【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】
《柯南世界中的大剑》作者：喵叫的狮子


文案

好不容易脱离组织的一位从小生活在组织里的大剑
好不容易逃生出来的一位大剑
好不容易可以平静的生活在人类中的一个大剑
当这位大剑遇到了死神侦探柯南的时候
她所期望的平静的人类生活还会平静吗
组织说不可以杀人 可是组织已经毁灭了
好吧 不可以就不可以 但是
名侦探 你离我远点！

搜索关键字：主角：蒂琳 



    
    ☆、第 1 章

　　美国纽约港，即使夜晚到临人们也没有因此而减少多少工作量，港口内不停的有进进出出的货轮和指挥的工作人员，而一艘巨大的货轮靠岸时更是激起了不小的浪花，而在这些浪花里一个银色的漂浮着，就如同电灯的光线打在海面造成的效果一样，所以不论工作人员还是巡查人员都没有在意，而这个消失的银点被海浪冲上了岸边，但因为上面的港岸遮挡，所以人们并没有发现在下面那种地方会有一个银色的物体。
　　当阳光照射到港口的时候，阳光同时也照射到了银色物体上，那是一个人形生物，只是身上却穿着中世纪欧洲骑士的服饰，不过相对于正规的骑士服饰铠甲，其身上穿的就像简化版或者说cosplay用的一些服饰。
　　阳光的照射让银色人形醒了过来，银色人形拥有一头金色的头发，即使是被海水侵泡过自然干，也柔顺而又略带弯曲的垂在脑后，一双银色的眼眸淡漠的看着周围的一切，从港口下的缺口里出来，银色人形才彻底漏出其的真面目。
　　精致甚至堪称完美的容颜，身体的比例也完美无缺，简直就是人们想象中的天使，无论外貌还是身材，甚至连皮肤，连眼睛上的每一根睫毛都如同按照黄金比例创造出来的天使一样，或许真的只有天使这种由上帝创造的物种才会如此的完美吧。
　　只是这只天使看清楚周围的一切后漏出了一丝茫然，然后有些慌乱的将手伸进怀里掏出一个肉袋，一个上面还有细微的血管存在的肉袋，天使晃了晃这个肉袋，将手伸进去，一阵翻找，却从只有巴掌大小的肉袋里拿出了一把和其一样高的大剑，将大剑握在手中，女子显得很安心，轻轻地呼出一口气。女子的身高大概有180cm，一个巴掌大的肉袋里居然可以放下如此大的大剑，不由让人怀疑其是否是传说中的乾坤袋，但女子却将捡背在背上，将肉袋翻了过来，肉袋里面什么都没有，和普通的袋子没什么区别，女子将肉袋在海里洗了洗，收入了怀里。
　　女子轻轻一挑就跳出十几米远，一番跳跃，女子停在了一处偏僻的小巷里，打量了一下小巷，发现其旁边有一座废弃的楼房，女子思考了一下走了进去，房子很高，墙上有铁做的梯子，剩下的地方都空空如也，女子看都不看梯子，直接跳到了梯子最上面的平面上，这有十米左右高度的平面，女子居然轻轻一挑就上来了，这个女子不会真的是天使吧……
　　进入平面连接的门里，是正常的房屋，只是有些破损，女子为眯着眼睛确定这里已经长时间没人居住后，随意找了一间房间，女子将剑插在水泥地上，坐在地上靠着剑开始休息。
　　房间里，女子睁开了眼睛，漏出一丝疑惑，仔细感知发现并没有什么异常，但女子还是站起身拿着大剑走到了窗户边上，街上人来人往，车辆川流不息，女子眼角看到了那个飘动的白色的手绢，女子将视线往下看见的是打着伞的人，通过感知，女子察觉对方不开心，看着那个手绢，转身打算继续休息，但当要将剑再次插入地面时，还是将剑插入身后，伸手将手绢拿下来往外走去。
　　女子开开门却有些疑惑的看了看窗口，然后转身出去，不过出去后却微微皱眉，但也毫不在意的继续走，在楼梯口看见了那个打伞的人，很年轻的女孩子，女子这样评价到，一个跳跃来到最底层的平台上，而不知道想什么年轻女子并没有看见，只是要上台阶时才无意间抬头
　　“你，你是天使吗？”年轻女子震惊的看着眼前的人，一直以为那个人就是世界上最美的女人了，可是这个女子，年轻女子无法形容那是一种怎样的美，不管是外表气质，都是完美的存在。年轻女子只能用自己心里最完美的词语来形容眼前的人。
　　“你的？！”女子带着疑问却又肯定的将手绢递给这位年轻的女子“你的身体需要休息”
　　“谢，谢谢…”年轻女子震惊的僵硬的接过手绢，眼睛还是直直地盯着女子，果然是天使呐，声音是如此的充满磁性和空灵，不，这都无法形容其的声音，简直就是直击灵魂的声音。
　　女子转身准备离开，送手绢只是不想被打扰，不想这里有其他人进入，只是好想这里并不是没人来，女子察觉到这座里面还有人，而且还血腥味，从这个味道来看是人类的。
　　“砰”一声巨响打断了年轻女子的震惊
　　一个银色头发的男子出现在俩人的视线里，年轻女子一脸惊慌，女子却一脸淡漠的看着出现的人，就像早就知道其会出现一样
　　“小兰，快跑！”楼上传来一个年轻男子的声音
　　“他是杀人狂！你们俩快点逃！”
　　年轻女子已经吓得无法动弹。女子淡漠的看着腰部出血的男子.同时抬头看向那个年轻男子，一个人类让自己逃？女子一脸的不可思议。而女子抬头让上面的年轻男子看清了容貌，男子出现了一阵震撼“天使？”年轻男子不由自主地说出
　　“没错，小妞”银发的男子看着被吓呆的年轻女子小兰，然后装上枪看向离自己有些近的女子“…天使？”银发男子同样被其的容貌所震惊，却不想因为受伤而靠着的铁栏杆因为长时间不用得不到护理而无法撑住其的重量，所以银发男子直击往下掉去，虽然这里不高，但以男子的身体情况这一摔可不轻。
　　“啪”男子感觉到手被抓住，扭头看到刚刚自己想要解决的两个女子，一个抓住了自己的胳膊一个抓住了自己衣服。
　　“还愣着干什么，快把手给我们！”小兰着急的喊道，却不想下一刻银发男子直接被女子提了上来，放在了平面上。
　　“好，好大的力气…”匆匆赶下来的年轻男子一脸惊讶的看着这一切，同样惊讶的还有小兰和那位银发男子。
　　“你最好去看医生”女子来到银发男子面前，淡漠的说道，然后扭头看向年轻男子“你的同伴也该回去休息了”说完不理会三人的震惊一步步走到最高的地方消失不见。
    
    ☆、第 2 章

　　这里的人类不认识我吗？女子通过窗户看见银色男子消失，看见年轻男子抱着小兰消失，女子有些茫然的看着高楼林立的城市。
　　半年后，东京羽田航空港，一架大型客机降落，一些时间之后，一位身材高挑甚至身高达到一米八的金发女子出现在机场里，即使穿着是很随意的休闲装，带着可以遮住半张脸的墨镜，也无法遮掩其的美，在机场更是引起了一阵阵的惊叹和一些因为惊呆而停住的人们。 
　　女子完全无视周围的情况，只是来到机场外，一个中年男子很快上前接过女子背上的背包，并为其打开车门。
　　女子坐上车，看着往后快速退的风景，轻轻开口说道“我要在这里呆一段时间，具体的你安排吧”
　　“是，大人”开车的男子恭恭敬敬的回答道。
　　“大人，这里是为您安排的住所，这位是容乃婆婆，她将照顾您的生活起居，如果有什么需要，大人直接通知容乃婆婆就可以了，容乃婆婆会联系我的”开车的男子恭敬的说道
　　“嗯”女子轻轻点头，抬脚往房间里走去，容乃婆婆紧跟其后，开车的男子弯着腰退出了房子，开车离开了这里。
　　“大人，这里是您的卧室”跟在女子身后的容乃婆婆介绍道“这里是书房，按照您的要求我们将能买到的书籍都买了过来，并且其中还有一些长老们邮寄过来的书籍。之后还会继续补充，如果还需要哪些方面的书籍，我们会及时的补充”容乃婆婆介绍道“这里是几间客房，还有这里是…”
　　女子淡淡的听着容乃婆婆的介绍，时不时看两眼这座房子，但也就这样了，大概知道一些之后就和容乃婆婆说了一声钻进了书房，这一进去就是小一个月。
　　“大人，虽然看书是好事，但还是应该多出去走走”虽然被再三警告好好服侍这位大人，更何况这位大人简直就像天使一样，但看着女子小一个月都在书房里，甚至睡觉都很少，，加上这段时间的相处，容乃婆婆大概知道其只是淡漠，并不难相处，所以容乃婆婆才会在忍不住时开口说道
　　“…好”女子抬头看了一下容乃婆婆，犹豫了一下答应了下来，美国那边的人一直劝说自己出去走走之类的，然后经常在自己身边叨叨，最后自己同意了他们的建议，随意在地图上选了一处地方。
　　“大人慢走”容乃婆婆带着慈祥的笑容目送自家大人出门，可是门关了还没有三秒钟又打开了
　　“我该去哪里？”女子问到
　　“呃…”容乃婆婆愣住了，然后连忙道歉说道“抱歉大人，您的日语说的比我这土生土长的人都好，我都忘记您没来过日本了”容乃婆婆赶忙道歉道
　　“没事”女子不在意的说道“我该去哪里？”
　　“家里的食材该采购了，大人介意和我一起去吗？”容乃婆婆想了想问道
　　“可以”女子点点头说道“要开车吗？”
　　“不需要，大人，时间很充足，就让我这个老太婆领大人在周围转转并买些食材回来吧！”容乃婆婆充满干劲的说道
　　“好”女子点点头同意道
　　容乃婆婆跟其她佣人交代好家里的事情，便和女子一起出了门。
　　“容乃婆婆”一名刚放学的高中生正要开自己的大门，看见走过来的老人礼貌的打着招呼
　　“是新一啊”容乃婆婆慈祥的说道
　　“是你！”打完招呼新一将视线上移到容乃婆婆身边女子的身上，容乃婆婆身高才一米六，所以一米七多的新一打招呼时会微微弯腰。
　　“新一认识我家大人？”容乃婆婆惊讶的说道
　　“那个，一年前在纽约见过一面，印象比较深”即使见过，新一还是被其的容貌所震惊，世界上怎么会有如此完美的人，看情况那次应该是在cosplay了。
　　“我们家大人是天使哦”容乃婆婆看到自己大人淡漠的样子知道这个孩子或许是真的见过，但大人肯定不记得了，就算记得也是不重要的人。
　　“大人，这是这座房子的小主人，父母都移居美国了，就留他一人在日本，听说是为了小女朋友哦～”容乃婆婆八卦的说道
　　“那有，容乃婆婆不要瞎说”新一红着脸抓狂的说道
　　“太好了，真的是新一回来了”相邻的房子门打开，出来一个大肚子的老人，看见新一高兴的说道“容乃婆婆也在啊，呃…”即使是老人也同样被女子的容颜所镇住。
　　“阿笠博士，这位就是容乃婆婆家的大人”新一唤醒阿笠博士连忙解释道
　　“你好你好，我是阿笠博士，是个发明家，就住在这座房子里，以后就是邻居了，请多多指教”阿笠博士有些慌张的说道
　　“蒂琳”女子点点头开口说道
　　“我叫工藤新一，就像容乃婆婆说的一样是这座房子的小主人，还有我不是为了什么女朋友，只是被想过二人世界的父母抛弃的可怜的孩子而已”新一调皮的说道
　　“嗯”女子蒂琳点点头，无视新一伸过来的手。
　　“我们还要去买食材，所以先告辞了”看着有些尴尬的场面，容乃婆婆开口说道
　　“好好好”阿笠博士连忙点头
　　“大人，我们走吧”
　　“嗯”蒂琳点点头抬脚离开这里
　　“切，没礼貌的家伙”新一看着走远的俩人撇撇嘴说道
　　“我觉得应该不是没礼貌，而是不习惯和人相处”阿笠博士低头思考了一会说道
　　“谁知道了，像这种人，都认为自己高高在上，无聊”新一冷哼了一声刚要进门却被阿笠博士拦住了
　　“新一，我新发明了一个东西，你来看看”阿笠博士说道
　　“为了我的小命着想，博士，你还是回去吧”说完新一赶忙关门逃回家
　　“可恶”阿笠博士有些气愤地推了推门，门开着也跟了进去…
　　“容乃婆婆”一名刚放学的高中生正要开自己的大门，看见走过来的老人礼貌的打着招呼
　　“是新一啊”容乃婆婆慈祥的说道
　　“是你！”打完招呼新一将视线上移到容乃婆婆身边女子的身上，容乃婆婆身高才一米六，所以一米七多的新一打招呼时会微微弯腰。
　　“新一认识我家大人？”容乃婆婆惊讶的说道
　　“那个，一年前在纽约见过一面，印象比较深”即使见过，新一还是被其的容貌所震惊，世界上怎么会有如此完美的人，看情况那次应该是在cosplay了。
　　“我们家大人是天使哦”容乃婆婆看到自己大人淡漠的样子知道这个孩子或许是真的见过，但大人肯定不记得了，就算记得也是不重要的人。
　　“大人，这是这座房子的小主人，父母都移居美国了，就留他一人在日本，听说是为了小女朋友哦～”容乃婆婆八卦的说道
　　“那有，容乃婆婆不要瞎说”新一红着脸抓狂的说道
　　“太好了，真的是新一回来了”相邻的房子门打开，出来一个大肚子的老人，看见新一高兴的说道“容乃婆婆也在啊，呃…”即使是老人也同样被女子的容颜所镇住。
　　“阿笠博士，这位就是容乃婆婆家的大人”新一唤醒阿笠博士连忙解释道
　　“你好你好，我是阿笠博士，是个发明家，就住在这座房子里，以后就是邻居了，请多多指教”阿笠博士有些慌张的说道
　　“蒂琳”女子点点头开口说道
　　“我叫工藤新一，就像容乃婆婆说的一样是这座房子的小主人，还有我不是为了什么女朋友，只是被想过二人世界的父母抛弃的可怜的孩子而已”新一调皮的说道
　　“嗯”女子蒂琳点点头，无视新一伸过来的手。
　　“我们还要去买食材，所以先告辞了”看着有些尴尬的场面，容乃婆婆开口说道
　　“好好好”阿笠博士连忙点头
　　“大人，我们走吧”
　　“嗯”蒂琳点点头抬脚离开这里
　　“切，没礼貌的家伙”新一看着走远的俩人撇撇嘴说道
　　“我觉得应该不是没礼貌，而是不习惯和人相处”阿笠博士低头思考了一会说道
　　“谁知道了，像这种人，都认为自己高高在上，无聊”新一冷哼了一声刚要进门却被阿笠博士拦住了
　　“新一，我新发明了一个东西，你来看看”阿笠博士说道
　　“为了我的小命着想，博士，你还是回去吧”说完新一赶忙关门逃回家
　　“可恶”阿笠博士有些气愤地推了推门，门开着也跟了进去…
    
    ☆、第 3 章

　　“可是大人的饭量太小了，要不，邀请阿笠博士和新一也来吧，阿笠博士单身一人，新一也是一个人”容乃婆婆笑着说道
　　“随意”蒂琳还是淡漠的样子
　　“呵呵～”容乃婆婆毫不在意地笑了笑，继续给蒂琳介绍沿途的事物。
　　一路上蒂琳还是那样淡漠的走着，即使再怎么吸引周围的人，蒂琳都是淡漠的走着，就像这一切都不是自己引起的，也与自己没有一丝一毫的关系，那怕有人因此撞了广告牌，撞了电线杆，拐角建筑，都没有引起蒂琳一丝一毫的反应。
　　“大人，这里是这一片区域最大的超市，即使周边区域里的人有时候也会来这里购买食材”边推手推车容乃婆婆边往里走，并且还不忘给蒂琳介绍。
　　“呀，是你！”在容乃婆婆跟蒂琳逛的途中，一个声音超出了周围的议论声
　　或许下次出门得给大人穿戴一番，这样想着容乃婆婆抬头看去，然后露出慈祥的笑容说道“是小兰和圆子啊”
　　“容乃婆婆好”小兰和园子走近后礼貌的打着招呼
　　“还是小兰和园子有礼貌，新一就有些调皮了”容乃婆婆笑着说道
　　“那个推理狂，容乃婆婆不要搭理他，他就欠揍，小兰，下次用你的空手道狠狠的教训一下那个推理狂”园子立刻不满的说道
　　“园子…”小兰有些尴尬的看着自己的好友，但是眼神一直看着蒂琳
　　“这位是我家的大人，最近才刚刚从美国过来这里，我家大人对这里不熟悉，以后小兰和园子可以领我家大人到处走走吗？”容乃婆婆看着还是无视周围一切的蒂琳，心里叹口气
　　“可以可以可以！”园子拼命点头，好奇的看着眼前的女子，拥有如此容貌的女子，性格好像有些冷，不过刚刚小兰说了对方是在美国见过的那个，人应该不坏才对，加上容乃婆婆的话语。只是，如何经常何其在一起是不是帅哥就不会看我了？瞬间园子很低沉，不过能扛得过这一关还依然能注视自己的帅哥才是真爱啊园子又瞬间充满了活力
　　看着一会兴奋一会消沉，一会又兴奋的园子，身为青梅竹马的小兰很清楚自己的闺蜜在想什么，有些尴尬的看着容乃婆婆和蒂琳，只是容乃婆婆那看透一切的笑容让小兰更尴尬，只是小兰有些担忧的看着蒂琳，因为蒂琳还是一如既往的淡漠。
　　“我叫毛利兰，是帝丹高中一年级生”小兰伸出手介绍到
　　“蒂琳”蒂琳看着伸过来的手犹豫了一下慢慢的伸出，还没碰到小兰的手就被园子半路劫了
　　“我叫铃木园子，也是帝丹高中一年级生，和小兰是从小一起长大的闺蜜加同学，还有”园子火急火燎的说道“你的皮肤是怎么保养的，简直太好了啊！”手中传来的细腻柔软润滑的感觉，再看看其容貌出众太多就不说了，皮肤简直白里透红、肤如凝脂、吹弹可破、细腻光滑，白皙剔透…园子都不知道该怎么形容，这还是人吗？这是天使吧？园子有些理解小兰为什么一直说见到的是天使了。她是天使，咱不和她比，园子默默落泪的说道，不过，手感太好了有木有！！！
　　蒂琳不习惯如此的接触，好几次想要拿出自己的手，却被对方抓的更紧了，容乃婆婆指数在一旁慈祥的看着，小兰有些尴尬的去劝自己的闺蜜，但园子还是一副享受的握着蒂琳的手，直到小兰一拳打在园子面前的空气上，园子才尴尬的心不甘情不愿的松开了蒂琳的手。
　　看着气氛不错，而且小兰也说了见过蒂琳的事情，看着自家大人并没有什么反感，好吧，其实自家大人对什么都是淡漠的态度，所以容乃婆婆自作主张让两人晚上也到家里做客，看着自家大人并没有任何反应，这件事情就这么定下来了，同时园子两人也帮着买东西，推车的换成了对买食材淡漠的蒂琳。
　　本来想要打车回去，毕竟容乃婆婆最主要的是想让蒂琳出来走走，结果一不小心买多了。但看着轻松的拿着两大袋东西脚步轻松的蒂琳，两人吞下了要说的话，好大的力气啊！
　　容乃婆婆很欣赏俩人的表情，自己第一次见到蒂琳，那拿着一箱子书轻松的送上二楼的样子，容乃婆婆至今记忆犹新。
　　路过阿笠博士家和新一家时，容乃婆婆同时也叫上了这两人，毕竟容乃婆婆一直居住工作在那座房子里，和俩人也是相处了好久的邻居了，更是看着新一长大的人之一。
　　“之前这里也就两三人，现在有七八人了吧”新一进门之后打量了一番后说道
　　“大人过来居住，两三人会照顾不过来的”容乃婆婆指挥其他人将食材拿下去准备晚餐
　　"大人？容乃婆婆，她是哪家的大小姐嘛？"新一好奇的问道，同时对园子说道"园子，和你一样的大小姐啊，看看人家，气质都甩你几万里路，更不用说样貌了"
　　"小兰！"园子双手叉腰一声吼
　　"咚"新一瞬间老实了，有什么了不起，就知道用小兰压我，还有小兰，不就是会空手道嘛，有什么了不起的，新一小声的嘀咕着。
　　晚餐在欢乐的气氛中度过，最起码在容乃婆婆看来是这样的，只是唯一遗憾的是大人的饭量还是一如既往的少啊！不过当对于好多天不吃一下东西来说好太多了，话说，给自己的资料上写的大人今年十六岁，十六岁啊，看着开心的新一三人
　　"过几天我家大人就要去帝丹高中读书了，新一，小兰，园子，我家大人刚来日本不久，所以以后请多多照顾我家大人"容乃婆婆对三人说道
　　"真的？！简直太好了～"园子一下子就蹦了起来，同时看向蒂琳"在学校我罩着你，谁敢欺负你，我们放小兰！"
　　"园子！"小兰涨红的脸怒瞪自己的闺蜜加死党
　　新一挑挑眉漏出坏坏的笑容，这么一个美女来学校，班里那群家伙会疯的啊！要不要趁认识多弄些小道消息欺压欺压那群一直调侃我和小兰的家伙？
　　"。。。请多关照"蒂琳放下手中的饮品，看了一眼笑眯眯的容乃婆婆，对三人说道。
　　"好说好说"新一笑眯眯的说道，结果被园子打了一拳
　　"好说什么好说，你已经有小兰了，不准打蒂琳的主意"说着看向小兰"小兰，管管你老公！"
　　"园子！我说过很多遍了！新一只是我的青梅竹马而已，根本不是你所想的那种关系好不好啊！"小兰有些抓狂的说道，眼睛隐蔽的撇了一眼蒂琳。
　　"是是是"园子挥挥手表示自己知道了
    
    ☆、第 4 章

　　夜晚，蒂琳独自在书房中看书，书房中准备的书早就被蒂琳看完了，这几天看的是重新买的。
　　"大人，您该休息了"容乃婆婆敲敲门走进来说道
　　"为什么说我要去上学？"蒂琳翻着书问道
　　"大人，您才十六岁，应该多和同龄人交往才对"容乃婆婆慈祥的看着蒂琳说道"而且大人一直在家待着，不觉得无聊和孤单吗？"看着蒂琳眉头微动，容乃婆婆补充道
　　"。。。好"抬头静静地看着容乃婆婆，蒂琳沉默了一下点头同意了这件事情
　　"大人今天晚上也不休息吗？"一段时间的相处加上上面给的资料，容乃婆婆知道了这位的习惯，吃的少，睡眠也少，但是力气却很大，个人战斗力挺高的，所以才不需要保镖之类的，而且只要不触及底线是很好说话的，不过对什么事情都没兴趣淡漠这一点可真的不好，容乃婆婆到希望这位不好说话一点。
　　既然同意了，容乃婆婆的速度相当快，上午十点钟，蒂琳就站在了帝丹高中高一B班的教室里。
　　"蒂琳，请多指教"从进教室到蒂琳说完这句话，台下一片安静，即使最捣蛋的学生都震惊在蒂琳的容貌中，园子得意洋洋的看着同学们的反应，即使之前已经见过的老师都不得不扭头来转移自己的注意力，更不要说第一次见的同学了。
　　"喂喂，你们看够了没有！"小兰忍不住抱怨道"蒂琳已经站在那里好长时间了！很失礼的！"
　　"咳咳，老师一看表，吓了一跳，居然快下课了，赶忙叫醒被惊住的学生们
　　我的小兰就是善良，新一在心里得意的的想到，只是园子有些奇怪的看了看小兰，然后摇摇头，也将其归结为小兰的善良，毕竟真的在上面站了好久啊。
　　下了课，同学们一窝蜂的涌过来想要和蒂琳说话，结果被园子统统的挡了回去，加上蒂琳扭头看窗外，一副生人勿近的模样，加上园子的阻挡，本来就紧张不好意思的同学们就没再围观蒂琳，不过说话的时候还是会时不时的瞟几眼蒂琳，世界上怎么会有这么美丽的人。
　　"蒂琳，你不会是天使吧？"坐在蒂琳前面的园子扭过身子对蒂琳说道
　　"蒂琳就是天使"蒂琳后面坐着的小兰突然很坚定的说道
　　"哦，哦哦"小兰坚定的样子让园子愣住了，连忙点头同意小兰的看法，至于被园子和小兰合力赶出座位坐在蒂琳旁边的新一好笑的看着三位美女，和三位美女做朋友，自己艳福真不浅啊，不过虽然小兰在我心里是最漂亮的，但也不得不承认，蒂琳简直就和传说中的天使一样美，或许比天使还美吧。。。
　　上学，回家，周末被小兰园子叫出去逛街，引发一次又一次的围观，弄的每次出去，园子都让蒂琳全副武装，只是蒂琳最后只带墨镜而已，不过这样让蒂琳增加了神秘感，吸引力更大了，无奈，在园子的要求下，蒂琳出门都带上了鸭舌帽来遮掩直接的容貌，墨镜带的就少了。不过在发现新一家的书后，蒂琳时不时会去新一家看书，看着一看书更加美的不似人间事物的蒂琳，即使天天见，园子三人也会被迷住了好一会，不得不感叹，世界上真的只有天使才有如此的容颜啊！
　　一次周末，在新一家看书的蒂琳，被园子和小兰拉了出来，抛下凑热闹的新一一起来到了街上。
　　街道上，蒂琳站在那里看东西，园子和小兰去买小吃了，因为园子说这里新开的一家小吃超级好吃，这也会这次逛街的主要目的，对此蒂琳无所谓的任由两人拉着跑来跑去，现在的生活，蒂琳挺享受的，也很珍惜。
　　“抓小偷啊！”一个声音打断了蒂琳的走神，抬头看向奔向自己的男子，蒂琳本能的出手，一拳打在男子的鼻梁上，男子晕倒在地
　　“不错的反应”在男子身后紧追的女子将男子戴上手铐后，有些新奇的对被帽檐遮住脸的蒂琳说道
　　“谢谢”蒂琳压了压自己的帽檐说道
　　“可以和我回警局一下吗？毕竟需要了解一下情况”女子看着蒂琳压帽檐的动作不由眯起了眼睛“可以摘下帽子吗？”
　　蒂琳不由的抓住了帽子，结果女子直接抓住帽子，给蒂琳摘了下来，对此蒂琳没有选择躲避，只是为了少些麻烦，因为这个女子很明显是起了疑心了
　　摘下帽子的蒂琳让女子呆住了，在周围人还没反应过来之前，蒂琳拿过帽子戴到头上
　　“蒂琳，怎么了？”这时候小兰和园子走了过来
　　蒂琳将大概经过说了说，惹得园子对着女子一阵抱怨“帮你们警察抓小偷，还要去警局走一趟，这就算了，别人戴帽子挨着你们警察什么事情了？警察了不起啊？”
　　说着园子怒气冲冲的拉着蒂琳和小兰就走，完全无视有些呆愣的女警察。
    
    ☆、第 5 章

　　第二天，蒂琳从家往小兰家走去，今天要去学校，按照惯例都要去小兰家集合，蒂琳却在半路遇到了那位女警察
　　“是你！”女警察显然对蒂琳印象深刻，那样的容颜，更何况还是西方的发色，就更加的印象深刻了“那天真的抱歉了！职业习惯职业习惯！”女警双手合十，对蒂琳用帽檐遮住面部的动作认为理所应当，那样的容颜真的会引来不小的骚动的。
　　“那个，我叫佐藤美和子”佐藤警官自我介绍道“是刑事部搜查一课一课的警部补”
　　“蒂琳，帝丹高中高一生”蒂琳犹豫了一下，抬起帽檐看着佐藤美和子说道，即使不抬帽檐，因为身高问题，所以蒂琳能看清楚佐藤美和子，佐藤美和子微微扭头也能看清楚蒂琳的容貌，不过出于礼貌，加上佐藤警官的友好态度，蒂琳将帽檐抬起。
　　“真的很难相信世界上竟然有如此美貌的容颜”呆愣了好一会，直到蒂琳叫醒，佐藤才感叹的说道，目光不敢看蒂琳，却时不时的偷瞄蒂琳一下
　　“佐藤警官还有什么事情吗？”蒂琳开口说道“如果没有什么事情的话，我先告辞了！”说着蒂琳将书包在佐藤面前晃了晃“我上学要迟到了”
　　“呀，真的非常抱歉！”佐藤一愣，连忙道歉道“我用车送你去学校吧”
　　“我不认为用警车送我去学校是个好主意”蒂琳摇摇头说道
　　“呃，也是...”佐藤有些尴尬的说道“给我你的邮件地址，周末请你吃饭，对上次的行为向你道歉”
　　“不用了”蒂琳摇摇头说道
　　“不！身为正义的使者！就要勇敢的承认错误！”佐藤充满斗志的说道“你要不答应，我每天都去帝丹中学找你！”
　　“......”蒂琳抿着嘴，然后点头
　　“快，邮件地址~”佐藤得意的笑眯眯的看着蒂琳
　　蒂琳拿出手机，佐藤却一把夺过，一阵捣鼓后还给蒂琳，然后对蒂琳挥挥手开车离开。
　　看着离去的警车，蒂琳眼睛微微眯了起来
　　“这家店是我父亲的一位好友开的”佐藤停好车，对同样下车的蒂琳说道“味道保管让你满意~”
　　“嗯”蒂琳淡淡的点点头，压了压帽檐
　　“来吧来吧，真的不会让你失望的”说着佐藤拉住蒂琳的手就将蒂琳拉进了这家意大利店
　　“呦，这不是美和子嘛”一进店里，以为中年男子一脸惊讶的说道“这是和朋友一起来吗？”
　　“鹿野叔叔”佐藤笑着打招呼“我是来给你捧场的”说着指着鹿野修二说道“这是我爸爸高中时代棒球队的朋友，是以臂力强，脚程快著称的鹿野修二”说着指着蒂琳说道“这是我认识的一个朋友蒂琳，前段时间帮了我的忙，所以来这里请她吃饭，鹿野叔叔可要拿出全部手艺啊”
　　“嗨”鹿野修二对着蒂琳打了个招呼，然后对佐藤点点头说道“好”说着就转身往厨房走去“你们随便坐，这个点人很少的”
　　“就因为这个点人少我们才这个点来的”佐藤毫不客气的挑了个座位坐下，蒂琳淡然的坐在佐藤的对面
　　“怎么了？这里的饭不和你的口味吗？”佐藤看着吃了一口就不在吃的蒂琳，有些不解的吃了一口自己面前的食物，很好吃啊
　　“你父亲是做什么的？”蒂琳淡淡的看着佐藤，因为角落很偏僻，所以蒂琳虽然带着帽子，但并没有遮住脸部
　　“咦？”佐藤一愣，“你居然主动问话了耶”进店之后一直是佐藤在说，蒂琳顶多嗯一声，这还是蒂琳主动说话，佐藤立刻叨叨的将父亲说了出来，甚至包括关于父亲的那个案件。
　　“你父亲是警察，你也是警察，为什么会和一个杀人者这么亲切”蒂琳有些不懂的看着佐藤
　　“什么？”佐藤愣住了，有些不明所以看着蒂琳
　　“日语很容易产生相似的读音，你父亲当时说的或许不是秋思郎，或者是其它的相似发音的词语，比如，去自首”蒂琳面无表情的说道“那个人，身上除了和你很相似的气息之外，还有另一个气息，没有生机的气息，说明气息的主人已经死掉了”蒂琳像是念一些文字一样，毫无感情
　　年纪轻轻做到警部补的位置，除了父亲的原因，本身的能力才是最根本的，所以一直将这件事情当做大事情，并且时刻挂念的佐藤，听到蒂琳的话，很多不清不楚的东西瞬间就明白了过来
　　但有些事情还需要去确认一样，相似的发音，佐藤拿出电话开始拨打，一连串的电话打了过去，一连串的问题也得到了答案，收起手机，佐藤低着头，刘海遮住了脸颊，看不清佐藤警官的表情。
　　警察很快赶到了这家意大利店，佐藤开始对着鹿野修二说出了自己的推理已经掌握的一些证据，鹿野修二告诉佐藤，并不是自己推了佐藤的父亲，而是佐藤的父亲推了自己一把，才使得鹿野修二活了下来。
　　“谢谢你，蒂琳！”佐藤恢复了以往的色彩“不过你真聪明，居然这么快就破解了十八年都解不开的谜题”
　　“那人身上有两道没有活力的气息，其中一条还和你很相似，很显然那一条和你有血缘关系”蒂琳将帽檐压了压“我只是感知到了那些气息而已，还有，你的推理很棒”
　　“什么气息啊，你又不是狗，能闻见气息”佐藤无语的说道“这次请客不算，下次我再请你如何？”
　　“......”蒂琳只是淡淡的看了佐藤一眼
　　“安了，不会那么倒霉还有案件的”佐藤不满的说道
　　第二次在日式餐厅...
　　第三次在中式餐厅...
　　第四次在法式餐厅...
　　第五次...
　　“以后你还是不要邀请我吃饭了”蒂琳看着佐藤认真而严肃的说道
　　“啊啊啊啊，怎么会这样啊！！！”佐藤有些抓狂的叫道
　　“大人这几天出去玩的愉快吗？”容乃婆婆结果蒂琳的外套愉快的问道
　　“这座城市餐厅里发生的案件太多了”蒂琳嘴角微微动了一下说道
　　“哎？？？”容乃婆婆愣住了，有些不明所以，不过接过女佣递过来的这几天的报纸之后，好吧，蒂琳去的地方都发生了事件，对此容乃婆婆只能苦笑。
    
    ☆、第 6 章

　　一出门，蒂琳居然罕见的看到在门口等自己的新一，常常是其在自家门口等自己
　　蒂琳没有搭理有些殷勤的新一，而是自顾自往学校往和小兰集合的地点走去，蒂琳这样的无视，心痒痒的新一是在憋不住了
　　“蒂琳，昨天那个案件你在场了吧”新一焦急的问道“说说发生了什么呗？”
　　面对焦急的叨叨的新一，蒂琳毫无反应自顾自的往前走，这下可把新一给急坏了，抓耳挠腮的想要从蒂琳嘴中得到消息，因为自己被称为日本警察救世主，所以警视厅虽然有时候会找自己帮忙，但是并不爱搭理自己的。
　　“你们俩这是怎么了？”看着围着蒂琳乱转的新一，最快的园子问道，同时有些不安的偷看小兰，发现其也是一脸好奇的表情后才放下心来
　　“不知道”蒂琳摇摇头终于开口了
　　“蒂琳！你终于开口了！快点告诉我昨天晚上到底发生了什么啊！！！”新一都快被蒂琳一路上的无视整疯了
　　“？？？”园子和小兰互相对视一眼表示不理解
　　“昨天的案件你们知道吧，发生在得意餐厅的事情”新一寄希望于园子和小兰身上，希望两人能撬开蒂琳的嘴“蒂琳当时在那个餐厅的，而且是和一名警察在一起，我想知道事情经过啊！可是蒂琳就不告诉我啊！”新一抓狂的说道
　　“和一名警察在餐厅？男的女的？不对，那个警察是谁？”这是园子关心重点
　　“一名警察？蒂琳，你发生什么事情了吗？”这是小兰关心的重点
　　“......”新一一巴掌拍在脸部，手慢慢的将整个脸往下拉，最后抓了一下下巴，我的案件啊！
　　“就是那天遇到的那名女警察”蒂琳淡淡的说道
　　“哦哦哦”园子和小兰恍然大悟，然后就一边一个站在蒂琳两侧，有说有笑的往学校走去
　　“喂喂喂！不要无视我啊！！！我只是想要知道那个案件的过程而已啊！！！”新一在后面有些抓狂的喊叫着，可惜被前面的三人无视，新一独自黯然神伤的走进了教室。
　　蒂琳看着容乃婆婆递过来的礼物，有些不解的看向容乃婆婆
　　“小兰不是在市大会中夺得优胜了，身为朋友应该送礼物表示祝贺的”容乃婆婆一脸慈祥的看着蒂琳说道
　　“...好”蒂琳接过礼物和书包往外走去
　　“大人记得要说祝贺你获得优胜，再送礼物哦~”容乃婆婆不忘在蒂琳出门的时候叮嘱道
　　“恩”蒂琳点点头去上学
　　“蒂琳，早上好~”新一站在家门口打着哈欠说道
　　“早”蒂琳点点头，并未停下脚步继续走
　　“你看今天的报纸了没有？”新一看着看都没看自己一眼的蒂琳往前走，准备的话都白准备了，没办法，只得快走几步追上蒂琳，然后得意洋洋的问道“今天报纸的头条~”
　　“......”蒂琳无视新一继续走
　　“......”新一有些受打击，不过也只能叹息，以为相处些日子，也知道蒂琳的性子，简直就是对任何事情都不会有任何兴趣，有些不擅长和人交谈，但往集合点走的路上，新一叨叨的将昨晚自己破案的事情说了一遍，偷瞄一下蒂琳，蒂琳还是一如既往的表情，新一很怀疑这家伙是不是脸瘫了。
　　“蒂琳，新一”远远的，小兰就看见了两人，没办法，一米八，拥有金色长发的蒂琳实在太耀眼了，更何况那银色的如同银河一样的眼眸，真的太吸引人了。
　　“祝贺你获得优胜”蒂琳看见小兰，等走进之后说道，然后在小兰被突然起来的祝贺惊到的时候，蒂琳从书包里拿出容乃婆婆准备的礼物“礼物”
　　“......”新一看着蒂琳，这家伙原来不是木头啊！
　　“谢，谢谢蒂琳~”早晨，一天开始之际收到礼物，小兰很开心很开心，然后怒瞪某人
　　“呃，我不是说了你获得优胜就领你去游乐园玩的嘛”新一打着哈哈说道，还好之前有过承诺，否则...
　　“还是蒂琳最好了~”小兰忍不住抱住了蒂琳的手臂，这个行为让蒂琳身体有些僵硬，敏锐的新一察觉到了这一点，叹息一声，这家伙还是不擅长和人交往啊！
　　小兰也感觉到了蒂琳身体的僵硬，不过也只是僵硬了一下，随后就自然了，想到容乃婆婆偷偷告诉过他们，蒂琳很不擅长，甚至可以说不知道怎么和人交往这些事情，小兰也就没有将这个当回事了，反而因为蒂琳很快就放松下来而庆幸不已，自己和她的关系是不是又进了一步。
　　“蒂琳和新一真狡猾！”学校，得知蒂琳送了小兰礼物，新一也答应领小兰去游乐园玩，而唯一没有动作的园子有些不甘的说道“兰，我一定会补偿你的！”园子愧疚的看着小兰说道“明天我请你去K歌！”
　　“小兰，蒂琳送了你什么礼物？”刚刚还满怀愧疚的园子立刻好奇的看着小兰手中的礼物，那个木头蒂琳还会送礼物了？难得难得，只是这个礼物，园子还是很期待会不会让人大吃一惊的。
　　“可以吗？”小兰对礼物也很好奇
　　“...恩”被小兰问的蒂琳有些愣住不解，本能的点了一下头
　　“快快快快，木头蒂琳送的什么礼物？”早就推理了一路的新一好奇心更是爆满，急切的想要知道自己的推理对不对
　　“哇~好漂亮啊~”一条淡蓝色的连衣裙，上面别着一枚海豚形状的胸针，在清真素雅中带了一丝可爱
　　“这份礼物我太喜欢了~谢谢蒂琳~”小兰有些激动的说道
　　“啊啊啊，我也想要啊~”园子羡慕的说道，同时可怜兮兮的看着蒂琳“明天K歌，我们比赛，我要赢了，蒂琳也要送我好看的衣服”
　　“......”蒂琳被弄的有些不知所措，还是被小兰搭救，对园子的要求点点头，园子开心的在原地转了一圈。
　　新一有些意外的看着那份礼物，还别说，那身真的和小兰很搭，简直就是为小兰量身定做的，量身定做？新一一愣，然后仔细的看着连衣裙和那个胸针，这是纯手工制作的，蒂琳这家伙果然是有钱人啊！新一感叹道
　　“喂喂喂，新一，你一直盯着裙子看，不会也想要吧？”园子鄙视的看着新一
　　“喂喂喂，我怎么可能要这种东西！”新一不满的说道，随机新一和园子拌起了嘴。
　　“好了好了，不要吵了~”看着自己的两个青梅竹马在拌嘴，心情很好的小兰柔声劝阻道，不过很显然没有什么效果，在小兰出拳之后，两人安静了，随后小兰美滋滋的坐在座椅上看着礼物，笑的很开心很开心。
　　蒂琳将三人的表现看在眼里，尤其是小兰开心的表情...
    
    ☆、第 7 章

　　夜晚，蒂琳如往常一样在新一家的书房看书，只是今天呆的有些晚，新一出门了，说是要去做一件大事情，对此蒂琳没有任何反应，只是一直呆在书房里看书，虽然对于新一说办大事，可是早上才刚说了要领小兰去游乐园有些冲突，但蒂琳对此好不在意，正好可以多看一下这里的书。
　　圆柱形的房间里，被书包围着，有些昏暗的灯光下，蒂琳坐在桌子上静静的看着手中的书，这么不雅的动作，蒂琳做出来却是那样的自然，那样的和谐，那动作也与不雅不礼貌完全不搭边，就好像，这个动作本身就是如此的自然和谐一样，举起照相机，将这一画面留住，那将是一副最自然最唯美的图画...
　　“喂，新一？”小兰打电话到新一家
　　“新一没回来”被电话吵到的蒂琳，无奈的来接起电话，却不想是小兰
　　“啊，蒂琳，新一还没有回去吗？”听到蒂琳的声音，小兰焦急的问道
　　“没有”蒂琳惜字如金的说道
　　“新一回来后让他给我打个电话”小兰在电话里叨叨的说出了今天晚上发生的事情
　　“警察和侦探，不好”蒂琳听完之后沉默半天说道
　　“呃...是挺不好的”理解蒂琳意思的小兰哭笑不得说道“你还在新一家看书啊~那么多书，你都能看懂吗？还有其他国家的文字呐”
　　“能”蒂琳点点头
　　“不愧是学霸啊~”小兰羡慕的说道“光忙功课都有些吃力，蒂琳居然还能轻松的去看其它的东西”
　　“想学，我教你”蒂琳想起容乃婆婆说要多帮助朋友，然后思考了一下，有些僵硬的说道
　　“真的~太好了~蒂琳最好了~”小兰立刻兴奋的说道
　　“小兰，你和那个小鬼打电话兴奋成这样？”毛利小五郎醉汹汹的不满的说道
　　“新一还没有回家，我在和在新一家看书的蒂琳通话！”小兰捂住话筒，不满的看着自己的父亲
　　“蒂琳？那个美的如同天使的你的同学？”毛利小五郎一惊，立刻精神抖擞的说道“帝林同学，你好，我是毛利兰的父亲，毛利小五郎，我是一名侦探，我...”
　　“蒂琳，我们说好了哦~就先这样，新一回来记得让他给我打电话”说完小兰就匆匆的挂断了电话
　　以蒂琳的听力，即使小兰捂住话筒，也将毛利小五郎的话听的一清二楚，只是蒂琳并不在意，小兰挂断之后，蒂琳疑惑了一下，也将电话挂断，然后继续看书。
　　看书的蒂琳微微扭头看向大门的方向，有些疑惑自己感知传给自己的一些信息，新一回来了为什么不进家门？怎么感觉矮了好多？为什么在门口一蹦一蹦的？虽然对感知里的信息疑惑，但没有威胁，蒂琳继续沉浸在书的世界里。
　　“砰”一声巨响，再次将蒂琳的注意力从书本里拉出，蒂琳微微皱眉，感知里，新一还在外面，而阿笠博士也出现在外面，合上书，蒂琳往外走去。
　　“嘟”门铃响了“喂，新一，有客人找你哟~”阿笠博士的声音从门铃里传出，蒂琳眉头再次皱了起来，不明白新一和阿笠博士在干什么
　　“新一，阿笠博士，你们打扰我看书了”阿笠博士震惊的看着眼前的小孩，新一家的门突然打开，蒂琳走出来淡淡的说道
　　“咦咦咦咦？”阿笠博士和缩小的新一惊讶的看着蒂琳
　　“你怎么知道我是新一？”新一惊讶的看着蒂琳
　　“你只是身体变小了，气息并没有变，为什么不知道你是新一？”蒂琳头微微歪了一下，不明所以的看着新一。
　　“那个，我们还是先进屋里慢慢聊吧”阿笠博士开口说道，并推着蒂琳和小新一一起进屋。
　　屋子里，小新一将小时候的衣服找出来穿上，并对着阿笠博士和蒂琳解释自己的情况，并且拜托阿笠博士研制解药，可是阿笠博士告诉只能知道那颗药的成分才能弄出解药，并且警告小新一不能将这件事情告诉任何人，包括小兰等人。
　　“对了，小兰说你回来了给她回个电话”听到阿笠博士提到小兰，蒂琳开口说道
　　“蒂琳，你有没有在听我们说话”阿笠博士和小新一一脑门冷汗的看着毫无表情一如既往的蒂琳
　　“在听，所以想起小兰的要求”蒂琳认真的说道
　　“......”
　　“蒂琳，关于新一变小的事情谁也不能告诉！”阿笠博士严肃的看着蒂琳说道
　　“...恩”蒂琳毫不在意的应下，然后开始找自己准备拿回家看的书，蒂琳的动作让阿笠博士和小新一彻底无语了，这家伙，到底知不知道事情的严重性啊！
　　“蒂琳，新一回来了吗？怎么大门开着？”小兰的声音突然响起
　　“嘘嘘嘘嘘！”新一和阿笠博士对着蒂琳竖起食指，蒂琳静静的看着两人
　　“这是为了小兰的安全！”阿笠博士突然开口说道
　　“...哦”蒂琳面无表情的看着俩人，不明所以，但看两人如此严肃，也就点头了“我在书房”蒂琳对外面说道
　　“知道你在书房”小兰笑着走进来说道“阿笠博士也在啊，咦？怎么还有个小孩？”
　　“他，他是我远方亲戚的孩子”阿笠博士连忙拦住小兰“新一刚刚回来了一下，不过他说有事又出去了”想要转移小兰的注意力
　　“这样啊~”小兰不疑有它，绕过阿笠博士看着小新一“好可爱啊~”带着眼睛的小心眼戳中了小兰的萌点。
　　“你几岁了？”小兰温柔的笑着问道
　　“16，不，6岁”小新一紧张的往后退
　　“读小学一年级吧”
　　“恩...是的”小新一连连后退，退到书架前，没有退路了
　　“叫什么名字？”小兰对可爱的事物很没有抵抗力
　　“我，我叫新，啊，不是，叫，叫，叫....”小新一紧张的冷汗直冒
　　“嗯？”小兰耐心的等着
　　“呃，嗯，我叫，我叫，叫，叫柯南！”新一突然得到灵感“我叫，江户川柯南！”
　　“柯南？好奇怪的名字”小兰有些呆愣的说道
　　“是，是的，因为我爸爸是柯南・道尔的书迷...”小新一，不，柯南对小兰解释道
　　蒂琳看着场中的两人，脑袋一歪，一脸的茫然
　　“卡，卡哇伊...”小兰瞬间就被蒂琳吸引过去了注意力，一下子抱住了蒂琳的胳膊，蒂琳本能的戒备，却在脚刚要抬的时候停了下来，因为蒂琳想起，自己在那里。
　　小兰有些小兴奋的摸了摸蒂琳的脸，细腻光滑，又有弹性，简直简直太好了~
　　趁着小兰被蒂琳吸引走注意力，阿笠博士和柯南就是一顿拌嘴...
　　门口，小兰对着蒂琳和阿笠博士挥手，柯南乖乖的任由小兰拉着对着蒂琳和阿笠博士挥手
　　“......”送走小兰和柯南，蒂琳拿着书转身往自己家里走去
　　“那个，还请为新一保守秘密！”阿笠博士拜托到
　　“知道了”蒂琳虽然一直很疑惑，但还是点了头
    
    ☆、第 8 章

　　“大人回来了~今天看书看得开心吗？”容乃婆婆接过蒂琳递过来的书和外套问道
　　“侦探，人类中一种奇怪的生物”蒂琳说完拿上书往自己的书房走去
　　“咦？”容乃婆婆一脸的茫然，发生，什么事情了？不过算了，大人难得除了嗯说一句话，而且还是发表心情的话，应该不错~容乃婆婆今晚是哼着小曲睡觉的。
　　第二天，园子好奇新一没有跟着蒂琳和小兰一起来学校，不过还是拉着小兰询问昨天晚上的情况，结果得知新一居然半路溜走就算了，结果还不告而别，早上都没来上学
　　“小兰，你老公太不靠谱了！咱们换一个吧！”园子鄙视的看了新一的座椅一眼说道
　　“说过很多次了，我和新一只是普通的青梅竹马而已！”小兰有些无奈的对园子说道
　　“不过阿笠博士居然将远方亲戚的孩子推给兰，兰果然是贤妻良母啊~真是便宜新一那个家伙了”园子根本就无视小兰的解释，自顾自的说道
　　“我说过了！我和新一只是普通的青梅竹马！而且，柯南很可爱的哦~”说着小兰看向蒂琳“当时蒂琳也在的，柯南很可爱对不对？”
　　“侦探，人类中很奇怪的生物”蒂琳看着小兰，想到小兰刚刚说的昨天晚上发生的事件，淡淡的说道
　　“......”小兰和园子僵硬在那里
　　“蒂琳，你说的话还是那么难理解啊”园子感叹的说道
　　“蒂琳要不要去我家吃饭？”小兰看着蒂琳突然说道
　　“喂喂喂，为什么只有蒂琳，我也要去~”园子立刻不满的说道
　　“嗯嗯，园子也一起来吧”小兰偷偷看蒂琳，蒂琳没有拒绝，小兰很开心的对园子说道
　　“感觉自己好像是顺带的”小兰的小动作根本就瞒不过园子，园子嘀咕了一句，不过还是很开心的接受小兰的邀请“蒂琳，我们一起去吧，小兰做的饭很好吃的”
　　“...嗯”园子都瞒不了，小兰的小动作更不可能瞒过蒂琳，蒂琳看着小兰点点头。
　　“去我家吧，不习惯，去别人家”蒂琳在下午放学的时候突然开口说道
　　“你不是...”园子有些疑惑蒂琳不是经常去新一家看书吗？
　　“好的~”小兰一愣，然后开心的说道
　　“你们俩个搞什么啊”园子不解的看着俩人。
　　“他，没事”蒂琳有些笨拙的安慰小兰
　　“哦哦哦，原来兰是在担心那个笨侦探啊”园子恍然大悟道“昨天晚上你见新一了？蒂琳”
　　“恩”蒂琳点点头“好像很气愤说要破开那个案件什么的”想了一下，蒂琳淡淡的说道
　　“果然是那家伙的风格”以蒂琳的性格都能感觉到对方气愤的心情，可见那家伙应该是被什么案子吸引住了，园子和小兰不由的想到，不过还是去阿笠博士那里问了问今天上学期间新一有没有回来过，得到的是和蒂琳差不多的答案，小兰就放心了。
　　三人一起往蒂琳家走去，园子和小兰没有注意到阿笠博士对蒂琳打的眼色，只是蒂琳看了阿笠博士一眼只管自己走，让阿笠博士无可奈可，这家伙的性格太淡漠了，不过没有说漏嘴就好。
　　周末，蒂琳拿着工藤新一家的钥匙打开门，打算继续去里面看书，却不想被被阿笠博士那里传来的爆炸声转移了注意力，蒂琳并没有因为爆炸声而停下脚步，只是感知力感知到阿笠博士好像并没有像往常一样只是被炸黑，而是...蒂琳转身来到阿笠博士家，看着躺在地上的阿笠博士，用一杯水将其唤醒，四下找了找并没有找见药箱，却在阿笠博士不好意思中看到药箱已经被炸的四分五裂了，原来阿笠博士是在研究一种自动药箱，这样就可以在需要的时候药箱自动给你需要的药，方便省事，却不想出了意外。
　　简单的帮阿笠博士处理了一下被烫伤的地方，蒂琳起身往外走去“我去买药”
　　“那个能不能帮忙买回些这些东西？”阿笠博士厚着脸皮说道，毕竟自己收拾家还有养养伤得需要几天的时间，阿笠博士可不想浪费这几天的时间
　　“这在药品公司就可以买到”阿笠博士连忙将所需要的清单递给蒂琳
　　“好”对此蒂琳并没有任何抗拒，只是拿过清单去附近买药，将一些治疗烫伤的药买回来递给阿笠博士，让其自己处理腿上的伤口，蒂琳再次出门去买阿笠博士清单上面的物品，都是一些常用的药品，药箱之类的，因为用量有些大，尤其是药箱，不得不去药品公司买，这样也省事，不用在药店之间来回跑。
　　将东西买好，蒂琳发现东西太多，靠自己一个人拿回去有些引人注目，蒂琳沉默了一下，无视店内员工的视线，拿出手机发了一封邮件，就靠在休息区等待了起来
　　这时药店后门处，一个茶色头发的女子无意间瞥见店内的情况，愣了一下
　　“怎么了？”女子身后的男子不解的问“你认识那个人？”顺着对方的视线看见了蒂琳，对于对方的容貌不由的惊了一下。
　　“不认识，只是之前在美国见过”女子看了蒂琳一眼，转身就走
　　“不认识？”男子有些不相信女子的话
　　“那样的容貌，即使只是在街上看过，也会记忆犹新的”女子很显然知道男子的意思，冷哼了一声还是解释道
　　“也是”想到那人的容貌，男子也不得不承认，那怕只是晃过一眼，也会记忆犹新的，尤其是对方那双银色的眼眸，从未见过，也未听说过。
　　蒂琳往后门出撇了一眼，血腥味，死气，后面走过的人杀过人，蒂琳未有任何动作，只是安静的坐在那里，静静的等待。
　　很快，容乃婆婆就开着一辆小型货车来到了药品公司下面的药店门口，两个壮年男子将东西和店员一起搬上车，本来店员想要给蒂琳送回去的，却被蒂琳拒绝了。
　　“这些是阿笠博士要的，给他送回去”想到阿笠博士的腿伤，蒂琳还是觉得容乃婆婆去做这个事情会更好更方便一些，最起码阿笠博士不用强忍着腿伤招呼别人。
　　“大人不一起回去吗？”容乃婆婆问道
　　“不了，还有个事情要去做”蒂琳摆摆手说道“阿笠博士让做的事情”蒂琳看着清单上的东西说道
　　“要我一起吗？大人”
　　“不用，有需要我会叫你”说完蒂琳在容乃婆婆和两个壮年男子行礼中离开了药店
　　楼上窗户处，茶色头发的女子好奇的看着下面的情况，看那架势，那家伙还是个富家子弟，喝了一口咖啡，女子坐下继续自己的研究。
    
    ☆、第 9 章

　　“蒂琳？你怎么来了？”对于蒂琳的到来小兰很开心，不过也很好奇，按照蒂琳的性格，周末肯定是窝在新一家的书房里看书才对，不过以对方看书的速度，大概永不了多久就会转移目标去其它地方看书了。
　　“柯南的”蒂琳将书包还有一些日用品，衣服递过去“还有，阿笠博士做试验将腿烫伤了，让柯南下午去一下，他有事跟柯南说”
　　“美女~中午要一起吃个饭吗？”不知道什么时候窜出来的毛利小五郎将一朵玫瑰花递给蒂琳说道
　　“爸爸！”小兰真的很想给自己的父亲一拳
　　呵呵...接过书包和一切东西，对书包表示不解的柯南看着小五郎的反应只能呵呵，同时感叹，不要说这位色大叔了，自己有时候都忍不住想要约蒂琳，除了其本身容貌世间少有之外，还有其身上总有一种魅力，让人忍不住想要靠近，被其吸引，即使被其冰冷对待，都毫不介意，果然是美女的特权啊！柯南忍不住感叹道“正好阿笠博士找我，我中午就不回来吃饭了，我和蒂琳姐姐正好一块走吧”柯南奶声奶气的说道
　　“正好，下午我去接你”尴尬的小兰因为柯南的话松了一口气，有些歉意的看了看蒂琳，发现其根本就无视小五郎，小兰不由的松了口气，然后对帝林说道“柯南就拜托你了”
　　“恩”蒂琳点点头，转身就走，柯南赶忙跟上“小兰姐姐再见~”
　　“柯南再见~”
　　“喂喂喂，蒂琳小姐~”
　　“砰！”房门被有力的关住，即使关着门，蒂琳也将房间里的声音听的一清二楚，毛利小五郎被小兰训斥的不轻。
　　一路无话，蒂琳将柯南送到阿笠博士家门口就转身向家里走去，已经中午了，虽然自己吃的少，但也要回去吃一点，否则容乃婆婆又要唠叨了。
　　还真是放心呀！看着放下自己转身就走的蒂琳，柯南吐槽了一下，不过只能认命的跳起来去按门铃，却不想门铃没响，门却开了，这下柯南有些尴尬了，看着除了走远的蒂琳没有其他人看见，连忙走进了阿笠博士家。
　　中午吃了一颗葡萄的蒂琳刚要收拾去新一家继续看书，最近蒂琳发现那些推理书挺有意思的，却听见了敲门声，和容乃婆婆的额声音“呀，是小兰呀~是来找大人的吧，欢迎欢迎~”
　　“阿笠博士找柯南有事，中午容乃婆婆还去给俩人送饭，这是中午我做的甜品，拿来让蒂琳和容乃婆婆尝一尝~”小兰开口说道
　　“哎呀~真是太好了~我们刚刚吃完饭~”容乃婆婆开心的说道“大人，小兰小姐来了~”
　　蒂琳从楼上走了下来，看着面前的甜点，面无表情，但看着小兰期待的眼神，蒂琳还是拿起刀叉，每样都吃了一口，然后用餐巾擦了一下嘴，其用餐的姿态礼仪，让容乃婆婆都看呆了，跟不用说小兰了。
　　“蒂琳的礼仪好规范啊！”每一个动作都如此的标准，让小兰一脸崇拜的看着蒂琳，这还是只是普通的家庭用餐。而从来没有看过蒂琳吃除了水果之外任何东西的容乃婆婆更是眼冒星光的看着蒂琳。
　　“谢谢”蒂琳淡淡的回道“要一起出去吗？”
　　“可以”小兰点点头“正好帮新一整理一下家”
　　小兰跟在蒂琳身后，蒂琳面无表情的往前走，小兰犹豫了一下，快走一步和蒂琳并排行走
　　“新一家挺干净的”进了新一家，小兰好奇的问道
　　“容乃婆婆有让人来整理”蒂琳拿了几本书坐在那里静静的看着
　　“哦”小兰看了看，家里很干净，不需要打扫，走回书房的时候看见了在看书的蒂琳，灯光打在蒂琳身上，让本身容貌就不似人间的蒂琳更是披上了一层朦胧梦幻般的美感，小兰不由的看呆了。
　　“怎么了吗？”虽然刚开始忽略了小兰的目光，更何况这样的事情已经发生过好多次了，即使在同伴里，蒂琳的容貌都是最出众的，但小兰看的时间有些长了，感知敏锐的蒂琳疑惑的抬头看向小兰
　　“啊，没，没什么...”小兰被蒂琳叫醒，脸上迅速被红晕布满，有些害羞的低下头，自己居然那么直勾勾的看着蒂琳那么长时间
　　“哦”蒂琳看了一眼小兰继续看自己手中的书，蒂琳看书的速度很快，加上被强化过的记忆，基本上是过目不忘，所以拿过来的十本书很快就看完了，蒂琳起身去还书
　　“这十本你都看完了？”小兰有些惊奇的看着蒂琳走过来将十本书放回原位
　　“恩”蒂琳点点头
　　“好，好厉害~”小兰并不认为蒂琳会骗自己，毕竟蒂琳的成绩在那里摆着，而其并没有参加任何补习班，但有些补习班的试卷蒂琳都能以满分的成绩快速做完，所以每次考试园子都会缠上蒂琳，让其指导。
　　“...谢谢”蒂琳点点头，拿上书继续去看
　　“蒂琳很爱看书呐”小兰拿上一本书翻了几页，都是推理类的，瞬间就没了兴趣“喜欢看推理的书吗？”
　　“只是用来打发时间”蒂琳翻过一页，回答道
　　“还是第一次和蒂琳单独相处呐”小兰靠在桌子上，看着坐在桌子上看书的蒂琳说道“蒂琳，你，你是天使吗？”小兰看着蒂琳低声的问道
　　“为什么这样问？因为外貌吗？”蒂琳将书合起来看向小兰
　　“不仅仅是外貌，因为和蒂琳在一起感觉心里很平静，很安心，也很，温暖”小兰摸着自己的心口说道
　　“我不是天使”已经知道天使的含义的蒂琳开口说道
　　“当然知道蒂琳不是天使了，因为天使是神话故事里的嘛”小兰笑着说道“但是，如果这个世间真的存在天使的话，一定是蒂琳！”小兰很肯定的说道
　　“天使是要善良的吧”蒂琳淡淡的说道“说道善良，小兰才是最善良的吧，即使威胁自己生命的杀人魔都要去救”
　　“蒂琳不一样吗？当时如果蒂琳不出手，凭我一个人可没有办法”小兰笑着说道“果然，蒂琳就是当时的那个人呐”
　　“小兰也有些坏心眼呐”蒂琳一愣，嘴角挂上了一丝笑意，即使这一丝的笑意，也让蒂琳整个人给人的感觉为之一变，淡淡的笑意再次让小兰看呆了“喂”蒂琳叫醒小兰
　　“啊”发现自己又呆呆的看着蒂琳，小兰脸上的红晕直接爬过了耳朵“兰，蒂琳以后叫我兰吧”
　　“......”蒂琳沉默的看着小兰
　　“不，不可以吗？”小兰小心翼翼的问道
　　“...兰”蒂琳张了张嘴叫到
　　“嗯~”小兰微红着脸布满了笑容
　　这样的笑容，蒂琳看着有些出神，发现蒂琳看着自己，小兰的脸更红了。
    
    ☆、第 10 章

　　“哎？柯南已经回去了？”小兰有些气恼的说道“说好的晚上来接的，居然自己提前回去了！”
　　“那个，明天要转学嘛，小孩子有些兴奋过头了”阿笠博士哈哈笑着解释，难道说因为新道具而兴奋过头，因为要上小学而备受打击，所以回去发愤图强了
　　“也是，大概今天晚上柯南要兴奋的睡不着了”善解人意的小兰立刻就为柯南感到高兴“那我也回去了”小兰开心的对阿笠博士说道
　　“这么晚了，让毛利先生来接你吧”阿笠博士担心的说道
　　“不用不用，我可是空手道优胜者，完全没问题的！”小兰自信的说道
　　“可是...”阿笠博士还是很担心，但自己腿上的伤让自己不能走太远的路，更不能开车
　　“我去送你吧”一起来的蒂琳一直抱着书站在那里，这时候开口说道
　　“你更容易受到袭击好不好！”阿笠博士更加担忧的看向蒂琳
　　“砰！”蒂琳一拳打在阿笠博士的门上，门上出现了一个清晰的拳印“明天容乃婆婆会过来重新给你换门”
　　“小兰，那让蒂琳送你吧”阿笠博士背脊发冷的看着拳印，小心翼翼的说道
　　“哦，好，好...”小兰有些被拳印吓住了，那可是金属制作的啊！虽然只有外面一层包裹。
　　“蒂琳好厉害啊~”路上，小兰崇拜的看向蒂琳说道“蒂琳学过跆拳道，空手道这些吗？”
　　“没有学过，只是一些蛮力而已”蒂琳淡淡的说道
　　“那蒂琳的力气一定很大了”想到那次逛超市，蒂琳拿着那么多东西都轻如无物一般，小兰了然的点点头“蒂琳如果学习的跆拳道，空手道一类的，一定很出色”
　　“...没兴趣”蒂琳淡淡拒绝“看书，挺好的”
　　“不过以蒂琳的力气，大概没几个对手吧”小兰想了想说道，完全不是巧劲而是实打实的将门打出印记，着力气多大啊！
　　“呀！”对于小兰的话，蒂琳保持沉默，却不想小兰突然尖叫了起来，蒂琳本能的将小兰拉入怀里，警惕的看向四周，居然能躲过自己的感知，什么东西？至于掉在地上书，蒂琳也没工夫搭理
　　“那，那个...”被蒂琳抱在怀里，小兰一愣，然后瞬间羞红了脸“我，我还以为那个是鬼...”
　　顺着小兰指着的方向，蒂琳看到一只猫在那里洗脸，有些错愕的看着小兰“你怕鬼？”
　　“才，才不怕呐，只是他们神出鬼没的...”小兰扭扭捏捏的说道，只是声音越说越小
　　“没事，我在了”蒂琳拍拍小兰的头柔声说道
　　本以为会被对方嘲笑，却不想得到的却是安慰，而且对方的声音不是以往的淡然，淡漠，而是带着温柔的语气，即使自己一个人站在这里看着蒂琳将书捡起来，小兰都没有觉得有任何的害怕。
　　“走吧”蒂琳伸出手说道
　　“嗯”看着蒂琳伸过来的手，小兰露出了开心的笑容，将手放在蒂琳手中，开心的任由蒂琳拉着往家走，即使半路有黑影划过，小兰也并不觉得有任何的害怕，一路上叽叽喳喳的跟蒂琳说着话，即使回答她的只是蒂琳嗯，好之类的，小兰也并没有觉得有任何的不自在。
　　毛利侦探事务所楼下，蒂琳松开小兰的手，让小兰心里很失落，想要一直被对方牵着，好温暖，好心安...
　　“上去吧，明天还要一起去学校”看着一直不动动的小兰，蒂琳开口说道，只是话语又恢复了以往的淡然
　　“嗯~明天见~”听到蒂琳的话，小兰收起心里的失落，开心的说道
　　“嗯，明天见！”蒂琳点点头，看着小兰往楼上走
　　“回去后告诉我”小兰走在半路转过身来对蒂琳说道
　　“...好”蒂琳点点头，看着小兰进家后，转身往回走去
　　小兰急急忙忙的来到窗户边，看着越走越远的蒂琳，直到看不到，哼着歌去洗漱，而家里的俩人，一个喝的醉醺醺的趴在桌子上睡着了，一个看着小学的书包内心备受煎熬，都没有注意到小兰心情的美好。
　　路上，蒂琳看着和小兰牵着的手，因为看着小兰害怕，蒂琳想也没想就用上了共鸣，让其走出恐惧，通过手一路传递过去，效果很不错，一路上小兰都没有害怕那么莫名其妙的东西，没想到那种控制的能力居然还能驱散内心的恐惧，想到过去的事情，或许，只是对人类有效果吧...
　　路过新一家的时候，蒂琳停下了脚步，疑惑的看着新一家，进贼了？算了，除了书，里面也没有什么有价值的东西，蒂琳感知里，那些人并没有去拿书，蒂琳也就没有在注意新一家里的情况，往自己家里走去。
　　新一家二楼窗户处，一个茶色女子走到窗前，看见了外面走过去的身影，那个人也住在这周围？
    
    ☆、第 11 章

　　在家休息的蒂琳突然接到小兰的电话，电话里小兰对着电话哭泣的叙说着
　　“你在担心那个叫做广田雅美的？”蒂琳开口说道
　　“我，我只是...”小兰失落的说道“好不容易找到爸爸，却发生这样的事情，广田雅美小姐也联系不上，好可怜...”
　　“你现在在哪里？”听到对面小兰哭泣的声音，蒂琳合上书，问道
　　“在，在事务所...爸爸说会让警察帮忙...”小兰断断续续的说道
　　“你把那个广田雅美的照片传真过来，我让人帮你找找”蒂琳说道
　　“嗯嗯，谢谢蒂琳”虽然理智告诉自己，这是不可能的，但小兰还是很安心“广田雅美小姐一定不会有事的对不对，蒂琳？”
　　“...恩，不会有事的”蒂琳沉默了一下说道
　　“太好了，真是太好了”小兰咽哽的声音传来，声音里透着喜悦
　　挂断电话，蒂琳沉默了一下，拿起传真过来的照片，邮件回复小兰收到了，看着回过来的邮件谢谢两字，小兰，如果这个世界上真的有天使，那个天使不是我，是你才对！
　　蒂琳站在房顶上，微微抬头面对天空，闭上眼睛放开自己的感知，来到这个世界一年多了，自己从来没有彻底放开过自己的感知，感知一直被自己用于警戒和找寻斩杀目标，第一次，是为了救人而展开感知。
　　以蒂琳为中心方圆十公里的所有事物都立体出现在蒂琳的意识中，包括建筑物内的人，蒂琳将所有的非人类生物抛去，找到了小兰，柯南，毛利小五郎，以及园子等自己熟悉的人，包括他们现在的举动，看着小兰从窗户跳下，看着因为对方的眼睛而哈哈大笑结果被小兰给了几拳的毛利小五郎，看着在看某一帅哥节目的园子，看着在很努力和一个零件较真的阿笠博士，蒂琳将熟悉的人排除出去，广田雅美，女性，长头发，蒂琳又排除去三分之二的人，然后将年龄缩短在青少年女孩身上，将这些都排除后，蒂琳开始一个人一个人的寻找，人物太多，又没有接触过，让蒂琳查找起来有些困难，不得不慢慢寻找。
　　而容乃婆婆在园子中看着屋顶上的蒂琳，惊呆之后，立刻拿来相机开始疯狂的拍照，大人真的是天使吗？
　　恩？蒂琳刚要将一个成年女性排除，却重新将其拉了回来，照片上的人与其做着对比，蒂琳猛的张开眼睛，小兰说对方应该是高中生左右的年龄，可是那个成年女性...
　　蒂琳从楼上下来，拿上外套往外走去，疑惑的瞥了一眼脸上乐开花的容乃婆婆，便继续往外走去。
　　“呐，你就是广田雅美吧”从集装箱上跳下来，蒂琳无视另外两个黑衣男子，对着广田雅美问道“给兰打个电话吧，她很担心你”蒂琳拿出自己的手机递给广田雅美
　　“身手不错...看来你又要多一项罪名了”白发的黑衣人淡笑一声对着蒂琳开枪
　　“不要！快躲开！”广田雅美紧张的朝蒂琳跑去，但却在半路停下了脚步
　　“这种东西，看清楚了，很容易就能躲过去的”蒂琳微微一动身体，就躲过了瞄准心脏部位的子弹，看着广田雅美说道
　　“不错的反应能力”蒂琳的反应让银发男子一愣，很快再次连续开出三枪
　　“不要，妨碍我做事，人类！”子弹打出，却发现却是残影，而这时候蒂琳已经来到了银发男子面前，直接一拳打在对方的腹部，对方却只被这一拳打的后退了几步“虽然我下手很轻，但你居然能抗住，看来在人类中，你的实力很不错”
　　后面那个男子扶住对方，银发男子冷冷的看着蒂琳，尤其是对方说的下手很轻，但自己肚子可不舒服“我们走！”看了看广田雅美，听到脚步声，银发男子说道
　　对于俩人的离开，蒂琳并未阻拦，而是扭过身“虽然很想让你打电话，但兰已经来了，她很担心你”
　　“你，你这样很危险知不知道！”广田雅美反应过来对着蒂琳就一顿说教，越来越近的脚步声却让广田雅美一愣，然后说道“那十亿元我寄放在旅馆柜台里，拜托你不要让他们先拿到”
　　“你去哪？兰很担心你”蒂琳有些不解是什么意思，但还记得自己的目的
　　“谢谢你们的关心，我得去找我妹妹了”广田雅美停了一下脚步，柔声说道“谢谢你，美丽的天使小姐”
　　“......”蒂琳看着快速离开的广田雅美，我，不是天使！茫然的看着赶来的柯南和小兰
　　“蒂琳，你怎么在这里？”看见在这里的人，小兰和柯南都惊讶的停下了脚步
　　“广田雅美小姐呢？”柯南问道
　　“蒂琳，你没事吧？刚刚我听到了枪声”小兰担忧的看着蒂琳，仔细的检查蒂琳
　　“我没事，广田雅美小姐走了”蒂琳说道“她说十亿元在旅馆柜台里，不要让他们先拿到”
　　“他们？谁？”找了一下却发现四个子弹，让柯南脸色阴沉的可怕，却听到蒂琳的话一愣
　　“两个穿着黑色衣服带着黑色帽子的人，一个银色的长发，一个头发挺短的”蒂琳想了想说道，看着柯南那阴沉的可怕面容，蒂琳直接拉过小兰说道“你们怎么过来了？”
　　“我们是...不对，蒂琳怎么在这里？”小兰刚要解释，但还是担忧的看着蒂琳
　　“你担心广田雅美小姐，我就来找，找见了，只是她很匆忙，跟她说了好几遍让她给你打电话报平安，她都无视”蒂琳有些不明白这些人的反应
　　“呃...”看着蒂琳茫然的表情，小兰突然笑了“蒂琳，谢谢你~”
　　“我并没有帮上忙”蒂琳看着露出笑容的小兰，实话实说道
　　“不，蒂琳帮了大忙了~”小兰很开心的抱住蒂琳的手臂，这个动作让蒂琳有些不自然，但小兰并不打算松手，而是就这么一直抱着。
　　去了警局，蒂琳立刻迎来了一个热情的拥抱
　　“蒂琳~你怎么来了？是来找我的吗？之后一直约你出来你都不出来”佐藤开心的抱住蒂琳的胳膊，开心的说道
　　“事情太多”蒂琳老实的说道
　　“下次绝对不会了！”知道蒂琳说什么的佐藤抓狂的说道“这次去的地方一定没有任何事情！”
　　“你是那次的那个警官”在蒂琳旁边的小兰想起了这位警官，也明白了俩人话里的意思，毕竟听容乃婆婆抱怨过，也听新一说过那几起事件蒂琳都和一个警官在现场。
　　遇到了熟人，在警局备受瞩目的蒂琳就被带入了一间隔间里做笔录了，毕竟蒂琳的容貌实在太有吸引力了，很快就将所有的都交代了。
　　而广田雅美被通缉潜逃，对此没有人做任何评价，而那两个黑衣人，蒂琳看了看柯南并没有说出来，毕竟说出来会更加的麻烦，躲避子弹和将两人打退这些事情，而当天柯南来到蒂琳家找蒂琳详细的询问那两个黑衣人的特征以及经过，而蒂琳同样没有对柯南说自己将其中一人打伤而使两人撤退，而只说因为听见柯南和小兰的脚步声俩人才离开，至于子弹，只要知道子弹的运行轨迹，就可以躲过去，更何况，当时有广田雅美帮忙，对此注意力全在黑衣人身上的柯南并没有去具体的考虑蒂琳话语中的问题，加上蒂琳的实力的确不弱，比如阿笠博士家那个有着拳印的门。
    
    ☆、第 12 章

　　“嗯？”蒂琳有些疑惑的抬头，新一带着三个小孩子来这里，是新交的朋友嘛？既然是新一，蒂琳也就没有当回事，而是继续低头看书，知道书房的门被推开
　　“蒂琳姐姐，我们来玩了~”柯南大着嗓门说道
　　“好，好美的大姐姐啊...”三个小孩惊呆的看着蒂琳“大姐姐你是天使吗？”
　　“那个，我们是来探险的，说了这里是新一哥哥家，他们非要说是鬼屋，所以就来了”柯南被蒂琳看的尴尬的要死，但只能出声解释
　　“大姐姐，你是那个新一哥哥的家人吗？”三个小孩子中的女孩子问道
　　“不是，同学”
　　“那大姐姐是新一哥哥的女朋友吗？那个新一哥哥太厉害了吧~有天使做女朋友”其中一个男孩说道
　　“不是”旁边柯南很得意的笑着，却被蒂琳冷冷的看了一眼瞬间老实了，蒂琳淡淡的对三个小鬼说道
　　“还好还好，就是嘛，那个孤僻的少年怎么能配上天使姐姐嘛”另一个男孩说道
　　“......”某人表示自己被鄙视了
　　小小的插曲并不影响蒂琳看书，看书的蒂琳让三个小家伙都安静了下来，即使柯南都不想打扰着唯美的画面，三个小家伙就这么呆呆的看着蒂琳，柯南毕竟之前相处过一段时间，勉强回过神来，看着安静的三个小家伙，柯南看着蒂琳突然很想去看书，即使这些书自己从小到大不知道翻过多少遍了，但，看书的蒂琳，真美啊...柯南看书的欲望空前的强烈，忍不住拿出一本书看了起来，而三个小家伙回过神来的时候也默默的去找了一本自己能看的书看了起来。
　　电话铃声打断了蒂琳，蒂琳从书中抬起头，就看到睡着的四个小家伙，看着同样睡的很香甜的柯南，蒂琳接起电话
　　“蒂琳！柯南找不见了！”小兰焦急的声音传来
　　“他们在我这”蒂琳听着手机里传来的声音说道
　　“哎？”小兰一愣“我们马上赶过去！”
　　看着被挂断的电话，蒂琳淡然的继续翻开书继续看了起来
　　很快，小兰和那三个小家伙的家长都找来了，不过看着四个小家伙抱着书睡着了，苦笑不得的同时也松了一口气，不过同样被蒂琳的外貌说镇住了，酝酿的火气也瞬间消失殆尽，但好歹是成年人，被小兰提醒之后也就恢复了过来，只是还是会时不时的看蒂琳几眼，等小兰送走三位抱着孩子的家长后，小兰松了一口气
　　“需要我送你吗？”看着站在门口无动于衷的小兰，蒂琳开口道
　　“嗯嗯~”小兰脸上瞬间布满了笑容
　　路上，小兰抓着蒂琳的一只手，蒂琳另一只手抱着柯南，小兰一直扭头看着柯南
　　“怎么了？”看得多了，频率也多了，蒂琳不解的问道
　　“好羡慕柯南啊~”小兰有些害羞的说道“我也希望被蒂琳抱~”话说出后，小兰一愣“那个，开玩笑了~”小兰感觉自己想找个地缝钻进去了
　　“...下次，抱你”看着一手抱着的柯南，蒂琳看着小兰说道
　　“啊~”小兰脸更红了，自己，自己怎么能说出那样的话啊！
　　一路上小兰都低着头走，没有再说一句话，一路上蒂琳看了几次小兰，也沉默着走着，直到走到小兰家楼下
　　“那个，回去后手机信息告我...”从蒂琳手中接过柯南抱在怀里，小兰轻轻的说道“呀！”小兰突然一惊，发现自己被蒂琳公主抱抱在怀里“蒂，蒂琳...”小兰感觉自己的脸在冒烟，即使怀里还抱着柯南，小兰不由的起到柯南不要醒来...
　　蒂琳将小兰放下，拍拍小兰的头说道“下次也会抱你，不要不开心”然后留下整个脑袋都在冒烟呆住的小兰，转身往家走去，毛利小五郎听到声音已经在窗户那里看着了，不过看到的只有抱着柯南站在那里发呆的小兰和蒂琳的背影
　　“小兰，你在那里发什么呆？还不回来！我都快饿死了！”毛利小五郎的声音叫醒了小兰，小兰呀了一下，看向前方，发现蒂琳已经走远了，瞪了自己老爸一眼，然后抱着柯南上楼，同时摸了摸柯南的额头，没有发烧，不过睡的可真够死的...不过也好...
　　第二天柯南早早的就醒来了，头脑从未有过的清醒，但是肚子好饿啊！柯南也就顾不上自己为什么睡的那么死了，而是坐在桌子旁可怜兮兮的看着厨房里的小兰“小兰姐姐~我饿了~”
　　“好了~”小兰连忙弄了些小吃先给柯南吃
　　“以后不能再玩那么晚了，看看，累的只顾着睡觉，晚饭都没吃，能不饿嘛”看着狼吞虎咽的柯南，小兰说道
　　“是是是...”柯南一边吃一边点头，同时心里为自己默哀，明明不是自己的错啊！
    
    ☆、第 13 章

　　放学回来，和园子分开之后，小兰突然沉默了
　　“怎么了？”从放学开始就将上次游轮上发生的事情说了，并且还说了那个夏江寄来的信件，但园子走后，小兰的表情让蒂琳不得不开口问道
　　“蒂琳，你知道新一在哪吗？”小兰突然问道
　　“怎么了？”
　　“我觉得柯南很像新一”小兰突然看着蒂琳说道“是不是阿笠博士发明了什么东西，新一无意间吃了，然后就变小了！”
　　“......”蒂琳沉默，拍拍小兰的头“兰，你电视剧看多了”
　　“呃...”小兰不好意思的笑了笑“可是柯南的推理能力简直就像是新一一样，而且和新一小时候好像，而且而且，他踢足球的能力和新一一模一样”
　　“新一不是给你打电话了？”蒂琳开口说道
　　“咦？蒂琳怎么知道新一给我打电话了？”小兰一愣不解的问道
　　“昨天看书的时候新一急急忙忙的跑了回来，拿了个东西就跑了”蒂琳淡淡的说道“让他给你打了个电话，说你挺担心他的，他应下了，应该打了吧”蒂琳想到昨天傍晚时分柯南跑来找自己和阿笠博士的事情
　　“原来是这么回事啊~”小兰松了一口气“新一没事就好了”
　　“兰很关心新一”蒂琳想转移话题
　　“毕竟是一块长大的青梅竹马，而且，如果柯南就是新一的话，之前自己领他去洗澡什么的就太羞人了”小兰俏皮的吐吐舌头说道，想到当时因为想到这些而对柯南一顿吼，小兰更加的不好意思了，晚上回去做些好吃的补偿柯南吧
　　“...柯南已经六岁了，还是不要和女性一起洗澡比较好”蒂琳想了想说道，这才只是洗澡，以后事情更多，如果再这样下去，大概，柯南变回新一的时候会被小兰打死吧！
　　“嗯嗯，蒂琳说的也是”小兰想了想说道“不过，柯南在学校有个小女孩朋友哦~”
　　“兰，你什么时候和园子一样喜欢这些了”看着放开的小兰，蒂琳淡淡的说道
　　“所以，那怕柯南还是小孩子也要注意了，毕竟这个年龄段的男孩子很喜欢在女孩子面前表现独立自主的”小兰偷笑着说道
　　“大概吧...”蒂琳不再言语
　　“蒂琳，下次咱们一起去泡澡吧~”小兰上前一步赶上蒂琳，抱住蒂琳的胳膊说道
　　“...好”虽然有些不明所以，但蒂琳还是点头，即使自己不同意，一旦让容乃婆婆知道，大概又会在自己面前哭诉，直到自己同意前去，还不如直接同意，省的麻烦。
　　“中世纪美术馆里的盔甲会自己动，我们一起去看看吧~”某天放学之后，小兰缠着蒂琳说道
　　“为什么叫蒂琳不叫我啊？”园子表示不满，自己亲亲闺蜜就要被这个家伙拐跑了，但是，我也好想抱住蒂琳的胳膊啊~一定很柔软很舒服~
　　“因为园子不是说今天要去看帅哥嘛”小兰很不高兴的看着园子
　　“呃，你不说我都忘记了，那么拜拜~”说着园子干净利索，毫不拖泥带水的就跑走了
　　“真是的”小兰无奈的说道，然后扭头继续缠着蒂琳“叫爸爸和柯南去，俩人居然嘲笑我，说那是骗三岁小孩子的，尤其这句话还是柯南那个小鬼说的，简直太可恶了！”
　　“他们不陪你去看吗？”蒂琳任由小兰抱住自己的胳膊问道
　　“去，他们敢不去吗？”小兰得意的握着拳头笑道“不过蒂琳也去”
　　“嗯？”蒂琳不解的看向小兰
　　“那个，那个...蒂琳在的话，我就不怕了...会动的盔甲什么的...”小兰食指相对，有些不好意思的说道
　　“这周末是吧”蒂琳想了一下问道
　　“恩恩”小兰兴奋的点点头
　　“去看看吧”蒂琳点点头
　　“就知道蒂琳最好了~”小兰直接扑进了蒂琳的怀里，随后抱着蒂琳的胳膊哼着小曲往家走。
　　小兰的动作让蒂琳有些错愕，但并不反感，也就是听之任之，只是身体很不习惯。
    
    ☆、第 14 章

　　周末，一大早蒂琳就被小兰的电话叫醒，准确的说是从书的世界里叫到现实的世界里，看着手机上的时间，虽然还很早，但蒂琳还是收拾好出门
　　“大人，您的早餐~”容乃婆婆追了出来说道
　　“恩”蒂琳点点头，将一枚樱桃丢进嘴里，然后往小兰家走去
　　“大人慢走~今天也要和朋友好好玩哦~ ”端着一个有人脑袋大的盘子，里面居然只有一颗樱桃，对于这样的早上，仆人们都已经习以为常，同时对自家主人的饭量已经无力吐槽。
　　对于容乃婆婆热衷，蒂琳保持沉默，但容乃婆婆都是出于好意，所以蒂琳一般都不会拒绝，尤其是自己在外面无论是干什么，回来时，容乃婆婆脸上的笑容都让蒂琳无法做到每天宅在书房里看书。
　　“蒂琳姐姐也去美术馆吗？”柯南抬头看着一起的蒂琳说道
　　“恩”蒂琳点点头
　　“蒂琳姐姐怎么想去美术馆了？”柯南好奇的问道
　　“我邀请蒂琳的不行吗？”小兰瞪了一眼柯南说道
　　“行行行”柯南连忙点头，不过以蒂琳的性子，也不怎么会拒绝人，应该不是被小兰暴力威胁的，柯南如是想到
　　“那个，蒂琳小姐...”毛利小五郎咳嗽一声
　　“爸爸！蒂琳是我的同学！”小兰将蒂琳护在身后，怒视着自己的父亲
　　“哈，哈哈”毛利小五郎有些尴尬的笑了笑“蒂琳小姐，实在，太美了”毛利小五郎认真的说道“所以，还是带上这个比较好”
　　“谢谢”接过毛利小五郎递过来的帽子，蒂琳随手戴在头上，小兰撇了自己父亲一眼，然后伸手帮助蒂琳整理帽子，虽然蒂琳三人不明白一个棒球帽有什么好整理的，不过，柯南和小五郎感叹，美人就是美人，随手一戴还是如此的美丽，整理了之后...柯南默默的递上一个口罩...
　　“感觉蒂琳不是去美术馆观看，而是去偷盗去了”看着又戴帽子又戴口罩，还带着蛤蟆镜的蒂琳，小兰说道
　　“呃...”这样好像更引人注意
　　最后出门的时候，蒂琳带了一顶帽檐有些长的棒球帽，帽檐压低，既遮住了面貌又不影响视线。
　　“哇~这些画都好棒啊~蒂琳蒂琳，你看你看~”小兰拉着蒂琳的手指着一幅幅的话说道
　　毛利小五郎和柯南一副死鱼眼的看着拉着蒂琳来回跑的小兰，包括蒂琳那从始至终都没有任何表情的脸，突然有种同病相怜的呃感觉。
　　小兰指着一幅画说道“上面的小天使，蒂琳，你以后的宝宝会不会也是这么可爱啊~”小兰悄悄的说道
　　“......”蒂琳万年不变的表情出现了一丝松动，被小兰敏锐的捕捉到了，小兰心情变得更加的好了，虽然那一丝的表情只是一丝错愕
　　“蒂琳蒂琳，这幅画好美~”小兰看着面前的画说道
　　对此蒂琳不做任何回答，因为这就是那副有着小天使的画，小兰已经看了好半天了。
　　“小姐，你很喜欢那副画吗？”一个苍老的声音传来，小兰微微身看着后方，却还是没有松开蒂琳的手
　　“这幅画叫悠闲的天使，是毕卡索的代表作之一，虽然不是很有名，但我...”以为老人走上前，站在小兰的另一侧缓缓说道“他们就像我的孩子一样”老人脸上的笑容是发自内心的，不过老人突然的自说自话让小兰有些错愕，蒂琳上前半步，将小兰挡在身后
　　“老先生，您有什么事情吗？”蒂琳淡淡的问道
　　“你，你是天使大人吗？”因为身高的缘故，加上蒂琳微微抬头看向老者，所以老者看清了蒂琳的容貌，不由的呆呆的问道“您是来解救这里的吗？”
　　“......”对此蒂琳已经麻木了，拉着小兰就走，而老者呆愣了一下也清醒了过来，连连道歉说道“非常抱歉！鄙人是这里的管账，鄙姓洛落合，是在是小姐的容貌简直就如同从画里走出来的天使一样，鄙人失态了”
　　对方的态度，让想要发火的毛利小五郎立刻换了一张笑脸说道“原来是馆长先生，想必您对话一定很了解喽~”柯南也好奇的看着这位老爷爷
　　可是馆长下一刻的表现却让人吓了一跳，不过也看出其对画的爱护真的如同对待孩子一样，甚至比对待孩子还要细心，不过最后的事情有些发展过快了
　　对于美术馆的家务事，四人并没有多管，听一听就好了，四人继续参观者
　　“蒂琳如果有条尾巴，一定是人鱼公主~”海洋展览馆，小兰指着里面的展品说道
　　“嗯嗯”毛利小五郎和柯南猛的点头
　　“如果蒂琳带上这个王冠的话，一定是最美的女王~”小兰看着大地展览馆中的王冠说道
　　“嗯嗯嗯”毛利小五郎和柯南举双手赞同
　　“蒂琳，如果你有翅膀，你绝对是天使~”一座天使的雕像前，小兰看了一眼这个雕像，然后认真的看着蒂琳说道，一直抓着蒂琳的手紧了紧
　　“比这些天使的雕像，天使的画像还要像天使”毛利小五郎和柯南基本上异口同声的说道
　　“你们是来参观展品的，还是参观我的？”蒂琳淡然的说道
　　“呃...哈哈哈~”三人打着哈哈和蒂琳一起离开了天空展览馆
    
    ☆、第 15 章

　　而下面的一个展览馆不知道因为什么原因禁止入内，小兰有些失望，不过还是往下一个展览馆走去，毕竟这里下个月就要关闭了，有禁止入内展览馆也正常，只是蒂琳在那里停顿了一些，看了看那里，在小兰拉了两次后，顺着小兰离开了这里。
　　结果将所有的都参观完了之后又原路回来了这里，结果这里的禁止入内的牌子没有了，小兰立刻来了兴致要进去看看，而早就累了的毛利小五郎和柯南即使万般不愿意，在晚餐面前也不得不屈服，没办法，小兰说蒂琳来了要做大餐的，大餐啊！为了大餐，拼了！
　　“蒂琳，你说这个展览馆会展出什么？感觉好神秘啊~”小兰有些激动的说道，但是手还是握着蒂琳的手，一直没有松开，反而越来越紧了，对此，蒂琳在心中轻轻的一声共鸣，小兰的手稍微松了一点。
　　“天空，大地，海洋，宇宙之类的都看了，这还会是什么？”名利小五郎和柯南也有些好奇，反正是要看，就带着好心情看吧，晚上的大餐~
　　地狱展览馆
　　“不愧是地狱展览馆，光线好暗啊”小兰抱住蒂琳的胳膊说道，感觉到小兰的紧张，蒂琳反握住小兰的手，共鸣启动。但蒂琳的眼睛却在看着另一个地方，不由的加大了共鸣的频率。
　　“所以才叫地狱展览馆啊”毛利小五郎也有些发毛，倒是柯南很淡定
　　四人走到了尽头，一副名叫天谴的画作面前，巨大的画幅吸引住了三人的目光，蒂琳轻轻挪动身体，想要挡住一些东西不让小兰看见，却不想那副画的内容让蒂琳一愣，恍惚间过去的记忆出现，等回过神来的时候，发现小兰已经看到了那个不想让其看到的东西，面对扑入自己怀里的小兰，蒂琳不光是通过手产生共鸣，身体都在包裹着小兰产生共鸣以此来消除小兰心里的恐惧，效果很明显，几分钟小兰就恢复正常了，只是手还是抓着蒂琳的不松开。
　　警察很快就到了，对于又看到毛利小五郎，目暮警官很无奈，但目暮警官的话却让蒂琳看向了柯南，微微思考，轻轻摇头，领着小兰往外走。
　　买了一杯热饮递给小兰，看着将热饮喝下去的小兰“好些没有？”
　　“好多了，谢谢你蒂琳~”小兰温柔的看着蒂琳笑着说道“本来是想请你出来散心的，结果遇到了这种事情”
　　“没关系，今天还是蛮开心的”蒂琳淡淡的说道
　　“蒂琳喜欢那副名为天谴的画吗？”小兰靠着蒂琳，双手握着热饮低着头问道
　　“为什么这么问？”蒂琳看着小兰有些不解
　　“因为当时蒂琳看着那副画有些走神，像是在回忆什么”小兰开口说道
　　“......”蒂琳沉默了
　　“没关系，蒂琳不想说也没关系...”小兰有些小失望的说道
　　“如果我说，我也如同画里的骑士一样，拿着大剑杀过那种被剑钉在石头上的生物，你，信吗？”蒂琳淡淡的开口说道
　　“信！”小兰一惊，斩钉截铁的点头说道“蒂琳是天使，一定斩杀过妖魔！”
　　“你真是个单纯的孩子”蒂琳露出了一丝笑容，让小兰看呆了，蒂琳揉揉小兰的头“这么容易相信别人，会受伤的”
　　“才没有相信别人！蒂琳不是别人！”小兰气鼓鼓的看着蒂琳，即使那丝笑意在小兰看来都是那么可气，居然骗我
　　“谢谢你，那么相信我”蒂琳摸着小兰的头发说道
　　“那当然了，我们是朋友嘛”小兰开心的说道
　　“恩，朋友”蒂琳淡淡的点点头说道
　　俩人在外面说着话，小兰发现蒂琳什么都懂，而且基本上说的上来的语言都会说，而且，简直就是个百科全书，简直就没有其不会的，对此蒂琳解释，书看的多了，也就会了，这下让小兰以后看书的时间大大增加。
　　时间过得很快，里面的案件很快就有了结论，对于最后的结果，听到后的小兰默默的叹息
　　虽然毛利小五郎和柯南很期待晚上的大餐，但是小兰却没有心情做了，对此毛利柯南表示理解，虽然还是很想吃大餐
　　“抱歉，蒂琳，下次一定请你吃大餐~”毛利侦探事务所门口，小兰对分别的蒂琳双手合十抱歉道，毛利和柯南早就上去休息了。
　　“没事，我晚上基本不吃饭的”蒂琳如实的说道
　　“下次一定会请你吃大餐的！我亲手做的大餐！”小兰充满自信的说道
　　“恩”蒂琳点点头
　　“那我上去了”
　　“好”看着跑上楼的小兰，蒂琳出声叫住了对方
　　“怎么了？”小兰扭过身好奇的看着蒂琳
　　“那些，没有骗你”蒂琳说完对小兰摆摆手，坐进了前来接自己的车，毕竟天色已经不早了。
　　哎？小兰一愣，突然想到了那副画，那副画画的是，正义的骑士制服了恶魔，那个被邪恶之血溅得满身的骑士所代表的意思是，他的正义之身受到了恶灵的侵犯...小兰回过神来，连忙冲下楼，可惜，车已经开的看不见了，小兰看着蒂琳离去的方向，双手合十祈祷着...
    
    ☆、第 16 章

　　书房里，小兰叨叨的讲述着去参加婚礼的路上发生的事情，居然新干线上有炸弹，有恐怖分子什么的，蒂琳瞥了一眼装傻卖萌的柯南，微微低头，在确定某些事情
　　“不管蒂琳如何，蒂琳就是蒂琳，最美的天使~”临走时，看着柯南出去后，小兰做了个噤声的手势，看着蒂琳说道，然后调皮的吐吐舌头跑了出去
　　其实，你才是真正的天使吧...蒂琳透过窗户看着领着柯南回家的小兰。
　　“柯南的姐姐是个大美人呐”面前的小孩子开心的说道“而且天使姐姐也来了，柯南好厉害哦~”
　　蒂琳靠在栏杆上，看着小兰叮嘱这几个小孩子，一扭头，往自动售卖机走出，买了一些饮料回来的时候，发现小孩子早就跑没影了，小兰静静的爬在栏杆上，蒂琳走过去，拿出一瓶冰镇的直接贴在小兰的脸上
　　“蒂琳？你去哪里了？”小兰吓了一跳，看清楚是谁后开心的说道“还以为你离开了呐”
　　“买饮料了”蒂琳指着一只手臂抱着的饮料说道
　　“买了这么多”小兰连忙帮蒂琳拿了些
　　“小孩子喜欢这些”蒂琳指了指买饮料回来的柯南
　　“柯南！小孩子不可以喝这么多饮料的”小兰双手叉腰对着柯南说教
　　“对，对不起...”柯南张了张嘴只能道歉，太不公平了，我只买了两个而已，蒂琳买了四五个都不说，不公平！
　　“我，我去看看步美他们”说着柯南将两罐饮料塞给小兰，快速的跑走了
　　“真是的，男孩子太调皮了”小兰笑着说道
　　“或许，是给你买的”蒂琳看着柯南买的那两罐饮料说道
　　“咦？”小兰一愣，然后摇摇头说道“蒂琳你想多了，不过喝一罐还是可以的”
　　对此蒂琳没有说什么，只是将一罐饮料打开递给小兰，和小兰聊着一些话题，等小孩子办好自己的事情。
　　虽然中间有个小插曲，但并不影响大家的心情，而在忙完一切之后，已经是晚饭时间了
　　“啊，肚子好饿哦”元太捂着肚子说道
　　“想吃什么？”小兰搀着蒂琳的胳膊说道“姐姐可以请你们吃一点简便的食物”只从美术馆之后，小兰就习惯搀着蒂琳的胳膊。
　　“真的？那我要鳗鱼饭！”元太兴奋的说道
　　“我要寿司！”步美开心的说道
　　“恩，我要吃法国菜！”光彦认真的说道
　　“真是的，我都说简便的了！”小兰有些那这些小孩子没办法
　　“对不起...”在铁塔内的那个小插曲的另一个主角又出现了，蒂琳疑惑的看着对方，但保持着沉默，只是看着四个孩子和小兰，确定无恙，却不想对方的行为却让小兰直接出手
　　“今天晚饭，我请吧”看着离开的人，蒂琳看了一眼元太，看着对方尴尬的笑着，蒂琳开口说道“吃什么都可以”
　　“真的？太棒了~”孩子们开心的蹦了起来
　　“这样不好吧，蒂琳”小兰歉意的说道
　　“你看了一天孩子，也辛苦了”蒂琳淡淡的说道“一起吧”
　　“好~”小兰想了想也就同意了
　　蒂琳将小兰等人领导一家餐馆，里面的服务员出来将蒂琳等人领到了一间房间里，晚饭很丰富，孩子们要的鳗鱼饭，寿司，甚至法国菜都有，在房间里，看着服务员端上来的饭菜，孩子们口水直流大口大口的吃了起来
　　“这里的菜品真是什么都有啊”柯南看着面前的柠檬派和小笼包，还有步美的各种各样的寿司，元太的鳗鱼饭，光彦的法国菜，小兰面前的牛排和甜点...
　　“这家店，好像是我的”蒂琳看了看柯南，淡淡的说道
　　“你的？？？”柯南瞪大了眼睛，这样的高级私人会所，不过想到容乃婆婆一个管家都开那样的好车用的那样的物品，却称呼蒂琳为大人，柯南也就没话说了，都是有钱人啊！
　　“蒂琳不吃吗？”小兰美美的吃了一口牛排，太好吃了~
　　“我晚上一般不吃饭的”蒂琳淡淡的说道“水果就够了”
　　“......”看着蒂琳面前的水果，小兰理解的点点头，可是自己面前的美食，牛肉是不增肥的！小兰这样安慰自己
　　那只是几颗葡萄吧！这家伙意外的比园子还在意身材呐，柯南在心里默默的说道，果然是女生，即使外貌再完美，智慧再出众，学识再厉害，女生就是女生。
　　“不要陪小孩子瞎胡闹，那人不好”分别时，蒂琳轻声对柯南说道，让柯南一阵的迷茫不解。
　　周一上学路上，听着小兰说着昨天柯南他们立了大功之类的话，柯南对着蒂琳傻笑，有些明白蒂琳那天让自己不要瞎胡闹是说的什么了，不由的尴尬万分，因为刚开始还只是真的是跟着瞎胡闹，到后来，全是自己的兴致来了做出的事情，不过，蒂琳怎么知道那几个人不好的？
　　“蒂琳，你怎么知道那人不好的？”看着小兰和园子说话，柯南拉了拉蒂琳的衣服悄声问道
　　“感知”蒂琳如实回答
　　“......”柯南汗颜，你是想告诉我女人的第六感吗？不过说真的，女人的第六感有时候还真的出乎意料的强呐，柯南这样想道，不过话说回来，女人才是上帝的亲生的吧，男人绝对是后天养的，明明都有第六感，女人的觉醒程度就比男人高不说，还更灵敏更准确...
　　不理会柯南的脑洞，园子扭过头说道“蒂琳，这周去我家玩吧~”园子跳到蒂琳身旁说道“小兰已经同意了，你和小兰一起去我家别墅玩吧，是建在山林里的别墅哦~”
　　“蒂琳去吗？”小兰看向蒂琳
　　“放心，我会跟容乃婆婆说的”园子奸笑道
　　“园子！”小兰无语的看着园子，告诉容乃婆婆，容乃婆婆赶也要讲蒂琳赶出来玩
　　“地址”蒂琳淡淡的说道
　　“就知道蒂琳最好了~”园子兴奋的抱了一下蒂琳，小兰脸色一紧，看见蒂琳身体僵硬了一下挪开后，悄悄的松了一口气，而柯南好奇的看着小兰的反应，不明白为什么，不过注意到蒂琳身体挪动了一下后，柯南有些汗颜的看着蒂琳，这家伙还是那么的不善交际啊，算了，女人太麻烦了，反正有小兰看着了。
　　“柯南也一起去吧？”小兰注意到看着自己的柯南问道“柯南也想去的对不对？”
　　“小兰，虽然这家伙很可爱，但是带着这个累赘，谈恋爱多不方便啊！”园子抱怨道
　　“谈，谈恋爱？？？”小兰愣住了，紧张的看着蒂琳，发现蒂琳毫无反应只有才松了一口气
　　“对呀，不说我姐姐的大学同学要在别墅里聚会的，说不定有帅哥呐~而且在大自然的美景中，邂逅帅哥，谈出罗曼蒂克的浪漫爱情”园子花痴的说道
　　“蒂琳，园子说笑的”小兰有些紧张的看着蒂琳
　　“呃，那个，蒂琳，最主要还是邀请你们去玩的了~”园子瞬间反应过来，连忙尴尬的说道
　　这个花痴，惹人讨厌的家伙，真可恶...柯南死鱼眼的看着园子
　　“不要来骚扰我就行”蒂琳面无表情淡淡的说道
　　“呃...”园子和小兰，柯南表示这个很难
    
    ☆、第 17 章

　　早早的容乃婆婆就开心的将蒂琳送到了小兰家门口，将背包背着蒂琳背上，看着带着帽子和口罩的蒂琳，容乃婆婆满意的点点头，看着出来的小兰和柯南，笑着打了招呼，然后开心的开着车就离开了
　　“容乃婆婆真的很希望蒂琳每天都开开心心的呐”将目光从容乃婆婆离开的方向转移到蒂琳的身上，小兰笑着说道
　　“容乃婆婆只是想让我多活动而已”蒂琳淡淡的说道
　　呃，小兰和柯南一愣，蒂琳这是在傲娇吗？那个冷面蒂琳，那个淡漠的蒂琳居然有傲娇属性？？？大发现啊~小兰和柯南媚眼都笑开了花的看着蒂琳
　　“有事？”蒂琳淡淡的看着两人
　　“呃，没事没事，我们走吧”小兰和柯南连忙摆手
　　“小兰姐姐，你确定你知道路吗？”在林子里走了半天，天都快黑了，柯南不由的问道
　　“怎么会！只是，只是绕了一下 ，一下下路而已...”小兰心虚的说道
　　那就是迷路了！柯南无奈的想
　　“从这里走”蒂琳看了看周围指着一个方向说
　　“好！”小兰毫不犹豫的就同意了，并且大步往那个方向走
　　喂喂喂，小兰，地图在你手上，蒂琳都没有看过地图！柯南为自己的前景很担忧，小兰在认路上不靠谱已经不说了，蒂琳怎么也不靠谱了？难道蒂琳也有路痴属性？今天的收获有点大...
　　“呀~蒂琳好棒~”小兰看着面前的吊桥和别墅，开心的抱住蒂琳叫道
　　“走吧”蒂琳淡淡的开口，和兴奋的小兰简直就是两个极端
　　柯南有些惊异的看着蒂琳，这家伙是之前就知道了？还是运气好到爆？
　　“哇~好高呀~”小兰拦着蒂琳的手兴奋的说道
　　“恩”蒂琳点点头，任由小兰拉着自己的手
　　柯南鄙视的看着吊桥，在这种地方建别墅，真是变态...
　　“咦？蒂琳，前面有人”小兰一直看着周围的风景，看向前面的时候，发现吊桥前面还有一个人“请问，你也是去别墅的吗？”抓紧蒂琳的手，小兰开口问道，这个举动让柯南一愣和不解
　　“呃...”前面人扭头，一只眼冷冷的看着蒂琳三人，小兰和柯南吓着了，蒂琳上前一步将小兰和柯南挡在身后，冷冷的看着面前的人，那人看了蒂琳一眼，对蒂琳的举动愣了一下，然后快速离开了
　　“那，那个人，应该也是去别，别墅的吧...”小兰紧紧抓住蒂琳的衣服，从蒂琳背后探出头来，紧张的颤声问道
　　“大，大概吧...”柯南同样紧张的说道
　　“前面只有那一个别墅”蒂琳看着面前的别墅开口道，同时感知里那个人从窗户进了别墅内
　　“那，那应该是了”小兰和柯南点点头跟着蒂琳往前走，只是小兰更加抓着蒂琳不放了，柯南看着羡慕妒忌，恨黑衣人！
　　“蒂琳，小兰，你们怎么才来！都迟到了！”刚刚走到别墅门前，着急的园子就冲了出来，问道
　　“对不起，园子”小兰抱歉的说道
　　“在林子里逛了逛”蒂琳看了一眼别墅说道
　　“如何，被大自然美丽的风景迷住了吧~”园子嘿嘿笑道“在这里邂逅以为帅哥，发生一段罗曼蒂克的浪漫恋情~”园子又开始犯花痴，只是蒂琳没有任何反应，所以小兰和柯南也只能呵呵了。
　　无视园子，蒂琳自顾自的往别墅里走去，小兰拽着园子也跟了上来，相对于蒂琳，园子，小兰轻松的换鞋，柯南很不开心的坐下去换鞋，小孩子本身就小，还弄这么麻烦的鞋！而且自己还要穿两遍！不过想到这鞋是自己老妈在自己小时候买的，柯南也只能将抱怨埋在肚子里
　　“你姐姐他们还没有来吗？”小兰将书包拿在手中，左右打量着问道
　　“拜托，她们早就到了，都在自己的房间里休息呐”说着园子又花痴的笑着说道“里面有各种各样的帅哥，胖的，瘦的，还有一个身材标准的大帅哥~”
　　“哦”小兰漫不经心的应了一声，突然往蒂琳这边靠了靠说道“这么说来，那个过着绷带的男子也在这里了？”
　　“裹着绷带？”园子不解的问道“今天来的人当中，没有人受伤呀”
　　“可是...”小兰看着蒂琳恨不能理解
　　“或许是周围的人吧，好奇路过这里”柯南说道，毕竟不是谁都会将别墅修在这种地方的，柯南对园子家居然在这种地方修别墅表示有钱人的生活理解不了。
　　“应该是吧”小兰点点头同意了柯南的说法
　　“好了，别说那些奇奇怪怪的事情了”园子说道“快去把行李放好，小兰和蒂琳在二号房，柯南今晚要一个人睡了”园子笑嘻嘻的说道“柯南的房间在你们旁边”
　　“为什么柯南要一个人睡？和我和蒂琳一起睡就可以了”小兰有些不解的看着园子
　　“蒂琳说的”园子耸耸肩一摊手表示自己也不理解
　　“哎？”小兰不解的看向蒂琳，柯南表示自己一个人睡就好了，毕竟蒂琳知道自己真实的身份
　　“不过听说国外小孩子早早就独自睡了”园子拉了拉小兰的衣服悄声说道“蒂琳是西方人，应该是不习惯吧”
　　“恩，也是”小兰点点头，认可了这个观点“不过柯南都六岁了，也该一个人睡一个人独立去做一些事情了”小兰拍拍柯南的头“柯南晚上睡觉不怕哦~姐姐哄你睡”
　　“呃...谢谢小兰姐姐，我一个人可以的”高中生要人哄睡觉！柯南内心是抓狂的，虽然真的很想和小兰一个房间，如果蒂琳不知道自己的真实身份，那么，自己是不是就可以和两个美人睡一个房间了？柯南心里期待的想着，不过对上蒂琳看过来的眼神，柯南打了个冷颤，会被蒂琳杀死的！
　　“哇哦~二楼全都是房间耶”小兰兴奋的说道“不知道我们和柯南的房间是哪个？”说着小兰就打开了一个房间门，然后
　　“......”蒂琳和柯南看着小兰一个房间一个房间的找过去，一个房间一个房间的受惊，一个房间一个房间的道歉
　　“这个房间”蒂琳直接来到房间门口指着说道
　　小兰慌乱的过来，却小心翼翼的打开门“呀，真的是这个房间！蒂琳好厉害！”
　　“......”柯南无语的看着小兰，门上有标号的啊！那么我的房间就是旁边这个...看着房间里的装饰
　　“哇哦~好可爱的儿童房啊~”小兰好奇的探过脑袋，一脸开心的说道“简直就像童话里的公主的房间一样”
　　“呵，呵呵...”面前粉嫩粉嫩的风格，还有那一堆又一堆的布偶，柯南想死的心都有了
    
    ☆、第 18 章

　　“原来如此”收拾好后，来到客厅，所有人聚在一起，小兰听到园子的介绍说道“原来你们以前是一个社团的啊”
　　“对呀”园子开心的说道“他们都是我姐姐大学时代电影研究社的同学，他们五个是死党，每两年聚会一次”说着园子说道“我来介绍一下，这位是毛利兰，这位是蒂琳，都是我的同班同学，这位是寄住在小兰家的江户川柯南”说着看了看蒂琳“蒂琳同学有些感冒”那口罩好大，只露了眼睛，在屋内还带着帽子，不过想到蒂琳的容貌，园子也无可奈何，不过即使将容貌遮住，身材也好到爆有木有啊！不愧是天使，什么美好的都占了。
　　“刚，刚刚真是失礼！真抱歉！”小兰忙着道歉，园子一脸的不解，不过还是继续介绍着。
　　场面因为园子姐姐绫子一句话而出现变化，蒂琳淡淡的看着他们，眼睛在其中一人身上停留了一秒就拿起自己下来时拿的书看了起来。
　　看着书的蒂琳看了一眼出门的人，再次沉浸在书本中，小兰和园子也没有去打扰蒂琳，而是在一起小声的聊天之类的。
　　看书的蒂琳猛地抬头，放下书往外走去，还好这个时候客厅没有人，没有人看到蒂琳的速度。
　　“蒂，蒂琳...”小兰看着将自己抱住的人，立刻委屈的将头都埋进了蒂琳的怀里，蒂琳看着被自己一脚踹在地上半天才爬起来的绑着绷带的人，对方惊慌的看着蒂琳，然后扭身就跑，看着跑走的绑着绷带的人，一声雷降下，小兰抓着蒂琳更紧了，蒂琳不得不加大共鸣的频率来让小兰放松，如果柯南在这里就会惊讶的发现，害怕打雷的小兰居然无视那一声声的巨雷之声。
　　雷阵雨来的快去的也快，但在这里淋雨等雨停也不是办法，蒂琳看着还没有放轻松的小兰，直接公主抱抱起小兰，在小兰惊讶的目光中，往别墅走去，发现自己被蒂琳公主抱的小兰嘭的一声脑袋冒烟，没有发现蒂琳的速度远远超越了常人。
　　“小，小兰，你，你没事吧？”不远处传来园子的声音“蒂琳？你什么时候出来的？”
　　“你们有没有遇到那个绑带男子？”柯南看着被蒂琳抱在怀里的小兰，松了口气的时候焦急的问蒂琳
　　“小兰被那家伙袭击了”蒂琳淡淡的说道“往那个方向跑了”
　　“不对！那个方向和这里相反的，我们刚刚也遇到了”柯南眉头紧皱说道
　　“小兰，你当时有没有狠狠的的教训那个绷带男？”园子听到小兰被袭击，连忙担忧的检查一切安好之后问道
　　“那个，我，我当时吓住了”小兰不好意思的说道，同时连忙从蒂琳的怀里下来，不过还是靠在蒂琳的身上“只来得及躲开攻击过来的斧头，然后对方就被蒂琳踹到一边去了”
　　“哇哦~蒂琳太帅了~”园子一愣，然后一脸崇拜的看着蒂琳“简直就和童话中的王子一样，保护公主不受伤害~”
　　“园子...”小兰微红着脸不好意思的叫道
　　“难道不是嘛，比那个为了案件跑的没人影的大侦探强多了，那个大侦探不要理他了”园子气鼓鼓的说道
　　“所以说了，我和新一只是普通的青梅竹马而已！”小兰小心翼翼的看了蒂琳一眼，因为带着帽子和口罩，所以并不清楚蒂琳的表情，不过看那眼神，还是一如既往的淡漠，小兰心里有点小小的失望。
　　“嗯嗯，普通的青梅竹马！果断抛弃！”园子成功的让小兰放松了很多，这一点让蒂琳很好奇，自己的共鸣好像还不如园子的做法。
　　而一直在想着那个绷带男的柯南并没有注意到头顶上方发生的事情，而是在思考着为什么逃跑是那个方向，而自己和园子从这个方向来还会遇到？难道那个人就在别墅内？这个想法让柯南充满了警惕。
　　回到别墅，蒂琳淡漠的看着人们争吵，惊慌，看着园子不合常理的犯花痴，做白日梦，不由的多看了园子一眼，真是一个奇怪的人类，不过，挺好...
　　相对于人们的不安，蒂琳淡然的靠着墙在看书，那一米八的身高，更让蒂琳显得高挑，纤细的身体凹凸有致，简直就如同书画中走出来的完美身材的人，虽然因为帽子和口罩不清楚样貌，但时不时露出来的银色的眼睛还是很吸引人的，更不用说那一头飘逸的金发了，不由的有男士上前打招呼，结果蒂琳一拳捣在墙上，看着墙上的裂缝，男士退却了，即使这样，园子和小兰也守在蒂琳身边，怒视这些男子，虽然园子很想和他们发生一段罗曼蒂克的浪漫故事
　　饭好了，绫子目瞪口呆的看着蒂琳的动作，从刚开始的胆战心惊，到现在的麻木“蒂琳在家常常帮忙吗？”看着盘子被准确的丢在位置上，还完好无损，绫子尴尬的笑着说道
　　“不做”蒂琳淡淡的回答道“这些都是佣人在做”
　　“咦？那这次是...”绫子一惊
　　“第一次做”蒂琳老实的说道
　　“好，好厉害...”绫子佩服的看着蒂琳
　　“呵，呵呵...”园子小兰柯南三人偷笑不已，对于蒂琳武力有一定认知的三人对蒂琳做出任何事情都习以为常，这家伙，简直完美的不像人。
　　或许，真的不是人吧...想到蒂琳的容貌，身材，智慧等，三人同时想到。
　　“恩？”在帮忙的蒂琳突然一动不动的看向一个方向
　　“怎么了？”在蒂琳旁边的小兰好奇的问道
　　“没什么”蒂琳看了看小兰，轻轻的摇了摇头，继续手中的动作，小兰不解的看了看蒂琳，发现没什么事就继续帮忙，只有坐着的柯南疑惑的看着蒂琳，蒂琳发现了什么吗？
    
    ☆、第 19 章

　　“喂，蒂琳”柯南拉拉蒂琳的衣服
　　“......”低头看了柯南一眼，蒂琳就摇了摇头
　　“我都还没说了，你就拒绝！”柯南无语的看着不搭理自己的蒂琳，没办法了，柯南看向小兰，但脑袋被敲了一下
　　“小兰没有毛利先生那么好糊弄”蒂琳开口说道
　　“呃...”柯南汗颜的瞪了蒂琳一眼，不帮忙就算了，还提意见，没办法，柯南值得选择比较好糊弄的坐在那里的园子。
　　事情结束了，不过凶手却因为再也坚持不住而倒地了，柯南目瞪口呆的看着其身上的淤青，大概除了四肢和头部，每个好地方了吧，蒂琳那家伙的力气可真大，还是快点送医院吧...
　　放学后，蒂琳静静的走着，听着身边两位的话语，看着柯南越来越紧张的表情，然后看到园子得意的样子，柯南送了一口气的同时不由的对着蒂琳竖起了大拇指，对此蒂琳只是静静的走着，这个世界的人，真的好奇妙啊！
　　“蒂琳去不去？”园子和小兰一起扭头看向蒂琳问道
　　“...不去！”将视线从环境中收回的蒂琳毫不犹豫的拒绝，同时看了柯南一眼，让柯南一阵不解。
　　“哎？为什么不去嘛~”园子不理解“那可是木村达也啊！”
　　“不认识”蒂琳淡淡的说道
　　“......”园子直接石化
　　“那个，我想去...”小兰有些小害羞的说道
　　“恩，你们去吧”蒂琳有些疑惑的看着跟自己说话的小兰，不明白为什么跟自己说
　　“耶~园子，我们去吧~蒂琳对这些不感兴趣的”小兰兴奋的说道
　　“哦，哦哦”园子眼神有些怪异的看了看小兰，然后开心的和小兰一起兴奋
　　柯南一脸茫然的看着三人，总觉的那里不对，眨巴眨巴眼睛，算了，反正到时候跟着去就是了。
　　“你没有见新一？”早上上学时，小兰和园子看着独自一人来的蒂琳疑惑的问道，然后惊讶的叫到
　　“为什么要见他？”蒂琳表示不理解
　　“昨天，就是那个庆功会”园子对着蒂琳解释道“那家伙出来却不来见小兰，却让阿笠博士送了什么圣诞礼物给小兰，一双破手套而已，有他这样做老公的吗？”
　　“园子，我说了，我和新一只是普通的青梅竹马，什么老公！不要瞎说了！”小兰紧张的反驳园子
　　“呃，是是是”园子一愣，然后连忙点头说道
　　“走吧，会迟到的”蒂琳面无表情的转身往学校走去
　　“那个，蒂琳，我，我挺喜欢这个围巾的...”走了一会，小兰拉了拉脖子上的围巾柔声说道
　　“...喜欢就好”蒂琳淡淡的开口
　　小兰沉默了，园子叹口气，推了小兰一把，使得小兰和蒂琳并排而行
　　“...园子？”小兰疑惑的看向园子，却看到园子对自己做出加油的手势，小兰一头雾水，不明白园子是什么意思，不过，和蒂琳并排走，小兰很开心~尤其是像往常一样去牵着蒂琳的手走，蒂琳如同往常一样并没有拒绝，看来蒂琳并没有生气，咦？蒂琳为什么生气？干嘛生气？直到到了学校，小兰都没明白，一路上园子唉声叹气，愁死了。
　　新一家，蒂琳面无表情的看着面前的三人，让三人被看的越来越尴尬
　　“不要打扰我看书就好”蒂琳转身坐下继续看书，完全无视三人
　　“这孩子...真个性！”有希子半天说出这么一句话
　　“嘛，蒂琳一直都是这样的”阿笠博士安慰道
　　“不过真少见，不，应该是没有见过呐，银色的眼睛，而且，如此美丽的人...”优作惊叹道
　　“虽然你夸奖别的女人我很不开心，但是，你说的很对，如果再加上一丝微笑，简直就是完美无缺的天使了！”有希子感叹道“要不，让她做我们的儿媳吧~”有希子戳一戳优作笑着说道
　　“开开玩笑就好了”优作苦笑的摇摇头“居然被容乃婆婆称呼为大人，要知道，那位容乃婆婆可不是简单的角色”
　　“我也就说一说，就算真同意，我也会反对的，这么完美的人，新一那混小子可配不上她，真不知道什么样的人能陪的上她”有希子充满爱怜的看着静静的看书的蒂琳
　　“会有的”优作搂住有希子说道
　　当蒂琳收拾好东西准备回家的时候，就看见柯南一副我很不开心的表情站在门口，阿笠博士尴尬的摸摸头，默默的退回了自己的家里
　　“有事？”蒂琳看着柯南
　　“呃，没事...”看着淡漠的蒂琳，柯南觉得自己因为被父母耍而因为蒂琳知道而没告诉自己生气，有些无理取闹，毕竟以蒂琳的性格，这样的做法完全是正常的，如果不这样做，自己真的会怀疑有人冒充蒂琳了。
　　“......”蒂琳看了柯南一眼，转身往回走去
　　“你穿那么少不冷吗？”尴尬异常的柯南突然发现了话题，下雪天蒂琳居然只穿了帆布鞋，牛仔裤，衬衫，外面好吧，还有一件风衣，还是属于春秋款的风衣...
　　“有事？”蒂琳扭头看向柯南
　　“呃...没事”柯南垂下了头，表示自己完败
　　“我没有冷热的感觉”蒂琳淡淡的说道“天气变化对我来说，怎么都一样”
　　“咦？”柯南一愣，抬起头看着往家走的蒂琳，什么叫没有冷热的感觉？什么天气变化对你都一样？
　　小兰和父亲领着柯南出门了，回来之后跟蒂琳和园子讲了出门发生的时候
　　第二次，小兰和父亲领着柯南出门了，回来之后跟蒂琳和园子讲了出门发生的时候
　　第三次，小兰和父亲领着柯南出门了，回来之后跟蒂琳和园子讲了出门发生的时候
　　第四次....第五次...第六次....
　　“啪！”蒂琳合上了书，正说着话的小兰和园子不解的看向蒂琳
　　“以后少跟柯南一起出去”蒂琳说完这句话继续打开书看书
　　“哎？为什么？”小兰很不明白
　　“嘿嘿嘿嘿~”园子奸笑了起来，拉过小兰在小兰耳边悄悄的说道“蒂琳吃醋了”
　　“吃醋？”小兰一脸的茫然，园子张了张嘴，最后化作一声无声的叹息，突然很没精神的趴在桌子上，看着一如既往看书的蒂琳，园子重重的叹息一声，愁死了！
    
    ☆、第 20 章

　　放学后，园子拖着蒂琳一起来到了小兰家玩，只是家里被毛利小五郎折腾的不像样，三人不得不将家里收拾了一下，这让小兰很不好意思，园子怒瞪毛利小五郎，可是看着一本正经看报纸毛利小五郎，园子叹口气无话可说，真不知道今天来这里是对是错，可是接下来的事情让园子惊讶万分。
　　“新一的女朋友？”园子和小兰吃惊的看着面前的女孩子
　　“新一居然有女朋友了也不告诉我们”小兰不满的说道“真是枉费我们这么关心他”
　　“一定是搞错了，搞不好是长得像的人”柯南更是大吃一惊，连忙摆手说道
　　“才不是呐”那名女孩子斩荆截铁的说道“绝对不会错的，我们甚至已经接吻了！”
　　柯南眼镜都快掉下来了，小兰和园子更是目瞪口呆
　　“那个新一，原来意外的胆大呐”园子惊讶的说道
　　“新一，新一怎么是这样的人...”小兰羞红了脸说道
　　“没有，没有，这怎么...”柯南想要说话却被园子制止了“小孩子闭嘴，你懂什么”园子奸笑道，有好戏看来
　　蒂琳眼神复杂的看着柯南，挪了几步离柯南远一点。
　　“大人~”容乃婆婆敲开书房的门，慈祥的看着蒂琳
　　站在门口看着毛利小五郎，小兰...柯南...蒂琳扭头看着慈祥着跟自己打招呼的容乃婆婆，认命的坐上车。
　　“蒂琳还是不擅长拒绝啊”热的不行的柯南看着没有任何不适的蒂琳，想到对方说对冷热没感觉，难道是感知退化？但想到对方的感知，才怪！
　　“蒂琳，来一起游~”小兰从水中钻出来叫到
　　“砰”蒂琳拿书在看呆的柯南头上敲了一下，然后将书丢给柯南“只是不想和你一起而已”
　　“哎？”看着蒂琳下水，柯南很不解，自己就这么讨人厌？
　　“蒂琳好厉害呀~”小兰从水中钻出，看着同样从水中出来的蒂琳
　　“给”蒂琳将手中拿的贝壳递给小兰
　　“谢谢蒂琳~”小兰很开心的将那块淡蓝色的贝壳拿在手中，这是刚刚小兰跟蒂琳说水下有个蓝色的贝壳，可惜太深了自己拿不到，没想到蒂琳一下就帮自己拿到了，一口气居然憋那么长时间都没有任何不适，好厉害！
　　“蒂琳不热吗？”看着蒂琳穿着包裹住全身的潜水服，好吧，泳衣，不由的问道
　　“不热”蒂琳的话让小兰想了想“蒂琳真厉害了，那么冷的天也不冷，这么热也不热，真好啊~”
　　“心静，就好了”蒂琳想到在一本书上看到的话说道
　　“啊，那个啊，太难了”小兰有些困难的样子，不过“谢谢蒂琳帮我拿到这个贝壳”
　　“恩”蒂琳看着小兰，然后往酒店走去
　　酒店里，蒂琳冷冷的看着喝了酒的男子，本身听到小兰的话就害怕的男子，对上蒂琳冰冷的眼神的时候，直接吓的跌倒在地，然后跑掉了。
　　“蒂琳，你有没有察觉...”柯南拉了拉蒂琳的衣服悄声说道
　　“你，麻烦”蒂琳微微叹了口气，无奈的说道
　　“咦？”柯南被蒂琳难得表情和语气惊到了，呆呆的看着蒂琳，忽略了蒂琳的话，原来这家伙不是面瘫啊！
　　而接下来的事情，蒂琳不知道多少次用冰冷的眼神看着柯南，吓的柯南以为自己做了什么让蒂琳反感的事情，在蒂琳面前要多乖有多乖。
　　小兰好奇的看着蒂琳和柯南，不过蒂琳那无奈的表情好好玩啊~还是第一次见到蒂琳脸上有表情的，只是，为什么是对着柯南啊！小兰不开心的看着柯南，这下柯南更是心惊胆战了。
　　“那个人...”小兰有些心慌的看着蒂琳
　　“不是他干的”蒂琳摇摇头说道
　　“呼~那就好”对于蒂琳，小兰有一种盲目的信任
　　这两人再说什么？柯南不解的看着两人，然后瞬间低头想自己的事情了，这俩个这两天都不对劲，还是老老实实做我的侦探吧。
　　“兰，离柯南远点”听到小兰说参加老师婚礼的时候，蒂琳再次说道
　　“咦？蒂琳很讨厌柯南吗？”小兰有些不解的问道
　　“不是讨厌，只是比较麻烦”蒂琳有些无奈的说道
　　“小孩子嘛”小兰笑着说道，不过这次蒂琳的无奈是对着自己的哦，小兰很开心
　　之前怎么没有发现那家伙比佐藤警官还招惹事...蒂琳无奈道
　　“大人今天不出去吗？难得的周末”容乃婆婆进来将一些书收拾好，看着坐在窗户边看书的蒂琳好奇的问道
　　“园子去参加舞会了，小兰跟着毛利先生去参加毛利先生的同学聚会了，顺带带上了柯南”知道容乃婆婆打的什么主意的蒂琳实话实说道
　　“原来这样啊...”容乃婆婆有些失落的看着如果不是手时不时动一动翻一翻书，简直就和雕像一样的蒂琳，叹口气“果然大人的朋友还是太少了！”
　　“......”蒂琳抬起头无奈的看着容乃婆婆“我觉得这样挺好的”
　　“可是大人不觉的现在的大人比以前更有人气了吗？”容乃婆婆充满干劲的说道“大人第一天来的时候就像是一个观众一样，不，应该是离着舞台很远很远不看戏的过路人，而现在大人最起码是个观众了，一个即使离得远，但也看着的观众了！我一定会让大人成为演员的！”
　　“......”蒂琳嘴角露出一丝笑意“婆婆，如果在这里的是古妮雅就好，你们一定能说的来的”
　　“嗯？古妮雅？”容乃婆婆不解的看着蒂琳
　　“啊，一个，倔强的家伙”蒂琳迎着窗户露出了让容乃婆婆觉得世界一下子明亮的笑容，但在容乃婆婆回过神来的时候蒂琳又恢复了淡漠的样子，容乃婆婆捶胸顿足，自己怎么不带个摄影机啊！从这之后，容乃婆婆拜托阿笠博士做了一个安装在眼镜上的摄像头，全天二十四小时佩戴，希望可以捕捉到那让世界明亮的笑容。                        
作者有话要说：　　年底了有些忙，因为时间不定，所以存晋江在固定时间发，好像少了一些，忙过了看一下
双手合十！抱歉！
    
    ☆、第 21 章

　　“砰！”厨房里，大理石打造的洗菜池却被蒂琳一脚给踹塌，里面的水全部流了出来，同时，蒂琳将头在水里的小兰抢过，一拳向那个黑影打去，因为中间有小兰昏昏沉沉，蒂琳不确定小兰状况，不敢有太大动作，却不想被早有准备的黑影躲过，然后从门口逃走。
　　蒂琳没有搭理逃走的黑影，而且赶忙将小兰放平进行查看，确定对方只是中了迷药，而且还被抢了水，蒂琳将双手放在小兰胸口，双手即使在有着灯光的房间里也可以看清散发着蔚蓝的光芒，这些光芒可以以肉眼可见的速度慢慢的钻入小兰的身体
　　迷迷糊糊中，小兰感觉身上不在那么难受，睁开眼睛，眼中出现的是银色的眼眸，眼眸中的关心让小兰心中一颤，那种对蒂琳本能的依赖感又再次席卷全身，小兰眼中瞬间布满了泪水，然后双手抓住蒂琳的衣服，猛的扑入蒂琳怀中哇哇大哭了起来...
　　哭过之后，小兰抓住蒂琳的衣服不松手，蒂琳将其公主抱起，往客厅走去，却在半路发现小兰居然睡着了，双手闪过蔚蓝的光芒，但又迅速消失，因为大厅里传来了人的声音，蒂琳抱着小兰回到大厅，将事情说了一下，然后将小兰放在沙发上，为其盖上毯子，自己静静的也坐在沙发上，默默的看着客厅里的人。
　　蒂琳微微低下头，帽檐更是向低压了压，人类...感受到身后小兰平稳的气息和平稳的生命体征，蒂琳帽檐下微微眯起的眼睛自然睁开，一手又压了压帽檐，扭头看向小兰
　　“蒂琳，你发现什么了吗？”柯南无意间瞄见蒂琳的反应，问道
　　“......”蒂琳沉默，没有理会柯南，但柯南可以肯定，蒂琳一定知道什么，但是看着蒂琳一直看着小兰，还有蒂琳那不是以往淡漠而是冷漠的表情，柯南叹口气，看看小兰没事后，还是觉得远离蒂琳吧，这家伙现在就是个炸药包。
　　“哇哦~小兰又一次被蒂琳救了啊~”园子崇拜的看着蒂琳“蒂琳~我嫁给你好不好~”园子花痴的说道“蒂琳可比那个什么推理狂强多了”
　　“......”蒂琳无视园子继续走
　　“园子！你在说什么啊！”小兰有些紧张的看着园子
　　“嘛嘛，什么都没说~”园子奸笑的蹦跳着
　　“这个八婆，又在打什么坏主意？”柯南无语的看着园子，不过，柯南看着蒂琳，还是真多亏蒂琳了，但，想到那个破碎的洗菜池，这家伙的战斗力绝对比小兰强N倍啊！也是不能惹的家伙...
　　“所有的我全部都包了！”容乃婆婆看着柯南认真的说道
　　“呵，呵呵...”商场抽奖的地方，小兰和柯南无语的看着干劲十足的容乃婆婆，同时在心里为蒂琳默哀，看书时间又要结束了...
　　“哇哦~”小兰和柯南目瞪口呆的看着蒂琳，雪坡上，蒂琳就如同在自家后花园散步一样，悠闲的滑来滑去，最主要双手居然还插在兜里！看着一旁撞树的毛利小五郎，这对比太大了吧！虽然用帽子和滑雪镜遮住了容貌，穿着有些臃肿的滑雪服，但，还是无法遮掩其自身的魅力，尤其是其滑雪的悠闲自得，更是吸引了无数的目光...
　　“蒂琳！”小兰赶忙叫住了已经抬脚的蒂琳“不可以那样做！”然后扭头怒视毛利小五郎“真是的，爸爸怎么可以因为钥匙丢了，而让蒂琳踹门啊！”同时看着蒂琳“蒂琳！你怎么和爸爸一起做这些不靠谱的事情啊”
　　“呵，呵呵...”柯南看着蒂琳看向自己的眼神，自己做了什么让其那么嫌弃吗？被美女嫌弃，柯南表示好忧伤...
　　帮忙收拾的蒂琳听见外面的叫声“风雪来了”
　　“是吧，而且风雪好大啊”小兰将注意力从洗漱餐盘上移到窗户上说道
　　“回去会变麻烦的”站在小凳子上努力帮忙的柯南有些发愁
　　“这都不是麻烦事”蒂琳叹口气说道
　　“怎么了吗？”发现自己被两人看着，蒂琳不理解
　　“没什么”小兰和柯南一起摇头“只是感觉蒂琳越来越有人气了”小兰说道“之前蒂琳都不会有任何情绪流露的，而且更不会有任何话语”
　　“是嘛”蒂琳不置可否的点点头“只是有些事情，无关紧要罢了”
　　“看来，我们是有关紧要了~”小兰突然很开心的说道
　　“......”蒂琳一愣，然后继续干活
　　“蒂琳姐姐，你怎么了？”柯南看见蒂琳眼神往门口看了一下，不由好奇的问道
　　“...麻烦”蒂琳看了柯南一眼，看的柯南浑身不自在之后才无奈的开口说道
　　“什么麻烦？”小兰不明白的问道
　　“...有血腥味”蒂琳看着小兰说道
　　“哎？”小兰和柯南一愣有些不明所以，只是蒂琳不在说，俩人也就没有再问，只是心里很疑惑。
　　收拾好东西三人坐在了客厅，蒂琳往下压了压帽檐，眼睛看着自己的帽檐，要不要让阿笠博士在帽檐上安装书，这样既能遮住容颜省去麻烦，也能看看书打发时间，不过还是安装电子书比较好些...要不要跟本说说弄个可以瞳孔控制的电子书...
　　在蒂琳思考着怎么让自己不这么无聊的时候，一声尖叫让蒂琳将帽檐压得更低了，然后再次开始思考在帽檐安装电子书的可能性...
　　“蒂琳，你是不是早就发现了？”柯南拍了拍蒂琳的肩膀问道
　　“我只是闻见血腥味了而已”蒂琳瞟了一眼柯南，继续思考要不要换个帽子款式，这个款式帽檐是够长了，但是，安装电子书的话是不是有些薄了...
　　“......”柯南很想问你的鼻子比狗鼻子还灵，但看着蒂琳沉默的样子，很显然并不想说什么，柯南也并不认为蒂琳知道更多，不过“你觉得凶手是谁？”
　　“出门买东西的人”蒂琳想要早点打发走柯南，就将自己感知里的情况说出来，然后很嫌弃的对着柯南挥挥手“感知里面知道的”
　　“......”柯南无语的看着蒂琳，我就那么招你嫌？又是感知！女人的第六感难道真的就这么可怕？柯南摇摇头低头沉思了起来。
　　“蒂琳，柯南问你什么了？一副很伤心的样子？”小兰从父亲身边走过来看着柯南好奇的问道“不会是柯南跟你表白了吧~毕竟柯南可是说过蒂琳是他见过最漂亮的姐姐呐~”小兰笑眯眯的说道
　　“小孩子的好奇心，想知道凶手是谁”蒂琳摇摇头说道“可惜我不知道，有些失望吧”蒂琳微抬起帽檐看着小兰说道“要表白也是跟兰表白吧，毕竟兰很温柔的”蒂琳压下帽檐遮住嘴角一丝狡猾的笑意
　　“哎？怎么可能！”小兰有些害羞的说道
　　“或许，兰更希望新一的表白”蒂琳嘴角露出的笑意更大了
　　“才不是！”小兰斩钉截铁的否定让蒂琳一愣，这个发展不对，不是应该害羞吗？帽檐突然被抬高，蒂琳对上了小兰的眼睛“我再说最后一遍！我和新一只是普通的青梅竹马而已！不是什么情侣爱人之类的！更不是什么心意的对象！”说完小兰起身离开，留下有些疑惑的蒂琳，书上写的也有不对的地方吗？
    
    ☆、第 22 章

　　一直到案件结束，蒂琳都没有想明白为什么书上写的和现实中的不一样，如果书错了为什么要写出来？还发表？如果现实错了..想到当时小兰的眼神，现实没有错，那是为什么呢？
　　解决了一件案件，柯南心情有些沉重又有些轻松，不过，坐在车上，看着左右俩人，小兰支着下巴扭头看窗外，蒂琳压低帽檐沉默不语，这俩人怎么了？可以将案件分析透彻的柯南，突然发现自己的大脑根本就不够用，女人的心思，比破案难N倍！柯南头痛的想。
　　“大人，大人~毛利先生和柯南上电视了~”书房里，蒂琳听到了容乃婆婆的大呼小叫，然后如同蒂琳预料的那样，书房里被搬进来一台电视，然后电视打开，柯南拿着手枪的样子出现在电视里
　　“大人真该和小兰他们一起去电视台参加节目的”容乃婆婆有些失望的说道
　　“......”对此蒂琳保持沉默，因为在容乃婆婆看来，只要自己和朋友一起，无论什么都是对的，低头看书，无视容乃婆婆...
　　“呀！居然是这样！大人，大人你快看！”
　　“哎呀！厉害了~大人，大人你快看！”
　　“哇啊~柯南慢点！大人大人，刚刚柯南差点掉下去！”
　　“大人，大人，大人，大人...”
　　“容乃婆婆！”蒂琳合上书，看着容乃婆婆
　　“大人什么事？”容乃婆婆慈祥着看着蒂琳
　　“...没事，你继续！”蒂琳看着容乃婆婆，低头，看书
　　“真是的！”小兰看着蒂琳忍不住抱怨自己老爸的不靠谱“不过，蒂琳，你怎么都不看书了？不会是容乃婆婆又把你的书收了吧？”看着压低帽檐的蒂琳，小兰将帽檐抬起“这里人少，不戴帽子也可以的”帽檐有些重，这是...
　　“请阿笠博士帮忙弄的”蒂琳看着被小兰拿下的帽子说道“这样看书方便一些”
　　“你戴着这个，不重吗？”小兰哭笑不得看着蒂琳问道
　　“不重”蒂琳摇摇头
　　“但是这么近一直看，可是坏眼睛的，所以，没收！”小兰毫不客气的将帽子放在自己的怀里说道
　　“？”蒂琳一脸的茫然
　　“呀！下雨了！”柯南叫到
　　“爸爸！你看看你弄的好事！”小兰有些无奈的说道“现在怎么办？”
　　“叫容乃婆婆来接吧”蒂琳刚要伸手拿回小兰手中的帽子，被小兰毫不客气的打手背给驳回，蒂琳有些无奈的说道
　　“那么先去车里躲一躲吧”毛利小五郎说道
　　“应该不用吧”柯南拉了拉小兰的衣服说道“那里，那里有寺庙”柯南指着一个方向说道
　　“那么，看来不用麻烦容乃婆婆了，今晚大概要借宿在这里了”毛利小五郎看着上面的山泥寺三个字说道
　　“还是让容乃婆婆来接吧”蒂琳看看柯南，然后看看毛利小五郎，非常认真的说道
　　“不用，本来领你出来玩的，结果还遇到这些事情”小兰抱住蒂琳的胳膊说道“要不容乃婆婆以后都不会同意你和我们出来玩了”
　　“...好”蒂琳心里巴不得不出来，但看着小兰的眼睛，蒂琳违心的点了点头
　　听着主持的话，蒂琳完全没感觉，低头问紧紧抓住自己胳膊的小兰“确定不需要交容乃婆婆吗？”
　　“不，需，要！”看着倔强的小兰，蒂琳拍拍对方抓着自己的手“一只狗而已，没关系的”
　　“...恩！”相对于脸部的坚定，手部越抓越紧，蒂琳也只能无奈的叹口气，希望这一次会一切顺利，不会有什么案件！
　　既然这么害怕，回去就是了，还非要留宿，卫生间外，蒂琳站在那里，而前面是被提溜来的听到动静出来看情况的柯南和毛利小五郎
　　看着出来的小兰蒂琳一愣，然后不解的看着小兰，去不想小兰做了个噤声的收拾，然后走向毛利小五郎身边，然后，一声响彻整个寺院的尖叫从小五郎的嘴里冒出，对此蒂琳觉得很好玩，如果像容乃婆婆那样不摄像，拍照留念感觉也不错。
　　不过，不管是柯南还是毛利先生，不要再招惹案件了！
　　蒂琳看着忙碌的柯南和毛利，还有紧紧抓着自己的小兰，要不要说出凶手呢？蒂琳选择了沉默，自己，当个看客就好了，这里真的好麻烦，确定是谁一剑解决就好，还要证据之类的...不对，那样做是对妖魔的，这些，都是人类...
　　“蒂琳”小兰找寻了半天没有找到，不由的问向蒂琳
　　“怎么了？”蒂琳疑惑的看着小兰，眼神盯着小兰腰间挂着的帽子
　　“不要惦记你的帽子！我是不会给你的！再说了，你头上不是戴着了”小兰看着蒂琳的样子不由的笑了起来“对了，柯南又不见了，你有没有见他？”
　　“在十元下免得树林里”蒂琳说道
　　“走吧！”小兰拉着蒂琳“你也没事，一起去找吧”
　　“......”蒂琳任由小兰拉着往树林走
　　看着被小兰一只手提溜起来的柯南，蒂琳突然觉得这个画面很好玩，或许回去之后该跟容乃婆婆要个照相机，将一些好玩的画面留下来，这样，等柯南恢复成新一的时候给他和小兰看看一定很好玩。
　　人们因一时的冲动而杀人，我们因一时的冲动而觉醒，蒂琳看着眼前的所有，将自己的埋藏在帽檐之下...
    
    ☆、第 23 章

　　跟着小兰园子出去就算了，跟着佐藤警官出去就算了，为什么我要跟着阿笠博士出来？这也就算了，可是，看着围着自己的三个小孩，蒂琳突然有些迪妮莎当初的心情了，一个都嫌麻烦，三个...要不要一剑解决了！
　　最后蒂琳只能无奈的走进这间别墅，然后坐在壁炉前的沙发上，压低帽檐开始看书
　　“新一，蒂琳这家伙也是个有钱人啊！”阿笠博士感叹道
　　“为什么这样说？”柯南有些不解的看看蒂琳，又看看阿笠博士“当初去那件餐厅，蒂琳就说了，那个是她的，有钱很正常吧”
　　“你知道蒂琳那个帽子吧，被蒂琳拜托安装了电子书，还是瞳孔控制的电子书”阿笠博士小声的说道“然后蒂琳直接给了我一张卡作为报酬，那可是国际银行的VIP卡，虽然那个笔让我挣了不少的钱，但大部分都是蒂琳给的”
　　“喂喂喂，你好意思收那么多钱？”对于蒂琳有钱这件事情，柯南已经习以为常了，毕竟管家都能那么有钱
　　“不是我要收，而是退给蒂琳根本就不要，容乃婆婆更是将我劈头盖脸一顿训”阿笠博士心有余悸的说道“不对，这个不是重点，重点是，蒂琳完全没有钱的概念”
　　“什么意思？”柯南有些不明白了
　　“就是说蒂琳对钱没有概念，钱对蒂琳好像不重要一样”阿笠博士感叹道
　　“当然了，有钱到一定地步会产生这种情况的”柯南感叹道“不过话说回来，还真没有问过蒂琳家里是干嘛的”
　　“也对，认识了快一年了，除了知道容乃婆婆是其的管家照顾其，其是从美国过来的，然后，就一无所获了”阿笠博士想了想说道“还真够神秘的”
　　“也对，如果暴露身份招来绑匪就得不偿失了”柯南想了想说道“不过，一蒂琳的战力，倒霉的可能是绑匪”
　　“呵，呵呵...”阿笠博士和柯南有些汗颜的看着专心看书的蒂琳，却不知道即使俩人很小声的说话，还是被蒂琳听到了，只是对此，蒂琳并不在意，如果因为被人议论就在意生气的话，早在那里的时候自己就被气死了！
　　蒂琳看了看房顶，起身来到阁楼口处，然后，砰！一拳打在将刚刚开枪的人的腰部，然后上来楼梯“最好叫辆救护车，大概，呃，腰间盘突出！不，凹进去了”蒂琳认真的说道“我有手下留情的”
　　“蒂琳姐姐好厉害啊~”三个小孩瞬间爆发出极大的热情，而阿笠博士和柯南只能呵呵了，都将骨头打的凹进去了，还是手下留情的结果，这手下不留情，你还将其打死啊！
　　人挤人的会场让蒂琳很不习惯，不由的退后了几步想要转身离开，却不想被小兰一把拉住，直接拉入了会场，而柯南在一旁推波助澜，即使收到蒂琳冷眼，也乐此不疲继续推着蒂琳往会场走。
　　“蒂琳要不要玩？”小兰指着面前的游戏机问道
　　“没意识”蒂琳摇摇头
　　“要不玩这个吧”一旁人指着说道“看，中岛在玩了”
　　“哇哦~348！”看着屏幕上显示的数字，人们一阵惊呼“小兰要不要试试？”中岛脱下手套递给小兰
　　“不，不，我..”小兰连忙摆手拒绝
　　“可以缓解压力的”有人笑着说道
　　“压力？”小兰一愣，果断带上手套，深呼吸“笨蛋！”小兰吼道，然后一拳打上去，400！机子放出了礼花庆祝
　　“蒂琳要不要试试？”小兰笑眯眯的看着蒂琳说道，并且直接将手套戴在蒂琳手上
　　蒂琳有些不解的看着小兰，感觉，如果自己不同意，小兰会爆发一样，好奇怪的感觉
　　“蒂琳！必须用全力！”小兰看着蒂琳认真的说道
　　“全力，不好”蒂琳看看手套，看看那台机子，认真的回到
　　“那就用一半的力气！”小兰盯着蒂琳的眼睛
　　“...好”蒂琳一愣点点头，现在状态的一半力气，然后
　　“嘭！”机子被蒂琳打爆了
　　好可怕的力气...柯南本就被小兰吓的不轻，这下更是有多远躲多远。
　　“嘭！”一声巨响，让被小兰拉着玩游戏的蒂琳站立当场，小兰也被这声巨响吓的不轻，不自觉的靠近蒂琳身边，感受到房子的波动
　　“我们去外面等吧”蒂琳看着小兰说道
　　“呀！柯南呢？”小兰赶忙四处寻找，蒂琳只能跟在其身后，慢慢的将其引导柯南所在的地方，爆炸发生的地方。
　　看着柯南没事，小兰放心的，但看着柯南脸上的伤，小兰去掏出手绢，不过蒂琳这时候递过来创可贴，小兰温柔的对蒂琳笑了笑，然后帮柯南将脸颊的伤处理好，然后
　　“真是的！又乱跑！”小兰看着一溜烟又没影的柯南，只是寄放行李箱的号码牌放回口袋的工夫就溜走了
　　“警察在了，没关系的”蒂琳拍拍小兰的肩膀说道
　　“真是不省心”小兰忍不住抱怨“不要有事就好”
　　“小兰很善良呐”蒂琳抬手摸摸小兰的脑袋，然后往一边走去
　　“讨，讨厌！我又不是小孩子”小兰红着脸嘀咕着，但跟着蒂琳一起走了过去。
　　“这次蒂琳姐姐居然没有来？”柯南扭身看着小兰好奇的问道“容乃婆婆会那么容易放过她？”
　　“听说蒂琳有事去美国了”小兰有些失落的说道“也不知道什么时候回来”
　　“哎？”柯南一愣，然后沉默了下来。
    
    ☆、第 24 章

　　机场，蒂琳刚步入大厅，就被一个人抱住，如果不是熟悉的感觉，蒂琳真的会一脚踹出去，蒂琳有些疑惑的看着扑入自己怀里的人
　　“小兰？”蒂琳有些疑惑，不是容乃婆婆来接自己的吗？
　　“蒂琳...”小兰的声音有些哽咽，蒂琳不得不等小兰发泄完了之后才领着小兰来到一处地方休息。
　　要了一杯饮料，蒂琳听着小兰说着最近发生的事情，包括自己的老师是凶手这件事情，已经自己听新一的话一句句说出来的，并且亲手指出自己最喜欢的老师是凶手这件事情
　　从头到尾蒂琳都没有说任何话，只是静静的坐在那里当一个听众，听着小兰将自己心里压抑的事情全部说出来，将自己内心完全的释放。
　　看着小兰发泄的差不多了，蒂琳伸出手握住小兰放在桌子上的手，共鸣启动，以此来平复小兰的情绪，让心得到温暖和休养。这是蒂琳发现的一种对人类很有安抚效果的能力，本身这个能力是用来让同伴回归的，没想到拥在人类的身上确实起到了安抚的作用，使人们的心得到温暖，不过想想也是，已经觉醒的同伴都能拉回来，安抚人心，这种事情对于这个技能来说也没什么大不了的。
　　“果然呐”小兰看着蒂琳拉着的自己的手，擦干眼泪看着蒂琳“谢谢你，蒂琳~”小兰温柔的笑容让蒂琳点点头，蒂琳想要收回手的时候却被小兰反握住“我们一起回去吧~容乃婆婆让我来接你的”
　　“好”蒂琳点点头，带上帽子任由小兰拉着自己离开了饮品店。
　　“当时蒂琳不在”路上，小兰忍不住抱怨自己居然被怪盗基德弄晕，而怪盗基德居然冒充自己“如果蒂琳在一定会认出来的，可恶的家伙！蒂琳以后见到基德狠狠的揍他一顿！”
　　“好”蒂琳点点头应下
　　恩？蒂琳疑惑的看向与自己擦肩而过的少女，那位少女也疑惑的看向蒂琳，两人就这么互相看着
　　“蒂琳，你认识她？”小兰看看两人，好奇的问道
　　“不认识”蒂琳收回视线摇摇头说道
　　“那为什么一直看她？”小兰不解
　　“她一直在看我”蒂琳说道，那个感觉，不是妖力，是什么？
　　“哎呀！蒂琳，你的帽檐忘记往下拉了”小兰抬头连忙将蒂琳的帽檐往下压了压“你的身高普遍比普通人高，帽檐不往下压的话很容易看见你的容貌的，不过，还是希望蒂琳露出容貌呐，明明那么美”小兰有些可惜的说道
　　“麻烦”蒂琳也动手压了压帽檐，或许是自己多心了吧
　　“对了，蒂琳，下次一起出去吧”小兰突然想到什么然后说道
　　“...不领柯南的话....”看着小兰看向自己的眼神和表情“好吧，我会去的”
　　“......”看着面前的大海，还有一旁兴奋的小兰，偷看美女的毛利小五郎，有些呆呆的柯南，蒂琳无奈的任由小兰拉着来到毛利小五郎旁边
　　“爸爸~看我买的新泳装~”小兰松开拉着蒂琳的手对着毛利小五郎说道
　　“嘘！你闭嘴”毛利小五郎从墨镜上方看着小兰说道“让人知道我有拖油瓶不就麻烦了”
　　“这什么意思？”小兰很不开心的看着毛利小五郎
　　“什么意思”小五郎拿下墨镜“这个嘛”不过兴奋的说道“呦呵~这位玲珑有致的小姐，要抹防晒油的话，我来...”
　　对面的女士一扭头，整个场面有些风格突变，蒂琳有些疑惑的看着小兰，因为小兰的反应完全是太棒了的样子，这个，不会是小兰安排的吧...本身身材就很吸引人的蒂琳，虽然穿着如同潜水服一样的保守式泳衣，但更是将身材体现的凹凸有致，蒂琳不得不将帽檐压的更低。
　　“英，英理...你怎么在这...”毛利小五郎一脑门黑线的问道
　　“你才是...怎么...”纪英理也一脸的震惊
　　“哇哦~多巧呀~”小兰开心的拍手“真是鸳鸯夫妻，心有灵犀一点通”
　　“难道是你...”毛利小五郎看向自己的女儿
　　“计划的...”妃英理无语道
　　“啊，什么？”小兰的反应连柯南都看不下去了
　　“妈妈，我来给你介绍一下”毛利小五郎的离席，让小兰有些尴尬，不由的拉过蒂琳说道“这是我的朋友，也是我的同班同学，蒂琳！蒂琳，这是我妈妈妃英理”小兰看着蒂琳说道
　　“...你好，妃女士”蒂琳拿下帽子对着妃英理微微点头“毛利夫人”感受到小兰捏自己的胳膊，蒂琳不得不改口
　　“...好，好美...”妃英理一愣，直到蒂琳重新将帽子带上后才在小兰的提醒下清醒过来“你好，小兰多亏你照顾了，还有，叫我妃女士就可以了，当然叫姐姐更好~”
　　“兰照顾的我比较多”蒂琳看了一眼抱着自己胳膊开心的小兰，有些不明所以，但对着妃英理点点头“还是叫阿姨吧”
　　“姐，姐！”妃英理笑眯眯的说道
　　“哦，姐姐”蒂琳一愣老老实实的叫道
　　“真乖~”妃英理看着蒂琳满意的点点头，“小兰可是经常跟我提起你呐”妃英理看着小兰抱着蒂琳的手，看着小兰的样子，眉头微微皱起，有种不好的预感，是不是自己应该回到那个男人身边？
　　不过一抬头，妃英理就将这个念头抛之脑后了...
　　而刚要说什么的小兰也气恼的看着毛利小五郎，蒂琳保持沉默，柯南已经对毛利小五郎无语了
　　蒂琳面无表情淡漠的看着这一切，看着忙前忙后什么都要和父母扯上关系的小兰，蒂琳突然觉得小兰好辛苦啊！然后看着毛利小五郎，要不要使用电点暴力让其去跟自己的妻子道歉？毛利小五郎刚要喝酒，却突然打了个冷颤，感冒了吗？
　　“或许，毛利先生早就注意到了”妃英理的话让小兰很紧张，这时候蒂琳突然开口说道“如果只是为女孩子涂抹防晒的话，手上怎么会沾染上一些沙子”蒂琳有些不忍小兰伤心不由得将感知到的事情说了出来，也不能直接说，得换个方式“妃...姐姐在沙滩上应该是在找戒指吧，那个戒指现在应该在毛利先生的裤兜里”
　　“呀！那么说，爸爸失去找戒指了！膝盖上的沙子也是趴在地上找戒指留下的”小兰双手合十开心的而看着妃英理
　　“哼！”妃英理脸色微红，冷哼了一声开车不说话了
　　“......”柯南有些惊奇的看着蒂琳，难得这家伙居然管闲事了“蒂琳姐姐...”蒂琳冷眼看过来的时候，柯南明智的闭嘴了，果然被这个家伙讨厌了，为什么啊！我到底做错了什么！！！
　　“蒂琳，下次一定要让爸爸妈妈和好！”小兰抓着蒂琳的手说道“蒂琳要向这次一样帮我！”
　　“呵呵...”柯南可怜的看着蒂琳，难怪管闲事了，原来被拜托了，可怜的蒂琳，那对夫妇这辈子都难
    
    ☆、第 25 章

　　“明明很干净，居然还要来打扫！”园子有些抱怨的说道“人家难得的假期啊！”
　　“反正稍微整理一下就好了”小兰抱歉的说道
　　“蒂琳！你也来帮忙嘛”园子看着悠闲看书的蒂琳有些不满的说道“这些书需要放回原处，你个子高”园子笑嘻嘻的说道
　　“......”小兰，园子，柯南三人目瞪口呆的看着跳上跳下的将书放回原处的蒂琳，这家伙，还是人吗？
　　“好了，还有什么事情吗？”蒂琳拍拍手，问道
　　“不，没有了”园子三人连忙点头，这时候门铃响了起来
　　“你们是工藤的朋友？”门口站着一个女子
　　“啊，是的”小兰园子一愣，回到到，蒂琳将手中的书放回原位，带上了帽子。
　　“我先回去了”听着几人的谈话，看着柯南，蒂琳果断的想要回去，结果却被小兰给拖住了“蒂琳不想知道新一的初恋情人吗？”
　　“难道蒂琳不好奇吗？那个推理狂喜欢的人？”小兰一脸兴奋的看着蒂琳问道
　　“兰，你什么时候和园子一样八卦了？”蒂琳有些疑惑的看着小兰
　　“喂喂喂，你什么意思？”园子不满的哼哼，同样眼神复杂的看看小兰，看看蒂琳，叹息一声“难道蒂琳不好奇吗？”
　　“不好奇！”蒂琳直截了当
　　即使不好奇，也被拖着来参加所谓的聚会，尤其是被容乃婆婆知道之后，更是推波助澜，看着喝酒的毛利小五郎，吃东西的柯南，蒂琳无奈的将自己隐藏在帽檐下，降低自己的存在感。
　　“蒂琳，要不要吃一口？”小兰拿起一块柠檬派递给蒂琳“虽然不怎么好看，但是很好吃的”小兰期待的看着蒂琳
　　园子看着小兰，狠劲的咬了一口柠檬派说道“蒂琳，你尝尝，真的很好吃~”
　　“...谢谢”蒂琳抬起帽檐看了看小兰和园子，然后接过柠檬派吃了一口，蒂琳刚要将剩下的放到桌子上，可是看着小兰和园子的表情，蒂琳看了看手中的柠檬派，张嘴一点点的吃进了肚子里。
　　“如何？”小兰紧张的问道
　　“很不错”蒂琳擦拭一下嘴点头说道
　　“这个是内田学姐教我做的，第一次做...”小兰微红着脸说道“下次我会做的更好的！”小兰充满斗志的说道
　　“呀，内田学姐睡着了”园子扭头看到倒在沙发上睡觉的内田麻美说道
　　“老师的传真刚过来，一会我们还要去卡拉OK了”
　　“没办法了，我们先去吧”
　　“蒂琳，上次你就没有和我们一起去，这次一定要去！”看着起身打算往卧室走的蒂琳，园子挡在蒂琳面前叉腰说道，大有一副你要不去我就不让你过的架势
　　“就是就是，蒂琳，你也去嘛~”小兰自然的抱住蒂琳的手臂说道
　　“蒂琳姐姐~我都没有听过你唱歌呐~”柯南卖萌的说道，即使蒂琳冷眼看过来，柯南都笑嘻嘻的卖萌，可恶，兰居然关心你的反应，不是应该关心新一我的嘛！
　　卡拉OK里，蒂琳看着一左一右坐在自己身边的小兰和园子，还有一直拿着话筒递给自己的柯南，蒂琳有些茫然的看着面前的事物，有些不知道怎么去解救自己...
　　“喂，那是不是着火了？”
　　“啊，的确”
　　“等一下，那里好像是...”
　　“我们租的别墅！”
　　“内田学姐还在里面！”
　　第一次，蒂琳觉得其实不管侦探吸引事件还是事件吸引侦探，还是不错的。
　　“麻美学姐，你一定不能有事！”小兰祈祷着，可是火势不会因为有人祈祷就缩小范围或熄灭，蒂琳看了看小兰，扭身离开。
　　“蒂琳！你干什么？”园子感觉眼前一道人影飞过，然后就看到蒂琳冲进了别墅里，园子焦急的叫道“你快回来啊！”
　　“蒂琳！”小兰刚刚带好头盔，听到园子的叫喊，连忙也要往里面冲，结果被园子给拦住了，而柯南因为体积小而没有被园子拦住，不过也被其他人拦住了。
　　火势越来越大，蒂琳很快就找见了内田麻美所在地，将内田麻美抱起，共鸣...不对，应该是治疗，恩？感觉到其体内有异物，被人下药了？果然不愧是柯南！蒂琳摇摇头，却不想这时候内田麻美因为蒂琳的简单治疗而清醒了一些
　　“你是，天使吗？”内田麻美迷迷糊糊睁开眼睛，看到的是被炽热的火焰照耀的绝美人儿，身体感受到温暖，安心，那一双银色眼眸让内田麻美以为见到了天使
　　“休息一会，就好了”看其意识清醒了，知道只是简单的迷药，所以蒂琳停止了治疗，内田麻美迷迷糊糊又昏迷了过去。
　　“麻美学姐！”场外焦急的人们突然看到房子一侧踹开，然后就看到一个即使在火焰中也是如此镇定的绝美人儿抱着内田麻美走了出来
　　“是...天使吗？”人们都愣住了，即使经常见蒂琳的毛利小五郎，园子，柯南都愣住了，毫无反应，只有小兰愣了一下，立刻回过神来向着蒂琳跑去，这个动作惊醒了人们，才慌乱的走过去
　　“太好了！蒂琳！太好了！你没事~”小兰和园子抱住蒂琳喜极而泣
　　“没事”蒂琳还是一如既往的淡然
　　“......”柯南看着蒂琳的样子，围着蒂琳转了几圈，确定真的没什么损伤，才松了一口气，不过看着蒂琳还是一如既往的淡漠，柯南只能无奈的耸耸肩
　　“不需要去医院的”蒂琳看着面前的救护车说道
　　“不行！”面对小兰和园子的异口同声，加上毛利小五郎都不知道什么时候来义正言辞的让蒂琳去检查，柯南也在旁边劝说，蒂琳无奈只能来到了最近的医院，结果一系列检查下来，除了抽血之类的检查蒂琳没有做之外，医生经过查看之后其身体非常健康，甚至远超同龄人的健康。
　　看着开心的小兰等人，看着上面写着17岁的字样，蒂琳面无表情的不发表任何意见。
　　病房里，小兰和园子去买饮料了，蒂琳被强制要求在床上休息，虽然蒂琳表示完全没事，但少数服从多数，加上蒂琳也没事做，就坐在了床上，这才发现自己那顶特制的帽子丢在火灾现场了，有些无聊
　　“第一次见到如此美貌的容颜呐”一个声音让蒂琳扭过头去，隔壁床上的内田麻美学姐醒了过来
　　“你醒了，感觉如何？”蒂琳坐在床边看着内田麻美
　　“明明是关心人的话，却如此淡漠的语气，你应该带着微笑的”内田麻美带着笑意说道
　　“恢复的不错”蒂琳直接走过去，手放在内田麻美的头顶，然后收回说道
　　“奇怪的方式”内田麻美一愣，然后笑着说道
　　“......”蒂琳坐在床上继续无聊，不再理会内田麻美，这让内田麻美好奇的看着蒂琳，不管是容貌还是身材，对方都堪称完美，金色的头发柔顺的披在身后，那双银色的眼眸清澈的一眼望到底，可底中却是神秘莫测，勾引人的心神，让人忍不住去接近，去探知...
　　“有这样的容貌难怪要用帽子遮住呐”内田麻美想了想直接见到其之后的样子说道
　　“这还算好了，之前一直用口罩遮着了”园子和小兰推门进入，园子说道“原来长的太美也是一种负担啊！”园子调侃的说道
　　“蒂琳是天使嘛，当然要这么美了”小兰瞪了园子一眼说道
　　“小兰很在意蒂琳呐”内田麻美突然笑着开口说道
　　“因为是朋友嘛”小兰点点头说道“而且蒂琳好酷啊这次！直接冲进火场救出了麻美学姐”
　　“果然，我当时看到的天使就是你”内田麻美看着蒂琳说道“你不会真的是天使吧”
　　“不是”蒂琳淡淡的说道
　　这里在聊的各种各样的话题，那里却在对火灾现场进行勘察，柯南在其中跑来跑去。
　　“新一居然真的有喜欢的人！”小兰像是发现新大陆一样的看着内田麻美“不过，麻美学姐说的是谁呀？”小兰不解的看向园子“有这号人物吗？”
　　“呃...”园子汗颜的看着小兰，同时看向坐在前排的蒂琳“蒂琳，你觉得是谁？”
　　“你们刚刚说什么？”蒂琳茫然的扭头看着后面的四人
　　“呃...”这个家伙比小兰还迟钝
　　“我们要找出这个人来，等见了新一那个推理狂好好的笑笑他”小兰很开心的说道
　　“呃...”这次轮到内田麻美学姐发愣了，好像有那里不对劲。
    
    ☆、第 26 章

　　“大人，需要去接你吗？”容乃婆婆打来电话问道“要不那几本书回来看吧”
　　“不用了，我看完这几本就回去”蒂琳拉开窗帘看着外面的大雨“这里有伞，实在不行我就去阿笠博士家”
　　“...那好吧，那大人一定要记得吃晚饭，那怕是一颗樱桃或葡萄！”容乃婆婆厉声说道
　　“恩”蒂琳感觉自己上次吃的那个柠檬派都没消化完，每天都吃饭，人类真的好麻烦...
　　看完手中的书将其放回原处，蒂琳放开感知，阿笠博士家并没有人，看来其出去吃饭还没有回来，蒂琳刚要收回感知，却发现阿笠博士家门口一个孩子倒在地上。
　　蒂琳打着伞出了门，虽然打不打伞，淋不淋雨对蒂琳都没有什么影响，但为了不特殊，蒂琳还是打上了，看着倒在地下的小孩，蒂琳一只手打着伞一只手将其抓起，出了一个成人的白褂子，小孩身无一物，但小孩给蒂琳的感觉有些特殊，蒂琳不由的挑挑眉，这个孩子，自己在哪里见过？应该是感知里感知到过，蒂琳摇摇头，感知里的人多了去了，所以蒂琳也没在意，而是将其抱在怀里，脸颊贴着对方的脸颊，恩？有些发烧...
　　蒂琳来到阿笠博士家门前，蒂琳可不认为新一家现在会有什么药物，即使有也只怕都过期了，蒂琳一个跳跃就跳入了阿笠博士的园子里，然后在门口的一个缝隙里找到了阿笠博士家门的钥匙，打开门走了进去。
　　将孩子抱入浴室，用热水为其简单的洗了洗，用干净的浴巾将其抱住来到沙发上，找来毯子为其盖上，起身去找药品，如果阿笠博士在家会惊讶的发现，蒂琳对这个家的熟悉度超过了阿笠博士这个主人。
　　蒂琳将药品拿来后，有些不知所措了，因为这些药品都是成人的，用量之类的，蒂琳并不是很明白，在蒂琳考虑要不要问问容乃婆婆招惹来一顿唠叨的时候，阿笠博士小心翼翼的走了进来
　　“是蒂琳啊，我还以为家里进贼了”看清楚是谁后，阿笠博士松了一口气“知道你的战力很厉害，但不要每次进院子都跳进来啊！要开门！我记得不管是容乃婆婆还是新一家，我都有放着备用钥匙的”阿笠博士哭丧着脸说道
　　“大门钥匙忘记拿了，房间是拿钥匙开的，不是踹门进来的”蒂琳点点头说道
　　“呼~那就好那就好”阿笠博士看着完好的房门松了一口气“咦？这个孩子是？”阿笠博士注意到了沙发上躺着的孩子
　　“在你家门口捡的，所以才进来的”蒂琳说着拿着药品给阿笠博士“这孩子有些发烧，但我不会用这些药”合成药是什么鬼？为什么家里没有草药？或者药剂也可以啊！
　　“发烧？”阿笠博士拿过药一愣，然后对那个孩子检查了一下说道“应该是受风寒，淋了雨的缘故，加上身体好像受到了极大的刺激，才发烧的”阿笠博士说着冲冲忙忙的去弄来热水，将一些药弄碎为那个小孩喂进去“如果明天早上还没有退烧，就得送医院了”阿笠博士说道
　　“恩，我在这里看着，你去休息吧”看了看时间，蒂琳说道
　　“蒂琳今天晚上不回去了？”阿笠博士好奇的问道
　　“不了，本来打算看书的”蒂琳突然起身“对了，上次那个帽子修好了吗？”
　　“哦哦哦，好了好了，我这就给你拿来”阿笠博士一愣，然后去了实验室，然后拿出来一个帽子“这个帽子我还添加了新的功能，比如...”阿笠博士一按帽子边沿的一个按钮“墨镜功能！这样即使帽檐被抬起，也能遮住一些容貌，还有还有，这上面还有接收广播的功能，还可以无线看电视上网...”
　　“......”看着喋喋不休的阿笠博士，蒂琳就那么静静的看着阿笠博士
　　“好吧”看着蒂琳的反应，阿笠博士表示情理之中意料之外，老老实实拿起另一个帽子“这个除了帽檐有电子书之外，没有其它的功能”
　　蒂琳将帽子拿过来打开电子书，坐在沙发上看了起来
　　“那个，要不要把这个孩子抱到卧室休息？”洗漱完的阿笠博士问道
　　“你的卧室好像只有一张床吧”蒂琳抬头看着阿笠博士“你确定你要睡沙发？不，你确定沙发能放下你？”
　　“呃...好吧，晚安！”阿笠博士备受打击的去卧室睡觉了，有些羡慕的看了一眼蒂琳，年轻真好啊！
　　阿笠博士回卧室睡觉之后，蒂琳伸出手，发着蔚蓝光芒的手抚摸呼吸有些粗重的孩子的头，慢慢的，孩子的呼吸平稳了很多，也顺畅了很多。
　　“呜...”孩子迷迷糊糊的醒来，引入眼帘的是一张让人惊叹的容颜，孩子猛的睁开眼睛，是她！
　　“醒了吗？”蒂琳将帽子放在一旁，探身过来，在那孩子紧张的表情下，额头贴着对方的额头“烧退了，你不需要去医院了看来”
　　“这里是阿笠博士家，你倒在他家的门口，准确说你倒在他家和新一家中间，我正好在新一家，就将你抱回来了”蒂琳看了看还有些紧张的孩子，将手放在其头顶抚摸其的头发，共鸣启动，让其放松下来。
　　“我，我叫，我叫宫野志保..”宫野志保不明白为什么，对方抚摸自己头的时候，自己很安心，心里很平静，甚至将自己的真实身份都义无反顾的告诉了对方，等说完之后，宫野志保眼中闪过一丝慌乱，但很快就平静了下来，不自觉的往蒂琳身边坐了坐，这样，好舒服，好安心...
　　“饿了吗？要不要吃点东西？”听着对方将话说完之后，蒂琳拍拍对方的肩膀问道
　　“哎？”蒂琳的反应让宫野志保一愣，茫然的点点头
　　“我让容乃婆婆送一些早餐过来，连阿笠博士那一份”蒂琳点点头说道“我只会做烤肉，你病刚好不适合吃，而且，大清早吃烤肉对你们的身体也不好”说着蒂琳拿起手机打过去
　　宫野志保有些出神的望着蒂琳，这个不似人间的人，没有对自己身份的好奇和厌恶，也没有对自己事情的探知，就好像自己所说的事情只是一件如同早安之类的很平常的事情，眼神从来都没有变过，只关心自己是不是在发烧，只关心自己是不是饿了，只关心自己应该吃些什么好...宫野志保将自己抱住，这种安心的舒适的感觉，好久好久，久到自己都忘记什么时候感受过了...
　　面对一直跟着自己的小女孩，蒂琳只能安静的坐在沙发上陪着她，看着小女孩身上的浴巾，蒂琳拿出手机发了一条信息，很快容乃婆婆就派人将早餐和衣服送了过来。
　　“你的粥”蒂琳递给宫野志保，同时抱着起来到餐桌上，将早餐属于她的那一份拿出来说道，看着旁边小女孩狼吞虎咽的样子，同时还不忘问问自己吃不吃，在自己摇头后继续吃面前的食物，这是饿了多久？不过，蒂琳有些明白迪妮莎说和养个宠物一样是什么感觉了，可惜，虽然都是茶色的发色，但是，你并不是古妮雅。
　　“早安，蒂琳~”阿笠博士开心的说道“果然蒂琳在早餐绝对丰富！”阿笠博士看着小女孩“你醒了”
　　宫野志保在阿笠博士出来后身体有些僵硬，不过被旁边的蒂琳拍了拍肩膀就自然了很多，蒂琳趁着阿笠博士吃饭将小女孩刚刚跟自己说的话说了一遍
　　“......”阿笠博士愣住了，然后点点头“以后就住在这里吧”看着宫野志保看向蒂琳的眼神，阿笠博士眼睛一亮“蒂琳要不要也住在这里？”我美味的食物！
　　“...我会跟容乃婆婆商量的”看着宫野志保的眼神，蒂琳明白当初迪妮莎为什么要带着古妮雅了
    
    ☆、第 27 章

　　上学，放学，一如既往，只是不同的是，蒂琳晚上来到了阿笠博士家，房间什么容乃婆婆已经都收拾好了，看着焕然一新的房子，看着那些佣人，阿笠博士泪流满面，有钱人的生活真好啊！
　　“大人，要按时吃饭哦~”对于蒂琳住在阿笠博士家，容乃婆婆并不反对，反正离家也不远，而且，还有个小女孩陪着，大人一定会越来越有人情味的！不过可惜的就是小女孩不来自己这里住。
　　靠在沙发上看书的蒂琳，有些疑惑的看着满头大汗的柯南“你怎么了？”
　　“蒂，蒂琳？”柯南一愣“你怎么不接电话？”
　　“我的电话没响啊”蒂琳看了看自己的手机不解的问道
　　“呃...博士了？”柯南才反应过来自己给阿笠博士打的电话
　　“博士在上网”蒂琳指了指旁边，博士带着耳机在上网，完全一副与世隔绝的样子，不过被柯南叫回现实，阿笠博士哈哈笑着道歉
　　“喂喂喂...”柯南无语的看着俩人
　　“我回来了~”宫野志保，不，现在应该叫灰原哀，对于对方改名字之类的事情，蒂琳没有发表任何意见，就像本叫蒂琳蒙特斯一样，一个隐藏身份的称呼而已，隐藏身份？本为什么要隐藏身份？
　　“蒂琳，你也去吧！”柯南拉拉蒂琳的衣服将蒂琳的注意力集中在自己身上
　　“去哪里？”蒂琳不解的问道
　　“呃...”柯南捂着额头，这家伙，已经是第几次没有听自己说话了
　　“蒂琳，新一是说...”阿笠博士苦笑的看着蒂琳然后解释道
　　“拿小哀寄给她姐姐的一张磁片？”蒂琳看着柯南开心的点头“为什么要我去？”
　　“那个...”阿笠博士尴尬的不知道怎么说
　　“你战斗力强，毕竟两个小孩一个老人”灰原哀看了有些抓狂的柯南一眼说道
　　“柯南去不？”蒂琳看向柯南，灰原哀因为这句话微微皱眉
　　“去，新一当然去”阿笠博士和柯南点头
　　“那我不去了”蒂琳直截了当的说道“因为去了也白去”
　　“哎？为什么？”三人不解的看着蒂琳
　　“柯南去了肯定有事件发生，所以你们根本就拿不到”蒂琳坐在沙发上打算继续看书
　　“......”蒂琳的理由让三人有些无语，不过最后好说歹说并保证不会有事件发生，才将蒂琳拉来南洋大学的广田正已教授家。
　　蒂琳下车后，看着广田正已的房子，压了压帽檐，果然...然后眼神复杂的看着柯南，这次是先发生案件，侦探才来的，恩，应该是案件吸引的侦探...大概...
　　站在门口的蒂琳，看着匆忙赶来的警车，将帽檐压低，同时靠着墙将头低下，这样即使有些身高不足的警员经过也不会看到蒂琳的容颜。
　　“那么美丽的容颜，干嘛要隐藏起来？”蒂琳再这么隐藏，孩子们一抬头还是能看见，所以灰原哀抬头看着蒂琳问道
　　“只是麻烦而已”蒂琳抓了抓帽檐，什么时候开始隐藏了？什么时候开始嫌麻烦了？对自己来说，这些人类的看法如何不是应该无所谓的吗？
　　大人越来越有人味了...蒂琳越来越有人味了呐...
　　容乃婆婆，小兰，园子的话在耳边响起，人味？蒂琳有些茫然的看着自己的手，这双手曾经被某人握住说，那怕从来没有和人类生活过，但人类就是人类，怎么变都是人类！
　　蒂琳直直的看着灰原哀，让灰原哀有些不自在，却不想蒂琳却突然蹲下，一只手放在灰原哀心口处，这个动作让灰原哀一愣，然后羞红了脸，刚要呵斥，却听到蒂琳说道“一样的跳动...”蒂琳另一个手放在自己的心口处，只要坚持内心就好！灰原哀的形象和某个人的形象重合
　　“古妮雅...”那个还没有加入组织的古妮雅，那个每次自己逗弄都会气鼓鼓看着自己的古妮雅...
　　“我叫宫野志保，现在叫灰原哀，不叫古妮雅！”灰原哀很明显的看出蒂琳是在透过自己看另一个人，这个感觉让灰原哀很不爽，有些恼怒的拍开蒂琳想要过来抚摸自己脸庞的手，生气的转身进入案发现场。
　　被拍开让蒂琳恢复了一些理智，蒂琳叹口气，有些失落的起身往外走去，至于这里之后的事情，蒂琳并不感兴趣，门口，蒂琳靠在阿笠博士的车上，看着漆黑的夜空
　　居然能适应那一块的血肉...融合的非常不错...完美的战力...如此完美的作品居然是我做出来了的，哈哈哈....为同伴的死而伤心吗？你不应该拥有这些感情...人类不可以杀，毕竟很有利用价值不是嘛...你和她们不一样，她们本身是人类，只是融合了妖魔的血肉而已，而你，可不是人类...你要认清楚你的身份，人类的生活适应她们可不适应你...理论上你的寿命是无限的，不会觉醒，不会失去理智...看着同伴死去伤心了？所以说了，你不需要这些属于人类的感情，因为你不是人类...最完美的作品怎么能丢弃在这座岛上，你应该发挥你最大的作用...
　　“...我姐姐在哪里？”一声歇斯底里的质问将蒂琳拉回了现实，灰原哀歇斯底里的看着蒂琳
　　“姐姐？”蒂琳还有些没有回过神来，茫然的看着灰原哀
　　“宫野明美，也就是广田雅美！”灰原哀质问道
　　“广田...雅美...”蒂琳有些呆愣“她走了，那两个黑衣人走后，在兰和柯南赶来之前她也走了”
　　“...走了？”蒂琳的回答让灰原哀愣住了“你知道她去哪了吗？”有些冷静的灰原哀低头问道
　　“不知道”蒂琳摇摇头“忙完了吗？可以回去了吗？”
　　“哦哦哦，可以，可以，可以！”阿笠博士赶忙点头，柯南突然想起一个问题，蒂琳当时直接面对两个黑衣人救下广田雅美，为什么蒂琳没有事？
　　“蒂琳，当时那两个黑衣人没有为难你？”柯南眼神不定的问道
　　“拿枪指着我”蒂琳淡淡的说道，就像在说一件无关紧要的小事一样“那种东西只要知道了运行轨迹很容易躲开的，而且，虽然对方的身手不错”蒂琳握了握手“在对方没将我放在同一位置或高于的位置时，吃亏是理所应当的”好歹是组织个位数的战士，顶大梁的活了百年多的战士...
　　“呃...”柯南想起博士家的门，想起那个被打爆的测试力量的机器，脸上只有苦笑...
　　灰原哀眼神有些复杂的看着蒂琳，沉默了下来，阿笠博士看着车内的三人，叹息一声老老实实开车。
　　最后的结果如同蒂琳之前说的，没有任何收获。
    
    ☆、第 28 章

　　“大人果然赖在家里没有出门！”门口容乃婆婆气势汹汹的看着坐卧在沙发上看书的蒂琳，瞪了阿笠博士一眼说道“小兰去大阪了，大人难道不想看看大阪吗？大人可是没有去过哦~”容乃婆婆走进蒂琳慈祥着笑着说道
　　“那是小兰的朋友邀请她们去大阪，我又不认识”蒂琳抬头看了一眼容乃婆婆找着理由，因为小兰打过电话邀请自己也去，只是被自己推脱了，不过知道蒂琳性子的小兰将说发生的事情和遇到好的事情，美丽的风景和美食都拍照发给蒂琳。
　　“小兰的朋友大人去了大阪不就也能成为朋友嘛！”容乃婆婆有些后悔不该让蒂琳搬出来住的，阿笠博士宅就不说了，来了个亲戚的小女孩也很宅，这下蒂琳更是没有理由出去了
　　“麻烦...”蒂琳不去看容乃婆婆继续看书
　　“......”容乃婆婆看着不看自己的蒂琳，低头思考，然后突然恍然大悟，然后放下早餐兴冲冲的走了
　　“她很关心你”装作看书的灰原哀等容乃婆婆走后对蒂琳说道
　　“她，很好”蒂琳并不否认容乃婆婆
　　“那你为什么不去做呢？按照她所期望的那样？”灰原哀有些好奇的问道
　　“...那不是我”蒂琳沉默一下说道，保持本心，做自己...
　　阿笠博士看着眼前的早餐，听着俩人的对话，自己果然老了吗？都听不懂现在年轻人的话了。
　　惹容乃婆婆不开心的后果就是，淹没在一片欢呼呐喊声中
　　看着周围充满激情的人们，蒂琳面无表情与这里的人格格不入，如果有一个相似的话，就是身旁的灰原哀了。
　　“我说，你们两个，在有比赛的球场上看书，你们俩还真能干出这事来啊”中场休息的时候，柯南无语的看着这两人，如果不是容乃婆婆给的票，还是这么近的前排票，柯南真的不想带蒂琳来，至于灰原，看着身边的三个小孩，柯南无奈的叹口气，什么时候才能恢复高中生的身份啊！“就算是看书，一个带着墨镜，一个压低帽檐，你们两个确定不看一下球赛？”
　　“我只是陪你们而已，而且他们知道我小时候的长相，万一电视摄影机排到我的脸，播出去的话...”灰原哀还没有说完，蒂琳就将帽子扣在了灰原哀的头上
　　“遮脸的话，帽檐很实用”蒂琳说道“容乃婆婆并不知道你的身份，弄的这么一处，以后不会了”
　　“...不，没什么...”灰原哀双手捂着帽子抬头愣愣的看着蒂琳，摘掉帽子的蒂琳头发自然的散落在身后，金色的头发因为阳光的照射而闪着耀眼的光芒，精致堪称完美的容颜彻底的暴露在空气中，那是一种完美的近乎一种让人迷醉的美
　　“拜托！小孩子戴墨镜更吸引人”柯南无语的看着蒂琳“你的吸引力更大好不好！”说着将自己的帽子递给蒂琳
　　“帽檐太短！”蒂琳看着帽子没接，嫌弃的说道
　　“有的带就不错了！还嫌弃！”柯南咬着牙一跳，强行给蒂琳带上“麻烦的家伙！”柯南抱怨道，但落地后柯南对上蒂琳冰冷的眼神后“呃，看球看球看球...”这个女人好恐怖...
　　“噗呲~”灰原哀笑了起来
　　“我想，不用在这里看着无聊的球体来回被踢了”蒂琳看着笑了的灰原哀愣了一下，古妮雅...摇摇头说道
　　“为什么？”灰原哀一愣不明所以
　　“柯南！”步美的声音让灰原哀将视线移到了那里。
　　“蒂琳！”一声惊喜的叫声，然后如同蒂琳心中所想的一样，一个人从后面将蒂琳抱住，一只手搭在蒂琳的肩膀上“你怎么在这里？你喜欢看足球？”
　　“好久不见，佐藤警官”蒂琳扭头淡淡的看着这位自认为跟自己很熟，好吧，也算熟的警官
　　“说过很多次了，叫我美和子！干嘛叫的那么生分啊！”佐藤很不开心的撇撇嘴说道
　　“...美和子”蒂琳淡淡开口，不明白这样叫和那样叫有什么不同
　　“咳咳！”没等佐藤美滋滋一会，日暮警官出现在两人身后，佐藤尴尬的松开蒂琳，嘿嘿笑了起来
　　“蒂琳认识那位警官？”灰原哀好奇的问道，另外三个小孩子也好奇的看着蒂琳
　　“那个警官是个美女呀~”然后三个小孩看着蒂琳“不连蒂琳姐姐！”
　　“喂喂喂”佐藤有些哭笑不得的说道“蒂琳是天使，所以不和她比”
　　“工作！”目暮警官对于这位警花不得不开口道
　　“是！”佐藤敬礼“蒂琳，等任务完了领你去吃好吃的，我发现一处很好吃的店”说着对蒂琳摆摆手离开了。
　　“蒂琳，看好这几个孩子”见过几次蒂琳也知道蒂琳用帽子遮住自己的原因，目暮警官轻咳一声说道
　　“为什么？”蒂琳微微抬头不解的看着目暮警官
　　“你现在是这些孩子的监护者！”目暮警官嘴角抽搐了一下，转身离开，不打算继续说下去，因为几次的交谈，目暮警官知道一件实事，那就是蒂琳的思维方式和处事方式和自己这里完全不在一条线上，连交叉点都没有。
　　“我为什么是你们监护者？”蒂琳看向身边的五个小孩
　　“因为你最大！”灰原哀老实的回答
　　“小哀，你多大？”蒂琳蹲下身子看着灰原说道
　　“和你相当的年龄”灰原一愣，然后感觉有些好笑的说道“可是你在他们眼里是最大的”
　　“......”蒂琳无话可说，和我一样大？也一百多岁了吗？那个药，好厉害！
    
    ☆、第 29 章

　　学校里，听着园子的话，小兰好奇的问道“为什么不叫蒂琳？”
　　“我是去寻觅帅哥去了，蒂琳去了那个帅哥还会看我啊！”园子鼓着腮帮子看着蒂琳很不满的说道“即使用帽檐遮住容颜，反而增加了神秘感！老天太不公平了！”园子垂头丧气的说道
　　“呃...”看着备受打击的园子，小兰只能答应园子的要求，和其一起去参加什么魔术爱好者聚会，有些歉意的看看蒂琳，发现蒂琳完全没有将这个当回事，想到蒂琳每次出去都是被容乃婆婆赶出来的，小兰也就没有什么愧疚的心里了。
　　“......”蒂琳看着在那里泪流满面歌唱的园子，听着小兰的解释，蒂琳只能选择屏蔽周围一切看书
　　“蒂琳，如果你当时在就好了”小兰突然低着头说道
　　“嗯？”蒂琳一愣不解的看向小兰，柯南也抬起头看着小兰
　　“没什么”小兰摇摇头，抱住蒂琳的胳膊笑着说道“以后，一起出去吧”
　　“...好”蒂琳看着小兰点了点头
　　唱完一曲，扭身看着抱着蒂琳胳膊的小兰，园子立刻更伤心了，对着话筒一阵狼嚎...
　　“真受不了！”元太抱怨道“特地来露营，居然忘记拿帐篷！”
　　“就是，浪费了我们一个假期！”光彦不开森
　　“而且，博士，你还迷路了！”步美担忧的看着博士
　　“这都是你们在旁边一直唠唠叨叨害的！”博士忍不住反击道
　　“看来今晚得睡车上了”看着几个小孩怨念，柯南有些坏心眼的说道
　　“什么？！”步美吓了一跳
　　“应该有旅馆之类的地方吧...”光彦担忧的说道“两个大人，这个车怎么可能睡的下”
　　“早知道就开容乃婆婆的车了，博士非要开自己的车”元太不满的说道
　　“应该会有旅馆吧”步美想了想说道“说不定会有山间别墅也说不定”
　　“怎么可能...这又不是小说...”柯南有些哭笑不得看着步美，小孩子就是小孩子
　　“说不定，真的有”灰原看着窗外说道“蒂琳觉得呢？”
　　“随便”挤在孩子中间，蒂琳从头到尾都闭着眼睛，身体很不舒服
　　“你最好带上帽子”下车后，灰原将帽子递给蒂琳说道“这样陌生的环境，还是遮住比较好”
　　“......”蒂琳看着灰原手中的帽子，接过来带上，沉默
　　院子里，孩子们被那高大的国际象棋吸引，蒂琳更是被步美拉着来到一个棋子前。
　　太夫人出现的时候蒂琳瞟了一眼，却在收回视线的时候停顿了一下，又将注意力放在了这位太夫人的身上。
　　“怎么了？”一直注意着蒂琳的灰原拉了拉蒂琳的衣服悄声问道
　　“没什么”蒂琳看了看灰原摇摇头，然后视线看了看柯南又移回来，至于帽子，有位学医药的人在身旁，蒂琳的那个带电子书的帽子被果断的抛弃了，当初就是为了不让容乃婆婆没收帽子才会同意住在阿笠博士家的，结果...
　　“还好没事”看着元太被拉回去，灰原和步美松了一口气，而已经做好直接从窗户跳过去的蒂琳也从窗户上跳了下来，然后，蒂琳走到墙壁处，用手触摸墙壁，刚要握拳将墙壁捣开
　　“怎么了这里？”贵人出现在门口关心的问道
　　“...不，没什么”蒂琳压了压帽檐说道
　　“没事就好，窗户边小心一点”贵人说道
　　“嘿嘿~”三个小孩子不好意思的笑了笑
　　“咦？柯南了？”阿笠博士发现没有柯南
　　“柯南不见了！”步美将情况说了一下，元太和光彦也插嘴说明
　　“或许是去厕所了”园丁走进来说道“就在楼下”
　　“蒂琳”灰原可不认为柯南会不说一声就离开
　　“在这个城堡里”蒂琳抱起灰原低声说道“好像受到攻击了，那样的感知，应该是昏迷了吧”感觉到灰原身体的紧张，蒂琳拍了拍其的背部“放心吧，没事...”
　　“没事...”看着被吓坏的三个孩子，蒂琳将自己的食物也递给了他们，虽然最主要的目的就是自己可以摆脱这么多的食物，但感觉到灰原的异样，蒂琳摇摇头低声说道“一会去找找”
　　不需要蒂琳和灰原偷偷寻找，吃完饭，大家都出来寻找。
　　虽然最后感知到柯南是在别墅的墙壁里，但那里感知不到柯南的气息，蒂琳收回感知出来找博士等人，却在拐角处遇到了灰原
　　“蒂琳，你见博士了吗？”灰原看着从拐角出来的蒂琳问道
　　“发生什么了吗？”淡淡的血腥味刺激着蒂琳的嗅觉，蒂琳看着旁边的墙壁
　　“博士来报警，结果不见了”灰原将情况说了一下“这个别墅果然有古怪”
　　“先安排好步美三人吧”感觉到有人过来，蒂琳压低帽檐说道
　　“好”灰原点点头
　　夜晚降临，即使外貌下着大雨，上孩子还是睡的很香，蒂琳坐起身，看着已经起身的灰原
　　走到一半，蒂琳突然停了下来
　　“怎么了？”
　　“出来吧”蒂琳扭身看着身后
　　“嘿嘿”步美三人走了出来笑嘻嘻的“我们也可以帮忙的”
　　“对呀对呀”
　　“......”灰原看向蒂琳，毕竟现在这里就蒂琳还是大人
　　“恩”蒂琳点头应下，然后往后面看了看，和灰原四人离开了这里，来到了下午来的那个房间
　　“果然，柯南就是从这里消失的”按照灰原的交代，蒂琳转动表针，一处墙壁突然打开，灰原带着微笑说道
　　蒂琳跟在四人身后看着她们一步步的发现做着事情，有些羡慕，童年吗？蒂琳有些走神，自己的童年只有血液...
　　“小心！”看着灰原步美光彦三个往下倒，蒂琳本能的快走一步将三个人拉住才使得三人没有摔倒，只是却来到了下午来的那个拐角
　　“博士就是在这里失踪的”灰原敲了敲墙壁说道“看来是被人引到了这扇门里去了那个密道”
　　“元太还在里面”步美有些焦急的说道
　　“可是门锁住了”光彦使劲也没将门打开
　　“看来我们所做的事情都落在了那个人的眼里”灰原淡淡的说道“看来我们要找到新的入口才可以，趁他们三人还活着的时候”
　　走在路上，灰原抬头看着蒂琳说道“你觉得别墅里那个最可疑？”
　　“太夫人”蒂琳想都没想就说到
　　“为什么？”灰原一愣不解的看着蒂琳
　　“虽然打扮或者容貌是老者，可是”蒂琳看着灰原说道“她的身体很年轻，大概也就是四五十岁的样子”
　　“你怎么知道的？”灰原不解的看着蒂琳
　　“感知”蒂琳说道
　　“江户川说你的第六感很强，连这都能感知到”灰原有些不信
　　“每个人不管如何改变，其气息是无法改变的”看出灰原不信，蒂琳也没有去解释什么“防住点那位太夫人，对你们有好处”
　　“我会注意的”虽然不信，但善意灰原还是会收下的
　　灰原和步美在前面走着，光彦和蒂琳在后面跟着，感觉到身后那股气息，蒂琳停了下来，看着三个孩子往前走，蒂琳看了看身后往过走去，一扇门打开，门里放着柯南的帽子，蒂琳淡淡的看着那个帽子走过去弯腰捡起，一根木棍快速的向蒂琳头部袭来，却不想蒂琳弯着腰直接抬脚将其踹到了一边，拿起帽子站直身体看着逃跑的人，追了上去。
　　可惜这里的密室像迷宫一样，虽然蒂琳可以感知到气息，但却有些对这些机关没办法处理，蒂琳握紧拳头，快速打在墙壁上，却在离墙壁一厘米的时候停了下来，看着那扇自己很容易就可以弄碎的墙壁，蒂琳松开拳头换成手掌贴在墙壁上，妖气被蒂琳释放出来，看着旁边的砖块，蒂琳抬脚踢了一下，门，开了...
　　太夫人抓住了灰原的脚，一步步往上走，却不想走到半路自己的脚也被抓住了
　　“莫名其妙的被袭击，是很让人生气的事情”
　　“蒂琳！”灰原惊喜的叫道
　　“你给我，下来吧！”蒂琳一用力，太夫人就被蒂琳直接拽了下来，然后直接太阳穴来了一下，对方连反应都没有就直接晕了过去
　　“蒂琳姐姐，好，好厉害！”看着如同提着一个婴儿一样将太夫人提溜上来的蒂琳，步美震惊道
　　“那家伙的力气大的连博士家的门都可以捣出印来”柯南的声音突然出现“所以遇到危险最好和她呆在一起，不说战斗力很强，就是那变态的感知也能让你们躲过很多危险”
　　“柯南！”步美惊喜的叫到“光彦！元太！阿笠博士！”
　　“那个，蒂琳，你可以弄醒她吗？”柯南看着昏迷的太夫人，一脑门冷汗的看着蒂琳
　　“......”虽然不知道柯南要干什么，但是蒂琳还是用食指在太夫人额头点了一下，妖气刺激了一下对方的大脑，使得对方猛的清醒了过来
　　灰原看着蒂琳的所作所为，好奇的看向了蒂琳，尤其是听了柯南的推理，灰原更是对蒂琳充满了好奇心，尤其是想到对方说过打败过琴酒这件事情，看着对方的力气，大概是真的吧...                        
作者有话要说：　　晋江，你崩溃，继续崩溃...
    
    ☆、第 30 章

　　“抱歉，来迟了”因为回家拿了些东西，所以蒂琳是被容乃婆婆送来警局，虽然很不想进来，不过看着警局人很少，蒂琳也就放心的走了进来，刚打了招呼却发现背对着自己的警官是...
　　“蒂琳~”听到身后的声音，佐藤一喜，扭头一看果然是那个家伙，开心的直接将对方抱住
　　“...美和子...”蒂琳淡淡道
　　“蒂琳是来看我的吗？”佐藤很开心的说道
　　“不，只是来录口供”蒂琳淡漠道
　　“又录口供？”佐藤一愣
　　“恩，以为身边有个时常被案子吸引过去的侦探”蒂琳点点头说道
　　“毛利先生？”佐藤想了想说道
　　“也算吧”蒂琳看了柯南一眼，看着直做噤声手势的柯南说道
　　“蒂琳姐姐居然还认识这位美女警官啊”步美三人惊喜的
　　“嘿嘿，我和蒂琳可是好朋友哦~”佐藤看了看蒂琳的身高，然后抱住了蒂琳的胳膊说道
　　“哇哦~”步美三人羡慕的看着俩人
　　“你不需要办案吗？”蒂琳看着赖在自己身上的佐藤说道
　　“呀，你不说我都忘记了”佐藤一愣然后松开蒂琳开始和高木警官说着话
　　警官和侦探...
　　蒂琳没有压帽檐而是直接拿手遮住了脸
　　“......”一直注意蒂琳的灰原有些好奇，看了看佐藤，看了看柯南
　　“蒂琳~我们一起去吃饭吧~”办完案件的佐藤兴高采烈的看着蒂琳叫道
　　“不要！”蒂琳直截了当的拒绝
　　“这次不会发生事件的！”知道蒂琳拒绝的原因，佐藤哭笑不得的说道，完全不理会被自己拒绝的另外两人的状态“我都连目暮警官都拒绝了，一起去吃个饭吧！”
　　“我还得录口供”蒂琳一本正经的说道
　　“哎呀，这么多的口供，少你一个没事的，是吧，目暮警官”佐藤看着目暮警官
　　“嗯嗯”目暮警官看着蒂琳说道“要不要一起喝一杯？”
　　“警官，蒂琳未成年！”将蒂琳挡在身后，佐藤警官插着腰怒瞪目暮警官道
　　“哎？”目暮警官一愣，才想起来蒂琳还是高中生，连忙不好意思的摆摆手离开了
　　“蒂琳~”佐藤喜形于色的看着蒂琳
　　“知道了”蒂琳压低帽檐说道
　　“耶~”佐藤欢呼道
　　高木呆呆的看着佐藤，是错觉吗？难道说佐藤喜欢的是...
　　看着被佐藤拉走的蒂琳，步美三人羡慕不已，柯南苦笑一声，对于请蒂琳吃饭这位警官还真是锲而不舍啊！灰原眯着眼看着被拉走的蒂琳，不说话。
　　叮咚~蒂琳手机响了一下，打开一看是园子发来的信息，好像对方去伊豆找帅哥了，什么时候开始园子只要出去找帅哥就不叫自己来着？想到那个活泼的园子，蒂琳嘴角露出了一丝笑意，打开园子的信息直接愣住了
　　信息里只有两张照片，一张小兰穿泳衣的照片，一张小兰拉泳裤的照片
　　蒂琳愣愣的看着这两张照片，一脑袋的疑问，难道小兰出什么事情了吗？
　　“看来，并没有什么事情”蒂琳看着被京极真打到在地的人，看着平安无事的园子和小兰柯南说道
　　“咦？”小兰一愣“蒂琳你怎么来了？”
　　“园子给我发了两张照片，我不明白什么意思，给你们打电话也不接，就跑来看看了”蒂琳说道
　　“电话？”柯南一愣，坏了，电话都放在那个掉在河里的车上了
　　“照片？”小兰不解，蒂琳拿出手机给小兰看，小兰直接脑袋冒烟“园子！！！”
　　“哈，哈哈哈~”脸红心跳的园子一下子被叫醒了过来，看着出现的蒂琳，还有小兰面前的手机，还有恼羞成怒的小兰，园子立刻躲在了京极真的身后“帝丹高中空手道选手毛利兰PK杯户高中空手道选手京极真！”
　　“......”
　　“大人大人~”容乃婆婆喜滋滋的看着蒂琳
　　“......”蒂琳认命的背上书包
　　“大人要玩的开心哦~”容乃婆婆对上船的蒂琳挥挥手，确定蒂琳上船之后哼着小曲往外走去，却看见了猜谜的队伍里，毛利小五郎三人站在里面，虽然离最初的让大人独自旅行的目的有些相违背，算了，正好有个熟人在大人也不会整天躲在船舱里。
　　船舱太乱了，外面乱哄哄的，蒂琳站在甲板上看着漆黑的夜空，坐船，对于自己来说除了恐怖的记忆和强烈的求生欲望，再无其他，闭上眼睛将自己隐藏在这夜色里...
　　“咚！”蒂琳睁开眼睛看到一个将一个人打晕推下了下去，看着那个人离开，蒂琳看着自己的手，自己隐藏的能力还在，为什么那次小兰能看见自己？是当时自己大意了吗？蒂琳摇摇头，看着下面的海水犹豫了一下也跳了下去。
　　服部平次迷迷糊糊中感觉呼吸不畅，看到一个带着光环的人影向自己飘来，好，好美...是天使吗？难道我要，死了吗？
　　天使小姐，你是来，接我的吗？服部平次呛了几口水昏迷了过去
　　“柯南！柯南~”小兰船上来回寻找着到处乱跑的柯南...
　　“哗啦”一声破水而出的声音，小兰随后听到身后的动静，身体有些僵硬的不敢往后看
　　“兰，是我，不用怕...”蒂琳深吸一口气，看清楚是谁后，开口说道
　　“蒂，蒂琳？！”那熟悉的声音让小兰一惊，转过身看到浑身湿漉漉的蒂琳，然后眼泪夺眶而出，快步跑到蒂琳面前一把将其抱住“吓死我了！”
　　“呃抱歉，不是有意的”蒂琳因为小兰的冲击力而坐在了地上，然后安慰道
　　“蒂琳，你怎么从水里出来了？”小兰擦干眼泪有些不好意思的问道
　　“这个人掉海里了，我把他救了上来”蒂琳指着身旁还昏迷的人说道
　　“服部平次！”小兰看清楚后惊讶的叫到“掉海里了？难怪找不到！”说完看向蒂琳“你也在这个船上？”
　　“恩，容乃婆婆最近突然对猜谜感兴趣，然后就和我打赌如果猜对了我就进行这次旅行，如果错了，以后就不会安排我各种旅行”
　　“然后容乃婆婆猜对了？”小兰破涕而笑
　　“哎...”蒂琳重重的叹息一声，默认了
　　“那么那个没人的房间是蒂琳的了”小兰想了想说道
　　“恩，外面太吵所以来甲板上了”蒂琳解释道
　　“那蒂琳为什么不来找我！”小兰很生气的说道，突然眼睛又红着说道“爸爸忙着破案，柯南又乱跑，我一个人，你在船上为什么不来找我，我一个人，不要让我单独一个人...”
　　“抱歉！”蒂琳主动将小兰抱入怀中，两个侦探在一次就是麻烦，所以蒂琳本能的选择了躲避，却不想让小兰伤心，蒂琳只能柔声安慰。
　　“那个...”看着小兰一直哭过不停，应该是小兰哭的让蒂琳手足无措，所以用一丝妖气强行叫醒服部平次来缓解了蒂琳的手足无措
　　“我还以为，天使来接我来呐”看着蒂琳，服部平次有些出神，但被小兰叫醒后尴尬的笑了笑。
　　“我们去那里看看吧”服部平次说道“新，毛利先生的推理开始了！”
　　“蒂琳也一起！”小兰看着不动的蒂琳说道“不要丢下我一个人！”
　　“....哦，好...”蒂琳有些茫然的点点头
　　服部平次瞟了一眼两人，这个情况，有些不对啊...是不是应该提醒一下工藤...脑海中出现新一臭屁的样子...算了，他又不白痴，应该早就发现了，或者是我多心了，怎么可能...
    
    ☆、第 31 章

　　蒂琳打开厕所隔间的门，就看见了佐藤和一位陌生的男子背上手铐困在一起
　　“蒂琳？”佐藤看着进来的人愣住了
　　“柯南给我打电话，让我来帮你”蒂琳想到电话里柯南说，如果不叫消防员的话，这件事情也只有蒂琳能做到了。
　　“帮我？”佐藤不解
　　“这样...”蒂琳走过去，无视那个看着自己已经呆掉的人，直接一用力，两个手铐就被分开了，看着被扭断的手铐，佐藤目瞪口呆，那个陌生的男子更是被吓清醒了
　　“好，好大的力气...”佐藤愣愣的看着蒂琳说道，然后兴奋的扑到蒂琳怀里“蒂琳蒂琳，你太棒了~咱们结案之后一起去吃饭吧~”
　　“不是一起吃过了”蒂琳对佐藤动不动就想和自己一起去吃饭这件事情很不理解
　　“不不不，上次那是那次的补偿，这次是这次的感谢~”佐藤警官内心表示，自己绝对要向蒂琳证明，和自己吃饭是不会引来案件的！可是结果...
　　阿笠博士开心的按下了自己的按钮，自己的发明得到了广泛的好评，阿笠博士笑开了花
　　“佐藤....”高木愣愣的看着一片废墟的大楼
　　“佐藤阿姨...”步美三个一副马上就要嚎啕大哭的架势
　　“叫我干嘛？”佐藤双手叉腰看着面前的四个人
　　“佐藤学姐？”“佐藤阿姨？”
　　“怎么了？”佐藤一脸疑惑“那个楼的厕所没水，所以我就出来上了个厕所，发生什么事情了吗？”看着抱着自己哇哇哭的三个小孩，看着激动异常的高木，佐藤看向蒂琳
　　“他们并不知道你的手铐已经解开了，以为你还在那座已经化作废墟的大楼里”柯南解释道“所以我说了，不用担心的”说着看了一眼蒂琳，这家伙果然将手铐给弄开了。
　　“蒂琳，你怎么把手铐弄开的？”看了柯南一眼，灰原抬头问道
　　“拧开的”蒂琳老实的说道
　　“......”高木和步美三人一脸的不解，佐藤一脸的尴尬，柯南一脸比打败的表情，只有灰原淡淡的说道“以后不要那么暴力”
　　？蒂琳有些茫然的看着几人，暴力？自己没有打人呀！
　　柯南挂断电话，有些失落的往回走，这段时间小兰有些奇怪，感觉没有以前对自己上心了，难道是已经习惯我不在身边了吗？可恶！得赶快回复原来的样子才可以！
　　“这是？”蒂琳看着面前的毛衣不解的看向小兰
　　“天气都这么冷了，蒂琳还穿的这么薄，所以，所以，你快试试合不合身！”小兰微红着脸将毛衣塞给蒂琳让其去换
　　“小兰小姐真好~”容乃婆婆慈祥着看着小兰
　　“没，没有了...”小兰有些害羞“园子，新一，柯南都有的，所以，所以不是只给蒂琳打了...”
　　“哎呀~我没有说只给大人打呀~”容乃婆婆故作惊讶的说道
　　“容乃婆婆！”小兰羞恼了
　　“哎呀~很帅气哦~”看着出来的蒂琳，容乃婆婆开心的说道
　　“......”小兰呆呆的看着蒂琳，从来都是披着头发的蒂琳，将头发扎了起来，使得属于女性的柔美转换成了英气。
　　“怎么了？”蒂琳拉了拉毛衣的领子不解的看着有些发呆的小兰
　　“太好了~”小兰双手合十开心的说道
　　？蒂琳一脸的不明白
　　阿笠博士家，柯南里面穿着合身的毛衣，外面穿着大大的毛衣，一脸的无奈，灰原看着柯南身上的毛衣有些发愣
　　“做噩梦了？”看着突然坐起的灰原，蒂琳扭头看过去
　　“蒂，蒂琳...”灰原看着蒂琳愣愣的“恩，做了一个噩梦”
　　“只是梦而已，不是说，梦都是反的吗？”蒂琳淡淡的说道
　　“恩”灰原应了一声，沉默半响，呼吸平稳之后看着蒂琳“你不睡？”看着床上整齐的被褥，灰原不解
　　“不习惯”蒂琳沉默了一下说道
　　“是因为换了床的原因吗？”灰原想了一下问道
　　“不是”蒂琳摇摇头“只是，不习惯在床上睡觉而已”而且是，这么柔软的床铺，不过，无论什么地方，不靠着那个果然是无法安心入睡
　　“咦？”灰原有些不明白
　　“离天亮还早，再睡会吧”蒂琳说着也躺下盖上被子，虽然不睡，最起码做做样子，以前还好解释，毕竟起的早，床铺收拾了而已，这半夜，实在不能说因为起的早...
　　“...那个...”蒂琳睁开眼睛，看着站在床边的灰原“可以，一起睡吗？”
　　“...可以”看来想等对方睡着起床的想法，不实际了。
　　“下雪了~”小兰兴奋的看着窗外
　　“呀，真的耶~”园子趴在窗子上“蒂琳蒂琳，你快看，下雪了~”园子手顺便拉了拉蒂琳的胳膊，让其的注意力从书里移出来
　　“...恩”蒂琳的兴致有些不高
　　“怎么了？蒂琳不喜欢雪吗？”小兰疑惑的问道
　　“不，只是，这雪，好温柔...”在蒂琳的印象里，雪都是伴随着寒风而来的，尤其只有北方才有的刺骨的寒雪，即使不惧严寒，但那风雪打在脸上，还是会感觉有些疼痛，所以那里的人们都将自己裹得很厚，而不是像这里，还穿着裙子...
　　“雪？温柔？”小兰和园子对视一眼，一脸的茫然，第一次听到有人这样评论雪。
    
    ☆、第 32 章

　　打开房门，就看到博士慌里慌张的
　　“呀，蒂琳，你正好回来”博士看着蒂琳一喜说道“柯南电话里很焦急的让我送一些东西，你帮我看一下厨房，我今天熬了些粥，再过个十几分钟就关掉火好了”说着就冲忙出门了，却在半路折了回来
　　“虽然有些过意不去，不过，如果可以的话，我给你打电话的时候你能来帮一下忙吗？虽然新一已经成长成可靠的男子汉了，但是他现在的样子，所以...”阿笠博士有些不好意思的看着蒂琳
　　“...可以”有些搞不清楚阿笠博士怎么了，但是应该是需要自己帮忙吧，蒂琳点点头，看见蒂琳点头，阿笠博士开心的出门了。
　　“...粥？”蒂琳看着眼前的现代化厨房设备，微微仰头思考着，自己在书上好像看到过怎么使用来着，书里面的人物是怎么使用来着？蒂琳蹲下身子，看着那冒出来的火苗...要不要用水剿灭这种温柔的方式灭火？干脆直接将这些劈了！可是剑不在...
　　锅里的粥已经快要熬成米饭了，蒂琳还在注视着眼前的火苗，果然应该一剑劈了！蒂琳站起身，往外走去，记得家里放着一把日本武士刀。
　　容乃婆婆看见自家大人急冲冲的回来，然后去书房拿上那把据说是某个时期名刀的武士刀，虽然在容乃婆婆看来简直就是浪费，那么好的材料做成菜刀做饭的时候用那才是资源最大化，不对不对，这不是重点，为什么大人拿着武士刀急冲冲的出去了？容乃婆婆一惊，衣服也没换，穿着居家服就直接冲了出去
　　“等等！”容乃婆婆刚到门口就看到蒂琳拔出刀向燃气灶上砍，吓的容乃婆婆顾不上喘气，连忙拼进全力喊道
　　“容乃婆婆？”蒂琳在中间停住，扭头看向门口的容乃婆婆，有些不明白
　　“大，大人要干什么？”容乃婆婆有些担忧的看着蒂琳
　　“阿笠博士说，过个十几分钟灭了火，我考虑了半天，觉得还是一剑，不，一刀劈了这火就灭了”蒂琳一本正经的说道
　　“......”容乃呀~大人的日常生活就拜托你照料了，日常生活一定，绝对要照顾好！日常生活！！！你一定要注意，一定要注意！家里的电呀，气呀，水呀，绝对绝对不要让大人单独接触！容乃婆婆有些明白老主人为什么语重心长，重点交代这些了...
　　容乃婆婆一本正经的走过来，看着锅里已经熬坏了的粥，然后手一扭动，啪嗒，将开关关掉“你看，大人，这样就关掉了”容乃婆婆一脸慈祥的说道
　　“我觉得用剑，不，刀会更快一些”蒂琳一本正经的思考了一下说道
　　“......”容乃婆婆有种想哭的冲动“大人你去客厅坐着，我来收拾一下这里”另外重新熬制一份，阿笠博士看见这粥会哭的，尤其是知道自己的厨房差点被人给劈了的时候
　　“哦”蒂琳直截了当的转身往客厅走去
　　“博士”蒂琳刚坐在沙发上，手机响了，接通后
　　“蒂琳，柯南和小哀发现了黑衣人的踪迹.......然后两人进入了这家酒店...我实在有些担心，虽然新一说了让我在外面等就好了，可是...”博士担忧的声音传来“你派人过来看看好不好？”想到容乃婆婆之前的事情，博士觉得被容乃婆婆叫做大人，其能力应该很强才对。
　　“知道了”蒂琳问了地址，挂断了电话“容乃婆婆，我出去一下”蒂琳朝厨房喊道
　　“知道了，外面有雪，大人路上慢点”容乃婆婆从厨房里探出头来“记得早点回来~”
　　“知道了”蒂琳披上外套走出了家门
　　出了门，蒂琳才想起来自己的帽子忘记带了，扭身看了看亮着灯的阿笠博士家，算了，反正天黑，即使有灯光，人类的视线也是看不清的，可是，自己该怎么去？记得要去远的地方时，兰和园子是...好像当时看书没注意，书上是怎么写的？蒂琳看着夜晚的雪地，然后抬头，猛地一跳，直接在房檐上跳跃，至于留下脚印，不说还在下着的雪，就蒂琳的速度也不会留下，毕竟自己的称号里面可是有极速二字的。
　　听到敲窗户的声音，阿笠博士吓了一跳，然后看向窗外“蒂，蒂琳？？？”阿笠博士呆呆的看着车外的蒂琳，忙扭头看向自己的手机，错不了，自己打完电话到现在才不到五分钟，阿笠博士愣愣的看着蒂琳...
　　“博士，他们是在这个里面吧？”蒂琳指着旁边灯火辉煌的酒店问道
　　“...恩，嗯嗯”阿笠博士有些被吓着了，知道蒂琳离开都没有回过神来，这位见到柯南变小都可以冷静处理的博士，脑子里千奇百怪想法的博士，想不出，蒂琳是怎么在不到五分钟的时间就来到这里的，如果博士知道蒂琳因为不认识路而饶了一下的话，不知道会不会直接吓坏。
　　“灰原！怎么了？”柯南焦急的问道
　　“蒂，蒂琳？”本身吓坏了的灰原看着突然从烟筒里跳进来的人，惊讶的叫道
　　“蒂琳？”柯南一愣，有些不明白蒂琳为什么会出现在那里
　　“那个，是我叫她来的”阿笠博士突然想起，自己光顾着想蒂琳为什么那么短时间赶到了，忘记告诉柯南和小哀了，有些歉意的笑着说道
　　“博士你太乱来了！”柯南忍不住对着博士说教
　　“你没事吧”蒂琳拍掉自己身上的灰尘问道“感知到你在这里，所以就先过来看看”说着蒂琳大量着周围，这是一个酒窖
　　“快走！你快离开这里！”灰原反应过来，焦急的喊道，但突然整个人捂住心口跪在地上
　　“你怎么了？身体好热”蒂琳一愣，然后快步走过去，将灰原抱起
　　“蒂琳，蒂琳，你能听到吗？”柯南连忙焦急的问道
　　“怎么了？”蒂琳有些惊讶的看着灰原的变化
　　“快离开那里！琴酒他们要来了！快！”柯南焦急的喊道
　　“琴酒？”蒂琳对这个表示不解，但是看着怀里变大的人，将其抱在怀里，从烟筒钻了出去，当蒂琳和灰原一起从酒窖离开的时候，酒窖的门被强行打开了。
　　蒂琳刚将灰原送上去，就听到了枪声，蒂琳也顾不得隐藏，直接从烟筒里跳了出来，看见眼前的人时愣住了，怎么又是这两个人
　　“是你！”那个容颜，即使想忘也忘不掉的，不要说琴酒，即使伏特加都将对方记得一清二楚，毕竟，这是一拳就能将琴酒打伤的人。
　　“砰！”琴酒冷冷的开了一枪
　　“我以前说过的，知道了这种武器的运行轨迹，是无法伤到我的”蒂琳看着挨了一枪躺在地上的灰原，冷冷的看着琴酒“这是第二次见面了吧！你很喜欢对年轻女子下手吗？”蒂琳的眼神有些冰冷
　　“尤其是你这样的年轻女子”琴酒冷冷的看着被躲过去的子弹，继续开枪说道
　　“是嘛...”蒂琳微微闭上眼睛，在琴酒以为是机会的时候，却突然失去了蒂琳的踪影“你应该庆幸，不到万不得已，我是不会杀人的！”蒂琳的声音在琴酒耳边响起，然后两人一起被蒂琳打在了墙壁上，看着俩人撤退，蒂琳都没有再出手，而是等两人消失后，转身抱起灰原，却正好又目睹了灰原变小的过程，蒂琳看着气喘吁吁的灰原，这个过程，比觉醒还神奇...
　　“蒂琳，还有事情要处理！”柯南跑到楼上，看到的只有中枪的灰原和抱着灰原打算离开的蒂琳，虽然不知道发生什么，柯南还是焦急的喊道
　　“什么事情？”蒂琳不明白
　　“皮克斯知道了灰原的身份，所以....”柯南的话却被蒂琳打断了
　　“如果你说的是那个出现在酒窖里的老头的话，已经被那个银发的杀死了”蒂琳淡淡的说道，然后抱着灰原离开
　　“...什么？”柯南一愣
　　“侦探应该去案件现场破案，而不是在那里发愣”蒂琳扭头看着愣住的柯南说完后离开了。
　　“很奇怪，琴酒，你居然不去调查那个女人的事情”听到琴酒的话，贝尔摩德微微低着头为自己点上烟问道
　　“那位先生的意思”琴酒皱着眉沉思
　　“......”贝尔摩德一惊“那位先生注意到那个女人了？”
　　“怎么，苦艾酒，你吃醋了？”琴酒带着冷笑看着贝尔摩德
　　“哼！只是很好奇，不过那个女人，只要见过就不会注意不到”贝尔摩德吐出一口烟，支着脸看着窗外“正好我也要在日本呆一段时间处理一些事情，正好可以去会会居然长的如此美的女人”
　　“那我可真期待”琴酒冷冷的说道
    
    ☆、第 33 章

　　容乃婆婆看着受伤的灰原，也顾不上跟阿笠博士抱怨居然让蒂琳一人去厨房的这件事情了，容乃婆婆叫来医务人员，将灰原的伤口处理好，看清楚是枪伤之后，容乃婆婆焦急的去查看蒂琳，发现蒂琳除了衣服有些脏之外，并无大碍，甚至一些擦伤都没有，这才松了一口气。
　　“你们到底干什么去了？”看着灰原也只是一些皮肉伤，容乃婆婆在医务人员离开之后忍不住对着四个人抱怨道“还有阿笠博士，居然领着三个孩子到那么危险的地方！你好歹是个成年人，社会阅历都哪里去了？...”
　　面对容乃婆婆的训斥，除了蒂琳，三个人都乖乖的挨训，当然，对于灰原，容乃婆婆可是心疼的不行，同时阿笠博士被骂的更惨了。
　　一晚上就这么过去了，虽然柯南和灰原告诉蒂琳，对方知道了其的样貌可能有被发现的可能，甚至灰原要离开这里以免拖累大家
　　“没有那里比在我身边更安全的”蒂琳看着故作淡定的灰原说道“我能将对方打退，就能挡住对方所有的攻击”
　　想到蒂琳当时的表现，灰原沉默了，之后点点头同意了蒂琳的话，暂时呆在这里，只是柯南有些不理解，灰原解释了之后
　　“你为什么不抓住他们？”柯南不解的问道
　　“我为什么要抓他们？”
　　“他们是黑衣组织的成员！害我变成这个样子的罪魁祸首，而且他们不知道杀了多少人，干了多少坏事！”柯南激动的对着蒂琳吼道
　　“那与我有什么关系？”蒂琳冷冷的看着柯南，那种冷漠不同于之前那种无奈的冷漠，而是直击灵魂的冰冷，直接将柯南震住了
　　“对于那个组织，你了解多少？”蒂琳收回冰冷的眼神淡淡的说道“你也就知道那两个人而已，然后了？一个可以将认为有怀疑的人都处死，根据小哀的说法最少存在有二十多年三十年，到现在还存在的组织，你认为抓住那两个人就万事大吉了？还是你认为抓住那两个人，你就可以从他们的嘴里套出你所想要的，还是说你认为他们会愧疚的赎罪？要不就是你认为你工藤新一，有点名气的高中生侦探，仅凭娱乐圈给你的什么日本警察救世主的称号就可以了解所有，控制一切？工藤新一，你是不是，太天真了？”蒂琳站起身往卧室走去“他们可是世界级的组织，不是你之前破解的那一个个因为冲动，仇恨而杀人的凶手。”说道这里蒂琳停下了脚步“工藤，你现在只是一个拥有十六七岁头脑，身体六七岁的孩子而已，想要击溃他们是好事，但也要量力而为，你的力量，还是太弱了”蒂琳走进卧室
　　“那个，新一，蒂琳其实，其实只是有些担心你们...毕竟小哀受伤了...虽然不严重...”阿笠博士有些语无伦次的担忧的看着低头不语的柯南
　　“......”灰原眼神复杂的看了看柯南，也回了卧室
　　“不用担心，博士”柯南深深的吐出一口气说道“之前爸爸妈妈已经给过我警告了，我的确有些得意过头了”柯南坚定的看着关着门的卧室说道“那个组织的确很大很强，但千里之堤溃于蚁穴，我坚信，一定可以将那个组织击溃！”
　　那充满自信的柯南，让阿笠博士感觉自己白担心了，而且，根本还是没有记住教训啊！这个事情真的很危险啊！！！
　　“看来你的话并没有起到任何作用，那家伙比你想象的还要死心眼，还要自信！”听着外面的话，灰原心情不错的调侃蒂琳说道
　　“或许，是我多虑了，这里，毕竟是秩序时代，而非...”蒂琳看着外面的月亮有些走神，那一片混乱的大陆...
　　灰原看着蒂琳，张了张嘴没有发出任何声音，为什么，为什么你流露出那样的表情？那种让自己都感觉心痛的表情...你，经历过什么？
　　“很奇怪你居然拒绝了毛利兰的邀请”坐在电脑跟前的灰原听到蒂琳结束电话之后，转过身好奇的说道“你好像不怎么会拒绝别人的，更何况，是毛利兰”
　　“只是有些事情要确定一下”蒂琳将手机放在口袋里，眯着眼睛看了看灰原，然后披上外套打算出门
　　“你居然有事情要出门？”灰原更加的好奇了
　　“...好奇心太重可不好”蒂琳看着灰原，揉了揉其的头发就出门了
　　“可恶！把我当小孩子！”灰原有些懊恼的看着电脑，一定要研制出解药！
　　出了门的蒂琳没有往家的方向走去，而是朝一个偏僻的地方行去。
　　在一处阴暗的小巷子里，垃圾桶放在巷子口，里面是几张报纸硬纸片拼成的床，上面还有一件大衣，这很显然是流浪汉居住的地方，甚至旁边还有一双破旧的靴子，只是蒂琳没有去打量那些东西，而是往更里面走去，走过那些硬纸片后，蒂琳走了几步停了下来，蹲下身子，手指在地上摸了一下，然后放在嘴里，蒂琳眼睛一下子就睁大了，然后开始四处的查看，最后目光集中在了垃圾桶里，蒂琳将那三个垃圾桶全部打开，在其中一阵翻找，至于垃圾桶的臭味之类的，在那个臭味里，简直就是再香不过的味道，垃圾桶被蒂琳翻了个底朝天，至于弄得地下乱七八糟，蒂琳已经不会去搭理了，蒂琳看着从垃圾桶里倒出的汤汁，眉头皱的更紧了，同时内心有深深的疑虑，但想到自己，也没有其它的解释了，但是蒂琳的心情明显变的很不好！
　　听到门的声音，灰原抬头看去，却发现蒂琳满身垃圾的走了进来，立刻就惊呆在了那里
　　“蒂琳，你去干嘛？”灰原从凳子上下来慌忙的问道“我去给你放热水，好好的洗洗”
　　“你先洗，我去给你拿换洗的衣物”看着走进浴室的蒂琳，灰原边往外走边说道
　　“翻了三个垃圾桶而已”蒂琳走入浴室，淡漠的说道
　　“啊？”灰原愣住了，看着关住的浴室门，灰原觉得自己被称为组织顶尖的头脑完全不够用了。
　　学校里，园子惊奇的看着蒂琳在看着手机，而且速度还很快，好奇的凑过去，瞟了一眼手机里的内容――都市怪谈！
　　园子眼睛亮晶晶的看着蒂琳，结果发现对方根本就没注意自己，立刻碰了碰在写习题的小兰“兰，我就说都市怪谈好，你还不信，你看你看，连木头蒂琳都感兴趣了，全身心的投入啊~”
　　“园子！”小兰听到都市怪谈忍不住将身子往后靠了靠，看向蒂琳，然后在园子狡黠的笑容下，好奇的去看了看蒂琳，结果发现蒂琳居然没有注意周围的情况，这与以往警惕性很强的蒂琳完全不一样，这一下，小兰也顾不上什么怪谈了，好奇心爆满的小兰忍不住看了看手机里的内容，正好看到有妖怪吃人的一张模糊的图片，虽然理智告诉小兰怪谈都是假的，都是子虚乌有的，但是小兰还是本能的手一拍将蒂琳的手机拍走，抓住了蒂琳的胳膊。
　　心情有些沉闷的蒂琳很轻易的就辨别出图片里那个妖怪是什么，只是，感觉又不一样，总觉得少了什么，在思考的蒂琳感觉面前手机画面消失，然后自己的手机就从手中飞了出去，在蒂琳愣住的时候，感觉胳膊一紧，就看到小兰气势汹汹的抱着自己的胳膊看着自己
　　“蒂琳！那些东西全部都是假的！鬼怪这些是根本不存在的！”小兰在园子偷笑中义正言辞的对蒂琳说道“你要相信科学！”
　　原来不是手机自己飞的啊！蒂琳木然的点点头，然后想了一下“可是，兰很相信天使”
　　“......”小兰一下子被蒂琳呛住了“那种是可以有的”小兰红着脸一本正经的说道，然后将一份卷子放在蒂琳面前“如果这么闲，就帮我做做！”说完小兰做好开始很认真很认真的做卷子
　　“噗哈哈哈~”园子开心的笑声充满教室
　　蒂琳有些茫然的看着面前的卷子，和笑弯了腰的园子，低头看看自己的手机，好像，还是让容乃婆婆重买一个吧...呃，买一个防摔的
    
    ☆、第 34 章

　　“蒂琳~”刚将一本书看完，打算看另一本的蒂琳，突然看到园子笑嘻嘻的走了过来
　　“怎么了？”蒂琳不解的看着园子，以往园子都是将这个笑容送给小兰的
　　“没什么，只是”园子狡黠的笑着，将一本剧本放在蒂琳面前“因为某人班会的时候看书没有参加，所以，全班一致通过！”
　　“......”看着双手合十之后就快速溜走的园子，蒂琳低头看向剧本，贵族小姐玩的游戏，蒂琳看了几遍将所有的记下之后，就继续看自己的书了，而在门口偷偷观察蒂琳的园子看着淡定的蒂琳
　　“园子，蒂琳真的能演好吗？”同班同学看着淡漠的蒂琳，担忧的问道
　　“我园子女王选择的人！就算是个白痴也得给我演好！”园子感觉面子挂不住了，怒视着蒂琳，看来得想想办法了。
　　而放学后，陪着小兰练习剧本的毛利小五郎看着剧本震怒道“居然还有吻戏！那个混蛋写的这个剧本啊！！！”
　　“园子”小兰笑眯眯的说道
　　“......”对于那个自己看着长大的千金小姐，毛利小五郎只能撇撇嘴“演骑士的是谁？”柯南和毛利小五郎异口同声道，毛利小五郎瞪了一眼柯南，柯南尴尬的笑了笑，毛利小五郎继续说道“是你们班那个不肖的男学生？”毛利小五郎故作镇定的说道，同时内心发誓如果那怕他只是做戏，为了女儿的清白一定要把他宰了！
　　“你们认识的”小兰笑嘻嘻的说道“是蒂琳了~”然后得意的看着毛利小五郎和柯南“所以不是你们两个想的某个男同学了~”
　　只是小兰微红的脸有些让人怀疑。
　　阿笠博士听到门铃声开门后，就看到毛利小五郎气势汹汹的直接冲了进来，然后走到了蒂琳身边
　　“毛利先生？”感觉到有人走到自己身边，蒂琳不解的抬头看向毛利小五郎
　　“美丽的蒂琳小姐~小女毛利兰就拜托您了~”毛利小五郎突然殷勤的说道“虽然是戏里的吻戏，但是，蒂琳小姐可以真的吻下去吗？”毛利小五郎两眼冒光的说道
　　“爸！爸！”小兰一拳捣在毛利小五郎旁边的茶几上
　　“哈，哈哈，说笑的，说笑的~”看着破裂的玻璃，毛利小五郎赶忙赔笑着后退
　　“......”柯南和阿笠博士无语的看着毛利小五郎
　　“我去地下室了，没事不要打扰我”灰原直接转身往地下室走去
　　“......”阿笠博士和柯南一惊，柯南看看灰原，看看蒂琳，怎么博士家都是些冷淡的人啊！明明博士那么热情的...
　　医院，蒂琳接到电话就赶了过来，不过过来的时候柯南已经被推入手术室了
　　“蒂琳”一直低头沉默的小兰听到声音看到蒂琳叫道
　　“没事吧”蒂琳看着小兰说道
　　“没事，医生已经在处理了”小兰低着头说道，然后用只有两人能听到的声音说道“蒂琳，我问你一个事情，请你，不要骗我...”
　　“......”蒂琳沉默了一下点点头
　　“柯南，是新一吧...”
　　“......”蒂琳犹豫了一下，看着小兰看过来的眼神，点点头
　　“呼~”小兰突然如释负重重重的呼出一口气“我一直担心新一是不是遇到了什么危险，这么久都不来上学，原来是身体变小了啊”小兰突然心情复杂的说道“我居然说新一好可爱...”小兰哭笑不得的看着蒂琳“会不会被那家伙笑话一辈子啊！”
　　“你不问问为什么吗？”蒂琳看着小兰，不理解
　　“他想说他就会说的，他既然不告诉我那就有他的理由”说道这里，小兰想了想“那个江户川千代夫人，果然就是有希子阿姨吧”
　　“你怎么知道的？”蒂琳有种第一次认识毛利兰的感觉
　　“直觉！因为那个江户川千代夫人给我的感觉和有希子阿姨的一模一样，不过当时对方的样子和行为让自己以为自己多想了，不过，居然忘记了有希子阿姨可是年纪轻轻就是著名女演员的人啊！”
　　“直觉吗？”蒂琳看向对面的墙壁“柯南...新...还是叫柯南吧，原来说的女人第六感真的存在啊”
　　“哎？”小兰一愣，不明白蒂琳说的是什么意思，不过这个时候柯南出来了。
　　“这件事情保密哦~”小兰对着蒂琳眨眼睛说道“我还是会将他当成柯南的”
　　“...好”大概柯南已经感觉到了吧...
　　看着急忙跑过去的小兰，一直和阿笠博士站在手术室门口的灰原走了过来看着蒂琳“她和你，说了什么？很开心的样子？”
　　“只是想要确定一些东西吧”蒂琳看着灰原，抬头看向出来的柯南“你认为柯南还能瞒多久？”
　　“那就要看他付出什么样的代价了~”前后联想，灰原大概知道说什么了，不过，看着蒂琳的样子应该没事吧，毕竟她不是那种会将身边人带入危险的人，听到蒂琳的问话，灰原露出一丝得意的坏笑说道
　　“哦？”蒂琳看着灰原有了一丝好奇，不过很快这丝好奇就烟消云散了，蒂琳匆匆和灰原打了声招呼，就快速的离开了医院
　　发生，什么事了吗？看着匆忙离开的蒂琳，灰原清楚的记得自己余光看到的蒂琳银色的眼眸剧烈的收缩了一下，是什么东西让蒂琳如此？
　　蒂琳居然关键时刻请假，回美国了！园子看着空荡荡的座位，牙齿咬的咯嘣响，园子在考虑自己要不要去美国将其提溜回来！可是想到自己根本就不知道对方在美国的家在哪里，园子无精打采的趴在桌子上
　　蒂琳又一次的不告而别，小兰有些担忧的看着身后的座位，是家里发生什么事情了吗？
    
    ☆、第 35 章

　　米花市中央大楼，蒂琳乘坐电梯来到最上层的t望餐厅，看到了早就等在那里的一米八五的壮汉保镖
　　“大人！”那人对着蒂琳行礼
　　“东西呢？”蒂琳有些不耐烦的说道
　　“这里”那人赶忙将一个箱子抱起交给蒂琳，紧紧是抱起交个蒂琳这个动作，那人就出了一身的汗，但看到蒂琳单手拿着放在腋下，简直就像拿着一本书一样轻松的动作，那人又冒了一身的冷汗，不愧是那位交代的人物！只有接触过那个箱子的人才能知道那个有多重。
　　看着蒂琳转身就走，那人松了一口气，然后也快速的消失在这里，没有人注意到他的到来，或许只是认为对方只是某个人的保镖，毕竟经常有不是嘛。
　　“本，既然将东西送来，还害得我白跑一趟”蒂琳拨通电话，在一个角落里忍不住抱怨道
　　“哈哈~能让我们的天使小姐情绪波动的机会可不多，怎么能不好好利用一下呐”本在电话那头开心的笑了起来，只是那既慈祥又稚嫩的声音听得很是怪异
　　“恶趣味”蒂琳毫不客气的将电话挂断
　　“我们的天使小姐居然学会恶趣味了？还说出来了？”电话那头的本，听着电话嘟嘟的声音说道“看来在那里生活的不错，朗姆”
　　“那些东西...”一个机械的声音响起
　　“顺其自然吧”
　　蒂琳有些气恼的看着电话，才发现周围注视自己的目光，忘记戴帽子了，蒂琳叹口气，看着围着一群人的地方，左右看了看，确定是自己一个人，电梯故障？微微低头的低头来到洗手间，刚要进门，就看到新一冲进了男卫生间，然后身后跟着柯南，柯南？不对，这个感觉，是灰原。
　　“他付出了什么代价？”背后的声音将灰原惊出一身的冷汗，扭头看去，惊慌的神情才放松了下来
　　“蒂琳？你怎么在这里？”灰原惊讶道
　　“托某人的恶趣味”蒂琳拍了拍自己抱着的盒子“某人说这种东西只能本人才能带上飞机，不能邮寄，所以我就去美国拿，结果那人却将其邮寄到了日本，然后告诉我只是为了看我郁闷，呵呵...”蒂琳脸色冷冷的说道
　　“呃...是够恶趣味的”灰原汗颜的说道“至于代价，某人这段时间恐怕都没有零花钱了”
　　“哦~”蒂琳毫不在意的抱着盒子准备离开
　　“正好，拜托你一件事情”灰原看着缩小的新一说道
　　小兰无聊的看着外面的风景，感觉到有人坐到了对面，小兰扭过头一脸惊喜的叫道“蒂琳！”
　　“新一，又成了柯南了”蒂琳淡淡说道
　　“可是，那个柯南？”小兰有些晕乎“我都搞不清楚新一是怎么做到的”将所有的事情讲了出来，小兰问道
　　“兰没发现，新一出现的时候，总要少个小朋友吗？”
　　“小哀？为什么？”小兰更晕乎了
　　“大概就是...”蒂琳将一些事情讲了出来
　　“也就是说某人这段时间会经济困难”小兰无语的说道
　　“对！”蒂琳点头
　　“那，新一不告诉我是怕我遇到危险，蒂琳告诉我，不怕我遇到危险吗？”小兰犹豫了一下说道
　　“不怕！”蒂琳淡淡的说道
　　“为什么？”小兰焦急的问道
　　“因为我有保护你的实力！”蒂琳实事求是的说道“更何况，你并不是那种不理智的人，与其瞒着你，不如让你明白，最起码心里有底！”
　　小兰有些愣愣的看着蒂琳...
　　灰原拍拍沮丧的柯南，回道了阿笠博士的车里，柯南上了毛利小五郎的车，听着毛利小五郎的训斥，我应该在上面跟兰表白的啊！！！在老爸向老妈求婚的位置上！柯南沮丧的将头低的更低了，看着如此沮丧的柯南，毛利小五郎停了下来，有些不好意思的绕绕脸颊，自己，说的是不是有些重了
　　警视厅门口，蒂琳冷冷的注视着从警视厅进出的警员，虽然蒂琳的容貌让人侧目，银色的眼眸更是吸引了大部分的目光，但是无论从容貌还是眼神中透漏出的冰冷，还是身体散发的拒人千里之外的气息，即使有些见过或认识蒂琳的警员都赶忙撤离，更不用说不认识没见过的人了，同时忍不住在心里抱怨，那个不长眼的同事把这位美女惹了，因为那冰冷和拒人千里之外的气息很明显是朝着警员的！
　　“蒂琳~”远远的，佐藤就看到了在门口静站，也吸引无数目光的蒂琳，连忙摆手叫道，同时小跑步来到蒂琳身边，直接就跳起想要搭上蒂琳的肩膀，可惜，蒂琳不配合，还是将腰板挺得笔直，佐藤撇撇嘴，退而求其次的抱住了蒂琳的胳膊，死活不松手
　　“蒂琳姐姐~”步美三人看见蒂琳也是眼前一亮，跑过来甜甜的叫道
　　“佐藤警官所说的特殊的日子？和蒂琳有关系？”白鸟警官好奇的问道
　　“有些关系”佐藤开心的说道，完全不理会蒂琳看向自己的眼神，拉着蒂琳就往车里走
　　“啊啊啊，想起来了”看着祭拜的佐藤，白鸟警官恍然大悟道“今天是她爸爸佐藤正义警官的祭日，也是他殉职的日子”说道这里白鸟警官疑惑的说道“可是和蒂琳有什么关系？”低头思考了一会，然后猛的叫道“对了对了，前段时间佐藤正义警官的留下的疑案和死亡的秘密被解开了，那个帮助佐藤解开的就是蒂琳！”白鸟警官才想起来
　　“蒂琳，什么案子？”柯南听见眼睛一亮，拉了拉蒂琳的衣服悄悄问道
　　“蒂琳，你也来祭拜一下”佐藤站起来拉过蒂琳说道
　　柯南死鱼眼的看着佐藤，看着地下放着的花，撇撇嘴，算了，回去问问蒂琳就知道了，呃，大概吧...
　　蒂琳学着佐藤的样子双手合十祭拜了一下。
　　“叫我来有什么事吗？”蒂琳起身后，看着佐藤说道
　　“嘿嘿~”佐藤有些不好意思的绕绕脸颊“本来想和你一起去爸爸的墓地祭拜一下的，将你介绍给爸爸，毕竟爸爸的遗愿是你帮助完成的”佐藤感慨的说道
　　“拿走吧”看着佐藤，蒂琳沉默了一下说道
　　“那个，还有个案子要处理，所以....”很清楚为什么蒂琳躲着自己的佐藤有些不好意思
　　“......”蒂琳看着佐藤，直到对方移开视线，蒂琳才点点头说道“那先处理案件吧！”
　　“事情就是这样”佐藤将案件说了一遍
　　听完佐藤的话，蒂琳蹲下身看着步美“你可以将你看到的人的样貌特征再说一遍吗？”蒂琳从背包里拿出纸和笔说道
　　“嗯嗯”步美点点头然后将自己昨天晚上看到的人又说了一边
　　“是这个人吗？”蒂琳将画给步美看问道
　　“哇哦~蒂琳姐姐好厉害！简直一模一样！”步美崇拜的看着蒂琳说道“比某个警察可强多了”鄙视的看了眼同样被蒂琳的画镇住的佐藤，惹得佐藤左顾右盼就是不看步美
　　“有了这个，你的案件应该很快就可以结束了吧”蒂琳将画递给佐藤说道
　　“嗯嗯”虽然有些疑惑为什么蒂琳很着急的样子，但佐藤也没多想，反正自从自己一请蒂琳吃饭就发生案子之后，蒂琳就不想见自己，佐藤好伤心。
　　“照片我已经发给你们了，加油！”佐藤看着高木和白鸟一本正经的说道，同时将蒂琳的话放到车里，无视高木和白鸟汗颜的眼神。
　　随后，佐藤很不负责的拉着蒂琳去祭拜自己的父亲，在墓前，佐藤祭拜的时候偷偷瞟了一眼也在有样学样的蒂琳，突然感觉蒂琳好好玩。
    
    ☆、第 36 章

　　“报告！”蒂琳将教室门打开说道，却发现讲台上的人不是以往的那位英语老师，而是一位金发蓝眼的外国人，短暂的对视蒂琳看向了教室里
　　“朱蒂老师，她就是蒂琳”小兰连忙站起来说道，不过很好奇，蒂琳居然会迟到，而且迟到的这节课正好换了老师，看着园子好玩的眼神，小兰哭笑不得“蒂琳，这是新来的英语老师朱蒂・圣提米利翁老师”
　　“朱蒂・圣提米利翁？（蒂琳？）”两人异口同声的叫对方的名字，然后同时看向了对方
　　“American？”朱蒂率先开口说道
　　“圣提米利翁？”蒂琳看着朱蒂，直到对方有些尴尬的点点头后才走进教室坐在自己的座位上
　　看着安静的坐在座椅上的蒂琳，朱蒂轻咳两声，开始讲课，只是视线会时不时的瞟向蒂琳这里，园子眼神在两个人之间来回摆动
　　“蒂琳，你是不是认识茱蒂老师？”下课后，看着匆忙离开的朱蒂，园子眼中闪着八卦的光芒看向蒂琳
　　“在美国见过几次”蒂琳点点头，至于不一样的地方，蒂琳没有兴趣
　　“哦哦哦~”园子看着蒂琳的样子就知道没什么八卦，有些失落的趴在座椅上，真是的，还以为有什么好玩的，比如说...呸呸呸，即使有男的追蒂琳，也一定配不上蒂琳！再说，园子看着淡漠的蒂琳，这家伙不光是木头，简直就是个冰块！
　　扭头看着一如既往的蒂琳和无精打采的园子，小兰微微一下，拿出书本趴到蒂琳的桌子上“蒂琳，这里，这个英语应该怎么说？该填什么？”
　　听到小兰的话，蒂琳放下了手机，看了看小兰的题，开始了讲解，园子看着好学的两人，有些无聊的打着哈欠，如果英语老师换个英俊的外国男子，一定比这个沉闷的外国女人好很多~
　　然后被园子拉着来电玩城，却发现了这位被园子抱怨好多次沉闷的外国女人，很嗨皮的玩着射击游戏，甚至还推荐园子和小兰玩，只是看着朱蒂无视蒂琳的做法，让柯南有些好奇，不过之前也听小兰说起过蒂琳和朱蒂好像认识，外国人的心思真难猜。
　　“可恶的家伙！”园子恼火的看着那个得意的人
　　“我来试试”蒂琳冷冷的看着那个男人，微微弯腰对小兰说道
　　“蒂琳加油！揍扁他！”听到蒂琳居然要上去，在园子心中战斗力高于小兰的蒂琳绝对能厉害，忍不住呐喊助威
　　朱蒂将自己的眼睛隐藏在眼镜下，静静的看着蒂琳，柯南好奇的看着朱蒂，这个样子，不应该仅仅是认识吧。
　　“哎呦~这次换让人了，以为带个大帽子就可以赢我？真是天真的小妹妹~让哥哥来告诉你什么叫做真正的男人~”对方吹了一声口哨鄙视的说道
　　她杀了人，因为一个人类的孩子，那个孩子好像差点被那些强盗给毁了...
　　在绝对实力面前，那怕是通过游戏来表达，蒂琳将头盔摘下，看着大口喘气的人，平静的走下游戏椅，接过小兰手中自己的书包，无视园子崇拜的眼神打算离开这里
　　“我在我的黄金宝座上一定可以赢你的！”那个男子跑到蒂琳刚刚坐的位置有些气急败坏的喊道
　　“砰！”蒂琳一拳直接砸在墙上，冷冷的看着那个男子，收回拳头，闭上眼睛转身“抱歉，我失态了！”淡淡的道歉，没有和小兰等人说一声，蒂琳就离开了这里
　　蒂琳怎么了？小兰和园子对视一眼担忧的看向对方。
　　在人群中快速行走，蒂琳很快来到一处偏僻的地方，其实就是阴暗的巷子里，蒂琳靠在墙上，有些痛苦的揉了揉自己的额头，最近情绪波动很厉害，那些都是过去的了，为什么自己还会如此？是因为最近发现的那些东西吗？蒂琳在巷子里呆到自己冷静下来，才回到家中，在容乃婆婆好奇的目光下，没有去书房，而是回到了卧室，打开那个长方形的盒子，将里面的东西拿了出来，是一柄大剑，将大剑插在地上，蒂琳靠在剑上，长长的呼出一口气，果然，只有靠着它，自己才会觉得安心！
　　之后蒂琳背后一直背着一个和其差不多高的长方形盒子，无论是上课还是吃饭都会背着，这让有些人对盒子里的东西很好奇，小兰想起那次在旋转餐厅蒂琳就背着这个盒子，记得当时蒂琳说就为了这个盒子专门回去了一趟，应该很重要吧，不过看着周围同学的眼神，甚至包括自己的闺蜜加死党的眼神，小兰只能祈祷蒂琳自求多福吧！
　　即使再好奇，在蒂琳淡漠的情绪下，也只能叹息一声撤退，完全就不按套路出牌啊！
　　背了几天却在容乃婆婆强烈的要求下，蒂琳不得不将盒子放在卧室，恢复平时的生活状态，这让已经想了N中办法探知盒子里是什么东西的园子很失望。
    
    ☆、第 37 章

　　校园里，蒂琳看着和小兰说话的新出医生，微微眯起了眼睛，那个人，很喜欢装成男子？蒂琳摇摇头，有些不理解这里人的想法
　　“怎么？蒂琳，看着小兰和新出医生说话，心里不舒服了吧”园子眼睛都笑弯成一条缝了
　　“兰和新出医生说话，我为什么要心里不舒服”园子的话让蒂琳很不理解，扭头看着园子问道
　　“呃...”看着蒂琳一脸淡漠的样子，园子有些怀疑自己是不是想错了，不对不对，园子摇摇头试探性的问道“你看着兰和新出医生说话干什么？”
　　“那个新出医生和之前的那个新出医生不是同一个人”蒂琳淡淡的说道
　　“啊？同姓？”园子脑袋上冒出了个问号
　　“你们女生很喜欢装扮成男生吗？”蒂琳看着园子想了想问道
　　“哎？这是什么发展？”园子脑袋上立刻冒出三个问号
　　“算了，当我没说”看着园子比自己还迷茫的样子，蒂琳摆摆手，看了看还在和新出医生说话的小兰，扭头忙自己的事情了，并没有感觉到不好的气息，即使那个人身上有死亡的气息。
　　海边，蒂琳眉头紧皱，气息没有了，不，应该说进那个气息进入了大海里，要，去大海里看看吗？蒂琳在岩石上有些犹豫，更何况自己并没有带武器，蒂琳这样对自己说，可是刚要扭身却停下了脚步，自己这是怕死吗？蒂琳自嘲的笑了笑，然后一下子跳入了海中，即使有那些庞然大物又如何？即使有那些扰人心神的怪物又如何？自己又何尝不是个怪物！
　　在大海里，蒂琳的感知受到了压制，同样缺氧让蒂琳有些无法前进，水压到是在承受范围之内，蒂琳无奈的游到了海面上，四处打量了一下，好像游的有些远了，看了看四周空荡荡的一片，蒂琳苦笑一下，自己最近越来越烦躁了，这可不是什么好的现象，不想成真正的怪物，还想维持现在这种状态的话，自己的心，最好平稳一些。
　　往回游开的蒂琳突然漂浮在海面上没有动，有些疑惑的看了看身后，因为在大海中，所以蒂琳的感知一直放开着，而身后有些熟悉的气息让蒂琳停了下来，折身游向了那个目标，一个孩子？一个穿着救生衣的孩子？一个半昏迷的孩子？
　　郊外的公路上，栏杆下面突然出现一只修长而又白嫩的手，然后一个人影突然窜出，蒂琳站在了栏杆上，怀里抱着一个昏迷的小孩。
　　“啊~~~呀！”一声刺耳的叫声让蒂琳刚站稳的身体往后倾斜了一下，但很快站稳，却见一辆白色的跑车从前面呼啸而过，带动的风再次让蒂琳不得不跳下栏杆站在马路上。
　　“吱呀！”一声刺耳的刹车声响起，呼啸而过的跑车突然又折了回来，停在了蒂琳面前，这让抬头看着上面的崖壁想要跳上去的蒂琳停下了动作，看向那辆白色的跑车
　　“蒂琳，你怎么在这里？”车窗打开，佐藤惊讶的看着浑身湿漉漉的蒂琳“你怎么弄成这个样子了？”佐藤连忙走了下来“这个孩子是？”佐藤看向蒂琳怀里的小孩
　　“在海里捡的”看见是佐藤，蒂琳也就不打算自己跑回去了
　　“......”佐藤一愣，然后急急忙忙的查看蒂琳“你居然为了救一个孩子跑大海里？”佐藤看着离这里不远的大海，那个不远也是直线，要走到海边或者从海边来到这里，这得走多久？而且还浑身湿漉漉的“上车！”无视蒂琳躲避的动作，佐藤将蒂琳检查了一边确定只是浑身湿透了，并无大碍，而蒂琳怀里的孩子也只是累晕了而已，佐藤不管三七二十一，直接将蒂琳拉到车上，然后白色的跑车再次在公路上呼啸而过。
　　看着极速后退的风景，蒂琳眯起眼睛，这个速度，如果不使用妖气，和自己的速度差不多了，但是用妖气的话...
　　看着如此快的速度，蒂琳微微低头舔着嘴唇，好想和其比一比，谁的速度快！当然，不使用妖气！
　　完全不知道自己这个低头舔嘴唇的动作全部落入了佐藤的眼中，佐藤不自觉的吞了一口口水。
　　“这里是？”蒂琳看着眼前的房屋，不解的看向佐藤
　　“这里是我家”佐藤停好车，将蒂琳拉进家里，同时拿出干燥干净的衣物和毛巾“去洗个热水澡，那个孩子我来帮忙洗一下吧”
　　“太小”蒂琳拿起衣物看了看说道
　　“喂喂喂，不就是长的比我高而已！”佐藤恼羞的将衣服抢过来，然后找了半天将自己父亲的一些衣物拿了出来“这些是我父亲生前的衣物，虽然大部分都处理了，但还是留了一些，这个是没有穿过的，妈妈买来给他的新衣物”佐藤指着几件衣物说道
　　“差不多”蒂琳拿起来看了看说道
　　“喂喂喂！”佐藤对蒂琳一而再的拐弯说自己比其矮很不满，但看着蒂琳的样子，好吧，她或许真的不是故意的，那就是专门的！看着抱着孩子进入浴室的蒂琳，佐藤心里嘀咕道，却突然噗呲笑了出来
　　“那孩子只是有些着凉，加上在水里泡的太久，累坏了，过一段时间就会醒过来的”佐藤的妈妈带着温柔的笑容看着对面穿着自己老公衣物的蒂琳，一个劲的问东问西，这让蒂琳很不习惯，而且一个劲的让蒂琳吃，吃，吃...蒂琳发誓，今天一晚上的饭比自己活到现在吃的都多。
　　还好容乃婆婆及时赶到，蒂琳的手机奉献给大海了，所以只能拿佐藤的手机打了一下，当然是洗澡出来之后，蒂琳从来没有像现在这样如此的欢迎容乃婆婆到来。
　　看着容乃婆婆开的车离开，佐藤转身回家，却对上了母亲兴奋的笑容，佐藤有种不好的预感
　　“女儿啊~和她认识多久了？感觉如何？”
　　“妈，你让我相亲就算了，不要我领个人回来就问东问西的”
　　“怎么叫问东问西的，这叫关心你！你要找个贴心人，妈妈也就对得起你死去的爸爸了”佐藤妈妈突然拿起袖子擦泪“难怪你之前怎么相亲都不想去，原来是有心上人了，妈妈理解，理解”
　　“我和她只是朋友而已”无视母亲哭泣的样子，这戏演的越来越逼真了
　　“没关系的，只要是你的贴心人，那怕对方和你一样是女性，妈妈也是很乐意接受的，更何况她是如此美的女性，妈妈会教你如何牢牢拴住她的！”
　　“老妈！你在说什么啊！”佐藤抓狂道
　　“知女莫若母，老妈还不知道你”佐藤妈妈立刻得意的说道“你长这么大，我还没见过你对谁这么温柔过，即使你老妈和你老爸你都没这么温柔过！”
　　“老妈！蒂琳只是个高中生！”佐藤扶额
　　“没关心，年龄不是距离，女儿，妈妈挺你！”佐藤妈妈握拳加油道
　　“天呀！”佐藤感觉自己还是快些回房间吧，否则真的会被老妈逼疯的
　　“妈以后不逼你相亲了，你要好好和蒂琳相处啊~那孩子真的太礼貌了，而且知书达理，吃饭礼仪如此的讲究，一看就是大家闺秀，和她在一起，一定能让你这个疯丫头淑女一些的！”母亲的话在身后响起，佐藤无奈的翻着白眼，不过不逼着相亲这一点还是不错的，要不，以后经常拉蒂琳来家里转一转？佐藤想到，不过，温柔的对待蒂琳？自己没有温柔的对待过其他人吗？开什么玩笑，自己很温柔的好不好~下次老妈再逼自己相亲，就拉蒂琳来当挡箭牌吧，不用白不用...
　　不对不对，怎么可以这样！我们同为女性啊！佐藤感觉自己被自己的母亲带歪了。话说，我是不是忘记什么事情了？是什么事情来着？
　　“美和子~以后多领蒂琳来家里玩~”
　　啊啊啊啊，管它什么事，先应付了老妈再说！
    
    ☆、第 38 章

　　蒂琳回到家的时候，并没有去博士家，而是直接回到自己的家中，将怀中的孩子放在床上，这孩子有些发烧，交给容乃婆婆照顾后，蒂琳就直接去书房了。
　　半夜，蒂琳察觉到那孩子快醒了，来到了床边，看着那孩子睁开眼睛
　　“广田雅美小姐？”蒂琳犹豫了一下叫到
　　“果然，即使变小了也骗不过美丽的天使小姐”小女孩睁开眼睛疑惑了一下，听到有些熟悉的声音，扭头看过去，看清楚是谁后，一愣，然后很开心的笑着说道“居然被天使小姐救了，我还以为我要死在大海里了”
　　“你们人类，很喜欢变小吗？”连上广田雅美，蒂琳已经见了三个从大人变成小孩子的人了，对人类这一奇怪的爱好，蒂琳有些不能理解，小孩子有什么好？弱小，无力，那里有成年的感觉好，蒂琳握了握手，感觉身体的力量，这样，很好！
　　“呃...”广田雅美被问住了，看着蒂琳噗呲笑了起来“看来天使小姐遇到过变小的人”
　　“我叫蒂琳”蒂琳说道
　　“...恩，天使蒂琳”广田雅美坐起身，蒂琳拿出靠垫让其坐的舒服些，广田雅美温柔的笑着说道
　　蒂琳将额头贴在广田雅美额头，确定对方不发烧后，打算离开时，却被广田雅美叫住了。
　　第二天，帝丹小学一年级B班，下课了，教室里闹哄哄的，孩子们追逐打闹，玩的不亦乐乎。
　　“你们听我说”小岛元太突然得意而又神秘的说道“这可是我作为少年侦探团的团长才能推理出来的结果”
　　“什么什么？”光彦和步美立刻被吸引了过去，好奇的看着元太
　　“柯南对那个居然没有兴趣？”灰原将上节课的书整理好，一边拿下一节课的书，一边调侃坐在自己一旁的柯南
　　“一个小学一年级都能推理出来的问题，我不觉得对我能有多大的吸引力”柯南无精打采的说道，面前放着一张试卷，一张一年级的测试卷，上面一个鲜红的叉，让柯南很郁闷。
　　“名侦探居然连小学一年级的题都做错了”灰原顺着柯南的眼神，看着那一个叉，忍不住笑了起来
　　“可恶！现在的题怎么这么抽象！”柯南忍不住抱怨道
　　“不是抽象，是你将问题复杂化了，名侦探，你现在是小学一年级，不是高中，不要把一年级的题想的太复杂了”灰原笑着说道
　　“什么太复杂了？”步美三人过来看着灰原和柯南好奇的问道
　　“没什么”灰原看着脸色很不好的柯南，笑着说道
　　“不说这个了，刚刚元太说在校园里看到一个转校生”光彦说道“而且很可爱的”
　　“转校生？”柯南疑惑了一下，最近的转校生还真多，包括自己和灰原这都第三个了
　　“对呀！一个和我们一样大的小女孩在校园里，可是我都没有见过，一定是转校生了！”元太一脸严肃的说道“同年级的我可是都认识的！”
　　“......”柯南无奈的呵呵，这就是你的推理啊
　　“好了，快上课了”灰原摇摇头说道
　　“哼！”元太很不满的回到自己的座位，步美和光彦有些失落的回到自己的座位，真是的，还以为柯南会追问的，不光柯南，灰原都没有追问
　　“同学们~下来介绍一位转校生给你们认识，大家以后都是同学了，要好好相处哦~”老师拍拍手说道
　　“好~”同学们兴奋的看着门口，元太光彦步美三人更是聚精会神，柯南和灰原对视一眼，同时在对方眼中看到了疑惑。
　　“那么，灰原同学，请进来吧~”老师看了看灰原哀，然后笑着说道，让灰原哀有些莫名其妙，柯南也皱起了眉头，可是听到老师的话，俩人目瞪口呆，这个世界上还真有姓灰原的？博士起名字的能力也太强大了吧
　　一位长发小女孩走了进来，虽然是黑发黑眸和灰原哀的茶色头发和冰蓝色的眼眸，俩人简直长的一模一样。
　　拿着书的灰原哀没有将书拿住，跌倒在桌子上，眼睛直勾勾的看着眼前的小女孩。柯南目瞪口呆的看着眼前的转校生，惊讶的看看灰原哀，看看转校生，全班同学的反应都差不多。
　　“大家好，我叫灰原羽，请多指教~”灰原羽深深的看着灰原哀说道“小哀，好久，不见...”
　　“姐，姐姐...姐姐...姐姐...”灰原哀从低声嘟囔到最后大声的叫道，同时站起身有些慌乱的想要跑到灰原羽的身边，灰原羽却快一步上前扶住了快要跌倒的灰原哀
　　“真是的，还是和小时候一样不稳重啊~”灰原羽默默灰原哀的头，柔声说道，带着宠溺的笑容
　　“姐姐...”本以为失去的人出现在自己面前，本以为这世间只剩下自己，本以为...深深的抱住灰原羽，扑到其怀里嚎啕大哭了起来，这与以往灰原哀冰冷成熟的感觉完全不一致，把同学和老师都吓住了，可是看着安慰灰原哀的灰原羽，同学和老师也只能尴尬的站着，步美三人一脸兴奋的看着俩灰原，柯南眼睛瞪的更大了，脑子极速运转，瞬间就想到了灰原羽的真实身份，可是，可是，她怎么变小的？又是怎么吃到药的？难道她有办法弄到药？柯南两眼放光的看着灰原羽
　　“江户川同学~”俩灰原看着柯南，柯南一愣，茫然，然后了然，然后，咬牙切齿的将东西搬到步美那一桌，看着坐在一起的俩灰原恨的牙痒痒！
　　“那个，两位灰原同学，可以上课了吗？”知道俩人之前分开，一个跟着母亲在英国，一个跟着父亲在美国，所以已经一年多没见面的孪生俩姐妹有很多话要说，但是现在是上课时间啊！
　　“好的，老师~”两人异口同声，桌子下面，两人手紧紧拉着。
　　
    
    ☆、第 39 章

　　一直到放学回家，柯南都跟着来到了博士家，灰原哀才在博士目瞪口呆的表情下看着自己的姐姐
　　“好了好了，我老实交代，不要那个样子看我了，不过志保好可爱啊~”灰原羽，不，宫野明美立刻抱着灰原哀，不，宫野志保说道“之前天使小姐...好吧，蒂琳的突然出现，我才没有被琴酒杀死，可是接下来我却失去了你的所有信息，却被他们再次找到”拍拍灰原哀紧张的小手，灰原羽说道“在轮船上，我吞下了小哀当初给我的那个药品的样品，然后跳入了大海，本以为会死，却不想身体却变小了，还好当时我怕出现小哀说的特殊状况，所以穿着救生衣跳下大海的，然后在我快要坚持不住的时候，被蒂琳救了起来，然后就被蒂琳领回家了，并且拜托蒂琳为自己重新弄个身份转学到小哀的班级”看着柯南和小哀不解的样子继续说道“你们的情况都是蒂琳告诉我的，因为我发现即使变小了，对于蒂琳来说我们还是我们，完全没有变一样”说道这里，看着柯南和小哀点点头表示认同这一点，灰原羽想了想，还是没有说出，当时自己昏迷前看到了蒂琳，可是那个位置，离日本海域好远的，一路上虽然记忆断断续续，但，蒂琳是游回来的...
　　“那以后叫你小羽吧~”阿笠博士突然说道
　　“......”博士，这个不是重点吧！
　　船上，柯南看着蒂琳表示无奈，这家伙，居然不告诉自己发现了广田明美，不，灰原羽...啊啊啊啊。柯南绕绕头发，叹息一声，这家伙，从以前就无视自己
　　“美人鱼呀~”小兰兴奋的说道“太浪漫了，对不对~蒂琳~”
　　“美人鱼，上半身人身，拥有人类认为绝美之色，下半身布满鳞片的鱼尾，用歌声迷惑来往之人将其灵魂吞食，因为其没有灵魂”蒂琳移除视线，看着小兰说道
　　“呃...”小兰笑容卡在脸上，然后有些不好意思的看着和叶说道“那个蒂琳对于一些事情比较不擅长”
　　“那个”和叶摇摇头，看着这个救过平次的美女，说句实话，如果平次喜欢上她，和叶无话可说，真的太完美了，不过看着对方好像除了对书对周围的一切都毫不在意，平次打招呼都无视，不，应该说平次和毛利先生，甚至那个柯南都无视，虽然对自己点头但那淡漠的摸样，让和叶有些心却，不过看着一路上小兰和对方说话，虽然对方还是一如既往的淡漠，但即使被小兰强行拉着干事情也还是淡漠的样子，加上小兰说了蒂琳很好相处，只是有些不擅长和人交往而已，所以和叶鼓起勇气和其打招呼，因为其身上真的有一种吸引人的魅力，让人忍不住靠近“我叫远山和叶，是服部平次的青梅竹马，小兰的好朋友...”和叶的声音越来越小
　　“...蒂琳”蒂琳看着和叶，从躺椅上站了起来，放下书说道，然后疑惑了一下，犹豫的伸出手递给和叶
　　“快，和叶~”看着蒂琳犹豫的伸出手，小兰突然眼冒金光的说道，蒂琳居然主动伸手，简直就是一大奇迹啊！这说明蒂琳越来越会和人交往了，容乃婆婆知道后一定会高兴的。
　　“哦，哦哦~”和叶伸出手握住蒂琳的手，好滑好嫩，还有好舒服~
　　“......”看看自己的手，看看又重新躺下的蒂琳，和叶深刻理会了小兰说的不善与人交往，不是不善，而是完全不会啊！好吧，握手算一个...
　　“...被人鱼杀了...”小兰和和叶没有听见前面和后面，只听到这几个字，吓的一脸紧张，脑海中突然出现蒂琳说的，因为人鱼没有灵魂，人鱼吞食人类的灵魂...漂亮的脸蛋要多白有多白...
　　柯南和平次一脸无奈的看着小兰和和叶，然后看着无视周围一切看书的蒂琳，虽然女生一惊一乍的很麻烦，但是，这家伙的反应，这家伙到底是不是女生啊！
　　“那个老奶奶好神秘的样子”小兰看着离开的130岁高龄的老奶奶说道
　　“假的”蒂琳淡淡的说道
　　“什么假的？”小兰不解的看着身旁的蒂琳，不明白是什么意思，而回到房间的柯南着疑惑的看着蒂琳，这家伙又感知到什么了吗？可恶！这个家伙，有那么变态的感知居然不当侦探！最主要的是为什么无视我啊！我又不是什么凶物！
　　“蒂琳，拜托你一件事情”柯南拉拉蒂琳的衣物，看着无视自己的蒂琳，柯南死鱼眼的看着蒂琳“小兰和和叶就拜托你照顾了”说完撇撇嘴就离开了，柯南知道蒂琳只是无视自己而已，而自己拜托其做的事情都会做好，更何况其和小兰还是朋友，也好几次保护小兰，甚至救过小兰，加上其不错的能力还有小兰的空手道，柯南很放心，小兰和和叶只是需要个主心骨而已，比如遇到比较害怕的东西时有人可以冷静处理，而这一点，蒂琳是最好的人选，柯南也是这样跟不明白为什么要拜托蒂琳的平次，听到柯南的话，想到对方将自己从海里救出，其的力气可真够大的！
　　“你们俩在干什么？”悬崖边，蒂琳微微弯腰看着下面的俩人“自相残杀？还是相亲相杀？”
　　“......”平次和和叶目瞪口呆的看着悬崖上一脸茫然的蒂琳
　　“不要猜想了！快救我们上去啊！”平次听到后面那句话怒道
　　“小兰有些担心和叶，我只是来找回和叶而已”蒂琳左右看了看，在平次和和叶瞠目结舌的目光中从悬崖上跳了下来，然后稳稳的落在平次抓着的树木上，然后一斜身体，一个三百六十度转圈，将和叶抱在了怀里，然后一跳，回到了悬崖上，整个过程平次和和叶都没有反应过来就已经结束了，看着抱着和叶准备走的蒂琳
　　“喂！”平次哭笑不得，工藤说的很对，这个女人意外的小心眼
　　大海边，小兰有些失落，因为又有人死亡了
　　“啪！”蒂琳将书合上，来到小兰身边说道“给你看样东西”在小兰疑惑的目光中，蒂琳站在了海里，闭上了眼睛
　　小兰陪海浪拍打的声音吸引，然后看到终身难忘的画面，一只只海豚排着队在海面上跳跃着，形成了一个又一个的海豚门，飞溅的海水在阳光的照射下闪着七彩的光芒
　　“谢谢你，蒂琳”看着闭着眼睛很专心的蒂琳，小兰笑着将视线收回，看着不远处的海豚们。
　　妖气共鸣居然还能这样用，蒂琳回去的路上对这次路途还很满意，因为发现了妖气的一种新的用处。
    
    ☆、第 40 章

　　“小兰，你看，如何？”园子将一件毛衣比划在蒂琳身上扭头问小兰道
　　“蒂琳穿？是不是有些男孩子气了些”小兰仔细看了看说道“换个浅色会好一些，不过蒂琳不喜欢这么可爱和繁琐的花纹，选个简单大方的就可以了”说着挑挑眉毛说道“一直选男款的毛衣，难道给蒂琳买是假，给京极买是真，蒂琳只是被拉来当模特的吧”小兰笑嘻嘻的说道
　　“才，才没有！因为小兰都送了毛衣给蒂琳和我，蒂琳也选了礼物送给我们，我也想送东西给你们...”园子难得红了脸，看着小兰拿起的一件衣物别扭的说道“那种又不是手织的...”
　　“为什么一定要手织的？”小兰不理解
　　“还，还不是小兰送的是手织的...”园子越说底气越不足，尤其是在死党闺蜜小兰的眼神下，求救的看向蒂琳
　　“我有毛衣，为什么还要送？”蒂琳看着看向自己的园子说道
　　“......”感觉完全不在一个频率
　　小兰和园子明智的无视蒂琳，继续自己的选衣大业，柯南在一旁幸灾乐祸的看着蒂琳，不过看着对方毫无感觉的脸，柯南失望的叹口气，真的很想看蒂琳这个死木头尴尬的样子啊！
　　“对了，柯南，你能不能和我爸爸一起先去百货公司里的那家意大利面店等我们”无意间瞥见柯南唉声叹气的样子，以为柯南无聊的小兰善解人意的开口说道
　　“好~”柯南开心的点点头，然后转身离开，同时在心里抱怨，陪女人逛街好麻烦啊！买个衣服还有那么多讲究...
　　看看柯南，又看看蒂琳，小兰微微一笑将蒂琳拉过来“蒂琳继续给我们当模特吧”
　　“随意”蒂琳点点头说道
　　“小兰，你有没有告诉过蒂琳？”看着淡漠的站在那里一动不动，如果不是眼珠子还在转动，真的和模型一样的蒂琳，园子看了看笑嘻嘻的小兰凑过去问道
　　“告诉什么？”小兰一脸茫然的看着园子，不明白园子要说什么
　　“好吧，换个问法”园子内心有种不好的预感“小兰，你觉得蒂琳怎么样？”园子犹豫了一下这样问道
　　“很好啊~和她在一起很安心很温暖”小兰带着让园子都忍不住要沦陷的笑容说道
　　“......”这个笑容，即使说道那个推理狂都没有出现过吧，园子看看不远处的蒂琳，看着小兰说道“那小兰对蒂琳...”有些话真的不好意思说出口
　　“对蒂琳怎么了？”小兰脑袋上顶着一个问号看着园子
　　“......当我没说”园子苦着一张脸对着手中的毛衣叹口气，自己最起码发现自己的内心，可是自己的闺蜜...看着一脸淡漠的蒂琳，木头对反应迟钝？神啊！你是想要毁灭这个世界吗？
　　“园子怎么了？”虽然离的有短距离，但对蒂琳来说并不影响听力，所以俩人的话听的一清二楚，对人类知识一片空白的蒂琳看着一脸笑容的园子说着说着就对着手中的毛衣唉声叹气，不由的问向还顶着问号的小兰
　　“我也不知道”小兰同样不解的摇摇头“或许是在为京极的事情烦恼吧”
　　“恩”蒂琳点点头，再次当起了模特，小兰再次挑选衣服，而将俩人的话听进耳朵里的园子，好想哭...
　　“那个，要不我们给园子打电话吧...”小兰有些不好意思的看着蒂琳，自己从洗手间出来，非要领着蒂琳走，结果，即使自己再没有方向感，再路痴，也知道这里是地下室，从楼上走到地下室，好丢人啊...
　　“...嗯”在野外蒂琳可以很快的找到路，但是在建筑里面，尤其是第一次来的地方，蒂琳也有些搞不清楚出口在那里，于是点点头，看着小兰去打电话，鼻子里却突然嗅到一股血腥味，想到今天和毛利先生柯南一起出来，蒂琳有种不好的预感，转身快走了几步
　　“蒂琳，你去哪里？”看着蒂琳离开，小兰也顾不上和园子说话，而那边园子好像也因为什么事情而不能说话，通着电话，小兰就追上蒂琳，“蒂琳，你来这里干什么？出口在这里吗？”
　　“你还是打电话报警吧”感知到那人已经没有生命气息，蒂琳微微皱眉，算了，反正这里人类挺多的
　　“哎？”小兰一愣，然后扭头一看，小兰直接抓住了蒂琳的胳膊，才拿起电话跟园子说明情况，却得知目暮警官他们就在旁边
　　“蒂琳~你看你看，你也遇到了案件！所以遇到案件绝对不是我的错！”看见蒂琳佐藤连忙说道
　　“一个侦探，一个刑警，不，三个刑警，没好事”蒂琳淡淡的说道
　　“呃...”佐藤表示很伤心
　　“......”这家伙到底有多讨厌侦探和刑警啊！不过目暮警官瞥了一眼毛利小五郎，最近这家伙遇到的事件挺多的...
　　“新，柯南还是一如既往的在案件现场很活跃呐”看着装嫩却说出重点的柯南，小兰拉了拉蒂琳，趴在蒂琳的耳边说道
　　“兰，你说是案件吸引侦探，还是侦探吸引案件？”微微弯腰的蒂琳听到小兰的话，问道
　　“......”小兰哭笑不得的看着蒂琳说道“当然是案件吸引侦探了！说的侦探好像是死神一样，走哪哪发生命案....”小兰说着说着有些没底气了，不过想到即使自己的父亲和青梅竹马没有在也有发生命案的时候，将那个想法抛出脑后
　　园子斜着眼看着秘密交流的小兰和蒂琳，这俩人，让园子我操碎了心！不行，得想个办法，这样下去，非出事不可！
　　看着柯南很辛苦的在忙前忙后，还被自己的老爸训，小兰觉得柯南好可怜，不由的上去帮柯南，当然不能被柯南发现自己知道其是新一。
　　感觉到一股杀气，蒂琳猛的扭头看向周围，却没有发现任何异样，那个杀气不会冲着蒂琳来的，蒂琳无法感知准确感知到杀气的来源和气息
　　“蒂琳，你发现什么了吗？”柯南拉了拉蒂琳的衣服说道“或者，你感知到什么了吗？”蒂琳刚刚猛的扭头的动作被柯南捕捉到了
　　“那个凶手，应该在这里”蒂琳微微眯起眼睛，死者已经没有气息，蒂琳无法知道死者的气息，也就无法根据死者的气息来找到凶手，毕竟只要在一个人周围活动过就会有这个人的气息，虽然很微弱，但也会存在两三个小时的，更何况还是将其杀死，人临时之前气息是会暴乱的。
　　“蒂琳，园子怎么还没有回来？”小兰有些着急的左右看
　　“...你在这里不要乱动，我去看看”蒂琳看了看小兰，淡淡的说道
　　“哦，那你注意安全，园子回来了我给你电话”看着蒂琳小兰点点头，自己跟过去大概又不知道把蒂琳带到哪里了吧...
　　看着离开的蒂琳，小兰一愣，对呀！我可以给园子打电话的！想要叫住蒂琳，却发现蒂琳已经看不见了，小兰有些尴尬的拿出手机
　　电话里传来刺耳的尖叫声，慌乱的跑步声，然后手机里就没有园子的声音了。小兰和柯南一愣连忙联系警察，然后柯南抢过手机
　　“砰！”日暮警官刚护住园子，应该到的棒球棍却没有到来，目暮警官和园子抬头看去，却发现那个棒球棍被蒂琳抓住了，凶手却无法将棒球棒再移动一分一毫
　　将棒球棒从凶手手中拽出，蒂琳将棒球棒丢弃在一旁，微微弯腰看了看俩人“看来都没事”说着转身离开，从头到尾将凶手无视
　　“......”
　　一路上，园子都在跟小兰抱怨，蒂琳太过分了，自己受到那么大的惊吓只来了句看来没事就转身走，也不看当时自己可是跌坐在地上的啊！
　　面对园子的抱怨，小兰只能不停的安慰，同时偷瞄一脸淡漠的蒂琳，好像对其她人和对自己是不一样的，小兰微微笑了起来
　　“兰！我在跟你抱怨！你居然笑！”发现小兰的笑容，园子好伤心，这两个家伙太过分了！
　　巴士来了，蒂琳坐了上去，找了一个靠后面窗户的位置坐下，然后从口袋里拿出容乃婆婆给自己的单子，这次出门就是容乃婆婆拜托自己买些东西，不过买些东西居然要去那么远的地方买，近的还不要，对此蒂琳表示不能理解，但还是按照容乃婆婆说的做了，自从灰原羽住在博士家里之后，蒂琳就搬回自己家里住了，毕竟博士家没有这么多卧室。
　　巴士刚要启动的时候，一群人上了巴士，蒂琳将帽檐压制最低，这些家伙为什么回来？
　　阿笠博士领着六个小孩子上了车。
　　“喂，快交出来！”劫持了巴士的人用枪指着蒂琳的脑袋第三次问道，同时很没有耐心的举枪打向蒂琳
　　“啪”蒂琳突然起身一只手抓住了那人拿枪的手腕，然后一甩，之间那人直接被甩到了车顶，然后在那人摔下后，车顶出现了一个大大的凸起，蒂琳抓住前座的靠背，视线与紧紧抓住姐姐胳膊的灰原哀对视，看了一眼强作镇定的灰原羽，蒂琳猛的推出自己，两只脚一脚一人，将另外两名劫匪在其开枪之前将其踹倒在地，而对于打出的一颗子弹，蒂琳很轻易的躲了过去，同时妖气震了一下子弹让子弹改变了方向，毕竟不能杀人，大概，随后蒂琳毫不客气的给了两人一人一拳，直接让两人昏迷了过去，然后一弯腰，手中一个东西甩出，插在后座咀嚼口香糖的女人脖子旁边，女子吓的僵硬在那里，插在那里的是一把匕首，而匕首的刀刃挨着女子的脖子，却没有伤害女子一分一毫，当然，女子不乱动的情况下。
　　面对全车的静寂，蒂琳抬起帽檐看了一眼新出医生和朱蒂老师，然后冷冷的看着那个女子说道“抱着你们的炸弹，和这三个男子一起下去，我要去买东西，你们耽误了我得时间”出个门还能碰到侦探，蒂琳心情很不好
　　“......”
　　“炸，炸弹，启动了...”女子抬起手腕，看着空荡荡的手腕，手表因为那颗子弹而掉落在地。
　　车里瞬间乱成一团，蒂琳冷冷的看着，淡漠的走到后座，将座位上的两个孩子抱起，同时共鸣启动，看了一眼后座戴口罩的男子，顺手将那三个昏迷的劫匪也弄下了车。
　　“有我在，不会让任何人伤害你，你们的”蒂琳看着茶色的头发，眼神有些恍惚的说道
　　蒂琳，蒂琳，你为什么那么怕迪妮莎？蒂琳，蒂琳，我累了！蒂琳蒂琳，你吃不吃？蒂琳蒂琳，这里有水！蒂琳，蒂琳，蒂琳...
　　.她应该过她的生活...她会幸福的...蒂琳，对不起...
　　帮我守护好她...
　　你不是最完美的战士吗？你不是拥有战士中最快的速度吗？为什么，为什么你没有救下她...
　　“蒂琳，你没事吧？”新出医生拍着蒂琳的肩膀问道
　　“......”看着和步美说话的灰原姐妹，蒂琳扭头看向新出“你很喜欢装扮成男子？”
　　“果然是天使小姐，每次都瞒不过你”新出医生竖起食指做了个噤声的手势“天使小姐要帮我保密哦~”
　　蒂琳没有说话，而是转身离开，打了一辆的士，无视佐藤的叫声直接离开这里。
　　蒂琳这家伙，战斗力可不仅仅是力气大，看着离开的蒂琳，柯南撇撇嘴想到，算了，以后少惹这家伙为好。
　　那个眼神，那个表情，是什么让你如此的哀伤，如此的痛苦...
　　天使，也有哀伤吗？
    
    ☆、第 41 章

　　蒂琳面无表情的下了的士，看着眼前的警视厅，在将视线集中在门口时，意外发现了毛利小五郎，小兰和柯南
　　“蒂琳，你怎么在这里？”小兰快走几步来到蒂琳身边好奇的问道
　　“有人跟我哭诉了半天”蒂琳晃了晃手机说道“如果不管这三个月的饭，她就每天到学校去”
　　“哎？”小兰一愣，有些不理解蒂琳的话
　　“应该是佐藤警官吧”柯南好笑的看着蒂琳说道“佐藤警官不是和高木警官被减薪了，以佐藤警官对和蒂琳吃饭的怨念来看，还是在警视厅，也就只有佐藤警官了”
　　“哎？”小兰一惊，有些犹豫的看着蒂琳“佐藤警官要蒂琳干嘛呢？”
　　“嗯？”柯南抬头有些不解的看着小兰，小兰的神情有些不对，发生什么了吗？
　　“她让我管她三个月的饭”蒂琳淡淡的说道“我已经和容乃婆婆说了，到时候容乃婆婆会给她送过来的”
　　“...这是容乃婆婆管饭了吧”柯南和小兰同时汗颜的说道
　　“我又不会饭，难道天天请她去饭店吃？时间也不合适”蒂琳轻轻摇头说道
　　“呃，倒也是”小兰想了想认同的点点头，柯南翻了个白眼，果然是有钱人，饭都不会做。
　　毛利小五郎对于孩子们的话题表示没兴趣，不过女孩子不会做饭这样真的好吗？
　　“蒂琳~”佐藤兴高采烈的跑了出来，后面跟着高木和由美“我三个月的伙食有着落了~”
　　“佐藤，你不会让一个高中生管你三个月的伙食吧？”由美汗颜的看着佐藤“你怎么这么厚脸皮？”
　　“有土豪不宰，简直太浪费了”佐藤得意的说道“高木，你要不要一起？反正蒂琳这家伙不在意多几个人吃饭”
　　“呃，我就不了”高木连连摆手，虽然和美女吃饭的确是一大乐事，高木偷偷瞄了一眼蒂琳，和容颜太高的美女吃饭压力很大的...
　　“由美你来不来？”佐藤看向自己的好友
　　“我可没有你那么厚的脸皮”由美翻了个白眼说道“再说，我又没减薪”说着看向蒂琳，美和子就是因为可以宰她才对于减薪的事情那么开心，佐藤对这家伙是有多怨念，不过，那个表情不是怨念吧...
　　看着佐藤开心的一蹦一跳，简直就像个小女生，由美不由的怀疑佐藤是有多想折腾这个叫蒂琳的家伙？不过说真的，这家伙除了有些冰冷之外，真的太漂亮了。
　　“那个，我也要去！”小兰突然喊道，同时扭头对毛利小五郎和柯南说道“笔录就交给你们了”说着就追上了蒂琳，俩人有说有笑的夹着蒂琳离开了。
　　发生什么事情了？宰蒂琳有这么好玩吗？
　　将开心的不得了的佐藤送回家，蒂琳又送小兰一起回家，本身是要先送小兰的，毕竟饭店离小兰家进，但小兰以想活动一下为由，就先送了佐藤回去，面对佐藤母亲异常的热情，蒂琳和小兰甚至都没去佐藤家坐一坐，就被佐藤赶走了。
　　“佐藤阿姨真热情”小兰笑着对蒂琳说道
　　“是吗？”蒂琳对此没有任何感觉，只是觉得她好能说
　　“蒂琳”
　　“嗯？”对于小兰叫了自己却没有接着说话，蒂琳看向小兰
　　“蒂琳最近遇到什么不好的事情了吗？”小兰看着蒂琳问道
　　“不好的事情？”蒂琳有些不理解
　　“因为蒂琳上课的时候会露出哀伤的神情”小兰说道“甚至有时候会看着一棵树一根小草发呆走神”
　　“小兰很细心呐”蒂琳淡淡的说道“没什么，只是在想一些事情而已”
　　“不可以，跟我说吗？”小兰有些失落的说道“那你以后想说的时候再告我好不？”
　　“......”蒂琳抬头看着被灯光遮盖的天空沉默不语
　　俩人就这样沉默的走着，到了家门口，小兰看着依旧沉默的蒂琳，虽然对方和自己告别的时候一如既往的摸摸自己的头，但那背景，我，可以温暖你吗？
　　容乃婆婆看着坐在窗户那里发呆的蒂琳，叹口气，无奈的将书房的门关住，这样的状况已经几天了，还是看书的大人好。
　　手机铃响起，蒂琳不打算理会，可是手机铃一直响个不停，蒂琳看也没看就接了起来
　　“蒂琳！不要以为你不接电话我就不知道！你居然不告诉我你已经安慰过灰原哀和灰原羽了！让我白操心...”电话里，柯南喋喋不休的抱怨声传来，对于今天的事情，柯南表示很不满意，本以为灰原姐妹是在担心黑衣人，结果这俩姐妹只是想逗自己，这是多么让人厌恶的趣味啊！最主要是，这件事这俩姐妹跟蒂琳说过，不不不，这些都不是重点，重点是，有蒂琳这么高的战斗力在，干嘛还要担忧呢？想到这里，柯南忍不住哀嚎起来，自己今天耍的那个就不是帅了，是傻！
　　“蒂琳？”柯南抱怨了一通之后，尴尬的要死的心情好了很多，但是听着电话那头毫无声音，柯南不由的疑惑的叫道，电话通着，蒂琳那家伙没有挂电话，但不会将电话放到一边看书去了吧？
　　“恩”蒂琳吭了一声
　　“...你居然在听”柯南也不知道自己是什么心情，按照自己的推理，这家伙应该放着手机去看书才对，居然在听？在听？在听？以那家伙的记忆力，自己刚刚的那些话对方是不是全部都记下来了已经？
　　“你打电话我为什么不听？”蒂琳疑惑的问道“书上说打电话时，要认真听对方说完话”
　　“......”柯南沉默了一会“蒂琳，那本书说的是错误的！”柯南啪的挂断了电话，就因为知道蒂琳会不听看书，自己才会对其抱怨的，可是现在，电话那一头，柯南抱着脑袋蹲在地上低声哀嚎着，自己今天的脸面都丢光光了...
　　“？”蒂琳看着手机一脸的茫然，那句话不光一本书说过，柯南说的是那本书错了？
　　“给你！”柯南将一个礼盒递给在沙发上看书的蒂琳
　　“名侦探送蒂琳什么礼物？”灰原哀从电脑前移开视线，看着柯南冷笑的问道
　　“你管的着嘛”柯南很明显心情很不好
　　“小侦探对我妹妹的话有什么意见吗？”灰原羽从礼盒上移开目光，看向柯南
　　“哼~”柯南冷哼的一声不搭理灰原姐妹说道“这是小兰给你的”
　　“哎呀~名侦探这是吃醋了嘛~”灰原哀突然开心了起来，但突然又不开心了“蒂琳，看看礼物呗”
　　对于自己妹妹的反应，灰原羽摇摇头没有说什么，只是有些走神
　　“杯子”蒂琳打开礼盒，拿出一个杯子，上面还有字――天使
　　“看来在小兰心里你是天使啊！”柯南阴阳怪气的说道
　　“为什么小兰和园子要送我杯子？”蒂琳看着手中的杯子想到早上收到园子送的礼物
　　“园子也送你了？”柯南和灰原哀一愣，直直的看着蒂琳
　　“恩，两个杯子一模一样，只是上面的字不一样”蒂琳很老实的说道“园子的杯子上刻着木头”
　　“......”这两个是什么意思？
　　而另一边，小兰听到电话里园子的话哭笑不得
　　“你说说蒂琳那家伙是不是缺根筋啊！我送她杯子，她居然说什么我不喝水！”
　　“我也把上次做的杯子拜托柯南送给蒂琳了，也不知道蒂琳会是什么反应？”小兰有些好奇“不过我想大概和你那时的反应一样吧”
　　“兰你太聪明了，早知道我也让柯南帮我送了！”园子气急败坏的说道“蒂琳就不说了，那家伙就是冰块加木头，但好歹是认识，京极那家伙居然说那是花瓶！啊啊啊啊！”
　　电话里园子咆哮着，小兰松了一口气，还好还好，自己当时没有和园子一起送，本来打算自己偷偷给她的，结果她回答园子的话让自己还是选择了让柯南转送...
    
    ☆、第 42 章

　　“天这么晚了，你要去哪里？”从地下室出来的灰原哀看着开门要离开的蒂琳说道“虽然博士家是没有多余的卧室，但呆一两晚上还是可以应付下的”将自己的东西放好，灰原哀看着蒂琳，或许是自己的姐姐在自己身边的原因，灰原哀比之前放轻松了很多。
　　“有事情需要处理一下”蒂琳对着灰原哀摇摇头就要出门
　　“你不会又要翻垃圾吧？”灰原哀出声问道
　　“......”蒂琳身体停顿了一下，然后直接出门了
　　不会吧，这家伙居然有翻垃圾的爱好？灰原哀一惊，不过随即摇摇头，更准确的说应该是找什么东西吧...大概...
　　如同地狱一样的场景，四五具没有内脏的尸体倒在地上，甚至还有一具在无意识的抽搐着，还没有完全死透，而在最里面，一个巨大的身影蹲在那里，双手捧着什么往嘴里送着。
　　蒂琳走过去，看着身旁没有死透的还在抽搐的身体，握紧剑柄，停顿了一下却看向了最里面的那个巨大的身影，足足有三个蒂琳高，黑灰色的外表，在这阴暗的巷子里，很容易被忽略，如果不是那刺鼻的恶臭，蒂琳也无法发现其的身影，感知里对方明明只是小喽，是擅长隐藏的类型吗？
　　“本以为今天晚上能解解馋，没想到，居然能吃个饱”那个巨大的身影扭过头，一边吃着手中拿着的心脏，一边嘿嘿笑道
　　“你不认识我？”对方的反应让蒂琳愣了一下，自己银色的眼眸这里的人类不认识就算了，这家伙居然也不认识？
　　“认识，认识，当然认识，美味的食物怎么会不认识~”妖魔嘿嘿笑着，手中三四个肝脏一口塞进嘴里，鲜红的血液顺着嘴角流出，妖魔紫色的舌头伸出将其舔入嘴中。
　　“看来，那个箱子也随着我一起来到了这里”蒂琳闭上了眼睛
　　“这是已经绝望了吗？”看着蒂琳闭上眼睛，妖魔嚣张的笑道“我最爱你们人类绝望的表情了！”
　　蒂琳猛的睁开的时候，眼前的妖魔脸上嚣张的笑意还没有收回，眼睛却突然瞪大，露出惊恐的眼神看着蒂琳，脑袋已经脱离了身体。
　　“怎，怎么会...”直到死，妖魔也不知道自己到底是怎么死的
　　蒂琳看着死去的妖魔，转身打算离开，却又再次看向那个妖魔的尸体，有血有肉的妖魔这一刻慢慢的化作了沙子。蒂琳快走几步来到妖魔的尸体旁，看着眼前这一堆的沙子，如果不是大体姿势和妖魔死亡的姿势一样，蒂琳都以为自己是不是出现幻觉了，犹豫了一下，蒂琳伸手抓起一把沙子，放在鼻子下面嗅了嗅，甚至放进了嘴里，完全就是普通的沙子。
　　好像有些地方发生了些改变...
　　这个箱子和她锁在一起....我最完美的实验品和我最完美的作品...这里面可是珍贵的种子...这种种子不像我之前的那些一样，只要触碰到人类的血液就会寄生在人体内，以人类为养料慢慢成长为绝佳的兵器，你们好像更喜欢称呼其为妖魔...当这个箱子被打开的时候，里面的种子会让这个世界布满妖魔...
　　“你干嘛去了？”门打开，灰原哀看着门外和出去没什么两样的蒂琳，疑惑的问道
　　“......”灰原哀的声音让蒂琳从回忆中走了出来，面对灰原哀的疑问，蒂琳什么也没说，只是走进来房子里，抱着盒子躺在沙发上。
　　“你不会就是回家拿盒子去了吧？”算算时间，正好是蒂琳回家拿盒子再回来的时间
　　“喂，跟你说话了”灰原哀看着抱着盒子躺在沙发上的蒂琳一动不动，不由的推了推蒂琳问道
　　“我累了”蒂琳闭着眼睛开口说道
　　“...好吧”虽然不知道蒂琳怎么了，灰原哀点点头往卧室走去，自己的姐姐早早的就睡了。
　　看着拿着行李的园子和小兰，开门的蒂琳有些发愣，看着大门口处开着车的容乃婆婆，然后在蒂琳还没反应过来的时候就被园子和小兰一人一边拉着坐上了车，然后扬长而去
　　“她们要干嘛？”阿笠博士站在门口不解的看着远去的汽车问在厨房的俩人“今天不用给蒂琳做饭了”
　　“可能容乃婆婆又想了什么好主意让蒂琳玩耍”灰原羽端着饭菜走了出来说道“至于蒂琳的饭，她那点饭量，不算的”
　　“真是的，我本来打算去玩的时候也叫上蒂琳的”阿笠博士开心的坐在座椅上看着面前的饭菜，虽然容乃婆婆现在不怎么送饭菜了，但是小羽的饭菜太好吃了~
　　“有柯南在，蒂琳一般是不会去的”灰原哀坐在自己的位置上说道
　　“呵，呵呵...”阿笠博士尴尬的笑了笑就埋头和饭菜作斗争了
　　“知道蒂琳不愿意跟着柯南一起出去，毕竟跟那小鬼每次出门都会发生命案，所以这次不光是没有那个小鬼，侦探警察都没有，就我们三个！”车上园子对着身旁两人嗷嗷的叫着
　　“园子！”小兰有些不好意思，不过说真的，新一那家伙还真是到哪里哪里就发生命案
　　“大人的行礼我都收拾好了哦~”开车的容乃婆婆开心的说道
　　“......”蒂琳没有发表任何意见，因为发布发表意见都没有任何用处。
　　酒店里，园子看着蒂琳陷入了抓狂模式“蒂琳，这就是你的泳衣？虽然并不影响什么，但是，我们是来游泳的，是来感受大海的，不是来过冬的啊！”蒂琳如同潜水服一样的泳衣让园子很不满意“走，我们去重新买泳衣去！”说着就要拉着蒂琳往外走
　　“园子，等等，这里还有其他的泳衣”小兰突然叫住园子，指着蒂琳的行礼说道
　　“哇塞！”不光是园子，小兰都惊讶的看着从蒂琳行礼里拿出来的泳衣，各种款式的都有，俩人开始各种讨论研究，并且那一些在蒂琳身上比划，但许多都被蒂琳明确拒绝了，不擅长拒绝的蒂琳都拒绝了，应该是真的不喜欢，所以最后在园子和小兰强烈的要求下，蒂琳不得不换了一套泳衣，只露出四肢和背部。
　　一出门，园子就将早就准备好的长檐防晒帽戴在蒂琳的头上，左右看了看，满意的点点头。
　　“带蒂琳出来真是省了好大的事情啊！”看着前面一手拿着躺椅，一手拿着遮阳伞的蒂琳，那轻松的样子让园子觉得是不是真的很轻那些东西。
　　“蒂琳的力气还是一如既往的大啊...”小兰只能微笑的说道
　　到了海滩上，园子立刻找了个位置对着蒂琳大喊大叫，蒂琳没有辜负园子的期望，将躺椅放下，将遮阳伞打开放好，然后在园子目瞪口呆的表情下，直接躺在躺椅上，用帽檐遮住脸，一动不动
　　“蒂琳不去海里玩吗？”看着的蒂琳，小兰好奇的问道
　　“不去”蒂琳想都没想就说到
　　“好不容易来到伊豆，不去海里玩一下怎么能行”园子立刻叉腰说道，同时伸手去拽蒂琳，看到这样的情况，小兰也来帮忙。
　　就这样，蒂琳被拽到了海里，身体有些僵硬的去将园子或者小兰拍过来的球拍回去，然后不注意用力了，球飞了出去，园子和小兰看着飞向大海的球，一起看向运动半天都脸不红气不喘的蒂琳，这力气得有多大...
    
    ☆、第 43 章

　　因为是蒂琳拍出去了，所以蒂琳去将其将其捡回来，看着蒂琳钻入水中，半天没有出来，小兰和园子不由有些担心，小兰更是着急的往海里走了几步，却看到球动了，然后就看到蒂琳浮出水面，一手抱着球一手划动水面往回游，小兰才松了一口气，往后退想要回到园子身边，却不想这时候碰到了人
　　“对不起，你没事吧”小兰连忙扭身道歉，却不想是柯南“柯南？你怎么在这里？”
　　“小兰，小兰姐姐...”柯南惊讶的看着小兰，然后看着走过来的园子，想起来这俩人和蒂琳去玩了，原来也是来伊豆啊！
　　“真是的，本身就是不想领这个小鬼，结果还是遇到了，真是阴魂不散啊！”园子叉腰不满的说道
　　“哈，哈哈...”柯南有些尴尬
　　“蒂琳呐？”灰原哀游过来问道
　　“蒂琳把球打飞了，去捡球了，这会...”园子扭头找了半天也没有发现蒂琳的身影，球也不见了“咦？刚刚明明抱着球往回游的？”
　　哗啦一声，蒂琳在园子面前出水，将球递给园子“球”
　　“呃，好”吓着的园子愣住了，然后嚎叫了起来“蒂琳！这么浅的水你居然不走回来！吓死我了！”
　　“蒂琳好厉害啊~这么浅的水还能潜着”小兰佩服的说道，不过看着蒂琳看着柯南，大概转移目标失败。
　　“蒂琳”灰原哀伸出手去抓蒂琳的手，蒂琳低头看了看灰原哀，犹豫了一下伸出了手“羽呢？”蒂琳问道
　　“姐姐对大海没兴趣，去找容乃婆婆学料理了”灰原哀说道
　　“恩”蒂琳点点头没有在说话
　　“蒂琳和这个小女孩的关系好像很不错的样子”园子趴在小兰耳边说道
　　“恩”小兰看着拉着蒂琳的手，紧紧靠着蒂琳的灰原哀，有些走神
　　“喂喂喂，回神了！”园子发现小兰的异样，在其面前挥了挥手“我们来继续打球吧，蒂琳！”
　　“我们也要玩~”步美三人立刻凑了过来
　　“我送她去岸上休息会”蒂琳突然弯腰将灰原哀抱起来“身体有些不舒服”
　　“哎？蒂琳身体不舒服？”园子吓了一跳
　　“小哀没事吧？”小兰走了过来，凑近看着被抱着的灰原哀
　　“体温有些高”蒂琳看着靠在自己肩膀上的灰原哀说道
　　“这是，中暑了”小兰看了看灰原哀说道
　　“中暑？”蒂琳明显的茫然“那是什么？”
　　“呃...”蒂琳的话即使有些晕晕的灰原哀听了都无语，小兰更不知道怎么解释
　　“蒂琳，你居然不知道中暑？你难道没有中暑过吗？”园子不敢相信的说道
　　“没有，冷热对我来说没有任何区别”蒂琳很诚实的说道
　　“哈？”蒂琳的回答让园子很不能理解
　　“还是先回躺椅上休息一下，我去弄些东西来”小兰说完就跑开了，蒂琳抱着灰原往沙滩上走去
　　“我们要干嘛？”三个小孩一个少女眨巴眨巴眼睛，大眼瞪小眼
　　将灰原哀放在躺椅上，博士将湿毛巾敷在灰原哀的额头
　　“中暑是什么？”蒂琳看着博士问道
　　“呃...”博士被蒂琳的问题问的愣住了，这是常识吧？
　　“中暑是指长时间暴露在高温环境中，火灾炎热环境中进行体力活动引起机体提问调节功能絮乱......”已经被蒂琳问过一次的柯南第二次给蒂琳解释了起来
　　“博士，我去附近找居民拿了一些冰块和水来”小兰将东西递给博士
　　“啊，麻烦你了”博士连忙道谢
　　哗啦，蒂琳直接伸手将冰块拿出，好奇的看了起来“这东西能对，中暑有帮助？”
　　“可以降温什么的...”博士有些被蒂琳的动作吓住了
　　“哦”蒂琳直接将冰块放在了嘴里“没味道”
　　“......”
　　“小兰，你和蒂琳去玩吧，这里有我照顾”博士觉得将蒂琳留在这里简直就是添乱
　　“好，蒂琳，我们一起回去和大家玩吧”小兰拉住蒂琳的手说道
　　“好”蒂琳点点头，却扭身将灰原哀额头的毛巾拿开，在博士慌张的神情下，将手放在灰原哀的额头，看着灰原哀不解的看向自己，蒂琳收回手，将毛巾重新敷上，然后拉着小兰走了
　　“蒂琳这家伙，还是一如既往的呆傻”柯南对于蒂琳有时候出现的一些行为表示无奈，这家伙在什么环境下长大的，一些基础的常识都不知道。
　　“不是呆傻，只是不知道而已”灰原哀淡淡的说道
　　“灰原，你的口气越来越像蒂琳了”柯南死鱼眼的说道
　　“那个，先喝些水吧...”博士尴尬的说道
　　饭店里，三人再次遇到了博士一行人，结果居住的地方也在一个酒店里，园子有些头疼的扶额，自己出来是可是信誓旦旦的跟蒂琳保证绝对没有柯南，侦探和警察的。
　　“安产型是什么？”蒂琳看向有些恼羞的小兰
　　“什么也不是！”小兰冲着蒂琳第一次吼道
　　“......”安产型对于小兰来说是不能说的词，蒂琳在心里默默的告诉自己，回去问问容乃婆婆吧
　　“那她说蒂琳是什么？”听到居然说自己屁股小，园子看着蒂琳问道
　　“蒂琳姐姐是天使~”步美开心的说道，同时冒着星星的眼看着蒂琳“蒂琳姐姐最好了~”
　　“...一群小鬼！”园子狠狠的咬了咬牙
　　蒂琳很想问问为什么说园子屁股小园子有些不爽的样子，可是看着最好说话的小兰因为那个什么安产型而气鼓鼓的不理自己，蒂琳看了看一桌的人，还是选择了沉默。
　　“明明力气那么大，吃的却那么少，那和没吃有什么区别啊！”吃饱喝足的园子看着自己因为吃饱而微微鼓起的肚子，看着蒂琳面前干净的可以当镜子的餐具，有些抱怨道“皮肤好，身材好，容貌更是出众的不行，饭量小，力气大...”越说园子越灰心，无精打采的瘫坐在椅子上。
　　“哪里发生什么事情了吗？”看着外面那么多人，园子好奇的问道
　　“我先回房间了”犹豫了一下，蒂琳说道“去看看小哀”说完不管人们的反应直接就走了
　　“感觉蒂琳像是逃避什么一样”园子看着蒂琳离开，趴在小兰的耳边说道
　　“大概，有事件发生吧...”看着已经没有踪影的柯南，小兰苦笑道
　　“我就知道柯南这小鬼在没好事！”园子抓狂的说道
　　房间里，灰原拆开一包零食，却听到了敲门声，惊疑的去开了一个门缝，发现是蒂琳后才打开门扣“你怎么上来了？你们吃完饭了？他们了？”
　　“从餐厅那里要了些饭菜，你先吃吧”蒂琳将一些饭菜递给灰原哀说道“海边有人死了”
　　“哦哦哦，原来如此”灰原哀了然的点点头，开始吃晚饭，可是吃了一两口之后说道“大概我一会得去一下”指着那个蝴蝶结变声器，灰原哀说道“那位侦探要不就没法解决案件了，你去不去？”灰原哀看向蒂琳
　　“不去！”蒂琳直截了当的说道
　　“小兰在你也不去？不怕她受到伤害？”灰原哀看着蒂琳说道“你可是她的天使啊，不守护她？”
　　“我说过了，我不是天使”蒂琳淡淡的说道，完全没有起身的打算
　　“她可是一只海豚啊！”灰原哀低着头说道“是海洋中最受欢迎的哺乳类动物，而我，则是从又冷又暗的海底中逃出来的鲨鱼”
　　“她是挺喜欢海豚的”蒂琳疑惑的看着灰原哀“你喜欢鲨鱼？不过这两种动物对我来说都一样，没有什么受不受欢迎的区别”
　　“......”灰原哀抬头看向蒂琳
　　“？”对灰原哀的反应蒂琳一脸的茫然，看着两三口将饭菜吃完拿着蝴蝶结跑出去的灰原哀，蒂琳表示人类真难理解。
    
    ☆、第 44 章

　　对于这次旅行，蒂琳对结果表示沉默，尤其是当听到小兰说平次和和叶邀请自己去大阪玩的时候，蒂琳死活不去了！一个侦探就招来一个命案，三个侦探，蒂琳有些庆幸组织已经灭亡了，如果还在，虽然不是自己杀的人，但在自己周围死了这么多人，大概会被追杀的吧...
　　蒂琳看着面前的礼盒有些发愣，人类怎么这么喜欢送礼？送了还要回礼！
　　“蒂琳，吃吃看，这可是我和小兰精心为你准备的”园子笑嘻嘻的说道，说着还推了一把小兰，园子的心情今天格外的好
　　“哇~还有我们的巧克力呐~”步美三人看着面前的头像巧克力开心的叫道
　　“这个，是姐姐给你的”灰原哀微红着脸说道，然后，犹豫了一下又拿出一盒巧克力“这是我做的，第一次做，让你当个实验品”灰原哀酷酷的说完就跑到步美那里了
　　“我回去，在吃”看着四个和手掌一样大的巧克力，蒂琳有些心虚
　　“不行！”小兰有些失落，不过还是点点头，但园子义正言辞的拒绝，插着腰直直的盯着蒂琳，大有你不吃就让你好看，而蒂琳注意到灰原哀往这里瞟的视线，以及小兰的失落
　　“每样吃一口...”
　　“不行！”蒂琳犹豫了一下说道，毕竟巧克力是高能量，身体射入太多的能量的话，可是蒂琳还没有说完，就被园子打断了，尤其是步美几人也走了过来
　　“还有步美几人送给蒂琳姐姐的巧克力也要吃完！”步美嘟起小嘴说道“虽然我们是买的，但是，但是这是我们对蒂琳姐姐的喜欢！”
　　“蒂琳，你就老老实实的吃了吧，反正也不多”灰原羽看了眼灰原哀调侃的说道“五盒手掌大的巧克力，几口就吃完了，而且容乃婆婆说你今天早上没有吃饭！”
　　“......”蒂琳有些不知所措，看着期待的看着自己的人们，蒂琳被被她们盯着将所有的巧克力都吃完了
　　“好不好吃~”一模一样的问题，同时出现，蒂琳点点头。
　　看着蒂琳吃完，并且得到满意的答案，大家的心情一下自己好了很多，都开始解决自己面前的巧克力，欢笑声此起彼伏
　　蒂琳看着这样的场面有些出神，这就是人类的生活吗？好像很不错的样子，只是...身体传来的不舒服让蒂琳微微皱眉，不得不靠在沙发上闭目养神，可是就像人类吃的饭补充能量一样，过多的食物进入身体，只会给蒂琳的身体带来负担，就像现在，虽然蒂琳被称为融合妖魔血肉最完美的战士，而且融合的是特殊的妖魔血肉，但也不能免除过多的食入食物带给身体的负担，身体开始往外排汗，将多余的能量排除，这种蒂琳从来没有出现过的情况，身体的不适让蒂琳精神有些削弱，身体里突然出现一阵剧烈的震动，那种一次次融合妖魔血肉带来的疼痛再次出现在蒂琳身上，虽然即使觉醒蒂琳也不会失去自我，但疼痛却不会因此而消失。
　　“咚”说笑的小兰等人听到声音扭头却看见蒂琳缩卷着身体从沙发上直直的跌落在地上
　　“蒂琳！”小兰等人慌张的走进蒂琳，却发现蒂琳昏迷了过去
　　医院里，为蒂琳检查的居然是新出医生，新出医生解释说来这里帮忙的，而检查结果，新出医生说是过多的摄入食物导致的身体不适
　　过多的摄入食物？早上没有吃饭，只是吃了巧克力...
　　“我回去在吃”
　　“每个一口”
　　“大人的饭量简直小的可怜！一个水果就可以当一天的口粮！”
　　“大人早餐吃了一颗樱桃！一颗！”
　　“大人晚饭就喝了一杯水！一杯水！还是那么小的杯子！”
　　容乃婆婆的抱怨和蒂琳的犹豫让人们恍然大悟，吃那么多巧克力真的勉强了...
　　看着休息了一会恢复过来的蒂琳，看着跟蒂琳道歉的人们，看着她们离开后，新出医生拿出了一份检查表，眉头紧紧皱着，看着表单上那异于常人的数据，以及为其检查时自己在其腹部看到的被粗鲁的缝合起来的伤口，被那样对待过的你，居然还会去救人，会保护人...天使吗？有一天，你会守护我吗？
　　因为吃坏了肚子，所以蒂琳不得不在家里休养，虽然对于蒂琳来说已经没事了，但在容乃婆婆义正言辞，苦口婆心的劝说下，蒂琳妥协了，不得不在床上躺了三天，书不让看，无聊的蒂琳整整盯着窗户外面的树看了三天。
　　叮铃~手机铃响起，短信的声音，蒂琳有些好奇，容乃婆婆为了让自己休息可是将手机都没收了，怎么会有手机短信的声音，扭头一看，容乃婆婆站在门口，笑眯眯的将手机递给蒂琳。
　　“蒂琳~要早些康复哦~XXX~小兰”XXX？蒂琳疑惑的看着这条信息，什么东西？
　　叮铃~有一个信息，蒂琳打开是小哀发的，蒂琳有些奇怪的打开“天使偷懒三天了，也该活动活动了。XXX，小哀”又是XXX？
　　“容乃婆婆，XXX是什么意思？”蒂琳扭头看着站在一旁的容乃婆婆问道
　　“X？英语里的字母？乘号？不对不对，三个X？”容乃婆婆愣了一下，思考后问道
　　“不知道”蒂琳老老实实的说道
　　“呃，大概是最近比较流行的关于问候的网络语吧”容乃婆婆看了看蒂琳递过来的手机里的短息内容想了想说道
　　“哦，大概吧”蒂琳点点头刚要关闭手机，却又再次响起
　　“你会守护我吗？”一条莫名其妙的短息，蒂琳突然觉得自己在床上发了三天呆是不是傻了？
　　虽然这条短信有些莫名其妙，蒂琳还是回复了“只要不是妖魔，我会守护！”
　　蒂琳，他们很可爱对不对！....那怕眼睛看不见，也要守护他们...蒂琳，我们不就是为了守护他们才变成这个样子的吗？这就是我们存在的意义...虽然他们里面有的真的很讨厌，但是...蒂琳，答应我，守护好他们...
　　妖魔？！哈哈哈~真是一个傻天使！
    
    ☆、第 45 章

　　第二天，蒂琳总算通过了容乃婆婆的检查，得以出门上学。
　　“黑衣男子？”听到小兰的话，蒂琳疑惑的问道
　　“恩，那次遇见的那个男子，很熟悉，我应该见过的，可是怎么也想不起来”小兰将那个男子的样貌形象大概形容了一下
　　“一年前在美国吧”蒂琳脑海中逐渐生存一个人物，和记忆中的人物对比了一下，发现小兰说的这个人自己见过，而且见过不是一次两次，最近一次见过是在巴士上，但小兰见过的话，应该是自己刚从海里登上陆地那一次，最少在自己的记忆力是这样。
　　“...对呀！”小兰突然兴奋的说道“就是第一次遇见蒂琳那次”蒂琳看着莫名其妙开心的小兰，人真奇怪，因为这么一件事情就开心不已...古妮雅当时就因为一件新衣服开心不已...
　　“怎么了？”看着刚刚还高兴的小兰突然低下头，蒂琳感觉有些莫名其妙
　　“莎朗・温亚德，我最喜欢的一位美国女明星，一年前见过的，还给了一个手绢，就是蒂琳帮我找到的那个手绢，可惜，之后她就过世了...”小兰失落的说道“我还没有给她回礼了...手绢的回礼...虽然她或许并不在意...”
　　看着失落的小兰，蒂琳伸手摸摸小兰的头说道“你记得她，牵挂她，这就是对死者最大的回礼”
　　“...蒂琳！不要老是摸头，又不是小孩子了”小兰愣愣的看着蒂琳，眼光突然瞥见脑袋上的手，有些撒娇的说道
　　“不喜欢吗？”蒂琳收回手，看着自己的手“古妮雅很喜欢这样摸她，我还以为你也会喜欢”
　　“古妮雅？蒂琳的朋友？”小兰疑惑的问道
　　“恩，迪妮莎养的一只宠物”蒂琳想了想说道
　　“......”小兰哭笑不得看着蒂琳，宠物怎么能和人比啊！“迪妮莎是蒂琳的朋友嘛？在美国？”
　　“一个后辈吧...”蒂琳想了想说道“不在美国，用这里的话说，她在天上”蒂琳指着天空说道
　　“对，对不起！”小兰因为蒂琳说起迪妮莎嘴角露出那温柔的微笑而失神而羡慕，但是蒂琳的话却让小兰愧疚不已
　　“干嘛要道歉”蒂琳有些不理解“要道歉也是我道歉，因为，我没有守护好她”
　　喂，你是谁？
　　你在这里干什么？
　　你喜欢我的眼睛和头发的颜色？
　　我明天就会变的和你一样了，眼睛和头发的颜色
　　听说你是最完美的战士
　　你为什么要这么做
　　你保护我？
　　好好好，我等你保护
　　我也是战士了
　　我可是最强的战士
　　不知道你这个最完美的战士和我这个最强的战士谁厉害
　　对不起...
　　“蒂琳，蒂琳！”小兰的叫声让蒂琳从回忆中走出
　　“兰，我会保护你！保护你们！绝对不会让那种事情再次发生！”蒂琳一脸认真的说道
　　“哦，嗯嗯”小兰连忙点头，看着情绪有些失落的蒂琳，伸出手握住了其的手“我也会保护你的哦~我可是东京空手道优胜者！”小兰得意的说道
　　“...谢谢...”蒂琳一愣，然后暖暖的笑了
　　放学后，蒂琳看着犹犹豫豫的小兰有些不理解
　　“鬼？”蒂琳听到小兰的讲述，有些茫然
　　“所以，所以，能不能去我家住几天...”小兰弱弱的说道
　　“...可以”蒂琳点点头，反正那里都一样
　　“蒂琳最好了~”小兰一下子就扑到了蒂琳的怀里
　　“哎呀呀呀~我这个灯泡来的是不是不是时候呀~”园子匆匆跑出来却看到了如此和谐的一幕，不由的打趣道
　　“园子！”小兰羞恼的叫道
　　“是是是~你们只是在说正事”园子毫不介意的挥挥手
　　“园子，你把头发剃光了会像灯泡”蒂琳一本正经的说道
　　“蒂琳！知道我最讨厌你哪一点！”园子抓狂的说道“你能说人话吗？！”
　　“不能！”蒂琳直接了当的说道“我又不是人，干嘛说人话”
　　“......”园子泄气的低着头认命的往校园外走
　　“嘻嘻~”小兰笑了起来“园子真是遇到克星了”
　　“我说的都是实话”蒂琳一本正经的说道
　　“嗯嗯嗯，所以蒂琳最厉害了~”小兰抱着蒂琳的胳膊说道
　　备受打击的园子，开心的小兰，一脸茫然的蒂琳一起走出了校门往家走去。
　　“这个，上次巧克力的回礼”蒂琳说道
　　“好漂亮~”小兰看着盒子里的手链一喜，拿出来带上，将手伸在蒂琳面前“好看吗？”
　　“好看”蒂琳点点头“这个有发射信号的能力，如果你遇到困难，就将手链上唯一的一颗珠子这样转动一下我就知道了”蒂琳转动了一下那个珠子，然后手腕上的手表就发出了警报声。
　　“好，好厉害！”小兰惊奇的说道
　　“恩，容乃婆婆弄出来的”蒂琳晃了晃手，手表停止了警报，上面显示着小兰的位置，想到容乃婆婆将这个交给自己的时候一脸高深莫测的笑意，蒂琳有些头疼，人的心思真难猜。
    
    ☆、第 46 章

　　街上人声鼎沸，个子高的蒂琳站在人群中虽然不是鹤立鸡群，但也能看到想看的画面，恩，容乃婆婆说要拍照的画面。
　　“坐在肩膀上不会被抓吧”蒂琳看着佐藤说道
　　“蒂琳？”佐藤扭头发现身后的人居然是蒂琳，不由的愣住了，因为蒂琳居然没有戴帽子，只是带了墨镜，微卷的金色长发随意的披散在身后，穿着也不像之前一样休闲，有些成熟的着装，反而带了一丝成熟女人的味道，这让佐藤愣愣的看着蒂琳
　　“又有案件吗？”蒂琳看了看灰原哀一把将其抱起，直接让其坐在自己的脖子上“这样你就可以看到嘉年华会了”
　　“啊，好羡慕啊~”光彦三人看着被高高驾起的灰原羡慕不已
　　“不不不，这次不是案件，只是维护秩序而已”佐藤被一旁的由美叫回神来，连忙摆手说道
　　“哦，没案件就好”蒂琳转身向人群走去“这里发生命案的次数太多了”
　　“呃...”即使坐在蒂琳脖子上的灰原哀都对此有些无语。
　　相对于跟着少年侦探团活动的灰原哀，宫野明美灰原羽却并没有加入，而是更喜欢去找容乃婆婆学习各种各样的料理，而因为蒂琳的饭量基本可以忽略的关系，容乃婆婆在面对热爱料理的灰原羽的时候可是相当充满了热情，自己的料理终于有人欣赏了！
　　“侦探和警察在一起，果然有事情”蒂琳看着远处的火焰说道
　　“蒂琳，你好像对侦探和警察的怨念很深啊！”灰原趴在蒂琳的头顶说道
　　“因为他们一出现，表示有人死了”蒂琳淡淡的说道
　　“不相干的人死了，蒂琳想它干嘛”灰原哀垂着眼帘说道
　　“人，死了！”蒂琳淡漠的说道
　　“......”灰原哀沉默了
　　“灰原！”柯南来到蒂琳身边叫道
　　“灰原！该我们少年侦探团出动了！”元太三人充满斗志的说道，我们也好像让蒂琳姐姐这样对待啊~
　　蒂琳将灰原放下，看着跑走的小孩们，淡淡的看向远方，即使没有妖魔，人类也没法好好的活着吗？
　　她杀人了...强盗毁了一个村子...
　　快看，快看，银眼魔女...
　　如果不是万不得已，真不想让这些怪物来村子...
　　嘘，小心她们杀人...
　　银眼魔女还真是一群漂亮的女人，不知道玩的时候爽不爽...
　　肮脏的怪物...
　　果然，那里的人都一样，蒂琳眼神变的冰冷，微微低头让自己冷静。
　　受灰原羽所托，加上自己当时也在场，还有佐藤期待的眼神，蒂琳和阿笠博士一起陪孩子们来做笔录。
　　“白鸟！”身后爆炸，让佐藤慌忙跑了过来，刚要伸手去开被火燃烧的汽车，却被一只手拦住了
　　“他没事，只是我刚刚用力大了些，可能需要休息一下”蒂琳指着窗户上坐着的白鸟警官说道
　　“蒂，蒂琳...”看着蒂琳背后衣服被烧的样子，灰原哀焦急的叫到“你有没有伤到哪里？”
　　“没事，只是衣服坏了，换一件就好了”蒂琳淡漠的说道
　　“手呐？”佐藤慌乱的拿起蒂琳的两只手，细腻而又光滑，只是有些灰尘，检查了一下发现蒂琳什么事情都没有，众人才松了一口气
　　“喂，可以将我弄下来送医院吗？”白鸟哭笑不得的说道“虽然很感谢蒂琳救了我，但，下次能不能少用些力气，还好这里是玻璃，如果是墙，大概我的骨头都断了吧...”看着两边已经断裂的木头窗户，白鸟无奈的说道
　　“真是的！蒂琳可是救了你的命！不感谢就算了，居然还抱怨！”佐藤叉腰抱怨道，灰原哀更是冷冷的看了白鸟一眼，步美三人怒瞪白鸟警官
　　柯南和博士还有高木保持沉默，不过高木赶忙拨打的救援电话。
　　教室里，园子瘫坐在座椅上抱怨道“为什么蒂琳就可以不用考试啊！”
　　“没办法啊，那些考题蒂琳早早的就做完了，加上还有事情要配合警察，所以...”小兰解释道
　　“苦命的我们啊...”园子备受打击“应该是苦命的我，我可没有人给我开小灶帮忙学习”
　　“园子也可以来呀~”小兰邀请道
　　“我可不去凑那个没趣，当电灯泡，当多了蒂琳说不定真的会将我的头发剃光，我美丽的秀发啊~”园子感叹道“话说，小兰，你脸红什么呀？”
　　“那，那有...”小兰有些心虚
　　“蒂琳那家伙给你补习的时候，对你干了什么吗？”园子两眼冒光的问道
　　“干，干什么...”小兰嘭的一声脑袋有些冒烟
　　“考试面红是不吉利的”园子笑嘻嘻的说道“看来是有什么了呐...”
　　“那，那有，只是今天街上警车挺多的...小兰慌忙站起来指着窗外”
　　“嗯嗯”园子笑眯眯的点头，眼睛里闪着八卦的光芒，看来蒂琳和小兰这家伙是发生了什么呐，不过以蒂琳那个冰块加木头的性格，发生什么让园子想不出来，难道是小兰？！园子惊掉了下巴被自己的想象。
　　洗漱之后，换好衣服的蒂琳找到了灰原哀，得知柯南去了炸弹所在地，蒂琳揉揉灰原哀的头，直到灰原哀防放手，也向着铁塔跑去。只是跑了几步疑惑的看向另一个地方，杀气？
　　“要从这里上来吗？”柯南低头沉默的听着高木讲话，却突然听到一个声音，然后抬头看去却发现蒂琳居然在电梯通道里，就那么将自己倒挂在一根绳子上，柯南看的是目瞪口呆。
　　高木惊讶的看着抱着炸弹下来的蒂琳“蒂，蒂琳，你怎么在这里？！你怎么抱着炸弹！”
　　“蒂琳？”电话那头佐藤吓了一跳，炸弹？抱着？
　　“你们要在这里呆着还是和我一起走？”蒂琳将炸弹在手里抛来抛去
　　“喂喂喂，会爆炸的！”高木慌张的说道
　　“安了，蒂琳这家伙将炸弹拆了”柯南死鱼眼的说道“最后的信息都没有看到”
　　“既然你们想待在这里，那等其他人来就你们吧，我还有事，先走了”蒂琳看了看手中的炸弹，将其抛给高木，直接跳上电梯，从电梯通道里走了
　　“蒂，蒂琳好厉害...”高木通过逃生口看着蒂琳快速的消失，目瞪口呆的说道
　　“啊啊啊，那家伙，怎么说呐，或许真的如同小兰姐姐说的，是天使也说不定...”没有翅膀不会飞的天使，或许是各个方面都强于人类的非人类...柯南有些懊恼的抓抓头发，接下来是下一个炸弹的位置，可是没有任何提示啊！不，还有一个提示，得赶紧告诉警察才可以，虽然蒂琳说她会解决，先拖着犯人才行，柯南对高木做了个静声的手势，然后小心翼翼的拿出一个窃听器，将上面的东西拿掉，同时感叹，阿笠博士老是发明一些看着没用关键时刻却起大作用的作品，比如面前这个鸭子头！
　　感知有一天居然被拥在帮助人类上，看着警察将大鼓内的炸弹拆除，蒂琳眼神有些复杂
　　“蒂琳，你怎么知道炸弹在这里面？”知道高木柯南没事的佐藤轻松的看着蒂琳问道
　　“感知”蒂琳淡漠的说道
　　“你还不如直接说嗅觉更让人接受一些”佐藤翻了个白眼说道“不过你居然跑电梯通道里，还抱着炸弹，真要被你吓死了！”
　　“那个炸弹即使爆炸，也要不了我的命”蒂琳淡漠的说完转身打算离开
　　“胡说八道！”佐藤突然抓住蒂琳的手，低着头说道“不准你说这种话！”
　　“......”蒂琳不解的看着佐藤
　　“生命是很珍贵的，不准拿生命开玩笑！你又没试过怎么知道那个要不了你的命！”佐藤抬头直直的看着蒂琳“把你的命给我好好的保护好！”
　　“...恩”看着眼中布满泪水的佐藤，蒂琳茫然的点点头
　　“答应我，永远都不要离开我...”佐藤低着头柔弱的话语传入蒂琳的耳朵
　　“好”蒂琳不明白为什么要哭，为什么感觉对方好弱...
　　以自己的恢复能力，那个炸弹也只能自己炸成重伤而已，更何况，自己将其抱着的时候靠近的并不是自己的要害...
    
    ☆、第 47 章

　　“让我去陪小哀？”书房里，蒂琳有些不解的看向灰原羽
　　“恩，小哀说在路上感觉到了组织里的气息”灰原羽说道
　　“你不陪着？”蒂琳合上书问道
　　“嘿嘿，我要学料理！容乃婆婆简直太厉害了，没有什么其不会做的料理！”灰原羽两眼冒光的说道
　　“姐姐的陪伴要比我更让人感觉安全”蒂琳收回视线打算继续看书
　　“如果没有你的话是这样”灰原羽双手合十“拜托了~”说着不管蒂琳是否同意，直接就下楼找容乃婆婆去了。
　　“姐姐呐？”灰原哀打开门看到门口的蒂琳一愣，看了看其身后问道
　　“小羽要和容乃婆婆学习料理，让我来陪你”蒂琳边换鞋边说道
　　“真是的，我又不是小孩子了，那里需要人陪”灰原哀不满的说道
　　“博士呢？”蒂琳进了家发现只有灰原哀一人，条件性的问道
　　“不知道被那位侦探叫到哪里去了”灰原哀有些无奈的说道“不知道那里又发生什么案件了”说着拿出杯子“你要喝什么？”
　　“不需要了，给我一本书吧”蒂琳摇摇头说道
　　“你居然没有随身带书？不想你的作风啊”灰原哀看着两手空空的蒂琳调侃道
　　“容乃婆婆不让”蒂琳老实的说道
　　“你还真听容乃婆婆的话”灰原哀对蒂琳这么听容乃婆婆的话表示好奇
　　“啊”蒂琳淡淡的应了一声并没有做任何回应
　　灰原哀看了看蒂琳，收回视线之后为自己倒了一杯咖啡，为蒂琳找来书，俩人一人靠着沙发看书，一人在电脑跟前忙碌，当时钟敲响的时候，灰原哀看看时间“要不要去找找看？”
　　“你不是说他们去破案了？”蒂琳合上书看着灰原哀
　　“但这天也太晚了”灰原哀有些担忧的说道
　　“小哀，很温柔呐”蒂琳站起身揉揉灰原哀的头发说道
　　“温，温柔？我？我可是鲨鱼！”灰原哀拿掉蒂琳摸自己头发的手说道
　　“鲨鱼就不能温柔了吗？”蒂琳淡淡的说道“我曾经，被鲨鱼救过呐”
　　“咦？”灰原哀护着自己的头发防止蒂琳继续摸，但听到蒂琳的话愣住了
　　“鲨鱼，也是一种很温柔的动物”相对于那些海洋生物来说，蒂琳默默在心里补充道
　　“你确定是这里？”看着面前的禁止入内的牌子，蒂琳问坐在自己脖子上的灰原哀
　　“眼镜上显示的是这里”灰原哀趴在蒂琳头上说道“还有，你可不可以放我下来，干嘛一直让我坐在这个位置？”
　　“古妮雅小时候就很喜欢这样”蒂琳淡淡的说道
　　“古妮雅！又是古妮雅，她到底是什么人？和我长的很像？”灰原哀有些气恼的问道
　　“古妮雅是迪妮莎的宠物，你俩头发的颜色一样”蒂琳越过禁止入内的牌子往地下走去
　　“......”宠物！灰原哀脸色很不好看“我下来自己走！”灰原哀不管蒂琳同意否就要从蒂琳身上下来，看着气呼呼的在前面走的灰原哀，蒂琳有些不解，古妮雅的确是迪妮莎的宠物，还是其的妹妹，干嘛这么生气？
　　“走吧”看着柯南没事，蒂琳对灰原哀说道
　　“不准抱我！”看着蒂琳又想让自己坐在其肩膀上，灰原哀炸毛一样的叫道
　　“哦...”蒂琳愣了一下，无所谓的说道“你走的太慢了”
　　“......”灰原哀无视蒂琳大步向前
　　“蒂琳姐姐~我也走的很慢的~”柯南笑嘻嘻的说道
　　“我的拳头会让你走的很快”蒂琳将拳头放在柯南面前，柯南大步追上灰原哀
　　看着加快速度走的都一顺的俩人，蒂琳嘴角挂着淡淡的微笑，不管这世间人会如何，你们都值得我去保护...
　　恩？蒂琳看向和自己擦肩而过的人，那人收回注视着灰原哀的视线看向蒂琳，简单的眼神碰撞，那人收回了自己的视线继续行走，灰原哀猛的转身，看着对自己微笑的蒂琳，冷哼一声继续大步走
　　放学一进门的蒂琳，本能的右脚往后，身体微微拱起，全身充满了警惕和戒备，却不想看到了一群坐在台阶上的人偶
　　“大人~这是日本的女儿节所需要的人偶哦~”容乃婆婆拿着两个铃铛看着蒂琳说道，刚刚因为门挡着的缘故，容乃婆婆没有看到蒂琳警备的举动
　　“......”蒂琳关上门，无视容乃婆婆，淡漠的绕过人偶回房间了“将这些给灰原姐妹吧”说着关上了书房的门
　　“啊啊啊，大人就是这一点完全不可爱呀~”容乃婆婆有些无奈的说道“不过这也是大人可爱的地方不是嘛~”
　　佣人们看着一会垂头丧气一会笑开花的容乃婆婆，自从大人来了之后，那个行为端庄，举止优雅的容乃婆婆就一去不复返了，只留下一个为大人操碎心的老婆婆...
　　“大人，你怎么在家里？园子小姐不是叫你和兰小姐一起去打网球吗？”容乃婆婆看着在家的蒂琳疑惑的问道
　　“园子不让我去”蒂琳翻了一下书页说道
　　“为什么？”容乃婆婆更加不理解了，叫也是她，不叫也是她
　　“她说如果我去了就拍不到好的镜头了”蒂琳也对此有些不解，不过想到园子当时的表情，大概没什么好事吧
　　“哎？”容乃婆婆一脸的茫然，现在的孩子都在想什么？自己应该多多学习才可以，了解现在孩子们想什么，才能让大人真正的开心快乐起来！
　　看着突然充满干劲匆忙离去的容乃婆婆，蒂琳看看面前的书，发生什么了吗？
　　第二天，蒂琳收到了园子的信息，看着手机里的图片，是小兰的睡颜，下面写着，本身是要拍小兰穿超短网球裙的照片的，可惜下雨了，不过用睡颜作为补偿吧~记得给我小费哦~
　　为啥给我发小兰的照片？还有要拍的的是小兰的照片啊，为什么自己在就拍不上了？还有，为什么要给小费？将家里的书都翻遍了的蒂琳还是顶着一脑袋的问号
    
    ☆、第 48 章

　　“果然和新一说的一样，是个大美人呐”因为家里的书找不到解释，蒂琳来到新一家想要找一下这里的书有没有能解释的，如果没有就得去图书馆了，只是图书馆...却不想新一家有人
　　“虽然不想承认，但是，的确是比我漂亮！”有希子无精打采的说道
　　“新一的，妈妈，工藤有希子？”蒂琳疑惑了一下说道“蒂琳”蒂琳伸出手，虽然已经见过了，但那次见面都来去匆匆。
　　“嗯嗯~”听到蒂琳认出了自己，有希子有些开心，这孩子这段时间有进步哦~不像原先那样冷漠了，同时握住了蒂琳的手，果然是年轻啊~这手好滑~好嫩~
　　“有希子回来找新一吗？”蒂琳自顾自的往书房走，就像这个家是自己的一样
　　“呃，叫有希子姐姐！”有希子看着如进自己家的蒂琳和蒂琳的称呼，这孩子还是没有学会与人交往啊！
　　“我比你大！”蒂琳诚实的说道
　　“虽然你这样说我很开心，说明我很年轻，但是...”看着蒂琳认真的表情，有希子沉默了“好吧，你愿意怎么叫就怎么叫吧~以后要新一叫你阿姨~”有希子乐呵呵的说道
　　“随意”蒂琳毫不在意的说道
　　“...年轻就是好啊...”都不在意这些...有希子泪流满面
　　晚上，有希子尝到了容乃婆婆的料理，容乃婆婆的料理在家里总算有人吃了！容乃婆婆和有希子俩人幸福的激动不已，一旁的蒂琳看的一脸茫然，拿起面前的一颗葡萄放进嘴里，回书房看书了。
　　“蒂琳~我回来的消息不要告诉新一~”有希子对着蒂琳喊道
　　“好”蒂琳点点头
　　“新一？新一不是好久没回来了吗？大人和新一一直联系？”容乃婆婆不解的问道
　　“那个啊，新一不是让蒂琳帮忙看家了嘛”有希子差点噎着，赶忙解释道
　　“哦”容乃婆婆有些疑惑，不过大人没说算了，明天去打算一下吧
　　“容乃婆婆这个太好吃了~”有希子转移话题“怎么做的？”
　　“这个可是我的拿手料理，这个是要...”容乃婆婆和有希子有说有笑
　　“小羽？”容乃婆婆看着门口的人有些惊讶“小哀不是发烧了吗？”
　　“嗯嗯，博士领着去看医生了，所以我就过来和容乃婆婆学做料理，这样小哀回来后，就可以吃上好吃的料理了，病一定会好的！”灰原羽期待的看着容乃婆婆
　　“小羽真是个好姐姐~”容乃婆婆慈祥的摸摸灰原羽的头说道“小羽去和大人打个招呼，我去准备一下食材”
　　“好~”灰原羽微红着小脸说道
　　“蒂琳可以去陪着志保吗？”看着容乃婆婆离开，灰原羽有些焦急的跑到书房，看着在将好几个箱子里的书籍拿出来的蒂琳，灰原羽有些焦急的说道
　　“怎么了？”蒂琳将新买的书一个个拿出来放入书柜中，不解的问道“博士不是领上去看病了吗？”
　　“虽然柯南和志保瞒着我，但我也知道了一些”灰原羽说道“昨天晚上有人跟踪我们，而志保的反应很明显是组织里的人”灰原羽讲了昨天的事情
　　“...杯户町的百货店吗？”蒂琳问道
　　“嗯嗯”灰原羽拼命点头
　　“知道了”蒂琳将手中的书放好，往外走去
　　“蒂琳，谢谢你...”灰原羽拉住蒂琳的衣服说道
　　人多的地方，寻找一个人真的很不容易，妖魔就简单多了，蒂琳看着人山人海的百货店，不过这里的人可真够多的，蒂琳往地下车库走去，博士是开车出来的，先找见博士的车吧，按照时间来看，应该能碰到吧。
　　在地下车库，蒂琳很快找见了博士的那辆甲壳虫，没办法，太明显。蒂琳走过去看见了在后座躺着的灰原哀，蒂琳弯下腰敲了敲窗户
　　“蒂琳？你怎么来了？”灰原哀一喜，有些开心的问道
　　“把生病的你一人丢在车上，那两人还真不靠谱”蒂琳开了车门直接做了进去，将后座的灰原哀抱在了怀里“这样舒服些，休息会吧”
　　“...你不会有把我当成古妮雅了吧？”感受到头发被摸，灰原哀很不爽的说道
　　“古妮雅可没你这么弱，即使被迪妮莎丢进河里都没有感冒，还自己在河里洗了澡洗了衣服才上岸上”蒂琳轻轻的揉揉灰原哀不爽的脸颊说道
　　“洗澡？洗衣服？古妮雅不是宠物吗？”蒂琳后面的话让灰原哀一愣，不解的问道
　　“古妮雅是个小丫头，不过迪妮莎喜欢称呼其是自己的宠物”蒂琳笑着说道“虽然那丫头嘟起嘴来真的有种宠物的既视感”
　　“......”灰原哀嘭的一声脑袋冒烟，因为发烧而红红的脸蛋更红了“蒂琳，以后说话说清楚！”灰原哀羞恼的说道
　　“不清楚吗？”蒂琳不理解，很清楚啊，迪妮莎说古妮雅是她的宠物，对呀，没有没说清楚呀
　　“博士和柯南回来了”灰原哀转移话题，太丢人了。
　　“园子，兰，还有朱蒂老师？”因为命案而无视柯南的蒂琳看着外面又来的人说道
　　“她们今天也来逛街，没有邀请蒂琳吗？”柯南有些好奇
　　“邀请了，可是她们要去吃大餐，我的饭量很小就没来”蒂琳这次没有无视柯南
　　“呃，是挺小的”想到只是吃了几块巧克力就吃坏了肚子，柯南表示这家伙是怎么长这么大的？怎么长的那一身的力气？
　　“朱蒂老师有什么事吗？”蒂琳对上了朱蒂老师的眼睛
　　“呀~没事没事~只是没想到蒂琳居然在车上”透过玻璃看车内的朱蒂连忙摆手说道
　　“博士，小哀得去看医生”看着朱蒂走远，感受到怀里小哀的体温蒂琳对驾驶位上的阿笠博士说道
　　“嗯嗯，我现在就给新出医生打电话”阿笠博士连忙说道
　　新出医生...蒂琳微微皱起了眉头，那个喜欢装男人的女人？又不是真的医生，能看病？蒂琳伸出手想要用妖气帮助灰原哀，脑海中突然出现那个化作沙子的家伙，将妖气收了回来，最后没办法了再用吧...自己得跟着兰一段时间...
　　看着被蒂琳揉捏的大门，博士一阵肉痛，柯南看着打了个冷颤，这家伙的力气简直就不像人类！
　　“真是的，蒂琳居然因为敲不开门直接将博士家的门给弄坏了”小兰做好吃的端给小羽，忍不住对蒂琳抱怨道“蒂琳，你是女孩子，要注意直接的言行举止...”
　　“......”面对小兰的教导，蒂琳默默的拿书直接挡住脸
　　夜晚，蒂琳将剑劈向对面的妖魔，看着又一次化作沙子的妖魔，蒂琳的眉头皱的更深了，虽然实力还是一如既往，可是隐藏的能力却更加的强大，自己的感知虽然很不错，相对于神眼来说还是不够看，虽然自己的感知范围大，可惜细找，但那要自己静止状态下，不像嘉拉迪雅那样随时随地就可以感知，自己寻找这些家伙有些吃力啊！蒂琳将剑放入盒子里，背上打算离开这里，却听到了枪声。
　　明天大概能听到那个侦探又一晚上用来破案吧...
　　恩？蒂琳愣了一下，虽然很细小，但的确是妖魔的气息，去过哪里吗？想到刚刚的妖魔，蒂琳打算离开，毕竟那股气息只是妖魔经过留下的气息量而已，甚至比那还弱，枪声，妖魔气息，手腕上突然传来震动，蒂琳一愣，向着码头跑去。
    
    ☆、第 49 章

　　“嘭，当”两声，阻击枪的子弹打在了盒子上，盒子破裂，加上对地面的撞击，里面的东西裸露了出来，是一柄和人差不多高的大剑。
　　小兰和灰原哀惊讶的看着替自己挡子弹的物体，那个盒子，蒂琳的盒子？里面，是一个大剑？...
　　“我只是来看看是不是遗漏了猎物，没想到又看到你们人类自相残杀”小兰和灰原哀扭头，看到了走来的蒂琳“你长的挺漂亮的，干嘛那么喜欢扮成男人？”蒂琳低头看了看小兰和灰原哀确定没事之后，看着睡着的柯南和跌倒在地中枪的灰原羽，才将视线看向贝尔摩德说道
　　“嘭！”又是一枪响起
　　“伽鲁巴托斯！不要开枪！”贝尔摩德听见枪声焦急的喊道
　　“这种直来直往的东西，对我没用”蒂琳微微侧身，就躲过了子弹，同时将大剑从地上拔起，直接拿在手上，随手一扔，为贝尔摩德挡住飞向其的子弹。
　　那上膛的声音响起，赤井秀一却惊讶的看着自己面前的人，刚刚对方应该在另一边才对，感觉到手中一沉，低头看去时，却发现手中的枪已经到了对方的手中，什么时候...
　　两只手对比了一下，发现其并没有自己的大剑中，蒂琳好奇的举起对着大海开了一枪，枪的后坐力却对蒂琳没有任何用处，就像开的是一把玩具枪一样“威力还行”蒂琳评价道
　　“你是什么人？”赤井秀一能清楚的感觉到自己被蒂琳的气息锁定，只要自己有一丝一毫的举动，蒂琳绝对会出手阻拦，看着那把被子弹击中却还在月光下反着光的大剑，好坚硬的材质...
　　“秀一！住手！”赤井秀一将背上的另一把枪拿下对着蒂琳就开了一枪，朱蒂焦急的叫到，贝尔摩德同时对着赤井秀一开了一枪，赤井秀一在开了一枪的同时又迅速对着贝尔摩德开了一枪。
　　“噗”子弹入肉的声音
　　蒂琳站在了两人之间，无论是贝尔摩德的子弹，还是赤井秀一的子弹都打在了蒂琳的身上
　　“蒂琳！”小兰放下灰原哀往蒂琳那里跑去，贝尔摩德和赤井秀一愣愣的看着蒂琳
　　“不用过来”蒂琳摇摇头说道“我收回刚刚的评价，这东西的确有些威力”
　　贝尔摩德收回了手枪，静静的看着蒂琳的背影，将后背朝着我，就那么信任我吗？贝尔摩德转身往车上走去，开车离开。
　　看着贝尔摩德往车上走去，赤井秀一看着蒂琳，以及蒂琳身上的伤口，抿了抿嘴，将枪收回，带着朱蒂离开。
　　“你是傻瓜吗？怎么可以拿身体去挡！”小兰流着泪对着蒂琳叫道
　　“如果是小兰，会怎么做呢？”蒂琳看着小兰问道
　　“我，我...”小兰突然说不出话了
　　“所以，小兰才是真正的天使”
　　“不，不要动！你的伤口会裂开的！”
　　蒂琳看着自己左肩的伤口和右手臂的伤口，轻轻的活动了一下，在小兰震惊的表情下，伤口以肉眼可见的速度恢复了以往的细腻光滑的皮肤，那可是直接打穿的伤口“这些伤只是一些微不足道的小伤，不用担心的”蒂琳抬手摸摸因为关心而到自己跟前来的小兰“我可是能斩杀妖魔的战士，怎么会被这些小伤打到？”
　　“蒂，蒂琳...”小兰震惊的看着蒂琳
　　“我们该回去了”蒂琳看着一个被自己麻醉针击中睡的呼呼的家伙，一个因为重感冒加上受了刺激而昏迷的家伙，还有一个因为受伤有些迷糊的家伙“这三个孩子都需要去医院看一看”蒂琳指着三人对小兰说道
　　“啊啊啊，我们得快些将他们送到医院！”小兰的注意力瞬间被一百八十度的转移了。
　　“所以小羽和小哀拒绝了证人保护计划”将小羽和小哀的事情说了一遍，卧床的朱蒂说道“她们说你可以保护她们”朱蒂眼神复杂的看着蒂琳，自己当时并没有看错，当时那两颗子弹的确打在了蒂琳的身上，可是蒂琳现在却没有任何受伤的痕迹。
　　“你叫我来就是为了说这个？”蒂琳看着朱蒂淡淡的说道
　　“她们很信任你！”朱蒂皱眉说道“不要让她们失望！”
　　“你还是先关心一下你自己吧，朱蒂・斯泰林”蒂琳伸出食指在朱蒂眉心处点了一下“毛毛躁躁的毛病该改一下了”说完蒂琳起身准备离开
　　“可恶！我现在不是你的保镖，不用你在这里指手画脚！”朱蒂恼怒的拿出背后垫着的枕头直接丢向蒂琳，却被蒂琳背着身子接住
　　“的确，我也不需要你这样又笨又弱的保镖”蒂琳拿着枕头出了门
　　“...混蛋！你把枕头还给我！”朱蒂感觉身体后面一空，一愣，然后抓狂的叫道
　　“蒂琳小姐~”詹姆斯带着一丝笑意对蒂琳微微行礼问好
　　“詹姆斯先生”蒂琳同样微微行礼问好
　　房间里传来朱蒂抓狂的叫声，詹姆斯摇摇头“蒂琳小姐又欺负朱蒂了”
　　“她可是FBI的探员，谁敢欺负”蒂琳耸耸肩，将枕头丢给詹姆斯，对着詹姆斯摆摆手离开了医院
　　詹姆斯看着蒂琳离开之后，这位相对一年前更有人味了呐...听到病房里的抓狂声，也更会欺负朱蒂了...詹姆斯忍不住拿下眼镜来擦拭一下
　　“让毛利先生做最后的决定，太失败了！”平次和和叶鄙视的看着毛利小五郎异口同声的说道“不如让蒂琳来选吧~”
　　“喂喂喂，你们不会一早就想好了吧”柯南忍不住插话了
　　“嘿嘿~救了平次两次，救了和叶一次，所以这次也想邀请蒂琳的”平次和和叶笑嘻嘻的说道“但是我们和她又不熟，加上听说蒂琳不善与人交际，而且一直是一副淡漠的样子，所以...”两人同时看向小兰“小兰~拜托了~”
　　“...为什么是我？”小兰指着自己疑惑道
　　“因为有人告诉我们只有你能搞定蒂琳！”两人笑嘻嘻的说道
　　“告诉你们的不会是园子...姐姐吧...”柯南呵呵道
　　“那个千金小姐有时候还是很靠谱的”平次说道
　　“呵，呵呵...”作为另一个青梅竹马，柯南表示呵呵
　　“小兰~蒂琳救过我们，我们邀请她去大阪，是为了感谢的~”和叶打起了感情牌
　　“...好吧，我试试...”爸爸，新一，平次，三个侦探...平次老爸还是警察...小兰觉得蒂琳拒绝的几率很高很高...但看着和叶祈求的眼神，小兰一咬牙，拿起手机“容乃婆婆...”
　　“小兰，我们只是让你给蒂琳打，你干嘛给蒂琳的管家打？”平次和和叶很不理解
　　“那个啊...”小兰苦笑了一下说道“蒂琳说无论侦探还是警察，都很容易吸引案件的发生，所以只要有侦探和警察，蒂琳都不愿意去的，更何况是...二个！这种时候只要跟容乃婆婆说领蒂琳去玩，那么...”
　　“小兰小姐~大人之后就拜托你了~”餐厅里，和叶和平次目瞪口呆的看着被容乃婆婆送来的人，这速度也太快了吧！
　　“...容乃婆婆绝对会将蒂琳打包送来”小兰尴尬的看着心情很不好的蒂琳，会被怨恨的吧，会被怨恨的吧，绝对会被怨恨的吧...
　　“所以，蒂琳，你想看哪一个？”蒂琳坐下后，小兰赶忙将前因后果说了一遍，以此来消除蒂琳心中的怨恨。小兰解释完之后，和叶和平次期待的看着蒂琳
　　“那个都不想！”蒂琳果断的说道
    
    ☆、第 50 章

　　“...为什么是我？”小兰指着自己疑惑道
　　“因为有人告诉我们只有你能搞定蒂琳！”两人笑嘻嘻的说道
　　“告诉你们的不会是园子...姐姐吧...”柯南呵呵道
　　“那个千金小姐有时候还是很靠谱的”平次说道
　　“呵，呵呵...”作为另一个青梅竹马，柯南表示呵呵
　　“小兰~蒂琳救过我们，我们邀请她去大阪，是为了感谢的~”和叶打起了感情牌
　　“...好吧，我试试...”爸爸，新一，平次，三个侦探...平次老爸还是警察...小兰觉得蒂琳拒绝的几率很高很高...但看着和叶祈求的眼神，小兰一咬牙，拿起手机“容乃婆婆...”
　　“小兰，我们只是让你给蒂琳打，你干嘛给蒂琳的管家打？”平次和和叶很不理解
　　“那个啊...”小兰苦笑了一下说道“蒂琳说无论侦探还是警察，都很容易吸引案件的发生，所以只要有侦探和警察，蒂琳都不愿意去的，更何况是...二个！这种时候只要跟容乃婆婆说领蒂琳去玩，那么...”
　　“小兰小姐~大人之后就拜托你了~”餐厅里，和叶和平次目瞪口呆的看着被容乃婆婆送来的人，这速度也太快了吧！
　　“...容乃婆婆绝对会将蒂琳打包送来”小兰尴尬的看着心情很不好的蒂琳，会被怨恨的吧，会被怨恨的吧，绝对会被怨恨的吧...
　　“所以，蒂琳，你想看哪一个？”蒂琳坐下后，小兰赶忙将前因后果说了一遍，以此来消除蒂琳心中的怨恨。小兰解释完之后，和叶和平次期待的看着蒂琳
　　“那个都不想！”蒂琳果断的说道
    
    ☆、第 51 章

　　我就知道...小兰和柯南在心里同时想到
　　“咳咳！”毛利小五郎轻咳一声，将注意力吸引过来“我们以推理来决定吧！”
　　“既然毛利先生站在小兰和和叶那一边，那么，蒂琳就是我们这一边吧~”从柯南那里听说蒂琳那超级强悍的第六感，平次很不厚道的说道
　　“好，好吧...”为了胜利，和叶在毛利小五郎与蒂琳之间看了看，有些心不甘情不愿的同意了这一点
　　“蒂琳，你的伤没事了吧？”小兰和蒂琳并肩跟在毛利小五郎身后，小兰低声问道
　　“我的恢复力你也看到了，那些伤对我无关紧要”蒂琳摇摇头说道
　　“虽然看上去好了，但还是有些担心”小兰不好意思的笑了笑说道
　　“...兰，只要不是一次杀死我，给我喘息的机会，我就不会死！”蒂琳抬起手去拍小兰的头顶，不过被小兰躲过去了
　　“蒂琳，不要把我当小孩子”小兰有些不满的说道“我和你是一样大的”
　　“好”小兰的举动让蒂琳露出了一丝微笑，将抬起的手搭在小兰肩上说道
　　“......”小兰感觉自己的脸好烫
　　“喂，新一，你觉得她们俩个...”平次看着很无奈的柯南，开口说道，说到一半却停了下来看着柯南
　　“怎么了？她们俩很好啊”大概知道小兰想问什么的柯南并不在意的说道，尤其是看到蒂琳抬手想拍小兰的头顶，结果在空中停了会，听了小兰的话去搭在小兰肩膀上的动作，一直逆来顺受的小兰也知道反抗蒂琳了，柯南很乐意看蒂琳吃瘪。
　　“...好吧”平次表示再厉害的侦探遇到感情的事情也是白痴！想到这里看向和毛利小五郎一起的和叶。
　　“蒂琳~你是我们这一组的！”看着被和叶和小兰夹在中间的蒂琳，平次赶忙过去拉过蒂琳说道
　　迎接平次的是蒂琳冰冷的眼睛，平次赶忙松开拉着对方的手，怀里，这家伙很小心眼的，不会又被记住了吧？
　　“不是那两个黑发的”看着被带来的三个嫌疑人，蒂琳对身旁的小兰淡淡的说道
　　“咦？”小兰一愣，不解的看着蒂琳
　　“感知里，他是凶手，但怎么推理出来，我就不擅长了”蒂琳摇摇头说道
　　“蒂琳为什么要帮我？”小兰看着蒂琳问道
　　“你不是想去看那个什么演出吗？”蒂琳看着小兰说道
　　“那个啊，是和叶要去看了，我其实那个都一样”小兰往蒂琳那里挪了挪脚步说道“只要和蒂琳在一起就好了”
　　“...两个侦探欺负一个女孩子，真不知道这俩侦探在想什么？”小兰的话让蒂琳脸上露出一丝的笑意，然后说道
　　“侦探嘛，遇到案件就不管不顾了”小兰偷笑着说道
　　“真不知道是案件吸引侦探，还是侦探吸引案件”蒂琳同样笑着说道“最好是前者”
　　“呃，应该是前者吧”看着蒂琳冷冷的看着平次和柯南，小兰苦笑道
　　“蒂琳，怎么样~热血吧~”棒球比赛席上，平次笑嘻嘻的看着蒂琳说道
　　“......”蒂琳压着帽檐在看书
　　“喂喂喂，这么热闹的地方你也能看进去书？”平次看了看已经热血的小兰和和叶，看着一如既往淡漠的蒂琳，有种被打败的感觉
　　“蒂琳对大部分事情，即使关乎世界毁灭都不会感兴趣去搭理的”柯南拉了拉平次摇摇头说道“她能来已经是不错的事情了，你再要求这要求那，小心她记住你”
　　“呃...”体会过一次蒂琳小心眼的平次立刻观看比赛，看的柯南哭笑不得。
　　“蒂琳，蒂琳，很好喝的~”小兰举着大泷警官递过来的冰饮说道“你也尝一尝，说着就将自己喝过的递给蒂琳”
　　“小，小兰...”和叶一愣，刚要说什么，却见蒂琳轻轻的喝了一口
　　“还不错”蒂琳淡淡的说道，至于之前大泷警官递给自己的冰饮被自己拒绝之后，就被和叶从快手的平次手中抢了回来。
　　“对吧~”小兰开心的将冰饮吸管再次放入自己的嘴里开心的喝了起来
　　“小兰，这算是间接性接吻吗？”和叶拉了拉小兰悄声说道
　　“...咳咳...”小兰突然剧烈的咳嗽了起来
　　“慢点喝”蒂琳随手为小兰顺气
　　恢复过来的小兰低着头直勾勾的看着冰饮，也不知热的，还是咳嗽的原因，小兰的脸红扑扑的
　　果然！和叶在心里说道，小兰对蒂琳果然不一般，但是，和叶看着毫无反应的蒂琳，想到电话里园子说过的，那就是个冰块加木头！冰冻木头！看看蒂琳，将小兰交给蒂琳也比交给那个因为案件消失的侦探强！和叶为自己加油鼓劲，惹的注意着她的平次莫名其妙，这女人又发什么疯？
　　低头看书的蒂琳猛的抬头看向左边的位置
　　“蒂琳，怎么了？”看着蒂琳想事情的和叶被蒂琳猛的动作惊到了，条件性的问道
　　“有杀气”看着因为和叶的话看向自己的小兰，蒂琳说道“你们两个不要离开我的视线”
　　“哦，哦哦”相对于小兰毫不犹豫的点头，和叶有些敷衍和莫名其妙
　　杀气？柯南和平次两个侦探对视一眼，往周围看了看并没有任何却别
　　一个人突然从他们面前经过，蒂琳却伸手将小兰和和叶挡住冷冷的看着那人经过，在那人经过之后，蒂琳看向毛利三人“三个侦探加一个警察果然没好事”说完继续看自己的书
　　“哎？”莫名其妙被这么说，四人一脸的不解，这时候地下突然传来电话的声音
　　“蒂琳，看好她们！”匆匆赶回来的平次和柯南同时看向蒂琳
　　“你们走了，什么事都没有”蒂琳继续低着头看书
　　“......”这女的，是在怨恨吗？
　　一场比赛因为突然的事件插入，六人观看，成了四人，不，蒂琳从头到尾都不明白他们把那个球打来打去是为了干嘛，就像陪灰原哀看那个用脚将球踢来踢去有什么好玩的一样，即使知道这是体育运动，但他们的动作在蒂琳看来都太慢了。
　　虽然之后平次和和叶作为补偿去请蒂琳吃大餐，却不想蒂琳从头到尾就吃了一个水果，从小兰三人的口中知道蒂琳的饭量很小很小，几块巧克力都能被称为吃多而住院，平次和和叶垂头丧气的将四人送上飞机，并暗暗决定下次一定要招待好蒂琳！
    
    ☆、第 52 章

　　早早的就被园子拖出来和小兰一起看电影，一如往常跟着侦探，本来一天过去还没有事情发生，蒂琳微微松了一口气，却不想园子的伯伯没事还要找出事来，蒂琳看着充满斗志的某位老伯，和平时期，人们是不是太闲了？
　　“有人告诉我，要小心一位金发银眸的女子”看着眼前的蒂琳，次郎吉笑着说道“看来就是你了，那么，你要如何做呢？”不知道第几次想要逃走都被抓住的次郎吉，不，怪盗基德笑着看着蒂琳，内心却充满了焦急，那个家伙果然有两手，回去之后一定要问清楚，这个银色眼睛的家伙到底是什么人！好大的力气和好快的速度！
　　“你们是不是很闲？”蒂琳看了看周围，问道
　　“哈？”怪盗基德被问愣住了
　　“或许真的很闲吧，毕竟是和平时期”说完转身就走了，因为蒂琳听到了园子和小兰找自己的声音
　　“......”这家伙到底是干什么来了？
　　“虽然知道不是鬼怪，但是蒂琳居然一直都很淡定”园子有些佩服的隔着小兰看向蒂琳
　　“蒂琳很厉害的！有蒂琳在即使有鬼怪我也不怕！”小兰带着小小的兴奋说道
　　“呵，呵呵...”柯南自嘲的笑了笑，蒂琳这家伙到底是不是女生啊！不对，蒂琳这家伙到底有没有害怕的东西？柯南突然觉得自己如果找到让蒂琳害怕的东西，比推理出好几个谜题都让自己兴奋，好像找到了以后要干的事情了！
　　“那个，蒂琳”跟在身后接听完电话的新出医生叫住要和小兰园子一起回家的蒂琳
　　“什么事？”蒂琳扭身淡淡的看着新出医生
　　“那个，我可以单独和你说话吗？”新出医生有些尴尬的看着小兰和园子说道
　　“......”园子眼睛一亮，但看着愣住的小兰叹息一声，拉着小兰和好奇心旺盛的柯南先走
　　“什么事？”蒂琳面无表情的看着新出医生
　　“那个扮演我的人，真的是个坏人吗？”新出医生犹豫了一下说道“朱蒂老师说，那是个笑里藏刀的人，只是因为要扮演我，所以连性格都扮演的很像...”新出医生说出了自己的感觉“可是学生们的反应和老师们的反应，并不是作假，一个人是不是真的对一个人好，是能感觉出来的，如果仅仅只是扮演，总会有不对的地方的”
　　“在我眼里，你们没有好坏之分”蒂琳直接转身离开
　　“园子，兰”拐角处，蒂琳看到了等着自己的园子和小兰，以及等着的柯南
　　“那个，我找这个小鬼有点事情，先走一步”园子看看小兰看看蒂琳，提溜其柯南就走了“我用完之后就将其送回家~”
　　“园子...园子姐姐，你干什么？”柯南对这样的行为很不满意，这家伙找自己有事才怪！
　　“咳咳，小鬼，刚刚本女王的推理秀厉害吧~”为了应付柯南，为了自己的好友，园子拍了拍自己的脸颊说道“本女王要将其写进本女王的个人故事里，但如果是以一个旁观者的角度，一定更为出色！所以小鬼，你来说说本女王的推理如何？”
　　“......”柯南死鱼眼的看着园子，这家伙脸皮能再厚些吗？
　　“有什么事，说吧”默默走了一截路，蒂琳看着不像以往叽叽喳喳在自己耳边说话的小兰，想了想问道
　　“...刚刚...”小兰有些疑惑自己的心情，开了口却没有说完
　　“你应该知道之前那个人假扮过新出医生”蒂琳想了想说道，反正小兰已经知道了柯南的事情，所以之后的事情蒂琳都没有怎么隐瞒
　　“恩，之前的新出医生都是害的新一变成柯南的组织里的人假扮的”小兰点点头说道
　　“那个人给你的感觉如何？”蒂琳问道
　　“很善良...”小兰毫不犹豫的说道，说完又觉得有些不对
　　“新出医生只是想问我那个人真的是坏人吗”蒂琳说道
　　“那蒂琳怎么回答的？”小兰心情突然轻松了很多，好奇的问道
　　“在我眼里，你们没有好坏之分”蒂琳如实的回答道
　　“这是什么回答？”小兰不明白
　　“与他们相比，你们何来好坏之分...”蒂琳淡漠的说道，但突然停了一下“或许，真的有比他们还坏的人类吧”
　　看着往前走的蒂琳，小兰有些出神，越接近蒂琳，小兰越不了解蒂琳，越看不透蒂琳，就像在浓雾里一样，明明并肩行走，自己却看不清自己的同伴，这种感觉，不要！小兰一脸鉴定的抬脚追上蒂琳。
　　蒂琳，银色的眼眸里也可以留下眼泪的...蒂琳，即使再一次，我都会选择杀死他们...烧杀掠夺，奸淫掳掠，无恶不作，他们还不如妖魔...我从不后悔...
　　早晨，对于蒂琳来说或许只是太阳升起的时候，躺在柔软的床上，蒂琳有些出神，并不是没有休息好，按照自己的要求，大剑被放在了床里，即使隔着好几层柔软的床垫，自己也能感觉到大剑传给自己的安心。
　　感觉到房子里的动静，蒂琳起身，刚刚穿好衣服房门就被打开了，佐藤理直气壮的看着蒂琳
　　“你作为刑警很闲吗？”隔着车门透过窗户和容乃婆婆摆摆手，将窗户关上，蒂琳有些无奈的看着开车的佐藤
　　“怎么会很闲！刑警很忙的，你是不知道...”佐藤像是打开了话夹子，开始喋喋不休的说道，各种抱怨各种郁闷等等...
　　“既然这么麻烦，就不要当刑警了”蒂琳看着佐藤大有一直说下去的趋势，无奈的开口说道
　　“才不要！”佐藤认真的说道“我要成为最出色的刑警！”
　　“...我觉得你现在应该做的是看前面，而不是看我”蒂琳淡漠的看着看向自己的佐藤说道
　　“咦？”佐藤一愣，然后看了一下前面，然后一脸惊慌的急打方向盘，等车恢复正常行驶后，松了一口气，然后余光看着一如既往淡漠的蒂琳，佐藤突然恨的牙痒痒，可恶的蒂琳，你给我等着！
　　“为什么你回家要叫上我？”蒂琳提着大包小包的东西有些不解的看着佐藤
　　“因为你太完美了，所以我家的太后说了，招你做女婿！”说道这里佐藤双手合十看着蒂琳“所以，蒂琳，帮我挡一挡吧~”
　　“......”蒂琳沉默
　　“这都是你的错，谁让你这么完美的~”佐藤理直气壮的说道
　　“......”蒂琳沉默
　　“蒂琳！”家门口，佐藤看向一直沉默的蒂琳，听说不在沉默中爆发，就在沉默中死亡，自己可是要继续自己的刑警生活的，怎么会那么快去结婚找男朋友什么的！
　　“开门！”蒂琳深呼吸，淡淡的看着佐藤说道
　　“哦，哦哦，好...”看着一个深呼吸真个气质就变了的蒂琳，佐藤目瞪口呆，而接下来的事情更是让佐藤惊掉了下巴，从进门开始，蒂琳充容而优雅，知性而博学，各种礼仪礼节无懈可击...这家伙不会是机器人吧？从进门开始，佐藤就这样问自己，不过看着笑开花的太后，佐藤突然觉得这样也不错，最起码自己可以继续过自己的生活了，不过，佐藤心里对蒂琳充满了满满的好奇，这个世界上还有你不会的吗？
    
    ☆、第 53 章

　　“吵死了！你们两个闭嘴！”小兰和和叶对着平次和柯南怒吼道，然后一脸笑意的看着蒂琳“蒂琳，别理这两个家伙，简直就是榆木脑袋，一点也不懂的欣赏”
　　蒂琳看了看很不服气的侦探二人组，看着嫌弃的等他们的小兰二人“表演的挺不错的”蒂琳淡淡的说道
　　“对呀对呀~”和叶和小兰一起点头“那个飞的魔法好真呀~”
　　“还有那个从笼子里出来的魔法，好神奇啊~”
　　看着对着蒂琳热情的讨论的俩人，平次和柯南一脸的郁闷，难道就因为性别不同，待遇差别就这么大吗？
　　“花招可真多...”淡定的看着慌里慌张跑上去的小兰和和叶，蒂琳淡淡的说道
　　“呵，呵呵...”平次和柯南只能无奈的呵呵
　　“我来帮忙吧”看着侦探二人组崩溃的表情，和叶焦急的声音，蒂琳拍拍打电话的小兰“毛利先生可以去找容乃婆婆，容乃婆婆会让他吃饱的”
　　“呃，等等，蒂琳！”看着走进厨房拿起菜刀的蒂琳，愣了一下的小兰慌忙的挂断电话焦急的喊停，却看到菜刀在蒂琳手中飞舞，蔬菜全部被切的整整齐齐，转眼间，所需要的材料就全部被收拾好放在桌面上，而看着这一切的侦探二人组和和叶表情呆滞，小兰心中却充满了疑惑，为什么容乃婆婆再三叮嘱绝对不能让蒂琳进厨房？还说会出人命的？
　　“不愧是蒂琳！简直太棒了~”得到解放的侦探二人组崇拜的看着蒂琳
　　“蒂琳厉害那是理所当然的！”和叶拉过蒂琳看着侦探二人组，鄙视的说道“你们还是去包扎一下的好”
　　“......”备受打击的二人灰溜溜的去包扎伤口了，厨房就交给了和叶和小兰，虽然蒂琳的刀工很好，但小兰相信，喜欢各种显摆自家大人的容乃婆婆不会无缘无故的说不让蒂琳进厨房的话，绝对有原因的！所以，之后的事情小兰死活都不让蒂琳帮忙，和叶有些不解，不过反正都准备好了，接下来简单很多，所以也就没有说什么。
　　“呀，看来饭快好了呀”星河童吾魔术师看着被赶出来的蒂琳问道
　　“还有最后一步”蒂琳淡淡的看着星河童吾礼貌的回答道
　　“美丽的小姐，要不要和我一起去叫大家来吃饭~”星河魔术师彬彬有礼的说道“按照以往的习惯，展子会呆在Mr正影老师的房间，里面有许多的照片，还有以前变魔术用的道具，满满的都是回忆...”
　　“没兴趣...”蒂琳淡漠的拒绝，直接在此进厨房将做好的饭菜帮忙端出来
　　“蒂琳应该接受星河魔术师的邀请的”听到俩人对话的和叶小声的对蒂琳说道“那个房间一定很有意思”
　　“蒂琳对那些不感兴趣的”小兰解释道
　　“你和兰想去的话去吧”蒂琳将饭菜放好说道
　　“呃...”和叶和小兰有些尴尬，毕竟星河魔术师在一旁
　　“那么，两位小姐可以和我一起去吗？”星河魔术师有些失望的看着蒂琳，然后同样彬彬有礼的看着和叶和小兰说道
　　“可，可以吗？”两人兴奋的说道
　　“当然可以~”星河魔术师笑着说道“那么我去叫展子，范田就拜托师母了~”
　　“好~”Mr正影夫人点点头
　　光线消失，蒂琳无奈的叹口气，和佐藤出去没有发生事件，以为之后会很平常，才同意跟着两个侦探出来的，表演的时候也没有发生事件，自己有些放松了，有侦探的地方怎么可能没有事件？尤其是柯南还在...
　　从光线消失到案件破了，蒂琳都面无表情的看着面前的一堆菜
　　“蒂琳”小兰看着一脸无奈的蒂琳好笑的说道“都结束了，我们回家吧”
　　“你不吃晚饭吗？”蒂琳看着小兰问道
　　“呃，回去吃点零食吧”小兰没有在这里吃饭的食欲
　　“要吃甜点吗？容乃婆婆说最近厨师又研制出了新的甜点”蒂琳想了想说道
　　“要~”小兰抱住蒂琳的胳膊开心的说道
　　“我也要去~”和叶笑着看着蒂琳和小兰，这样挺好的“话说，刚刚我们那么大声的尖叫，蒂琳都不来看看”和叶看着有些紧张的小兰和淡漠的蒂琳说道
　　“你们没事干嘛去看？”蒂琳看向和叶不理解
　　“你怎么知道我们没事？”和叶有些好奇
　　“如果不确定没事，我是不会允许你们离开我的视线的”蒂琳淡淡的说道
　　“呃，这话说得...”和叶瞥了一眼很开心的平次，“还真的让人安心啊...”那个白痴！
　　“有蒂琳在什么都不需要怕的~”小兰抱紧蒂琳的胳膊开心的说道
　　“是是是...”和叶有种想揍平次一顿的冲动
　　“和孩子们抓昆虫？”蒂琳看着大清早就来找自己的灰原姐妹不解的问道
　　“对呀，今天要和步美她们去抓昆虫~”灰原羽开心的说道“因为组织的关系，我都没有和小哀像现在这样自由的玩耍过”
　　“那你们去就是了，叫我干嘛？”蒂琳还是不明白
　　“因为叫上你，容乃婆婆就教姐姐一种好吃的料理”一旁的灰原哀直接将自家姐姐的目的说了出来
　　“小哀！”小羽有些无奈的对着灰原哀叫道，对此灰原哀只是耸耸肩无视自家姐姐怨念的眼神
　　“如果你们想抓住昆虫的话，我还是不去比较好”蒂琳拿出一本书淡漠的说道
　　“为什么？”灰原姐妹有些不理解
　　“我的周围是不会出现任何动物，昆虫的”蒂琳坐下打开书，无视二人沉浸在书的世界里
　　“？？？”
　　“不去抓昆虫的话，要不要和我们去游泳呢？”园子笑嘻嘻的站在门口，直接将蒂琳从书的世界里拉了出来说道“不会你的周围连水都不会出现吧~”
　　“园子，蒂琳只是想安静的看书而已”小兰无奈的说道
　　“是是是，你最了解蒂琳了”园子撇撇嘴说道
　　“蒂琳要去吗？”小兰有些不好意思的看向蒂琳
　　“小兰准备了新的泳衣哦~”园子偷偷的告诉蒂琳
　　“园子！”小兰羞恼的瞪着园子
　　“允许我带书的话，我就去”蒂琳拍拍手上的书说道
　　“......”我就知道，园子无语的拍这额头，小兰尴尬的笑了笑，灰原羽摇摇头，看向自己的妹妹，灰原哀耸耸肩表示这家伙没救了。
　　看着被蒂琳一拳和小兰一脚打的半死的凶手，看着在车撞上树的一瞬间将自己和小兰一起拉出车外蒂琳，园子觉得自己出门带上这两位简直太明智了！比那个只知道比赛的笨蛋京极真强多了，最起码在保护自己方面！
　　上次和佐藤一起也没有发生什么事件，这次和小兰园子出门，没有和侦探，警察一起，看来的确不是侦探吸引了案件，而是案件吸引了侦探，蒂琳对侦探和警察有些愧疚，看来自己错怪他们了！
    
    ☆、第 54 章

　　咖啡店，蒂琳看着眼前冒着热气的咖啡，看着周围安静的环境，对于容乃婆婆来说自己只要不老宅在家里就好，而这里，坐在角落里的蒂琳靠在沙发上，可惜，不能带出大剑，如果背后靠着大剑就更好了...
　　呼出一口气，蒂琳将面前的咖啡推到一旁，拿出书包里的书开始慢慢的看了起来...
　　“蒂琳！”看完书的蒂琳伸了个懒腰，有些悠哉的晃晃脑袋，好久没有这么轻松过了，看看外面的天，该回去了，再不回去大概容乃婆婆该出来寻找了，蒂琳拿起外套，顺便拿出手机查看同时收拾自己的东西，却看到了几十个未接电话，蒂琳大概看了看灰原姐妹的电话，阿笠博士的电话，柯南的电话，找自己有什么事情吗？在蒂琳将要给灰原姐妹打回去的时候，柯南的电话打了过来“快去帮帮毛利叔叔！”电话里柯南焦急的说道，并且大概将事情说了一遍
　　“...在你有能力保护周围人的时候，你在考虑怎么去抓住那些人吧”蒂琳的脸瞬间冷了下来，冷冷的说了这么一句，挂断电话就跑出了咖啡店，至于自己的东西，之后再说。
　　抓着窃听器在跟毛利小五郎说话的琴酒突然看到一个影子从下而上，站在了科恩的枪杆上，闪耀着金色光芒的头发随风飘扬，精致的容颜呈现在所有人面前，淡漠的表情注视所有人，眼神中透漏出的是彻底的淡漠，没有任何的情绪波动。
　　拿着枪的科恩可以清楚的感觉到枪杆并没有增加任何重量，可是上面明明站着一个人，即使那个人如此的完美，科恩的额头冒出了冷汗。
　　“砰！”柯南的足球踢到了玻璃上，让毛利小五郎怒气冲冲的怒吼这个臭小鬼，而且赛马还输掉了，让毛利小五郎恨不得将这个可恶的小鬼丢掉。
　　“蒂琳！”匆忙下车的朱蒂惊讶的看着站立在枪杆上的蒂琳，她是怎么做到的。
　　不光是朱蒂在惊讶，探出头的毛利小五郎，柯南都惊讶的看着那个背影。
　　“果然，你不是普通人！”看着还是一如既往拿着枪的科恩，即使话多的基安蒂都闭上了嘴，将枪口对准了蒂琳，这可是四楼楼顶啊！居然跳上来。琴酒冷冷的看着那双没有任何感情的银色眼眸。
　　贝尔摩德有些愣住了，从蒂琳出现站在枪杆上时，就呆呆的看着蒂琳
　　蒂琳没有回答琴酒的话，而是微微扭头看向拿着枪指着自己的基安蒂“从来没有人类敢将其的武器对准我”蒂琳在枪杆上转个身，直面基安蒂的枪口“你是第一个”科恩拿着一如既往重的枪，想要说什么却说不出口
　　“这种武器，局限性太大，所以”蒂琳微微弯腰，在所有人震惊的眼神中手握住枪杆一用力，直直的枪杆被蒂琳掰弯，枪口对准了基安蒂，无视基安蒂惊恐的眼神，蒂琳直起身子“为什么每次见你你都要伤害你自己的同类呢？”蒂琳眼睛看了一眼贝尔摩德，看向琴酒，但这时候蒂琳却抬起头看向前方一栋离这里有些远的建筑。
　　琴酒感觉手一空，手抓着的窃听器却出现在蒂琳的手中，而蒂琳还站在枪杆上，这样的事情让琴酒瞳孔猛的紧缩，却见对方举起手将窃听器朝着自己的后方一扔，然后听到了后方一声枪响，琴酒猛的将科恩拿着的枪，蒂琳站着的枪抢了过来，无视蒂琳轻盈的落在栏杆上的动作，透过阻击枪上的瞄准器看到了那栋大楼上的人，赤井秀一！只是对方的枪好像有问题了，好机会！琴酒露出一丝笑意，画面里突然出现银色的眼眸，猛的看见不知道何时出现在自己前面的蒂琳，那个测听器！看着对方手一握，枪杆被捏扁，琴酒第一次感觉到了恐惧。
　　“琴酒，管好自己，那个人不是你能触碰的”
　　琴酒脑海中出现第一次见到这个女人后，自己要调查这个女人的时候，先生亲自给自己打电话对自己的警告。你，到底是什么？！
　　“你好像是个明星吧”蒂琳收回针对琴酒散发的妖气，看向一直没有说话只是呆呆的看着自己的贝尔摩德，转身在对方的额头点了一下说道“很多人都很喜欢你，不要老是做一些危险的事情，你如果有事，那些喜欢你的人会伤心的”说着蒂琳静静的走到基安蒂的面前，将对方还拿在手里的枪轻松的拿过来说道“女孩子不要玩这么危险的东西，会伤着自己的”尤其是这种局限性很大的武器，蒂琳在心里默默补充了一句，完全没有大剑的灵活。
　　“你们是属于一个组织吧”跳到栏杆上看着震惊的看着自己的毛利小五郎“那家伙，可没有你们想的那么厉害”说着扭头带着温柔的笑容说道“如果是美女的话，他才会有动力吧”轻轻的散发出妖气，将楼顶上的所有人包围在妖气内，蒂琳转身，冷冷的看着抬头看着上面的柯南，直到对方缩了缩脖子，看了眼震惊的看着自己的朱蒂，挑挑眉，双腿用力，跳离了这里。
　　刚刚还站立在栏杆上的蒂琳，化作一道影子消失在了所有人的眼前，如果不是那三把不正常的阻击枪，没有任何一点证明蒂琳来过。
　　“...我们走！”琴酒冷冷的说道，转身离开，其他黑衣人沉默的跟着琴酒离开，贝尔摩德看着蒂琳消失的方向，露出了一丝微笑，低下头跟着琴酒离开。
　　“那，那个，那个是蒂琳？！”毛利小五郎目瞪口呆的低头看着柯南呆愣愣的说道
　　“呃，那个，那个，蒂琳姐姐在，在，在为一个小聚会准备魔术，魔术表演！”柯南连忙大声的解释，只有他自己知道自己内心的惊讶，那家伙的战斗力真的只是强吗？那样的力量和动作，还是人类吗？
　　“...我，我先回去了...”朱蒂沉默了一下，默默的坐在车里，詹姆斯同样沉默的开车，带着朱蒂离开
　　咖啡店里，店员看着那处空位一直没人，可是上面书，手机都在上面放着，考虑再三，店员过来想要将其收拾起来，放入吧台，等客人来了还给她，那个用帽檐遮住容颜的美女，身材真好啊...店员弯下腰收拾东西时想到，帽子还在，她什么时候出去的？
　　“抱歉！临时有事，我来就可以了”一个轻灵而空洞的声音在身后响起，店员一扭头，直接呆愣在那里，好美...
　　直到那个客人离开，店员都呆愣愣的，直到被同伴叫醒，店员急急忙忙的将自己看到的告诉同伴，结果被同伴告知太累出现幻觉了，这个世界上怎么能有和天使一样美的人，绝对的幻觉！
　　幻觉吗？店员呆愣愣的直到回到家里进入梦乡，都无法确定自己到底是真的看到了还是幻觉...                        
作者有话要说：　　有些案件之类的，就不详细的在这里说了，一笔带过，毕竟怎么改都是原先的推理
狮子是永远不会让人知道打那么多字太麻烦
    
    ☆、第 55 章

　　学校里，蒂琳有些无聊的看着窗外，至于那次之后，小哀看着自己就是满满的崇拜，简直就如同古妮雅看迪妮莎的眼神一眼，可是自己并不需要什么宠物，至于为了宠物违反规定，将性命丢掉之类的...更不会有...大概吧...不对，不对，自己又没有宠物
　　“蒂琳，蒂琳，那个居然是男生，和水无怜奈好像呀~”身后的园子用笔杆戳了戳蒂琳的背部悄声说道
　　“水无怜奈是谁？”蒂琳不解的看向园子，好像在哪里听过这个名字
　　“呃...”园子无精打采的趴在桌子上
　　看着讲台上新来的转校生，余光瞥见有动作的蒂琳，听到她与园子的对话，小兰强忍着笑意，看着一脸茫然的蒂琳和被打败的园子，这样平淡的生活，真好~
　　“你，你是天使吗？”还在为园子的行为和动作茫然的蒂琳听到一个声音，抬头看向这个陌生的转校生“那你可以分一些好运给我吗？”对方的话让蒂琳直接愣住了，却看着对方一弯腰屁股直接将旁边新一空着的桌子弄倒，在对方想要扭身去扶的时候又被自己绊倒重重的摔在地上，刚要起身又被另一个课桌磕到脑袋，双手去揉头的时候，又磕着两边的桌子，桌子上的书因为桌子不稳而掉了下来，砸在对方好不容易揉住的脑袋上...
　　“哈哈哈~”全班爆发出一波又一波的笑声“天使蒂琳，快点帮帮这个倒霉蛋吧~”有些男生起哄的说道
　　“蒂琳，帮帮这个可怜的孩子吧”女生笑着的同时，同情的说道“老师的讲台已经被他毁了，不要再把我们的课桌也毁了”
　　蒂琳看向捂脸有些崩溃的老师，以及讲台上乱七八糟的摸样，呆呆的看着刚要站起来却踩了桌腿的转校生再次向地下跌去。
　　2年级B班的笑声突然截止，就像突然断磁一样，一下子没有了声音。
　　2年级B班里，蒂琳单手抓住转校生的领口将对方提起，然后放在旁边本属于新一的座椅，反正那家伙段时间内回不来，所以将转校生放在新一的座椅上，蒂琳毫无压力。将对方放好后，蒂琳重新坐回自己的座位，单手支撑着脑袋，看着窗外走神...
　　园子乐呵呵的看着全部目瞪口呆的表情，小兰尴尬的对着转校生歉意的笑了笑...
　　蒂琳看着对面开心不已的佐藤，看着面前堆积如山的甜点，蒂琳默默的拿起一枚草莓，开始细嚼慢咽，当佐藤吃进去第十个甜点的时候，蒂琳还在和那枚草莓上半部分奋斗，当佐藤吃的吃不下的时候，蒂琳才吃进去半个草莓
　　“蒂琳，你来这地方真是吃亏啊”佐藤看着还在和草莓奋斗的蒂琳得意的说道“没有任何限制的吃甜点真是一种幸福啊~”
　　“胖了不要找我锻炼身体”蒂琳面无表情的说道
　　“乌鸦嘴！”佐藤冷哼一声不搭理蒂琳，继续和面前的甜点奋斗
　　第二天“蒂琳！我胖了！”大清早蒂琳就接到佐藤的电话，电话里佐藤狼嚎道
　　“......”又来了...
　　“谁让你请我吃甜点的，你要负责！”
　　“......”开始了...
　　“明天和我一起晨练！”
　　“...恩”我就知道，蒂琳挂断电话，面无表情的无视笑意浓浓的容乃婆婆会到卧室，将床下压着的大剑拿出来，抱着其坐在窗台上，盯着外面的月亮出神
　　灰原羽拿着新做好的水果派，来到房间里找到蒂琳
　　“知道你饭量不大，所以做了个迷你版的”灰原羽指着还没有手掌大的水果派说道“这是感谢你的，因为你的存在，小哀安心了不少，最起码现在出门之类的不在像以前一样顾忌这顾忌那了，玩的很开心呐”灰原羽欣慰的说道“因为从小在组织里长大，所以小哀都没有什么开心的童年，有时候想那个药也不错的，最起码让小哀有了个某种意义上真正的童年”
　　“我很好奇，你怎么就知道小哀之后会吞下那颗药，并且会来这里？”蒂琳拿着水果派吃了一口问道
　　“难道遇到让蒂琳好奇的事情呐”同样拿起一个水果派吃的灰原羽淡淡的开口说道“我经常听到小哀说起一个无论是气质还是长得都很完美的女子，而且在那个事件之前小哀打电话说遇到了那个女子，那个让只知道研究药物的小哀露出感兴趣的女子”喝了一口茶“至于小哀研究的药物，小哀有让我看的，毕竟有了成果向自己最亲近的人炫耀，是每个孩子都喜欢干的事情，小哀还是个孩子呐”灰原羽幸福的笑着“虽然是外围人员，可是关于小哀的事情，我都很注意的，所以，偷偷的拿了一颗小哀研究的药物，没想到这个害了我父母的药物，最后却帮了我和小哀”
　　“或许是你的父母在帮你们吧”蒂琳淡淡的看着灰原羽说道“跟容乃婆婆学料理什么的，也是为了让小哀看到我的实力吧”
　　“这是一方面，毕竟能一拳将琴酒打退的人还真没见过，小哀知道你的实力一定会很安心的”说到这里，灰原羽继续说道“和容乃婆婆学习料理也是因为我真的很喜欢料理，你想想啊，要拴住一个人的心，首先要拴住一个人的胃！尤其是对自己喜欢的人”
　　“......”蒂琳对此沉默，料理什么的，肉烤熟不就可以了？
　　“虽然五次都失败，但是身为男孩子，你就认了吧”园子得意的说道，同时看向蒂琳“蒂琳也来帮忙！即使你赢了！”园子理直气壮的对蒂琳说道“兰想把她妈妈的猫放在你那里，居然不同意，太过分了！”
　　“园子，不是了，是GORO不同意啊”小兰连忙摆手替蒂琳解释“还没有进蒂琳家，GORO就开始暴躁不安，死活都不进蒂琳家”
　　“我说过了，我周围是不会出现任何动物的”看着园子不相信的表情，蒂琳直接将行李都拿了起来，那轻松自如的样子，让转校生本堂瑛v目瞪口呆
　　“小子，你还需要多多练习！力气还没有女孩子的大，将来那个女孩能看上你啊”虽然不明白蒂琳为什么说不会出现任何动物她的周围，但是看着本堂瑛v的表情，园子还是很满意的。
　　只是最后的结果不好，那座吊桥居然基座部位崩落了，让在这里有不好记忆的小兰松了一口气，抓着蒂琳的手说道“蒂琳，我们还是回去吧”
　　“小兰是路痴，蒂琳，你跟着小兰绝对会迷路的”园子N瑟的说道
　　“我是不认识路，但是蒂琳却绝对不会认错的！”小兰微红着脸对园子说道
　　“蒂琳，是朋友就留下！”园子一愣，然后对着蒂琳说道
　　“蒂琳，是朋友就离开！”小兰拉着蒂琳的手认真的说道
　　“......”蒂琳闭上了眼睛，无视二人
　　柯南看着蒂琳，以这家伙那天表现出来的能力，完全可以跳下去将吊桥拉过来弄好，呃，力气应该还不能拿起吊桥，不过这家伙简直就是非人类，想到那天惊呆所有人的蒂琳，那可是阻击啊！枪管居然直接掰弯就不说了，另一把更是直接捏扁了枪管，这家伙确定是人类吗？还有通过朱蒂老师知道的，七百米左右的距离，居然用窃听器就将赤井秀一的瞄准器打破，这是人类做到的事情吗？话说蒂琳这家伙经常说，你们人类，人类怎么怎么...这家伙不会真的不是人类吧？难道真的是天使？柯南有些惊讶的看着闭眼无视小兰和园子的蒂琳，如果是人类，一天仅仅吃一个樱桃，好吧，现在一天吃三个的食量根不是不可能的，就算情况特殊，一年都是这种情况就不是特殊了，而是不正常！被自己脑子里推理出来的结果弄的有些晕的柯南不得不先破解眼前的案子再来考虑蒂琳的问题，不过看其的情况即使不是友方，也绝对不是敌人！自己这一边有这么高的战斗力也是一个不错的收获。柯南耸耸肩将蒂琳的真实身份问题抛之脑后，继续眼前的案子。
　　“喂，蒂琳”绞尽脑汁将自己的推理结果经过警察的口中说出，柯南对蒂琳又不帮自己表示无奈，打又打不过，吓又吓不住，哄也哄不住，这个女人好难对付，不过这个问题对方应该不会拒绝回答才对“你解除过黑衣人，那么本堂瑛v是不是...”
　　“不是”蒂琳摇摇头，虽然之后也看过那个叫做水无伶奈的主持人的照片之类的，两人真的太像了，但这个叫本堂瑛v的并没有和琴酒等人相似的气息，再说了，灰原姐妹之前也是其中的一员，可是气息也完全不同，那个明星的气息也和他们不一样，那两个抢手和那个叫琴酒的人的气息也不同，对于这些，蒂琳并没有告诉柯南，因为这个侦探好麻烦...
　　即使听蒂琳说了不是，但柯南还是对其保持一定的戒心，即使那怕灰原姐妹见了对方都毫无反应，柯南也没有收回自己的戒心。
　　咖啡店，自从发现这么一个好地方之后，蒂琳基本上有空就来，安静的一个人的世界，自己果然还是不适应人类的世界。
　　“美丽的小姐，介意我坐在这里吗？”一位俊秀的男子边说着边拉开了蒂琳对面的座椅，同时说道“服务生，上一杯和这位小姐一样的咖啡”却看向蒂琳说道“介意我将你的咖啡喝了吗？”男子指着还在冒着热气却没有任何动过痕迹的咖啡
　　“你真的很喜欢扮演男子吗？”看着对面男子自说自话的将蒂琳的咖啡拿起喝了起来，蒂琳看着男子淡淡的说道
　　“我的装扮从来没有被人识破过，尤其是对我装扮的人不熟悉的人”男子双手支撑着下巴看着蒂琳“我很好奇，天使小姐是怎么发现的？”
　　“在我眼里，你就是你”蒂琳淡淡的说道，这时候服务生将咖啡送来，有些疑惑不知道该放在谁的面前，明明是男子点的，可是男子面前却有咖啡
　　“他点的”蒂琳开口说道
　　“天使小姐的话还真是不好懂呐”等服务生走后，男子耸耸肩说道
　　“找我有事？”蒂琳看着男子淡漠的开口说道
　　“没事”男子一脸享受的品尝咖啡
　　蒂琳听到男子的话直接拿起书看来起来，彻底无视男子
　　“喂”被无视了有将近一个小时的男子不得不开口说道
　　“什么事？”蒂琳淡漠的开口
　　“克丽丝・温亚德，我的名字，你也可以叫我贝尔摩德，我更希望你叫我克丽丝”说着起身弯腰离蒂琳脸很近很近“所以天使小姐下次要记得叫我的名字，而不是你什么的...”男子直起身转身就走“我想天使小姐不会小气的不请我喝咖啡吧~”
　　“......”蒂琳挑挑眉，这家伙和迪妮莎有的一拼
    
    ☆、第 56 章

　　咖啡店，蒂琳看着面前的朱蒂，看来这个咖啡店也不是什么好地方了
　　“蒂琳，即使你不想加入我们，但是帮助我们可以吗？”如果不是被其的实力惊到，朱蒂打死都不想见到这个可恶的大小姐！
　　“......”蒂琳无视朱蒂继续看书，同时考虑还有哪里比较好，能安静的看书还不被打扰，可惜自从那次之后，就没有再发现过妖魔的痕迹了，突然好怀念以前的日子。
　　蒂琳的无视让朱蒂很无奈，却又不甘心放弃，那让人震惊的实力，绝对会成为一大助手。
　　柯南呵呵的看着苦恼的朱蒂，难道你不知道这个女人很不喜欢自己？来劝说就算了，还带上自己，成功率能提高才怪！
　　“蒂琳，你有没有听过七个孩子”等朱蒂无奈的走了之后，柯南看着蒂琳说道
　　“七个孩子？”柯南严肃的样子让蒂琳一愣，想了想，“你们侦探团不是六个孩子吗？难道又加入了一个？”
　　“呃...是音乐了！”柯南张开嘴唱了几句“这个音乐，你有没有在哪里听到过？”
　　“挺熟悉的”蒂琳一愣有些疑惑的问道“为什么问我这个问题？”
　　“是不是在贝尔摩德那里听到过？”柯南焦急的问道
　　“不是”蒂琳摇摇头“好像在美国的时候听到过”蒂琳想了想说道
　　“在哪里？”柯南直接蹦到了桌子上
　　“不记得了”蒂琳淡漠的说道“这个音乐有什么问题吗？”
　　“不，没什么...”知道蒂琳一直不喜自己去调查那个组织，柯南打着哈哈将这件事情糊弄过去
　　那个音乐？在走在回去路上的蒂琳，想到送柯南回去时柯南低头沉思的样子，蒂琳摇摇头不再去想这些。
　　而回家的柯南钻入洗手间跟远在大阪的平次打起来电话
　　“如果是那个女人的话，这很正常”听到柯南的话，平次很平静的说道
　　“你怎么一点也不惊讶？”柯南有些惊讶的问道
　　“你忘了上次人鱼岛的事情了，那时候我一手抓着和叶一手抓着树枝，那树枝都快断了，那个女人就那么跳下来踩在树枝上，而那个树枝就好像没有添加任何重量一样，还是维持原样”平次沉思的说道“你是怀疑蒂琳和那个组织有关是吧”
　　“也不是”柯南摇摇头说道“只是好奇蒂琳的身份，我请父母在美国查过，蒂琳的身份居然无法查看”
　　“你不是说那个女人是有钱人嘛，也许家里面是什么大家族，而她或多或少也是重要人物，所以查不到也是正常的，再说了，你都说了，你是一年前在美国的时候无意间遇到的对方，而且当时对方还帮助了小兰，所以，只要不是敌人就好了，干嘛要将其的身份弄的清清楚楚啊”平次无语的说道“你和她做朋友，还是和她的家庭做朋友”
　　“...是我多想了”柯南扶着额头苦笑道
　　“不是你多想了，是你现在太紧张了，你只是一个侦探，解开案件才是侦探应该做的，而不是去像那位大叔一样竟做些拔人家隐私的事情”平次调侃的说道“难道你最大的爱好是探听女生的秘密？”
　　“我可没有你那么没有品位”柯南死鱼眼的说道
　　通话的内容从一本正经到互相讽刺，最后俩人狠狠的挂断了电话，并且发誓以后老死不相往来！
　　“啪”柯南目瞪口呆的看着面前的俩人，想要说什么却无法说出来
　　“为什么你不加入？如果你加入秀一，秀一也不会...”朱蒂失去理智的抓住蒂琳的领口怒吼道
　　“朱蒂老师，你冷静些！”阿笠博士，灰原姐妹和柯南连忙劝阻，突然感觉到一股袭击全身的力气将自己推的倒退了好几步，而抓着蒂琳领口的朱蒂也被迫松手倒退了好几步
　　“冷静了吗？”蒂琳整理了一下领口冷冷的看着朱蒂
　　“对，对不起...”朱蒂呆愣愣的看着蒂琳，突然像失去了所有力气一样瘫软在地双手捂住脸痛哭了起来，灰原羽眼神复杂的看着朱蒂，灰原哀抓住灰原羽的手，灰原羽看着灰原哀露出了一丝安心的笑容。
　　蒂琳看着痛哭的朱蒂无奈的走到其面前，伸出手放在其头顶，共鸣...将睡着的朱蒂抱在沙发上，蒂琳什么都没说转身离开了阿笠博士的家
　　“蒂琳，生气了”看着离开的蒂琳，灰原哀说道
　　“怎么可能，那家伙一直都那个样子”柯南看着睡着的朱蒂叹息的说道
　　“蒂琳，生气了”灰原哀重复了一边就不再搭理柯南
　　“啊？”柯南一脑袋的问号
　　第二天，毛利侦探事务所，小兰情绪很不好
　　“小兰姐姐，你怎么了？”柯南被毛利小五郎推来问小兰
　　“蒂琳好像生气了，一整天都没有怎么说话”小兰有些苦恼的说道“不知道为什么？如果我有新一那种推理能力大概就知道了，不行，我要给新一打电话！一定要知道是什么让蒂琳生气的！”说完之后小兰愣住了，看了看柯南，看来也有推理狂解决不了的事情...小兰瞬间蔫了
　　“......”那家伙，真的生气了？被小兰的话惊到的柯南低头沉思，并没有看到小兰看自己的眼神
　　蒂琳家，院子里，容乃婆婆看着拿着大剑一下又一下挥舞的蒂琳，大人怎么了？
　　灰原姐妹的到来让容乃婆婆松了一口气，因为看见灰原哀，蒂琳收起了大剑，将大剑直接插在地上，看着地上被弄坏的大理石，容乃婆婆感叹，不愧是大人，使用的武器都是如此的锋利。
　　“冲矢昂？”听到灰原哀的话，蒂琳露出一丝笑意“放心吧，我会守护你的”即使你不是古妮雅，我也会守护你的
　　“我不是你那个什么古妮雅！”灰原哀直接拒绝到
　　“是，我知道你不是”灰原哀的样子让蒂琳一愣，然后伸手直接捏着灰原哀的脸颊一拉“因为手感完全不一样”
　　“......”一向高冷的蒂琳做出如此的动作，即使身为受害人的灰原哀都呆住了
　　“我会保护好灰原哀，宫野志保的”揉揉灰原哀的头，蒂琳将大剑拔出返回房间“那个人是不需要担心的”
　　“可，可恶！”灰原哀恼火的看着蒂琳，居然被拉脸颊了，被那个混蛋蒂琳拉脸颊了
　　大概，没问题吧...看着又充满活力的妹妹，灰原羽想到
    
    ☆、第 57 章

　　因为咖啡店被某些人知道了，蒂琳所要的平静也被打破了，看着街上来往的人们，即使已经生活了一年之久，蒂琳身体还是不习惯，甚至有些排斥，想要去城外，想要去林子里，想要去无人的地方，想要...
　　“喂”在蒂琳有些走神的时候，背后传来一个声音
　　“是你？”蒂琳扭头看向那个少女，那个拥有另一种能量的少女
　　“小泉红子”绯红色中长直发的少女伸出手带着微笑看着蒂琳“魔法师”
　　“...蒂琳，战士”蒂琳看着少女，感应着少女身上的波动，同样伸出自己的手握住说道
　　“如果有人听到我们的对话，还以为我们将游戏和现实搞混了呐”小泉红子领着蒂琳找到一处西方特色，但有些古老的酒屋，很熟练的点了一些饮品和吃食，看着对面除了轻轻抿酒，并不动那些吃食的蒂琳说道
　　“所以那个对话并不是跟他们说的”蒂琳喝了一口酒，淡漠的说道
　　“毕竟是外人嘛”小泉红子很认同的点头“做我的骑士怎么样？”
　　“恩？”蒂琳一愣，不解的看向小泉红子
　　“游戏和小说不都这样写着嘛，魔法师的身旁都有追随其的战士”小泉红子轻轻将自己的头发披散在肩膀上说道“更何况是我这么优雅美丽...智慧的女孩子~”小泉红子茶红色的眼眸静静的看着蒂琳
　　“那种攻击对我没用”蒂琳静静的看着小泉红子，淡漠的说道“还有，这是第一次也希望是最后一次”蒂琳银色的眼眸中银光一闪，瞬间小泉红子感觉眼前的蒂琳一晃，随后才恢复正常
　　“看来现实就是现实，战士也不是一些肌肉发达头脑简单的啊”瞳孔猛的收缩了一下，小泉红子又恢复了自己的优雅“本来是好奇某个家伙的，没想到居然遇到了骑士小姐，我们说不定真的很有缘呐”小泉红子从口袋里掏出一沓纸牌“最近对这个普通女孩子玩的东西挺好奇的，要不要玩一玩？”说着就自顾自的摆了起来，但摆了一半，刚要将手中的牌放下的时候，牌突然从中间裂开了，看着分成两半的牌，小泉红子有些发愣
　　“我说过了，不要对我使用你的能力”蒂琳淡淡的开口，对于这种在书里看过，从未见过的能力，蒂琳还是很好奇的，所以才会坐在这里看着对方在自己面前使用，可惜，或许是能力太弱小的缘故吧，蒂琳感觉到有股能力向自己袭来，却被妖气本能的抵挡住驱散，也有一些返回其身体里，这也是造成其手中的纸牌破裂的原因
　　“我对你，很有兴趣呐”小泉红子舔了舔嘴唇充满兴趣的看着蒂琳“骑士小姐~”
　　“不管有无兴趣，以后不要对我使用你的能力，弄哭了可不要怨我”蒂琳很明显的感知到那股力量回归其体内是，其的身体应该有痛苦的感觉
　　“魔女是不会哭泣的”小泉红子看着蒂琳起身走到自己身旁，伸手拍拍自己的头顶，愣住了，而对方的话让小泉红子直截了当的回答道“因为哭泣会使魔女失去魔力”小泉红子抬头直直的看着蒂琳“骑士小姐也要小心哦~不要被我抓住把柄，到时候哭着来求我哦~”看着因为自己的话而有些愣的蒂琳，小泉红子自得的说道
　　“...银色的眼眸，不需要眼泪”蒂琳淡淡的看着小泉红子说道，然后直接转身离开，留下呆住的小泉红子
　　叮铃铃...手机的音乐叫醒了小泉红子
　　“红子，你在哪？你不知道今天...”电话里，一个声音唠唠叨叨的说着抱怨着
　　“黑羽同学，麻烦你以后自己处理这些问题吧”小泉红子直接挂断电话说道“银色的眼眸，不需要眼泪吗？骑士小姐，你不觉得你和魔女很般配嘛~”
　　“兰，新一的家每天都有人来打扫”园子看着新一的家眼睛笑眯眯的说道“有那个大人控的容乃婆婆打算，你还没来干什么呀~难道是为了见某人？”
　　“什，什么某人！园子你在说什么，我听不懂”小兰积极忙忙的打开新一的家走了进去“咦，门开着？难道是蒂琳已经来了？都怪你园子，放学了非要去逛一下那个店，蒂琳都早早来了”
　　“那家伙走的也太快了吧，明明一起放学的，她还要回家放东西...”看着没有锁的房门，园子有些心虚的嘀咕道，坚决不能让小兰知道自己去那家店只是为了看那个帅哥店长...
　　“他怎么你了吗？”感觉到小兰气息的波动，蒂琳紧走几步，来到卫生间看到倒地的冲矢昂和一脸戒备的小兰和园子
　　“这个人莫名其妙的在新一的家里”园子指着冲矢昂对着蒂琳说道“蒂琳，把他送警局”
　　“你没事吧”蒂琳伸手将倒地的冲矢昂拉了起来问道
　　“没事”对方看着蒂琳的眼眸微微躲避了一下，顺势站了起来说道
　　“哎？蒂琳认识他？”小兰和园子看着蒂琳问道
　　“柯南没有对你们说吗？”蒂琳看着小兰和园子“柯南朋友家不是着火了，他是那里的访客，暂时住在这里”
　　“啊，我想起来了，柯南是跟我说过的”小兰立刻叫道，然后微红着脸有些不好意思的对着蒂琳吐吐舌头。
　　“对了，蒂琳，你怎么这么晚才来？”虽然要回家放东西，但是也不该这么晚才来，园子不解的问道
　　“柯南让帮忙录什么节目”蒂琳一边收拾一边说道“我让容乃婆婆帮忙了”
　　“是侦探左文字系列吧”小兰弯腰去搬书，想要将其放回原处，一下子没有搬起来
　　“我来吧”蒂琳走过去，轻松的将其搬起，按照小兰的要求将其放回原位
　　“真是的，走了个大推理狂，来个小推理狂”园子抱怨道“话说，蒂琳，你的力气还是一如既往的大啊”而且食量还那么小，身材还那么好...园子怨念的看着蒂琳
　　知道柯南身份的小兰和蒂琳对视了一眼，看着园子怨念的眼神，小兰噗呲笑了起来
　　“新一说，不要在那个人面前提起他”蒂琳悄声对小兰说道，毕竟是柯南再三拜托的事情，蒂琳还是按照要求做了
　　“好”蒂琳的气息瞬间将自己包围，那种属于大自然的清新让人精神一震，感觉到蒂琳嘴中说话传出的炙热，小兰红着脸点点头
　　“喂喂喂，不要无视我这个灯泡好不好~”园子笑嘻嘻的说道，一点也没有话语中的无奈
　　“园子！”小兰脸更红了，瞥了一眼一脸淡漠的蒂琳“我，我去打扫院子了”说着就跑出来房间
　　“还不去追”看着继续打扫的蒂琳，园子一脸着急，直接退了蒂琳一下说道
　　“追什么？”蒂琳不解的看着园子
　　“......”园子拿着扫帚直接将蒂琳赶出去
    
    ☆、第 58 章

　　园子在发什么神经？蒂琳看着气呼呼的园子，感觉莫名其妙，不过既然出来了，蒂琳就来帮小兰收拾院子，或许园子想一个人收拾书房吧
　　书房里，园子气呼呼的去打扫卫生，一抬头...自己不该将蒂琳那个劳力赶出去里的...
　　看到蒂琳到来，小兰低头继续自己手里的活，蒂琳在旁边帮忙，两人都没有说话，不过一个纸飞机却吸引了小兰的注意，准确说，是小兰找到了转移话题避免尴尬的事情。
　　“小兰你也真大胆，要是那个犯人有同伙就惨了”园子看着小兰担忧的说道
　　“没事的”小兰连忙安慰焦急的园子
　　“什么没事！即使你是空手道优胜者，但那可是绑架犯啊！要是有枪的话...”园子有些不敢想象，自己这闺蜜太冲动了
　　“有蒂琳在，即使有枪也没事的！”小兰带着微笑充满信心的说道
　　“蒂琳？”园子一愣，然后突然将战火开到蒂琳身上“你跟着小兰，你也不拦着她！你知不知道那很危险的，小兰这家伙爱冲动，你就应该拉住她...”园子对着蒂琳就一顿炮轰烂炸
　　“啪~”蒂琳伸出指头点了叨叨的园子额头一下“有我在，没有人可以伤她！”
　　“......”园子看着蒂琳的眼睛，银色的眼眸里是绝对的坚定和自信，看着抱着蒂琳胳膊平静的小兰，园子叹口气，一个操心的闺蜜就够了，又来一个...
　　学校，小兰偷偷将事情讲给蒂琳听“当时平次和柯南慌张的跟我解释那不是新一，真以为我不知道呐，不过也是辛苦新一了，为了不让我怀疑，一会变大一会变小的，那么频繁的吃药，以后有抵抗力变不回来了可有他受的”小兰得意的说道“不过这样也挺好的，最起码都不知道新一变成了柯南，变成了小孩子，这样的话，他也能安全些”小兰欣慰的说道“整天弄的自己那么危险，真不知道他以后的家人会多担心，有希子阿姨也放心将其单独留在日本”
　　“兰很开心呐”蒂琳看着兴奋的小兰说道
　　“对呀，因为从小到大那个家伙都一副很臭屁的样子，每次什么事情他都先知道，很不服气嘛”小兰不满的说道“不过这次，哼哼哼，让我抓住把柄了！看之后我怎么笑话他”
　　“小兰意外的孩子气呐”蒂琳笑着说道
　　“不，不好吗？”小兰看着蒂琳，绕绕脸颊小声的问道
　　“不，很可爱”蒂琳笑着说道
　　“什么，什么，你们在说什么？”看着前面满满的桃心，园子厚着脸皮忍着笑意问道
　　“没，没什么...”因为蒂琳的话脸红的小兰连忙摆手
　　“我说小兰很可爱”蒂琳很平常的说道
　　“哦哦哦~”看着脑袋冒烟的小兰，园子恍然大悟的点点头“那么小兰是不是你见过最可爱的人呢？蒂琳”园子笑嘻嘻的说完，完全无视拼命阻挡自己的小兰，你脑袋都冒烟了，去休息去，园子递给小兰一个眼神，让小兰脑袋更加冒烟了
　　“不是”蒂琳毫不犹豫的说道“迪妮莎是最可爱的”说道迪妮莎，蒂琳脸上的笑容像要把整个世界都融化了一样
　　小兰有些呆愣的看着蒂琳，嘴角露出一丝苦笑
　　“咳咳，那个，那个什么迪妮莎，是蒂琳重要的人吗？”园子发现自己问错话了，连忙补救
　　“对，很重要很重要的人”蒂琳脸上温和的笑容是从未有过的
　　“那个，那个，那天介绍我们认识呗”园子哈哈笑了笑说道，刚刚的话好像错上加错了
　　“恐怕不行”蒂琳摇摇头道
　　“为什么？”园子看着黯然神伤的小兰怒气冲冲的道
　　“迪妮莎已经死了”蒂琳淡笑着说出这句话
　　“啊...对不起，对不起，我，我不知道...”园子慌忙的道歉，小兰伸手拉住蒂琳的手
　　“没事没事，迪妮莎已经死了好多年了，所以没事的”蒂琳看着园子和小兰一愣，然后摇摇头说道
　　喂，女人，你在哪里干什么？一个黑发黑眸的小女孩一脸傲气的看着隐藏在树林里的战士
　　喂，你是他们的老大吗？他们好像，不，很怕你的样子。偷跑出来的小女孩好奇的看着将抓自己的人吓退的战士，这家伙动都没动一下，只是往那里一站，那些凶恶的教官就什么都不说的走掉了。
　　喂，女人，你天天绷着个脸，太浪费这样的容貌了。小女孩双手叉腰的对着战士指手画脚
　　......
　　明明那么可爱的容貌，怎么行为一点也不搭呢？
　　房间里，灰原羽无精打采的趴在桌子上“我有些理解你的想法了，蒂琳”
　　“什么想法？”蒂琳问道
　　“为什么不愿意跟着那位侦探出门了”灰原羽苦笑道“到那那里有案件发生，感觉琴酒他们杀的人都没有他见的凶手多...”
　　“......”蒂琳沉默了一下“以后他出去的时候不要叫我”
　　“也不要叫我！”灰原羽举手
　　“我说，你们两个！”灰原哀叉腰看着自家姐姐和蒂琳“不想出去就不想出去，找的这是什么理由”
　　“小哀难道想去？”灰原羽好奇的问道
　　“好不容易找见一个心甘情愿的人体实验品，怎么能不去！”灰原哀冷笑着说道
　　“呃...”灰原羽重重的将脑袋放在桌子上，被自己妹妹打败了，灰原哀却不想就此放过自己的姐姐的，叨叨在其面前说着实验，数据，反应这些在灰原羽看来是天文的东西...
　　完美的实验品...没想到无论多少次你都能完美的融合...如此完美的实验品...实验品...还有价值的实验品怎么能随便丢弃...实验品...实验品...
　　蒂琳低下头闭上眼睛...
    
    ☆、第 59 章

　　“冬名山顶的银白色魔女？”学校里，蒂琳看着问自己的小兰一愣“那是什么地方？”
　　“就是这里啊！”园子焦急的想听小兰继续讲，所以拿出手机直接打开卫星地图指给蒂琳看
　　“哦，那里呀”蒂琳看了看点点头表示自己知道这里“不过这里不是经常有雾吗？还有人敢在这里开车？”蒂琳对人类明明身体很弱小却还老是做一些大胆的事情表示很好奇
　　“对呀，是一亮白色的FD”小兰扭头对蒂琳说了一句，然后架不住园子的好奇心开始将自己听到的事情详细的告诉园子
　　“白色的FD？”蒂琳刚要开口问小兰，就被园子的手机打发了，上面的图片是一辆白色的FD“这不是佐藤的车吗？”蒂琳看着车一愣，记得佐藤之前说过自己的车之前是白色的，而且四年前...
　　园子和小兰在前面讨论银白色魔女的事情，蒂琳犹豫了一下打电话给佐藤
　　“原来由美说的FD是我的车型啊”电话里佐藤听了蒂琳的话后笑着说道“我怎么可能是银白色魔女嘛”佐藤立刻否决道“虽然之前我也经常在那条路上跑，但不可能是我了，要说银白色，蒂琳不是更像银白色的魔女嘛”佐藤打趣的说道
　　“我前几天倒是遇到一个赤色魔女”蒂琳说道
　　“啊？”佐藤有些跟不上蒂琳说话的节奏
　　“兰说那个银白色的魔女会尖叫，开车的时候”蒂琳这句话说完的时候电话那头沉默了
　　“...那个，不会真的是我吧...”佐藤有些心虚的小声问道
　　“那天坐你的车，如果没意外的话，大概就是你了”蒂琳淡淡的开口说道
　　“......”佐藤感觉自己抓着手机的手在冒汗
　　“有时间出来比一比”蒂琳舔了舔嘴唇说道
　　“哈？”佐藤一愣，然后就听到嘟嘟的声音，蒂琳挂断了电话，比一比？比什么？蒂琳会开车？蒂琳还没有满十八岁好不好！不对，好像国外十六岁就可以开车...不对不对，不是想这个的时候...
　　“...冬名山顶的银白色魔女...案件...”
　　一些话语传入佐藤的耳中，佐藤沉思一会，举手表示自己也要加入。
　　“居然是佐藤警官！”学校门口，看着来找蒂琳的佐藤警官，园子吃惊的说道
　　“那个，不要这么大声了~”佐藤有些羞恼的说道“如果不是蒂琳提醒我，我都忘记我的车是FD了，而且也在那条路上跑过几次...”在蒂琳的眼神下，佐藤说话声音越来越小...
　　“佐藤警官是来感谢蒂琳的吗？”停了佐藤的话，小兰好奇的问道
　　“一方面是感谢，毕竟没先到自己会被犯人模仿来犯罪”佐藤点点头说道“另一方面是应蒂琳的邀请”说着佐藤直接扑到蒂琳身边，抱着其的胳膊说道“难得蒂琳主动邀请我，就算违规我也要来~”
　　“蒂琳邀请佐藤警官干嘛？”园子眯着眼看着蒂琳说道
　　“比一比，看时她开车快还是我快...”蒂琳很诚实的说道
　　“......”园子和小兰一愣，然后四只眼睛冒光的看着蒂琳“我们也要去！”
　　冬名山顶的盘旋公路上，园子和小兰加上佐藤目光呆滞的看着车旁的蒂琳“你用跑的跟一辆跑车比速度？！！！”最先忍不住的是园子，即使在后座那么狭小的地方坐着，园子都有种立刻就会掀翻车顶的冲动
　　“准备好了吗？”蒂琳无视园子看着佐藤说道
　　“...好，好吧”佐藤有些怪异的看着蒂琳，不过既然蒂琳想，那就来一场吧，权当陪着蒂琳玩了，正好这个时间这里没有雾
　　“没有用全力的话，手机上有个什么黑名单，我会将你拉进去试试”想到最新学会的手机功能，蒂琳说道
　　“...哼哼哼，输了可不要哭鼻子！”佐藤咬牙切齿的说道
　　“银色的眼眸，不需要眼泪”蒂琳淡淡的看着佐藤说道
　　“蒂琳...”小兰有些担忧的看着蒂琳，蒂琳意外的任性呐，小兰有些气鼓鼓的想道
　　“开始！”坐在车后座的园子怒瞪着蒂琳，感觉自己来这里就是浪费时间，怎么可能跑过汽车！
　　然后事实给了三人一击狠狠的耳光，看着蒂琳的身影超过自己等人，看着佐藤汽车上显示的速度，感觉到汽车的速度，这是幻觉吗？
　　终点，蒂琳静静的坐在栏杆上，看着面前的大海，一阵急刹车，佐藤将车停住，三人走了下来，在后座被甩来甩去的园子也顾不上抱怨了，急忙走到蒂琳面前“蒂琳，你是不是穿着阿笠博士发明的什么东西？”对于蒂琳的速度，园子还是不敢相信，而见过一些蒂琳非人类一面的小兰倒是有些相信
　　“那个博士那么厉害吗？”佐藤也不相信蒂琳会跑那么快
　　“不是厉害，而是时不时会发明一些让人瞠目结舌的东西，有时候也会意外的好用”园子解释道，同时双手叉腰看着蒂琳
　　“美和子，下次再比试吧”蒂琳没有搭理园子而是看着佐藤说道“下次用全力，不要有任何的留手”蒂琳起身站在栏杆上“我可是被誉为有史以来最快的战士，怎么可能需要留手”蒂琳充满自信的话语，那是属于战士的荣耀。
    
    ☆、第 60 章

　　“抱歉，蒂琳，还让你帮忙打扫”裹着头巾，拿着工具的毛利兰笑嘻嘻的看着同样裹着头巾，和一个缝隙里的灰尘较劲的蒂琳“这个应该这样...”小兰认真的教着蒂琳
　　“这么麻烦，换个新的就是了”蒂琳弄了半天，角落里的灰尘就是清理不干净，还是小兰帮忙清理，但以蒂琳的视力，那里还有灰尘，死死盯着那一点点灰尘，蒂琳冷冷的说道
　　“呃...”小兰尴尬的笑了笑，然后认真的告诉蒂琳该怎么清理这些死角
　　有钱人！帮忙搬东西的柯南听到蒂琳的话翻了个白眼，但下一刻却长大了嘴巴，因为蒂琳直接将面前的书桌拆了，然后全部清洗了一遍，然后拼装起来
　　“打扫干净了！”蒂琳拍着书桌看着瞠目结舌的柯南和小兰说道
　　“......”柯南和小兰同步的捂住额头，脑海中出现容乃婆婆再三叮嘱，绝对不能让蒂琳干家务！绝对不能让蒂琳进厨房！绝对不能让蒂琳砰水电！干家务领会了
　　“蒂琳，你帮着将柜子里的东西整理一下，等我打扫了柜子你在将其放进来”小兰笑着说道，同时一只手提溜过柯南“你帮我打扫！”死新一，你要敢不答应，我可不管你现在的身体是不是小孩子！小兰内心想道，眼神死死的盯着柯南，大有你不同意你死定的架势！
　　“好，好的小兰姐姐...”柯南冒着冷汗拼命点头，同时庆幸自己现在是柯南，小兰不知道自己是新一，否则，自己会不会更惨...
　　在那里坐着看报纸的毛利小五郎，看着蒂琳伸手去拿挂历，将视线移回报纸说道“蒂琳，是不是快到连休了？”
　　“？？？”蒂琳拿着挂历，扭头看着毛利小五郎
　　“......”听不到回答，毛利小五郎抬头，然后和蒂琳大眼瞪小眼
　　“那个，爸爸，蒂琳不清楚这边的假期”小兰尴尬的说道，然后拿过挂历看了看说道“十月份，十日是星期六十一日是星期天，十二日星期一是体育日，正好三连休”小兰认真看了看挂历说道“蒂琳，因为假日连着周六日，所以会连休三天的”说完突然很兴奋的看着毛利小五郎说道“爸爸是打算在连休的时候带我们出去玩吗？蒂琳也去好不好？”扭头兴奋的看着蒂琳
　　“怎么可能...随便问问而已”毛利小五郎毫不在意的说道
　　“......”小兰很失望
　　“我说，我们再不早点去的话，抽奖时间就要结束了”看着顶着挂历不知道在想什么的蒂琳，柯南扭头看着鄙视的看着毛利小五郎的小兰说道
　　“如果你们去抽奖的话，就拿我的钱包去吧，我存了不少的抽奖券”毛利小五郎随意的说道
　　“好...”小兰很不满意的说道“蒂琳，我们去抽奖吧，容乃婆婆不是也给了你不少的抽奖券嘛”
　　“恩”蒂琳点点头，就是因为要一起抽奖，才来小兰家的，大人一定要抽中哦~那怕是安慰奖也要哦~想到出门时容乃婆婆的交代，第一次去抽奖的蒂琳还是有些好奇的。
　　路上的谈话让小兰充满了活力，而在抽奖前，小兰认真的看着蒂琳说“蒂琳！一定要抽中一等奖！一定要！”
　　“...好”被小兰如此认真严肃的拜托，让蒂琳有些不习惯，但还是点头答应
　　“我也一定要抽中！”小兰免起袖子，一副要大干一次的架势
　　“......”柯南有些无奈的看着小兰，这个女人，还真是死心眼，不过，蒂琳，你真的是抽奖而不是拿奖券来换奖品？看着蒂琳手中那一沓抽奖券，柯南汗颜的看着这两个女人。
　　而最后的结果...
　　“这俩女人开挂了吧...”柯南看着大包小包的蒂琳，和喜滋滋的小兰，果然女人是这个世界上最可怕的生物...柯南想起自己老妈告诉过自己的，女人不好惹...
　　“你们，抢劫了抽奖活动现场吗？”看着面前的一堆东西，毛利小五郎僵硬着扭头看着自己的女儿和那个明明那么漂亮，却力大无穷的某人，还有那个目瞪口呆的小鬼，看着柯南的样子，毛利小五郎心里平衡了好多
　　“这些都是我们抽中的！”小兰拉着蒂琳的手，将其高高举起说道“爸爸一定要记住带该带的东西哦~千万别忘记了~”对着毛利小五郎眨眨眼睛，小兰很高兴的看着蒂琳“蒂琳也一切来嘛~”
　　“...好”蒂琳现在还有些晕晕的，这就是抽奖啊，难怪那么多人乐此不疲，也难怪毛利先生那么喜欢赛马，要不哪天我也去赛马场看一看？想要赢的话只要自己押注的马赢了就可以了，很简单嘛！释放妖气，看那些动物敢不听话！蒂琳心里想道。
　　“对了，还不知道蒂琳的生日呐”兴奋的小兰突然表情僵硬在脸上，有些小心翼翼的看着蒂琳问道
　　“生日？”蒂琳愣了一下“是什么？”
　　“咦？”小兰惊讶的看着蒂琳“就是你出生那一天呀，蒂琳的妈妈没有告诉蒂琳吗？”
　　“我没有母亲，我也不知道自己那天出生的，我也没有生日”蒂琳很平常的说道
　　“人，怎么可能没有母亲，没有生日呐”小兰心疼这样的蒂琳，那种无所谓对自己来说很平常的事情，却不曾拥有的蒂琳
　　“我说过了，我不是人类”蒂琳摇摇头说道“所以人类的那些不适合我”
　　“不管蒂琳是什么！但蒂琳是我的朋友，所以蒂琳一定要有生日！那么，就我们第一次见面那一次吧，让那一天成为蒂琳的生日吧！”小兰开心的说道
　　蒂琳看着笑着的小兰，微微伸手，去抚摸那笑容，蒂琳的动作却让小兰吓住了，蒂琳低头，将自己的额头贴着小兰的额头，银色的眼眸静静的看着小兰，小兰紧张的不敢看蒂琳，微微闭上眼睛...
　　蒂琳，当有一天有个人能如此近的时候还敢看你，就像我一样，那么，那个时候，忘记我吧...洋娃娃一样的女子紧紧贴着蒂琳的额头温柔的看着那带着宠溺的银色眼眸...
　　所以现在，我不能忘记你...
　　看着离开的蒂琳，小兰心里有些失落，同时又有些害羞，自己在想什么啊...
　　“妈妈，妈妈，这是蒂琳，上次给你们介绍过了~”小兰拉着蒂琳往自己母亲面前送，很想将蒂琳让自己母亲认可
　　“蒂琳~”妃英理眼神复杂的看着自己的女儿，然后看着蒂琳
　　“妃...姐姐...”蒂琳还记着这个女人那笑里藏刀的样子，老老实实的叫到
　　“真乖~”妃英理听到蒂琳的叫声很开心，然后伸手想拍拍蒂琳的头，却发现高度有些不好，只能拍了拍对方的肩膀，就这也有些不满意这个身高，不过看着小兰抱着蒂琳的胳膊脑袋微微靠在肩膀处，有些沉默...如果那个男人这次好好表现的话...
　　可那个男人并没有好好表现，在最后时刻却因为喝多了在呼呼大睡，妃英理冷笑着离开了，小兰各种叫就是叫不醒毛利小五郎，柯南冷眼看着这一家，看来小兰的愿望又要落空了
　　“蒂琳，帮我叫醒他！”小兰气呼呼的看着打呼噜的毛利小五郎说道
　　“好”柯南不明白的看着答应的蒂琳，难道这家伙要暴力叫醒毛利小五郎？会死人的啊！但是柯南只看到蒂琳在毛利小五郎额头点了一下，然后毛利小五郎就和受惊一样一下子坐了起来，彻底清醒了，如果不是身上的酒味，真的会怀疑这家伙绝对没有喝酒，这是怎么回事？柯南看着蒂琳，这家伙，怎么做到的？
　　拖着毛利小五郎来找妃英理道歉的小兰，敲着门...
　　血腥味...不是妃英理的气息，蒂琳感知了一下，就不再理会。
　　“凶手应该是她的丈夫吧”看着心情低落的小兰，蒂琳开口说道“而且，毛利先生衣服里装着礼盒...”
　　“真的？”小兰一听礼盒，眼睛亮晶晶的看着蒂琳，蒂琳有些愣愣的点点头，小兰立刻开心了起来
　　人类，真的是一种很奇怪的动物...不过那个礼盒里的是项链？
　　“...所以，这个就拜托蒂琳了！”小兰将礼盒递给蒂琳
　　“还真是傻乎乎的侦探先生”蒂琳看了看礼盒，和那个外表一模一样，里面的东西给人的感觉却天差地别，应该...
　　绝对的天差地别，看着妃英理的样子，蒂琳确定了一件事情，人类之间送礼物是一件很高深的学问，是一件比和深渊战斗，比覆灭组织还要复杂的事情...
　　“蒂琳，以后可不要成为这样的不靠谱的家伙！”妃英理很认真的看着蒂琳说道“不要把惊喜弄成惊吓！”
    
    ☆、第 61 章

　　帝丹高中校门口，一位少女吸引了校门口行走的人们的目光，尤其是正处于青春期的少男少女们，江古田高中的校服代表其来自江古田高中，江古田高中居然有如此的美女，美丽的外表，还有那说不清道不明的气质，深深的吸引着帝丹高中的学生，尤其是其中的少男们，不过有十几二十个少男很淡定的看了其一眼就继续走，没办法，天天看一位可以和传说中的天使相媲美的美女，而其身上的气质，并不比这个外校的差，而且还高出很多...
　　“呀，二年B班的蒂琳出来了...”人群中出现了一丝骚动，没办法，即使对方带着帽子，也无法遮掩其身上散发出的光芒，只是却在校门口停下了脚步，将帽子拿下，露出了被帽檐遮住的绝美容颜，静静的看着门口站着的人
　　“蒂琳，她是谁？来找你的？”看着蒂琳的样子，园子问道，看着对方，园子不得不承认，除了蒂琳，她是自己见过最美的人了，不对，如果只是外貌的话，应该是小兰不相上下，只是其的气质却远远超过了小兰很多，不对不对，两人完全是两个不同的感觉，我的小兰最棒！
　　“蒂琳认识她？”看着向蒂琳走来的江古田高中的学生，小兰低声问道
　　“一个自称魔法师的家伙”蒂琳淡漠的说道“让我做她的骑士”
　　“...她是不是游戏迷？”园子无语的问道
　　“童话故事看多了”蒂琳想了想说道，完全忘记了自己刚开始来到这里的时候看的都是童话故事...如果论谁看的童话故事多，蒂琳说第二，没人敢说第一！
　　“骑士小姐，我们又见面了”小泉红子无视周围的一切，走到蒂琳面前笑着说道“我有事情拜托骑士小姐，骑士小姐可否有空？”
　　“我不会插手的”蒂琳微微眯眼看着小泉红子“还有，不要再对我使用你的能力，我的忍耐是有限度的”
　　“骑士小姐要不要切磋一下呐？”小泉红子优雅的笑着
　　“你不是我的对手”蒂琳实话实说
　　“不比试一下，骑士小姐怎么知道呐~”小泉红子微笑的看着蒂琳
　　...同步，蒂琳就那么看着小泉红子，小泉红子一下子就感觉到身体内的魔力不受自己的控制，看着看着自己的蒂琳，小泉红子一下子明白了，当魔力再次受自己控制的时候，蒂琳已经和小兰园子走远了，小泉红子自嘲的笑了笑，已经尽量的高估你了，可是，还是看低你了...
　　“蒂琳，刚刚发生了什么？”园子看着自己等人离开后才动了的小泉红子，一脸的茫然
　　“没什么”蒂琳淡漠的说道
　　“魔法师啊~”因为见过一些蒂琳的力量，所以相对于园子的不屑，小兰还是有些相信对方或许真的是魔法师，毕竟蒂琳那样子表明对方也不是普通的人类，魔法师都出现了，小兰充满好奇的看着蒂琳...
　　“不管了不管了，晚上去酉之市吧，正好可以给小兰买个面具，保佑小兰这次的空手道大赛再次夺冠！”园子突然悄悄的趴在小兰耳边说道“那里可是有爱情幸运签哦~”
　　“蒂琳，我们一起去吧！”小兰突然转身看着蒂琳说道
　　“好”蒂琳愣了一下，然后想了想
　　本来三人的节目，却因为没人给毛利小五郎和柯南做饭而成了五人的节目，对于这么冷的天还要在外面，毛利小五郎很不开心，可是看着还是单薄衣物的蒂琳，毛利小五郎不由的想自己是不是老了...
　　而走到一半，园子将小兰拉走，留下毛利小五郎，柯南和蒂琳看着面前的面具，这家伙，真能保佑？
　　“能让来自异乡沉默冷静的人一见倾心的是被上天宠爱的善良之心和温柔之举...”园子笑嘻嘻的看着小兰“简直太准了~听见了嘛~”
　　“什么异乡，什么沉默冷静的人...”小兰不明白
　　“蒂琳不是外国人嘛，而且蒂琳一直一副淡漠的表情”园子笑嘻嘻的看着小兰
　　“为什么是蒂琳！”小兰微红着脸死撑着
　　“呀~难道兰身边还有其他的异乡人和如此淡漠的人吗？”园子看着脑袋冒烟的人，好在有一个认清了自己的心，之后就好说多了，说着园子将那个签纸放在小兰额头上“你自己慢慢想吧，最喜欢的异乡人喜欢的类型”说完不理会有些羞恼的小兰“我去下洗手间哦~”
　　“园子！”小兰有些抓狂
　　“小兰！抓住那家伙！”厕所都没有到就被抢劫，园子怒道
　　刚刚摆好姿势的小兰却突然想起温柔之举，动作不由的有些停顿，让那名劫匪撞了肩膀一下，却在下一刻被一个人摔倒在地，那人捡起园子的挎包，不理会那个停顿一下立刻爬起来逃走的抢匪
　　“园子，你的包”蒂琳将包递给园子“你没事吧”蒂琳看着小兰问道
　　“没事没事...”小兰拼命的摇头
　　房顶上，蒂琳低头看着下面发生的事情，看着完好无损的人，还有赶到的人们，蒂琳转身从房顶离开。
　　来自异乡拥有绝对冷静的人倾心的是真正的自己，因为一切虚假在其面前都无机可藏，保持真正的自己，做自己，你的心意一定会让其知道...
　　小兰看着面前的挂坠，两个女子背靠背站着，双手合十在祈祷着什么，而后面却有一对翅膀
　　“这是双子女神”蒂琳看着小兰静静的说道“姐姐叫迪妮莎，妹妹叫古妮雅，是守护神，相比那些面具，我觉得这个更靠谱一些，比赛，加油！”蒂琳拍拍小兰的肩膀转身往自己家走去。
　　迪妮莎？古妮雅？看着眼前美丽的挂坠，小兰呆呆的看着离开的蒂琳，兴奋的跳起，然后拿着挂坠开心的上楼，晚上，毛利小五郎和柯南吃到了大餐...
    
    ☆、第 62 章

　　“蒂琳！”课间休息期间，园子满脸怨念的看着蒂琳
　　“怎么了？”蒂琳还是一如既往的淡漠
　　“明明情人节那天我也有送你巧克力的！为什么只有小兰有白色情人节的礼物！”园子一拍桌子怒气冲冲的说道
　　“白色情人节礼物？”蒂琳一愣，然后拿起书包，拿出两个礼盒“你和兰的”
　　“耶？”园子愣住了，然后拿过礼物开心的拆了起来，虽然对蒂琳送自己一个，送小兰俩表示不满，谁让自己只是朋友，谁让兰还有什么比赛...
　　“不对不对”看着自己和小兰的白色情人节礼物，白色的巧克力，但是“那个挂坠还有没有呀~”园子笑嘻嘻的看着蒂琳问道
　　“没有了”蒂琳诚实的摇摇头
　　“那蒂琳可以告诉我那个是在那里买的吗？”园子亮晶晶的眼睛看着蒂琳
　　“我自己雕刻的”蒂琳实话实说
　　“......”园子僵硬的扭身看着小兰“兰，那个礼物，太贵重了！”说着趴在自己的桌子上黯然神伤，那个笨蛋京极真，木头蒂琳都那么懂事了，你怎么可以还那么笨啊！！！
　　相对于园子的死气沉沉，小兰开心的哼着小曲，蒂琳看看前面的小兰，看看后面的园子，难道容乃婆婆准备的礼物口感不一样？希望佐藤和灰原姐妹没有吃到不好的白巧克力吧
　　晚上，蒂琳刚进家门，目光就看向了自己的卧室，微微低头，蒂琳跟容乃婆婆交代了一下就走进了自己的卧室
　　“你找我有事？”蒂琳关上房门，淡淡的开口
　　“天使小姐还是一如既往的敏锐呐”一个女子出现在蒂琳的房间里
　　“我说过了，我不是天使”蒂琳微微皱眉看着对方
　　“我也告诉过你我的名字”女子挑挑眉说道
　　“...克丽丝”蒂琳开口叫道
　　“蒂琳为什么叫我的名字，而不是代号呐？”贝尔摩德听到蒂琳的声音，有些发愣的问道
　　“你都说了那个是名字，我为什么不叫你的名字，反而叫你的代号呐？”蒂琳反问道
　　“呀，几天不见，蒂琳变聪明了，都会反问了”贝尔摩德调侃的说道，同时将手伸到蒂琳面前“我的白色情人节礼物呢？”
　　“果然那个放了药物的巧克力是你的”蒂琳想到那次让自己住院的事情，虽然巧克力很多，但也不会让自己成那个样子
　　“那可是让雪莉和银色子弹变小的药物，蒂琳吃了仅仅只是在医院休养了两三天而已”贝尔摩德笑着说道
　　“给”情人节收到巧克力，白色情人节就要回礼，容乃婆婆是这么告诉自己的
　　“很好吃”贝尔摩德直接拆开吃了一口说道
　　“你不怕我下毒？”蒂琳看着毫无防备的贝尔摩德问道
　　“你不会”贝尔摩德直直的看着蒂琳，一点点的将白色巧克力吃完“天使小姐，只有巧克力吗？”贝尔摩德笑嘻嘻的说道“一位小天使可是得到了什么双子女神挂坠哦~”贝尔摩德双手抱住蒂琳的脖子，踮起脚尖，将自己的额头贴在蒂琳的额头上，直直的看着蒂琳
　　“迪妮莎...”蒂琳看着贝尔摩德低声念道
　　“什么？”贝尔摩德被蒂琳眼中流露出的宠溺惊道了，松开蒂琳，却不想被蒂琳直接拉进了怀里，这次换做蒂琳将额头贴着贝尔摩德的额头，不由的贝尔摩德身体传来一阵酥软无力，心脏剧烈的跳动着，身体的反应让贝尔摩德忘记了反抗，只是那样睁着眼睛直直的看着蒂琳
　　蒂琳，当有一天有个人能如此近的时候还敢看你，就像我一样，那么，那个时候，忘记我吧...去守护她吧...
　　保时捷车上，琴酒有些不满意贝尔摩德的举动
　　“不在美国当你的演员，怎么又跑到日本来了”
　　“只是收一些利息”贝尔摩德轻轻吐出嘴中的眼，心情很好的说道
　　“快点解决你自己的事情，不要添乱”琴酒从后视镜看着后座上心情很不错的贝尔摩德说道
　　“你不给我找事就不错了，我给你添乱，琴酒，你想多了”贝尔摩德冷笑一下，继续抽自己的烟，只是露出来的锁骨处有一个闪亮的事物
　　“麻烦的女人”注意到那个事物的琴酒也只是不耐烦的说了一句
　　地下室门口处，灰原羽把玩着手里的巧克力，一脸宠溺的看着在地下室独自欣赏手中挂坠的灰原哀，真是不诚实的孩子啊~
    
    ☆、第 63 章

　　喧闹的空手道关东大赛，蒂琳静静的看着下面小兰的比赛，柯南也有些小激动，但相对于另一边的人来说，已经好太多了...
　　“小兰！干翻他！”
　　“兰！给他一拳！”
　　“脚脚脚....”
　　“毛利兰加油~加油~加油~”
　　......
　　“蒂琳就算了，柯南，你是死人吗？给兰加油啊！”园子扭过头恶狠狠的等着柯南，直到柯南也站起来喊加油才满意的继续为小兰加油
　　太不公平了！看着淡漠的坐在那里的蒂琳，柯南也就敢在心里发发牢骚
　　没有意外的，小兰获得了冠军
　　“小兰你还是一如既往的无敌呀~”园子佩服的说道“竟然真的宰空手道的关东大赛上拿了冠军”
　　“多亏了数美学姐教我的那招回旋腾空踢”小兰很开心的说道
　　“也多亏了蒂琳当时陪着你练那么晚”园子突然笑嘻嘻的说道“不过蒂琳可真有耐心啊，每次都陪着，每次陪的时间还那么长......”
　　“蒂琳最不缺的就是耐心了嘛”小兰微红了脸挡在园子和蒂琳中间看着园子说道
　　“那今天就请你吃早就说好的杯户酒店的蛋糕自助，吃完你要变得更强哦~”园子满怀深意的看着小兰说道
　　“嗯嗯，我会吃很多，然后更强大的”小兰无视园子眼中的深意，但在蒂琳面前对园子说道
　　“那么蒂琳，你有什么表现没有？兰可是拿到了冠军哦~”园子直接拉开小兰看着一直淡漠的站在那里的蒂琳，这家伙，不会是当过兵吧，站的可真直，这里可是公交车上，还那么多人，居然纹丝不动...
　　“给”蒂琳从怀里掏出一个小方盒子“链子，还有小一号的双子女神”蒂琳指着小兰包上挂着的挂坠“这个适合戴在脖子上”
　　“......”不说小兰欢喜的样子，园子在一旁看的牙痒痒，好像要啊！而且，这个冰块木头居然注意到了小兰想将这个戴在脖子上，送了个大的还有小的，园子也想要啊！
　　柯南抬头看着三人，深深的看了看蒂琳，然后叹息一声便沉默了
　　“色狼！这个人是色狼！”受打击的园子可怜兮兮的看着蒂琳，却感觉到自己屁股被人摸了一下，立刻叫道
　　“啊，不是，我...”不给那人解释，小兰听到园子的话就立刻抬腿开打，却不想被对方给拦住了
　　这边的事情蒂琳也只是淡淡的瞥了一眼便不在关注了，可是小兰的动作被拦住后，蒂琳扭头看向了这里。
　　随后柯南的话将这件事情解决了
　　“蒂琳，你怎么一动不动的！”事情解决后，看着对方如此帅气，园子有些恼怒的看着蒂琳，不帮自己就算了，兰都不帮，而且刚刚那个家伙说什么兰是其喜欢的类型，蒂琳你果然是个被千年寒冰冰冻的木头！还是根烂木头！
　　“她是女孩子”蒂琳看向园子“而且，她并没有用全力”
　　“......”园子目瞪口呆的看着那人
　　“哎呀，果然美丽的女士就是有特权，这个样子居然都能看出来呐”那人笑嘻嘻的承认道“还是因为我没有像那些男人那样色眯眯的看你或者去骚扰你？”
　　“真的是女孩子！”园子感觉世界塌陷了
　　“上这个车的时候，你已经在看这里了”蒂琳淡漠的看着那人
　　“嘛，美丽的女士有特权嘛”那人笑嘻嘻的不去看蒂琳的眼睛，那双银色的眼眸就像直接看穿了自己一眼，那人立刻不在说这个
　　而来到酒店之后，那人果然也来了，看来没有说谎，只是对园子来说，以为有场艳遇，结果却是女孩子，不过，如此帅气体贴的女孩子，也不错呀~不对不对，现在最重要的是
　　“兰，柯南，我们要把蒂琳亏的那份吃回来！”看着蒂琳面前的一小份蛋糕，园子气势汹汹的说道
　　“好！”小兰看着蒂琳面前的东西也感觉好亏呀！只有柯南对面前的甜点呵呵
　　有柯南在，事件再次发生，虽然柯南想让蒂琳帮忙，可是蒂琳还是保持看客的态度，让柯南很无奈，只能自力更生了，尤其在这里还有一个自称侦探的人。
　　“蒂琳，当时你对世良说上车的时候已经在看这里了是什么意思？”和园子道别后，小兰看向了蒂琳，而柯南也竖起了耳朵
　　“那人...世良从上车的时候就一点点的往我们周围走，而且眼神多次看向这里，应该是想要接近吧，或者说想要认识”蒂琳开口说道
　　“蒂琳居然那么早就注意到了”小兰佩服的说道“那为什么不早点告诉我们”
　　“因为并没有感觉到不好的气息，应该是有什么原因吧”蒂琳摇摇头说道“或者，真的是因为你是她喜欢的类型吧”书上好像这样说过，蒂琳想了想说道
　　“才不是了！”小兰突然生气了，然后拿包拍了蒂琳一下，然后气呼呼的快步往前走“蒂琳是笨蛋！”
　　“她怎么了？”蒂琳低头看着柯南问道
　　“呵，呵呵...”柯南不知道自己该是一种什么心情
　　然而第二天，世良真纯成了蒂琳三人的同班同学，原来她接近我们是因为要转学来啊！听了小兰说的话，园子和小兰恍然大悟，小兰偷偷看向蒂琳，发现其还是一如既往的看着窗外，对转校生什么的一点兴趣都没有，就像当初本堂瑛v转学来的时候一样，转学走了之后也是如此...小兰突然心情很好...
　　感受到小兰的目光，蒂琳看向小兰，看到小兰突然心情很好的样子，蒂琳一脸的茫然...
　　放学后，本来要回家的蒂琳却被园子拉着来到了小兰家“难道你不怕兰被抢走吗？”园子说着让蒂琳莫名其妙的话语，本就不争不抢的蒂琳，也就顺其自然了，尤其是在知道柯南并不在的时候...看着举枪的人，蒂琳突然反应过来，毛利小五郎也是侦探，世良也是侦探...看来不光是柯南吸引案件了。
　　炸弹？看着那人用炸弹要挟毛利小五郎，世良将小兰挡在身后，园子看了看世良和小兰，又看了看蒂琳，焦急的直跺脚。
　　电话的意外插入，那人拿着手枪的威胁......
　　啪，那人只来得及看清楚是谁抓着自己的手，然后就是一片黑暗
　　在场的所有人有些惊讶的看着蒂琳，好快的速度，根本就没有看清楚蒂琳是如何制服这个人的，却看到蒂琳三两下就将那人身上的炸弹给拆除了
　　“需要报警吗？”蒂琳看着昏迷的人，扭头看向毛利小五郎
　　“呃，好，好的...”现在的女孩子已经都这么厉害了吗？让我们男人情何以堪...
　　“好，好厉害呀！”世良也顾不得推理了，而是震惊的看着蒂琳，这个女孩不是个只有外表的花瓶，看来要重新认识了
　　“我就知道没事的”小兰拍拍躲在自己身后的园子说道“有蒂琳在，那怕是阻击枪都完全没问题的！”小兰那信任的笑容让园子一愣，感觉自己好像白操心了。
　　“虽然制服了歹徒，但案件还是要破解的，否则要侦探何用”从震惊中回过神来，世良深深的看了看蒂琳，看着毛利小五郎说道“对不对？大侦探沉睡的小五郎先生~”
　　“...对”毛利小五郎挂断电话点点头说道，现在的女孩子真的很不好惹
　　“不知道蒂琳对推理有没有兴趣？”世良充满挑衅的看着蒂琳
　　“......”蒂琳淡漠的看着世良，这是在挑衅自己吗？有多久没有人敢挑衅自己了，人？是了，对方还是个人类...
　　“那么，结束了吗？”蒂琳淡淡的看着直直的看着自己的世良“我的推理如何？世良同学”
　　“好，好厉害...”小兰和园子还有毛利小五郎像是第一次认识蒂琳一样，没有任何思考，被挑衅后直接就说了出来，这家伙，这家伙...
　　这家伙简直就是个怪物！电话另一边的柯南震惊道。而一直听着的灰原哀露出了得意的笑容，就好像那是她自己一样。
　　书房里，容乃婆婆轻轻敲门，然后开门对着里面的蒂琳行礼
　　“什么事...”
　　“关于那个世良真纯的”
　　“你又调查了？”
　　“为了大人的安全，大人周围的人都要调查的”
　　“她们，伤不了我”
　　“但这是我们的责任和义务”容乃婆婆脸上慈祥的笑容让蒂琳沉默了“大人要看一下调查的资料吗？有一些有趣的东西呐”
　　“...好”容乃婆婆慈祥的笑容里有着好玩的笑意，蒂琳点点头结果了容乃婆婆递过来的资料
　　“和住在那里的人关系不浅呐，而且，灰原姐妹...”容乃婆婆看着蒂琳
　　“不用管，失去过，不会再失去一次”蒂琳将资料放在一旁，静静的看书，容乃婆婆张了张嘴，最后退了出去。
    
    ☆、第 64 章

　　拿着大剑在院子里一下一下做着最简单的劈砍动作的蒂琳停下了手中的动作，看向走来的容乃婆婆
　　“大人，您的电话，是佐藤小姐，很着急的样子”对于蒂琳不窝在家里看书而是出来锻炼，容乃婆婆是很开心的，可佐藤的电话却不得不让容乃婆婆打断蒂琳的练习
　　“美和子”蒂琳将大剑交给身后的两个男子，拿过电话说道
　　“蒂琳！救救高木！”佐藤焦急的声音从电话里传来，让蒂琳一愣
　　“不要着急，你慢慢说”蒂琳结果容乃婆婆递过来的毛巾，看着容乃婆婆慈祥的笑容，无奈的拿着毛巾去擦根本就没有汗水的额头，即使自己解释多少遍，容乃婆婆都要让自己擦一擦，以防止出汗后着凉...出汗？着凉这都永远不会出现在自己身上的事情
　　将电话递给容乃婆婆，蒂琳往房间里走去“我出去一下”蒂琳对跟着自己的容乃婆婆说了一声，穿上外套就立刻了家。
　　容乃婆婆看着手中的资料，嘛，虽然他们的目的不好，但只要能让大人多出去走走，和朋友一起，没有伤害到大人...容乃婆婆将手中的资料放入粉碎机中，穿上围裙来到厨房，今天一定要做一份让大人可以吃两口的料理！
　　只是告诉自己高木被囚禁在一处建筑里，就让自己去找，美和子对自己是有多有信心啊！连续躲过好几次人类活动的地方，在屋顶跳跃的蒂琳不得不将自己的身形隐藏，用来对付妖魔的招式居然用在寻找人类的上面，大概会被各种嘲笑吧，尤其是凭借一些轻微的气息波动就能探测出内心想法的神眼，我的感知力精细度的确不如你，但，感知范围和广度，可并不输给你。
　　“佰前町三町目”佐藤欣喜的接起电话，就听到里面传来这么一句话，然后电话就挂断了，佐藤连忙拉着目暮警官就往直升机上跑，边跑边将事情解释了一边
　　“还真是无孔不入”对容乃婆婆有些知根知底的目暮警官撇撇嘴，酸溜溜的说道
　　“关键时刻，蒂琳那家伙还是很靠谱的，我们去直接接高木就好了”佐藤乐滋滋的说道
　　“直接接高木？你没有告诉蒂琳那里有炸弹吗？”目暮警官一愣，焦急的吼道
　　“安了安了”佐藤毫不在意的说道“蒂琳那家伙会拆炸弹的”
　　“...不愧是...”目暮警官不服的撇撇嘴，最后无奈的叹息
　　高木看着天空飘落的雪花，感觉意识有些模糊，自己会被冻死在这里吗？通过视频让前辈们看到自己死亡的过程，大概会被前辈们记住的，大概，呃，觉得自己还是死了的好，让前辈们这么操心，真是一大罪过啊...
　　那是，天使吗？可是为什么没有翅膀？不过不愧是天使啊，即使没有翅膀从天而降也是如此的优雅，咦？天使向自己走过来了，莫非是来接自己的吗？自己居然有天使接，感觉，很幸福呐...
　　“你在这里睡觉，不冷吗？”蒂琳拿着炸弹，直接用妖气将里面的零件震断，将导火线和火药等燃爆物品分开，然后肆无忌惮的在手中抛上抛下，看着带着一脸笑意要闭眼的高木，蒂琳将已经废掉的炸弹上的计时器丢过去，正好砸在高木的额头上，高木立刻清醒了
　　“蒂，蒂琳！”高木看清楚了来人，难怪会被叫做天使了！高木心里突然冒出这么一句话，然后就看着蒂琳粗暴的将拴在自己脖子上的绳子拉断，动作一点也不天使！高木在心里补充了一句。
　　“还能动吗？”蒂琳瞥了一眼旁边的摄像头，看着高木问道
　　“那个，可是，麻烦你叫一下救护车...”高木有些尴尬的动了动四肢，大概要住院一段时间了“啊！！！”
　　警视厅里，围着平板观看的警官们，看到从天而降的蒂琳感叹不愧是佐藤的好友，这勇气，和佐藤一模一样的时候，听见高木的惨叫，然后就看到用一只手抓着高木身上绳子的蒂琳直接连绑着的木板也拿了起来，直接带着高木就跳了出去，跳了出去，跳了出去...
　　不光是力气大，跳跃力也是非人啊！
　　不愧是佐藤的朋友！这不拘小节的行为也是棒极了！
　　不说警视厅的一种警官为又看见一女中豪杰而满意，在厨房的容乃婆婆可是相当不满意，不见菜刀都上墙了嘛！我家大人是淑女，淑女，淑女，淑女！
　　被那么多汉子看了大人不淑女的一面，要不要杀人灭口...容乃婆婆认真的考虑这个事情
　　“咣当！”元太直接被突然的失力而跌倒在地，困住四个孩子的木头门被打开了，蒂琳静静的站在门口“要出来吗？”蒂琳看着灰原哀问道
　　“这不是废话！”灰原哀对着蒂琳嘟了嘟嘴，拉着步美就跑出了木屋
　　“不愧是天使姐姐，好厉害啊~”跑到安全地方之后，步美和光彦，元太一脸崇拜的看着蒂琳
　　“你怎么知道我们在这里？”灰原哀冷哼一声，问道
　　“容乃婆婆送小羽过来和你们集合，我是被强拉过来的”看着一脸我很不高兴，我不开心的灰原哀，蒂琳微微抬手想要去拉灰原哀的脸颊，而她也这么做了，而且以蒂琳的速度成人都躲不过，更不用说只是小孩子身体的灰原哀了，所以蒂琳很心满意足的将脸颊往左右拉一拉继续说道“听说你们不见了，我就来找了”
　　“呵，呵呵...”看着灰原哀杀死你的眼神，步美三人没有了劫后余生的欣喜，只有心惊肉跳，灰原同学生气是很可怕的...
　　灰原哀冷冷的看着蒂琳，任由其揉捏自己的脸颊，却不想对方越捏越起劲，忍无可忍的灰原哀直接拍掉蒂琳的手，散发着绝对零度的冷气往回走
　　看着离开的灰原哀，蒂琳看着自己的手，嗯嗯，虽然不是古妮雅，但是手感还是不错的...
　　放下一部手机，拿起另一部手机，熟练的按下数字键
　　“电话响就接，也不看看是谁的吗？天使”贝尔摩德听着电话另一头传来的声音，嘴角微微一扬说道
　　“克丽丝？！”蒂琳听到电话那一头的声音，疑惑了一下
　　“哎呀，居然还能听出我的声音，看来我给天使小姐的印象还是蛮深的嘛”听到蒂琳一下子就叫出自己的名字，贝尔摩德心情明显很好
　　“按照约定，你不叫我这个称呼”蒂琳淡淡的说道
　　“天使小姐难道不知道耍赖是女人的天性嘛~”贝尔摩德嘴角的笑容更盛“耍赖的女人更可爱不是嘛~”
　　“......”蒂琳有些无话可说“你找我什么事？”
　　“没事就不可以找天使小姐了吗？”
　　“我不是天使，如果你真的需要天使的话，兰，才是你们人类真正的天使”
　　“蒂琳会保护我吗？”
　　“...会”只要你是人类
　　“那蒂琳就是我的天使哦~”
　　“......”蒂琳的沉默换来了贝尔摩德开心的笑声
　　一段在蒂琳看来很不好的通话结束了，贝尔摩德将手中的手机立刻摧毁掉，看着窗外的夜景，欺负天使的感觉真不错~
    
    ☆、第 65 章

　　百货商店里，蒂琳在外面看着东西等去洗手间的小兰和园子，却不想一会小兰急急忙忙的跑了出来
　　“蒂琳，你有没有带那个？”小兰微红着脸
　　“什么？”蒂琳不解的看向小兰
　　“就是那个！”
　　“那个？”
　　“那个！”
　　“哪个？”
　　“……”
　　“……”
　　“我还是去买吧…”看着蒂琳茫然的表情，小兰有些泄气的转身离开
　　“？？？”
　　看着匆忙跑走又跑回来的小兰，看着一直呆在洗手间终于出来的园子，看着园子垂头丧气的样子，以及…
　　“园子，你受伤了？”蒂琳皱了皱鼻子，疑惑的问道
　　“我只是倒霉的来了那个而已”园子有气无力的说道
　　“那个？”蒂琳眨巴眨巴眼睛不解的看着园子“兰刚刚也在说那个，那个是什么？”
　　园子有些不解的看向蒂琳，然后又看向小兰
　　“刚刚…”小兰看着蒂琳不解的样子，也很疑惑，但还是给死党解释了一下
　　“蒂琳，就是女生每个月都来的那个”园子有气无力的说道，只以为蒂琳只是一时没想起来，毕竟那个没人愿一直想
　　“那个？为啥你身上有血腥味？”蒂琳摸了摸自己的鼻子，嗅觉并没有出错
　　“……”园子和小兰有些不解了，相互看着对方，还是小兰先反应过来，想到蒂琳那异于常人的恢复力，小兰趴在蒂琳耳边将事情说了一遍
　　“哦，那个啊，我在书上见过”蒂琳恢复了淡漠的表情，表示理解的点点头
　　“蒂琳不来那个吗？”听到蒂琳的话语，小兰不解的问道
　　“我没有那个”蒂琳摇摇头淡漠的说道
　　“怎么可能！？”园子瞬间就有些抓狂了
　　“那个东西影响战斗”蒂琳淡漠的说道
　　“哈？”园子很不能理解，小兰则皱起了眉头
　　“所有影响战斗的必须舍弃”蒂琳淡淡的说着，就像在说别人的事情，更像是一个机械在重复一段话，但话语里却带着让人不疑的坚定。
　　园子和小兰被蒂琳的话弄得有些不知所措“蒂琳，你不会真的是天使吧？”园子张了张嘴有些僵硬的说道
　　“不是，我是半人半妖”蒂琳看着园子和小兰想了想说道
　　“……”半人半妖，园子和小兰脑海里出现上半身人类下半身鱼尾的美人鱼…
　　一路上，小兰还好，园子时不时偷瞄蒂琳，这让本身感知特灵敏的蒂琳也有了一些不自在，但又没有什么，蒂琳也就无视园子，让中间的小兰很尴尬，不过园子不在为来了那个而郁闷也是好事不是
　　好嘛，蒂琳第一次如此深刻的体会到园子的大嘴巴，即使分开时园子一再的向小兰保障不会说出去，但现在熟悉的人基本都知道了，比如现在，灰原哀就一本正经的要帮蒂琳检查身体，不过容乃婆婆却一脸淡定并没有有什么特殊的表现，一切都很正常，除了盯着蒂琳CT看着的灰原哀
　　一切正常，蒂琳无论怎么检查显示身体健康，一切都好
　　看着离开的灰原姐妹，蒂琳看向容乃婆婆“本让你这么做的？”
　　“老主人的吩咐，大人的一切都要保密，所有的一切都要像正常的人类一样”容乃婆婆微微弯腰恭敬的说道
　　“是嘛……”蒂琳看着走远的灰原姐妹，直到看不见才收回视线，但感知力却一直关注着两人
　　“老主人说，希望大人过着正常人类的生活，那些东西…”容乃婆婆叹息一声“老主人感到非常抱歉，潘多拉的魔盒被打开了”
　　“那不是什么潘多拉的魔盒”蒂琳摇摇头“只是某人的实验品”就如同我一样
　　“老主人说，给大人添麻烦了！”容乃婆婆深深鞠躬
　　“那本来就是我该做的事情”蒂琳往楼上自己的卧室走去“不需要道歉”蒂琳走入了自己的卧室
　　大人果然好温柔～容乃婆婆脸上严肃认真的表情消失了，反而有点花痴的双手捧着脸想着
　　这是百年前从海里冲上来的…
　　厉害的冶金技术…
　　神奇的生物技术…
　　人类拥有超越一切的好奇心…
　　得到的却是未知生物，这个生物拥有恐怖的寄生能力…
　　还好他们的数量是有限的，否则…
　　百年的努力才让这些生物没有扩散…
　　宁可杀错，也绝不放过一个…
　　蒂琳叹息一声，如果自己没有从那首船上逃走，也就不会有这些事情了吧……这里的人会生活得更好…蒂琳脑海中突然出现柯南自信满满的笑容，叹口气，最少本他们不用这样…
　　火车缓缓的驶入站台，蒂琳紧了紧背在背上的快和自己身高等长的盒子，容乃婆婆说，这个叫做火车的东西，跑的很快，很快啊...蒂琳眼中闪过一丝感兴趣的光芒，要不要抽空和其比试比试？上次和美和子比试，美和子都没有用尽全力，有些不爽呐...
　　突然感觉自己衣服被抓住，蒂琳低头一看，发现是灰原哀，看着将自己紧紧裹好的灰原哀，蒂琳看着一旁无奈的耸肩的灰原羽，看向了和小兰园子说话的世良
　　“蒂琳~”感受到蒂琳的目光，世良很开心的对着蒂琳打招呼
　　“...三个侦探了...”蒂琳脸色很不好的说
　　呃...所有人汗颜了一下，尤其是世良和小兰，还有柯南。
　　“这次可不光是我们，我和小五郎先生，还有许多侦探的”世良忍不住抱怨道“侦探就那么不让你欢迎吗？”
　　“最起码你们比食欲者受欢迎”蒂琳淡淡的说道
　　“呃...食欲者？那是什么东西？”侦探团的小孩一头雾水
　　“那个，毛利侦探了？车快开了，是不是先去将毛利侦探找回来？”世良有些汗颜的看着蒂琳，然后打破了有些疑惑的气氛
　　“...好”小兰点点头，然后叫上柯南和世良一起
　　“蒂琳不去？”园子看着和小兰一起离开的世良看着蒂琳问道
　　“不去”蒂琳直接上前一步进入了车厢
　　“喂！你的房间号是多少？”园子有些抓狂的看着蒂琳，之前还以为这家伙开窍了，还是个木头！被千年寒冰冻住的木头，园子叹口气，还是让小兰问问容乃婆婆吧
    
    ☆、第 66 章

　　车厢里，蒂琳独自坐在一个车厢里，看着高速后退的风景，蒂琳有些烦躁，将盒子打开，直接将大剑拿出插在地上，靠着大剑坐在地上，蒂琳才感觉好了很多，最近直接的情绪有些波动，不复以往的淡漠，这一点让蒂琳很不喜欢。
　　刚靠着大剑坐下没一会的蒂琳却突然听到了手机的声音，无奈的拿起来
　　“蒂琳，小哀不见了！”小兰在走廊里悄悄给蒂琳打电话，并且将事情说了一遍“是不是那个组织的人也在车上？”了解一些事情的小兰担忧的说道“新一，不，柯南现在被案件吸引了，根本没有注意到这些”小兰叹口气说道
　　“...我去看一下”刚刚平静下来的情绪再次有了波动，蒂琳挂断电话之后，将大剑放入盒子里背在了背上，希望你们不在车上，否则，蒂琳握紧盒子...
　　在走廊上行走的蒂琳打开手机，小兰发过来的信息，是灰原哀发给小兰的“我没事，别担心...”蒂琳将信息回复过去，让小兰看好灰原羽，而因为担心妹妹，灰原羽也离开了众人的视线。
　　来回在车厢走廊上走了一遍，蒂琳心情更加的烦躁，有种想要发泄的冲动，蒂琳扶着额头靠在一处车厢上，强迫自己静下心来，自己这是怎么了？看着手机上灰原羽也不见了踪影，蒂琳的心情更加的烦躁
　　那个孩子呐？
　　她是自愿的，难得有个自愿的孩子
　　可惜，是个失败品
　　北之战开始了
　　这里也快结束了
　　这么完美的实验品怎么可能丢在这里
　　你只是完美的实验品而已，想守护她们？自身难保的你，守护的了吗？
　　没关系没关系，即使我不在，蒂琳也会守护你的
　　蒂琳可是被誉为最完美的战士，怎么可能会输
　　怕？孤独？不说现在有古妮雅，即使之前，无论我在那里，蒂琳都会找到我的...
　　同伴如此的信任你...蒂琳，你做到了吗？
　　那扭曲的笑容让蒂琳猛的睁开了眼睛，银色的眼眸成为了如同妖魔一样金黄色的竖瞳...
　　车厢隔间的房门被强行破开，看着站在门口的蒂琳，车厢里的两位都呆住了，“克丽丝，有希子...”蒂琳低沉的声音响起，只是眼睛是闭着的
　　“真是没礼貌，要叫姐姐！”有希子很不满意的说道“不过蒂琳是在担心灰原姐妹吗？没关系，我在这里看着莎朗，灰原姐妹是不会有事的”
　　“天使这么不信任我吗？”贝尔摩德瞪了有希子一眼，挑挑眉头看向蒂琳
　　“不要逼我，杀人！”蒂琳缓缓的睁开眼睛，不同于以往的银色眼眸，那纯净如水的银色眼眸，这是充满杀意的金黄色眼眸，中间的竖瞳散发着让人心寒的绝望
　　“她，到底是什么人...”蒂琳转身离开之后，有希子不由自主的后退了几步，有些呆愣的看着贝尔摩德
　　“嘛，天使生气气来也是很恐怖的”贝尔摩德笑着说道
　　“简直太酷了~”有希子突然花痴的说道
　　即使那个眼眸中充满着杀意，绝望，黑暗，但是看向自己二人时，却更多的是无奈和看见二人没事的放心...
　　“你已经有了一个天使了，这个天使可不要和我抢”看着有希子的样子，贝尔摩德有些不放心的说道
　　“才不要！小新新那个笨蛋加白痴，好好的媳妇都弄没了，这个我是绝对不会放过的！”有希子突然咬牙切齿的说道“不过两个天使在一起也不错哦~”
　　“......”贝尔摩德哭笑不得看着有希子，自己这位好友的思维，自己还是有些跟不上“那就各凭本事了”贝尔摩德笑了一下，说着拿出了手机按了几下“有希子，虽然我将你的计划破坏了，那么要不要看看最后天使会如何做呢？”同时拿出手枪指着有希子“你说天使会不会来救你呢？明明一把年纪却逼着天使叫姐姐的家伙...”
　　“莎朗，你是在羡慕我比你年轻吗？”有希子无视那朝着自己的枪口，有些得意的说道
　　“是嘛，那就试试看...”贝尔摩德同样笑着看着有希子“即使多了天使，是你们赢还是组织赢”
　　感知力全面放开，蒂琳很快了解了火车上所有的情况，在松了一口气的时候，来到了八号车厢后面的货车
　　“怪盗，基德？”蒂琳看着装扮成长大后灰原摸样的怪盗基德“你们人类很喜欢扮演别人的角色吗？”
　　“你怎么在这里？”怪盗基德吓了一跳，看清楚是谁后，慌忙就要拦着蒂琳离开这里，可惜还是有些迟了，基德是被蒂琳甩出去的，基德刚飞出车厢爆炸便响了起来
　　“你说什么！”本来因为事情完美解决而心情不错的柯南突然惊讶的叫到“蒂琳在爆炸的那个货车里！”
　　什么！柯南的声音吸引了不少人的注意“你在开玩笑吗？那家伙不是应该在头号车厢里坐着看风景吗？”可恶！“那家伙怎么可能乱跑！”
　　“蒂琳，蒂琳去找小哀她们了，我说她们找不见了...”小兰有些呆愣愣的说道
　　“什么？”柯南愣住了，开，开玩笑的吧...
　　货车爆炸的时候，正好在桥上，蒂琳也被爆炸的冲击击落在河里，恢复着身体，看着对面那个妖魔，吃炸药的妖魔？
　　你身上有和我们一样的气息
　　食欲者？妖魔？不错的称谓
　　我的其他同伴倒是吃内脏，不过那些脏乎乎的东西有什么好吃的
　　这些才是美味啊~
　　一只妖魔对着蒂琳大声的赞美火药的美味，同时对于被火药炸飞这种事情的痴迷，蒂琳三两次拿起大剑又放下，自己的感知里，这家伙就一直在吃火药，那小小的身体，只是五六岁孩子的身体，灵活的在炸药堆里穿梭寻找火药吃...
　　真的很美味的，你要不要尝一尝？一只小型的妖魔瞪大眼睛充满期望的望着蒂琳
　　“我没有坐在车厢里老实的看风景，出来乱跑，还真是抱歉了”一个带着些冰冷的声音在柯南身后响起“名侦探！”
　　“蒂，蒂琳？”柯南僵硬的回过头看着完好无损的蒂琳，不过，衣服换了。
　　“蒂琳，我的演技如何？”小兰突然很开心的抱住蒂琳的胳膊问道
　　“恩，很棒！”蒂琳带着一丝笑意对小兰点点头
　　有希子目瞪口呆的看着自己眼中乖乖女的小兰和外冷内热的蒂琳
　　天使有时候也是有坏心眼的...贝尔摩德压低帽檐，嘴角露出了一丝苦笑，尤其是两个天使一起合作的时候...不过，看着呆诺木鸡的柯南和有希子，其实这样也不错...
    
    ☆、第 67 章

　　学校，家，蒂琳过着两点一线的生活，从未有过的平静生活，即使在有些人看来太平淡了，但对于蒂琳来说却是从未有过的美好，当然生活时不时会被打扰，比如说楼下小兰对着自己招手。
　　只要没有天敌，人类就会内斗，如此的话，或许妖魔来到这个世界是为了让人类认清楚同类这个词的意义，可是自己又是为何来到这里的呢？这个世界上真的有神吗？双子女神，您真的存在吗？如果您真的存在，请保佑古妮雅一切安好...
　　将大剑放回后背，看着因为父母手牵手而开心不已的小兰，蒂琳悄无声息的离开了这里，当小兰抬头的时候已经找不见蒂琳的踪影，不过看着甜蜜蜜的父母，小兰用手机给蒂琳留言，然后喜滋滋的等待父母复合，不过面对某个笨侦探，小兰只能深深的叹息，复合之路看来还是很遥远的，嘛，不过也不是没有收获。
　　电话里，小兰说了今天发生的事情，因为找了蒂琳帮忙，所以小兰并不担心妈妈的安慰，因为蒂琳很快就找到了妃英理所在，也一直关注着，将妈妈交给蒂琳，小兰很放心，但小兰明确要求蒂琳除非遇到危险，否则不要搭救，最终目的虽然达到了，但被自己不争气的老爸给毁了也是无奈，不过对于柯南的演技，小兰感叹不愧是日本传说级女演员的儿子，这演技也是没有谁了。
　　“兰，你说这个世界上，真的有神吗？”蒂琳抬头看着那一轮圆月，等小兰说完之后有些迷茫的问道
　　“...对于我来说，蒂琳就是神哦”小兰沉默了一下说道“每个生物存在必有其存在的意义，蒂琳也是哦，我不知道蒂琳所说的半人半妖是什么，但是，蒂琳就是蒂琳，没有任何人可以替代的存在，是这个世界上独一无二的”
　　每个都是世界上独一无二的存在，所以，迪妮莎只有一个...古妮雅也只有一个...感知里，灰原姐妹已经进入了梦乡，小哀是小哀，并不是古妮雅...克丽丝，也不是迪妮莎...她们是她们自己。
　　蒂琳扶额趴在窗户上，好烦躁的感觉，不是因为有妖魔存在的烦躁，我这是怎么了？
　　不提蒂琳心中的变化，柯南焦急的给蒂琳发来了信息，结果被心情很不爽的蒂琳冻了个底朝天，吓得柯南觉得自己还是静观其变比较好，毕竟有蒂琳这个强大战斗力在不是
　　蒂琳，朱蒂老师想请你出来坐坐，为上次的事情道歉    柯南信息
　　蒂琳
　　发个空白是什么意思？柯南觉得自己引以为傲的高智商在蒂琳面前就是个渣，果然最难懂的是人心，算了，自己已经尽力了，她们之间的事情自己解决去，女人真是麻烦！柯南死鱼眼的关掉手机
　　因为下雨的缘故，本来的网球运动改成了打保龄球，小兰将所有的全部打倒，然后对着蒂琳眨眨眼，然后一本正经的开始教柯南往保龄球，蒂琳看着小兰和柯南有些出神，有点同情柯南的心情，蒂琳对自己这种心情很不理解，那家伙好好的，为什么要同情呢？
　　而接下来的事情让蒂琳对柯南的那一丝同情之心瞬间烟消云散，而是微微眯着眼睛看着和世良打斗的园子的男友京极真，尤其是对方的保龄球将显示器砸碎的时候，蒂琳眉毛跳动了一下。
　　就像以往一样，三个侦探，果然吸引来了案件，蒂琳全程都注视着京极真，虽然之前见过都互相认识，但蒂琳的注视并没有隐藏，而是无视所有人的注视，这个让园子有些吃味，让京极真很是尴尬，但是不擅长和女生打交道的京极真只能救助与柯南，而忙着破案和对蒂琳有阴影的柯南和泥鳅一样溜的不见踪影。
　　案件解决了，看着不好意思的京极真
　　“要不要和我打一场...”心情一直波动不定，不爽的蒂琳看着京极真说道，之前可以找好多人打架，而现在，这里的人们用点力气就会被打死的，不过这个人的实力，和圣都的战士有的一拼，大概吧...
　　“呃...”园子和小兰呆住了，蒂琳居然也如此的好斗？难怪会一直注意京极真，不过之前好像并没有这样的，发生什么事情了吗？
　　“好啊！”同样好斗的京极真毫不犹豫的答应了下来“一直听园子说你的战斗力很强，我也想见识见识”
　　哎哎哎...看着摆好架势的京极真，和退后几步站立在那里的蒂琳，所有人都被这俩人的行动震惊到了，比试就比试，也不需要就在这里啊！注意一下场合好不好啊！
　　虽然是蒂琳先提出的比试，京极真却是先出的手，没办法，蒂琳那感觉不到任何气息的站在那里，让京极真感觉到了从未有过的压力，拳拳到位却都被蒂琳躲过去了，抬脚去踢蒂琳的下盘，却发现蒂琳并不是跳起来落下躲避，而是跳起来直接翻过了京极真来到了其的背后，不过不愧是在世界空手道大赛上连胜四百场的人，很快就再次向蒂琳攻击了过来。
　　简单的躲避之后，蒂琳也开始攻击，赤手空拳对于用惯大剑的蒂琳来说削弱了很多的战力，但对付一个人类却是足够了，化掌为剑，蒂琳缩减了一些力量攻击向京极真，蒂琳的力气在攻击型的战士里并不出众，但在防御型里却是顶尖的，毕竟蒂琳是防御型的。
　　太，太刺激了！世良对于手机里的信息已经不关注了，他们两个都好强！好想和他们比试比试！有这样想法的还有小兰，不过知道蒂琳一些情况的小兰自觉地无视蒂琳，直直的看着京极真，我也要像京极真一样可以和蒂琳过招。而园子看看比试的两人，看看自己身边两个被火焰包围的好友，我只是想要一场约会而已...
　　这个女人太恐怖了，以后绝对不能惹！柯南和毛利小五郎看着一脚就将路面踏出裂痕的蒂琳，这家伙不会是长着人类外形的金属吧？
　　“你好像并不擅长赤手空拳，你应该有武器的吧”比试完，没有谁输谁赢，但是京极真知道自己输了，而且是在对方并不擅长的领域，压制了实力的情况下，在自己最擅长的领域输了，不过这更是激起了京极真的斗志，原来我还可以更强更强更强！
　　“我更擅长使用大剑”蒂琳将身后的盒子放下，打开露出里面的大剑
　　“很不错的一把大剑”即使微弱的光线，大剑也在向世人展现着其的优秀“我可以试一试吗？”看着这把大剑，京极真有种不好的预感
　　“...可以”蒂琳犹豫了一下点点头
　　“呃...”京极真吃力的拿起大剑，然后立刻就还给了蒂琳，这把剑，这家伙居然一直背着这把剑在和自己打斗，还压制实力，还赢了？？？京极真有点受到打击了，不过看着对方轻松的将剑拿起放好，重新背在背上，一个女生都能做到的事情，我怎么可能做不到！一定是我训练的还不够！
　　看着熊熊燃烧的京极真，园子叹口气，自己周围的同龄人就没有一个是正常的吗？
    
    ☆、第 68 章

　　放学路上，柯南接了一个电话，脸瞬间耷拉了下来，而一直观察柯南的灰原哀眉头一挑。
　　“怎么？小爱”灰原羽看着妹妹的表情好奇的问道
　　“姐姐，我叫哀，不是爱！”对于自家姐姐热衷于这种叫法，灰原哀即使知道白费功夫还是忍不住抱怨“不要一直叫错人家的名字啊！”
　　“是是是，小爱酱”灰原羽一本正经地保证着
　　“哎…”灰原哀无奈的捂脸叹息，只有对自己的姐姐，灰原哀无计可施。
　　看着无奈的灰原哀，灰原羽心情很美，不过刚刚想问小爱什么来着？忘记了，算了，没有什么比逗小爱更重要的事情了。
　　“姐，你打算和那个冲矢昂怎么办？”已经猜出冲矢昂真实身份的灰原哀看着自家老姐得意的样子，不由坏心眼的问道
　　“……”灰原羽突然低下头死气沉沉的走着
　　“那个，我，我不是有意的，姐，那种男人不要也罢，我姐大美人一枚绝对会找到更好的…”看着自己姐姐的样子，灰原哀手忙脚乱的安慰
　　“噗呲～”在灰原哀万分后悔的时候，灰原羽突然大笑的跑开了
　　“……”灰原哀呆愣愣的看着跑走的姐姐“灰原羽！你给我站住！”灰原哀咬牙切齿的追了上去，姐妹俩打打闹闹如图正常的姐妹一样回家。
　　“有个姐妹真的好好啊～”步美三人无比羡慕的看着打闹的灰原姐妹
　　“……”柯南重重的叹口气，有个姐妹或兄弟的话，自己是不是就不会被一直拉着当壮丁了？老妈的玩具是不是就会多一个？分散其的注意力？老爸老妈现在还年轻，要不让他们再生一个？柯南突然觉得这是一个好主意，可是在此之前…
　　“小新新啊～你问问蒂琳，她那天那个金黄色竖瞳的美瞳是在哪里买的，简直太酷了～我也想要呀～”
　　“小新新，这么小的任务你都完成不了吗？”
　　“小新新，你是觉得身在美国的妈咪管不了你了是吗？”
　　“你要要不来，我立刻飞回去跟你说道说道……”
　　……
　　“哎…”柯南重重的叹口气，回去让小兰帮忙吧……柯南发现，除了小兰，自己谁也指望不上…可是…我的小兰！柯南很想哭…
　　刚回家的小兰接到了新一的电话，小兰接通电话，瞟了一眼楼上房间的门，嘴角挂起一丝坏笑，然后深呼吸开始一本正经的演戏。
　　将老妈交代的事情拜托给小兰后，柯南挂断了电话，看着电话上毛利兰的名字，柯南重重的叹口气，合上手机放好，打开房门往楼下走，却看到正要出门的小兰
　　“小兰姐姐要出去吗？”柯南好奇的问道
　　“嗯，有事请出去一下，晚饭你和爸爸去楼下的饭店解决一下吧”说着小兰对柯南摆摆手说道
　　“你有什么事情晚饭都不做了？”后知后觉的毛利小五郎懊恼的说道
　　“新一拜托我去找蒂琳，所以晚饭自己解决吧”说着小兰就跑走了
　　“那个侦探小鬼！死外面还来指派我的女儿，弄得我晚饭都没有了，绝对要将他拉黑！”毛利小五郎恼火的说道“走吧！臭小鬼！”毛利小五郎不爽的给了柯南一下说道
　　“呵，呵呵…”摸着头顶，柯南翻着白眼，怎么感觉自己给自己挖了个坑，自己还得老老实实的跳进去
　　“大人，小兰小姐来了～”容乃婆婆敲敲书房的门开口说道
　　“进来吧”蒂琳合上书说道“这么晚过来，怎么了吗？”蒂琳看着走进来的小兰问道“打个电话我就会赶过去的，用容乃婆婆拜托阿笠博士发明的那个定位系统也可以，大概”自从有次那个定位系统将小兰的位置定在海洋里后，小兰和蒂琳都自觉的无视这个系统的存在。
　　“呵，呵呵”听到那个定位系统，小兰尴尬的笑了笑，定错位置就算了，时不时的还自动报险，弄的自己和蒂琳都莫名其妙“可能用变声器给我打电话，说有希子阿姨想问一下你的那个金黄色竖瞳美瞳在哪里买的？她找遍了能找的地方都没有，找人定制有定制不出那个效果”有希子阿姨对自己很好，所以这次的事情全是看在有希子的面子上才来的，至于柯南，看他那可怜样这次就算了。
　　“金黄色竖瞳？美瞳？”蒂琳愣住了，想了想闭上眼睛，再次睁开“说的是这个吧”感觉到另一处的波动，蒂琳说道
　　“蒂琳的眼睛，会变？简直和猫咪的眼睛一样呢~”小兰一愣，然后很似开心的说道“真好呐~”小兰羡慕的说道
　　“......”蒂琳看着完全没有被自己的妖瞳吓住的小兰，当时好像有希子和克丽丝也没有被吓住，想到当时自己离开后感知里两人的反应，蒂琳觉得，这里的人神经可真够大条的。
　　在蒂琳这里说了会话的小兰，准确的说是沉浸在容乃婆婆美食里的小兰直到再也吃不下的时候才发现已经很晚了，连忙起身告别
　　“我送你”蒂琳站起身说道，虽然面前的那颗樱桃还是没有吃完
　　“不用不用，送了我蒂琳还得一个人回来，更不安全了！”小兰义正言辞的说道
　　为了送不送的问题，小兰和蒂琳难得的倔强着
　　“小兰小姐晚上就住在这里吧~”容乃婆婆看着两人，带着慈祥的笑意说道“大人每天一个人很寂寞的”
　　“......”蒂琳不明所以的看着容乃婆婆，但并没有否认，毕竟这么晚了小兰一人回去不安全，而其又不让自己送，怕自己不安全...自己不安全，被人关心的感觉，好像很不错的样子...这样的世界，自己有什么不安全的？
　　所以最后，小兰被留了下来，在和小兰道晚安之后，蒂琳走进来自己的卧室
　　“你很喜欢偷偷进入别人的房间吗？”蒂琳看着房间里吸烟的某人，有些无奈的说道
　　“没办法，蒂琳这里的眼线太多了”贝尔摩德吐出一口烟雾说道
　　“你这次来找我不会又是为了调侃一下我吧”蒂琳自顾自的走到床边坐下
　　“本来是想问一下你的那个金黄色竖瞳那里弄来的”贝尔摩德起身挨着蒂琳坐下说道“不过看来不用了，这世界上最难买的，就是自然之物了吧”说着看着看着自己烟的蒂琳“蒂琳要来一根吗？”
　　“不要！”蒂琳直接拒绝“你以后也少抽，对你的身体不好”
　　“蒂琳这是在关心我吗？”贝尔摩德直接起身坐在蒂琳的腿上，抱着蒂琳的脖子将一口烟吐在蒂琳的脸上，笑着说道
　　“发生什么事情了吗？”蒂琳在烟被贝尔摩德吐到自己脸上的时候微微皱了一下眉头，毕竟无论是身体素质还是感官，蒂琳都远远超过正常人的范畴，所以烟雾对蒂琳的刺激更加的大，但却更疑惑贝尔摩德的事情
　　“天使还是如此的敏茹呐~”发现蒂琳还是一如既往的淡漠，贝尔摩德失落的同时却是再次充满了斗志，这个世界上，还没有我贝尔摩德搞不定的，不管是人还是事。“过几天要回美国了，大概会有段时间不来这里吧”
　　“你来跟我要黄金色竖瞳不会是想扮演我吧”听到贝尔摩德的话，蒂琳直接起身，贝尔摩德顺势重新坐回床上，蒂琳写了一张纸条，刚要递给贝尔摩德的时候突然说道
　　“哎呀~被天使发现了呐~”贝尔摩德完全没有被识破的尴尬，反而带着一点点兴奋“这是什么？”直接拿过蒂琳手中的纸条，看见上面的的内容，贝尔摩德瞳孔猛的紧缩了起来
    
    ☆、第 69 章

　　“赤女真够吓人的”事后园子不由的感叹道“还好大河景观他们感到的及时”
　　“及时他们没来，我也能够压制住罪犯的”世良自信的说道
　　“不用世良，蒂琳一个就够了”园子看着帮小兰拿着书包和运动服的蒂琳感叹道“阿真走之前可是告诉我了，有蒂琳在我身旁，他绝对放心”安全是放心了，就不怕我被蒂琳拐跑了？园子在心里有些怨念的想道
　　“也是，蒂琳还真是好强呐”世良看着一直沉默不语的蒂琳感叹道
　　“嗯嗯”小兰很得意的说道“因为经常和蒂琳对练，感觉自己的空手道都提升了好多”
　　还在提升啊！柯南头疼的看着这是个女生，从某种意义上来说，园子才是正常的女孩子吧
　　“蒂琳，要不你也陪我练练呗”世良眼睛一亮看着蒂琳说道
　　“随意”蒂琳点点头说道“放学后会跟小兰参加空手道社团，你到时候过来就是了”
　　“好呀好呀~”世良开心的说道
　　“话说，世良除了截拳道，还练过别的吗？”小兰好奇的问道
　　“我小时候...”世良开始解释了起来
　　“在美国啊~”园子想了想“蒂琳中学也是在美国上的吧”
　　“不是，我之前没有上过学”蒂琳摇摇头说道
　　“哎？那蒂琳之前是怎么学习的？”世良好奇的问道
　　“自己看书和有专人教”蒂琳想到组织里的黑衣人，自己所学习的东西除了看书之外，都是他们教的。
　　“呃...”四人看着蒂琳笑了笑，果然是大小姐...
　　“对了，世良住的那家酒店就在这附近吧”对此没有太多在意的园子转移了话题
　　然后，蒂琳就跟着小兰四人来到了世良所居住的酒店。然后，一堆甜点，看着蒂琳拿起一个樱桃细嚼慢咽，世良目瞪口呆，之前只是听说，亲眼所见还是被蒂琳的饭量给震住了。
　　女孩子尤其是高中女生在一起讨论的就是感情的话题，对此柯南羞红了脸，觉得自己呆在这里完全就是多余的，不过看着一如既往风轻云淡无视周围的蒂琳，自己不合群是因为是男生的缘故，这家伙也如此的不合群，柯南突然心里平衡了好多。
　　“柯南有吗？感情的话题”世良问道“比如说以前在什么地方遇见过难以忘记的女孩子之类的”
　　“没，没有...”柯南被吓住了，为什么话题跑到我的身上来了
　　“啊，这个小鬼啊”园子一副了然的表情说道“肯定是喜欢步美了”
　　“哎？”柯南目瞪口呆
　　“不会吧，我以为是小哀的”小兰惊讶道
　　“唉唉哎！”柯南发现话题的发展在超出自己大脑运转范围
　　“啊，那个？”园子一脸的疑问
　　“你喜欢那个女孩子呀？”小兰好奇的问道“我不会说出去的啦，告诉我嘛~”小兰温和的笑着说道“我很在意啦~”新一，你就老老实实的回答吧~这样欺负新一好兴奋好激动啊~
　　“呃,,,那个，那个，我还是小孩子，蒂琳姐姐有没有喜欢的人呢？”柯南明智的转移了话题，作为刚刚同样一言不发当透明人的蒂琳，柯南狠狠的将其拉下了水，至于之后会不会被蒂琳杀了，反正不会比现在更让人郁闷的了
　　“对呀，对呀~蒂琳有喜欢的人吗？或者有人喜欢你吗？”园子突然眼睛一亮立刻追问道
　　“蒂琳当然有人喜欢了，只是蒂琳有喜欢的人吗？”世良也充满了好奇，尤其是看到小兰有些紧张的样子的时候，眼中闪过一丝了然
　　“迪妮莎”蒂琳一边和那颗樱桃奋斗一边说道
　　“......”果然，我就知道，小兰松了一口气，园子无奈的叹口气
　　“迪妮莎？谁？”世良疑惑道，听名字应该是西方人
　　“一个后辈”蒂琳淡淡的说道，樱桃终于吃完了“六点了，要回去吗？”蒂琳看着小兰说道
　　“呀，得回去准备晚饭了”小兰立刻站了起来
　　“......”世良好奇的看着蒂琳，迪妮莎？后辈？
　　离开世良房间的时候，蒂琳扭头看了一眼房间里某一处，这个动作让世良冒了一身的冷汗，尤其是蒂琳看完那一处看向自己的时候，一种被看了个透彻的感觉布满了世良的全身心，还好接下来的事情让世良从这种感觉中挣脱了出来，从来没有一次世良如此的觉得发生案件是好的。
　　“领域外的妹妹吗？”在世良和一个小女孩说话的时候，一个声音传来将两人同时吓了一跳，却见蒂琳站在阳台上看着屋内的两人，她是怎么到哪里的？“看来是我想多了”蒂琳淡漠的看了惊住的俩人，尤其是重点看了看那个小女孩，转身直接跳了下去
　　“喂，这里可是三十层！”世良和那个女孩惊慌的跑到了阳台上，然后就看到了下面蒂琳慢慢的往回走...
　　“这家伙，才是应该重点关注的对象吧”世良看着小女孩苦笑着说道
　　“有这样实力的人，既然不是敌人，还是不要招惹的好”小女孩一脸严肃的告诫世良
　　“......”睡觉的灰原羽猛的惊醒，看着窗户外的人影，吓出了一身的冷汗，但是那在月光下闪烁的银色眼眸让灰原羽差点跳起来“蒂琳，难道你不知道人吓人吓死人的”起身，走出房间，看着已经坐在客厅里的蒂琳，灰原羽忍不住抱怨道“你就不能正常的走门或者打电话提前通知一声？”
　　“习惯了”蒂琳淡淡的说道
　　“我早晚会被你吓死的”灰原羽无奈的说道，但还是为两人倒上了饮品
　　“你还有其她的亲人吗？”蒂琳喝了一口白开水问道
　　“亲人？”灰原羽一愣不解的看向蒂琳
　　“你母亲那边的”蒂琳说道
　　“好像是有吧”灰原羽想了想说道“因为父母工作的原因，所以亲戚来往很少，甚至都没有，只是知道母亲有姊妹的，具体的就不清楚了”灰原羽好奇的看着蒂琳“大半夜将我吓醒就是来问这个的？明天也可以问呀，又不是什么大事”灰原羽忍不住翻了个白眼
　　“今天遇到一个和小哀长的很像的女孩”蒂琳淡淡的说道“从身体中传来的信息看，那个女孩应该也服用了那种让人变小的药”
　　“啊？”灰原羽惊讶的看着蒂琳“我可以见见她吗？”
　　“有机会吧”蒂琳起身“可以传一张你母亲的照片给我吗？”
　　“好！”灰原羽点点头
　　蒂琳转身离开，眼睛瞟了一眼地下室的房门，然后离开。
    
    ☆、第 70 章

　　接到小兰的电话，蒂琳直接来到了律师事务所，将妃英理送到了医院，挥手让容乃婆婆回去后，看到了匆忙赶来的小兰和柯南。
　　“妈妈怎么样了？”小兰气喘吁吁的扶着墙问道
　　“医生说没事，只是个小手术”蒂琳起身帮小兰顺气，说道“阑尾炎说是”
　　“呼~”小兰和柯南重重的呼出一口气“吓死了，还以为怎么了，肯定是平时没有好好吃饭”小兰很肯定的说道
　　“呵，呵呵...”柯南对此保持沉默
　　“不过蒂琳的速度还是一如既往的快呀，妈妈给我打电话之后我就给你打电话了，还不到十分钟就将妈妈送到医院了呐”放松下来的小兰崇拜的看着蒂琳说道
　　“容乃婆婆安排的车，开的比较快，虽然我觉得我直接抱上英理...姐姐会更快”蒂琳说道
　　“呃，还是容乃婆婆安排的车比较好一些”不管是小兰还是柯南吐槽道，你那个速度，没有被阑尾炎折磨就先被你吓死了。
　　很快，妃英理就被从手术室退出来了，只是因为打了麻药的缘故所以妃英理还有些迷糊，三人跟着妃英理一起来到了病房。
　　“房间外面的名字为什么是毛利英理？不是妃英理吗？”看着躺在床上的妃英理，蒂琳好奇的问道
　　“那个只是分居后妈妈给改的，但并没有离婚，所以妈妈还是跟着爸爸的姓氏的”小兰笑着解释道，这也是自己拼命努力让父母复合的缘故，这也是自己这么做的底气所在
　　“蒂琳姐姐，你姓什么？”柯南突然抬头问道
　　“对呀，天天蒂琳蒂琳的叫，还不知道蒂琳姓什么呐”小兰也好奇的问道
　　“姓氏...”蒂琳被问住了，从有记忆以来，自己就是蒂琳，没有其它任何的称为，如果有的话也只是称号罢了。“没有”
　　“怎么可能没有姓氏？那蒂琳姐姐的父母叫什...哎呦！”柯南疑惑的问道，却感觉浑身寒毛耸立，脚部的疼痛让柯南连连后退了几步，怨念的看着小兰，不明白为什么小兰要踩自己的脚
　　“哎呀，爸爸也真是的，打了多少电话还不来，到底去哪里了啊！”小兰很不满意的说道
　　“......”什么情况？柯南很委屈
　　“我没有父母”蒂琳看了小兰一眼，然后淡淡的说道“所以他们的名字并不知道”
　　“呃...”这下轮到柯南尴尬了，突然有些怨念小兰为什么不早一些踩自己
　　“那以后蒂琳就跟着兰的姓氏吧”躺在床上的妃英理突然开口说道，同时慢慢的坐了起来，柯南连忙过去帮忙，以缓解自己的尴尬。而小兰因为妃英理的话语而羞红了脸
　　“好”蒂琳无所谓的点头，对于蒂琳来说，姓氏什么的，只是称为的一种而已。
　　嘭！小兰的脑袋直接冒烟了，虽然理智告诉小兰，蒂琳并不明白这样的意义，但是还是制不住内心的羞涩。
　　对此柯南只能苦笑一下，妃英理却将小兰和柯南的表情收入眼中，看到蒂琳一脸的不解，妃英理不由的感叹，自己女儿要走的路还很长很长啊！
　　“嘭！”房间门被猛的推开“英理！”毛利小五郎冲了进来，成功的打破了房间里的气氛，缓解了某些人的尴尬。
　　“搞什么，那么吵！”妃英理对毛利小五郎打断自己帮助女儿想的计划很不满意
　　“为什么...做手术...”无视妃英理不满的情绪，毛利小五郎呆呆的问道，很显然被小兰的信息给吓着了。
　　“蒂琳，我觉得新一这家伙是不是专门来拆台的”本来看着父亲焦急的样子，感觉母亲心情好一些的时候，柯南三两下就将毛利小五郎的谎话揭穿，小兰冷冷的看着柯南，要不要给这家伙一拳？
　　“大概吧”蒂琳看着气息很不对的小兰，看着还在那里自说自话的柯南，保持沉默
　　“给我出去~~~！”妃英理直接就将毛利小五郎连带着柯南一起赶了出去“蒂琳，以后绝对不要学这种人！”妃英理猛的关上房门，认真的对蒂琳说道
　　“哦”蒂琳看着刚刚还病蔫蔫的妃英理如此活力四射的样子，茫然的点点头
　　病房里，小兰安抚着自己的妈妈，不过看着妃英理的样子，蒂琳觉得对方完全没事了，比小兰的精神头还要足，一声尖叫让三人都顿了一下。
　　“蒂琳，发生什么事情了？”小兰第一个念头就是询问蒂琳
　　“好像有人死了”蒂琳叹口气说道“两个，不，三个侦探很正常”想到那股属于毛利小五郎弟子波本的气息，蒂琳说道
　　“哦，新，柯南和爸爸会解决的”小兰点点头，打算继续安抚自己的妈妈
　　“蒂琳不去看一看吗？”妃英理笑着将蒂琳推了出去“帮忙吧柯南那孩子找回来，跟着那个男人，柯南会学坏的。而且天快黑了，小孩子该回家睡觉了”
　　“......”看着关上的房门，蒂琳彻底茫然了，发生什么事情了吗？
　　“妈妈，你干嘛推出去蒂琳呀！”小兰有些不满妈妈的举动
　　“哎，我的笨女儿啊，我还不是为了你...”妃英理叹息一声看着小兰无奈的说道
　　“为了我？”小兰一脸的茫然看着自己的妈妈
　　看着在案发现场忙来忙去的柯南，蒂琳直接抓住其后领口将其提溜起来
　　“呀，蒂琳！”突然被提溜起来，虽然经常遇到这种事情，尤其是案发现场，但是柯南还是被吓了一跳，不过看清楚提溜自己的人是蒂琳吼，柯南松了一口气“你不在病房里陪小兰姐姐和妃英理阿姨，怎么出来了？”
　　“英理姐姐说，天快黑了，小孩子该回家睡觉了，让我出来找你”蒂琳如实的说道“而且，怕你跟着毛利先生时间长了学坏”
　　“呃...”很显然柯南并没有听清蒂琳的话，而是出神的看着窗外，然后挣脱蒂琳的手去破案，可是，柯南忘记了蒂琳的实力，所以，挣扎了半天，柯南发现自己还被蒂琳提溜着“蒂琳，放我下来，我要去解开这个谜团”
　　“有那个人在，你不用去凑热闹了”蒂琳转身提溜着柯南说道“而且你不是防备着那个人嘛，还在其面前破案，你真当所有人都和毛利先生一样好骗？或者你以为毛利先生真的傻？”
　　“呃...”可是不亲自破开，滋味很不爽啊！可是在蒂琳面前战斗力为零的柯南认命的被蒂琳提溜着离开了这里，不过半路上却找到了离开的理由“我的监视波本，刚刚就得到了一个重要的信息，那个家伙的外号为零，或者他用的是假名，而真名里有个零字...”
　　“快点解决，一会回去，将你和小兰，毛利先生送回去”蒂琳看着喋喋不休的柯南，将其放在地上，转身离开
　　“呃...”柯南一愣，然后拼命点头，转身就跑了
    
    ☆、第 71 章

　　所以，我为什么要在这里？
　　看着下面又是枪战，又是赛车，又是斗智慧的，蒂琳看着夜晚的月亮，无声的问自己，对了，是柯南那家伙叫自己来的，说什么朱蒂有危险之类的，真不知道当时这样的人是怎么通过选拔成为自己的保镖的，果然本那家伙老了。
　　感觉到视线，蒂琳低下头看向了敞篷车里后座的男人，对方也抬头看向了蒂琳，两人就这样对视了一下，真是会惹麻烦的人，蒂琳确定三人没事之后，转身离开了
　　“秀一，你在看什么？”副驾驶的朱蒂不明所以的看着抬头看着高处的赤井秀一
　　“没什么”赤井秀一说道“将车棚关上吧”即使我离开一会，有你在也会守护好她们的吧...还是自己守护比较放心...
　　“蒂琳帮我好好的看着这个家哦~”有希子笑嘻嘻的看着蒂琳说道
　　“把我叫来就是为了这个？”蒂琳有些无奈的看着有希子
　　“当然了，这是很重要的事情~”有希子理所应当的说道“我要赶飞机了，拜拜~”说着踮起脚尖在蒂琳脸颊吻了一下“你可真难扮演呀~天使~”
　　“......”蒂琳嘴角抽搐了一下，果然，这个女人当初跟自己要金黄色竖瞳也是为了扮演自己，这里的人类，真是不知道妖魔的厉害呐...
　　“不告诉我们，为什么要告诉蒂琳？”看着和有希子道别的蒂琳，朱蒂不解的看着赤井秀一扮演的冲矢昂
　　“不是我们告诉的，是蒂琳自己知道的”柯南无奈的说道“好像无论是有希子阿...姐姐的装扮术，还是怪盗基德的装扮术，那怕是，贝尔摩德的装扮术，蒂琳一眼就能看穿”说道这里柯南翻了个白眼“虽然有问她怎么看穿的，可这家伙说什么通过感知，女人的第六感能强大到这种地步吗？”
　　“说道感知的，蒂琳这家伙的感知一向很强的”像是想起了什么，朱蒂扶额头疼的说道
　　“朱蒂老师知道什么吗？”柯南好奇的问道
　　“啊啊，之前在美国因为一些事情，我被安排做某个资本家的保镖，然后那个资本家让我去做蒂琳的保镖，那真是一段终身难忘的记忆啊！”朱蒂咬牙切齿的说道，表情恶狠狠的，恨不得现在就上去咬蒂琳一块肉下来
　　“......”虽然很想继续问，但朱蒂的样子让三人明智的闭嘴不在说这个事情。
　　“冲矢先生，有人找你”送有希子出门的蒂琳，却领回了三个孩子，看着冲矢昂，蒂琳说道“他们有事情要拜托你”
　　“柯南！”三个小孩惊讶的叫到
　　“你们怎么在这里？”柯南惊讶的问道
　　“是我们问你才对，你为什么会在这里啊！”三人异口同声的问道
　　“如果没什么事情，我先回去了”蒂琳看着朱蒂恶狠狠的样子，嘴角露出了一丝笑意说道
　　刚走出新一家，手机响了，是容乃婆婆打来的
　　“大人~可以去超市买一些水果吗？”容乃婆婆慈祥的声音传来，让蒂琳没有了任何一丝拒绝的念头
　　“好”蒂琳应下，然后向另一个方向走去，可惜离得最近的超市有事暂停营业，蒂琳不得不去这一片区域最大的那家超市，因为蒂琳就认识这两家超市而已。
　　人类居住的地方大了也麻烦，之前随便一走就可以买到，这里这么大，又不能放开速度走，好麻烦，蒂琳有些懊恼城市里错综复杂的道路。
　　而柯南跟步美三人解释了博士出的谜题的意思之后，听着耳机里传来的声音，朗姆...大人物嘛...
　　“蒂，蒂琳”柯南看着提溜自己的人“你，你怎么在这里？”
　　“陪小兰，园子逛街，小哀给我打电话说你有危险”蒂琳站在桥墩上，看着远处爆炸的地方“你在那里那里就有危险，名侦探，你比妖魔的杀伤力还大”
　　“呵，呵呵...”柯南无奈的笑了笑
　　“如果不是确定过你是人类，真的想一剑了解了你，省的你在害人”蒂琳将柯南放在桥墩上，跳了下去
　　“喂，你去哪里？”柯南无视蒂琳的话，却无法无视蒂琳的行动，这里可是几十米高的桥墩啊！我怎么下去啊！上面是高速行驶的车辆，这高度，我也爬不过去啊！
　　“你以为单靠你的那辆单车的惯性，能把那个炸弹带那么远？”蒂琳来到爆炸的烟雾处，伸手进入烟雾处将自己的大剑拿了出来
　　“你居然随身带着那个？”柯南看着再次跳到桥墩上的蒂琳，哭笑不得的说道“会被警察查扣的啊！”
　　“谁告诉你我带着大剑了”蒂琳从口袋里摸出一个肉色的袋子，然后在柯南瞠目结舌的表情下将一米多的大剑塞进了那个还没有手掌大的袋子里“你看见我带大剑了？”说着将袋子反过来倒过去
　　“这，这是什么东西....”柯南被这个事物震住了，完全不符合科学
　　“一个海洋生物的胃而已”蒂琳将其放入口袋，淡淡的说道“要下去了，名侦探”说着蒂琳没有给柯南任何反应时间，直接就提溜着柯南跳了下来
　　“......”我恨小孩子的身体！被蒂琳提溜着的柯南咬牙切齿的在心里呐喊
　　“之后的就交给你了，我还要去找小兰和园子”蒂琳放下柯南，转身就走
　　“你那把大剑，可真结实”柯南对于蒂琳不科学的地方已经无力吐槽了
　　“不结实怎么斩杀妖魔”蒂琳哼了一声离开了这里
　　“蒂琳，你怎么去了这么久啊~”看着回来的蒂琳，园子忍不住抱怨道“吃那么少，去个洗手间却用这么久，真不知道你是怎么长这么大的”
　　“并不是去洗手间，只是去买了这个和这个”蒂琳将手中拿着的袋子提到面前“看你们在下面纠结半天，不管适不适合，喜欢先买上便是，不要回去后又后悔，再跑来这里来买”
　　“哇~是我和小兰刚刚看上的那款衣服呀~”园子突然坏笑的看着蒂琳“我并不介意你只给小兰一个人买的哦~”
　　“不要的话，还我！”蒂琳伸出手
　　“送出去的东西怎么能要回！”园子将袋子紧紧抱住义正言辞的说道
　　看着有说有笑的小兰和园子，容乃婆婆教的办法真管用...
    
    ☆、第 72 章

　　拿着容乃婆婆给的单子，蒂琳认真的听容乃婆婆的叮嘱，那里买什么又便宜又好，那里买什么选着性大，那里和那里应该注意些什么，怎么去选择好的...等等等等，那么接下来的这一天，蒂琳就是在帮容乃婆婆买东西中度过的，蒂琳是这样认为的。
　　园子的一句话，让容乃婆婆立刻夺过蒂琳手中的单子，三下五除二将蒂琳收拾妥当，推出门去。
　　看着关上的大门，蒂琳有些无奈的看着得意洋洋的园子和双手合十道歉的小兰，然后认命的和小兰一起跟着园子听从园子的安排...
　　“那么，接下来~”园子眼睛都笑弯的看着蒂琳“出发”
　　“......”小兰瞟了一眼没有任何表情的蒂琳，心里为其默哀了一下下
　　“蒂，蒂琳...”相对于突然多出来的园子和小兰，世良有些不安的看着蒂琳
　　“我说道世良姐姐说过这个酒店里有游泳池，小兰姐姐她们就说也想来”柯南有些无奈的看着园子“然后园子姐姐说独乐乐不如众乐乐，然后就把准备出门的蒂琳姐姐也给叫来了”还直接走的容乃婆婆那边的路，让蒂琳连拒绝，不，连发表意见的机会都没有。
　　“难道我们来不方便吗？”小兰担忧的说道
　　“没有啦，因为事先没听说，有点吃惊而已啦~”世良机智的回答道，只是蒂琳的眼神让世良不紧张才怪，那看穿一切的眼神真是太可恶了！不，是看穿一切却不说更可恶！这个非人类！
　　“那你们先去游泳池，我准备一下就来”说着世良关住了门。
　　“蒂琳姐姐，有什么不对吗？”注意到世良的紧张，柯南不由好奇的看向蒂琳，却发现蒂琳微微眯着眼睛看着世良，不，准确说是世良背后的房间里，那里面，怎么了吗？
　　“要去游泳，我没带泳衣”蒂琳实话实说道
　　“哎？园子姐姐和小兰姐姐没告诉你吗？”柯南惊讶道
　　“我是直接从容乃婆婆手里抢过来的，所以...”园子坏笑道“我们一起去买泳衣吧~”
　　“这家酒店下面有一个泳衣店，里面的泳衣不少的”小兰有点小兴奋的点点头说道
　　看着一脸茫然的蒂琳，柯南只能呵呵，这俩人绝对是故意的...
　　摇头，摇头，摇头...看着一件又一件放到蒂琳面前，然后有一件又一件将其拿走，并且乐此不疲的两位，只是，看着蒂琳好几次想要走去运动区被拉回来后，柯南无聊的打着哈欠，还以为可以看到美女的各色泳装，结果，完全就是兰和园子的表演嘛，好无聊啊！
　　“你们在这里啊”世良穿着泳衣从内门走了进来
　　“小世良还真是大胆呐~”园子探头看向蒂琳身后，园子调侃的说道“明明是平胸，居然还敢穿三点式比基尼！”说道这里，园子恶狠狠的看向蒂琳“今天说什么你也要穿这种露腰，露肚子的泳衣！”
　　“呃....”
　　“那个，园子为什么叫世良同学小世良啊？”小兰想要转移话题
　　“因为世良不是给人一种小世良的感觉吗”园子笑着说道
　　“可以哦，以后就叫我小世良吧！从小大家就这么叫我”世良完全没意见，而且还很赞同的说道
　　“我们还要游泳吗？”柯南翻着白眼说道，虽然看美女泳装很幸福的说...
　　“对了！蒂琳！你不准穿潜水服式的泳衣！”园子很认真很认真的说道
　　蒂琳无视园子往运动区走去“你给我回来啊！”园子立马抱住蒂琳的腰，死活不动，任由蒂琳拖着，对此，蒂琳只能无奈停下来，拿着园子手中的泳衣去换，这才换来园子的松手。
　　虽然是连体的，但好歹胳膊和大退都露出来了，对此园子重重的呼出一口气，同时为自己打劲，下次绝对会成功的！
　　“蒂琳的皮肤太好了！”小兰无比羡慕的说道
　　“真的呀！”世良顺手摸了一把“又滑又嫩的”
　　“不要，碰我”蒂琳看着世良，冷漠的说道
　　“呃...”世良尴尬了
　　“是是是，我们都不会碰你的，只有你的小兰可以碰你”园子却眉开眼笑的说道，同时对着世良眨眼睛
　　“......”她那个不要碰我，应该不是这个意思，而是单纯不想而已，世良尴尬的笑了笑
　　小兰过去牵着蒂琳的手，蒂琳扭头看着身旁的小兰，看着其靠近自己，和自己肌肤相亲，虽然只是胳膊，蒂琳还是微微皱起了眉头，但是小兰并没有因此而放开蒂琳的手，而是直接抱住了蒂琳的胳膊。
　　蒂琳的眉头皱的更深了，只是对上小兰的眼睛的时候，蒂琳张了张嘴，最后舒展了眉头，任由小兰拉着去游泳的地方。
　　“看吧看吧~”园子眉开眼笑的对世良说道“人家蒂琳是兰的，我们可不要当那个超级亮的大灯泡~”
　　“呵，呵呵...”世良和柯南无奈的笑了笑。
　　而几人刚到泳池，还没来得及去体验一下水中的乐趣，就被人赶了出来，原因是这家酒店的大小姐掉了一样东西，几人在门口处听着园子介绍里面都是谁，看着那个自说自话的大小姐，世良很是无语的说道“大小姐全都是那么自说自话吗？”
　　“园子不一样吧”小兰说道
　　“算，算是吧..”园子有些底气不足的说道
　　“蒂琳就不是！”小兰很肯定的说道
　　“......”她是不自说自话，完全就是想干什么就干什么，根本就不看周围的情况啊！还不如自说自话了，除了小兰，三人在心里吐槽道
　　“你们要看到什么时候？”蒂琳靠着墙壁，看着偷看的四人，指了指走过来的服务生
　　“呃...”四人立刻什么也没做的往出走
　　“总觉得对不起呢”世良抱歉的说道“本来想在用泳池里大家一起玩的，欲变成那样...”
　　“这又不是世良同学的错”小兰安慰道
　　“是小世良，小世良了”园子笑着说道“对了~还没有给蒂琳起昵称呐~”
　　“小蒂琳？”世良看着蒂琳说道“呃...有些不符”看着蒂琳的身高，世良否认了自己所说的
　　“叫什么呐~”园子有些发愁“蒂琳，你之前有没有什么外号？称谓之类的？”园子好奇的问道
　　“称谓？”蒂琳看着园子“同伴喜欢称呼我为极速的蒂琳，至于外号，你们人类喜欢称呼我和我的同伴们为银眼魔女”
　　“......”园子死鱼眼的看着蒂琳“蒂琳，我在好好问你耶！”
　　“那个，听说这家酒店的午餐很棒，我们去大吃一顿吧~”小兰赶忙调节，分散大家的注意力
　　柯南和世良若有所思的看了看蒂琳，极速？应该是说这家伙的速度很快，银眼魔女？银眼好理解，魔女？童话故事看多了吧...只是世良却想到对方无视三十层的高度...或许真的只有魔女才能做到吧
　　“好呀好呀~”园子给了蒂琳一个白眼开心的说道“蒂琳请客！”
    
    ☆、第 73 章

　　“柯南，怎么了吗？”一直注意柯南的世良问道
　　“从刚刚开始就像在找人的样子”柯南指着两个说话的服务生说道
　　“是不是发生什么事情了？”世良也不理解
　　“有人死了”蒂琳看了看身后说话的俩人淡淡的说道
　　“蒂琳！不要以为说这种话就可以逃过请客！今天你必须请客！”蒂琳前面和小兰说话的园子急转身，义正言辞的看着蒂琳说道“否则我就把你的小兰抢走！”
　　“园子！”小兰羞恼的看着园子“什么叫你的小兰！为什么是我！”
　　“......”世良和柯南翻着白眼，只是蒂琳看了一眼小兰，还是一如既往的淡漠。
　　然后...园子死死的盯着蒂琳，本以为蒂琳会因此而尴尬不自在什么的，可是最后，却是园子直接尴尬不自在，园子很懊恼，自己世界级高手的男友都不是其的对手，园子直接放弃了武力解决！智力！想到这家伙的成绩，想到这家伙看的书，知道的理论知识，园子叹口气，智力上也得放弃，剩下的就是感情...我可不会背叛阿真！一下都不可以！话说，为什么给要是自己？
　　“兰~~~”园子可怜兮兮的抱住小兰，一把鼻涕一把泪的哭诉着蒂琳的乌鸦嘴，晚饭吃不上了，大餐吃不上了，美食吃不上了...
　　“等世良和新，柯南破了案咱们再去吃”看着注意力已经不在这里的世良和柯南，小兰拍着园子的肩膀安慰道
　　“世良就算了，柯南那个小鬼能破什么案？这样的案件还不如交给推理女王园子来解决！”说着园子充满干劲的前往案发现场，不过被警察挡了回来
　　“兰~~~~”园子备受打击
　　“蒂琳，你有没有注意到什么？”看着查看情况的世良，柯南拉了拉蒂琳的衣服小声的问道
　　“名侦探，有时候我在想，你是不是另一种类型的妖魔？”蒂琳没有像以往一样无视或者给些话语，而是蹲下身，将手放在柯南头顶很认真的说道
　　“......”柯南死鱼眼的看着蒂琳，这家伙要不要每次发生案件都归到自己身上，我是侦探！不是凶手啊！
　　“在发现尸体的时候，那个水槽还是完好的，有人故意弄碎了”蒂琳将自己感知到的说了出来。
　　“柯南，你和蒂琳说什么了？”看着听了蒂琳话之后陷入沉思的柯南，世良好奇的问道
　　“问一些问题”陷入思考的柯南条件性反射的说道
　　“问什么了？”世良放缓了语气不去打扰柯南
　　“案件”
　　“为什么要问蒂琳？”世良一愣，然后想起那次“蒂琳也是侦探吗？”
　　“不是，只是蒂琳的第六感有时候超级变态！”柯南咬牙切齿的说道，然后一下子愣住了，如果这样的话，柯南匆忙的跑走了
　　即使没有第六感她也很变态的！世良翻了个白眼瞟了一眼蒂琳，却发现柯南跑走了，连忙追了上去。
　　案件解决了，园子没有发挥出推理女王的属性，而且还被一个小学生，柯南同学鄙视了，最简单的理科实验，还是小学就学过的...
　　“抱歉啊，难得你们来玩了，也没好好招待你们”看着园子没精打采的样子，世良歉意的说道
　　“没办法呀，发生案件了嘛”小兰安慰道，身为闺蜜加死党，小兰大概能猜到园子这样的原因
　　“话说你啊”园子很郁闷的看着世良“之前那件谁谁的甜点秀案件的时候，总能在意想不到的地方碰上你，简直像是魔法师一样”园子眯着眼睛看着世良，好不爽啊！
　　“魔法师？”世良一愣“魔法师可不是我啊”世良眼睛瞟了下柯南
　　“世良酱，你是不是从前和我...”小兰有些愣愣的说道
　　“哎呀，你刚才叫她世良酱了”园子眼睛一亮看着小兰，眼睛偷瞄蒂琳，发现其毫无反应，不由的牙痒痒
　　“啊，对不起！”小兰连忙道歉
　　“没事没事，世良酱就行”世良毫不在意“那就再见了”世良挥挥手跑回了酒店里
　　“怎么了吗？”扭头的小兰回过头来时，发现蒂琳看着自己，听到蒂琳的问话，小兰小声的说道
　　“那个孩子，我好想在哪里见过...”小兰不确定的说道“而且，总感觉，世良也在哪里见过...”
　　“那个孩子和柯南，小哀，小羽一样，身体缩小了”蒂琳淡淡的说道“按照柯南他们缩小的比例来说，对方应该三十岁左右了吧，或许更年长，毕竟小羽之前是二十多岁的”
　　“这样吗？这么一说的话...好像小时候跟着新一一家去海边来着...啊！”小兰一惊“我想起来了！”小兰惊喜的看着蒂琳
　　“小兰姐姐想起什么了？”柯南好奇的问道
　　“没，没什么，没什么”小兰连连摆手，然后抱着蒂琳的胳膊拖着蒂琳就走
　　“什么情况？”柯南一脑门的问号
　　“大人的世界，小鬼不懂不懂~”自认为看透一切的园子拍拍柯南的头顶，得意的说道
　　“......”我讨厌小孩子的身体！！！
　　蒂琳静静的听着小兰讲述小时候遇到世良那次发生的事情
　　“话说我的记忆力还真是不好呐”小兰感叹的说道
　　“兰记招式记得挺准的”蒂琳说道
　　“呐，蒂琳，我给你将我小时候的事情，你也给我讲讲你小时候的事情呗”小兰充满期待的看着蒂琳说道
　　“小时候？”蒂琳一愣“训练，一直不停的训练”
　　“......”小兰饶了饶脸颊“那，蒂琳能讲一讲你和迪妮莎第一次见面的事情？”看着听了这句话看向自己的蒂琳“那个，不讲也没关系的”小兰连连摆手说道
　　“......”蒂琳沉默了一下“那年，因为挚友的死去，所以我没有控制住自己，遇见妖魔就杀，而且是那种将其斩杀成碎块的方式将妖魔杀死，一个刚学会走路不就的人类的孩子，没有被满地的妖魔碎肉吓住，没有被我的残忍吓住，而是走了过来睁着像夜空一样的眼眸对我说，大姐姐乖~不哭不哭...”蒂琳声音有些低沉“堂堂的银眼魔女居然被一个孩童安慰，不过，迪妮莎应该不知道吧，我们第一次见面是那个时候，或许在迪妮莎记忆力，第一次见面是在史达夫的林子里吧，那个突然出现将教官吓跑帮她解围的怪人！”说道这里，蒂琳嘴角挂起来温柔的笑容，抬头望着太空，夜晚降临了，可惜，城市的灯光遮住了漫天的星辰...                        
作者有话要说：　　点的直接发表，为什么在存稿里面？
    
    ☆、第 74 章

　　在园子里锻炼身体的蒂琳，看着走过来的容乃婆婆，将大剑收回了肉色口袋里，对于蒂琳拿出来的这个肉色口袋，容乃婆婆一直都很淡定，虽然蒂琳因为自己将其忘记而对如何携带大剑发愁这件事情很郁闷，但并不能让容乃婆婆因此有什么惊讶的。
　　“大人，毛利先生，小兰小姐，柯南在外面等您”容乃婆婆说道“说是邀请您去一个地方，玩！”说道玩，容乃婆婆两眼冒光的看着蒂琳
　　“我知道了”看着容乃婆婆的样子，蒂琳知道，小兰她们又戳中了容乃婆婆的命门，自己发表意见的权利都没有，所以蒂琳直截了当的就点头同意了。
　　蒂琳坐上车以后，毛利小五郎立刻发动了汽车，带上蒂琳就是好，租车费都免了，还是这样越野性能很好的车，而且，食宿费居然也全免了！毛利小五郎自己省下一大笔钱可以去赌马之类的，不由的哈哈大笑了起来
　　小兰不好意思的看了看一脸淡漠的蒂琳，不过，或许是刚刚运动完的原因，用手托着下巴依靠着车窗看着外面的蒂琳有种慵懒的韵味，让小兰不由的看的出神...
　　“和叶~服部~”一走神居然就到了目的地，被蒂琳叫回神的小兰尴尬的手，正好看到在长野等自己等人的和叶和服部，不由的高声打招呼，以此来缓解自己的尴尬。
　　“真的啊~”小兰喝了一口杯中的饮品“这份葛汤，有生姜的味道，好好喝啊~蒂琳，你也喝喝看，真的很好喝的”小兰扭头看向蒂琳说道
　　“是吧，是吧”和叶兴奋的说道，同时看向蒂琳“蒂琳也喝喝看呀~真的很好喝的~”经过几次的接触，和叶知道想要和蒂琳相处你就得主动，因为蒂琳真的如园子所说的是一块被千年寒冰冻住的木头！不，烂木头！看到对小兰的话都没有多大反应的蒂琳，和叶在心里补充了一句。“杂志上都介绍了这家旅馆的葛汤的美味呢”
　　“身体暖和起来了，蒂琳喝喝看嘛~”小兰带着一丝撒娇说道
　　“......”小兰语气里的变化让蒂琳有些不解，只以为对方和了这什么葛汤而很开心，蒂琳将面前的葛汤端了起来，轻轻的喝了一口“恩，不错”蒂琳淡淡的说道，将被子放下，就不再动了。
　　“......”这家伙
　　“然后，找我什么事？”毛利小五郎淡淡的问道，柯南鄙视的看着服部
　　“都说了，是葛汤嘛”服部明知故问的说道“好喝得简直叫人要宿醉吧！”
　　“我说啊！”没有耐心的毛利小五郎直接就爆了“你怎么可能为了灌我这么一杯滑溜溜的东西，让我毛利小五郎跑到长野的山沟沟的小旅馆里来啊！？”怒瞪服部“还再三叮嘱要叫上蒂琳！就为了品尝这么一份葛汤嘛？那你直接打电话给容乃婆婆，那个婆婆很乐意将她们家的大人送到这里喝一份葛汤再接回去的！”
　　“呵，呵呵...”本来毛利小五郎之前的话还让柯南认同，后面的话，不要说柯南了，即使小兰和和叶都有些尴尬了，不过看蒂琳淡漠的样子，大概，并不在意吧
　　“那当然不可能”虽然蒂琳不在意，但是服部很明显的感觉到了那个长的完美的要命，小心眼更要命的女人眼睛瞟了自己一眼，也不打马虎眼了，将事情说明了一下“因为发生了案件，所以才要叫名侦探出马的嘛，而且叫蒂琳也是因为这个”说着服部拿出一张照片
　　“这是什么人？不对，是动物吗？”毛利小五郎皱眉说道
　　“有点渗人啊”小兰轻轻的将身体靠着蒂琳身上，握住蒂琳的手说道
　　“仔细看看背着的东西”服部指点到“是镰刀啊！说道带着镰刀的动物，就只有乘着旋风出现，爽快地将人类大卸八块的妖怪，镰鼬了吧”
　　“镰...镰鼬！”小兰直接抓住了蒂琳的胳膊将其抱在怀里，蒂琳微微眯着眼睛看向服部
　　“呃...”服部感觉自己应该单独跟工藤说一说才对
　　“镰鼬的爪子应该是镰刀形状的，这只是背着镰刀的人而已”柯南鄙视的说道，至于服部感觉到蒂琳给的压力加大什么的，柯南很乐意再加大一些
　　“刚开始我也是那样想的”服部连忙解释，在这么下去，这个女人会直接杀了自己的，尤其是从柯南口中知道这个女人战斗力的腹部很老实的说道“你们看这个照片，这个家伙怎么看也是在温泉上跑着对吧”说着服部讨好的看向蒂琳“所以才要叫蒂琳嘛，毕竟蒂琳的战斗力很高的”
　　“蒂琳，你能不能像这样在水上跑？”因为蒂琳的妖气共鸣，加上抱着蒂琳的胳膊，小兰明显放松了下来，好奇的问道
　　“可以做到”蒂琳说道，将妖气运用在水面上，就能在水面上形成一个落脚点，但是时间很短，速度必须很快才可以，毕竟水面不是陆地，是流动的。
　　“那这个是不是蒂琳的同伴？”小兰继续问道，至于其他人，竖起耳朵认真的听着，尤其是和叶，对蒂琳充满了好奇
　　“不是”蒂琳淡淡的说道“每一位战士虽然性格各异，但没有那个战士会无聊的做这些事情来吓唬人类”看着照片，这么点的水面，即使最末尾的战士都能在上面跑着行走
　　“那就是说，这个照片是特效拍摄的？”毛利小五郎拿着照片疑惑的说道“这里的温泉水好像和白骨温泉一样是白色不透明的，稍微做点手脚也不会被发现吧”
　　“照片可是没有经过加工的哦”一个人突然走了过来插话道“这张照片是很难进行加工的胶卷照片，已经由专家鉴定过了，不会出错的”
　　“你是这张证据照片拍摄者吗？”毛利小五郎看了看另一张照片问道
　　“对......”
　　看着他们越说越真实，小兰整个身体都靠在了蒂琳的怀里，并且死死的抱着蒂琳的胳膊，蒂琳伸手拍拍小兰的肩膀安慰道“没事的”
　　“女体盛是什么东西？”蒂琳看着大惊失色的中忍，尤其是所有人微红的脸，扭头看向小兰问道
　　“什么都不是！不准你再问这个问题！”小兰脑袋腾的一下冒烟了，羞恼的瞪着蒂琳说道
　　“......”蒂琳眨巴了一下眼睛，点点头，回去问容乃婆婆吧
　　留在仓库外面的小兰因为下雪而缓解了一下刚刚的尴尬
　　“下雪的话，镰鼬就会出现了吧”小兰和和叶呆呆的说道“可是，好想看下雪啊~”两人转身，同时一人一边将蒂琳的胳膊抱住“蒂琳会保护我们的~”
　　“......”人类，好奇怪...
　　仓库里面的叫声让三人一愣，来到门口慌忙的问道“你们没事吧？”
　　“蒂琳，有没有什么东西跑出去？”柯南大声的问道
　　“没有”蒂琳摇摇头，看着里面受伤的三人“去包扎一下吧”
    
    ☆、第 75 章

　　半路，蒂琳被小兰和和叶拉去帮老板娘的小孩弄装饰物，而一边装饰一边说悄悄话的和叶和小兰却被突然破碎的灯泡吓了一跳，因为有蒂琳在的缘故，两人倒是没有喊叫，而是抱着小孩一起呆在蒂琳身边，然后装饰气球却一个接一个的爆炸。破碎声和爆裂声吸引来了所有人
　　“蒂琳，发生什么了？”柯南焦急的问道
　　“日光灯突然碎了”小兰抱着老板娘的孩子说道
　　“然后装饰气球也一个个都爆炸了”和叶紧张的说道
　　“这旅馆里是不是有什么东西？”俩人吓得又往蒂琳身上靠了靠，让蒂琳的眉头就没有舒展开
　　“蒂琳，你有看到什么吗？”柯南问道
　　“什么也没有”对于人类大惊小怪，蒂琳撇撇嘴
　　“那只镰鼬如果出现！蒂琳一定将它抓住！”小兰倔强的看着蒂琳说道
　　“...好”蒂琳点点头
　　“......”对于小兰的话，大家只能呵呵，而毛利小五郎却发现自己最怕这些的女儿居然不怕了？这个女人...
　　“真是的，本来有话要问小兰的，结果被镰鼬打断了”和叶不满的说道
　　“有话要问我？”小兰疑惑的看向和叶
　　“恩，之前在戎桥上...”和叶看了看在小兰身后的蒂琳，然后拉着小兰到一边说去了，不知道在小兰耳边说了什么
　　“蒂琳不准偷听！”小兰和和叶同时扭头对蒂琳说道
　　“......”蒂琳看着走着远远的俩人，确定两人安全后，蒂琳封闭了自己的听觉，只是感知来确定俩人的安全。
　　“和叶，我想服部君的那句话，不是指手下啦！”小兰严肃而认真的说道
　　“......”和叶脸上布满了红晕“不，不要说我了，你怎么样？”和叶觉得这个话题有些说不下去了，连忙转移话题，独害羞，不如众害羞，所以和叶将小兰拉下水
　　“我，我怎么了...”小兰脸上布满了红晕
　　“蒂琳呀！园子都说了！”和叶看到布满红晕的小兰心里平衡了好多
　　“园子！”小兰咬牙切齿，有些体会到新一为什么说园子是大嘴巴了
　　“小兰是怎样想的？有问过蒂琳吗？”和叶眼冒星星的看着小兰
　　“蒂琳有喜欢的人了”小兰低声说道
　　“我知道，我知道”和叶摆摆手说道“是叫迪妮莎什么的吧，不是已经去世了吗？”
　　“园子真的什么都跟你说啊！”小兰对自己死党加闺蜜又有了新的认知
　　“所以...”和叶笑嘻嘻的看着小兰“蒂琳对你如何？”
　　“我，我也不清楚...”小兰有些扭捏的说道
　　“嗯嗯~”和叶兴奋的看着小兰
　　“那个，蒂琳不喜欢人们碰她，但是，但是如果是我的话，蒂琳并没有说什么...”小兰小声的说道“而且，蒂琳说，蒂琳说绝对不会让我有任何危险的，而且，有些蒂琳的秘密我也知道一些，只有我一个人知道的秘密...大概吧...”
　　“哦哦哦~那就是有戏了~”小兰的话越说越小声，和叶不得不贴近去听
　　“可是，蒂琳都没有对我表白...”小兰有些失落的说道
　　“那个被千年寒冰冻住的木头，兰，表白还得靠你先！”听到小兰的话，和叶呵呵了，然后抓住小兰的肩膀，严肃而有认真的告诉小兰
　　“园子连她给蒂琳起的外号都告诉你了”小兰有些无奈的说道“你并不觉得奇怪吗？我喜欢的居然是和我一样的女孩子...”小兰并没有继续表白的话题，而是说出了自己的疑问
　　“相对于那个不知道在那里的侦探，蒂琳更靠谱！”和叶说道
　　“呵，呵呵...”小兰心里为新一默哀一下
　　“如果不是先喜欢上服部，以蒂琳的，无论是外表还是内在都很吸引人的”和叶说道“毕竟我和服部是青梅竹马嘛”
　　“你这样说，那我不是应该喜欢新一吗？”小兰笑着说道
　　“那小兰喜欢工藤吗？”和叶问道
　　“再遇到蒂琳之前，我以为我是喜欢的”小兰想了想说道
　　“你认为？”和叶有些疑惑
　　“恩，因为我身边一直只有新一一个，自然而然的就认为自己应该喜欢他，加上他很聪明，足球也很好，周围的人都在夸他，都说我和他是一对”
　　“之后呢？”
　　“之后是一年多前去美国的时候，那是第一次见蒂琳”说道这里，小兰露出了温柔的微笑“因为身体不舒服，还弄丢了最喜欢的偶像送自己的礼物，新一又为了帮自己找那份礼物而找不见人，在自己最无助慌张的时候，蒂琳将礼物递到了自己的面前，那一刻，被蒂琳的外貌所惊住，虽然眼眸很冷淡，但是，很温柔...”
　　“这是传说中的一见钟情吗？”和叶兴奋的问道
　　“不是了，当时只是觉被蒂琳吸引了而已，之后只是偶尔会想起，也以为这只能成为自己的一段记忆，后来蒂琳居然转学过来了，而且，和蒂琳在一起的时候，感觉很安心，很温暖...”
　　“难道蒂琳是为了兰而专门转学来的~”
　　“怎么可能！”小兰微红着脸说道“明明说你的事情，为什么都在说我的事情啊！”
　　“因为我的事情你都知道了啊~”和叶笑嘻嘻的说道
　　害羞的小兰和同样害羞的和叶嬉笑打闹了起来。
　　“还是蒂琳好~”案件解决了，还没弄明白怎么回事，就看到和叶跑了过来，抱着自己的胳膊说道，这让蒂琳愣住了，想要抽出自己的胳膊，却被和叶拉着走，蒂琳的眉头皱了起来，一旁的小兰赶忙上去抱住蒂琳另一个胳膊，安抚蒂琳。
　　“喂，这样好吗？”柯南看着服部说道“那个女人可是很招人喜欢的”
　　“我才不像你这个笨蛋，和叶是我的！谁也抢不走！”服部脸拉的老长怒气冲冲的说道
　　“呵，呵呵...”柯南叹息一声，耸耸肩“对了，顺便说一下，那个录音，少年侦探团那几个家伙也拷贝了，而灰原哀还把它设成了铃声哦”柯南不怀好意的说道
　　“你这家伙才是最小心眼的！难怪没人要！”服部抓狂的说道
    
    ☆、第 76 章

　　“没有限制的车就是爽~”和和叶服部告别后，毛利小五郎带着蒂琳，小兰，柯南一路狂奔，来到了一处景点“来长野县的话，不来这里怎么可以！”
　　对这些并无兴趣的蒂琳只能跟着毛利小五郎等来看看，因为毛利小五郎说什么答应容乃婆婆带蒂琳好好玩的，怎么能不真的玩一场！对此看着柯南的蒂琳，并不觉得能好好玩，比如现在...
　　“河里有血，漂在上面的是...人的头吗？”一句话让蒂琳的脸色很差很差
　　“本来还想带蒂琳好好的玩的，这下别说玩了，回去都难！”毛利小五郎忍不住抱怨道“我肚子都饿了”
　　“那就去吃信州荞麦面吧~如何，蒂琳？”小兰想了一下看着蒂琳说道
　　“好”蒂琳只想远离案件
　　“那小鬼呐？”毛利小五郎转身准备走，却发现少了一人
　　“应该跟着大和警官他们了吧...”小兰尴尬的笑了笑，即使身体变小了，新一还是一如既往啊！
　　“算了，我们去吃吧！”毛利小五郎对这个乱跑的小鬼也是没办法了“打电话拜托由衣警官了”毛利小五郎很不爽的说道，同时拿出电话拨打了起来
　　“那我们先去吃吧”小兰抱住蒂琳的胳膊笑着说道
　　“好”蒂琳点点头，离那个侦探远点很好
　　而吃完之后，三人才看到送柯南回来的由衣警官，对于案件也听由衣警官说了，而对于柯南肚子饿的事情，毛利小五郎哼了一声便去开车准备回家，看着柯南可怜的样子，小兰不忍心偷偷给了柯南一些零食，瞬间让柯南感激流涕。
　　“柯南在就好了，那么一大碗的信州荞麦面蒂琳就吃了一点，还没有五厘米长的面...”看着感动不已的柯南猛吃零食，小兰惋惜的说道“信州荞麦面真的很好吃的...”
　　“......”柯南咬着零食僵硬在那里...
　　学校里，小兰从场中走了下来，跑到蒂琳身边结果蒂琳递过来的水喝了一些
　　“耗费了不少体力”蒂琳看着浑身是汗的小兰说道
　　“恩，我先去洗澡，一会就过来”小兰将喝了几口水杯又递回给蒂琳，然后说道
　　“好”蒂琳点点头
　　“蒂琳真好啊~”
　　“就是就是”
　　“陪练就算了，还如此的照顾小兰这家伙”
　　“就是就是”
　　“没有我们的份吗？”
　　“我买了一箱饮品”蒂琳指着一边放着的箱子说道
　　“蒂琳最好了~”空手道社的社员立刻一哄而上，瞬间箱子空空如也
　　“你们真是的，每次都让蒂琳请你们和饮品”洗漱回来的小兰看着对自己笑嘻嘻的社员们，有些不满的说道
　　“不和你抢蒂琳就行了，一瓶饮料，不要在意了~”
　　“就是就是，小兰什么时候这么小气了？”
　　“哎~没办法，这个时候小兰的智商是负数...”
　　“我们都很辛苦的帮你看着蒂琳了”
　　“这是酬劳，酬劳哦~”
　　面对社员的话语，小兰招架不住，匆忙的拉着蒂琳就跑了，身后传来一阵欢笑声
　　“这个，帮容乃婆婆买东西时候抽到的”看着别扭的小兰，蒂琳从书包里拿出两张卷说道“蛋糕自助，要去吗？”
　　“蛋糕自助？！”听到蛋糕自助，刚刚还低头别扭的小兰瞬间瞪大了眼睛，开心的看着蒂琳“要去，要去~”
　　“哇~看起来好好吃啊~而且还有这么多花样~”小兰拿着盘子和夹子兴奋的看着面前的蛋糕，一副已经忍不住的样子
　　“少吃点吧，要不之后你又要说胖了”看着小兰面前堆积如山的蛋糕，想到之前园子请吃蛋糕后小兰的样子，蒂琳提醒道
　　“蒂琳不都说了，我刚训练往，消耗大，正需要补充，所以，这些完全OK！”小兰拿着盘子喜滋滋的去座椅那里
　　“......”应该可以吧，蒂琳看着开心的小兰耸耸肩也跟着其回到座椅上
　　“而且，怎么也要把蒂琳那一份吃回来啊~”看着蒂琳面前的一小块蛋糕，小兰充满斗志的说道
　　“反正是抽奖得来的，又不吃亏”蒂琳无法理解小兰的斗志从哪里来的
　　“怎么不吃亏！得到抽奖券还不是买东西得的，而且抽中奖券那可是要靠运气的，运气是无价的！”小兰一本正经的教育蒂琳
　　“......”其实只要自己想，什么奖券都能抽到...蒂琳低下头默默的和自己面前的蛋糕作斗争。
　　“咦？那里是...是阿笠博士和柯南他们”听到吵乱的声音，小兰抬起头看了过去有些惊讶的说道
　　“恩”蒂琳点点头继续和蛋糕奋斗
　　“来这里吃居然不告诉我，简直太可恶了！”小兰生气的说道，完全忘记了自己来这里吃也没有告诉他们
　　“要去打招呼吗？”蒂琳看着小兰问道
　　“算了，我们先吃吧”看了看面前的蛋糕，小兰开心的说道
　　“好”蒂琳点点头，自己也不想和那个侦探打招呼。
　　“吃的好饱啊~”看着吃的都弯不下腰的小兰，蒂琳有些汗颜，明明那么小的胃，怎么放下这么多蛋糕的，而且如果不是肚子放不下，还会继续吃的吧
　　“咦？下面怎么有警车？”因为坐在窗边的关系，小兰扭了一下头就看到了楼下的警车，不由的好奇的问道
　　“不知道，应该是有事情发生吧”说着指了指柯南他们原先在的位置“小哀他们已经离开了”
　　“蒂琳也不知道发生什么了吗？”无论是女人还是女生，都有一个好奇心
　　“我感知一下”蒂琳看着好奇的小兰说道
　　“有人死了”蒂琳睁开眼睛看着期待的看着自己的小兰
　　“.....”小兰表情僵住了“我们还是回家吧”
　　“好！”
    
    ☆、第 77 章

　　放学后，蒂琳结果小兰递过来的书包，然后怀里塞进了园子的书包“身为朋友，待遇要平等的~”园子眯着眼笑着说道
　　对此蒂琳倒是没意见，反正即使再加几个，也没有负重感，一旁看着的世良也很想将自己的书包也丢给蒂琳，但是，有些不好意思呐~所以世良只能自己拿着了。
　　“你们昨天看了吗？电视上播的神拉面决定战！”一身轻松的小兰在接上柯南之后，兴奋的和同伴说道
　　“看了看了~”园子同样也很兴奋的回应
　　“我真想尝尝挺进决赛的味增拉面啊~”小兰羡慕的说道
　　“我想吃咸拉面”世良也说道
　　“不是吧！获得冠军的酱油拉面才是最好吃的”园子说着自己的意见
　　“蒂琳喜欢吃那种拉面？”小兰扭头看着身后的蒂琳问道
　　“上次的那个荞麦面？”蒂琳看着小兰问道
　　“昨晚的电视你没看？”园子惊讶的看着蒂琳
　　“为什么要看电视？”蒂琳不解的看着园子
　　“......”
　　“那个，那个，柯南喜欢那种拉面？”看着尴尬的气氛，世良连忙转移话题
　　“呃，我，我的话会选择猪骨汤拉面吧...”柯南连忙说道
　　“对对对~猪骨汤拉面也挺好吃的”园子连忙说道
　　“面的卷曲度堪称绝妙~”
　　“汤也很浓厚~”
　　“叉烧Q弹可口~”
　　“咕噜噜噜~”一个声音的想起，让三个女高中生尴尬了
　　“傍晚了，该去吃饭了”蒂琳拍拍小兰的肩膀淡淡的说道
　　“每天吃那么少，蒂琳都不会饿！”小兰气鼓鼓的看着一如平时的蒂琳
　　“我们只是说着说着肚子饿了而已”园子狡辩道“虽然很想吃拉面...”
　　“我也想吃~”小兰附和道
　　“那要不要去呀？”世良说道“常去的拉面店”
　　“不过还是算了吧，你们会吃不下晚饭的”想到什么的世良笑着说道
　　“没事的，爸爸说今晚和邻居出去喝酒，所以，晚饭吃拉面！”小兰看着立刻点头的柯南，然后看向蒂琳“蒂琳也去吧~”
　　“好”蒂琳点点头，那里都一样，不过要给容乃婆婆打个电话
　　而一旁的园子早早的拿出电话来，将晚上的法式大餐取消，为了一顿拉面，园子也是拼了。
　　面前的一碗拉面将蒂琳镇住了，那快和自己脑袋一样大的碗，热情的老板和店员，蒂琳有些发愁了。
　　“把帽子这样带就可以安心的吃拉面了~”店员过来直接将蒂琳带着遮脸的帽檐移到了后面“看，这样就不怕将帽檐伸进汤...里...了....”店员看到蒂琳的侧脸整个人都呆住了
　　“只是你们这里的分量有些多而已，并不是帽檐的关系”蒂琳伸手将帽檐拉回来，淡淡的说道
　　“...哦，哦哦...”店员呆呆的点头
　　“没想到店里今天来了位美丽的小姐”相对于店员，店长稍微淡定一些“这是额外赠送的”说着将一个荷包蛋放在了蒂琳的碗中
　　“......”我可以砸了这家店吗？看着碗中多出的荷包蛋，本来就为一碗面发愁的蒂琳，瞬间想到
　　“......”小兰和园子憋着笑，但是肩膀的耸动却是将两人出卖了，虽然柯南也很想笑，但是等和蒂琳分开了在笑吧...而有些不怎么明白的世良却有些奇怪的看看小兰和园子，又看看拿着筷子僵在空中的蒂琳，还有柯南死命掐自己腿的动作，加了个荷包蛋，有什么不对吗？
　　“今天也要把一份炒饭和饺子带回去吗？真梨！”店老板打破了几人奇怪的气氛
　　“我不是说了，我叫真纯嘛”世良无奈的说道
　　要不要把这碗倒掉？
　　店长店员那么热情，容乃婆婆说面对热情的人要有礼貌，倒掉很不礼貌
　　要不要带回去？世良不是说冷了也很好吃的
　　带回去被容乃婆婆发现又会被唠叨了
　　要不半路丢掉？
　　不对，和小兰一起，半路丢掉会被小兰说教的
　　要不给柯南吃？容乃婆婆说男生是很能吃的，元太就很能吃
　　可是面前的一碗面也好大，而且，柯南还是小学生，元太也是小学生...
　　“哎呀！蒂琳，你怎么在这里？”一个声音打断了蒂琳的思考
　　“由美...”蒂琳想了一下说道
　　“蒂琳还是这么可爱啊~”本来气势汹汹的由美猛的扑向蒂琳，不过被蒂琳躲过去了“都好久没有来找美和子了，我和美和子都好想你呀~”
　　“......”蒂琳再次躲过由美的投怀送抱
　　“这碗拉面你吃了吧”蒂琳瞥见自己的拉面，将其端过来，端给有准备扑过来的由美“这么晚还工作，辛苦了”
　　“果然蒂琳是个乖孩子~”由美很开心的拿起筷子就吃了起来
　　“由，由美前辈...”苗子警官尴尬的看着吃着拉面的由美
　　“呃...”由美将碗放下，擦干抹净，然后站起，一本正经的说道“那么那三个人呢？”
　　“......”看着默默将自己的帽檐压低的蒂琳，很让人怀疑刚刚是不是故意将帽檐抬起让由美警官看见的，其目的就是为了解决那一碗拉面...
　　“怎么了？蒂琳”感觉到有人拉自己，小兰扭头不解的看着蒂琳
　　“由美和世良，好像再和同一个人通话”蒂琳淡淡的说道
　　“咦？”小兰愣住了
　　“贴着耳朵，声音是小，但是并不妨碍我的听觉”蒂琳淡淡的说道“俩人通电话的声音是一样的”
　　“你这么一说的话...”小兰仔细想了想，好像她们两个有种同步的感觉...“蒂琳，你确定声音是一样的吗？”
　　“如果电话不会变声的话，是一模一样的”蒂琳肯定的点点头
　　“那么说~”小兰看着世良，看着由美，羽田名人和世良有些像呐...小兰有种知道了所有人都不知道的秘密，内心很得意的感觉。
　　呼~蒂琳松了一口气，小兰不要再盯着自己的那一碗拉面就好，真的太多太多了，都是自己一周的饭量了...
    
    ☆、第 78 章

　　夜晚降临，蒂琳将小兰送回家之后，像往常一样往家的方向走去，城市的灯光还是如此的繁多，遮住了星星的光芒，却无法遮住月亮的光芒，这几日的夜晚都有月亮，如果不仔细看的话，很容易将其和路灯搞混，尤其是月亮还没有升到高空的时候，但在蒂琳眼中，即使还未升到高空，月亮的光芒也是如此的醒目，自然，灵动，完全不是那僵硬的灯光可以比拟的...
　　看着月光的蒂琳眯起了眼睛，那个从自己眼前一飞而过的黑影，那个让月亮多了个黑点的黑影，拿着书包的蒂琳直接消失在了原地。
　　感觉到一股奇怪的气息，在外面熟悉自己魔法的小泉红子来到一处小巷子里，却看到一个即使蹲在都比是自己两倍的类人生物蹲在那里吃什么东西，本应光滑的背面却凸出来一些奇形怪状的，算是骨头吧，而且最主要的是还有尾巴，因为没有头发，还没有耳朵，小泉红子第一个反应就是类人生物，书里面记载的类人生物吗？长这么大，除了那个骑士小姐之外，小泉红子就没有见过和自己类似的存在，所以微微的有些兴奋。
　　“喂，你在干什么？”有点兴奋的小泉红子抚动自己的秀发，充满自信的开口说道“我叫小泉红子，赤魔法传人，你叫什么名字？”看着对方还在吃，完全没有搭理自己的意思，小泉红子不由的上前拍了拍对方的背部“你要饿了去我家，我给你好吃的，我们说不定会成为朋友呐”
　　背部的感觉让正在吃的类人生物转过了头，映入小泉红子眼中的不是对方那妖异的眼眸，中间的两个黑洞和锋利的牙齿，裂开半个脑袋的嘴，而是嘴中叼着的人类的尸体，对方将人类的尸体咬了一口，那个人类居然还在动，这说明对方还没有死透，看着对方很美味的吃着
　　“哈哈哈~笑死我了”突然一个声音传来，一个带着翅膀的类人生物从天而降，甩动着尾巴，伸开带着利爪的双手，巨大的脚掌站在了小泉红子的身后“斯，一个美味的食物要跟你做朋友哦~”说着自己哈哈的大笑了起来
　　“不仅仅是朋友，还要邀请你去她家吃好吃的，斯，你应该告诉她，在你眼中她就是最美味的食物”一个声音传来，小泉红子僵硬的脑袋看到周围墙壁上爬着一只如同壁虎一样却拥有尖锐牙齿的类人生物，它的利爪里抓着一个在挣扎的人类，可惜被其按住了嘴无法发出声音，对方在小泉红子面前直接一点点的去撕那个人类的肉，流出的血被对方喝入嘴中，却不让那个人类直接失去，看着挣扎的人类，对方很享受的样子。
　　“她的确是美味的食物”被叫做斯的类人生物淡淡的开口说道“她身体内有一种和我们的力量类似的能量，被这种能量滋养过的血肉应该更加的美味，小丫头，既然如此想请我吃饭，还要和我做朋友，那么，将自己当做美食献给我吧~说不定我会保佑你的后代的...”
　　“哈哈哈~”另外两个类人生物哈哈大笑了起来，被斯的话语逗的直不起腰
　　“嘭！”小泉红子强忍着颤栗的身体，将魔法运用到了极致，才堪堪逃了出来，不，应该是自己认为逃了出来
　　“哎呀~美味的食物，你要去哪里呀？”身后的声音让小泉红子知道自己并没有真正的逃出来，尤其是地上的影子表明对方在屋顶看着自己的时候，一种猫戏老鼠的感觉，让小泉红子知道自己的逃跑是白费功夫，但是本能的小泉红子还是在跑，拼命的跑，那怕过渡的使用魔力而让自己的精神和身体透支。
　　可是，被抓住的身体深深的体会到反抗的无力，无论如何挣扎都无法带给对方任何一丝一毫的伤害，即使双手自由也无法给对方造成伤害，小泉红子从袖口处拿出一把手枪，这个管家为了以防万一为自己配置的威力大，小巧的武器，十个子弹都打出去了，除了传来几声金属碰撞的声音之外，小泉红子完全没有看到对方有一丝一毫的伤害，小泉红子绝望了...
　　一声破裂的声音，让以为会死在这里的小泉红子感觉到自己被松开，摔在了地上，身体的疼痛让小泉红子睁开了紧闭的双眼，月光洒在来人的身上，本就完美的外形更加吸引人的身心，而其银色的眼眸更加的突出。
　　“蒂，蒂琳...”完全忘记的自己被三只怪物戏谑的追杀，小泉红子只是呆呆的看着将大剑上的血液甩掉的蒂琳，不敢相信那种连枪都杀不死的怪物，居然被蒂琳如此轻松的杀死了“不对，不对，蒂琳，还有两只！我们快跑！”突然想到还有两只，小泉红子连忙起身拉着蒂琳就想走
　　“你说的如果是那两个在房顶上跳跃的妖魔的话，这会正在接受月光的洗礼，已经成了一堆沙土了”蒂琳躲过小泉红子伸过来的手，将大剑本能的放在背后，却突然想起自己现在的状态，无奈之下，只能将其拿在手里，淡淡的说道
　　“什，什么...”小泉红子被蒂琳的话惊住了，看着地上已经变成一半沙土的怪物，小泉红子抬头看到屋顶留下来的沙土，惊的有些说不出话来，自己对骑士小姐的评估好像一开始就错了，而且错的离谱“你说，这些是，妖魔？”不愧是古老的魔女传人，虽然受到的惊吓不小，但接受能力和心里调整能力还是很不错的，最起码现在能思路清晰的跟蒂琳说话，就可见一斑，即使声音在颤抖
　　“你们人类称呼为妖魔，我们更喜欢称呼他们为食欲者”蒂琳看着如此的小泉红子心里不由的点点头，很不错的承受能力，食欲者，也是自己给自己的一种安慰罢了，毕竟身体里也有一部分是属于妖魔的...我和战士们不一样，我没有属于人类的那一部分...蒂琳脑海中出现黑衣人对蒂琳的话语，虽然无论是之前的挚友还是迪妮莎，都说那只是骗自己的，可是...
　　“...世界上，真的有妖魔...”小泉红子在整理今天晚上接收到的信息。
    
    ☆、第 79 章

　　“你去哪里？”确定已经没有妖魔，蒂琳转身打算离开，却被小泉红子叫住，扭头看向小泉红子，蒂琳想了一下，直接将其扛在身上
　　“你的家在哪里？”蒂琳问道
　　“啊，哦，在...”被蒂琳的动作吓着的小泉红子回过神来连忙开始指路“能不能放我下来”
　　“你走的太慢，回去迟了，容乃婆婆会说的”蒂琳不由的加快了速度
　　“......”看着人类被吃都没有想吐的小泉红子（或许吓得没感觉了）这一刻真的想吐！
　　“真是一点绅士风度都没有”在自家门口，管家疑惑的看着自家小姐不满的跺脚，这里还有其他人？
　　“大人怎么这么晚才回来？”容乃婆婆结果蒂琳的外套关心的问道
　　“处理一些事情”蒂琳淡淡的说道“还有，书包和书包里的东西都重新帮我准备一份吧”蒂琳从肉袋里拿出被腐蚀了的书包，这个袋子好是好，就是除了大剑其它东西放进去都会被腐蚀，应该说金属材质不会被腐蚀吧...
　　“好的”容乃婆婆有些惊讶的看着被腐蚀的书包，虽然好奇，但并没有问什么，而是转身去帮蒂琳安排。
　　看着离开的容乃婆婆，蒂琳有些出神，按照自己以往的作风，斩杀妖魔之后会直接离开，至于被妖魔吓着的人类，自己并不会搭理，可是今天晚上...蒂琳看着自己的手，自己居然将其送回了家...
　　蒂琳很温柔呐~脑海里，一个温柔的笑容让蒂琳一愣，兰...
　　大清早就被容乃婆婆连人带车送到了毛利小五郎这里，蒂琳看着睡眼朦胧的小兰不解的问道“兰，你昨天晚上没有休息？”
　　“呃...”小兰郁闷的说道“还不是爸爸的错！”
　　“毛利先生？”蒂琳有些不解的看向开车的毛利小五郎
　　“怎么是我的错了，看你们好不容易放暑假了，我才开车带你们出来兜风的”毛利小五郎不满的说道
　　“还不是爸爸昨天晚上借了那么恐怖的DVD，害得我直到到天亮都没有睡着”小兰更加的不满“当时蒂琳如果一起看就好了”
　　“一起看不看倒是次要的，蒂琳能陪你睡就好了，省的你今天这么困的样子”毛利小五郎翻了个白眼说道，如果那个将蒂琳吓着了，自己绝对会被容乃婆婆杀了的。
　　“胡说什么！”小兰红着脸对毛利小五郎怒吼道
　　“......”毛利小五郎一脸的茫然
　　“昨天，看什么了？”蒂琳看着身旁的小兰，扭头问道驾驶位的毛利小五郎
　　“是洋子小姐演的一部低成本的C级恐怖片，即使有洋子小姐的出演，因为是低成本的C级恐怖片，所以电视上没有播出”毛利小五郎不满的说道“所以我才借上让你们看的，不说感谢，还抱怨”
　　“......”兴奋的只有你一个吧，副驾驶的柯南死鱼眼的看着毛利小五郎，默默的吐槽“对了，叔叔你没事吗？从刚才开始就叫了好几次肚子饿了”
　　“哦，一开车就不那么饿了”毛利小五郎感叹道
　　“可不能吃零食哦，医生说了你的内脏脂肪附着过多！”小兰立刻警告道
　　“好好好”毛利小五郎撇撇嘴说道
　　“妖魔，喜欢人类的内脏”蒂琳默默的说道
　　“......”柯南无奈的扭头看着蒂琳，这家伙故意的吗？
　　“我会好好的锻炼身体的！”毛利小五郎冷汗直冒的说道
　　“......”小兰笑眯眯的看着如此听话的毛利小五郎
　　“然后呢？我们这是去哪儿？”柯南翻了个白眼问道
　　“咳咳”毛利小五郎轻咳两声缓解自己刚刚的尴尬，真的被这个女孩吓住了，那个眼神，说的跟真的一样“你们就敬请期待吧~”说道这次的目的地，毛利小五郎立刻开心不已
　　“喂，我说，这不是...”下了车，看着眼前的别墅，小兰微微退后一步站在了蒂琳身边“昨晚看的电影里出现的租赁别墅”看着有些害怕的小兰，蒂琳主动牵住小兰的手，让小兰安心了不少。
　　“对啊~就是洋子小姐他们最后逃进去的地方！”相对于小兰的害怕，毛利小五郎则完全可以用兴奋激动来形容“这就是所谓的圣地巡礼啦~你不知道吗？就是粉丝去逛那些在电影电视里出现过的场所！”
　　“知道是知道，但别人逛的都是留下了回忆的著名场景的外景地...”小兰对父亲的这种喜好有些哭笑不得，尤其是看着父亲如此兴高采烈的来回拍照
　　“哦！这里是洋子小姐兔血的玄v口，那是洋子小姐踢飞将是的窗户”
　　“你，你看，周围的森林好诡异，好像真的会有僵尸出来似的”小兰还在提醒自己的父亲
　　“反正有蒂琳在了，你就别这么害怕了”毛利小五郎鄙视自己女儿一眼，继续自己的圣地巡礼“反正晚上蒂琳和你一起睡”
　　“......”小兰抓紧蒂琳的手，松也不是，抓也不是，可恶！但蒂琳手中传来的温度，让小兰不再那么紧张，只是还是感觉心里毛毛的，不由的整个身体贴近了蒂琳
　　“没事的”蒂琳轻轻拍拍小兰的背柔声说道
　　“那都是虚假的，不会有僵尸出来的”柯南笑着安慰道
　　“有可能出现哦...”一个慢慢的声音在柯南耳边响起“僵尸,,,”
　　“都说了是虚假的，怎么可能会...”柯南鄙视的扭头说道，却在看清楚是谁之后吓着了“出，出现了！！”
　　“服部，和叶！”因为有蒂琳的提醒，所以小兰并没有被惊吓着“你们为什么在这里？”小兰好奇的问道，只是死活都不离开蒂琳
　　“肯定是和我一样在圣地巡礼嘛！”毛利小五郎开心的说道
　　“不是啦！呆瓜！”服部很无奈的看着这位大叔
　　“不过也跟圣地巡礼有些关系啦”和叶有些尴尬的说道
　　“怎么回事？”柯南不解的问道
　　“有对笨蛋情侣来这里圣地巡礼，两人参观完租赁别墅想回去的时候，刚一发动车子，就有个东西突然绕道车子前面好像被轧到了”服部很无语的说道
　　“那人以为是小动物，就想下车去看看，一开门就闻到一股皮肉腐烂的气味”和叶睁大了眼睛“往车子下面一看，爬出来的是”和叶一脸的害怕“穿着破衣烂衫胫骨折断的僵尸！！”和叶大声的说道
　　“呀！蒂琳！”小兰直接转身抱住了蒂琳腰，整个人钻入了蒂琳的怀里，本来毫无反应的蒂琳被小兰的动作给惊住了
    
    ☆、第 80 章

　　“然后那对情侣怎么样了？”毛利小五郎不屑的哼哼了两声问道
　　“他们开上车一溜烟地跑了，把这件事告诉了大泷先生”和叶快速的解释道“所以这件事才传到我们耳朵里”
　　“蒂琳，我们回去，我们回去吧...”小兰将头埋在蒂琳胸口死活不出来，不停的说着回去吧，回去吧...而因为小兰的动作而惊住的蒂琳没有第一时间反应过来
　　“不过多半是某个笨蛋无聊的恶作剧了”服部笑着说道
　　“这种鬼地方！蒂琳！我们回去吧！”小兰抬起头看着蒂琳说道
　　“哦，好”蒂琳看着离自己近在咫尺的小兰呆呆的说道
　　“什么嘛，这才刚来”毛利小五郎不满的说道“再说你们两个会开车吗？”
　　“走路也要走回去啊！”小兰只是紧紧盯着蒂琳，大有你不答应就哭的架势
　　“路程并不远”蒂琳点点头说道，只是身体还有些僵硬而已
　　“你们两个...”毛利小五郎不满的看着这俩人“知不知道昨晚看的那部《僵尸之刃死灵的晚餐会》影迷反应很好哦，传说要拍续集了，说不定还会使用这座租赁别墅”
　　“兰，我把这个别墅拆了”蒂琳低头看着小兰认真的说道
　　“喂喂喂，我们可是要拍续集的”这时一辆车驶过，副驾驶上的人哭笑不得的说道“所以还请手下留情啊！”
　　“唉？”几人惊讶的看着对方
　　“我们是来这儿拍预告片的”那人走下车说道“不过能将人吓成这样，看来我们拍的还是很成功的”那人看着被帽檐遮住大半个脸的人，以及其怀里抱着的人得意的说道
　　“请问，您是....”作为大人又离的最近，毛利小五郎问道
　　“我是僵尸之刃的导演，叫内东彻人”那人自我介绍道
　　“你来拍预告片”毛利小五郎脑海里想的另外一件事情
　　“那就是说车里坐着好多工作人员喽？”服部问道
　　“是啊”
　　“那女主也在？！”毛利小五郎的生命在燃烧
　　“当然”内东很不解毛利小五郎兴奋什么，或许是是女主的粉丝吧
　　“她就是主演，理亚小姐”导演拉开门介绍道
　　“唉？”毛利小五郎瞬间整个人都不好了“不是洋子小姐吗？明明是续集...”
　　“恩，从洋子小姐出道起我就跟她认识，因为这份矫情，她才出演了第一部”导演内东有些尴尬的说道
　　“这个大叔怎么回事，对我有什么不满吗？”女主角不爽的说道
　　“......”那里都不满，毛利小五郎和女主角对视，心里吐槽道
　　“那是河瑞理亚吗？”和叶开心的说道
　　“啊，经常出演悬疑电视剧的那个人？”因为明星的到来，小兰的注意力立刻被转移了，不过还是和蒂琳挨得很近。
　　因为毛利小五郎的原因，几人进了别墅，可是很显然毛利小五郎肚子并没有因为去了一下厕所而有所改善
　　“吃了什么奇怪的东西？”和叶问道
　　“可我们早饭吃的都一样啊”小兰看向蒂琳和柯南
　　“我没事”蒂琳和柯南同时摇头说道
　　“话说爸爸在这的山路中，说要上厕所，停车后便进到树林里了吧？”小兰担忧的看着毛利小五郎
　　“那时被怪虫子叮到了！”和叶猜测道
　　“没叮到，那时肚子有点饿...”毛利小五郎脸上很差的说道“树林里长着这种美味的蘑菇，所以就吃了一口”毛利小五郎从口袋里掏出几个蘑菇说道
　　“啊，那时月夜菌，好是好吃”柯南说道“可那时毒菌啊？”
　　唉...毛利小五郎吓得直接将蘑菇掉落在地上，没人注意到蒂琳将那个月夜菌捡了起来，掰下一块放入嘴里，然后在几人扶着毛利小五郎拜托居住的人让其在这里休息的时候，离开了别墅
　　“那么，我们要进行拍摄”工作人员说道“不要发出太大的声音哦”
　　“好，我们知道了”
　　“不过他真的没事吗？”看着毛利小五郎的样子，服部不放心的说道
　　“恩，只要睡一会而就好，很少有人因为误食月夜菌而死的”柯南的话让人更加的担心，很少，也就是还有了...
　　“话说，蒂琳那个小心眼的女人跑哪里去了？”服部考虑到无法用摩托车送毛利小五郎下山，想到那个只要蒂琳一叫立刻就赶过来的容乃婆婆，看着周围不见蒂琳的身影问道
　　“那个...”刚刚因为关心父亲，这会发现蒂琳不见了，小兰心里立刻毛毛的，很不安
　　“把这些给他吃下去吧”这时候门开了，蒂琳走了进来，将几颗洗好的绿草递给小兰说道
　　“咦？蒂琳还懂草药？”柯南看着那几根绿草好奇的问道“虽然不知道行不行，但是这些都是对身体有好处的草药”
　　“以前受伤，经常用”蒂琳淡淡的说道“他会没事的”蒂琳对将草药喂给毛利小五郎的小兰说道
　　“......”受伤用草药，你是哪个年代的？服部翻着白眼在心里吐槽，只是柯南却陷入了沉思
　　“呐，小兰，过来一下”这时候房间门又被打开，和叶开心的对小兰说道“他们说只要我们乖乖的，待在现场也没问题！”和叶充满期待的看着小兰“要不要去看拍摄呀？”
　　“我，我...”小兰犹豫不决，拍戏，好想去看啊！可是是恐怖片啊！僵尸什么的最讨厌了...可是，可是，难得的拍摄现场...
　　“我和你一起吧”蒂琳过来拉住小兰的手说道
　　“好！”小兰纠结的表情瞬间露出了开心的笑容，无视和叶调侃的眼神，开心的去看拍摄现场了。
　　虽然拍摄现场扣人心弦，画面很漂亮，让小兰佩服不已，直呼厉害，但是对于最终效果，看电影成品，小兰并没有任何想要去触碰的念头，即使面对满心期待的和叶，小兰都直言不是特别想看
　　“让蒂琳陪着一起看嘛~”和叶笑嘻嘻的说道
　　“如果你想看的话，我无所谓”看着看向自己的小兰，蒂琳淡淡的说道
　　“那，那就，稍微，稍微看一看...”看了拍摄现场，对成品没有好奇心是不可能的，听到蒂琳陪自己看，小兰犹豫了一下说道
　　面对和叶的调侃，小兰和和叶的打闹，蒂琳却将目光投向了窗外，虽然可以清楚的感知到那里是人类，但是往身上涂抹那种东西，对某些东西可是很有吸引力的...
    
    ☆、第 81 章

　　三个侦探，即使其中一个虚弱的躺在床上，还是引来了案件，对此蒂琳在考虑要不要每次侦探们在的时候，自己就放开感知，来阻止案件的发生？又不是被妖魔袭击，人类如此不珍惜自己，自己又何须在意，习惯就好...
　　“小兰，一起去洗手间吧？”和叶紧张的对小兰说道
　　“恩，好啊”小兰点点头，拉上蒂琳“蒂琳也一起吧~”
　　“蒂琳也一起！”和叶期待的看着蒂琳
　　“好”看着两人，蒂琳将脑海中的事情丢弃，守护好自己在意的人就好了
　　“这么恐怖的故事真是够了”去完洗手间的两人，因为有蒂琳在所以两人感觉很轻松的在讨论一些话题“感觉真的会有僵尸出来啊”和叶对小兰说道
　　“其实我刚好也想和和叶说呢”小兰轻松的说道
　　“啪，啪啪”脚步的声音让小兰和和叶本能的抓住了一直不知道在思考什么的蒂琳
　　“蒂，蒂琳，身，身后好像有什么东西..”小兰僵硬着身体不敢动一下，颤抖的说道
　　“不，不会是...”和叶比小兰强不到那里，即使有蒂琳在，两人也吓的不轻
　　“是毛利先生”蒂琳不用回头都知道是谁，只是对两人的反应感到好笑而已，嘴角也露出了一丝笑意
　　“什么？”和叶和小兰扭头一看“是小兰家的大叔啊！”和叶无奈的说道
　　“不要吓唬我们啦！！”小兰对着自己老爸撒娇道
　　“有，有的哦，房子的周围有僵尸哦...”脸色很不好的毛利小五郎很认真的说道
　　“是不是被烧晕了，看到些无聊的东西啊？”和叶无奈的说道
　　“真是的！”小兰很不满自家老爸的行为“虽然服用了蒂琳给的草药好了不少，但是病人就老老实实睡觉吧！”
　　三人都没有注意到身后的蒂琳扭头看着窗户外面，眼神中露出了好奇与无奈的神色“你们这样会引来麻烦的”蒂琳微微开口对窗外的事物说道，然后转身离开，至于对方听没听见或知不知道理解不理解，并不在蒂琳考虑范围之内。
　　将毛利小五郎扶回房间之后，服部和柯南也赶了过来
　　“喂，大叔，你还是不舒服吗？”服部看着脸色更差的毛利小五郎，蒂琳那个女人的草药真的是起了好作用？“你不开车的话没法解决啊！”
　　“平次别勉强他了，毕竟吃了毒蘑菇...”还吃了一些不知道是什么的草药，和叶在心里默默吐槽一句，同时对小兰居然如此的信任蒂琳表示默哀，恋爱中的女人智商果然是零吗？
　　“比，比其那个外面...”毛利小五郎脸上差上加差的说道
　　“不行啦，现在不能出去”小兰直接拒绝道“虽然蒂琳的草药止住了你拉肚子，但是身体还是很虚弱的”
　　“叔叔得多休息才行”小兰的话让几人反应过来，那个草药真的有用啊，最起码毛利小五郎不再拉肚子了，只是脸上为什么这么差？柯南只得开口说道“多休息一下就好了”
　　“那今晚就得在这里过夜了啊”自己摩托车没油了，车又不能开，服部很无奈的说道
　　“唉，我们还没吃完饭哦”和叶担忧的说道“肚子已经饿扁了”
　　“走三个小时下山路，那里好像有个便利店哦”小兰说道
　　“真的？”和叶惊喜道
　　“在那里借电话用一下，也许警察和救护车都能叫来了”小兰同样安心的说道“他们说以前来这里拍摄大学学园祭用的电影是，经常去那家店！”
　　“不过三个小时的山路，有些远啊...”摸摸咕咕叫的肚子和叶有气无力的说道
　　“让蒂琳去就好了~对于我们三个小时的山路，蒂琳不用一个小时就会到的”小兰看向蒂琳说道
　　“好！”蒂琳点点头说道
　　“僵，僵尸，外面有僵尸...”听到蒂琳要出去，虽然见过蒂琳的战斗力，毛利小五郎还是开口说着一直想说的话，并且一直用手指着外面
　　“说什么傻话？！”服部哭笑不得的说道“看看吧，僵尸什么的怎么回来...”服部猛的拉开窗帘，但是眼前的场景将几人吓住了，窗户外，一群僵尸趴窗户上
　　“这些都是什么啊？”服部脸上难看的问道
　　“电，电影的群众演员...之类的”柯南也被吓的不轻
　　小兰直接就扑进了蒂琳的怀里，和叶死命的抱住蒂琳的胳膊，柯南的话让几人稍微松了口气的时候，听到了外面工作人员说话的声音
　　“怎么给回事？拿来的一大群僵尸？”
　　“别墅四周全都被包围了！”
　　“看起来好像不是群众演员啊！”服部感觉很不好的说道
　　“蒂琳，你带着和叶，小兰，还有大叔上二楼！”服部扶起虚弱的毛利小五郎说道
　　“那，那平次呐？”和叶担忧的说道
　　“别担心，不会让一只上二楼的！”服部将毛利小五郎交给蒂琳对和叶说道“和叶和小兰，还有大叔就交给你了，蒂琳！”服部扭头看向蒂琳
　　“蒂琳的战斗力可是比我们都高的啊！”看着大家都上了二楼，柯南说道
　　“这种情况，可不是战斗力高不高了”服部指挥工作人员上了二楼“身为男人居然靠女人来保护，这在我的人生信条里，可是从来不会出现的！”
　　“蒂，蒂琳...”看着蒂琳将毛利小五郎安顿好，小兰紧紧抓住蒂琳的衣服
　　“那些只是化妆成僵尸的普通人而已”蒂琳转过身拍拍小兰的手安慰道“虽然不知道什么原因，但他们只是一些普通人”
　　“真，真的？”小兰眼中含泪的看着蒂琳
　　“恩，真的”蒂琳肯定的点点头
　　“吓死我了....”小兰瞬间眼泪就决堤了，刚刚强装的坚强瞬间土崩瓦解。
　　而服部他们上来更是证实了都是群众演员，可是接下来去还是引起了一些尖叫，没办法，又有人死去了...
　　看着流血的恭子小姐，蒂琳眼睛微微眯了起来，如此严重的腐肉味，加上新鲜的血液的味道，还是在这里荒郊野外，相对于其他人的担忧，蒂琳更担忧这些味道会吸引来那些东西。
　　不过现在由不得蒂琳去担心这些，被害怕的小兰拉着一起去让外面的群众演员报警，即使跟在蒂琳身后，即使知道这些只是群众演员，小兰也被吓的脸色惨白，蒂琳不得不使用妖气来让小兰安定，看着脸色好转一些的小兰，蒂琳才将事情说了一遍，然后一拳捣在墙上，破裂的墙壁让这些人才回过神，从蒂琳的脸上将视线挪开，慌忙去报警。
　　“天使小姐会保佑我们的~”一个警察拿着佛珠，对着蒂琳鞠躬什么的，蒂琳嘴角抽搐了一下，有种拿大剑杀了这家伙的冲动，小兰连忙拉着蒂琳离开了这里。不光是蒂琳，其他人也对这位警官哭笑不得，这么奇葩，不说其他，是怎么当上警察的？
    
    ☆、第 82 章

　　“蒂琳好像有什么心事？”心情放松很多的小兰注意到蒂琳心不在焉的样子，正好借这个机会将蒂琳叫了出来
　　“那些人身上，或许是为了演的真实一些，有真正的人类血液”蒂琳开口说道
　　“那大概是从医院买的吧...”小兰不知道怎么解释
　　“的确是不新鲜的血液，而且还有些腐烂的味道”蒂琳点点头说道“但是他们也利用了动物的血液和一些很相近的味道”
　　“那个，蒂琳，咱们可以不说这个嘛？”小兰冷汗直冒的看着蒂琳认真的说道，虽然知道这些都是假的，而其蒂琳陪着自己，但是就这么看着还是有些发毛啊！
　　“你不是问我有什么心事吗？”蒂琳好笑的看着小兰说道“他们这样做，很容易将食欲者吸引过来的”虽然这里食欲者很稀少，但也不保证没有，毕竟某些人将已知道的食欲者都在往这里赶...
　　“食欲者，就蒂琳说的妖魔？”小兰感觉今天是这辈子受到冲击力最大的一天“可是，可是，那些都是骗人的...怎么可能存在...”
　　“...的确”蒂琳看着小兰笑着说道“所以说了，如果真的存在，他们这样很容易吸引妖魔什么的”
　　“真是的！”看着蒂琳调侃的眼神，小兰鼓起脸颊，气呼呼的看着蒂琳
　　“兰这个样子，很可爱呐”蒂琳伸出手将小兰鼓起的脸颊一拉，小兰立刻就泄气了
　　“可恶！可恶！可恶！”一处空地上，小兰气呼呼的追着蒂琳，为自己报仇！
　　轰隆声来，小兰说道“啊，这是服部君摩托车的声音？”
　　“恩，刚才公路服务的人好像来加过油了”柯南解释道
　　“哦哦哦，那我也去送送他们吧”小兰笑着说道
　　“啊，不可以！”柯南连忙阻止
　　“为什么？”小兰不理解
　　“因为凭此哥哥说有什么重要的话...”柯南焦急的说道
　　“唉~”小兰有些期待，突然想起什么“可是声音传来的那个方向，蒂琳早些时候过去了，现在还没有回来呐”小兰突然露出坏坏的笑容“给蒂琳发信息，让她偷偷拍一下...坏了，这里没信号！”小兰很失落的样子
　　“......”蒂琳在那里？柯南呵呵了，反正自己欠的人情还清了，之后就什么与我无关了
　　一处无人之地，和叶坐在摩托车后面抱着服部，看着服部只是发动了摩托车并没有行驶，不解的问道“呐，平次，你不是有什么重要的话要跟我说吗？”
　　“和叶，这件事我想了很久了...其实啊...”平次心里默默的为自己加油打劲，尤其是看到害怕的和叶居然去抱着蒂琳的时候，平次猛的睁开眼睛，刚要开口时
　　“啊....”一声惨叫响起，就看到一个僵尸慌慌张张的跑来...
　　“试镜日都结束了，你们怎么还在这里！”服部怒吼道，尤其是看到又跑来一个僵尸的时候
　　“怪，怪物...后面有怪物啊...”那人连滚带爬的来到摩托车前，抓着服部的腿惊慌失措的叫道“好多好多的怪物啊！被吃了，他们被吃了啊！！！”
　　“什么？”服部一惊，然后撇撇嘴“试镜一惊结束了！”可恶！可恶！可恶！
　　“美味的食物，你要去哪里呢？”一个黑影从天而降，上半身是类人类，头上没有头发，而是一根根的刺，嘴更是裂到了耳朵处，而应该是耳朵的地方却是如同嘴一样的一张一合，双手更是如同利爪一样，下半身却如同昆虫一样，拥有着六只腿，每只腿上都有肉眼可见的倒刺...无视眼睛猛的睁大的服部和已经被惊到无法发出声音的和叶“原来这里还有两个甜点，那么为了感谢你让我多了两个甜点，我就先品尝一下你吧...”以为在演戏的服部这下彻底没话说了，不，应该是已经说不出话了，不说那散发出的气息让人喘不过气来，就是其接下里的动作也让服务说不出话来
　　说着，怪物将那人拿起，如同利爪的手轻轻一划，那个人的内脏就被全部拿了出来，而那人却还没有死去，眼睁睁的看着自己的内脏被拿出，被那怪物放入嘴中，一道亮光闪过，怪物的上半身和下半身分离，因为没有支撑物，怪物的上半身跌到了地上，而那个人类感觉到脖子有什么东西的拉扯，而随着怪物一起跌到了地上，疼痛让那个人类无法昏迷过去...
　　“蒂，蒂琳...”服部僵硬着嘴巴看着出现的人
　　“没想到这里还有一只...”蒂琳看了服部和和叶一眼，走到那个怪物上半身处“你们的隐藏能力越来越出色了”蒂琳拿起大剑直接将对方上半身绞杀成肉块。明明是一些小喽，却拥有如此出色的隐藏能力...
　　这可是比你还要优秀的作品...即使他们只是一些种子...蒂琳脑海中出现了那个扭曲的脸庞...
　　“谢，谢谢...”一种沙哑甚至像是声道被烧坏的声音传来，那个人类还没有死去“可以告诉我，这些是什么东西吗？”
　　“......”蒂琳看着内脏已经全部出来，甚至有的已经断裂的人类，虽然因为打扮成僵尸的样子那表情有些渗人，但是，那眼神却让蒂琳犹豫了“妖魔，你们人类称呼他们为妖魔...”
　　“妖，妖魔....”
　　“恩，以人类内脏为食的一种...生物吧...”蒂琳犹豫了一下说道
　　“谢，谢谢你替我们，报了仇...”那人露出了一丝解脱的笑容“天使...”
　　“我不是天使”看着那人咽下最后一口气，蒂琳淡淡的说道，然后将剑上的血液甩干净看向了服部两人“不要随随便便就拿血液，血肉这些东西当玩具，会招惹来你们人类惹不起的存在...”蒂琳转身离开“还有，不要告诉兰，她怕这些东西”蒂琳停住说道，说完就走了
　　“......”服部和和叶好半天才反应过来，只是一路上俩人都沉默了，绝口不提刚刚的事情...
    
    ☆、第 83 章

　　僵尸这件事情过去了好几天，柯南接到了服部的电话，听着电话里服部的话语，柯南翻了个白眼
　　“为没有表白成功找的借口，真是够新意的，你的脑洞比女孩子还大呀”柯南鄙视的说道“没那个勇气表白就没那个勇气表白，说什么妖魔，妖魔吃了群众演员，蒂琳斩杀妖魔什么的，妖魔是一种以人类内脏为食的生物，你怎么不说蒂琳升仙？！”柯南继续打击道“蒂琳的战斗力是强，但是你是不是被僵尸吓着出现幻觉了...”
　　“我说的每一句话都是真实的”服部没有去狡辩什么，而是很认真严肃的说道“以我关西名侦探的名誉发誓！”
　　“......”柯南愣住了，这家伙不是在开玩笑？不是在找借口？“你出现幻觉了吧？虽然蒂琳常说妖魔什么的...”
　　“我的理性是我成为名侦探的基础！”服部平淡的说着
　　“...这个世界，怎么可能，存在...”柯南愣愣的说道
　　“那你变小又怎么解释？药物的原理你知道吗？那个药物为什么有的人能变小有的人却不能？”服部叹口气说道“我也不想承认，但是这个世界上，我们并不是什么都知道...”
　　电话挂断了，柯南呆呆的看着手中的手机，刚刚接收到的信息量有些大，柯南有些头疼的揉揉太阳穴，怎么感觉从自己变小开始，这个世界就变了？
　　“我们四个人组成一个女高中生乐队吧！！！”在蒂琳思考为什么这里有这种叫做下午茶的东西时，园子兴奋的声音传来，而且随着园子的话，蒂琳感觉到了两股目光，还有一股一直看着自己，不，偷瞄自己，蒂琳看向这一股视线。
　　“为什么突然...”世良好奇的问道
　　“昨晚播的电影里面出场的女高中生乐队可爱得一塌糊涂啊~”园子兴奋而又激动的说道
　　“哎...”小兰无奈的叹息一声，对自己这位青梅竹马，小兰已经不知道怎么说了
　　那，那个，园子姐姐要演奏什么乐器呐？”看着蒂琳看过来，柯南连忙问道，这家伙还是一如既往的敏锐啊！不过，虽然身高有点高，但是这么纤细的身体，怎么可能去杀什么妖魔什么的...柯南脑海里出现蒂琳轻轻一拳打出的效果...不对，不对，这个世界上怎么有妖魔啊！
　　“架子鼓！架子鼓！我要演奏架子鼓！”园子兴奋的说着“那个乐队里敲架子鼓的女孩跟我很像，太帅气了~”
　　“呵，呵呵...”小兰尴尬的笑了笑，却不想被好友注意到了
　　“兰是黑长发，所以贝斯啦~弹贝斯~那个乐队里弹贝斯的女孩也是这个形象”园子脸上的笑容从头到现在一直挂在脸上
　　“可，可是，我，从来没弹过贝斯...”小兰一下子被自己的好友弄的尴尬了
　　“小兰姐姐更擅长弹钢琴~”柯南笑眯眯得意的看着蒂琳说道
　　“？”蒂琳疑惑的看着柯南，感觉，这样的柯南，想给他一剑
　　“我来弹贝斯吧”世良替小兰解围道“以前老哥的朋友曾经教过我一点”
　　“那么世良就是贝斯手，兰可以当键盘手”园子立刻决定道
　　“可以是可以...不过这个乐队要在哪里举行演出吗？”小兰汗颜的问道
　　“年末在这个米花町举办的倒计时演艺大会上出场，然后漂亮地一举夺冠！就是这样的计划！”园子充满干劲的说道
　　“但是，乐队的话，不是还需要吉他手吗？”世良对着园子呶呶嘴巴
　　“蒂琳！你来弹吉他吧！”心领会神的园子一拍桌子对着小兰身边的蒂琳斩钉截铁的说道
　　“......”蒂琳微微抬头，看了看园子，直到看到园子尴尬才慢悠悠的说道“不会”
　　“没关系，没关系，吉他只要稍微练习一下，马上就会弹了！的拨两下！”
　　“那你弹弹看啊！”园子的话让另外两股目光变得有些冷，蒂琳微微抬了抬帽檐。
　　看着眼中含泪的园子，小兰充满了担忧，蒂琳眯起了眼睛，刚打算转身的时候，安室却走了过来，将吉他拿过弹了一段乐曲...
　　随后，蒂琳就被园子等人拉着一起来到了音棚，而且让安室当老师教几人乐器，即使音棚房间全满，大家也要等一小时来练习。
　　“那么，曲子就决定用冲野洋子小姐的DAndy lion”几人商量了一下说道
　　“那么，谁做主唱呐？”安室问道
　　“是，是园子吧？”小兰尴尬的看着园子
　　“我没法一心二用啦~世良来唱吧？”园子看向世良
　　“我就算了吧...”世良连连摆手
　　“蒂琳！这个任务就交给你了！”园子突然看着蒂琳一本正经的说道
　　“什么？”安室对着乐谱简单的教了教蒂琳吉他的音阶，还有怎么指头的位置之类的，蒂琳就一个人在那里捣鼓吉他，猛地听到园子叫自己，任务什么的，蒂琳本能的点点头，然后反应过来疑惑的看向园子
　　“不管！反正蒂琳刚刚点头了！”园子得意洋洋的说道
　　“园子，蒂琳刚刚根本就没有听清你说什么嘛~”小兰替蒂琳打抱不平
　　“兰不想听听蒂琳的歌声？”园子笑眯眯的看着小兰
　　“我，我，我...蒂琳，主唱就拜托你了！”小兰猛的转身，认真的看着蒂琳
　　“......”主唱？什么？蒂琳茫然的看着小兰，刚要问的时候，一声尖叫制止了蒂琳想要说的话。
　　“...你也是侦探吧？”安室对世良说道
　　“恩，是啊...”世良看着安室说道
　　“也是侦探？安室先生也是侦探吗？”蒂琳突然冷冷的插话道
　　“是呀~我是毛利先生的徒弟~”安室有些得意的说道
　　“呃，有什么不对的吗？”被蒂琳银色的眼眸盯着看，安室突然感觉有些心虚，不由的退了半步
　　“哼~”蒂琳看着安室后退了半步，冷哼了一声转身找了个墙壁靠着，不在说话
　　“那个，抱歉！”小兰尴尬的对安室说道“因为蒂琳认为有侦探就呼发生案件，所以，蒂琳不怎么喜欢侦探...”
　　“呃...”安室听了小兰的解释，还有不管是世良还是柯南一脸郁闷的表情，只能哭笑不得说摆手说没事，不过还是在心里默默决定离这个女人远点，情报可是说这家伙的战斗力可是能直面琴酒那家伙，还能那么远的距离将赤井弄伤的，虽然只是手腕处划了一下...
　　“蒂琳还真是和佐藤警官说的一样，不喜欢侦探呐”听到这里的话，高木笑着说道
　　“警察也一样”蒂琳看着高木说道“案件跟着警察和侦探跑”
　　“呃...”高木瞬间就尴尬了
　　“高木！没事你招惹她干嘛？”比蒂琳鄙视过好几次的日暮警官恼火的拍了高木的背一下，这下好了，本来没警察什么事的，这下也被拉黑了...
　　“呵，呵呵...”小兰已经无力解释什么的了，不过，应该扭正蒂琳这种观点
　　“这个任务就教给你了，兰！”园子和小兰对视一眼，一本正经的说道
    
    ☆、第 84 章

　　案件搞定，柯南虽然没有弄清楚蒂琳的事情，但是世良的身份大概知道了，既然不是敌人，柯南也就放心了，不过安室和赤井先生...柯南抓抓头发，算了，自己还是做自己擅长的事情吧，不擅长的事情交给擅长的人做吧...
　　“有音棚了~”园子兴冲冲的喊道
　　还有兴趣啊！柯南翻了个白眼，无奈的跟着被园子拉着进去的小兰等人。
　　音棚里，在安室的指导下，几人都大概了解了怎么去弹奏之类的，毕竟都有音乐功底，只要知道所使用的乐器的规律，乐谱什么的完全没问题，当然这对蒂琳有些难度，完全如同门外汉的蒂琳问出了许多基础的知识，让园子觉得自己这个乐队应该办不下去了。
　　看着已经有模有样弹奏的蒂琳，园子嘴角抽搐了一些，不愧是学霸级别的...
　　“那么都熟悉了那么来一次如何？”安室拍拍手说道“蒂琳这次要唱出来哦~不管是什么效果都要唱哦~毕竟你是主唱~”安室笑着说道，不知道如此完美的人儿的歌声如何呢？
　　“蒂琳加油！”小兰三人为蒂琳加油
　　不会和我一样是音痴吧？柯南心里默默的往坏的地方想，毕竟学习乐器和唱歌完全是俩码事...
　　然后，蒂琳并没有让任何人失望，甚至说还有一种惊喜在里面，音棚里，几人都震惊的看着蒂琳，如果不是眼睛看着的是蒂琳，光听声音简直就是冲野洋子在唱啊！甚至有些地方比原版唱的还好...
　　“蒂琳姐姐在模仿冲野洋子小姐吗？”看着小兰惊喜的看着蒂琳，虽然已经承认，但是稍微恶心一下蒂琳，柯南还是很愿意做的
　　“你们不是要听她的歌吗？”蒂琳看着柯南，总觉得这家伙有不良的目的
　　“蒂琳姐姐要用自己的声音唱才可以~”柯南天真的说道，带点奶声奶气的声音，带着撒娇的韵味，看的知道其身份的小兰和世良目瞪口呆，比知道蒂琳居然可以模仿冲野洋子声音如此像还要震惊...
　　“这样吗？”虽然不知道柯南有什么目的，但是蒂琳并不觉得自己会怎么样，用自己的声音唱了出来，如果说原先用冲野洋子的声音唱出的带着亲和力，女子特有的柔美的话，蒂琳自己的声音唱出来的是空灵，直击内心的声音，那是一种将你的心带到歌里的声音...
　　“蒂琳太厉害了！”园子直接蹦了出来扑向蒂琳，抓着蒂琳的两只手臂兴奋的说道“即使我们演奏的再差，就冲蒂琳的歌声，也绝对会的冠军啊！”
　　“......”你从一开始就知道自己这个想法是异想天开吧...
　　“比赛一定可以赢的~”走出音棚，园子还在兴奋中
　　“蒂琳好厉害呐”世良看着蒂琳说道“模仿冲野洋子小姐居然模仿的那么像”
　　“毛利叔叔一定会开心的”柯南插话道
　　“这是个办法，以后靠这个来忽悠那位大叔”园子点点头说道
　　“喂喂喂，那位大叔的女儿在这里啊！”小兰哭笑不得说道
　　“蒂琳除了模仿冲野洋子小姐还能模仿其他人吗？”安室在一边突然问道
　　“......”蒂琳无视安室
　　“喂喂喂...”安室哭笑不得看着这个女生
　　“蒂琳有时候很小心眼的”柯南拉拉安室的衣服，悄悄的幸灾乐祸的说道
　　“......”安室更是哭笑不得
　　“蒂琳，你能模仿其他人吗？”世良看着安室的样子，莫名的心情很好，扭头问向蒂琳
　　“模仿谁？”蒂琳看了眼世良问道
　　“蒂琳能模仿他人的声音？”小兰新奇道
　　“可以，只要听过的都可以模仿”听到小兰的话，蒂琳想了想说道“只要调整声带的震动就可以了，如果还不像的话就要调整骨骼和肌肉才可以”蒂琳详细的说了一下
　　“......”调整声带震动还好理解，调整骨骼和肌肉是什么情况...
　　“像这样”看着小兰疑惑的表情，在几人瞠目结舌的表情下，蒂琳的脖子皮肤下面，有东西在来回移动，甚至，甚至，那是喉结吧？喉结吧？光滑的堪比镜面的蒂琳的脖子长出了一个喉结...而且还在动？！
　　“兰...”蒂琳发出一个声音“我的晚饭怎么办？”
　　“爸，爸爸...”小兰被震的说不出话来
　　“蒂琳，你不会连胡子都能长出来吧？”园子紧紧盯着蒂琳脖子处的喉结，颤声问道
　　“只是改变了一下脖子骨头的位置而已，胡子没办法，毕竟我的身体是女性的身体”蒂琳摇摇头说道，然后又在几人震惊的目光中脖子里一阵移动，喉结消失了，恢复了原状...
　　“蒂琳，你的身体也能像这样改变？”世良想起什么问道
　　“如果是变的强壮一些是可以的”蒂琳点点头说道“如果要形状都改变，我没试过，也没听同伴们说过可以”
　　“.....”没试过，没听过...
　　蒂琳的话让柯南陷入了沉思，安室更是古怪的看着蒂琳，园子却像发现了好玩的一直让蒂琳模仿这个模仿那个的声音，那种毫无破绽的声音，即使柯南拥有变声器也是自叹不如，完全就是本人说话的声音，这叫什么模仿，开挂了吧！随着园子的要求，蒂琳模仿各种声音，世良看着也来凑热闹，看着被她们指挥的蒂琳，小兰有些吃味
　　“喂喂喂，这样蒂琳很累的！”小兰拉着蒂琳的胳膊将蒂琳挡在身后，等着园子和世良“不要觉得蒂琳好说话就这么欺负蒂琳！”小兰双手叉腰看着园子和世良
　　好说话？欺负蒂琳？柯南翻了个白眼，你哪里看出蒂琳好说话了...
　　“哎呀呀~某人心疼了~”园子立刻眉开眼笑了起来
　　“咳咳...”世良带着笑容轻咳两声表示自己什么都不知道什么都不清楚
　　“可恶！”看着连安室都透过好奇的目光，小兰跺了一下脚，转身就走
　　“木头蒂琳！还不去追！”看着因为小兰转身就走而愣住的蒂琳，园子牙痒痒的在其背后推了蒂琳一把，怒吼道“小兰那么帮你，你不去谢谢兰！”
　　“恩，再见！”蒂琳很干净利索的点头，转身离开
　　“我终于知道你为什么叫蒂琳木头了”世良笑着说道
　　“她不是木头！”园子咬牙切齿的说道“她是一块被千年寒冰冻住的木头！”
　　那不还是木头嘛...
　　“以后不要那么随便的听别人的话，她们让你干什么你就干什么啊！”小兰瞟了一眼来到自己身边的蒂琳，有点委屈的说道
　　“兰，不是也想知道吗？”蒂琳微微低头看着小兰说道“她们让我模仿各种声音，兰不是也想看？”
　　“我，我又没说...”小兰微红了脸撇过头不去看蒂琳说道
　　“但是我感觉兰也想看，所以就按她们说的做了”蒂琳淡淡的说道
　　“以后想让我看的话，给我一个人表演就行了”小兰嘟囔了一句
　　“哦”蒂琳疑惑了一下，点点头
　　“笨蛋！”小兰嘟囔道
　　“我不笨！”蒂琳诚实的说道
　　“......”小兰感觉自己表情都僵住了，然后噗呲笑了起来“蒂琳是大笨蛋！”说着就往前跑
　　“我不笨！”蒂琳皱着眉头很不满的为自己辩解，同样加快了脚步去追小兰
　　“蒂琳也不是木头”看着前面笑的很灿烂的小兰，安室笑着说道
　　“木头开窍了？”园子目瞪口呆看着前面
　　“大概开窍了”世良耸耸肩说道
　　柯南翻了个白眼，为自己叹息一声
    
    ☆、第 85 章

　　蒂琳看着面前的一堆东西，然后抬头看着容乃婆婆，表示不理解
　　“大人~这个是睫毛膏~”容乃婆婆拿起一个说道“这个是这样用的”说着容乃婆婆移了一下甚至，身后的灰原羽和灰原哀走了出来，然后开始给蒂琳做示范
　　“大人~这个是口红~”
　　“大人~这个是眼影~”
　　“大人~这个是腮红~”
　　“大人...”
　　“大人...”
　　“大人...”
　　......
　　“所以，这些东西，与我有什么关系？”蒂琳看着三人的表演，静静的问道
　　“大人！你已经十六岁了！要学会使用这些物品！”容乃婆婆严肃而认真的说道
　　“还有这些，是护肤品，虽然年轻是资本，但是如果年轻时候不好好保护，等你七老八十的时候就晚了~”灰原羽严肃的说道
　　“不用七老八十，不好好护肤，四五十就够你受的”灰原哀开口道“不要以为年轻就疏忽大意”一副过来人的口吻
　　“四五十，七老八十，那么一百多岁呐？”蒂琳看着喋喋不休的，你一句我一句说着的三个人，蒂琳开口问道
　　“......”撇撇嘴，灰原哀说道“一百多岁谁还管皮肤好坏了”
　　“如果一百多岁还能保持这样的皮肤呢？”蒂琳平静的说道
　　“你先保证你能活到那会吧！”灰原哀怒瞪着蒂琳
　　“我今年，一百六七十岁了”蒂琳淡淡的说着
　　“怎么和阿笠博士一样竟说些冷笑话！”灰原羽笑着说道
　　“我需要在这种事情上说假话吗？”蒂琳静静的看着灰原姐妹
　　“...开，开玩笑的吧...人类怎么可能...就算活到，容貌什么...”
　　“我说过了，我不是人类”看着一脸震惊不敢相信的灰原姐妹，蒂琳很平静的说道“容乃婆婆”看着有些愣的容乃婆婆，蒂琳叫道“今天为什么带这么多这些东西来？”
　　“哎呀~”回过神来的容乃婆婆托着脸颊笑眯眯的说道“小羽和小哀今天去百货商场了，里面有买化妆品的哦~”
　　“爱美是女人的天性！不分年龄！”脑海中突然出现今天在百货商场的事情，小羽义正言辞的说道
　　“所以！即使一百多岁的女人也是要化妆啊！”灰原哀补充道，同时和姐姐一起看着蒂琳
　　“化妆是为了什么？”蒂琳问道
　　“当然是为了更漂亮~”
　　“那你们觉得，我，还需要更漂亮吗？”蒂琳静静的看着面前的俩姐妹
　　“......”灰原姐妹愣住了，然后异口同声道“蒂琳！你太犯规了~！”
　　蒂琳嘴角挂起了一丝笑容，突然觉得自己的容貌还有些作用的
　　“蒂琳，可不可以拜托你一件事情？”放学回家的时候，柯南拉住蒂琳悄声问道
　　“什么事？”蒂琳低头看向柯南
　　“可不可以帮我查一个东西”柯南说道“世良说了她是赤井先生的妹妹，可是她的那个领域外的妹妹，大概是中学生的样子，我在意的是，那个领域外的妹妹的脸和灰原哀很像，甚至相似度达到八九分！”
　　“你可以直接去问问冲矢昂先生和世良同学”蒂琳打算继续走，却被柯南拉住
　　“如果能问出来早就问了啊！”柯南抓狂的说道
　　“你小时候不是和世良见过吗？”看着抓狂的柯南，蒂琳开口道“那时候难道世良是一个人？没有一个金发的女性？”这种小兰都猜到的时候，名侦探走歪了吗？
　　“一起的人？金发女性？”柯南低头思考“是有一个，但是那个女人现在应该四五十岁，怎么可能”柯南摆摆手直接否认
　　“你好像，不仅仅是六岁”蒂琳留下这句话直接去追走远的小兰等人
　　“废话！我可是高中生，今年十六岁，只是那个药让我成了六岁而已...药？六岁？开玩笑的吧...”柯南被自己的想法惊到了，但是却又如此的合乎情理，领域外的妹妹，是这个意思吗？等等！为什么那个人小时候和灰原哀那么像？不对，不对，虽然世界上长的像的人很多，但是如此像的肯定有血缘关系之类的...可是赤井先生和小羽是恋人，难道是两人的孩子？呸呸呸，小羽缩小之前才刚二十出头，怎么可能有十几岁的孩子...啊啊啊，难道上面那个是正确的？
　　“柯南！你在干什么？”听到蒂琳的话，小兰注意到抓狂的柯南，然后看着柯南越来越抓狂，一副被刺激道的表情，心中偷笑的小兰不解的叫道
　　“哎，啊，哦，没，没什么...”柯南摇摇头赶忙追上几人。
　　帝丹高中活动场内，空手道部的社员都在这里，因为今天是帝丹高中和杯户高中空手道部的联合联系，最为主将的小兰当然要参加了，所以，在同学眼中伊然是小兰跟班的蒂琳当然也出现在这里的，虽然帝丹高中的同学对于蒂琳已经有一点免疫力了，但是杯户高中却并没有，相对于女生的偷瞄，男生却要大胆一点，好几次都过来搭讪，不过看着穿着帝丹高中空手道服的很漂亮的一个女生一拳打在蒂琳和几个男生之间的墙壁上，那个墙壁出现裂痕，几个男生吞了口口水，默默的退了下去，最起码这个空手道女生在的时候没有来骚扰蒂琳
　　“蒂琳也真是的，像这种给他们几拳就是了！”小兰很不满的对蒂琳说道
　　“一拳就把他们打死了”蒂琳实话实说道
　　“...那也不要没有任何动作吧！”小兰哼了一声不满的说道
　　“好”蒂琳点点头，不知道在说那个好
　　场中，小兰在和杯户高中的一位切磋，只是注意力有些不集中，因为那几个男生看到小兰上场就又来骚扰蒂琳
　　“如果任由你们这样，兰，会生气的”蒂琳抬头看着围着自己的几个男生，因为斜靠着墙，所以蒂琳现在的高度和几个男生差不多，然后...
　　“纾碰，啪”几个比场中还要响的声音，让所有人，包括场中切磋的人都看向了蒂琳这里，只见蒂琳还是如同之前一样斜靠着墙壁，而其周围却躺着几个男生，痛苦的在地上呻吟...
　　“活该！”“笨蛋！”“白痴！”帝丹高中的学生心理默默的吐槽，他们也不想想，为什么蒂琳被誉为帝丹高中的女神却每一个人敢去搭话，女神的战斗力和其外表是成正比的，也是如此的优秀！这是所有体育社团的社员们用身体体验出来的啊！
　　“那么，现在可以好好的打一场了吧”小兰的对手笑着说道
　　“抱歉！阳奈~”小兰微微吐了吐舌头，开始认真的比试
　　“哎呀，老早就听说兰丸有个美丽的不像话的跟班，今天是一睹真容了呐~”阳奈回过神来笑着说道“之前的比赛因为一直带着帽子遮住了容貌，都没看清楚呐，难怪那些男生屁颠屁颠的往上凑，即使小兰的警告都不放在眼里，不过你居然有如此的实力，好想和你比一比啊~”
　　“我一直都是蒂琳陪练的，蒂琳超级超级厉害的~”小兰很兴奋的说道
　　“兰丸？”蒂琳有些不明白
　　“你看，毛利兰和森兰丸很像，我就这么叫小兰了，蒂琳没有意见吧~”阳奈笑着说道
　　“兰丸？感觉像一种吃的”蒂琳说道
　　“那蒂琳就早点将兰丸给吃了~”不知道从哪里冒出来的园子双手扒着小兰的双肩，一本正经的说道
    
    ☆、第 86 章

　　“那蒂琳就早点将兰丸给吃了~”不知道从哪里冒出来的园子双手扒着小兰的双肩，一本正经的说道
　　“我不是妖魔，不吃人”蒂琳认真的说道
　　“所以说这还是个木头啊！！！”园子立刻仰头开始狼嚎
　　“呵，呵呵...”跟着园子一起过来的世良同情的安慰园子
　　“嘛，说不定真是个木头~”看着几人，阳奈想了想笑着说道
　　“乱说什么！”小兰有些羞恼的说道“蒂琳，不准听她们的！”
　　“是是是，听你的”园子瞥了小兰一眼拼命点头说道
　　“可恶！”小兰拿园子没办法，不过这时候柯南打过来了电话，却是找阳奈
　　“外星人？”园子好奇的问道
　　“对呀对呀~本来是拜托兰丸的爸爸的，可是完全没音讯啊！如果是京极学长的话，一定可以轻易的抓住外星人的！”阳奈遗憾的说道
　　“对呀！京极是杯户高中空手道部的”小兰突然恍然大悟的说道，同时看向有些得意的园子
　　“没错，现在在国外留学”阳奈很不满的说道“据说被某个有钱的千金小姐缠着呢！”阳奈的话直接让园子的表情僵在脸上
　　“和阿真一比，蒂琳简直就是小木头，阿真那个大木头！本木头！死木头！”和阳奈告别后，一路上，都能听见园子在小声嘀咕
　　“我为什么是小木头？”听得多了，蒂琳扭头好奇的问道
　　“你是个被千年寒冰冻住的木头！”园子有些抓狂的说道
　　“哈？”蒂琳脑袋微微一斜，一脸茫然的看着园子
　　好萌...不光是小兰，世良，那怕是满腹怨念的园子都直直的看向蒂琳
　　接下来发生的事情，让柯南更加确定了从蒂琳那里得出的结论，对蒂琳的直觉第六感，柯南还是很信任的，只是要不要将这个告诉蒂琳呐？柯南看着面前的RUM，要不要告诉蒂琳呐？柯南有些不确定的抓抓头发，虽然因为不想将旁人卷进来，自己一直独自做着这些事情，可是，柯南脑海中出现那次蒂琳和琴酒他们的交锋，以及从服部那里得到的事情...柯南将平板合起来，叹口气，再收集更多的情报吧，毕竟怎么说蒂琳也相当于自己这边的一张王牌了...
　　回到家的蒂琳抬头看了看自己房间的方向，扭头看向只要自己一回家就跟在自己身后的容乃婆婆，看到容乃婆婆微微点头，蒂琳有些无奈的接过容乃婆婆递过来的饮品，端着其往房间里走
　　“忙完美国那边的事情了？”推开门，蒂琳淡淡的说道
　　“哎呀，居然被天使发现了~”一个略带失望的声音响起
　　“我说过了，不要叫我天使”蒂琳将饮品放在桌子上再次强调着不知道强调了多少次的问题“这次连容乃婆婆都察觉了，这可不像你的作风”
　　“难道说蒂琳的管家越来越像蒂琳了？”直接坐在桌子上，贝尔摩德端起饮品品尝了一口说道“你的管家茶泡的不错”
　　“你要不想让她知道，她能知道？”蒂琳点点头说道“是挺好喝的”
　　“那为什么只准备一杯呐？”贝尔摩德看着手中的茶杯“难道说想要我和你喝一杯~真是有心了~”贝尔摩德笑眯眯的说道
　　“挺好喝是挺好喝，但对于我来说这只是过多的负担”蒂琳摇摇头不理会贝尔摩德的笑容，说道
　　“蒂琳，你好像让天使越来越接近深渊了...”贝尔摩德看着茶杯中冒出的热气，慢慢的说道“会给她带来危险的”
　　“她不会有任何的危险”蒂琳靠着墙壁看着贝尔摩德说道“你，认识本？”
　　“哎呀，我还以为笨蛋蒂琳不会发现呐”贝尔摩德突然笑了起来
　　“我不笨！”蒂琳有点生气的说道“我给你本的地址，你虽然隐藏的很好，但是你的气息已经乱了”
　　“一直气息气息的，蒂琳，感觉你像动物一样呐，靠气息认人...”
　　“人会变，气息却永远不会变，那是世界上最真诚的东西”
　　俩人的话题五花八门，东一句西一句，直到天要蒙蒙亮的时候，贝尔摩德才起身离开
　　“蒂琳不乖哦~一直转移我的问题~”贝尔摩德伸出手指触摸蒂琳的脸颊
　　“我的问题，你同样没有回答”对于贝尔摩德的动作，蒂琳无动于衷
　　“真是无趣~”贝尔摩德看着一如既往淡漠的蒂琳撇撇嘴有些无聊的说道“我还以为你会继续把我当做你的迪妮莎呐~”说道这里贝尔摩德仔细看着蒂琳，不放过其任何一丝一毫的动作，果然，说道迪妮莎这个名字，蒂琳那银色的眼眸猛的紧缩了一下，即使你一如既往的淡漠，也有事物可以走进你的内心最柔弱的地方
　　“你是你，迪妮莎是迪妮莎，虽然有些地方很相似，但，你总归是你”蒂琳看着贝尔摩德轻轻的说道
　　“蒂琳说会守护我，是因为我和迪妮莎相似？”贝尔摩德比上次更用心的去观察蒂琳，可惜，蒂琳毫无变化
　　“我守护的，是克丽丝”蒂琳轻轻的说道
　　“那你守护你的天使吗？”贝尔摩德嘴角带着笑容说道
　　“我的天使？”蒂琳有些不理解
　　“果然是个笨蛋呐”贝尔摩德突然很得意的笑了起来，然后从窗户离开
　　“容乃婆婆已经知道你来了，你可以走正门的”蒂琳看着站在窗户上的贝尔摩德说道“虽然你自认为走的很利索干净，但是在对收拾家有轻微洁癖的容乃婆婆来说，窗户上的脚印是很清晰的”
　　“......”蒂琳实话实说的话语，差点让贝尔摩德从窗户上栽下去，扭头怒瞪着蒂琳，看着蒂琳嘴角得意的笑容“我收回之前的话，你不是天使，你是披着天使外表的恶魔！”贝尔摩德看着院子里，抬头看着自己的容乃婆婆，心不甘情不愿的退回屋子，从正门离开。
　　“一直被你欺负，难得欺负回来一次，不要这么小气嘛，好歹你也是大明星~”蒂琳有些贱贱的声音伴随着贝尔摩德的脚步
　　“......”贝尔摩德这次基本上是咬牙切齿的离开蒂琳家的
　　因为对明星什么不感兴趣，所以对于园子的呼唤，蒂琳直接无视，安安静静的在家里呆了一天，如果灰原姐妹不来捣乱的话，明明都成年了，怎么缩小后越来越像小孩子了，尤其是两人将容乃婆婆哄的开心不已，自己完全没有发言权，蒂琳只能看着俩姐妹在跟自己讲授化妆的东西，看着不死心的灰原姐妹，所以说，我要这些化妆的东西干什么？
    
    ☆、第 87 章

　　第二天，接到小兰的电话，蒂琳没有任何犹豫就同意了，虽然在外面很容易被侦探们带进案件里，但也比在家里被强迫学习化妆来的好
　　“和梓小姐一模一样的人？真的假的”听到小兰的话，园子惊讶的叫到
　　“蒂琳，那个好像是上次绑架灰原姐妹和柯南的那个人”看着园子和梓小姐他们说着这个事情，小兰趴在蒂琳耳边说道“而且她还说我是天使，比那个披着天使外貌的恶魔强多了，是她的宝贝...”小兰是茫然的说着这句话的
　　“那个啊”蒂琳嘴角露出了一丝笑意，将事情讲了讲“之前说的贝尔摩德就是指的她了，那家伙很恶趣味的”
　　“这样啊”小兰松了一口气“蒂琳才是恶趣味吧，居然那么说人家，人家好歹是美女，都不知道给点面子”小兰知道贝尔摩德就是自己喜欢的莎朗，立刻就站在了贝尔摩德这边教训起了蒂琳
　　“......”我之前被其各种恶趣味的时候，怎么不见你帮忙说话？！
　　“哎呀，我知道小兰一叫你就来，我一叫直接挂电话！”园子死鱼眼的看着蒂琳说道“但是也不至于这么一直霸占着小兰吧！”
　　“园，园子！”小兰红着脸连忙阻止园子，不阻止，自己的闺蜜还不知道会说出什么样的话来
　　喂喂喂，我们在说贝尔摩德的事情啊！话题不要转移的这么快好不好！柯南翻着白眼默默吐槽
　　“说道奇怪，我刚才出去买菜的时候看到两个怪人走上了侦探事务所的台阶”梓小姐这时候开口说道
　　“那两个人是不是穿了一身黑？”柯南惊慌的问道
　　“就是普通打扮的情侣了”梓小姐说道“黑的是男朋友的皮肤，就跟安室先生差不多黑”
　　“那不是阿真吗？”园子的注意力一下子就被转移了“为什么他会跟女人在一起？！”园子质问梓小姐
　　“不清楚，不知道”梓小姐赶忙摇头撇清自己“在聊什么奇怪的话题，说藏进什么什么....”
　　“蒂琳”小兰感觉有点恐怖
　　“是服部和和叶”蒂琳轻轻的说道
　　“原来是这样，是又有事情了吗？”小兰好奇的问道
　　“不知道，不过既然是来找毛利先生和柯南的，应该是有什么事情吧”蒂琳点点头猜测道
　　跟着怒气冲冲的园子回到毛利侦探事务所的几人果然看到了服部和和叶，也知道了两人的目的
　　“所以，守护宝藏的说不定是怪物，妖魔之类的...”服部瞥了一眼蒂琳加了一句说道
　　“一群小孩子的寻宝游戏，兰，你就和她们去吧，正好长假权当游玩了”想要去马场，可是女儿放假的毛利先生开口说道“守护宝藏的怪物，妖魔...”毛利小五郎翻了个白眼不在搭理这几个孩子
　　“小兰，一起去吧~”和叶对小兰说道，同时偷瞄一下蒂琳“虽然可能是假的，也有些恐怖，但是蒂琳去的话，应该会很安全的...”上次那次和叶可是整整一周都没有休息好“小兰不去，蒂琳根本就不会去啊！”和叶有些抓狂的说道“用之前的办法，容乃婆婆根本不帮忙啊！”
　　“容乃婆婆？”蒂琳看向和叶
　　“呃，园子告诉的...”和叶弱弱的说道
　　“......”透过窗子，蒂琳看到狂奔出去，打车离开的园子，不说一句话就离开，真不像其的作风...
　　第二天，几人来到了寻宝的地方
　　“喂喂，开玩笑了吧”看着面前如此破旧的建筑“真的要住在这么破的旅馆里吗？！”服部抱怨了起来
　　“虽然外表很破旧，但里面打扫得干干净净，而且食材也买了很多回来，我会做几个拿手好菜招待你们”委托人宿里村村长说道
　　“是你做饭吗？”平次的怨念更大了，这不是重点，重点是这样的建筑会不会招惹来那些东西啊...服部扭头看向蒂琳，注意到服部的视线，蒂琳嘴角抽搐了一下
　　“那有那么多让你都碰见”蒂琳摇摇头
　　“那就好，那就好...”服部松了一口气，这样的服部让柯南微微皱眉，那个什么妖魔真的就让服部如此害怕？对丧尸都敢挥舞兵器的服部，即使后来知道那些是假的，但当时可是不知道啊！柯南紧皱着眉头看了看蒂琳，自己的大脑知识量明显不够用！
　　“痛痛痛痛....”痛叫声让柯南抬起了头，就看到蒂琳抓着一个男子的手腕，眼光冰冷的看着立刻闭嘴脸涨的通红的男子。
　　“蒂琳”小兰赶忙去抓住蒂琳的胳膊
　　“你是谁啊！”服部怒瞪着那个被蒂琳放开的男子
　　“她 ，她们是你的女朋友吗？”男子揉着手腕，看着已经有些肿的手腕，那个女的力气好大
　　“是我先问你吧，倒是回答啊！”本来因为这个男子搭和叶的肩膀而生气的服部，感受到蒂琳冰冷的移到自己这边来的目光，靠！这个小心眼的女人！对着那个男子怒吼道
　　“蒂琳~”看着现场，小兰突然反应了过来，笑嘻嘻的抱住蒂琳的胳膊叫到“那家伙只是打招呼而已~”
　　“打招呼需要去搭肩膀？”蒂琳的语气很冷很冷...
　　“嘛嘛，我不是没事嘛~”小兰有些确定自己的想法
　　“我砍了它！”蒂琳盯着那个男子，冷冷的说道，手更是伸到了口袋里，拿出了那个肉袋子
　　“......”小兰哭笑不得看着蒂琳，忙好言安抚，才让蒂琳将肉袋子重新放回口袋，这个袋子的功能小兰可是知道的一清二楚。
　　不过一只狗的出现却让气氛越发的古怪，虽然这个狗对那个蒂琳要砍了的男子鹤见很亲切，但是却将男子护在身后，浑身毛发炸立，即使已经掉的没有几颗牙了，还是吃牙咧嘴瞪着蒂琳，甚至蒂琳每一个动作都让其紧张万分。
　　“金毛巡回犬，很喜欢你呢~”和叶笑着看着那只金毛犬“难道是因为蒂琳刚刚说要砍了鹤见先生，所以，对蒂琳这么大敌意？”
　　“那么可爱的狗狗~”小兰好笑的看着蒂琳说道“被讨厌了呐~”
　　“卧下！”蒂琳撇撇嘴，淡淡道
　　“对你那么大敌意，怎么可能听...你....的话...”和叶目瞪口呆的看着乖乖卧下的金毛犬，开，开玩笑了吧？
　　“回去！”蒂琳淡淡道
　　“呜~”金毛犬扭头看看身后的男子，一步三回头的离开了
　　“开玩笑了吧！”虽然金毛犬长大后的金毛犬很听话，但是刚刚明明那么紧张排斥蒂琳的，太假了吧！
　　“狗狗好像想跟鹤见先生在一起啊”看着一步三回头的金毛，小兰拉拉蒂琳手轻声说道“好可怜...”
　　“......”蒂琳目光冷冷的隔着帽檐瞥了一眼鹤见，然后到“想干嘛干嘛吧”
　　金毛立刻返回去对着鹤见又亲又舔，只是对蒂琳还是有着一眼就可以看出来的敌意和警惕，什么情况？
    
    ☆、第 88 章

　　蒂琳的饭量还是让几人无话可说，虽然今天晚上还不错，最起码不再是一成不变的一颗樱桃，而是一块鸡肉，几人觉得如果告诉容乃婆婆，说不定那个土豪管家会宴请四方的。
　　“蒂，蒂琳...”怪物什么，小兰最怕这些，不要告诉小兰，看着小兰紧紧抱着蒂琳的胳膊，和叶想起了上次蒂琳对自己和服部的话，内心对蒂琳的惧意消失了，蒂琳，果然如小兰说的那样，是个很温柔的人呐~
　　怪物或许会害怕，但更害怕的是睡着了房间里有老鼠在活动，虽然有些害羞，但是小兰还是决定今晚还是跟蒂琳睡！
　　“如果那么害怕的话，就来我房间和我一起睡吧？”鹤见趁机再次将双手搭在小兰和和叶的肩膀上，然后在服部还没出手的时候，其的脖子被蒂琳掐住，将整个人提了起来
　　“人类，我的忍耐是有限度的”冰冷的气息从蒂琳身上散发出来，鹤见不光要忍受不能呼吸的痛苦，还要忍受那刺骨的寒冷...
　　“蒂琳，我今天晚上和你睡！”小兰吓了一跳，这么生气的蒂琳，小兰可从没见过
　　“我也和蒂琳睡！”和叶瞬间站在了小兰这一边“所以清理老鼠的任务就交给你了，蒂琳！”
　　“你就和老鼠一起睡觉吧！”看着跟着蒂琳离开的和叶和小兰，看着被蒂琳丢在地上的鹤见，服部不爽的说道
　　“房间的老鼠清理了吗？”服部敲门进来，看着屋内的三个女性说道，尤其是看着和叶站在小兰旁边，小兰站在蒂琳旁边时松了一口气
　　“只要有蒂琳在，老鼠什么才不怕了！”和叶有点受刺激的说道
　　“发生，什么事情了吗？”柯南不解的看向小兰
　　“是有一只老鼠，蒂琳刚进这个房间，那只老鼠就自己撞墙撞死了...”小兰哭笑不得指了指墙角那只死老鼠
　　“服部，将老鼠丢出去吧”和叶笑着说道
　　“......”什么乱七八糟的，服部还是将那只死老鼠装纸袋里，拿到窗户边，打算直接丢到窗户外面去，至于这样做会如何什么的，服部也顾不上了
　　“旅馆前面烧起来了！”打开窗户直接丢出去，眼睛一瞄那个纸袋，却发现其燃烧了起来，而且下面着火了！连忙转身通知大家。
　　“那是什么？”相对于大家的震惊，和叶和小兰很淡定的样子，指着那个巨大的动物问道
　　“那只狗”蒂琳轻声说道
　　“哦，看来没事了，我们回去睡觉吧，困了”和叶和小兰非常淡定的说完，就拉着蒂琳回房间了
　　这里还着火的了，喂，自己等人不在的那段时间，在房间里到底发生了什么，这俩个女人为什么如此的淡定？那个老鼠到底是怎么回事啊！！！服部和柯南心里呐喊着...
　　而房间里，刚刚还淡定的两人紧张的看着蒂琳，然后按照蒂琳的指示看着窗外的事物，俩人恍然大悟，原来这样啊！自己这算不算比那个臭屁的侦探早知道真相？要不要和他们比一比？
　　蒂琳不解的看着互相看着对方笑眯眯的小兰和和叶，不知道俩人为什么这么开心。
　　上次是蒂琳，这次是自卫队！柯南看着脸更黑的服部，只能感叹，兄弟，表白不易...
　　园子的伯父又惹事了，看着面前的报纸，蒂琳撇撇嘴，想到小兰的电话，蒂琳将电话打了过去，表示自己不去了，因为自己看了今天的报纸，电话那边的小兰只能无奈的说好，但是自己还是要去的，毕竟爸爸和柯南都要去的，小兰要去啊！放下电话的蒂琳想了想，记得自己好像看到了什么来着
　　“容乃婆婆，我出去一下”蒂琳拿上外套说了一声就出去
　　“虽然刚开始的确怀疑，你会不会装扮成小兰，但是，我想你应该被某个人警告过吧”柯南幸灾乐祸的看着卫生间隔间里的怪盗基德“所以小兰绝对不会在你所变装的人里面，而能和小兰亲密接触的园子，毛利大叔，你即使可以变装，为了不惹怒那个小心眼的女人，被警告过的你还没那个胆量去做，毕竟你在那个女人手中如果说没有吃过亏，我可不会信的”柯南幸灾乐祸的表情更浓了“排除这三个，冲矢昂先生的话，那家伙可是有守护的人在这里，怎么可能让你得逞，那家伙可不是那么好对付的，所以，仅仅靠排除法就可以将你揪出来，基德，这次出手是你最失败的一次”柯南鄙视的说道
　　“谁知道在我选要变装谁的时候，那个女人突然出现在身后，还拿着一把大剑架在我脖子上，真不知道那女人是怎么知道的”怪盗基德哭丧着脸说道“那个女人太小心眼了吧！不就是变过一次毛利兰嘛！”
　　“当时她没有杀了你，你就知足吧”柯南翻了个白眼说道，那个女人，有点意外的护短呐“不过提醒你一句，你有个地方是最大的破绽，那就是明明同等身高，小兰踮起脚尖都够不到的地方，阿笠博士去能够到”
　　“哎呀，还是一如既往的细致呐”怪盗基德笑着说道“咦？奇怪，打不开”怪盗基德伸手打算打开卫生间隔间门的时候却发现打不开了
　　“在回去之前能够还给我吗？”冲矢昂一手按在门上说道“把你拍我的照片，如果它传出去的话我会很困扰的”
　　“连冲矢先生都察觉到了你偷拍，你觉得那个敏锐度比雷达还过分的女人会察觉不到你？”
　　“......”怪盗基德很郁闷...
    
    ☆、第 89 章

　　“好漂亮呀~”小兰看着和叶传过来的图片叫道，正好是周末，叫上蒂琳一起去吧~
　　“对吧，我和平次准备这就去看那个灯景”和叶的声音从电话里传来
　　“哎？这就去...这不是在东京锦座4町目吗？”蒂琳这个时候有空吗？应该有吧
　　“嗯，所以我想也邀请小兰你们一起去”房门被推开，和叶和平次走了进来“就过来啦~”和叶一只手拦着一个人走了进来“我把蒂琳也叫来了，园子那招还是很好使的”
　　“蒂，蒂琳！”小兰惊讶的看着蒂琳
　　“这家伙直接跟容乃婆婆商量的”蒂琳在思考要不要将园子这个大嘴巴砍了！
　　“噗呲~”柯南一下没忍住笑了出来，然后被蒂琳看的浑身僵硬
　　“可是，可是你这样就来了...”看着蒂琳一副无奈的样子，小兰惊讶的看着和叶
　　“恩，因为年底安排都满了，所以也就今天可以抽出时间来了”和叶开心的说道“小兰你也说了周末有空的嘛，而且蒂琳这家伙只要通知容乃婆婆，绝对会有空的”和叶最后这句话让蒂琳脸色一僵，撇撇嘴，结果小兰递过来的菜篮子
　　“空是空啦”小兰将东西递给蒂琳，苦笑道“但我刚刚买东西回来，还没有开始做晚饭，而且爸爸说他晚上七点多回来，所以现在就差不多得开始做饭了”
　　“那我也来帮忙，两个人三两下就把饭做好了”和叶抓住小兰的肩膀说道“不对，不对，还有蒂琳，三个人更快，然后我们就去看灯景顺便吃晚饭吧！”
　　“哎？”小兰还没反应过来，和叶就推着小兰去厨房，至于拿着菜的蒂琳则习惯性的跟着小兰一起来到了厨房
　　“别在乎饭钱啦！我们带了锦座咖啡店的餐券，而且容乃婆婆还给了许多各种店铺的优惠券之类的东西”和叶笑着说道“而且蒂琳这家伙的饭量基本可以忽略，花不了多少钱的”扭头看着服部和柯南说道“你们两个就下楼波洛打发时间吧~平次，容乃婆婆不是还给了些泼洛的餐券之类的嘛~”
　　“蒂琳，将这些帮忙洗洗”对于这位，虽然和叶让其来帮忙，但是看其平时的架势，大概是滴水不沾的大小姐吧，所以让其帮忙洗洗菜之类的“还有将这些切成比较均匀的块状之类的”说完就拉着小兰去忙活其它的了
　　蒂琳看着面前的菜，伸出手仔细的洗干净，然后，拿着手中的刀，看着案板上的蔬菜，蒂琳左手拿起一个丢上去，右手拿着刀快速的移动，同时左手将另一个蔬菜丢上去。
　　“没想到服部他居然会同意啊！”收拾准备的小兰羡慕的说道“带你到那个约会圣地去”
　　“我也吓了一跳！”和叶也表示自己很惊讶“我还以为他又要说别满脑子想傻事了”
　　“这个果然是爱的预感吗？”小兰小小兴奋的说道
　　“你又来了！小兰的爱的预感！”和叶哭笑不得的说道“不说我了，你呢？打算什么时候跟那根木头表白？”
　　“什，什么表白...”小兰立刻乖乖的忙活自己的活
　　“既然这里是约会圣地，那么，就在这里表白吧~”和叶笑嘻嘻的说道
　　“表白什么的....蒂琳会...”小兰偷瞄蒂琳，然后说不出话了
　　“怎么了？害羞成这个样子？你不是有爱的预感吗？”和叶碰了碰小兰，笑嘻嘻的问道，只是看着小兰惊讶的表情，好奇的抬头顺着小兰的视线望去，结果就看到蒂琳拿着菜刀一顿乱舞，然后，被蒂琳丢出去的菜规规矩矩的落在案板上，并且被均匀的切开了...
　　“好，好厉害...”小兰和和叶异口同声的说道
　　“还需要做什么吗？”蒂琳将面前的牛肉砍，呃，切完之后，扭头看着两个目瞪口呆看着自己的人问道“锅里的水好像快熬干了”
　　“...哦，哦哦哦，呀！”两人立刻手忙脚乱想要拿下锅，却因为太烫而缩回了手，在小兰找东西帮助端锅的时候，蒂琳走了过来，直接将锅拿了起来，放在了锅架上
　　“还要做什么吗？”蒂琳再次问道
　　“不，不用了，蒂琳好好休息就好了...”俩人连连摆手说道
　　因为蒂琳超高速的将土豆牛肉切好，所以主菜很快就好了，剩下的就简单了，两人很快收拾好往外走。
　　“不要来泼洛？”下楼的和叶给服部打电话却被告知那里在拍恐怖电影，有些阴影的和叶看着好奇的呃看着自己的小兰已经眯起眼睛的蒂琳，果断的决定和小兰蒂琳先去。
　　“为什么不等等他们？”小兰表示不理解，习惯性的去抱住了蒂琳的手臂
　　“反，反正我们先去就是了”和叶推着小兰和蒂琳来到了这次的目的地
　　“哇~太漂亮啦~”无论是和叶还是小兰都惊讶的叫道
　　“仿佛能听到圣诞曲的旋律一样”和叶哼起了曲调
　　“真的耶，就像梦之国一样”小兰同样兴奋的叫道
　　“但是，太好了，只是和小兰一起来，如果是和平次一起亲眼看到这样里面，心情一定会变得很不得了”和叶出神的说道“真的得救了，真的”
　　“和，和叶！我也喜欢你！和叶！”小兰突然微红着脸说道
　　“......”在看着周围灯的蒂琳听到小兰的话愣了一下，一脸的震惊
　　“平次是不会这样自称的”和叶笑着说道“但还是谢谢你，小兰”和叶面对道歉的小兰笑着说道
　　“嗯”看着笑起来的和叶，小兰开心的笑了，想要继续去抱着蒂琳的手臂继续，却被蒂琳躲开了
　　“蒂琳？”小兰有些不解的看着将帽檐压的很低很低的蒂琳，平时即使压的低，小兰还是能看到蒂琳的容貌的，可是现在，却被帽檐遮住了
　　“抱歉，我有些事情需要处理一下”蒂琳再次躲过小兰伸过的手，说了一句就匆匆离开了
　　“蒂琳...”这样的状况从来没有出现过，那个从一开始就会跟在自己身后，就会一直在自己周围的人，突然走了，小兰有些慌乱
　　“蒂琳这是吃醋了”和叶笑的很灿烂的推了小兰一把说道“刚刚小兰可是跟我表白喽哦~”
　　“可是那是，那是...”小兰有些不敢相信的解释
　　“蒂琳可不知道！”和叶再次推了小兰一把“那家伙可没有去听咱俩的悄悄话，只听到了小兰那一声比较高的表白声”
　　“开，开玩笑了吧...”小兰还是有些不敢置信
　　“所以说啊，木头对上反应迟钝，难怪园子每天愁的都掉头发了”和叶的话让小兰一愣，然后说了声抱歉，匆忙就走了
　　“真是的，本来是好好的游玩的，剩我一个人...”和叶在为好友开心的时候，有些失落的看着手机“平次现在在干什么呐？电话也打不通...”
　　“你也太慢了！”旁边一女生抱怨道
　　“抱歉”迟到的男生很不好意思“话说，你别突然更改见面地点啊”男生有些抱怨道“我还挺喜欢波洛咖啡店的三明治的”
　　“你不知道吗？那家店现在出事了哦”女生一脸紧张的说道“好像发生了杀人事件”
　　杀人事件？！
    
    ☆、第 90 章

　　小兰赶到海边的时候，就看到一个人影有些狼狈的从海中走了上来
　　“蒂琳！”小兰焦急的往海里跑去
　　“兰”蒂琳喘着气抬头看向向自己跑来的小兰“你怎么来这里了？”
　　“看见那个水柱，所以就过来看看”到嘴边的话小兰换了
　　“没事，只是和海里的某个生物打了一架”心情得到释放的蒂琳显然心情不错
　　“打架？有没有伤着？”小兰有些紧张的仔细检查蒂琳
　　“即使当时受了伤，以我的恢复速度，你也看不出来的”蒂琳好笑的摇摇头看着还在检查自己的小兰
　　“怎么会看不错来！受伤了即使受伤了！恢复力在怎么厉害，也是不一样的！”小兰倔强的继续为蒂琳检查，即使自己并不会医疗知识...
　　“......”看着倔强而认真的小兰，蒂琳伸手将其的下巴抬起，银色的眼眸直直的看着小兰
　　猛的被蒂琳抬起下巴，小兰愣了一下，然后不解的看向蒂琳，对上蒂琳银色的眼眸，小兰感觉自己的身体僵硬住了，而且心跳声从来没有这么大过
　　“兰...”蒂琳轻起唇部
　　“......”咚咚咚...心跳声为什么这么大？我要听不清蒂琳的话怎么办？
　　“你...”蒂琳微微歪着头看着小兰那布满红晕的脸颊
　　“......”咚咚咚咚咚...不要跳那么快啊！感觉身体快撑不住了...
　　“对我来说...”蒂琳还没说完，就看到小兰身体一软往下倒去，连忙伸手将其抱住，看着昏迷过去的小兰，蒂琳眨巴眨巴眼睛，感冒了吗？蒂琳将其公主抱，还是回去让容乃婆婆看看吧...
　　看着床上的小兰，蒂琳有些不解，情绪太过剧烈而产生的昏迷？好奇怪的症状...
　　阳光从窗帘的缝隙里照射进来，让小兰慢慢的睁开了眼睛，天亮了啊！得起来做饭...做饭...咦？这里是...哪里？
　　唉唉唉唉~~~~
　　“小兰小姐，这是您的校服，还有您的物品”小兰的叫声刚刚落下，容乃婆婆就敲了敲门走了进来，将东西放在床边说道
　　“容，容乃婆婆...”小兰用被子挡住自己的脸，偷偷瞄着门口
　　“大人在等小兰小姐一起用早餐”容乃婆婆一如往常的说道，说完退了出去，将门关上。
　　昨天晚上，蒂琳，那是跟自己表白了吗？蒂琳当时说了什么来着？
　　兰，你对我来说...
　　什么来着？自己好像，好像，晕过去了...
　　啊啊啊啊啊！小兰钻入被子里一阵抓狂的乱叫，关键时刻自己怎么可以这样啊！
　　小兰是红着脸从房间里出来了，看着坐在餐桌前喝着果汁的蒂琳，小兰犹豫了一下，坐在了蒂琳的身边。
　　“容乃婆婆做的三明治，尝尝看，味道不错”蒂琳将一块三明治放在小兰面前的餐盘里，轻轻的说道
　　“啊，哦哦哦，好...”小兰动作有些僵硬的吃着三明治
　　“好吃~”小兰咬了一口三明治，瞬间被容乃婆婆的厨艺征服了，紧张的心情消散了好多
　　“大人，小兰小姐慢走”容乃婆婆在门口将书包递给两人，对着一同离开的两人鞠躬说道
　　灰原姐妹看着一同过来的蒂琳和小兰吃了一惊，然后好奇的打量着两人，灰原哀别扭的撇撇嘴，惹来灰原羽一阵好笑
　　“可恶，那家伙明明是我的！”灰原哀说道
　　“是是是，蒂琳是你的”灰原羽有点好笑的看着越来越孩子其的灰原哀，这算是没有抢到玩具而不开心吗？灰原羽瞥见冲矢昂站在窗户前对着自己点头，冷哼一声拉着灰原哀小跑的去上学。
　　看着快速离开的灰原姐妹，小兰脸更红了，昨天在蒂琳家留宿了，该怎么解释？不对不对，留宿？自己睡的是蒂琳的床？蒂琳的床？
　　“你的心跳加快了，情绪出现不稳地，怎么了？”蒂琳看着小兰开口说道“不要和昨晚一样昏过去了，还得上学了”
　　“才，才没有一起睡啦！”小兰羞恼的说道
　　“哈？”蒂琳不解的看向小兰“什么一起睡？”
　　“......”丢人丢的更大了...
　　因为害羞，小兰一路上都低着头不说话，蒂琳更是不爱说话的主，于是俩人一路上沉默的到了学校，而刚进教室门，园子就火急火燎的将小兰拉走了，留下疑惑的蒂琳。
　　“什么！”校园里一处隐蔽处，在园子再三追问下，小兰将事情说了出来，换来的是园子的崩溃“那个木头最后说了什么你居然因为太过紧张而昏过去！小兰！”园子感觉今天自己的头发会全部掉光的，好不容易木头好像发芽了，却被这个迟钝的反应太过而缩了回去...园子仰天一叹...任重道远啊！
　　一上午，蒂琳都在注意着小兰的情况，情绪波动过大而昏迷？这个症状容乃婆婆说要平时多注意，蒂琳也就乖乖的去多注意小兰的情况，这样的后果就是小兰整个上午都无法精神集中的听课
　　“蒂琳呀~你有什么要对小兰说的吗？”午间休息，三人来到一处空地吃午餐，看着频繁注意小兰的蒂琳，园子笑眯眯的说道“想说什么就说吧~不用在意我的，我是透明的~”
　　“园子！”小兰感觉自己在冒烟了
　　“容乃婆婆说你情绪波动剧烈昏迷，所以，你应该保持平静的心情”蒂琳淡淡的陈述着一个事实“你现在又情绪波动了”
　　“......”小兰闭上眼睛猛的睁开“笨蛋蒂琳！”拿着便当气冲冲的就走了
　　“哎...”园子捂脸已经没有任何话想要说了
　　而下午放学回家，小兰都没有和蒂琳说一句话，很显然有些生气，这样的结果园子是笑嘻嘻看的，还有些幸灾乐祸，只是蒂琳感觉有些莫名其妙，去问问容乃婆婆吧...
　　回到家的小兰接到了和叶的电话，对于园子能知道这件事情，肯定是和叶的功劳，所以和叶的电话情理之中意料之外。
　　“小兰！那么关键的时候你居然昏了过去！”和叶对着电话吼道“蒂琳那家伙会不会崩溃？”
　　“我，我怎么知道会那样啊！”小兰也有些抓狂，蒂琳昨晚的状态有些奇怪，而且，而且，不知道为什么，蒂琳越靠近自己，自己身体就越紧张根本不由自己啊！
　　“下次木头开窍还不知道在什么时候，小兰，还是你主动吧！”听着小兰的话，和叶非常认同园子的，小兰那一晕，将蒂琳那根木头好不容易发的小嫩芽给彻底摧毁了，那块木头再发芽就不知道是何年何月了...
　　“...我该怎么办？”小兰愣了
　　“主动！”和叶老老实实的说道
　　“......”
    
    ☆、第 91 章

　　出门倒垃圾的小兰刚走出家门，就看到站在门口的园子
　　“兰，为了你我可是操碎了心！”虽然简单的梳妆过，但还是看出园子是火急火燎的来到这里的，包括身后自家的车和司机，要知道，园子平时都不坐的。
　　“怎，怎么了吗？”面对扑过来的园子，小兰不明所以的问道“发生什么事情了吗？”
　　“我和和叶商量过了”园子陪着小兰去倒垃圾，然后来到波洛咖啡店里，找了个偏僻的角落坐下之后，园子认真的看着小兰说道
　　“商，商量什么...”小兰有种不好的预感
　　“你知道那个从东京飞往大阪的飞行船！”园子绷着脸看向小兰说道“那可是世界上最大的飞行船！”
　　“嗯嗯，然后呢？”小兰看向园子
　　“兰要不要坐坐呐~”
　　“当然想啊~”
　　“那么，叫上蒂琳一起吧！”园子拿出船票说道
　　“好呀~”小兰接过船票开心的说道“爸爸，柯南，蒂琳，我，正好四张~”
　　“......”园子拿着票僵硬在那里
　　“怎么了吗？”小兰不解的看向园子
　　“表白啊！表白啊！表！白！啊！！！”园子抓狂的喊道，引起了周围的关注
　　“呃...抱歉！”小兰涨红了脸，在辛小姐还没过来之前，留下饮料钱拉上园子就离开了
　　“抱歉，抱歉~”回家的路上，园子一个劲的道歉
　　“真是的！”羞涩感过去的小兰对自己的闺蜜也是无可奈何
　　“但是，兰！你要记住！那可是世界上最大的飞行船！”园子紧紧抓住小兰的肩膀说道
　　“...嗯嗯...”小兰有些不确定的点点头
　　“加油！”园子握拳对小兰说道，然后就转身坐进车里离开了
　　表白啊...小兰抬头看着天空，如果，如果自己当时自己没有晕过去，是不是就不用自己发愁了呐？蒂琳最后说了什么啊！小兰也有了一些抓狂...
　　“哇~是热带乐园啊~”元太惊呼道
　　“城堡看起来好小哦~”光彦新奇的叫到
　　“乐园就像是模型一样呐”步美发出自己的感叹
　　“哇~真是绝景啊~”园子俯下身观看着
　　“爸爸，下面的风景很美哦~”小兰兴奋的转身看向自己的父亲毛利小五郎“你就过来看看吧~”
　　“少嗦！我正在想事情”毛利小五郎满头汗的背对着小兰喊道
　　“真是的！”小兰有些不满
　　园子死鱼眼看着小兰，我才是最不满意的啊！
　　“对了，我想起来了，毛利老弟怕高的地方呀！”阿笠博士突然说道
　　“才不是那样！”毛利小五郎不服输的说道，但是就是不转身
　　“蒂琳，你要不要看一看？”趴在窗户前的灰原羽转身问着同样坐着的蒂琳
　　“不了”蒂琳摇摇头拒绝道
　　“喂，蒂琳，你不会和毛利先生一样恐高吧？”灰原哀眉毛一挑问道
　　“妖魔也有飞在空中的，所以对空中不感兴趣”蒂琳看了眼灰原哀，摇摇头说道
　　“妖魔妖魔的，你看神话故事看多了？”灰原哀翻了个白眼鄙视的说道
　　“蒂琳姐姐知道很多神话故事吗？”步美三人的注意力立刻被吸引了过来“可以给我们讲一讲吗？”
　　“那不是小孩该听的故事”园子走过来将三人赶到窗户前说道“站在这里看到的风景，一定就是基德大人平时看到的景色！”园子给小兰递眼神，为了你我连我的基德大人都拿出来用了！
　　“呵，呵呵...”小兰偷瞟了一眼蒂琳，有些不知所措的说道“这里的风景真好啊~如果能经常看就好了~”
　　“经常看那是基德！”园子气呼呼的说道
　　“呵，呵呵...”小兰有些尴尬的看着园子“真令人羡慕”
　　“这两人，在谋划什么吗？”灰原哀看着小兰和园子说道
　　“不知道啊！”灰原羽也好奇的看着两人
　　“反正与你们没有关系”柯南无奈的叹息一声，有气无力的说道
　　“和你有关系了？”灰原姐妹异口同声的说道
　　“呃，没关系...”一个灰原哀柯南都不是对手，灰原姐妹联手，柯南甘拜下风。
　　小兰那句如果能经常看就好了，让蒂琳看了其一眼后，再次将视线移到了面前的书本上，很喜欢从天上看风景吗？真令人羡慕啊！蒂琳迟疑了一下，伸手碰了碰自己的后背，微微皱眉，然后拿出手机不知道在找什么...
　　“鲁邦，不得无礼！”次郎吉看着对着蒂琳吃牙咧嘴，毛都竖立的鲁邦，连忙抱住其说道“鲁邦平时挺听话的，这是怎么了？”
　　蒂琳从座椅上站了起来，这个举动让鲁邦更是绷紧了全身的神经和肌肉，连连后退
　　“鲁邦？”次郎吉看看蒂琳，又看看鲁邦，而其他人也是疑惑的看着这里
　　“蒂琳！”小兰想起来那次那个金毛也是如此
　　柯南看着蒂琳，又看看鲁邦，同样也想起来上次那个金毛，记得蒂琳以前说过她的周围是不会出现任何动物的，为什么动物见了蒂琳都这个反应呢？
　　蒂琳抬脚走了一步，鲁邦利爪都伸了出来，如果不是主人在这里，鲁邦都想逃走，拼命用嘴咬着次郎吉的裤腿往出拽，却换来的是次郎吉将其抱着更紧柔声安慰。
　　“......”蒂琳淡淡的看着鲁邦，然后看着小兰说道“我先去其它地方了”说着离开了这个厅
　　“鲁邦！你怎么回事？”次郎吉不解的看着蒂琳离开后，恢复正常的鲁邦
　　“呜呜呜~”鲁邦呜呜的叫着，可惜，没人听得懂
　　“真是的！”园子跺了一下脚，拉着小兰就走“我们去看看蒂琳！”同时心里对鲁邦进行表扬，正好能让两人单独相处！
　　蒂琳低头看着手机，随手打开一扇门
　　“呀！”听到声音蒂琳抬头，却发现一个服务员正在里面吸烟，因为蒂琳突然进来，而慌忙将烟熄灭
　　“这里有空闲的房间吗？没有人打扰”蒂琳瞥了一眼服务员旁边的沙发，下面有什么吗？或许是服务员抽烟用的东西吧，蒂琳淡淡的问道
　　“啊，有，有的！”服务员连忙说道，然后看着蒂琳关门离开后才松了一口气，重新点燃香烟后彻底松了一口气。
　　“可恶！一转眼就跑没影了！”找了一圈没有找见蒂琳，园子不由的有些着急
　　“园子，一会蒂琳就自己出来了，不要这么着急，蒂琳不会为了这点小事生气的！”小兰安慰道
　　“我知道蒂琳不会为这种小事生气，就算鲁邦去咬了蒂琳，蒂琳都不会生气！她是那种对什么事情都不在意的！”园子焦急的看着小兰“我是为你啊！兰，蒂琳那就是一块木头，你要不抓紧，被人捷足先登了怎么办！”
　　“园子！”小兰有些哭笑不得
　　“啊，真是的，当事人都不着急，我在这里着急什么啊！”园子很失落的说道“兰也体会一下我这种女儿要嫁不嫁的心情啊~”
　　“女儿...”小兰哭笑不得看着园子
　　“园子小姐，老板说邀请你们去看空中观景台”一个保镖这时候走过来说道
　　“知道了”园子点点头看着小兰说道“等到夜晚，一定要在最美的空中观景台上说出自己心里的话！”
　　“蒂琳那块木头再次开窍还不知道在猴年马月了！”
　　“一定要抓住机会！”
　　面对操碎心的园子，小兰苦笑的点头
    
    ☆、第 92 章

　　就像在鲸鱼的肚子里上升一样，大家都来到了空中观景台，然后
　　“啊啊啊啊！蒂琳！你怎么跑外面去了！”园子突然指着头顶的玻璃大叫了起来，所有人都看向了头顶
　　“这是怎么回事？”次郎吉目瞪口呆的看着朝下看了看，然后起身往另一个方向走的蒂琳，连忙问这里的工作人员
　　“那个，她早早就来到这里了，然后，然后不知道怎么就到了那里，已经在上面呆了好一会了，而且让我们不用管她...”工作人员无奈的说道“她说那里安静...”
　　“蒂琳，你快下来！”小兰有些焦急的喊道
　　蒂琳好不容易找见一处安静的地方，虽然风比较大，但这所谓，但是，很快下面就热闹了起来，蒂琳叹口气，或许刚刚就该去船尾的，听到小兰的声音停了下来，看着小兰焦急的样子，蒂琳犹豫了一下点了点头，然后原路返回，打开一些屋顶，直接跳了下来，来到了空中观景台里，迎接其的当然是小兰的一顿训。
　　看着被小兰训都默默不说话的蒂琳，大概，对蒂琳来说，小兰是不一样的吧...
　　这个小插曲过后，次郎吉松了一口气为大家展示这次吸引基德的宝物
　　“好美哦~”紧紧抓住蒂琳手的小兰说道
　　“这种蓝色真是美到令人难以形容”园子也被宝物吸引
　　“兰，很喜欢这种东西吗？”蒂琳看着眼前的宝物，带上很影响战斗
　　“那个女孩子不喜欢这些珠宝啊~尤其是这么漂亮，这么美的！”园子对木头说道
　　“哦”蒂琳点点头
　　“......”算了，我还是管自己的事情吧！
　　洗手间里，小兰洗着手，园子一副舒服的表情从隔间里出来
　　“舒畅多了~”走到小兰跟前打算洗手“叔叔他似乎吃了不少苦头”
　　“恩”小兰叠起手绢
　　“对了，那个手绢很好用吧~”园子突然抬头说道
　　“手绢？很好用啊”小兰不解的看着园子
　　“手绢啊！手绢，你没有发现吗？”园子看向小兰
　　“你对手绢做了什么吗？”小兰重新拿出自己的手绢，仔细的看着，上面写着蒂琳小兰“这是什么啊！”小兰叫道
　　“嘻嘻，喜欢吗？”园子很开心的说道
　　“你在搞什么啊！”小兰无奈的说道
　　“只是告诉你蒂琳也是喜欢你的”园子高深莫测的说道“你不是因为不确定，所以一直在犹豫，所以就写在了你经常用来帮蒂琳擦拭的手绢上”
　　“你，你怎么知道...”
　　“你都写在脸上了”园子擦了擦手说道“你没发现，蒂琳对你和对别人是不同的？”
　　“发现是发现了，可是，这也不能说明什么啊”小兰不自信的说道“或许是先认识的我才会这样也说不定”
　　“如果因为先认识就那么听对方的话，如果因为先认识就那么乖的听对方训，如果因为先认识就那么照顾对方...”园子翻了个白眼说道“我也想要一个这样的朋友啊！献身我都愿意啊！”
　　“嘘！你太大声了！蒂琳会听见的！”小兰赶忙捂住园子的嘴
　　“安了安了，小兰对蒂琳说过的吧，之前”园子毫不在意的说道“不准偷听！然后蒂琳就再也没有听过了”
　　“也，也是...或许只是没告诉我们而已...”小兰不确定道
　　“最少，兰让其做的事情，蒂琳立刻都会去做，而我们让其做的事情，看心情！”园子咬牙切齿的说道
　　“呵，呵呵...”园子这么一说，小兰感觉，还真是这么一回事，对自己，真的是不一样的吗？小兰握住双手
　　从洗手间出来，小兰和园子在前面说着话，小兰是不是瞟一眼后面，蒂琳虽然在低头看手机，但是仔细看的话，的确是跟在自己的身后，距离从没有改变...小兰深吸一口气，坚定了心里的一个决定！
　　可是小兰的决定还没有计划好怎么施行，就被突然得到的消息给打乱了。
　　看着去消毒的小兰，蒂琳疑惑了一下，致命的病毒？感知里怎么是这样的感知？这些人，并没有快死的样子呀...
　　“其他还有谁进过吸烟室的？”中森警官问道
　　中森警官的话刚落，就有一个女服务员尖叫一声晕倒在地
　　“你没事吧？”另一个服务员焦急的叫到“起疹子了！右手掌和左手臂上都有！”
　　“可恶！连她也是吗？”中森警官跑过来不甘的说道“有地方可以隔离他们吗？”
　　“诊疗室里面设有病房”次郎吉说道“虽然这次并没有医生随行，不过那里可以从外面上锁”
　　“将他们俩抬到诊疗室”中森警官说道“还有谁去过吸烟室？”
　　“吸烟室？是那边那个房间吗？”蒂琳想了想问道
　　“蒂琳，你不会去过那个房间吧？”走出来的小兰吓了一跳
　　“进那个房间问了一下这个服务员那里有空闲的房间”蒂琳实话实说道“你们说的什么东西不会是在沙发下面发现的吧”蒂琳看向中森警官
　　“你没有什么事情吗？”中森警官看着蒂琳
　　“那个瓶子里，并没有任何东西”蒂琳摇摇头说道“或许是我仅仅只是在门口问了一下，所以没有任何事情”看着抓着自己手的小兰担忧的眼神，蒂琳说道，虽然想让中森警官将自己隔离好安静的找些资料，不过，还是不要以这个为借口了。
　　“呼~没事就好...”小兰将蒂琳的手臂抱着怀里大大的松了一口气
　　看着并没有任何不适的蒂琳，还是让蒂琳去消了消毒，中森警官让大家去休息室，而喝的烂醉如泥的毛利小五郎，小兰如何也叫不醒，蒂琳从消毒室出来，直接将毛利小五郎提溜了起来“走吧”蒂琳对小兰说道
　　“好”小兰抱住蒂琳另一只胳膊一起离开了休息室
　　那个女人，力气真大...中森警官吞了口口水默默的想着...
　　在休息室里，所有人都紧张的不说话，小兰将蒂琳的胳膊抱着更紧了，而毛利小五郎却还在呼呼大睡。
　　感觉到小兰的紧张，蒂琳伸手拍拍小兰抱着自己的手臂，安慰其没事，但是却突然抬头疑惑的看着周围
　　“怎么了吗？”小兰紧张的问道
　　“好像，有人进来了”蒂琳疑惑了一下说道“我听见直升飞机的声音了”
　　“是不是救援人员？”小兰问道
　　“不管是不是救援人员，有我在，你不会有事的”蒂琳看着小兰担忧的样子，轻声说道
　　“...恩！”小兰愣愣的看着蒂琳，重重的点头。
    
    ☆、第 93 章

　　房间门被踹开，走进来几个武装人员，蒂琳微微眯起了眼睛，将手伸进了口袋，但是想要将手拿出来时，却被阻拦了。
　　蒂琳扭头不解的看着小兰，小兰微微的摇了摇头，虽然不理解，不多蒂琳还是松开了要拿的东西，空着手从口袋里出来。同时看了看周围，没有发现柯南的影子，蒂琳眼睛闪烁着危险的光芒...
　　劫匪的话让蒂琳再次看向小兰，虽然自己并不怕那什么细菌，任何进入自己体内的东西都会被妖气吞噬，但...
　　“不要...”小兰摇摇头，抓着蒂琳说道“他们有枪，危险！”
　　“蒂琳，他们有枪，很危险的！”靠过来的园子同样摇摇头说道
　　“我不怕枪！”蒂琳认真的说道
　　“不要！”小兰还是坚决的摇头，蒂琳闭上眼睛，在对方过来时，将手机丢在了袋子里，银色的眼眸闪着冰冷的光芒...
　　“那几个孩子呐？”园子悄声问道
　　“不用担心，柯南跟他们在一起”阿笠博士小声的说道
　　“他们在这只鲸鱼的肚子里”蒂琳将自己的感知放开，不在压制，如果不是小兰一直紧紧抓着蒂琳的手，蒂琳早就冲出去了。
　　灰原哀被那个女服务员一耳光扇了出去
　　“哼，要是再敢轻举妄动的话，就杀了你们！”看着去扶小哀的两人，女服务员冷哼一声得意的说道
　　“那我可不可以，先，杀了你！”刚说完话，服务员感觉脖子一凉，一把大剑架在了自己的脖子上，蒂琳冷冷的站在其身后说道
　　什么？其他武装人员将枪指向了蒂琳
　　“蒂琳！”小兰吓了一跳
　　“咚！”一脚，女服务员被蒂琳踢到了天花板上，武装人员随即开枪，抢响了，而休息室的武装人员也倒地不起。
　　“我说过的，这种枪，对我没用！”蒂琳对小兰点了点头表示自己没事，然后一个闪身就离开了休息室。
　　“挺能干的嘛，名侦探”柯南严肃的看着被挟持的步美三人，然后在还没有反应过来的时候，一道银光划过，两名武装人员就被打晕了过去
　　“蒂琳姐姐~”步美三人兴奋的叫道
　　“蒂琳，你在这里，休息室...”柯南焦急的问道
　　“他们，竟敢威胁兰...他们，竟敢去打小哀...”蒂琳的眼眸闪过金色的光芒，随即回归银色“哼！留他们一条命！”
　　因为蒂琳的出手，所以，所有的人都被中森警官扣住了。
　　“既然有那么强的战斗力，干嘛不一早使用出来啊！”中森警官对着蒂琳怒吼
　　“你是警察，还是我是警察”因为中森警官抓着领口，所以帽子掉了，露出了那绝世容颜，但这张绝世容颜却让中森警官牙痒痒，切了一声，无奈的松开了蒂琳，对着自己的部下发火...
　　“蒂琳好帅啊~”园子兴奋的抱住蒂琳“我决定了！我不要阿真了~蒂琳才是我的王子啊~”
　　“园子！”小兰哭笑不得看着园子，看着被所有人围住的蒂琳，看着蒂琳皱着眉头想要发火，却看向自己然后无奈的扭头闭目无视所有人，小兰有些失落的低下头...自己好像，并不了解蒂琳...
　　“哇哦~夜晚的大阪好美啊~”夜晚，飞行船如约来到了大阪的上空，所有人都趴在窗户前看着大阪的夜景...
　　而因为蒂琳将所有武装人员都解决了，所以柯南和服部通电话说了说，两人好奇为什么这些人要这么做时候，却从微小的细节推理出这些人并不是那个恐怖组织，而是一群小偷！在大阪的服部当仁不让的找出了小偷的目标，并将其抓获
　　“工藤，你的风头可都被那个女人抢了哦~”服部很得意的打着电话
　　“哼！人员没事就可以了，再说了，炸弹都拆除了，我们可是很好的欣赏了沿路的风景啊~”柯南牙痒痒的说道
　　“是嘛~”服部N瑟的大笑
　　“不对！”柯南想要反驳服部的时候，突然愣住了，然后叫了一声，直接就挂断了电话，向外跑去...
　　“喂！工藤？”服部看着挂断的电话，紧皱着眉头，有什么是自己没有想到的，而工藤想到了...
　　飞船顶部的柯南正要直奔回去的时候，突然徽章里传来小羽的声音“那个，你还是让那个人走吧？”
　　“什么？”柯南一愣，焦急的问道“为什么？”
　　“那个人的部下拿枪指着蒂琳，园子，还有，小兰，然后，蒂琳暴走了...”看着被打入墙里的两人，小羽捂着额头说“小兰已经制止蒂琳拿出大剑了，但是，如果你想让那个人活着，还是，让那个人快逃吧...”
　　“好像，已经晚了...”柯南眨巴眨巴眼睛，看着一脸冰冷的蒂琳，那双眼睛，就是妈妈说的金色的眼眸吗？不对，眼眸怎么会变颜色？是义眼吗？两只都是？
　　看着不成人形的这次事件的主导者，柯南嘴角抽搐了一下，这个女人好可怕...
　　飞行船安然的到达了目的地，而不知道因为什么原因，在空中观景台中，就剩下了毛利兰和蒂琳
　　“你有什么要跟我说的吗？”看着门被园子关上好一会了，小兰一直低着头，蒂琳不解的问道
　　“我，并不了解蒂琳呐...”小兰失落的声音响起“虽然园子给了我很多的鼓励，但，我不知道我是否有资格去做...”
　　蒂琳静静的听着小兰的话语，看到滴在地板上的水滴...“兰，其实...”
　　“...我那样阻止蒂琳，不信任蒂琳的实力...”
　　“那并没有什么，你....”
　　“...不了解蒂琳...”
　　看着喋喋不休的说着话的小兰，自己完全插不进去话，蒂琳伸出右手抬起小兰的头，看着那布满泪水的脸庞，听着那还在断断续续说着的话语
　　蒂琳直接弯下腰吻在了小兰的唇上...
　　蒂琳的动作让小兰的声音截然而止，眼睛瞪大，充满了震惊，惊喜，喜悦...慢慢的闭上，伸出双手，去环住蒂琳的脖子，蒂琳左手直接将小兰的腰拥入怀里...
　　门口处，园子兴奋的浑身颤抖，得到了柯南好几个白眼，灰原哀撇撇嘴冷哼一声，灰原羽好笑的看着灰原哀那我的玩具被抢，姐姐你也不帮我的表情...
    
    ☆、第 94 章

　　房间里，毛利小五郎打着大大的呼噜，连柯南被噩梦吓出的尖叫声都没有听到，柯南扶额，可恶，居然做出蒂琳将所有人都杀了的梦，果然是那个眼睛的原因吗？RUM只有一只义眼，但也不能排除其将那只好的眼睛...不对不对，蒂琳是两个眼睛都可以变色，柯南摇摇头，拍了自己一下，自己最近太紧张了，弄得都神经兮兮的了，又不是没有问过蒂琳这个事情，而且蒂琳也在自己面前将瞳孔的颜色变了一下，更何况之前老妈还像蒂琳要过，真是的，蒂琳这家伙到底是什么啊！瞳孔的颜色居然能变！
　　柯南起身其浴室洗了一把脸，让自己冷静一下，看着对面房间，那是小兰的房间，对了，今天晚上小兰没有回来，晚饭是容乃婆婆送来的大餐,,,
　　“如果天天有这样的大餐，兰，你以后就不用回来了！”看着大餐毛利小五郎兴奋的说道
　　柯南呵呵了一声，这个男人还是一如既往的不着调啊！柯南走回房间，躺下，算了算了，梦是反的，自己最近太紧张了，明天还要跟博士他们就抓昆虫。
　　而另一边，坐在窗边的蒂琳接着月光看着睡在床上的小兰，从飞行船上下来之后，小兰就被容乃婆婆留在了这里。
　　“和蒂琳一起睡！！！”小兰被容乃婆婆的话吓着了
　　“虽然是在一个房间，但是大人的睡眠时间几乎可以说没有，所以完全不用在意了，再说了，兰小姐以前不是也和大人一起睡过嘛~”
　　“那，那时候，那时候....”小兰涨红了脸不知道怎么说，刚下飞行船，还没回过神来，自己就被园子给推到了蒂琳这里，然后就被容乃婆婆带到了蒂琳家...
　　“不会挤的”蒂琳轻声“我基本上不需要睡眠”没有战斗，蒂琳的消耗降到了最低
　　“蒂琳每天晚上都是这么坐着的吗？”想到小兰当时的表情，蒂琳嘴角挂起了一丝笑意，突然听到小兰的声音，蒂琳苦笑了一下，自己居然没有发现其醒来，果然在其面前太放松了吗？
　　“如果容乃婆婆晚上来查房，我会去床上躺一躺”看着穿着睡裙走过来的小兰，蒂琳伸手将其拉入自己的身旁，柔声说道“容乃婆婆说，我必须向你的父母提亲，才可以和你在一张床上睡觉”蒂琳想了想很诚实的将容乃婆婆说的话说了出来
　　“提亲？！”小兰被蒂琳吓着了“这么快...”
　　“容乃婆婆说的，明天就去”蒂琳点点头，很平常的说道
　　“你还真听容乃婆婆的话啊~”小兰有些吃味的说道
　　“我并不了解你们这里的情况，容乃婆婆很了解，所以听她的最少不怎么犯错”蒂琳揉揉小兰的头发说道“喜欢，你的头发”蒂琳探头，将头埋在小兰的秀发里，淡淡的说道“以后，听你的便是...”
　　“不，不去，不去提亲也可以一起睡的...”蒂琳的动作让小兰身体有些僵硬，有些颤抖，最后说的话让小兰红了脸，颤抖的声音断断续续的说道
　　“真的？”蒂琳眼睛一亮
　　“当，当然，只是，只是睡在一起而已...只是睡！”小兰感觉自己全身的力气都用光了
　　“在床上不睡觉，还干嘛？”蒂琳不明白小兰为什么要强调睡觉“虽然我不睡，抱着你睡便是了”
　　“.....”小兰僵住了
　　“怎么了？”蒂琳抬起头，贴着小兰的额头不解的问道
　　“笨蛋蒂琳！”小兰将窗台上的靠枕拿过来，砸在蒂琳的脸上，羞恼的自己跑到了床上睡觉，并且占据中间的位置，伸出双臂，霸占整张床
　　“......”蒂琳拿着靠枕，看着霸占整张床的小兰，原来兰睡觉占这么大的位置，明天让容乃婆婆买张更大的床...
　　每天的大餐就让毛利小五郎不在过问小兰是否回家，只是看见蒂琳有种说不出的感觉，看着一脸幸福的抱着蒂琳的手臂的小兰，毛利小五郎有些理解当初去见英理的父亲是，其父亲的感受，不，比之更深，最起码英理的父亲还能狠狠的教育自己，可是，对方同样是女子，而且如此的美丽，战斗力又那么高...自己要不要也学岳父那样教育教育这个抢走自己女儿的家伙？毛利小五郎脑海中出现对方直接从四五楼高的地方跳下来，站在阻击枪上的身影，身价不错，兰跟着也不会吃亏什么的...
　　哎...毛利小五郎重重的叹口气...突然好想英理...
　　早晨，蒂琳照样坐在餐桌前等小兰来吃早晨，虽然今天不用上学，但生物钟还是要按时，蒂琳倒是没什么影响，但时间长了对小兰的身体不好，所以蒂琳也很乖的按时来做事。
　　顺手拿着一旁的报纸，这是蒂琳用来打发时间的东西，只从来了这里之后就跟着本学会了早餐之前看报纸的习惯。
　　大范围连续凶杀案...蒂琳看着报纸的头条，虽然并不喜欢看到这些，但相对于这些凶杀案，园子的伯伯次郎吉的新闻，蒂琳还是希望多占几次头条。不多，凶杀案，看来柯南那家伙又有的忙了，不过柯南忙的话，应该会叫上毛利先生
　　“容乃婆婆，毛利先生的早餐送过去了吗？”蒂琳放下报纸问道
　　“已经送过去了”容乃婆婆将报纸放好说道“今天毛利先生要去警局”
　　“因为这个案子吗？”蒂琳淡淡的问道
　　“是的”容乃婆婆点点头说道“柯南也想去，所以打电话来，想让大人领着兰小姐一起去”
　　“你的意见呢？”蒂琳微微往后抬头，看着从楼上下来的小兰问道
　　“新一...”小兰一开口连忙看向蒂琳，在蒂琳点头后，继续说道“新一总有办法解决的”在蒂琳身边坐下，小兰想了想说道
　　“那就去看看吧”蒂琳直接说道
　　“蒂琳不是不喜欢吗？”小兰说道
　　“我只是不喜欢有人类死亡”蒂琳摇摇头说道“而且，柯南现在只是个六岁的孩子，你也不放心”
　　容乃婆婆从早上起床到现在笑容就没有断过，尤其是现在看着和小兰说话的蒂琳，这么好的办法我怎么早没有想到呢？还是园子小姐有办法，大人这几天说话的量直线上升，容乃婆婆感觉幸运女神一定在照耀着自己...
　　“真是的，你们两个不过你们的二人世界，来这里干嘛”毛利小五郎吹胡子瞪眼的看着跟来的两人“还带上了这个小鬼”
　　“呵，呵呵~”柯南笑嘻嘻的看着毛利小五郎，如果不是身体变小了，我才不需要你带了
　　“不过听好了，我这次可是特别破例带你们来的”毛利小五郎一本正经的说道“给我乖乖的等着！”毛利小五郎重点看着柯南
　　“嗯嗯~”柯南很痛快的答应了下来，至于会不会做那就是另外一回事了
　　“爸爸，领带歪了！”小兰伸手帮父亲去整理衣冠
　　“你不在家”毛利小五郎有些委屈
　　“那就快点把妈妈叫回来啊！”小兰白了父亲一眼说道
　　兰呀，你要不在家了，毛利大叔会更想念英理阿姨的~就是园子的这句话，让小兰坚定了不回家的这个决定
　　“啊啊啊，再说再说...”毛利小五郎神色一僵，打着哈哈说道
　　柯南趁机将窃听器装在毛利小五郎的衣服口袋里，看着看向自己的蒂琳，柯南嘻嘻笑着，蒂琳摇摇头表示不妨碍自己，就不会插手
    
    ☆、第 95 章

　　“真是的，你们两个不过你们的二人世界，来这里干嘛”毛利小五郎吹胡子瞪眼的看着跟来的两人“还带上了这个小鬼”
　　“呵，呵呵~”柯南笑嘻嘻的看着毛利小五郎，如果不是身体变小了，我才不需要你带了
　　“不过听好了，我这次可是特别破例带你们来的”毛利小五郎一本正经的说道“给我乖乖的等着！”毛利小五郎重点看着柯南
　　“嗯嗯~”柯南很痛快的答应了下来，至于会不会做那就是另外一回事了
　　“爸爸，领带歪了！”小兰伸手帮父亲去整理衣冠
　　“你不在家”毛利小五郎有些委屈
　　“那就快点把妈妈叫回来啊！”小兰白了父亲一眼说道
　　兰呀，你要不在家了，毛利大叔会更想念英理阿姨的~就是园子的这句话，让小兰坚定了不回家的这个决定
　　“啊啊啊，再说再说...”毛利小五郎神色一僵，打着哈哈说道
　　柯南趁机将窃听器装在毛利小五郎的衣服口袋里，看着看向自己的蒂琳，柯南嘻嘻笑着，蒂琳摇摇头表示不妨碍自己，就不会插手
　　“啊，毛利先生！”房间门被打开了一个，高木走了出来，身后跟着佐藤
　　“呀~蒂琳~”佐藤眼睛一亮，扑了过来直接抱住了蒂琳的胳膊“好长时间没有见了~你在飞行船上的举动我都知道了，简直太厉害了！下次遇到了记得给我留几个，我也要好好的大展身手！”
　　“好久不见，美和子”蒂琳无奈的说道“而且，你现在还需要我来帮你应付你的母亲吗？”感受到小兰的目光，蒂琳淡淡的说道
　　“哎呀~那个呀~”佐藤笑着说道“之前蒂琳可是帮了我大忙了，要不那段日子我会被逼疯的”
　　“咦？什么事？”高木看看蒂琳，看看佐藤
　　“关于美和子被逼着相亲，拿我当盾牌的事”蒂琳看向小兰说道
　　“哎哎哎？”高木震惊的看着佐藤
　　“哎呀，那时候不是逼不得已嘛，我可不想一天到晚的和一群男人去相亲”佐藤哼了一声“再说了，也怪当时某个白痴太不给力了！”
　　“呃，呵呵，呵呵...”高木尴尬的笑了笑
　　“什么时候的事？”小兰拉过蒂琳，抱着其的胳膊笑着问道
　　“救回小羽的那天开始”蒂琳老老实实的将事情说了一遍，才换了小兰一声哼，和柯南幸灾乐祸的表情，蒂琳银色的眼眸瞬间变成金色看着柯南，柯南幸灾乐祸的表情直接僵硬在脸上。
　　“咳咳！可以说案件了吗？”毛利小五郎无语的看着面前的人
　　“呃，毛利先生请！”高木干劲将毛利小五郎请了进去
　　“你们老老实实的在外面等着！”毛利小五郎哼了一声，跟着高木去了会议室。
　　“柯南，你在这里乖乖的等着哦~”小兰弯下腰对坐在椅子上的柯南说道
　　“嗯”只要有案件，只要让听案件，只要让了解案件，名侦探什么都愿意干
　　“蒂琳，我们去附近走走吧~”小兰对靠着墙的蒂琳说道
　　“好”蒂琳点点头
　　“这里好像有个书店来着，要不要去看一看？”走出警视厅，小兰左右看了看说道
　　“你不用顾忌我的”蒂琳看着小兰说道“去你喜欢的地方就好了”
　　“周围也没有我喜欢的地方，再说这样干等着也很无聊，还是去书店看看吧，虽然里面都是一些法学之类的书籍”小兰有些吐槽的说道
　　“妃姐姐是律师，兰对法学类的不感兴趣吗？”蒂琳好奇的问道
　　“不准叫妃姐姐！感觉自己平白的矮了蒂琳一辈”小兰有点抓狂的说道
　　“可是，会被说的吧”蒂琳想到妃英理的样子说道
　　“那你见了妈妈的时候就叫妃姐姐，平时妈妈不在的时候要叫阿姨”小兰想了想说道
　　“那兰以后想干什么？”蒂琳出声问道
　　“还不知道了，虽然如果做律师的话，因为有妈妈的照顾，会顺利些，但又不想做那么严肃的事情”小兰微微抬头说道“蒂琳以后想干什么？”小兰看着蒂琳问道
　　“以后...”蒂琳有些发愣，这个问题，蒂琳从来没有想过，低头看着抬头看着自己的小兰“陪你，一生一世...”之后呢？蒂琳觉得先过了现在再说之后的
　　“我是问你干什么工作，又不是问你这个...”虽然这样说，小兰还是很开心很开心，这个话题也就这样带过了。
　　书店里，蒂琳翻看着一些自己看着顺眼的书籍，而身旁的小兰偷偷瞄一眼门口处的海报，又偷偷的瞄一眼蒂琳，然后看着手中的书籍美美的笑着
　　而比小兰高的蒂琳微微低头看向对着书籍笑的小兰，这么喜欢法学吗？看着都在发笑...
　　“时间差不多了，我们回去吧”看着柯南给的信息，小兰对蒂琳说道
　　“好”蒂琳看着小兰将书放回去，不解的问道“喜欢买上便是，干嘛放回去？”
　　“我并不喜欢啊”小兰疑惑的看着蒂琳
　　“那为什么你对着这本书笑？”蒂琳同样疑惑的看着小兰
　　“蒂琳，你是在看书还是在看我啊”小兰一愣，然后笑着说道
　　“两个都看”蒂琳很诚实
　　“走吧，再不走爸爸就要出来了”小兰微红着脸，拉着蒂琳就往警视厅走去。
　　“呀，是松本警官”刚刚回来的小兰和蒂琳遇到了松本警官，小兰快走几步说道“松本警官，好久不见，小百合老师最近还好吗？”
　　松本警官注意力从蒂琳身上转移到小兰身上“你是毛利的女儿吧，我女儿她还是老样子”然后对身后的毛利小五郎说道“那么毛利，期待你的表现了”
　　“是！”毛利小五郎立刻充满了斗志“不才毛利小五郎，为了不负您的期望，将会全心全意尽最大努力”松本满意的点点头，转身和目暮警官一起离开“您辛苦了！”
　　离开的松本对身后的目暮说道“那个女的是谁？跟在毛利女儿身边的”
　　“那是毛利女儿毛利兰的同学蒂琳”目暮愣了一下说道
　　“那个女人，很危险”松本眯着眼睛说道“在她身上我感觉到了危险的气息”
　　“可能是因为她和容乃婆婆在一起的缘故吧”目暮没当回事的说道“毕竟那个容乃...”
　　“容乃，婆婆？”松本愣了一下“那个住在米花市米花町的那个容乃？”
　　“对，就是她，蒂琳好像是去年从美国来的日本，那个容乃一直叫她大人，大概和美国那边的那些有些关系吧”目暮说道“不过那孩子也帮过我们许多的忙，上次高木就是那孩子救的，要说危险，那孩子挺厉害的，不输给佐藤哦”虽然对其的出身目暮有些无奈，但对蒂琳目暮的印象还是不错的
　　“是嘛，不过也没办法，那种地方出来的人，算了，只是一个孩子而已”松本摇了摇头继续自己的事情
　　而另一边，蒂琳疑惑的看着松本警官和目暮警官离开，刚刚松本警官的眼神，蒂琳微微眯起眼睛，总感觉那个人在察觉到了什么，果然，人类中也有厉害的，就像圣都和那片大陆上的一些人一样...
    
    ☆、第 96 章

　　“那么蒂琳”从会议室走出来的佐藤拍了蒂琳的背部一下说道“有空一起出来玩~比划比划~”说着佐藤做了几个格斗动作
　　“你不是我的对手”蒂琳很诚实的说道
　　“喂喂喂，只是比划比划，切磋而已，不要这么一本正经好不好~”佐藤翻了个白眼有些无奈的说道
　　“那是保命用的，怎么可以如此的不在意”蒂琳认真的说道
　　“呃...我们警察会保护你们的！”一旁的高木看着佐藤翻白眼的样子，连忙打圆场
　　“你好像被我救过”蒂琳的话让高木瞬间无地之容，丧失斗志
　　“那个，蒂琳，别看高木警官这样，其实很厉害的~”小兰赶忙去拉住蒂琳，这家伙有时候一本正经的可怕
　　“比我厉害？”蒂琳眼睛一亮，直直的看着高木，那是充满战斗欲望的眼神，吓的高木猛缩脖子，躲在了千叶警官身后
　　“千叶警官，你最近是不是瘦了”本身就要问一些事情的柯南连忙插话道，再说下去，蒂琳会将整个警视厅贬得一无是处
　　“哎呀，哎呀，你看出来啦”千叶立刻得意的说道“因为我最近正在减肥”
　　而减肥这个话题瞬间又转移到了白鸟警官身上，白鸟警官对此也不知该哭还是该笑，连忙打哈哈混过去。
　　被小兰拉到一边的蒂琳听着警官们的讨论，看着还一脸满意的听着千叶说话的柯南，总感觉，这家伙有事情要发生，会是什么事情呐？想到这里，蒂琳嘴角挂着一丝笑意
　　“蒂琳笑什么？”去买了瓶饮品的小兰将其递给蒂琳，蒂琳将其打开又递给小兰，小兰看着蒂琳嘴角的笑意，好奇的问道
　　“那些警官在讨论柯南，最近他有些太活跃了，被警官们注意到了”
　　“嘛，毕竟是新一嘛，即使身体变小了，某些地方受限制，但爱出风头的毛病可不是那么好改的”听到蒂琳的话，小兰笑着说道“记住，不准告诉柯南我已经知道他的真实身份了”
　　“我很好奇，你想做什么？”蒂琳带着笑容看着小兰说道
　　“在我面前拽了十几年的名侦探，我不好好的回报他一下怎么可以”小兰冷笑了几声，而这几声让看过来的毛利小五郎只打冷战，怎么感觉小兰越来越像英理了？毛利小五郎收回了想过去让女儿买咖啡的脚步，自己乖乖的自力更生了。
　　“我很期待那天的到来”蒂琳眉毛一挑，笑着说道
　　“阿嚏~”柯南重重的打了个喷嚏，并且感觉身上一阵寒冷，难道感冒了？小孩子的身体就是弱。
　　而被一首歌弄走的柯南，小兰叫了几声没叫住，不解的看向了蒂琳，蒂琳耸耸肩表示自己也不清楚，毕竟感知并不是一天二十四小时都开着。
　　夜晚，蒂琳意外的接到了柯南的电话，居然在阿笠博士家，没有小兰的管束，柯南相对更加的自由了，看着床上熟睡的小兰，蒂琳开开窗户，来到外面，将窗户管好，直接从窗户上跳跃而其，几个跳落就越过了几间房屋，来到了阿笠博士家的院子里
　　“蒂琳，下次可不可以从门走进来？”看着从天而降的蒂琳，阿笠博士说着永远都不会被听进去的话
　　“恩，下回会注意的”蒂琳一本正经的回话，但阿笠博士知道，到了下回还是这么个结果，这么个对话，已经麻木了，不过，还是想争取一下啊！
　　“蒂琳，你今天有没有察觉到贝尔摩德？”虽然是问句，但柯南却很肯定的说道，在蒂琳一进门就跑到其面前问道
　　“克丽丝？”蒂琳看着柯南说道“哦，今天是见她了，她怎么了吗？”蒂琳想到回警视厅的时候那个冲自己笑的刑警“今天她好像扮演了个刑警”
　　“那你为什么不说！”柯南质问着蒂琳
　　“我为什么要说？”蒂琳弯腰看着柯南说道“如果不是小哀小羽在这里，你认为我会大晚上因为你一个电话就跑过来？”
　　“呃...”柯南有些无话可说了，但却有些堵的慌
　　“好了好了，我们还是说说事情吧，毕竟是请蒂琳来帮忙的”阿笠博士打圆场，没办法，一遇到黑衣人的事情，柯南就有些失去理智，一股脑的往前冲，而对此蒂琳很不看好，失去理智的战斗和送死没什么区别，这是蒂琳的看法，所以这次还是和以往一样，博士和灰原姐妹会协助柯南，而蒂琳要保护好除了柯南之外所有人的安全，恩，这是有希子拜托蒂琳的，对此柯南撇撇嘴，不就是叫了你几声阿姨嘛，至于连儿子的安全都不要了，不过柯南也知道，即使再怎么看自己不顺眼，蒂琳也会帮助自己的，只是会吃些苦头就是了。
　　“这个给你”阿笠博士拿出一个手表“虽然上次容乃婆婆拜托我的那个发明失败了，但是这个是用来定位的，就和雷达一样，可以让你有效的知道我们的位置”
　　“我如何知道你们有危险？”蒂琳看着阿笠博士说道“我不可能一直感应你们，毕竟有范围限制，而且一直感应会限制我的行动”
　　“如果我们有危险这上面会出现我们的定位，如果没有危险，这里和普通手表一样”阿笠博士得意的说道“而我们只需要按一下侦探徽章就可以了，这几个可是我特别制作的，比少年侦探团更好”
　　“如果这次用的合格，就给少年侦探团也配上是吗？”小哀立刻揭开了阿笠博士的真正目的“这算是拿我们当试验品吗？”
　　“呃...”阿笠博士瞬间尴尬了
　　“虽然有些不靠谱，可是关键时刻，博士的发明还是很不错的”小羽连忙安慰博士
　　“那就这样吧”蒂琳摇摇头，将手表带在手腕上，然后转身离开
　　“从大门走啊！！！”阿笠博士话刚落，蒂琳已经从院子里跳跃的离开了
　　相对于阿笠博士的沮丧，灰原姐妹一个黑脸，一个白脸的安慰阿笠博士，柯南则是看着那在屋顶跳跃直到消失的身影，眯着眼睛思考着什么...
    
    ☆、第 97 章

　　而刚要跳进院子里的蒂琳却停了下来，扭头看向靠在路灯上的人
　　“克丽丝”蒂琳转身看向在那里吞云吐雾的人
　　“最近和你的小情人过的很美嘛~”贝尔摩德起身，向蒂琳走了过来，直接一口烟雾吐到了蒂琳的脸色
　　“遇到什么事了吗？”蒂琳伸手将贝尔摩德手中的烟拿掉，用指头掐灭问道
　　“把烟头还我吧，会留下我的痕迹的”贝尔摩德笑了笑伸手去拿烟
　　“这样就可以了吧”蒂琳用妖气直接将其震碎，看向贝尔摩德
　　“你还是一如既往啊”贝尔摩德苦笑的看着蒂琳
　　“最近遇到什么事情了吗？”蒂琳再次问道
　　“干嘛又问这个问题”贝尔摩德想要再拿烟，看了看蒂琳却止住了
　　“你没有什么事，你会来找我？”蒂琳对贝尔摩德不拿烟的举动很满意
　　“嘛，是有些事情”贝尔摩德并没有否认，也没有说是什么事情“过几天就是七夕了，打算送你的小情人什么礼物？”
　　“七夕？”蒂琳疑惑了一下“哦，那个节日”
　　“喂喂喂，我家天使怎么就看中你这么一块木头了”贝尔摩德好笑的说道“女孩子都喜欢浪漫的，不要让我家的天使失望哦~否则我可不会饶了你~”贝尔摩德双手环住蒂琳的脖子笑着说道
　　低头看着贝尔摩德，蒂琳看见了其脖子上戴着的挂坠，那是双子女神之一的迪妮莎的吊坠“七夕，你也想要礼物吗？”
　　“你这块木头，有那么好心”贝尔摩德鄙视的看着蒂琳“对了，最近组织又有活动了，不过放心”看着看向自己的蒂琳，贝尔摩德很满意这种被关心的感觉“因为本的原因，我就打打擦边球，没有危险的”
　　“有危险了，叫我”蒂琳点点头说道
　　“虽然是块木头，却意外的安心呐”贝尔摩德摇摇头“看好我的银色子弹~别我还没用就给打出去了”贝尔摩德说完在蒂琳脸颊留下一吻转身消失在街道中...
　　蒂琳摇摇头，返回了自己的房间里，小兰抱着枕头正睡的香甜，蒂琳带着宠爱的笑容，就那么坐在窗户前看着小兰的睡颜。
　　学校里，园子让世良和蒂琳说话拖住蒂琳，然后借口上洗手间，拉着小兰出了教室
　　“园子，你有什么事吗？”被拉着出来的小兰看着周围并不是洗手间，不解的问道
　　“兰呀~最近过的怎么样呀~”园子眼睛都笑弯了
　　“什，什么过的怎么样...”小兰的脸嘭的一下就红了
　　“咳咳，过几天就是七夕了，陪我去给阿真买礼物吧~”园子觉得如果自己再说下去，有些保守的小兰肯定会羞恼的，所以想到一个一箭双雕的办法“你不打算给蒂琳准备礼物？这可是你们在一起过的第一个七夕哦~”
　　“有，有打算的...多会去？”小兰问道“可是，不想让蒂琳知道...”
　　“没事没事，我有办法”园子拍着胸脯保证道“不过，蒂琳那块木头给你准备礼物了没？”
　　“我不知道”小兰很诚实的说道
　　“你天天和她在一起，一天二十四小时在一起，居然不知道！！！”园子实在想知道开了窍的木头会准备什么礼物，结果，好吧“蒂琳不会不知道要准备礼物吧”
　　“呃，大概不知道”小兰想了想尴尬的说道
　　“哎，兰，辛苦了！”园子一手搭在小兰的肩膀上，一副失落的样子
　　“蒂琳，很好的哦~”小兰脸上幸福的笑容让园子松了一口气，不过自己还是要多多教育教育那块木头才可以！园子觉得自己又为自己找了一件大事情做
　　“真是的，逛个街都有事情发生，最近真的不太平！”园子叉腰看着对面的事情，虽然最后好像解决了，但是好心情还是被破坏了一点
　　“好了好了，这些事情交给警察就好了，我们继续逛一逛吧”小兰笑着推着园子就走
　　“对对对，逛街，好不容易让世良将蒂琳支开了，不买到好的礼物决不罢休！”园子立刻就将刚刚的郁闷抛之脑后，充满斗志的说道
　　小兰眼睛偷看了一眼另一处，那是新一，难道真的和蒂琳说的一样，有侦探的地方就有案件？要不，让爸爸不要做侦探了...
　　而完全不知道小兰和园子也在这里，而自己被小兰看见的柯南，追着一个人来到了地下停车库
　　“为什么要追查这起杀人案件呢？”解说之后，柯南问着面前之人，贝尔摩德
　　“你问的还真直接呐”听到柯南的问题，贝尔摩德好笑的说道，简直和蒂琳那家伙一样
　　“告诉我”柯南看着贝尔摩德
　　“因为NOC”贝尔摩德的话让柯南一愣，回答自己了
　　“NOC,？非官方卧底”柯南思考着“这些被害者中有伪装成普通人的组织成员”
　　“是的，那个卧底可能是为求自保吧”贝尔摩德掏出香烟“我们发现他竟然随身携带着存有组织卧底名册的记忆卡，原本最近要被组织灭口，没想到”将其点燃
　　“那个人在被灭口之前，却先遭人杀害”柯南接过贝尔摩德的话
　　“对，而且那个犯人”贝尔摩德吐出一口烟“还把记忆卡给拿走了，应该是在不知情的情况下”贝尔摩德看着手中的香烟
　　“原来如此，要是警方先逮到了犯人，这些资料曝光事情可就不好了”柯南带着笑意说道“你会在这里就表示，办案警官里有卧底，不对，你让某个同伙假扮成办案警官了，所以你才会潜入搜查会议对不对？为了确认该成员的装扮是否成功，不然你应该会继续卧底，是不是这样？”
　　“......”贝尔摩德没有回答柯南的话，而是盯着手中的香烟，切了一声将其掐灭，然后将灭掉的香烟重新放进香烟盒中
　　“是谁？你们假扮的人到底是谁？”柯南焦急的问道“真正的警官还活着吗？”
　　“我能透漏的就只有这么多了”贝尔摩德看着手中的香烟盒“接下来就得靠你自己调查了，他的代号是爱尔兰，少了杂味口感醇和的威士忌”说道这里，贝尔摩德突然举手说道“那个警卫先生，这个孩子好像迷路了”
　　看着和警卫说话的柯南“作为我告诉你这些情报的代价，帮我将这个香烟盒交给天使吧，我很乖的没有抽烟哦~”说着将香烟盒交到柯南手中，开车离开“GOOD LUCK”
　　“可恶！”柯南看着手中的香烟盒，天使？蒂琳？果然蒂琳这家伙跟贝尔摩德认识，柯南打开香烟盒，仔细的查看之后发现只是普通的香烟盒，甚至连指纹什么都没有留下，得想办法问问蒂琳，从蒂琳那里套出些信息，可恶，蒂琳那家伙太不好说话了！
    
    ☆、第 98 章

　　小羽将蒂琳发来的信息告诉了柯南，毕竟有些事情还是很需要名侦探聪明的大脑的
　　“蒂琳说，让你自己小心点，别太冲动了，有什么不对就联系她”小哀瞥了柯南一眼，拉着自己姐姐的手说道
　　“我知道了”柯南点点头，不管怎么样，即使有蒂琳作为最后的保障，自己也要想办法不要牵连到周围的人，毕竟蒂琳只有一人！
　　而另一边，陪着小兰用晚餐的蒂琳接到了小羽的电话，因为今天白天博士的话语，所以步美三人还没有回家，有可能去帮助那个用胶带粘住独角仙来发布求救信号的人类
　　“博士也真是，怎么可以这么去误导小孩子嘛”小兰帮着蒂琳整理衣服时无奈的说道“虽然博士只是想要借此给他们出题，但是小孩子很容易当真的”
　　“安心了，我只是出去帮忙找一找而已，很快就会回来的”蒂琳额头贴着小兰的额头说道“你不是有什么事情要跟我说嘛”
　　“你，你怎么知道？”小兰惊讶道
　　“都写在脸上了”蒂琳直起身子，用手指戳了戳小兰的脸颊笑着说道
　　“可恶！有那么明显吗？”小兰跑到镜子前左右看着，看不出来呀！
　　园子无聊的看着电视里面的节目，七夕！阿真那家伙到现在也不打电话来，气死我了！不过，看着小兰回复直接的信息，园子稍微心里平衡点，虽然是被叫走的，但最起码不是自己一个人郁闷，咦？那个是，柯南？？？
　　“什么呀，不要吓人好不好！”步美三人被吓的不轻
　　“你们这是什么反应，这样可是不行哦”阿笠博士担忧的说道“这么晚了还在外头玩耍，托蒂琳和小哀的福，这么快就找到了你们”
　　“小哀倒是没什么，今天可是七夕呀，蒂琳都出来找你们，要好好的道谢啊！”小羽看着前面的步美三人说道
　　“蒂琳姐姐？”步美三人左右看了看，没人
　　“在那里”小羽指着一颗树说道
　　“好，好厉害啊~”看着站在树上的蒂琳，三个小孩惊呼道
　　“蒂琳，可以去那个里面看一看吗？”一直注意着前方的小哀，看了看阿笠博士和步美三人，然后看了看自己和姐姐，然后抬头指着一个方向对蒂琳说道
　　“好”蒂琳点点头，直接从树上跳了下来，又得到三个小孩的惊呼。
　　“博士，先联系警察吧，毕竟看情况那人应该有枪”看着前往那里的蒂琳，小哀提醒道
　　“如果只是□□的，蒂琳应该没事的”小羽想到了什么犹豫了一下说道“蒂琳说知道□□的运行估计很容易躲过去的”
　　“还是小心一些为好”阿笠博士很赞同小哀的提议，给高木警官过去了电话，而接听的是佐藤警官，听到蒂琳独自前往，而阿笠博士领着五个小孩，佐藤警官立刻要高木开车前往米花森林，病承担一切责任，对此高木同样表示会负起责任，掉头前往米花森林。
　　而在家里等蒂琳的小兰却接到了园子的电话，毕竟刚刚两人还在用信息聊天，却一下自己就打来了电话，得知了柯南一个人走进了东都铁塔。
　　“兰，你说那个小鬼会不会去偷偷约会去了？毕竟是七夕嘛~”园子觉得自己发现了大秘密“对方会不会是步美？小哀？小羽？是哪个呐~~~”
　　“怎么可能，她们并没有去东都铁塔”小兰将事情说了一边“所以蒂琳出去到现在还没回来”
　　“不用担心了~蒂琳那家伙武力那么高，阿真可是说过，蒂琳认真的话，在其手中根本撑不过十招的”
　　“恩，并不是担心...”
　　“我知道了！”园子郁闷的说道“兰，你说咱们俩怎么找的都是这种木头啊！！！”
　　“呃...”小兰哭笑不得听着园子在电话里的抱怨，同时借来容乃婆婆的手机给蒂琳发了一条信息，告诉其柯南独自去了东都铁塔，看着电视里的七夕节目，在一起的第一个七夕就这么度过了吗？小兰有些失落...
　　蒂琳踹开门看到了那个坐在那里的人，松本警官！蒂琳眉头挑了挑，自己好像放松警惕放松的太多了，居然没有发现这个人，不，应该是自己没有见过那个人的真面目，所以并没有记住这些人的气息，所以，看着手中的半截香烟，你是在告诉我咱俩平手了吗？克丽丝...
　　而将松本警官松绑后，高木和佐藤赶到，而佐藤的话也确定了自己之前的猜测。
　　看着忙碌的佐藤和高木，还有紧跟着走了的阿笠博士和灰原等人，蒂琳再次回到这里
　　“居然想到了这种办法来逃过我的感知”等对方打完电话，蒂琳苦笑着说道
　　“蒂琳很不喜欢和人斗呐”将手机毁掉，贝尔摩德得意的看着蒂琳说道“这次是我赢了，笨天使~”贝尔摩德带着一脸得意的笑骑车离开，让你上次得意！让你上次得意！让你上次得意！
　　这个女人意外的小心眼呐...蒂琳撇撇嘴，拿出手机，再次看了看小兰发过来的信息，闪身离开了这里。
　　“虽然这个冲动的家伙我也很讨厌，但，毕竟是答应过要保护的人”装扮成松本警官的人刚要走过去将柯南弄晕，铁搭玻璃破碎的声音响起，接着传来了一个空灵的声音，肚子突然一痛，就被踹飞了出去
　　“蒂琳！”柯南连忙站了起来“记忆卡在那个人身上！”
　　“咔嚓”□□上膛的声音，那人一边站起身，一边用□□指着蒂琳
　　“这么完美的容颜，死在这里真是可惜了，不过，听过琴酒那家伙三番五次的输给你，如果我将你击毙的话，琴酒那家伙肯定会从那个位置上滚下去的！”对方露出得意的笑意
　　“琴酒没有告诉过你，不要拿枪指着她吗？”对此，柯南噗呲笑了起来
　　“什么？”那人不明白柯南的意思，不过，下一秒却深刻体会到了其中的含义，开出的子弹，如此近的距离都没有打中这个站在自己面前和自己的距离还不到三厘米的女人...
　　“好像，出手有些重了”蒂琳看着被自己打的吐血的对方，甩甩手说道“五脏好像打的有些错位了”
　　“......”可怕的女人...柯南眼睛掉了下来，张了张嘴发不错任何声音。
　　“砰！”一声枪响，不，是三声！同时发出的枪声，一颗子弹将那个人打死，另外两颗打向了蒂琳的头部和心脏部位
　　“蒂琳！”柯南连忙起身，却看到一把大剑竖在蒂琳身前
　　铁塔外面的直升飞机上，基安蒂和科恩还有伏特加震惊的看着塔内的蒂琳，那把大剑，是什么材质制作的？
　　“果然，那个女人没那么容易被干掉”琴酒冷哼了一声说道“我们该撤了，这么点的距离，那个女人能跳过来的”
　　“快！离开这里！”基安蒂对着伏特加吼道
　　“好！”伏特加连忙掉头开着飞机使离这里，速度开到最快
　　“看来他们防范着你呐，蒂琳”柯南抬头看着身旁的蒂琳“不过没有追出去，可真不想你的风格”
　　“一群麻烦的事”蒂琳抬头看看外面，冷哼了一声，然后直接从铁塔上跳了下去，柯南吓了一跳，走到玻璃处看到了在塔中间一跃往家的方向跳跃的蒂琳的身影，这个家伙！
　　回到家的蒂琳，果然看到了在等着自己的小兰
　　“事情都解决了吗？”看着回来的蒂琳，小兰连忙起身问道
　　“都解决了”蒂琳点点头，换了一身衣服看了看小兰，说道“有东西给你看”说着拉着小兰就来到了屋顶
　　看着蒂琳和小兰离开，容乃婆婆让其他人都回房间去休息，自己也回去休息，接下来的时间是属于你们的。
　　“蒂琳，想让我看什么？”站在屋顶，看着天空的星河，看着那两颗一年才能见一次的星星，小兰有些期待的说道
　　小兰的话音刚落，从身后刮起了一阵风，小兰愣了一下，扭头看向身后，身后的蒂琳还是站在那里，只是，小兰双手捂住已经不由自己而长大的嘴，震惊的看着蒂琳。
　　蒂琳还是那个蒂琳，只是其背部却长出了带着羽毛的翅膀，那纯白的羽毛，这一刻的蒂琳，真的就如同神话故事中的天使一样，张开双翼，走进小兰，将其抱在怀里，然后，双翼一震，带着小兰飞入了空中。
　　骑着摩托来跟蒂琳要七夕礼物的贝尔摩德停下了车，同样震惊的看着飞入空中的蒂琳，头盔掉在地上都不自知，你，真的是天使吗？
　　“你说，你喜欢从空中看这个世界”蒂琳停在空中，看着还没有回过神来的小兰“你说，你很羡慕基德可以在空中飞翔”看着看向自己的小兰“这双翅膀，为你而存在，为带你在天空翱翔而存在”
　　小兰伸出双手环住蒂琳的脖子，将蒂琳的头部往下，抬头吻住了蒂琳的唇
　　这是我收到的最好的七夕礼物...
    
    ☆、第 99 章

　　“真是的，就这么结束了”
　　“完全没有提到我们少年侦探团的事嘛”
　　“好了好了~蒂琳和小兰送来了好吃的来奖励你们了”阿笠博士安慰着小朋友们“还有我新发明的游戏~就不要抱怨了”
　　“好，来打电动，打电动吧~”三个小家伙立刻被转移了注意力“容乃婆婆和小兰姐姐做的点心太好吃了~”
　　“那下次在做给你们吃哦~”小兰笑着看着步美三人
　　“小兰姐姐最近在学做点心吗？”小羽好奇的问道
　　“对呀，容乃婆婆会好多好多点心的做法呐~”小兰崇拜的说道
　　“不仅仅是点心哦，还有很多很多各个国家的料理都会做呐”小羽同样眼冒金光的说道
　　“那个梅花糕，奶酪圈...”小兰看着小羽说道
　　“那个三文鱼，那个烤肉串...”小羽看着小兰说道
　　“又来了...”小哀扶额吐槽道，只从七夕之后，小兰开始跟容乃婆婆学习做各种点心，自家姐姐跟着学习各种料理，俩人简直要好的让自己这个妹妹都嫉妒...
　　灰原哀看着一旁无动于衷的蒂琳，这家伙的心态还是一如既往的好，话说小兰做出的东西，蒂琳吃吗？会不会像上次那样吃多了住院？灰原哀坏坏的想到，算了，这家伙住院的话，那个疯女人又要来骚扰自己了，话说，那个女人七夕那天晚上到底看到了什么？一副魂不守舍的样子？不对不对，不管看到什么，你霸占我的实验室就算了，还让我陪你？！灰原哀牙痒痒的想，如果不是现在小孩子身体打不过你...好吧，成人身体也打不过你，但咱是天才，是动脑子的，和那个野蛮女不一样...灰原哀大脑高速运转，一定要想到对付那个女的的办法！
　　这边打电动，那边却在讨论美食，柯南这里却在思考案件，没有结队的也只有灰原哀和蒂琳了，不过灰原哀一副生人勿进的气势，恶狠狠的表情，这是谁又惹着她了？好像这个家里就蒂琳一人无事可做，不，有事可做，在擦拭那把已经能当镜子用的大剑...
　　“蒂琳，我们也去吧~”小兰弯腰看着坐在地上擦拭大剑的蒂琳说道
　　“好”蒂琳点点头
　　“喂喂喂，你知道要去哪里吗？”柯南吐槽道
　　“去哪里？”蒂琳看着柯南问道
　　“......”我就知道，柯南翻了个白眼
　　“去北之泽村，可以滑冰还可以滑雪哦~”小羽同样兴奋的说道
　　相对来说，小羽更像妹妹...柯南呵呵道
　　然后，本来柯南打算的是两人行，自己和博士，后来成了七人行，然后现在成了九人行，而后，毛利小五郎和园子也来了，成了十一人行...
　　柯南呵呵着，我是去破案不是去玩的啊！心里默默地吐槽
　　“蒂琳，你不冷吗？”园子看着周围穿着棉衣，羽绒服之类保暖衣物的人们，和穿着衬衫风衣的蒂琳
　　“不冷”蒂琳摇摇头“身体比较，耐寒”蒂琳想了想解释道
　　“......”你是想说你身体素质比我们好吗？“算了，我们来滑冰吧~”
　　“等，等一下啦！园子！”不敢去招惹蒂琳，园子坏坏的将小兰推了出去，果然，看着在冰上不稳当的小兰，蒂琳出现在了小兰的身边
　　“拉着我的手”蒂琳扶住小兰说道
　　“好~”小兰松了一口气“还是蒂琳好，园子太坏了！”
　　“是是是，怎么都比不过你家的蒂琳~”园子坏笑着说道
　　“哼~”小兰双手牵着蒂琳的手，跟着蒂琳在冰上滑行。
　　另一边滑雪的小羽从坡上滑下来后对一旁的小哀喊道“小哀，你也来玩一玩~”
　　“哼~那么幼稚的东西，我才不玩了！”听到自家姐姐的声音，灰原哀想找个地缝转进去，姐，虽然你外表六七岁，可你都二十好几了啊！
　　“你们也去玩一下吧”阿笠博士看着身旁的俩人“重新体验童年生活，这可不是那个人都可以有的机会呐”说着就将两人推了出去，自己坐在椅子上慈祥的看着回头看自己的柯南和小哀“好好玩~”
　　玩过之后，大家一起来到了小吃街，看着长长的两排小吃店，被灰原哀再三警告的博士流着泪看着蒂琳
　　“我们连博士和蒂琳的那份都吃回来~”园子拉着小兰去买吃的
　　“那我去村子里转转”柯南说道
　　“那我跟着柯南...”博士还未说完，就被小哀打断了
　　“博士跟着我去喝茶”小哀说道
　　“小哀不跟着小羽吗？”博士充满希望的说道
　　“小孩子才会围着食物转”灰原哀无语的看着和步美三人去买吃的的姐姐说道
　　“蒂琳，我是因为胖不能吃，你为什么不吃啊？”博士可怜的看着不动动的蒂琳
　　“我食量小”蒂琳很诚实的说道，却不想让本身身受伤害的博士更加受到伤害，看着博士，蒂琳觉得，如果自己再说一句话，搞不好博士真的会哭出来的，所以蒂琳闭嘴，去找小兰和园子，再呆下去，博士会崩溃的。
　　因为吃太多元太去看了医生，明明肚子吃的不舒服了居然还要吃，还能吃的下，博士看着好羡慕...
　　“元太的饭量均一些给蒂琳就好了”晚饭虽然因为白天吃的多了，大部分人晚上吃的都很少，但那也比蒂琳吃一口强的多了，园子看着两人，感叹道
　　“嘛，没办法呀~”小兰尴尬的笑着说道“蒂琳的饭量本身就小”
　　“喂喂喂，这都帮蒂琳~”园子笑着说道
　　“那有，蒂琳才不会和你们计较这些”小兰微红着脸哼了一声说道
　　“是是是，蒂琳最听兰的话了~”园子觉得这次旅行自己说不定会收集到大大的情报。
　　小兰和园子的说笑，蒂琳还是坐在那里喝着面前的饮品，相对于周围人的穿着，只穿着衬衫的蒂琳显得单薄一些，小兰也担忧过，可是蒂琳却完全不怕冷，小兰也就慢慢的习惯了。
    
    ☆、第 100 章

　　饭后会酒店的时候，所有人都来到了礼品店买一些当地的特产或者纪念品回去自己吃留着纪念或者送人，蒂琳随意的看着这些东西，除了蒂琳，大家都在任意挑选
　　“蒂琳姐姐也买一些邮寄给你之前的朋友吧”柯南抬头问道
　　柯南的话让小兰等人都看向了蒂琳，毕竟从来没有听蒂琳说过她之前的朋友
　　“死了”蒂琳淡淡的说道，同时拿起一只猫头鹰看来起来，感觉，和生气的古妮雅好像呐...
　　呃...柯南立刻不说话了，感觉什么话都会被蒂琳说死
　　“兰，这个买上吧”蒂琳将那个Q版猫头鹰拿在手中对小兰说道
　　“咦？”小兰一愣，连忙点头
　　“难得啊，蒂琳居然也有想买的东西”园子感叹道
　　“你不觉得这个像...小哀吗？”蒂琳举着猫头鹰说道，“大眼睛，鼓着脸颊，而且还是茶色的毛发”
　　“......”周围一片安静
　　“不准买这个！”灰原哀蹦起来将蒂琳手中的猫头鹰抢过来，怒瞪着蒂琳“你那只眼睛看着像了？！”
　　“两只眼睛”蒂琳一本正经的说道
　　“蒂琳！！！”灰原哀感觉自己在收拾掉那个女人之前如果不先收拾了蒂琳这个家伙！绝对会气死的！
　　“蒂琳~不要逗小哀了~”生活在一起之后，小兰发现蒂琳很喜欢逗小哀，每次见了都会逗一逗，直到小哀抓狂为止，小兰有些同情小哀...
　　“那个，这个怎么样？”园子拿着另一个Q版模型看着小兰和蒂琳问道“送给阿真做礼物”看了一个白天的秀恩爱，园子想自家那个木头了
　　“很可爱呐~”小兰拉过蒂琳，不让其再继续逗灰原哀说道“和园子你很像呐~”
　　“会吗？”园子仔细看看手中的人偶“既然你都这么说了，那就这个吧”然后撇了一眼蒂琳“小兰和蒂琳你们不买吗？”
　　“我们为什么要买？”小兰不理解
　　“两人一起的旅行，不留个纪念嘛~”园子一脸你们俩个很不争气的表情说道
　　“蒂琳，我们买哪一个？”小兰直接扭头问身后的蒂琳
　　“那只猫头鹰”蒂琳对那只猫头鹰念念不忘
　　“忘记那只猫头鹰，重选一个...”看着怒瞪过来的灰原哀，小兰好笑的说道
　　“这只猫头鹰”蒂琳拿起另一只猫头鹰
　　“蒂琳！！！”小哀快气炸了
　　“兰，我看还是你来选吧”园子很不厚道笑着说道
　　最后小兰选择了一对手工制作的茶杯，看着还在直勾勾盯着猫头鹰的蒂琳，看着已经黑了脸被小羽拉着的小哀，小兰哭笑不得的将蒂琳拉了出来，来到了外面
　　“下雪了，哇~外面的灯饰好美哦~”拉着蒂琳的小兰看着蒂琳还在直勾勾盯着里面，刚要说什么却意外的看到了另一个景象，不由得感叹道“雪配上灯饰，感觉好梦幻啊~”
　　“要去天上看一看吗？”听到小兰的声音，蒂琳看向小兰问道“或者去周围走走？”
　　“蒂琳不冷吗？”看着蒂琳伸手将自己的衣服拉链给拉住，帮自己紧了紧领口，小兰将手伸进蒂琳的手中问道“蒂琳的手好暖和~”
　　“手暖和当然就是不冷了”蒂琳握紧小兰的手说道“如果冷的话，我们回去吧”
　　“拿上外套再出来走走吧”小兰充满期待的说道“下次没人的时候再带我去天上看看”
　　“恩，不过这样的天气你要多穿点才可以到天上的话”蒂琳轻声说道
　　“啊啊啊，好羡慕蒂琳啊~如果我也不怕冷就好了~”小兰有点羡慕的说道
　　“家里的衣服都给你穿就是”蒂琳好笑的将小兰拉回了房子里“别呆太久了，会感冒的”
　　“恩”小兰抱紧蒂琳轻轻的点头“呀，柯南，你去哪里？穿上衣服！”小兰刚从蒂琳怀里出来，就看到慌忙跑出去的柯南，连忙说道
　　“真是的，都多大的人了还这么不会照顾自己，真不知道柯南未来的女朋友该多操心”小兰抱怨道
　　“大概是去追步美三个了吧”蒂琳指着窗外说道
　　小兰看着跑出大门的步美三人摇摇头，和蒂琳一块找园子等人，至于步美三人，有柯南看着了，不过还是跟博士说了一声。
　　看着房间里的床，园子嘴角抽搐了一下，“我说，要不我重新开一间房吧”
　　“为什么要重新开一间，这不是有三个床吗？”小兰走了进来看看房间不解的问道
　　“你如果嫌床小，可以将两张合并成一张，我晚上不怎么休息的”蒂琳同样走了进来说道“还是三张并成一张吧，兰睡觉占的位置也很大的”
　　“我睡觉占的位置怎么就大了！还有啊！你干嘛让容乃婆婆换那么大的一张床啊！你又不去睡！”小兰忍不住抱怨道
　　“哎？你们两个不在一起睡？不是在一个房间里吗？”园子呆呆的问道
　　“蒂琳晚上不怎么睡觉的，所以一般都是我在睡，蒂琳要不抱着我躺着，要不就在床边坐一晚上，看书之类的”小兰想了想说道
　　“睡眠那么少，皮肤居然还这么好！真不公平啊！”园子仔细看了看蒂琳忍不住抱怨道“今天晚上不准蒂琳用护肤品！”
　　“蒂琳一直都不用护肤品的”小兰默默的吐槽了一句
　　“简直太违规了！！！”园子有些抓狂的叫到“兰，今天晚上咱俩睡，不理她！”
　　“好！”小兰撇了蒂琳一眼，对蒂琳让容乃婆婆换床这件事情耿耿于怀，要知道当时好多佣人都带着笑意看自己，啊啊啊啊~~~
　　说笑过后，三人陆续洗漱出来后，园子一边护肤一边感叹刚刚的事情“虽然都是小学同学，但是每一个人的机遇都不同呐”
　　“恩，就是说呐”小兰将蒂琳和自己的衣服叠好放了起来“蒂琳，帮我冲包裹中拿出那个蓝色的瓶子”小兰对蒂琳说道“毕竟每个人的性格也是不同的”
　　“我和兰可是青梅竹马，蒂琳，你有没有青梅竹马？就是一起长大的”园子嘿嘿的问道
　　“有”蒂琳点点头说道
　　“在哪里在哪里？”园子好奇的问道
　　“死了”蒂琳淡淡的说道，同时将包裹中的蓝色瓶子递给看热闹的小兰
　　“喂喂喂，蒂琳，你之前的朋友怎么都死了？”园子翻了个白眼
　　“毕竟能活我这么大的还没发现一个”蒂琳老实的说道
　　“哦哦哦，那么，蒂琳小姐，您今年贵庚啊？”园子翻着白眼问道
　　“一百六七十吧...”蒂琳很认真的想了想说道
　　“蒂琳！你能不能愉快的聊天了？”园子火了
　　“我说的都是实话”蒂琳认真的说道
　　“兰！管管你家的这位！让她说人话！”园子指着蒂琳看着小兰说道
　　“那个，我要收拾行李...”小兰看了看周围，连忙说道
　　“你刚刚才收拾了！！！”园子吼道
　　“我说的真的都是实话”蒂琳严肃而认真的再次说道
　　“你们俩口子太欺负人了！我要换房间啊！！！”园子哀嚎道
　　“园子那家伙也不看情况，这一晚有她受的”听到园子的哀嚎，另一间房间里，小哀幸灾乐祸的说道
　　“是是是...”小羽看着小哀说道“你就没有和园子感同身受的感觉？”
　　“没有！我才不会那么没出息被蒂琳欺负”小哀哼了一声去洗漱
　　“呵，呵呵...”小羽好笑的看着自己的妹妹，嘛，变小也不错，最少发现小哀另一面了，不过，好几天晚上小哀实验室里的人是谁？小哀叫她女人女人的，应该是女性，很值得怀疑...小羽眯起了眼睛。
    
    ☆、第 101 章

　　“...黄金救援时间一般认为是十五分钟...十五分钟足以定生死...”阿笠博士的话传入蒂琳的耳朵里“这里很容易发生雪灾吗？”蒂琳问道
　　“也不是很容易，不过有巨大的声响的话，就很容易发生，所以有雪山的地方一般都没有这些的”当地人给介绍道
　　“哦”蒂琳点点头，帽檐一如既往的遮住容颜“兰，不要离我太远”
　　“恩”小兰笑着点点头，靠近了蒂琳一些
　　“喂喂喂，你太小心了”园子翻了个白眼说道
　　“小心无大错”蒂琳轻轻的摇头说道
　　毛利小五郎扭头看着蒂琳和小兰，嘛，这么关心自己的女儿，毛利小五郎那种女儿被抢的心里稍微好受了一些，但是还是不可原谅！我的女儿啊！！！
　　虽然心里这么想，但是很快毛利小五郎就将女儿什么的抛之脑后了“这位美女，考虑戴隐形眼镜如何？”
　　“......”一旁的阿笠博士哭笑不得看着毛利小五郎，真是的，刚刚还担心会不会去找蒂琳的麻烦，现在看来，还是高估这位了。
　　“真是的！爸爸！”小兰无语的叫到
　　“毛利先生”蒂琳微微仰头淡淡的说道
　　“切！”毛利小五郎冷哼了一声，真是的，本来有一个英理的小间谍，现在又多了一个，我的美女们啊~
　　今天有个意外的惊喜，说着说着就说道了天鹅，所以大家决定一起来看天鹅，而领队的就是被毛利小五郎说戴隐形眼镜好看的女子水树
　　“啊，快看~好多天鹅啊~”
　　“好美啊~”
　　“飞起来了，飞起来了~”
　　“哇，怎么全都飞起来了？呀！飞走了都！”看着一下子全都飞起来的天鹅，不光是柯南疑惑，即使打算继续和美女说话的毛利小五郎也忍不住疑惑的问道“难道有什么天敌？”
　　“所以我说，如果你们想看动物什么，不要叫上我”蒂琳看着小兰有些失望的表情，叹息一声说道
　　“蒂琳在瞎说什么，天鹅飞走怎么会和你有关系啊！”园子拍了蒂琳一下“你怎么比兰还好心，不要把什么都往自己身上拉”
　　“事实而已”蒂琳摇摇头说道，相对于所有人的滑雪服，蒂琳只是简单的运动装而已，唯一不变的只有脑袋上的那顶帽子，哦，帽檐抬起了，因为带着滑雪眼镜，脚上穿着滑雪鞋。
　　“我回去，可以仔细的看看你的翅膀吗？”小兰拉低蒂琳，在蒂琳耳边轻声说道“以为感觉像天鹅的翅膀一样”
　　“本身就是为你而存在的，随你之愿”蒂琳笑着说道
　　“你们在说什么？”园子八卦的靠近问道
　　“没什么~”蒂琳和小兰异口同声道
　　“切，谁稀罕！”园子不满的哼了一声
　　“呀，下雪了~”园子惊呼道“这里的雪可真多，山上都是雪，蒂琳，你可看好你家小兰~”园子坏笑的说道“不要来个浪漫雪夜哦~”
　　“园子！”真是的，和蒂琳确定关系之后，园子就越来越过分了，简直，简直，太可恶了！一定要抓住园子和京极的把柄！
　　“看来会有积雪”阿笠博士有些担忧的说道
　　“没关系的，很快就会停的”水树说道
　　“真是温柔的雪呐”蒂琳抬起手感受着雪花慢慢落入手中，闭上眼睛，抬起头，任由雪花落在自己的脸上，甚至不惜拿下了滑雪眼镜
　　“蒂琳很喜欢这样吗？”小兰学着蒂琳也扬起脸任由雪花落在脸上，感觉，好舒服...
　　“不觉得很舒服吗？”蒂琳笑着说道
　　“恩，很舒服呐~”小兰轻声回道
　　一旁的小哀和小羽相视一眼，也抬起头任由雪花落在脸上，真的，很舒服呐，清清凉凉的...还有，柔柔的...真的像蒂琳说的那样，温柔的雪...
　　步美三人也好奇的去尝试，在场没有去试的恐怕只有毛利小五郎和阿笠博士了...
　　一会儿雪真的停了，让人不得不感叹不愧是当地人，真了解啊！几人继续在雪中前行，不过毛利小五郎让小兰很火大，怒气冲冲的冲了过去，将毛利小五郎撞了一下，本身要说小兰的毛利小五郎看着小兰身后站着冷着一张脸的蒂琳，可恶！小兰都找到靠山了，自己的地位越来越低了...
　　“蒂琳小姐如此美丽，为什么一直将容颜遮住呐？”水树好奇的问道
　　“麻烦”蒂琳淡淡的回道
　　“呃，也是呐”水树想了想说道，刚要继续前行，却突然愣住了，摘下滑雪镜仔细看了看
　　“怎么了吗？水树小姐”毛利小五郎瞪了蒂琳和小兰一眼，然后不解的问道
　　“那件外套应该是冰川的吧”水树小姐不解的说道“喂，冰川~”说着水树小姐抬手打招呼
　　“兰，呆在这里！”蒂琳皱着眉头说了一句，然后一个跳跃就跳到了冰川那里
　　“蒂琳，如何？”柯南喊道
　　“已经死了”蒂琳蹲下身看了看冰川，然后起身对柯南说道“心脏的问题”蒂琳的话让那毛利小五郎和柯南匆匆赶了过来。
　　“蒂琳”小兰看着回来的蒂琳
　　“兰，报警！”赶过去的毛利小五郎喊道
　　“好的，爸爸！”小兰将手套拿下，递给蒂琳，拿出手机开始报警。
　　“不过，蒂琳，你这次怎么主动过去查看了？”小兰打完电话好奇的问道
　　“阿笠博士不是说，在雪地中十五分钟就有救嘛”蒂琳淡淡的说道
　　“是发生雪崩的时候”园子翻了个白眼，小兰无奈的摇摇头
    
    ☆、第 102 章

　　回到酒店，水树等被警察问话，除了水树都没有不在场的证明，这让柯南陷入了思考中，不过相对于案件，步美三人的关注点却是那位警官
　　“那位警官说话声音好慢啊”
　　“我差点听到睡着了”
　　“说话慢有说话慢的好处”小羽一本正经的说道“那就是说出的话都是经过深思熟虑的”
　　“那就是说姐姐说的话都是不过大脑的？”小哀直接说道
　　“真是的，小哀~”小羽无奈的看着小哀
　　相对于另一桌的气氛，这里可是很温馨和谐...
　　“为什么我得为了日出而这样受苦啊！”黑暗还笼罩着大地，路上只有路灯微弱的光照耀着道路，寂静的环境中，园子的话确实如此的响亮，即使园子只是如同平时说话一样
　　“忍耐点，忍耐点”小兰安慰道
　　园子快走几步赶上小兰和蒂琳“有个不怕冷的爱人就是好~”面对这样的园子，小兰也没办法，只能看向蒂琳“有爱人在身边，再冷也不怕！”说着说着，园子就说到了京极真，而远在美国的京极真大大的打了个喷嚏...
　　“要不我将你们带过去吧？”看着缩着肩的园子，和抱着自己胳膊的小兰，蒂琳开口说道
　　“那样就没有感觉了，这样一步步自己走过去看的日出一定很美的~”小兰这样说道
　　“那好吧，冷的话我回去再帮你那衣服来”蒂琳想了想点点头说道
　　“喂喂喂，你家兰身上已经穿的够厚了，你考虑一下你朋友园子我啊！”园子抱怨道
　　“你不是嫌衣服穿多了不好看吗？”蒂琳老实的说道
　　“兰！管好你家的木头！”园子气呼呼的大步往前走，走了一段后突然停住，对身后的人招招手“你看，那不是冬夏小姐的儿子冬马吗？”
　　“冬马，你怎么了？”几人担忧的跑了过来问道
　　“小黑的，坟墓...”小兰有些伤感，不知道该怎么说
　　“小黑不就是八年前找到冬马的狗狗吗？”
　　“怎么会...小黑真的死掉了吗？”冬马不敢相信眼前的一切
　　“冬马，你跑来这种地方做什么！”冬夏小姐焦急的声音响了，快步的跑了过来将冬马抱住“你怎么不说一声就跑出来！”
　　“为什么，我为什么会变成这个样子！”冬马将心里的震惊全部都发泄了出来，冬马的反应让冬夏小姐愣住了“我不知道，朋友全都变成我不认识的人，小黑也已经死掉了，我真的不知道该怎么办才好，我不知道！！！”
　　“真是难为他了，虽然身体已经十五岁了，可是内在的心灵却仍然是7岁”阿笠博士叹息一声说道“要理解现况并不是件容易的事吧”
　　“简直就跟我们相反”小哀淡淡的说道
　　“我们还好一些，毕竟我们的内心已经成熟...”小羽担忧的看着冬马
　　看着抱在一起痛苦的冬马和其妈妈，看着小兰伤感的表情，蒂琳走到了冬马旁边“不管周围事物如何变，不管时间如何去流逝，你就是你，认清这一点，就够了”
　　“可是这周围根本就不是我所熟悉的”冬马拍开蒂琳的手喊道
　　“那，这日出是你熟悉的吗？”蒂琳看着升起的太阳，淡淡的说道
　　“......”冬马看着日出愣愣的出神“一样，和记忆里的一样...日出时，雪在闪闪发光...”
　　“那并不是雪，是钻石星尘吧”阿笠博士看着日出说道
　　“那是钻石吗？天空会降下宝物吗？”元太三人兴奋的说道
　　“不是，那是...”柯南刚要解说，却被小羽推了一下
　　“小孩子就要有小孩子天马行空的想象，你看，冬马不是开心起来了吗？”小羽扭头看向冬马，却发现去捂着头很痛苦的样子
　　“看来那个景象让他的记忆在复苏...”小哀好不理会尴尬的姐姐说道
　　“呵呵...”柯南翻了个白眼，注意力放在了冬马的身上
　　“蒂琳，怎么了？”看着突然转身的蒂琳，小兰不解的问道
　　“不，没什么”蒂琳看了房子一眼，摇摇头说道
　　“对了，没想到蒂琳居然能说出刚刚那番话呐~真是领我刮目相看呐~”园子打趣的说道
　　“如果你像我一样，一觉起来，只有自己一个时，要不明白那些话的意思，要不自杀”蒂琳淡淡的说道
　　“蒂琳，我果然不能和你愉快的聊天...”园子死鱼眼的看着蒂琳说道
　　“好了好了~我们该回去了...”小兰哭笑不得看着园子和蒂琳，这俩人...蒂琳不要一本正经的去刺激园子好不好...
　　“蒂琳，你刚刚看到了什么？”回去的路上，柯南快走几步拉了拉蒂琳，看着蒂琳慢了几步跟在园子和小兰身后，问道
　　“有人，刚刚那里有人在看着我们，或者说，看着冬马...”蒂琳看了柯南一眼说道
　　“看来，八年前的确发生什么，而冬马，或许看到了不该看到的东西...”柯南表情严肃的跟着大家往回走。
　　祭典还没有开始，蒂琳就陪着小兰和园子来到了这里，可是并没有找到那几个孩子，小哀和小羽说她们去找，然后让蒂琳三人去玩。
　　拍照留念，虽然蒂琳觉得这些东西除了长的可爱之外完全没有任何用处，但是小兰和园子却非常的喜欢，尤其是小兰，对这些可爱的东西完全没有抵抗力。
　　蒂琳伸出手在雪人身上戳了戳，然后好几个洞出现在雪人身上
　　“不可以这样做哦~”工作人员笑着走过来说道“这可是这里祭典的一大特色”
　　“抱歉，抱歉，抱歉...”小兰拉着蒂琳，园子和其一起道歉，然后走开之后苦笑不得的看着蒂琳“蒂琳要堆雪人吗？”
　　“雪人？”蒂琳看向那些用雪堆积的各个形状的东西
　　“对呀，蒂琳，我们来堆雪人吧”小兰突然很兴奋的说道
　　“我去找工具~”园子举手自荐道
　　“我也去”小兰同样举手“蒂琳在这里等着”说完园子和小兰就去找工具去了，留下蒂琳一人在这里。
　　蒂琳看着园子和小兰走后，抬起脚去踩地上的积雪，咯吱咯吱的声音响起，之前去北方执行任务，都没有注意到原来脚踩在雪上还会发出声音，不，应该是那里的雪刮的太大，加上是那一位的地盘，所以感知之类的都不在这里的缘故吧...
    
    ☆、第 103 章

　　“砰！”蒂琳一愣，看向冒着烟的地方，那里爆炸了？那些机械设备挺容易坏的，随即，身上的徽章响了起来，蒂琳从口袋中拿了出来，却是小羽的声音
　　“蒂琳，我们还是没有找到步美三人，不过有人说看到她们和冬马在一起，柯南和小哀已经去找了，而且柯南说那个爆炸是人为的...”小羽在跟蒂琳转达柯南所说的话
　　“砰”一声及其轻微的声音传入蒂琳的耳中，又爆炸了？蒂琳抬头看向声音传来的地方，没有黑烟，是错觉吗？不对，那是鸟类，那样的样子，是受到了惊吓，惊吓？砰？枪的声音！“我去找找他们”蒂琳说完不管小羽的反应就直接挂断了徽章，向着那个方向跑去，跑出祭奠后，直接加快了速度，最大程度的跳跃前进。
　　“喂，蒂琳！”小羽扶额不知道该怎么说，直接话还没说完了，柯南让你注意一下那几个可疑的人，顺便看好我们...这一个个的，怎么都不能听人把话说完吗？小羽收好徽章，还是先去找到小兰和园子，在想起他的吧...
　　“蒂琳，看看我们都找到了什么！”园子拖着一堆的东西过来说道“今天拼着祭典不参加，也要堆一个震惊所有人的雪人！”园子一扭身却发现小兰在四处寻找，蒂琳却不见了
　　“兰，蒂琳跑哪里去了？”园子不解的问道
　　“不知道，手机也打不出去”小兰看着远处“那里发生什么了吗？”
　　“不知道啊”园子眺望，摇摇头表示自己也不清楚
　　“终于，终于找见你们两个了...”小羽气喘吁吁的说道
　　“小羽？！”小兰和园子不解的看着小羽
　　“步美三人和冬马不知道跑那里了，而且因为那个爆炸，所以这里都无法打电话了，所以拜托蒂琳去找步美他们”小羽简单的说了一下，省去了其他的信息
　　“真是的，我和兰还打算堆个大大的雪人的”园子撇撇嘴感叹真够倒霉的
　　“要不我们先堆？等蒂琳回来了让她帮忙？”小羽看着两人想了想问道
　　“这是个不错的注意”园子眼睛一亮看向小兰“如何？”
　　“那我们先堆身体，够不到的地方等蒂琳回来弄上去”小兰看了看小羽，从爆炸形成的黑烟那里移开了视线，笑着说道
　　“就这决定了~”园子立刻又充满了干劲。
　　另一边，蒂琳所过之处，树木都被震的将身上的雪掉了下来，一些纤细的树枝更是被拉着，如果不是粗壮的树枝拉着它们，大概就随着蒂琳前进的方向去了。
　　“砰”又一声枪响，蒂琳将柯南和小哀挡住了身后，靠着大剑插入地下的阻力，蒂琳停了下来
　　“蒂琳，没事吧？”柯南扭头问道
　　“没事”蒂琳站起身“去找那几个孩子”
　　“那么这里就拜托你了”柯南和灰原点点头，立刻离开了这里“别把人打的太惨了~”远远的柯南拜托的声音传来
　　“,,,,,,”蒂琳看了看手中的大剑，可以砍了他吗？算了，打都要手下留情，砍了，那个侦探还不跟自己翻脸，兰也不喜欢的...在蒂琳犹豫的这一会，那人已经不见了踪影，蒂琳微微一愣，有些错愕，将大剑放入袋子里，蒂琳还是有些愣神，自己这算是放走了目标？不对不对，自己怎么了？在犹豫了？在，心软？或者，这些日子的生活，让自己自大了？
　　在蒂琳发愣的时候，柯南连接了蒂琳的徽章，告诉了她自己的推理，并且让她前往水库这里，毕竟放这几个孩子在这里柯南很不放心，对于蒂琳居然没有抓住那人，柯南说他早就猜到了，毕竟自己用雪阻止了其对步美他们的开枪，而蒂琳那样来到，早就想撤退的犯人，恐怕早就找好了退路离开了。
　　对于柯南的解释，蒂琳不置可否，挂断了徽章，蒂琳闪身离开这里，即使对方已经离开，可是对于蒂琳来说还是很容易就将对方找到了，只是将对方打晕，只是有些疑惑的看着昏迷的那人，怎么会是她？水树小姐？！
　　蒂琳抬头看向远处的雪山，有些发愣，有些走神，而真正让蒂琳回过神来的是小哀的通信
　　“工藤受到了袭击！武藤先生和水库的工作人员都受到了袭击！大坝上有炸弹，一旦爆炸整个村子都会被毁的！”小哀冲着徽章喊道“你到底在干什么啊！蒂琳！！！”
　　我在干什么？蒂琳猛的清醒了过来“你立刻回去，立刻！”蒂琳将水树挂在身上，极速的离开了这里，地面即使被积雪覆盖，也被蒂琳踩出了裂痕
　　“十五分钟之后，天国就会热闹了...”山尾将枪口指向了柯南
　　“砰！”枪响了，柯南睁开眼睛，枪朝着天空打去了，蒂琳站在了其的面前，而山尾却被蒂琳踢了出去，随即蒂琳将水树丢在地上
　　“蒂琳，你没将他踹死吧？”柯南咬着牙困难的起身说道
　　“还有心情说笑，看来你也没什么事情”蒂琳撇撇嘴说道“这个女人就是之前那个追你们的人”
　　“果然”柯南了然的点点头“果然是这样，这样的话就是解释的通了”
　　“啊~”人们赶了过来，不过冬马看到倒在地上的水树，却想起了之前的事情
　　“皆大欢喜的结局”蒂琳耸耸肩，低头看了看脚下那个一直在闪烁的机械“这个通话器是谁的？一直在闪烁”
　　“那不是通话器啊！”柯南焦急的跑到边缘去查看，是那个时候，蒂琳将其踢出去的时候，山尾的手指就按在上面
　　“不是通话器是什么？”蒂琳弯腰将其拿了起来
　　“蒂琳，那是炸弹起爆遥控器！”小哀焦急的跑过来，直接将遥控器打掉，看着蒂琳茫然的表情，小哀有些头疼“你什么时候发现这个闪烁的？”果然和容乃婆婆说的一样，这家伙对机械这些东西有点白痴
　　“踢晕他之后就在闪烁了”蒂琳老实的说道
　　“不要说这些了，这里要爆炸了，大家快跑！”柯南看了看手表，焦急的喊道“蒂琳，你有没有办法将这些炸弹拆除，还有几分钟的时间！”柯南焦急的喊道
　　“你们先走！”搞不清楚为什么那个遥控器那么像通话器，但是蒂琳也知道自己犯错误了，一个跃身就跳到了大坝壁上，脚和手生生的在大坝壁上踩出了痕迹，伸手强行拔下一个用妖气将其震碎，将其丢到湖水里，一个，两个，三个...
　　“蒂琳！赶不住了，快上来！！！”柯南焦急的对蒂琳喊道
　　“嘭”巨大的响声将大坝炸开，离蒂琳不远的地方冒起了黑烟，因为爆炸的震动，本来就堪堪趴伏在大坝壁上的蒂琳险些掉下去
　　“蒂琳！快点！”柯南拼命的喊道，小哀也跟着一起喊
　　“如果持续爆炸会怎样？”蒂琳一边将炸弹震碎一边问道，因为爆炸的震动，让蒂琳不得不将妖力用来平衡身体上，用妖力震碎物体，用妖力平衡...即使只是这样，因为经常不使用，一下子使用如此多的妖气，蒂琳体内的妖气有些活跃。“会怎样？”没有听到柯南的回答，蒂琳追问道
　　“水库就会溃决”柯南微微低头说道，即使没有喊，柯南知道，蒂琳如果想听，也一定会听到的“这个声音，外墙开始龟裂了！”柯南猛的抬头“蒂琳，快上来，大坝溃决了！”
　　即使不用柯南说，蒂琳也看到了那道将大坝一分为二的裂痕，以及裂痕出喷出的水柱，“有什么办法没有？”蒂琳叼着侦探徽章问道，同时伸手将离自己最近的炸弹弄掉，嘭！还没有触碰到，炸弹就爆炸了
　　“蒂琳！”小哀歇斯底里的叫着，蒂琳所在的位置发生了爆炸
　　“开，开玩笑了吧...”步美等人不敢相信...
    
    ☆、第 104 章

　　一波更大的爆炸声响起，还有其它的炸弹！“蒂琳，蒂琳，你能不能听到！现在有一个办法可以阻止洪水袭击村落！村子周围有个荒废的滑雪场，利用那里的新雪，一定可以阻止的！”
　　“你在干什么！”小哀冲着柯南大吼道“蒂琳都生死未卜，你还要她干什么！”
　　“一节火车的炸药都炸不死的人，怎么会被一个炸弹炸死！”柯南强行让自己冷静，同时打开滑板向那个荒废的滑雪场走去，即使炸不死，那家伙也会受伤的，柯南想到一村人的性命，压下去查看蒂琳状况的情绪。
　　而另一边，小兰等人赶过来，却发现大坝被炸毁了，巨大的水浪翻涌而来，水坝工作人员连忙掉头将车往回开。
　　而在行驶的柯南，感觉到脸部有水滴，抬头，看到蒂琳，只是，手臂处全部是鲜红的血液，左边的脸颊也被血液覆盖，而自己脸上的，是蒂琳滴落下来的血液
　　“蒂琳！柯南！”小兰探出头对着远处喊道“蒂琳！”蒂琳喜爱穿纯色的衣服，所以今天穿的风衣是如同黑夜一样漆黑的颜色，早上自己为其选的颜色
　　“今天穿这件黑色的风衣”小兰将风衣拿出来说道“这里那里都是白茫茫的一片，在白色里面黑色好找”
　　“哎呀呀~即使穿成白色，你的蒂琳也掉不了啊~”园子打趣的说道
　　早上的一幕幕还如此的近在眼前，这一刻，那黑色的衣服被鲜血染红，金色的长发，有一半也被鲜血染红，看着看了自己一眼转身向着远处跳跃的蒂琳，小兰张了张嘴却发不出任何声音，即使被□□击中伤口都很快的愈合，蒂琳没事的，没事的，没事的...
　　“蒂琳，引发雪崩！改变水流的方向！”柯南对着头顶上的蒂琳喊道
　　蒂琳拿出了大剑，瞳孔立刻变成了金色“回旋地斩！”蒂琳整个身体回旋上升了一下，然后因为回旋的力量而使的蒂琳在山坡上留下了一条巨大的划痕
　　“还不够，还要更多！”柯南利用滑板在雪面上留下痕迹“巨大的声音，还有巨大的声音...”
　　“斩！”蒂琳高举着大剑直接跃到空中对着雪山一剑劈下，这一次，蒂琳用上了妖气，妖气的使用让蒂琳的脸部变的扭曲，纤细的身体猛的膨胀了两三倍，一声巨响蒂琳将整个滑雪坡道一份为二，雪崩如约而至。
　　“快走！我们快离开这里！”被蒂琳这一招吓愣住的柯南感受到脚下积雪的震动，对着蒂琳喊道“够了，够了！不需要了！”看着蒂琳再次举起大剑，柯南连忙喊道“快走！”
　　蒂琳刚要扭身走，却感觉脚一软跌在了雪地中
　　“蒂琳！你怎么样？”柯南折了回来，拉着蒂琳，应该说拖着蒂琳
　　“不用管我，这样的是杀不死我的”蒂琳看着近在咫尺的雪崩说道
　　“杀不死你也会冻死你！”柯南咬牙死命抓紧蒂琳的衣服
　　“我可是不怕冷的”蒂琳喘着气说道，那样精准的使用妖气，过多的使用妖气，近距离的爆炸对身体的伤害，还没有休息就又用妖气极速赶到这里，一路上的血液也流了不少，蒂琳头还晕着，那几招是妖气在其中才能起到如此大的作用，自己多久没有这么狼狈过来...还被一个人类救,,,
　　“坚持住！我一定会将你带出去的！”柯南死命的拽着蒂琳“你要想想，兰还在下面等你！你这家伙将我从小辛辛苦苦守护的心仪之人抢走了，你要敢让她伤心，我绝对不会饶了你的！”
　　“兰...”蒂琳低声叫到“名侦探，有人告诉过我，当我心里有牵挂的时候，当我心软的时候，就是我死亡的时候...”
　　“那个脑子有病的人才能说出这样神经的话！心中有牵挂，心软，不正是一个人应该有的东西嘛！”柯南怒道“事情结束后带我去见那个人，我一定要揍他一顿！他都告诉你些什么东西啊！”
　　“心中有牵挂，心软了，战斗的时候就无法全力以赴了...”蒂琳张了张嘴“迪妮莎就是这样，就是心软了，才会死掉的...”
　　“......”迪妮莎？柯南记得这个名字，这是蒂琳之前的恋人，因为心软死掉？这是什么逻辑？
　　“即使被雪埋好久好久，我都不会有事，而你，十五分钟之内得不到救助，会死的”蒂琳抬手抓住柯南抓住自己肩膀处衣服的手，一用力，将柯南甩了出去“告诉兰，等等...”
　　“不！”柯南被甩到了雪崩涉及不到的范围“混蛋蒂琳！我就是让兰等等，才会被你抢走的！你也想让兰被其他人抢走吗？”柯南对着前面雪崩处喊道
　　雪如同洪水一样攻击向真正的洪水，巨大的冲击力将洪水的轨道改变，一切归于了平静
　　在另一处，一道亮光闪烁了一下，琴酒冷冷的站在那里，只有其一人，BOSS让我来测量那个女人的器量，一个死了的有什么好测量的，琴酒等了十五分钟，看着在雪坡上从希望到绝望的人，这个世界就是这样，充满了死亡的味道，人们应该去享受这样的味道...三十分钟之后，琴酒才离开。
　　“小兰，你手流血了！”园子拉住小兰
　　“蒂琳！”半个小时了还是没有找到蒂琳，小兰被园子制止了继续挖雪的举动，崩溃的瘫软在雪地上
　　“混蛋！”柯南想要通过手机，徽章等联络工具查询，可是并没有任何反应，应该是爆炸的时候被毁了，那个强壮的不像人的怪女人，抠门的小心眼女人，我说过的，你敢让小兰伤心，我绝对不会饶了你的绝对不会！
　　一个小时...小兰坐在雪坡上，无论任何人劝都无法将其劝走...
　　“兰，救援队很快就来了”园子扶着小兰站在雪地里，低声说道
　　“蒂琳不会有事的”小兰低声说道“那家伙那么冷的天穿一件衬衫都没有任何冷的感觉，连□□都不怕的家伙，被炸弹都炸不死的家伙...那个可以长出翅膀带我飞翔的家伙...”
　　“兰,,,,”
　　听着小兰的话越来越离谱，园子充满了担忧，混蛋蒂琳，你给本女王滚出来啊！！！
　　“你们在这里干什么？”山脚下，传来一个声音
　　“蒂琳？！”所有人震惊的看着山脚下的某人
　　“蒂琳~”小兰颤抖着身体，看着几个起落来到自己身前的人
　　“抱歉，让你担心了”蒂琳伸出右手，将小兰拥入怀中，轻吻其的头顶
　　“蒂琳！”小兰伸出手将蒂琳猛的抱住，失声痛哭了起来
　　结局还是很美好的，就像蒂琳说的，皆大欢喜的解决
　　“蒂琳为什么从山脚那里过来？”小哀看着拥着小兰的蒂琳问道
　　“我被雪冲到了洪水里，然后洪水把我带到了下面”蒂琳说道
　　所以说，在积雪里找了半个多小时根本就是在做无用功...柯南都不知道该怎么说这个女人，不过看着在蒂琳怀中带着安心沉沉睡着的小兰，看着带着笑意看着小兰的蒂琳，算了，这家伙活着就好...
    
    ☆、第 105 章

　　回到家的蒂琳，被小兰和容乃婆婆强行按住进行了一系列的检查，检查结果就是蒂琳的身体强悍的不是人类的数据
　　“我说过了，我没事的，即使在雪地里埋上几天都没事的”蒂琳笑着说道“之前不是告诉过你了，只要不是一下子把我杀死，我是不会死的，顶多就是昏迷一顿时间”
　　“即使这样，也不能这样不管不顾！那可是炸弹啊！你居然在有其它炸弹爆炸后还在拆除它们！”后来听柯南的讲述，即使蒂琳现在人好好的在这里，毫发无损，甚至连伤疤都没有留下，皮肤还是一如既往的光滑，小兰还是忍不住一阵阵的后怕。
　　容乃婆婆确定蒂琳没事之后就退出了房间，至于之后教育蒂琳的事情，兰小姐会被自己做的更好的，趴在门上听着里面大人讨好的声音，容乃婆婆满意的点点头，果然，大人适合有人管着...
　　看着熟睡的小兰，蒂琳宠溺的看着其的睡颜，对于小兰的担忧，蒂琳完全理解，就像当初对她一样，即使知道论攻击力，自己都不是她的对手，但是还是会为其担忧，即使她知道自己的恢复速度是组织有史以来的NO.1，但看着受伤的自己还是会担忧...
　　心软了，我的心软了...迪妮莎...
　　蒂琳看着远处一闪一闪的亮光，眉毛一挑，从窗户跳了出去，在一楼看完书准备休息的容乃婆婆看着蒂琳的举动，叹口气，有机会跟兰小姐说一声，大人这个习惯可不好...
　　博士家地下室里，灰原哀冷冷的看着那个在自己面前吃自己零食，喝自己咖啡，坐自己工作台，无视自己的女人。
　　“雪莉，你好像，不怕我了？”喝了一口咖啡，贝尔摩德看着气鼓鼓的看着自己的小哀好奇的问道“是谁给了你这么大的勇气？”
　　“被蒂琳耍的团团转的人，来我身上找优越感吗？”灰原哀鄙视的说道
　　“哎呀~雪莉这张嘴真是越来越会说了”灰原哀的那句话让贝尔摩德直接捏碎了手中的零食，优雅的拍拍手，拿出纸巾擦了擦，冷笑的看着灰原哀“某人之前可是见了我都要浑身发抖的”贝尔摩德重新拿出一包零食打开“我可不认为在一个小老鼠面前有什么优越感”
　　“可惜某人现在就躲在小老鼠的房间里，吃着喝着小老鼠的东西”灰原哀得意的看着贝尔摩德
　　贝尔摩德感觉自己拿零食的手僵硬了一下，但很快就带着危险的笑容看着那个得意洋洋的家伙“我还想将小老鼠吃掉”贝尔摩德伸手抓住灰原哀的下巴说道
　　贝尔摩德的话让灰原哀翻了个白眼“堂堂的贝尔摩德已经饥不择食到了这种地步，这是混的越来越差的前轴吗？”
　　“克丽丝，在斗嘴上，你最好还是认输比较好，小哀的嘴很厉害的”突然出现的声音吓了两人一跳，连忙看向声音来源，却发现蒂琳不知道什么时候已经站在了那里
　　“你什么时候来的？”小哀看着蒂琳问道
　　“在你们两个打情骂俏的时候”蒂琳看着小哀说道
　　“打情骂俏？蒂琳，看来不光是要给你科普一下科学知识，还得给你科普一下词语的含义”小哀皱了皱眉很无奈的说道
　　“蒂琳不陪你的小情人，跑来这里偷看什么？”贝尔摩德看向蒂琳问道
　　“你们有什么值得我偷看的吗？”蒂琳不解的看向克丽丝
　　“......”贝尔摩德看着蒂琳笑了笑
　　“你们聊吧”小哀摆摆手嫌弃的说道“明天还得去上学”说着打着哈欠就上楼去了。
　　“看你的样子，不像是有事的样子”贝尔摩德仔细的打量着蒂琳说道
　　“你听说什么了吗？”蒂琳好奇的问道
　　“某个人可是说你死掉了”贝尔摩德说道
　　“某个人？你是说琴酒吧”蒂琳皱眉想了想说道
　　“看来你果然发现他了”贝尔摩德冷笑着说道“亏那家伙还自以为做的很好”
　　“你应该知道我接触过的人，都会记住其的气息，而且那时候又是那个情况，即使有一段距离，但并不影响我的感知”蒂琳看向贝尔摩德“你不就是利用这一点才能让你的人扮演成功松本警官”
　　“哎呀呀，天使这是记仇了吗？”贝尔摩德突然得意了起来
　　“你的躲藏能力越来越差了，连小哀都能发现你”蒂琳突然话题转换“容乃婆婆发现就算了，小哀可是只知道搞科研的”
　　“就像雪莉说的，斗不过飞天的天使，当然要找落地的天使了”贝尔摩德冷哼一声说道“带着你小情人飞天的感觉很爽吧”
　　“这么说那天晚上你都看见了”
　　“那么，礼物呐”贝尔摩德伸出手“答应给我的七夕礼物”
　　“......”蒂琳看着贝尔摩德，那神态，蒂琳在地下室张开了双翼
　　“我很好奇，你怎么让自己的身体长出这东西的？”贝尔摩德走进蒂琳，轻轻的抚摸双翼，好奇的问道
　　“只是让后背觉醒了而已”蒂琳淡淡的说道
　　“觉醒？”贝尔摩德不解的看向蒂琳
　　“我说过的，我不是人类”
　　“觉醒就是说你本来的面目吗？”
　　“......”
　　“真的很想看看你本来的面目啊”
　　“......”
　　蒂琳沉默，并不回答贝尔摩德的问题，贝尔摩德也没有去继续追问这个问题，只是好奇的来回摆弄蒂琳的双翼，然后
　　“你干什么？”蒂琳看着将自己双翼上的羽毛拔下一根的贝尔摩德不解的问道
　　“七夕礼物”贝尔摩德看着羽毛根部的血液“还不错”
　　“......”蒂琳看着大摇大摆毫不遮掩从阿笠博士家离开的贝尔摩德，这家户到底来干什么来了？
　　“那家伙走了？”看着贝尔摩德离开，蒂琳也打算离开，就听到了小哀的声音
　　“你不怕你一会进一会出的，吵醒小羽？”蒂琳看向小哀
　　“没事，姐姐睡的很熟的”小哀摇摇头说道“即使吵醒姐姐也习惯了，毕竟我每天晚上都会去实验室”说着看向蒂琳“贝尔摩德来这里的目的是什么？”
　　“我也不知道”蒂琳摇摇头
　　“奇怪的女人”小哀翻了个白眼，打着哈欠说道“我回去睡觉了”
　　另一边，一处实验室了，贝尔摩德将从蒂琳双翼上拔下来的羽毛进行了各种检查，一根正常的羽毛，属于鸟类？贝尔摩德小心翼翼将从羽毛根部弄出的血液放入检测器中进行检测，电脑上，不停的有数据进行移动。
　　无法与任何生物DNA匹配....和人类DNA相似度17%...资料库资料不全，无法寻找相似基因...
　　资料库中存在这个世界所知道的所有生物的基因，和人类的相似度还不足百分之二十，如果不是未知的，那就是，不是这个世界的生物....
　　贝尔摩德伸手去拿香烟，才想起自己好久没有去碰过这东西了，所以身上早就没有带，贝尔摩德将所有都毁掉了，包括电脑本身和那滴血液，拿着那根羽毛，贝尔摩德离开了这个房间，一把火将这里焚烧干净
    
    ☆、第 106 章

　　“这次可是为了让蒂琳散心才主动邀请你们来的，不要不知道感恩啊！小鬼！”园子揉着柯南的头“不要以为说话小声我就听不见！”
　　“蒂琳，觉得如何？”园子得意的看着蒂琳
　　“这样的高度，即使是我，直直摔下去的话，也会摔死的”蒂琳看着下面淡淡的说道
　　“......”园子表情僵硬的看着蒂琳
　　“那个，那个，蒂琳...”小兰叹息一声，都不知道该怎么跟蒂琳解释了
　　“所以啊，蒂琳不仅仅需要学习科技的常识性知识，还需要学习语言的常识性使用”灰原哀瞥了一眼身后的蒂琳，对柯南说道
　　“啊啊啊，大概理解了”柯南翻了个白眼，对蒂琳说话的艺术已经很深的了解了。
　　“差不多该回去了吧”毛利小五郎插进了话说道，直直摔下去，直直摔下去，直直摔下去...
　　“爸爸，你在说什么”小兰听到毛利小五郎的话更加的不满了“我们才刚上来没多久耶”
　　“啊，我怎么又自作自受跑来这么高的地方啊！”毛利小五郎处于崩溃的边缘
　　“爸爸，你也过来嘛”小兰邀请道“这边的景色很棒哦~对吧，蒂琳”小兰扭头看向蒂琳
　　“恩，这样的高度看风景的确很漂亮”蒂琳对于这一点承认道，换来了园子得意的表情
　　“哼，说什么傻话”毛利小五郎转身背对小兰等人，这样的高度，这样的高度...“总之我要先回去了，总之，不是有句谚语笨蛋跟什么就喜欢高处吗”在毛利小五郎说这句话的时候，园子对着小兰嘿嘿笑了笑，指着毛利小五郎那里
　　“嘴上说的好听，其实你心里很害怕对吧”小兰领会到园子意思，开口说道
　　“什，什么话，这点高度根本就不算什么”毛利小五郎好面子的说道
　　“那你就算往地板看也没问题喽~”小兰笑着说道，同时边说边推了推蒂琳
　　“从这里看的话，又是另一种感觉呐”蒂琳走到毛利小五郎身边，低头说道“如果没有这几个支撑，景色会更美”蒂琳一本正经的说道
　　“地板？更美？”毛利小五郎瞬间崩溃了
　　“这里只放一整块玻璃就好了，干嘛还放这些东西”蒂琳双手插在裤兜里，蹦了蹦说道
　　“不要啊！！！”毛利小五郎最后一点神经彻底崩断了，其的反应看的蒂琳呆住了
　　“爸爸，冷静一点！”小兰感觉自己是不是有些过了
　　“我怕高啊！！！”毛利小五郎的速度让蒂琳看呆了，原来兰的父亲速度是如此的快啊，并不是无用的大叔...
　　“爸爸他也真是的”小兰有些抱怨“园子，对不起哦”
　　“没事哦，伯父一向都这么大嗓门嘛”园子对看到自己想看的东西还是很满意的“来，我们还是来欣赏BELL TREE塔上的绝佳风景吧~”
　　“兰，毛利先生有那么怕高吗？”蒂琳还没从毛利小五郎那惊人的速度中回过神来“他不是往更高的地方去了吗？”
　　“那只是坐错了而已”小兰哭笑不得的说道
　　“可是，那次妃...女士被绑架的时候，毛利先生并不怕高啊”蒂琳想到毛利小五郎居然徒手爬到了四楼上，怕高的话，怎么会去做这种事情
　　“嘛，就原谅他吧~”听到蒂琳的话，小兰一愣，然后开心的说道“我们继续欣赏BELL TREE塔上的绝佳风景吧~”
　　“我并不觉得蒂琳需要学习什么语言常识”看着开心不已的小兰，完全不似刚刚的尴尬和无奈，柯南对着灰原哀说道
　　“不，她很要学！”灰原哀将手中的宣传册捏在一起，义正言辞的说道
　　“呃...”柯南选择了沉默，蒂琳那家伙做了什么让这位这位生气？看着和步美三人聊的火热的小羽，柯南很希望见见灰原的父母，这俩是不是生错时间了？
　　“怎么了？一直看后面？”小兰听着孩子们的话看到蒂琳又看向后面，不解的问道
　　“那个应该是世良吧”蒂琳指了指后面说道“她在干嘛？园子没有邀请她吗？”
　　“有啊，只是世良说有事情来不了”小兰扭头并没有发现世良“会不会是侦探的事情啊，那么躲起来，是在调查什么吗？”想到自己的父亲，小兰想了想说道
　　“或许吧”蒂琳点点头不置可否，反正其的注意力并不在自己这里，应该如同兰所说的吧...侦探？蒂琳愣了一下，一声响动让蒂琳回过神来，条件性的将小兰拉入怀里将其抱住
　　“蒂琳，为...”小兰刚反应过来就听到有东西倒地和柯南的声音
　　“有人阻击，大家快趴下！”柯南焦急的喊道
　　“你在这里呆着”蒂琳转过身将小兰挡在身后，看向远处，视线并不能看清楚情况，感知里，那人在收拾东西“那人在逃走...”蒂琳看了看被阻击的人“他已经死了”
　　“蒂琳，你看好他们！”柯南跑到阿笠博士身边“车钥匙给我！”
　　“车子？”阿笠博士压制步美四人，小哀同情的看着自己的姐姐，小羽发誓，回去后再也不会心软了！一定听小哀的给博士减肥！
　　“我现在要去车上拿滑板”柯南说道“你们呆在这里，跟好蒂琳！”柯南拿上钥匙交代了一句就跑走了
　　蒂琳等人呆在原地，等到了警方的人员，中间小哀还收到柯南的信息，知道了犯人的车牌，蒂琳走到观景处，看着其中一座桥上的火焰与烟雾，小兰走了过来看着那处黑雾，扭头看向蒂琳“新一没事吧？”
　　“超出了我的感知范围”蒂琳睁开眼睛说道
　　“每次他都可以逢凶化吉的”小兰安慰着蒂琳“蒂琳只有一个，守着这么多人已经很不容易了”
　　“谢谢”蒂琳温柔的看着小兰说道“我不会让任何人有事的，兰所在意关心的人，都不会有事的”蒂琳眼睛看着小兰，轻声说道
　　“我相信蒂琳”小兰有些心疼的看着蒂琳，只要你没事，一切都会安好...
　　蒂琳坐在会议室的椅子上，看着在那里讲解的FBI调查员，还有，朱蒂，看看自己右手边的警方和左手边的小兰等人，为什么，自己坐在直面FBI的位置？
　　“蒂琳！你有好好听吗？”看着直直的冲着自己走过来的朱蒂，看着其一拍桌子对着自己吼道
　　“听什么？”蒂琳不解的看向朱蒂，自己这个问题还没解决了
　　“蒂琳，因为这次的犯人有可能是前海豹部队狙击兵，所以朱蒂老师想让你协助”看着有点要爆发的朱蒂，小兰连忙走过来悄声对蒂琳说道
　　“你们FBI真会使唤人”蒂琳看了眼小兰，看向朱蒂说道
　　“那有你这大小姐会使唤人的！”朱蒂咬牙切齿的说道
　　“保镖不是就可以使唤嘛”蒂琳认真的看着朱蒂，提醒朱蒂当时她的身份
　　“嘭！”桌子被朱蒂打出了一个拳印“是啊~大小姐！！！”
　　朱蒂和蒂琳又是不欢而散，詹姆斯对此拿下眼镜擦了擦，也是无可奈何。
    
    ☆、第 107 章

　　“前海豹部队狙击兵”几人出来的时候已经是黄昏了，毛利小五郎感叹的说道“竟然冒出这么个不得了的家伙”
　　“而且还偏偏选在日本进行报复”小兰担忧的说道“希望不会造成伤害”
　　“话说，为什么那个叫杭特的都过六年了才开始复仇”世良说出了自己的疑问“不觉得很奇怪吗？”
　　“有道理”园子说道
　　“听你这么一说也对耶”小兰充满了担忧，难道犯人另有其人？这种不明确的情况真不好...小兰反手拉住了蒂琳
　　“当然是他突然想到了嘛”毛利小五郎不屑的说道“不说这个了，你的侦探游戏给我到此为止”毛利小五郎看向世良说道“还差那么一点你的小命就没了”虽然语气和态度很不好，但是毛利小五郎的关心还是让世良感受到了，这也是这位大叔虽然不着调，但是还是会被信任的原因吧...“小鬼，你也是不要给我到处乱晃啊！”毛利小五郎对柯南吼道，这一个个的，现在的年轻人真是不让人省心，然后“蒂琳！别仗着自己力气大就得意忘形，让小兰担心，我可不会饶了你！”毛利小五郎怒气冲冲的对蒂琳说道
　　“得意忘形？”蒂琳不解的看着毛利小五郎
　　“......”
　　“世良同学”小兰白了自己的父亲一眼担忧的看向世良“你没有受伤真的是太好了，但是请你不要那么乱来了，无论截拳道还是空手道再厉害，面对枪支这些，还是很危险的！”
　　“你放心！”听到小兰的话，世良露出了自己标准的虎牙“我一定会把自己保护的好好的”说着世良告辞离开“那就这，我的摩托车停在那边，再见了~大家”
　　“真是的，现在的小鬼们，没一个省心的”毛利小五郎看着蒂琳，话说，今天听到那几个FBI的话，出了知道其是容乃婆婆的主人，自己都还没弄清楚这家伙的身份就把女儿交给她了...毛利小五郎突然抓着头发哇哇大叫了起来
　　“爸爸你怎么了？”小兰几人被毛利小五郎吓着了
　　“兰，我今晚不回去吃饭，你们领着柯南去吃吧”毛利小五郎受到N万点打击说道“我要去静一静...”
　　“......”看着整个人都沉浸在灰暗中的毛利小五郎，几人一脸的茫然
　　感觉到有人进来，从身后将自己抱住，蒂琳合住书，柔声问道“怎么了？”
　　“...抱抱我...”将身体紧紧贴着蒂琳，小兰轻声说道
　　“有我在，不会有事的”蒂琳转过身将小兰拥入怀中
　　“蒂琳...”小兰将蒂琳紧紧抱住，将头埋入蒂琳的怀中“今晚抱着我睡...”
　　“好...”蒂琳下颚轻柔小兰的秀发柔声说道
　　餐桌上，容乃婆婆将最近的事情都讲给了蒂琳听
　　“你想说什么？容乃？”在等小兰共用早餐的蒂琳看向了容乃婆婆
　　“因为随机杀人这句话，整个东京都引起了恐慌，大人和兰小姐最近少出门或者，不要出门为好”
　　“一些谣言而已，不必当真”蒂琳对着容乃婆婆感谢的点点头说道“而且，即使是，兰也不会有任何事情的”
　　“蒂琳”小兰走了进来
　　“抱歉”容乃婆婆歉意的说道
　　“不用道歉，即使容乃婆婆不说，我也会跟蒂琳说的，毕竟现在除了蒂琳之外，人们基本上都离不开网络了”小兰摆摆手说道，同时坐在了蒂琳的身边
　　“不多睡一会吗？反正是暑假”蒂琳对容乃婆婆点点头，其退下后，看向了小兰
　　“我有些担心爸爸他们”小兰担忧的说道“虽然是谣言，但是这种发展很不好，而且世良和柯南可不是那种听话的人”
　　“我说过了，你说在意关心的，我都不会让其有事的”蒂琳抬手摸摸小兰的头说道
　　“蒂琳，会不会，会不会是那些...”小兰有些紧张的看着蒂琳说道
　　“不是他们，虽然我不了解，但根据之前的接触，他们不会做这种大张旗鼓的事情”蒂琳柔声安慰道“小哀也说过的，神不知鬼不觉的将事情解决掉，才是那群人的风格”
　　在小兰刚刚松了一口气的时候，却意外的接到了毛利小五郎的电话，虽然毛利小五郎只是来向小兰和蒂琳显摆自己在警方眼中的分量，但是却在将要结束的时候想起来这样会让其担心自己，毛利小五郎打着哈哈将自己糊弄了过去。
　　看着担忧的小兰，蒂琳刚要说什么却意外的接收到了佐藤的信息，不过不是拜托蒂琳什么，而是再跟蒂琳抱怨警方被鄙视之类的，狙击手了不起啊之类的...
　　对此无论是蒂琳还是小兰都没有做出任何回应，而是如容乃婆婆所愿留在了房子里，不过世良的突然受伤，如果不是世良用自己的身体保护柯南，柯南可能已经...
　　医院病房里，园子和小兰在照顾着世良，而蒂琳随着柯南走出了病房
　　“绝不原谅！让柯南还有世良同学遭遇这种事的凶手，我绝对饶不了他！”即使在病房外，小兰的话也清楚的传入蒂琳的耳中
　　“蒂琳？”柯南疑惑的看着突然停止的蒂琳
　　“有那个凶手的下落了吗？”蒂琳看向柯南第一次问道
　　“目前怀疑的有格林和吉野两个人”听到蒂琳的话语，柯南一愣，但很快将自己所知道的事情都告诉了蒂琳
　　“找寻人类并不是我的强项...”蒂琳压低了帽檐说道“既然其是很优秀的狙击手，我不会再让你们受伤了”蒂琳说完轻轻的靠在病房门外
　　“不进去吗？”柯南看着蒂琳说道
　　“在这里就好了...”蒂琳轻声说道
　　“有新情况，我会通知你的”柯南握紧左手衣袖“我绝对会阻止下一次的狙击的！”
    
    ☆、第 108 章

　　第二天，世良醒了过来，这让小兰和园子安心了不少，当然，刚醒过来的世良被小兰和园子好好的说教了一番，如果不是世良装头晕虚弱，需要休息，大概，还会继续吧...
　　“蒂琳，我和园子出去买些东西，你在这里看着世良”小兰拿上手包对蒂琳说道“记得给世良削个苹果”
　　“好”蒂琳点点头叮嘱道“不要走太远”
　　“就是楼下的便利店”小兰笑了笑说道“那我们走吧，园子”
　　“恩”收拾好的园子应了一声“世良同学，我们一下子就回来，有什么事情可以要蒂琳去做哦~小兰不会有意见的”
　　“园子！”小兰瞪了园子一眼
　　“好的~绝对没问题！”世良笑嘻嘻的说道，小兰拉着园子就出门，两人刚走出去将门关上就看到了跑来的柯南“柯南，你一个人过来的？”
　　“恩，他们随后就到”柯南拿着滑板说道
　　“我和园子先去买些东西，蒂琳在里面，和蒂琳好好相处哦~”世良醒来让小兰的心情很不错，带着些打趣说道
　　“嗯嗯，会好好相处的....”前提是那个小心眼的女人不记仇，看着离开的小兰，柯南翻了个白眼推门走了进去
　　“嗨，柯南，看来你是真的不会被子弹射中哦”坐起身的世良对进来的柯南打招呼道
　　“我都还没有谢谢你救了我一命呐”柯南看着精神很不错的世良，心里很安慰
　　“不用哦~我只是遵守跟蒂琳的约定而已”世良看向蒂琳说道“蒂琳不是要我看好柯南的嘛~”
　　“蒂琳...”柯南有些惊讶的看向蒂琳，有些感动
　　“我的猎物被别人杀了很没面子”蒂琳帮世良切开水果说道
　　“......”我就知道这个女人没这么好心...
　　“不说这个了，凶手呢？”世良尴尬的看着面无表情的蒂琳，和翻白眼的柯南，连忙岔开了话题
　　“警方目前还没掌握两名嫌犯的行踪....”柯南走过来顺手拿了一个蒂琳削好的苹果，完全忽视蒂琳那杀人的眼神，边吃边说道...
　　世良和柯南在说案件的事情，蒂琳对此没有兴趣，只是看着削掉的苹果皮，又拿起一个苹果开始削了起来...
　　“没事吧？”蒂琳手中的苹果皮断了，连忙起身扶住世良“养伤就好好养伤，别操心这些事情了”蒂琳扶好世良“害的这根苹果皮断了...”
　　“......”你关心的重点在哪里啊
　　“我们来看你喽~”人还没进来，声音就传来了
　　“元太，你的嗓门太大了”光彦抱怨道“这里是医院”
　　“抱歉抱歉”元太不好意思的说道，可是一点也没有诚意
　　“柯南~”看见柯南，步美开心的叫到
　　“你们拿了什么东西过来啊”柯南好奇的问道
　　“棒呆了的东西对吧~”元太兴奋的说道
　　“对，我们想要帮世良姐姐打气”步美说道
　　“哇~好多削好的苹果啊~”元太直接伸手一只手拿了一个吃了起来
　　“我也要吃~”步美说道“小哀，小羽，给你”步美拿上给了小哀和小羽一人一个
　　“世良姐姐很喜欢吃苹果吗？怎么削了这么多？”光彦拿起一个吃了一口好奇的问道
　　“......”才看见的世良看看那一堆削好的苹果，抬头看看蒂琳，看着其又伸手去拿带皮的苹果，世良开口了“蒂琳，够了！”
　　“兰让我给你削苹果...”蒂琳看了一眼世良，拿起来又开始削
　　“......”柯南无奈的看着蒂琳，嘛，不过算了，这家伙虽然让人哭笑不得，不过，心情意外的好了很多
　　“哎呀，离开一会就这么热闹了”小兰和园子推门进来，园子看着啃苹果的几人笑着说道
　　“那个，兰，不要让蒂琳削苹果了啊！”世良有些崩溃的说道
　　“蒂琳，够了够了...”园子听到世良的话一看，吓了一跳，连忙阻止“兰！”
　　“好了，蒂琳，别闹了”小兰好笑的看着蒂琳“这些够我们吃了”
　　“那我将这些收拾了”蒂琳指着垃圾桶里的东西说道
　　“注意安全”小兰帮着收拾了之后说道
　　“真是的，倒个垃圾需要什么注意安全啊”园子翻了个白眼说道，不过拿起一个苹果啃了起来，同时塞了一个给小兰。
　　“你们要给世良姐姐怎么打气？”柯南笑着看着吃苹果吃饱了的三人说道
　　“啊，对了对了...”三个小家伙洗完手回来后，将自己的成果展现给世良看，那是在BELL TREE塔说的，以BELL TREE塔为中心搭建的模型
　　蒂琳将垃圾倒了，刚刚收拾好要回病房的时候，看到柯南直直的朝自己冲了过来，即使发现了自己，但身体还没有来的级刹车，就被蒂琳伸手直接将提溜了起来，让其没有撞上自己
　　“再急也要看路”蒂琳淡淡的说道
　　“是，蒂琳~姐！姐！”柯南牙痒痒的说道，这可恶的小孩子身体，那个人都能提溜起来自己
　　“注意安全”蒂琳说着将柯南放了下来，就往病房走去
　　蒂琳的话让柯南一愣，然后转身跑出了医院
　　“蒂琳！”蒂琳刚刚走进病房，叫自己的居然是世良“你碰见柯南没有？”
　　“急急忙忙的跑出去了，有什么事情吗？”蒂琳将东西放好，洗手出来后接过小兰递过来的手绢问道
　　“呃，不，没什么，只是看着柯南那么急的跑出去，没有摔倒什么的...”世良突然想到某人对自己的警告，不要去过多的接触蒂琳
　　但...
　　看着在聊天的几人，蒂琳意外的听到了手机的响声，拿出来一看，却发现是朱蒂给自己发的信息，还有，蒂琳抬头看了一眼世良，将手机收了起来。
　　“兰，我出去一下”蒂琳往前走了一步，弯下腰在小兰的耳边轻声说道
　　聊天聊的很好的小兰疑惑的扭头看向蒂琳，犹豫了一下点点头“早点回来，注意安全”小兰轻声说道
　　“好的”蒂琳将脸颊贴过去碰了碰小兰的脸颊
　　“哎呦喂，这都可以啊~”园子嘿嘿笑着说道
　　“和兰在这里陪着世良”小兰还没反应过来，蒂琳就将手按在了园子的头顶说道
　　“喂喂喂，我又不是小孩子！”园子愣了一下抓狂道
　　“我出去一下”蒂琳摆摆手，同时在小羽和小哀的头上拍了拍，就离开了房间
　　“蒂琳姐姐要去哪里？”步美不解的问道
　　“难道是给我们叫鳗鱼饭去了？”元太吞了口口水说道“这次一定要吃个够！”
　　“元太！你刚刚才吃了很多零食！”光彦提醒道
　　“吃的东西多多益善多多益善”元太嘿嘿笑着
　　孩子们的话语让这里重新充满了笑声，对于蒂琳的离开也就没怎么在意了，只是小羽看向了小哀，小哀摇摇头表示没事，小哀看向了小兰，小兰并没有任何不适，应该没事吧...
    
    ☆、第 109 章

　　“一直用滑板，我以为你的技术很不错”柯南从滑板上掉了下来，却没有与屋顶亲密接触，而是被提溜了起来“不过看来还有待提高，最起码滑板受到攻击的时候，你能让自己平安落地”
　　“蒂琳！”柯南有些意外的看向蒂琳
　　“叮叮”两声，柯南看向蒂琳手中的大剑，又是这把大剑，什么材质居然能阻挡了狙击...“蒂琳，快离开这里，这里没有躲避物，趁现在...啊！”柯南话还没有说完，就被蒂琳从楼顶丢了下去，然后好不容易控制住身体，却看到了和自己一样自由落体蒂琳
　　看着越来越近的蒂琳，柯南感觉领口一紧，柯南瞬间成了死鱼眼，该死的，又提溜我！不对，不对“蒂琳，犯人...”
　　“冲矢先生已经动手了”蒂琳抬头看向BELL TREE塔“铃木集团大概又要重新装修了”
　　“反正铃木集团财大气粗”柯南被蒂琳放了下来，双脚着地的感觉真好
　　刚说完，柯南的电话就响了，却是朱蒂老师打过来的，柯南在电话里将事情说了一下，并要求立刻登塔，不过意外的遇到了一位霸道的业主，居然全部包了下来，柯南呵呵笑了笑，对朱蒂老师说一会就好
　　“看来我们还得拜托那个财大气粗的大小姐”柯南看向蒂琳说道“蒂琳姐姐~”柯南笑眯眯的看着蒂琳
　　“有希子姐姐说，新一如果这样笑的话，可以出手教训一顿”蒂琳一本正经的说道
　　“...现在抓犯人啊！！！”柯南扶额无奈的说道
　　“兰，你现在在哪里？”蒂琳不在逗弄柯南，打通小兰的手机，却意外的听到园子说什么夜景很美，蒂琳一愣不解的问道
　　“园子邀请我们来BELL TREE塔上观看夜景，很漂亮的，蒂琳一会也来好不好~”电话里，小兰开心的说道
　　“小兰她们在BELL TREE塔上！！！”柯南吓了一跳
　　“好好玩，我一会就过去”蒂琳柔声说道
　　“好，我等你哦~”小兰开心的挂断了电话
　　“你应该让小兰她们赶快下来，上面可...”柯南话还没有说完就找不见蒂琳的身影了，一抬头看到了蒂琳在屋顶跳跃前进的身影，这家伙是超人吗？嘛，算了，蒂琳比我更在乎小兰...柯南叹了口气，不过，揪出犯人可是侦探的责任！
　　BELL TREE塔上出现了火光，蒂琳眯起了眼睛，腿部不规则的凸起和扭曲
　　“我该怎么办，蒂琳...”小兰看着昏迷的园子，双手拿出手机想要联系蒂琳的时候
　　“...你们不管这个小鬼的死活了嘛”犯人吉野刚说完，就听到了玻璃破碎的声音，然后“啊！”吉野重重的摔在地上，感觉到背后的疼痛，看着那个从玻璃处直接跳进来的女人，那金色的眼眸冷冷的注视的吉野，这一刻蒂琳的容貌并没有为其带来任何好的印象，而是，恶魔！
　　“蒂琳姐姐~”步美看着抱着自己的蒂琳，哇的哭了出来
　　“蒂琳~”小兰微微抬头看向蒂琳，立刻站了起来“园子，园子...”小兰再也忍不住流出了眼泪，明明是开心的欣赏夜景的
　　“好了，现在没事了”看见小兰的眼泪，蒂琳加快步伐往小兰那里走去，同时出声安慰
　　“蒂琳！小心身后！”朱蒂突然叫道
　　“蒂琳！”小兰也在同时对蒂琳喊道“身后！”
　　枪械的声音响起，火花四射，全部都攻击向了蒂琳，等火光消失的时候，小兰呆呆的看着那里
　　开，开玩笑了吧...朱蒂举着枪的后无力的放下，那个变态，那个装无辜腹黑的家伙，那个一副高高在上蔑视所有人的小心眼...喂喂喂，你的实力可是连秀一都佩服不已啊！你个混蛋怎么会，怎么会...
　　“步美！蒂琳姐姐！”光彦和元太喊道
　　“我不杀人，不代表我不会杀人，也不代表我，真的不杀人！”蒂琳冷冷的声音传来，蒂琳的声音让小兰一愣，才想起来，阻击枪那么近的距离也只是让蒂琳受伤而已，所以，那种枪械对蒂琳并没有多大的威胁，即使理智告诉了自己这些，小兰还是站起身有些蹒跚的跑向蒂琳
　　烟雾散去，蒂琳完好无损的站在那里，而怀里的步美也完好无损，只是，步美好像昏迷了，小兰一下子就扑了上来，不肯松开一下
　　“我是不是，又让你，担心了...”蒂琳将大剑插在地上，另一只手抱住小兰轻声说道“抱歉，一直让你担心，一直，说话不算数...”
　　“......”紧紧抱住蒂琳，小兰却说不出话来，好半天才说道“不怪蒂琳，蒂琳让我们陪着世良，是我们非要来这里看夜景的...”
　　另一边，朱蒂切了一声，果然是变态！然后逮捕了吉野...看着吉野背后的伤口，朱蒂有些佩服吉野，被这样来一下还有能力拿起机关枪攻击蒂琳...可惜没有打死那个腹黑的变态...
　　第二天，几人来看世良，听到园子那略带夸张的讲述，世良好奇的看着蒂琳“那么高的地方蒂琳是怎么上去的？”
　　“对呀，对呀，之前蒂琳可是说过那么高的蒂琳即使是你也是会摔死的哦~”园子插话道
　　“飞上去的”蒂琳很诚实的说道
　　“......”除了小兰，另外两人觉得无法和蒂琳很好的说话，或许蒂琳还是原先那样沉默不说话的好...
　　一个阴暗的房间里，不，应该说是一个下水道里，一个被黑色斗篷包裹住的人，在夜黑的时候从下水道里钻了出来，眯着眼睛去看天上的月亮，却猛的睁大了眼睛看着那一闪而过的身影，即使有灯光的影响，那人还是看清楚了那因外在的光芒而闪烁的银色眼眸，那人突然扬天无声的大笑，遮住头部的斗篷帽子掉了下来，露出了脸部，一半如同干尸一样的脸颊，一半如同正常人一样的脸颊，只是，无论那一边，嘴角都开在了耳朵那里，而原本耳朵的地方却是两个鼓鼓的跳动着的血肉...无声的大笑之后，那人重新回到了下水道里，向着一个方向走去...
    
    ☆、第 110 章

　　院子里，容乃婆婆在和园丁沟通，如果让花园更加的自然，漂亮，房子里，小兰将清洗好的衣物亲自叠好，打算放入衣帽间里，难得没有事情的周末，小兰哼着曲调将衣帽间的门打开，一件件的衣物都归位放好，只是看着蒂琳的衣物，思考要不要给这家伙买几件衣物，除了白色还是白色，不，还有黑色的，这不是重点，重点是除了衬衫，休闲裤，休闲鞋，风衣，基本就没有其它款式的衣物，而且这些还都是一模一样同一款同一颜色的，小兰扶额，觉得自己有必要给蒂琳买些衣物...
　　那个箱子是什么？扶额的小兰无意间瞥见柜子角落里放着的箱子，一个很普通的有棱有角的皮箱子，仿古设计的还是，挺耐看的，小兰好奇的蹲下身体去将箱子拉出来
　　“真重啊！”小兰摸了摸额头，长出一口气说道，不过里面是什么东西？小兰更加的好奇了，本来想拿起来，但是因为太重，只能跪坐在地上看了，会不会是蒂琳的秘密？这个猜测让小兰眼睛一亮，左右看了看确定没人后将箱子打开
　　没有设置密码，更没有上锁，只是简单的扣住，秘密的几率直线下降，不过小兰还是很好奇
　　箱子打开了，里面是一套简单版的铠甲，银白色，小兰有些愣住了，想起了客厅里挂着的那副画，那副从美术馆买来的画，里面的那个骑士...
　　小兰仔细看着这套铠甲，不是古代铠甲的厚重，虽然也很重，但相对灵活一些，也没有古代铠甲那种全副武装的摸样，只是关键部位有而已，靴子还有跟？战斗时候可以这样穿吗？小兰脑海里是那种平底的战靴，光滑的表面没有任何标志和花纹图案，如果硬要说的话，就是那套紧身服领口处有个图案，像天平一样，但是是倒着的，和蒂琳大剑上的图案一模一样，小兰猛的想道，难道是蒂琳所在队伍的标记？
　　好想看蒂琳穿这身衣服的样子...看着面前自己摆好的这套铠甲，小兰有点期待的想，对了，蒂琳在书房了，叫蒂琳过来穿一穿就是了，小兰起身往书房走去，却在走了一半的时候停了下来，不过蒂琳都没有根自己说过这件事情，自己冒然将其叫来，会不会生气？小兰犹豫了一下，虽然有些失望，小兰转身回到了房间里，看着自己摆在地上的衣物，小兰叹口气，跪坐下想要将其收拾起来
　　“你居然将这个找到了呐”身后蒂琳的声音吓了小兰一跳
　　“不，不，我不是故意的...”小兰连忙起身摆手解释
　　“什么故意不故意的”蒂琳有些不解的看着小兰说道“从美国过来的时候，随手丢到一边，我都忘记它了，你居然找见了呐”蒂琳笑着说道
　　“随手丢...”小兰突然感觉更加的失落了，还以为找到了蒂琳的秘密，结果是其随手丢的东西...
　　“你怎么了？”看着突然泄气的小兰，蒂琳有些不明所以，不过看着摇头的小兰，蒂琳摸了摸小兰的头说道“这是我以前战斗时候穿的，现在没什么用了，也就收起来了，你知道的，我不擅长收拾之类的东西，所以应该是容乃婆婆帮我放起来了”
　　“以前战斗时候穿的？”小兰眼睛一亮看向蒂琳“可以，穿上让我看看吗？”小兰有些扭捏的说道
　　“可以”蒂琳无所谓的耸耸肩，本来就是在书房感觉到有人过来，却没有进来，自己对小兰有些担心才过来看看的
　　“蒂琳，不要直接在我面前换啊！”小兰看着蒂琳直接就在自己面前将衣服脱下，脸部嘭的冒烟，三下五除二的就将蒂琳赶了出去
　　“衣服在里面，你把我赶到外面，我怎么穿？”蒂琳茫然的拿着衬衫，裸，露着上身问道
　　“,,,,,,”虽然已经在一起，甚至被其抱着睡过，可是裸，体相见还没有过，更不用说，小兰感觉自己心脏不争气的狂跳不已，但蒂琳的话却让小兰尴尬了，冒着烟的小兰将衣帽间的门打开
　　“你怎么了？被这个吓着了？”蒂琳看着低着头的小兰担忧的问道
　　“吓，吓着...我怎么可能会吓着啊！你有的我都有，我没有的你也没有，有什么好怕啊！”小兰猛的抬头，只是那冒烟的脑袋和赤红的脖子很没有说服力
　　“你不怕这个？”蒂琳指着自己从锁骨处一直延伸到下体的口子
　　“这，这是怎么？”小兰顺着蒂琳的手指才发现蒂琳身体上的伤口，惊呼一声颤抖的手想要去抚摸，却又害怕的缩了回来，焦急的问道“疼不疼？怎么可以这样处理？我们快点去医院，不对，叫容乃婆婆将医生叫过来，不对，不对，应该去医院，医院......”
　　“不用了，这里已经是很久之前的事情了”看着慌乱的有些语无伦次的小兰，蒂琳拉住要去叫容乃婆婆的小兰说道“而且，这里，已经不疼了”
　　“怎么会不疼，伤口都没有长好，这么简单粗暴的处理方法...”说着说着小兰的眼泪就掉落了下来，却将蒂琳吓了一跳
　　“兰，我跟你讲个故事吧...”蒂琳轻轻擦掉小兰的眼泪，柔声说道
　　“...恩”小兰抬头看着蒂琳，重重的点点头
　　双子女神...圣都...妖魔...女孩...东之史达夫...融合...死亡...觉醒...半人半妖...实验...深渊...死亡...
　　蒂琳慢慢的讲着，讲着自己有记忆以来的事情，小兰认真的听着，听着蒂琳之前的生活，之前的一切...
　　“这里，真的不疼吗？”听完蒂琳所说，小兰轻触蒂琳的伤口颤声问道
　　“不疼”蒂琳摇摇头
　　“不对，不对，不对”小兰突然叫了起来“你快把衣服穿上啊！”
　　猛的被衣服砸中，蒂琳有些发愣，不过看到小兰又开始脸红耳赤，蒂琳好不厚道的大笑了起来，砰！蒂琳扭头看着自己耳边柜子上的裂痕
　　“穿不穿！”小兰涨红着脸问道，即使做出严厉发怒的表情，但是...根本就没有任何压力
　　“穿”蒂琳笑着说道
　　“不准笑！”
　　“是是是”蒂琳连连点头
　　“大人，兰小姐”容乃婆婆敲了敲门的同时，也缓解了小兰的羞恼“已经夜晚了，大人不吃饭可以，但兰小姐需要吃饭”
　　“马上就来”蒂琳看着还有些羞恼的小兰对门口说了一声“我们下去吃饭吧，再不去吃，容乃婆婆可不会管什么礼仪之类的，直接就踹门进来拖咱俩去吃饭了”蒂琳笑了拉着小兰往外走
　　“蒂琳”小兰叫住蒂琳“无论，无论什么情况，你都是我的蒂琳，是我的守护天使！”小兰抬头认真的看着蒂琳，然后在蒂琳愣住的表情下落荒而逃
　　落荒而逃的应该是我才对吧...兰，如此善良的你，让我如何舍得...
    
    ☆、第 111 章

　　门铃响起，这让蒂琳和小兰有些意外，毕竟现在已经晚上八点多了，这个时候谁回来呐？
　　“会不会是小哀她们？”小兰扭头问正在和一个猕猴桃较劲的蒂琳“还有，不要在试图给猕猴桃削皮了，尤其是已经如此柔软的猕猴桃”小兰哭笑不得看着蒂琳，这家伙只从上次给苹果削皮之后，觉得这是一种很好的控制力量的方法，所以基本上一有空就开始找各种水果实验，而实验的结果就是，家里的佣人看见水果都想吐了...
　　“不会，这个点小羽肯定在看料理节目，博士可能在想办法偷吃些东西，毕竟有小哀在，博士晚上的饭也就比我强一些，小哀的话，肯定已经去实验室了，哦，实验室还有一个人，小哀再不去的话，大概她会拆了小哀的实验室”蒂琳紧紧盯着眼前的左手拿着的猕猴桃，右手拿着大剑
　　“她？难道是莎朗？要不要去要个签名...”小兰眼睛一亮“不过，蒂琳，削水果要用水果刀，你拿大剑削水果...不觉得太过了吗？”
　　“但是这样能让我更好的使用和控制大剑，毕竟是我的武器”蒂琳一本正经的说道
　　“大人，有人找您”容乃婆婆走过来说道
　　“让她进来吧”蒂琳抬头看了一眼，说道
　　“好久不见了，蒙特斯”一个女子走进了客厅，将帽子和眼镜，外套都交给了容乃婆婆，很自觉地坐在了蒂琳的对面
　　“本叫我蒙特斯就算了，那家伙是个酒迷，你怎么也这样叫我？”蒂琳反手将大剑插在地板上，无视容乃婆婆杀人的眼神说道“兰，我给你介绍一下，这位是我在美国的，呃，算是朋友吧，如果她不有事没事给我使小手段的话，你可以叫她浅香”说完就直接坐下了，完全没有将小兰介绍给其认识的打算
　　“兰小姐既然是蒙特斯的恋人，应该知道蒙特斯这家伙的身体强悍的不是人类，所以，有些东西正好拥在她身上做做实验~”浅香有点呆萌的说道，但是说出的话蒂琳狠狠的瞪了其一眼
　　“什么实验？”小兰好笑的看着蒂琳的反应，好奇的问道
　　“比如说那段时间比较迷恋机关，然后就在蒙特斯的房间里设置了很多的陷阱”浅香突然很懊恼的说道“好歹是女孩子，居然直接野蛮的将整个房子都拆了，明明可以很温柔的解决的~”
　　“......”小兰眨巴眨巴眼睛
　　“还有啊，我那次实验新研制出来的丝线的硬度，然后就将拉直放在蒙特斯必经的地方，结果这家伙居然给砍断了！这还不算，直接闯入研究所将里面的机器全部摧毁了，那可是我们研究员N年的心血啊！”不知道出于什么心理，浅香对着小兰叽叽喳喳的说着，一副受害者的摸样
　　“......呵呵......”小兰尴尬的坐在那里，这个呆萌的家伙意外的有些腹黑呐...
　　“浅香小姐的眼睛，不舒服吗？”看着蒂琳完全不想去搭理浅香，小兰觉得自己再听下去，会忍不住给其一拳的，简直各种恶整蒂琳嘛，虽然最后被蒂琳用蛮力破解...小兰连忙转移话题
　　“这个啊，是义眼哦”浅香对小兰做了个噤声的举动“兰小姐不可以对外人说哦”
　　“哎？对，对不起”小兰连忙道歉
　　“兰小姐真的很善良呐”小兰的反应换来浅香柔柔的笑意“难怪蒙特斯赖在这里就不回去”
　　“砰”蒂琳直接将大剑放在茶几上“有事说事，有话说话，没事该干嘛干嘛去”
　　“哎呀呀，这脾气见长啊~”浅香并不把蒂琳的威胁放在眼中，反而和小兰聊的更欢了
　　无视杀气都凝固的蒂琳，浅香甚至坐在了小兰的身边，各种说着之前怎么去做实验，蒂琳各种破坏之类的，小兰尴尬的笑着，蒂琳要不破坏绝对会被你整死的...
　　夜晚降临，蒂琳扭头看向还在喋喋不休说话的浅香，看着有点小迷糊的小兰尴尬的样子，蒂琳直接起身将小兰拦腰抱起，在小兰惊呼声中带去回房间睡觉
　　“蒂琳，浅香小姐还在了”小兰羞红了脸，将头埋在蒂琳怀中
　　“不要那样死撑着，那家伙喜欢将快乐建在别人的痛苦之上，属于幸灾乐祸型的”蒂琳翻了个白眼说道“对那家伙不需要客气，无视其就好了”
　　“太没礼貌了”小兰被蒂琳放下，说道
　　“对那家伙你的礼貌会让她得寸进尺”蒂琳笑着说道
　　“这样将其放在客厅好吗？”小兰有些过意不去
　　“她会直接找地方睡觉的，再说不是还有容乃婆婆了”蒂琳摸摸小兰的头说道“对了，今天你看了我的了，我还没看你的，有些不公平呐”
　　“...出去！”小兰直接将蒂琳推出了房间，砰的关上门
　　“就是不公平嘛”蒂琳很诚实的说道
　　洗浴出来的小兰直接钻入了被子里，钻入了先躺下的蒂琳的怀里
　　蒂琳看着很明显没有穿睡衣的小兰，轻轻的将其揽入怀中，触碰其的脸颊，耳朵，颈部...
　　砰砰砰，一阵敲门声
　　“蒂琳，给我个房间让我睡觉呗”浅香的话传来，透着满满的委屈
　　看着身下缩成一团的人儿，蒂琳躺下，将其抱在怀中，绝对要宰了她！
　　门外，浅香喜滋滋的看着容乃婆婆“婆婆，给浅香准备睡觉的房间吧~”
　　“......”良好的教养让容乃婆婆履行自己的职责，但是颤抖的肩膀绝对出卖了其内心的反应，为其关上门后，容乃婆婆往自己房间走去，只是神情却异常的沉重。
　　关灯睡觉，当月亮升至半空的时候，容乃婆婆睁开了眼睛，静静的看着前方，好一会才坐起身，又静等了一会才从抽屉里拿出一部手机，拨通了一个号码，在号码响了三次之后就挂断了，然后发过去一些信息，而一会有信息发过来，看着发过来的信息容乃婆婆并没有放松，而是叹了口气，继续回床上睡觉去了。
　　“这位婆婆很关心你嘛”院子里唯一一颗树上，浅香坐在上面淡淡的说道
　　“你来找我什么事？”蒂琳冷漠的说道
　　“只是希望你不要插手一些事情”
　　“不威胁我周围的人，你们愿意做什么就做什么”
　　“真的很好奇，贝尔摩德是怎样让你刮目相看的，甚至出动了本来说话”浅香好奇的看向蒂琳“你说，如果我要有你那样的身体，我这只眼睛是不是就可以再次长出来？”
　　“...好自为之吧”蒂琳眼神复杂的看着浅香，叹口气直接回房间去了
　　这么明显的特征，可是不好潜伏呐...
　　小兰从房间里出来的时候，就看到了客厅里一片狼藉，以及被悬空吊起的人，这，这是怎么了？
　　“所以，兰，对那种人就不能心软，昨晚就该让她露宿街头的！”蒂琳咬牙切齿的说道
　　小兰仔细看着楼梯，线，很细很细的一根线缠在楼梯上，小兰看着身边的架子，将其推到碰见那些线，然后，小兰捂住耳朵看着柜子被吊上空中一晃一晃一晃...
　　从二楼正好看见院子里，打开车门要上车的浅香回过身对着自己摆手，然后一脸得意的坐车离开...看着客厅冷着一张脸的蒂琳，小兰哭笑不得...
    
    ☆、第 112 章

　　柯南推开阿笠博士家的门，意外的看到了小兰与蒂琳在这里
　　“兰姐姐和蒂琳姐姐怎么在博士家？”柯南放好滑板，好奇的问道
　　“怎么，只准你来”蒂琳眉毛一挑没好气的说道
　　“呃...”直觉告诉柯南，再说一句，那个抱着大剑的家伙绝对会将那把锋利度不知道，防御力却绝对的大剑架在自己的脖子上，柯南呵呵笑着看向小兰
　　“发生一些事情，所以容乃婆婆在家收拾，让我和蒂琳今天先来博士家...”小兰尴尬的笑了笑说道
　　“发生事情？”柯南疑惑的看向小兰
　　“那个，反正就是一些事情”看着脸色很不好的蒂琳，小兰笑着摇摇头说道，同时内心觉得这样更能勾引起新一的好奇心
　　“哦”意外的柯南没有追问，感觉到身体的寒冷，这家伙的气势越来越厉害了
　　“那么，蒂琳姐姐和小兰姐姐和我们一起去吧~”步美开心的说道“一起去水族馆~”
　　“那个啊，我们和园子已经约好一起了”小兰歉意的看着步美“不过还是谢谢步美的邀请呐，不像某个人”小兰瞥了一眼柯南
　　“......”我又不是天天见你，和蒂琳一起后，基本上就见不上好不好...
　　“那么，作为对步美邀请的感谢，你们去水族馆的话，我给你们做些点心吧~”小兰一拍手说道
　　“好~~~”声音里，数元太的声音最大“要鳗鱼的~”
　　“小羽要一起吗？”小兰看着因为元太的话而无奈的小家伙，看向一脸渴望的小羽说道
　　“好的~”小羽瞬间充满了斗志
　　“我去地下室了”小哀打了个哈欠说道
　　“小哀，我们还要去买零食了”步美拉着小哀说道“不是说好了吗？”
　　“可是不是有点心了吗？”小哀说道
　　“光点心怎么可以，还要些零食才好嘛”光彦说道“而且，说不定都不够元太一个人吃的”瞥了一眼元太的肚子，光彦无奈的说道
　　“哈，哈哈~”元太一手摸着肚子，一手摸着脑袋不好意思的笑着
　　“姐姐，你们俩多做点”小哀看着元太，然后扭头对着厨房里的俩人喊道
　　“...即使多做也要去买零食啊！”步美说道
　　“多做点只是希望咱们也能吃上而已”小哀笑着说道“那我们收拾一下走吧”
　　“好~”步美三人立刻开始收拾
　　“就你们可以吗？”阿笠博士有些担忧的说道，可是逛超市这种体力活，阿笠博士实在没兴趣“要不让蒂琳和你们一起吧”
　　“蒂琳姐姐，去买零食好不好~”步美小心翼翼的接近今天一脸不爽的蒂琳，说道
　　“好”蒂琳看着步美点点头，可惜不是柯南叫自己，蒂琳握紧了一下剑柄“我去将这个放了”蒂琳起身往地下室走去
　　“......”待遇差别太大了吧，一直看着的柯南微微有些吃味，
　　即使已经让小兰小羽两人准备了双份的点心，步美几人也买来了零食，但是在车里，零食还有点心还是都被元太吃光光了，这家伙的胃，还是一如既往的大啊！
　　而另一边，蒂琳和小兰等上园子一起前往水族馆，却在半路被园子拖着来到了商业街上，美其名逛水族馆怎么可以不穿一套搭配的衣服。
　　从一家店里出来，园子瞥了一眼身后大包小包的蒂琳，嘴角挂起了奸笑，果然和兰逛街是明智的决定。
　　而好不容易来到水族馆，这次不用园子说，小兰就来到了这里的店铺区，不说其它的事物，仅仅是中间那个卡通版的海豚雕塑就吸引了小兰的大部分注意力。
　　逛得忘记所有的小兰却清楚的固定的时间拉着蒂琳和园子来到了海豚表演区域
　　“我就不进去了”在海豚表演区域门口，蒂琳停下脚步对小兰说道“你应该知道的，我对动物有一些克制，动物们都不喜欢我接近我，那么近的距离看海豚表演，会给海豚很大的压力的”
　　“那，下次蒂琳领我去海边看海豚好不好？就像那一次一样，远远的看海豚表演”小兰很失落，但却也知道这也是无可奈何的事情。
　　“好”蒂琳歉意的看着小兰郑重的点点头
　　“蒂琳不进去？”园子看着拉着自己的小兰，站在那里招手的蒂琳不解的问道“你和她吵架了？谁赢了？”
　　“园子！”园子最后的话让失落的小兰瞬间哭笑不得，你关心的重点错了吧“蒂琳对动物们有种压制感，如果蒂琳进去，海豚就不会好好的表演了”小兰简单的解释了一下
　　“就像鲁邦那次一样是吧”园子想到见谁都热情的鲁邦，唯有见蒂琳全身那精短的可以的毛都炸起来了，龇牙咧嘴的样子，园子都感觉害怕“虽然这家伙抢走了我亲爱的小兰，但这家伙怎么就那么被动物讨厌呢？”园子一边和小兰进场一边疑惑的问道
　　“都是那些黑衣人干的好事！”小兰咬着牙一字一句的说道
　　“哈？”园子脑袋上的问号蹭蹭蹭的往外冒
　　看着小兰和园子进场之后，蒂琳原地站了一会看看左右，找了一个空座椅坐下后就静静的等待小兰，小兰眼中那隐藏不住的失落蒂琳看的很清楚，除非那些海豚被自己控制，否则让其在自己面前表演，蒂琳仰头看着身后以为微微释放出的妖气而震动的树叶，叹了一口气，这就是他们说的，无论怎样，和人类总归是不同的...
　　“蒂琳~”蒂琳抬起头，看到了朝着自己跑过来的小羽，以及身后的步美三人，还有...这个女人...
　　“蒂琳姐姐怎么在这里？”步美开心的问道
　　“和园子约好的，逛街之后就来这里了，这里的海豚表演兰喜欢”蒂琳打量了一下这个有些木木的女人“她是谁？”
　　“这是我们在前面遇到的大姐姐”
　　“柯南说应该是遇到了车祸之类的”
　　“大姐姐失忆了，所以我们在帮大姐姐找寻记忆”
　　“大姐姐拥有虹膜异色的眼睛哦~和蒂琳姐姐的眼睛一样漂亮呐”
　　步美三人你一句我一句就将事情告诉了蒂琳
　　“蒂琳怎么不进去陪兰？”小羽好奇的看着蒂琳
　　“我进去海豚就不会好好表演了”蒂琳摇摇头说道“这里怎么找记忆？又不是她熟悉的地方”
　　“哎？？？”三人有些失望
　　“蒂琳也来帮忙吧？”小羽看着失望的步美三人看向蒂琳说道
　　“我在这里等兰”蒂琳靠着座椅仰着头继续看天空说道
    
    ☆、第 113 章

　　“离海豚表演结束还有好长时间了，而且”小羽拉了拉蒂琳，将手机放在其面前“小兰让你陪我们，蒂琳最听小兰的话了不是~”
　　“......”蒂琳看着得意的嘿嘿笑的小羽，无奈的叹息一声“如果只是找回记忆的话，我有个最简单的办法，要不要试一试？”
　　“不要！”小羽直接拒绝“你现在这种不爽的心情想到的办法绝对不好！”小羽抬头说道“小兰说蒂琳不爽的时候不要听从她的意见”
　　“......”蒂琳弯下腰看着小羽“你什么时候跟小兰的关系这么好了？”
　　“因为我们俩现在有个共同的目标~”小羽得意的说道
　　“共同的目标？料理？”蒂琳想到的只有这个
　　“NO~NO~NO~”小羽神秘的说道“这是女孩子之间的秘密~”
　　“我也是女孩子”蒂琳老实的说道
　　“一百多岁的老人好意思自称女孩子”小羽鄙视的说道
　　“我的寿命理论上是无限的，所以一百多岁就是女孩子”蒂琳实事求是的说道
　　“理论也只是理论，并不是事实...”步美三人有些汗颜的看着身后跟着的一大一小，让你们帮大姐姐，你们俩却在后面斗起来了。
　　“她是谁？好漂亮”失忆的女子扭头看一眼蒂琳，然后问道
　　“她是蒂琳姐姐，帝丹高中的女高中生”
　　“是和天使一样漂亮的姐姐，住在阿笠博士家周围”
　　“蒂琳姐姐的管家容乃婆婆做的饭超级超级好吃”
　　“蒂琳姐姐力气超级超级大的”
　　“蒂琳姐姐饭量小的可怜”
　　“蒂琳姐姐...”
　　身后的蒂琳眯着眼睛看着瞬间就将自己透透的交代出去的三个小鬼，自己是不是有些太让着她们了，以前的时候，小孩子都不敢靠自己太近，自己看过去都会吓哭的...
　　“看来在步美三人心里，蒂琳姐姐是很厉害很厉害的人呐”小羽想要拍拍蒂琳的安慰其，却发现身高差的不是一星半点，只能抬起手拍拍蒂琳的手背说道“蒂琳，你要知道童言无忌，她们这样说说明很在乎你，否则怎么知道你这么多的事情”
　　“放心，我不会因为这点小事砍了她们的”蒂琳死劲的揉了揉小羽的头发说道
　　“你干嘛干什么都砍砍砍的，关个火都要砍...”小羽翻了个白眼无视蒂琳
　　“习惯了”蒂琳老实的说道，可是这话谁也不信，呃，现在小兰相信了一些。
　　“啊，这个，这个，我们玩这个~”看着欢腾的小孩，蒂琳很想问问你们确定不是来玩的？自己还要回去等兰的...
　　“哇哦~比蒂琳姐姐还要厉害呐`~”元太惊呼声传入蒂琳的耳中
　　蒂琳默默的走上前，走到自己都不睁眼瞧一下的游戏前，投篮？蒂琳递过去纸币，拿起球一丢，进球。
　　失忆的女子扭头看着蒂琳，然后也拿起一个球，进球
　　蒂琳默默的再拿起一个，进球
　　失忆女子又看了看蒂琳，进球
　　进球，进球，进球，进球....
　　“那个，两位客人，可以，让其他人玩吗？”店员一脸苦笑的看着眼前的两位美女，眼睛是满足了，可是心在痛啊...
　　“那个，要玩吗？”失忆女子看着蒂琳指着另一个说道
　　“一局”看着因为失忆女子的话而紧张的僵硬的店员，蒂琳说道
　　“好”失忆女子也看到了那个僵硬的店员点点头
　　不同于加油鼓劲的步美三人，小羽有些头疼的看着这样的发展，有些不知所措，蒂琳怎么这么好强。
　　一局根本就分不出胜负，两人全部都是满分，而相对于较劲的两人，步美三人却高兴的跳了起来“蒂琳姐姐，大姐姐，你们也击掌庆祝一下啊~”
　　“击掌？”
　　“庆祝？”
　　“这一点上，蒂琳和这个人倒是挺像的，话说，蒂琳这家伙不会也是失忆了吧”小哀走了过来说道
　　“呵呵，谁知道了”柯南呵呵苦笑了一下
　　“柯南，小哀，你们来的正好，有礼品哦~”步美开心的说道
　　“虽然之前也有很多的礼品，但是小羽都让我们发给过往的孩子了”元太委屈的说道
　　“太多太大了，拿上根本就没办法好好玩”光彦煞有其事的讲着道理
　　“那这次的礼品可以拿吗？”步美有点担忧的看向小羽
　　“只是挂饰，可以”小羽看了看礼品点点头
　　“万岁~”步美三人瞬间欢呼声更大了
　　“这一点上，小羽很有姐姐范”柯南忍不住赞扬道，对这三个小鬼，也就只有小羽能管住。
　　“姐姐一直有姐姐范”小哀白了柯南一眼，结果步美递过来的海豚挂饰
　　“呵，呵呵...”柯南无语的笑着
　　“没有蒂琳姐姐和大姐姐的”步美将六只海豚分了，却发现没有蒂琳和失忆女子的
　　“我没关系，不用给我”失忆女子摆了摆手说道
　　“那东西没用”蒂琳看都不看一眼
　　“兰姐姐可是很喜欢海豚的~”柯南贱兮兮的说道
　　“......”蒂琳扭头看着失忆女子“我们再来一局！”
　　“那个，客人，这里有两个没有上颜色的，自己可以涂色，很好玩的，所以！务必请你们收下！”店员将两只白色的海豚双手递上
　　“......”
　　“蒂琳要一起吗？”小哀看着研究那只白色海豚挂件的蒂琳说道
　　“一起什么？”蒂琳从挂件身上收回注意力问道
　　“摩天轮！”步美兴奋的说道
　　“喂喂喂，你们可是要帮助大姐姐找记忆的”柯南忍不住提醒这几人
　　“我没买摩天轮的票”蒂琳无视柯南说道
　　“按照园子那位大小姐的作风，票肯定早早就定好了”小哀说道
　　“而且容乃婆婆会让你去买票吗？”小羽从蒂琳的口袋里拿出了票“这是十张摩天轮的票吧，容乃婆婆准备的真充分”
　　“一起去一起去”步美三人在后面将蒂琳和失忆女子一起往前推
　　喂喂喂，不要全部都无视我啊！柯南有些抓狂的看着跑掉的几人
    
    ☆、第 114 章

　　蒂琳看着手中的票，什么时候放在衣服口袋里的？不是兰拿着吗？感觉到熟悉的气息，蒂琳抬起头，却看到了同样错愕的看着自己的贝尔摩德
　　贝尔摩德将帽檐压低，往蒂琳这个里走来，但蒂琳可以肯定对方并不是来找自己的
　　“在这种地方做什么”贝尔摩德靠在扶手上说道，只是余光却撇着蒂琳“我们回去吧”贝尔摩德起身离开，至于防范蒂琳什么，贝尔摩德可不认为这点距离蒂琳会听不见自己的话，不过让其知道就知道吧，其可不是银色子弹...贝尔摩德眯着眼睛看了看远远走过来的柯南和小哀，这颗子弹还是尽快发射比较好，否则那天自己真的会忍不住将其拆了...
　　“她失忆了”贝尔摩德刚走一步，就听到蒂琳的声音，更加错愕的看着蒂琳
　　蒂琳没有再说什么只是快走几步，跟上几人的步伐
　　“这个需要多长时间？”蒂琳看着排的长长的队伍，问道“摩天轮转一圈”
　　“很快就到我们了，很快的”
　　“你们上去玩吧”蒂琳抬头看了看上面说道“我的回去找兰了”
　　“那蒂琳姐姐叫上兰姐姐一块来玩吧~”元太说道
　　“元太！”步美和光彦拉住元太“蒂琳姐姐好好玩~”
　　蒂琳走到水族馆前没多久，小兰和园子就走了出来，脸上都洋溢着兴奋的笑容
　　“蒂琳~”一出来小兰就看见了蒂琳，连忙招手，走近后问道“和小羽她们玩的怎么样？”
　　“这个”蒂琳从口袋里拿出一只白色的海豚挂件“好像可以自己涂色”
　　“哇~好可爱~”心中因为不能和蒂琳一起看海豚表演的失落立刻消失的无影无踪“谢谢蒂琳~”
　　“喂喂喂，我不介意你俩秀恩爱，但是，身为好友，蒂琳，我的了？”园子伸手问道
　　“店员就给了一个”蒂琳老实的说道
　　“......”园子双手叉腰“给了一个你就偷偷给你家小兰！欺负我一个人是不是！！！太不够朋友了”
　　“好了好了，园子，作为蒂琳不够朋友的惩罚，蒂琳请我们去吃好吃的小吃~”小兰开心的将海豚挂件收入包中，一边想着回去后涂成什么颜色，一边安慰园子说道
　　“切，谁不知道蒂琳这家伙不带钱，出门前肯定是容乃婆婆将钱交给兰管理”园子撇撇嘴
　　“请你吃还有意见，你是吃不吃！”小兰有些跺脚的问道
　　“吃吃吃，有人请客怎么能不吃！”园子瞥了一眼蒂琳说道“也就是兰，别人靠近都异常警惕的蒂琳，居然都不知道自己口袋被塞了东西”
　　“你是说票？”蒂琳从口袋里拿出票来说道“兰，给你，不知道这票怎么跑我的口袋里了”
　　“兰怕你一人无聊，所以将票给你让你玩，居然一张都没用了”园子扶额表示无语
　　“用它干嘛？”蒂琳拉着小兰的手说道
　　“不干嘛...”园子已经无力吐槽了
　　“好了好了，我们去吃好吃的吧~”小兰拉着蒂琳，园子往吃的地方走。
　　“蒂琳，蒂琳~尝一尝这个~”小兰拿着吃的伸到蒂琳嘴边说道
　　“恩，好吃”蒂琳张嘴小小的咬了一点说道
　　“蒂琳，蒂琳~尝尝这个~”
　　“真是的，兰做的饭菜甜点那么好吃，蒂琳才吃那么一点点，简直太让人伤心了！”园子看着拿上一样小吃就让蒂琳尝尝的小兰忍不住抱怨道“如果是我，为心爱的人做的食物，心爱的人才吃一点点，绝对会伤心死的！”说着看着过来的小兰“也就兰你大度，要我就算她住院也要让她好好的吃一次！”
　　“蒂琳有好好的吃一次的哦~”小兰微笑着说道“那次吃巧克力就住院了”
　　“又不是只有你一个人的巧克力”园子撇撇嘴没有说话，那个巧克力里面好像还有自己的
　　蒂琳看着奋战的园子和小兰，伸手摸了摸自己的腹部，理论上自己是不会出现那种情况的，要赌一把吗？
　　手机铃声打断了蒂琳的犹豫，拿起手机却发现是小哀打过来的，刚一接通，电话里就传来小哀焦急的声音
　　“我见到贝尔摩德了”等小哀话落后，蒂琳说道“很显然，那人的确是失忆了，最少从贝尔摩德反应上来说”
　　“那个女人也在这里？”小哀的声音让蒂琳一愣，刚刚还焦急万分，现在却淡定异常，不，怎么有种黑冷黑冷的感觉，错觉吗？蒂琳看着说了那句话就挂断的电话，怎么了？
　　回到家的小兰直接摊倒在沙发上，蒂琳结果容乃婆婆递过来的水杯，来到小兰身边坐下“累坏了吧”
　　“真羡慕蒂琳的体力啊~”看着和没事人一样的蒂琳，小兰羡慕的说道“我也想要和蒂琳一样的体力啊~”
　　“你的体力在人类中来说很不错了”蒂琳将小兰来到前面的头发放在后面说道“喝点水先去楼上休息会，晚饭好了叫你”
　　“我不要一个人去休息~”小兰带着丝撒娇说道
　　“我和你一起”蒂琳弯下腰，贴着小兰的额头，四目相对柔声说道
　　“咳咳，大人，晚饭将在一小时后准备好”
　　蒂琳拿下被小兰按住脸的靠枕，看着涨红了脸的小兰“你这个反应速度，比我强多了”
　　“你自己在这里呆着，饭好了叫我”小兰羞恼的起身说道“不准上来！”
　　看着快速上楼的小兰，蒂琳看向容乃婆婆，自己做错什么了吗？
　　容乃婆婆觉得某些东西要提上日程了，比如往书房里再放些新书...
　　几天后，蒂琳意外的接到步美的电话，想让自己带三人去水族馆玩，因为上一次都没有玩好，不过这个事情要瞒着柯南和灰原姐妹...
　　“兰，你要去吗？”蒂琳对身边在研究怎么织毛衣小兰问道
　　“明天晚上吗？”抬头看着蒂琳点点头说道“可以”
　　刚说完就接到了园子的电话，说步美三人居然也给其打了电话，而园子会去将事情都安排好
　　“这三个家伙可真会使唤人”蒂琳笑着说道“知道园子绝对能搞定这些事情，倒是也省去了麻烦”
　　“不过园子很喜欢这样呐，被人需要的样子”小兰笑着说道
　　“兰，你这样，很像一位温柔的妻子呐”蒂琳看着编制毛衣的小兰突然说道
　　“妻，妻子什么，不要瞎说...”小兰红了脸低着头不去看蒂琳
　　“怎么瞎说了，本来就是一位温柔的妻子”蒂琳伸手将小兰的脸抬起来靠近，轻声说道“我的妻子...”唇轻轻的落在对面的唇上
　　小兰松开编制毛衣的双手，任由毛衣掉落在地上，双手抬起搂住蒂琳的脖子，任由蒂琳将自己抱在怀里...
　　额头，眉毛，眼睛...由上而下，到达唇部，从唇部往下，颈部，锁骨...
　　蒂琳自然的将手落在某处，换来的是小兰的呻吟，这一声呻吟就像一把钥匙一样，打开了蒂琳身体的本能...
    
    ☆、第 115 章

　　夜幕降临的时候，本来是容乃婆婆准备去接上三个孩子将其送过去的，但小兰说毛利小五郎天天在家喝酒，所以司机这个任务就交给了毛利小五郎，这让在家里看着冲野洋子演唱会的毛利小五郎很不满意，但是看着容乃婆婆拿出来的酒时，毛利小五郎犹豫再三答应了下来，只是来到水族馆后，直接在车里呆继续看冲野洋子的演唱会，完全没有下车的意思
　　“真是的，本来是叫他来活动活动的”小兰一手搀着蒂琳，一手拿着包甩来甩去
　　“这里有摩天轮，上次BELL TREE塔之后，凡是和高处有关的东西，毛利先生都不会搭理，靠近”蒂琳一把抓住小兰乱甩的背包，将其拿在手中说道
　　“真是的，如果不是妈妈那次表现不错，才不会这么轻易放过他了”小兰冷哼一声说道
　　“小兰最好了~”蒂琳笑着说道，同时微微弯腰看着小兰说道“很可爱哦~”
　　“可，可爱什么的...讨厌！”小兰搂紧了蒂琳的胳膊
　　“我说，什么时候带我们去里面啊？”步美三个眨巴眼睛看着小兰和蒂琳
　　“这就去，这就去，这就去...”小兰一愣，赶忙说道，同时尴尬的抬脚，在蒂琳眼神下狠狠的踩了上去
　　“......”为什么踩我？蒂琳不明白，但却有种哭笑不得的感觉
　　“小兰~这里这里~”远远的就听到了园子的声音，看到了前面招手的园子
　　“我以为我够慢的了，没想到你们才是最慢的”园子有点小抱怨的说道
　　“小兰姐姐和蒂琳姐姐一直说话”
　　“我们早就到了”
　　“是她俩一直在说话不领我们进来”步美三人你一句我一句就将事情交代出去了
　　“虽然觉得你们得说谢谢，不过，我和你们一起吧，我可不要做电灯泡”园子眉毛一挑说道
　　“园子！”小兰对园子无可奈何
　　“好了好了，开玩笑了”园子笑眯眯的看着小兰，然后对身边的工作人员说了一声，工作人员就带着步美三人离开了
　　“教给她可以吗？”小兰有些担心
　　“要不我还是和他们一起吧，即陪同了，又不用当电灯泡”园子说着就要转身走
　　“好了好了”小兰哭笑不得的将园子拉回来“今天蒂琳就在后面当跟班”
　　“这才是我的好闺蜜~”园子得意洋洋的说道“安心了，她是这里的陪同人员，没问题的”园子眼睛瞥了一眼小兰的锁骨处，眼睛微微眯了起来，嘴角挂着贼贼的笑意
　　蒂琳跟在两人身后慢慢的走着，只是有些好奇园子那个表情是什么意思，而且，看着眼前小兰捂住锁骨，园子指着锁骨嘿嘿直笑，刚要开口，却被小兰狠狠地瞪了一眼，蒂琳无辜的眨着眼睛看着瞬间不搭理自己的小兰，发生什么事情了吗？
　　“步美，你们三个怎么来这里了？”刚要进入水族馆的小兰三人看到了冲冲忙忙跑过来的步美三人疑惑的问道“难道摩天轮已经坐完了？太快了吧？”
　　“不是不是，是这个~”步美举着一个墨绿色的竹筒说道“有人拜托我们将这个交给蒂琳姐姐”
　　“啪”步美刚说完就感觉手中一空，那个竹筒已经落在了蒂琳的手中，那是一个有些陈旧的竹筒，蒂琳将其的活塞拔开，从里面倒出了三个黑色的球体，蒂琳直接将三个黑色的球体送入嘴中吞了下去
　　“蒂琳！你在干什么？快吐出来！”小兰吓了一跳，赶忙抓着蒂琳说道
　　“没事”蒂琳摇摇头
　　“怎么和个小孩子一样”园子也担心的看着蒂琳
　　“步美，这是谁给你的？”蒂琳看向步美问道
　　“是...蒂琳姐姐，你的眼睛，怎么变成紫色的了？”刚要说话的步美看着蒂琳的眼睛从银色变成了紫色，有些惊讶的说道
　　“还有还有，蒂琳姐姐头顶的头发怎么变成银色的了，下面也在变”元太和光彦惊呼道
　　“这是怎么回事？”小兰看着蒂琳担忧的问道
　　“没什么，这本来就是我原有的发色的眼眸”蒂琳苦笑一下说道“先告诉我谁给你们的这个？”蒂琳握住小兰的手，另一只手晃了晃竹筒问道“他现在在哪？”
　　“是一个穿着黑色斗篷的人，整个人在黑色斗篷里”步美说道“往那个方向走了”
　　“谢谢！”蒂琳直起身看着小兰“我去去就来”
　　“...注意安全”小兰握紧蒂琳的手，好一会才松开说道
　　“我不会，留你一人的”蒂琳轻抚小兰的脸颊，然后在园子极度兴奋中吻上了小兰的唇，虽然很快就分开了，还是将步美三人看的脸红耳赤，等几人回过神来，蒂琳已经不在这里了
　　“兰~什么感觉~”园子眼冒星星的看着小兰问道
　　“什么什么感觉，想知道回去问你家京极去！”蒂琳的动作让小兰害羞不已，急急忙忙的就拖着园子走了，凑在一起叽叽喳喳的步美三人还是被尴尬的陪同人员叫着才想起来去摩天轮的。
　　“你的感知还是一如既往的敏锐，即使迷药也没法阻止呐”海浪打击着岸边，一下一下，一个黑色斗篷的人站在那里突然开口说道
　　“你身上的味道，我恐怕致死都不会忘记”蒂琳眼神复杂的看着眼前的人
　　“那可真是我的荣幸”黑衣人并没有回头，而是淡淡的说道
　　话题终止了，两人都没有说话，就那么静静的站着，听着海浪拍打岸边的声音
　　“蒂琳，你越来越有人味了”黑衣人突然开口说道“我观察了你好久，你都没发现我呐”
　　黑衣人的话让蒂琳瞳孔猛的紧缩，紫色的眼眸又回归到了银色，头发也瞬间变成了金色
　　“你的妖气不稳了”黑衣人淡淡的说道“不管怎样改变，人就是人，有些东西是无法改变的”
　　蒂琳沉默不语，只是警惕的看着眼前之人，手伸进了口袋里的肉袋里，紧紧的握住了剑柄
    
    ☆、第 116 章

　　“原来的我，为了帝国，为了荣誉，为了那些虚无缥缈的东西”黑衣人淡淡的开口说道“回到帝国，如此完美的实验品，如此让我自傲的作品，我以为我会得到我想要的一切，然而，这一切都被你给毁了！当你从船上逃的时候，为了防止我们追击，将船也弄沉了...”虽在抱怨，但其声音却很平淡，甚至没有一丝一毫波动，就像在说一件与自己没有任何关系甚至连故事，事情都算不上的事情“可是还是要感谢你，感谢因为你的原因让我来到了这个世界，虽然这个世界也有黑暗，但更多的却是光明，蒂琳，好好的活下去吧，作为一个人...”黑衣人扭头看了一眼蒂琳，转身就走
　　“你到底要干什么？”蒂琳上前一步警惕的看着黑衣人
　　“我发现了，这个世界上有比制作终极兵器还有有趣的事情，而有人能满足我的疯狂...”黑衣人咧着嘴对着蒂琳笑着说道
　　“我会阻止你的！”蒂琳看着黑衣人认真的说道
　　“你连我做什么事情都不知道，就阻止我？”黑衣人摘掉帽子笑着说道
　　“你做的事情每一个好事，而你的疯狂，是以人的生命为基础的”蒂琳淡淡的说道
　　“按照这个世界的说法，你这样说自己的养父，养父可是很伤心的”黑衣人嘿嘿笑道
　　“我不认为做那种事情的人，会伤心”蒂琳淡淡的看着黑衣人
　　“以前的蒂琳可不会去反驳我说的每一句话，好像从认识迪妮莎开始，不，应该是更早前，你从小一起长大的艾米丽死掉的时候，你就不在是一个单纯的人偶了，虽然也会很乖的服从命令，但是执行的时候却会有些犹豫，而真正的开始是迪妮莎死掉的那一刻吧”黑衣人眼中充满了自豪的看着蒂琳，怎么看，都是我最完美的作品
　　“...我不会，让你伤害这里任何一个人！”蒂琳拿出了大剑，剑尖指向黑衣人
　　“你的那个小情人吗？”黑衣人突然大笑了起来“不知道在那个叫做直升机伸出大爪子，你的小情人，会好运的躲过去吗？”
　　耳朵分辨出音乐和人生，蒂琳猛的扭头看到了一架直升机向摩天轮飞去，蒂琳一愣，回头看时，黑衣人已经消失了，蒂琳切了一声，疑惑的看着那个直升机，很眼熟...琴酒？蒂琳脚下一动，离开了这里
　　蒂琳离开不就，一个黑衣人从海中钻了出来，走到了岸边“哎呀呀，有个感知如此敏锐的孩子都没办法好好的维持神秘感了，那孩子的感知越来越敏锐了，不过心性还是不够完美，我期待你无论外在和内在都一样完美的时候...”黑衣人拖着湿漉漉的黑色斗篷向着夜色深处走去，秘药还是那个秘药，只是添加了一些东西，今天晚上可不要让我失望哦~我最完美的人偶~
　　在向着兰所在的地方奔跑的蒂琳却发现眼前五颜六色的灯光一个个的消失了，该死的，那些家伙来了准没好事！兰！
　　手机突然震动，飞奔中的蒂琳匆忙接起来“兰，你没事吧？”
　　“蒂琳，你没事吧？”
　　除了名字不一样，基本同时说出口的话让电话两头的人一愣，然后噗呲笑了起来
　　“我怎么可能有事，你在哪里？”听到小兰的声音，蒂琳有些安心了，脚步放慢了一些，不至于跑的太快，风吹着让小兰听不清自己说话
　　“周围都停电了，但水族馆里有电，所以就和园子顺着人流一起来到了水族馆，蒂琳在哪呢？”小兰轻声问道
　　“快到摩天轮了，你在水族馆呆着，我很快赶过去”蒂琳柔声说道“反正天黑他们也看不见，正好不用走陆地，在空中会很快的”
　　“空中不冷吗？别感冒了”小兰担忧的说道
　　“不冷”蒂琳肯定的说道“我是不会生病的”
　　“别撞上摩天轮了”小兰笑着说道
　　“我的视力很好的”蒂琳强调道
　　“是是是，视力好的都没看出来我锁骨的异样！害的我今天被园子各种笑”小兰咬牙切齿的说道
　　“异样？你是说那个红印？”蒂琳一愣说道
　　“你既然看见了为什么不跟我说！！！”小兰火了
　　“你昨晚不是说喜欢这样嘛...”蒂琳实话实说
　　“啪！”蒂琳看着被挂断的电话，好像，做错事情了
　　看着旁边眼睛和嘴都快笑抽搐的园子，小兰的火更大了，咔嚓，小兰手中的手机有坏的征兆...蒂琳，你死定了！
　　阿嚏~刚刚飞到空中蒂琳就重重的打了个喷嚏，揉揉鼻子，疑惑不已，自己怎么打喷嚏了？不冷啊，也没生病啊
　　摩天轮上传来的尘土让蒂琳皱起了眉头，也没工夫去考虑为什么自己会打喷嚏，不过看着亮着灯的水族馆没事，蒂琳松了一口气，刚要转方向飞向水族馆却突然想起来，步美三人在摩天轮里，看了看水族馆确定没事，蒂琳直直的向摩天轮飞去。
　　“小哀！”小羽匆忙往小哀那里跑，却第一次讨厌缩小的自己，如果自己是成年人的，一定，一定可以...是她！库拉索
　　“那么，你是想要把我带回那些家伙那里去吗？”相对于小羽的紧张，小哀却淡定了很多
　　“那些家伙，你是说组织吗？”库拉索眉头一皱，“难道说你就是，那个背叛了组织的雪莉？那么那个应该就是你的姐姐，宫野明美了吧”库拉索虽然这样说，但并没有松开抓着小哀的手，反而看着小羽说道“那我们逃走吧，待在这里很危险”                        
作者有话要说：　　昨天居然没发出去...
    
    ☆、第 117 章

　　“你说要逃走是什么意思？”这一刻的小哀比小羽冷静许多也沉稳许多“戏弄我的话就不要再说了”
　　“琴也来了”库拉索说道“你应该知道这意味着什么吧”
　　“是嘛，那么，你为什么要救我？”本以为会惊慌的人却很淡定的继续询问问题
　　“我也不知道，我也不知道为什么要救你”虽然有些意外，但库拉索还是回答了小哀的问题“但是我原本就是可以变成任何颜色的库拉索，比起以前我更喜欢现在的自己，就只是因为这样”库拉索一用力将小哀拉了上来，同时对小羽伸出手“好了，走吧，雪莉，宫野明美”
　　“等一下，即使琴来了，有她在也没事的”虽然不完全信任，但小哀还有有底气去信任一下这个人
　　“谁？”库拉索疑问道
　　“到时候你就知道了，先不管这些，那些孩子还被困在吊舱里面呐，要赶紧去把他们救出来啊！”小哀焦急的说道“姐姐你快联系一下蒂琳或小兰，让蒂琳快些来这里”
　　“好”小羽点点头，眼神复杂的看了看库拉索，拿出侦探徽章呼叫蒂琳，可是虽然接通了，但是并没有任何回话，只有一种可能，蒂琳没有带侦探徽章，小羽犹豫了一下拨打小兰的手机，小兰的手机显示关机，蒂琳的手机，通了...小羽重重的松了一口气，还好，蒂琳的通着，琴酒那家伙并没有去干扰蒂琳的电话，不过，为什么小兰的手机关机？
　　手机的铃声让蒂琳放慢了速度，甚至停在空中，毕竟边飞行边接电话这种事情，用翅膀总共也没飞过几次的蒂琳，无法做到。
　　“小羽？”接通电话，蒂琳有些疑惑“怎么给我打电话了？”这个时间点，小羽应该是抱着电视看料理节目才对
　　“蒂琳，你现在在哪里？不管在哪里，以最快的速度来摩天轮这里，水族馆的摩天轮！”小羽在电话里声音有些颤抖的说道，因为，小羽从摩天轮的缝隙中瞥见了那架直升机“琴，琴酒...还有孩子们...”
　　“我在摩天轮外面，现在就过去”蒂琳抬头看着那家直升机，犹豫了一下说道
　　“外面？”小羽看着被挂掉的电话有些发愣
　　该死的！蒂琳翅膀上的羽毛有些不规则的鼓起。
　　感受到枪林弹雨的攻击，柯南站不稳，可是身边又有人昏迷，而那个吊舱随时随地都有可能掉下来，有种分身乏力的感觉
　　而水族馆里，看着外面的情景，小兰连忙拨打手机，却发现手机被自己捏坏了，根本就没办法使用，无奈只能靠园子给蒂琳打电话，可是因为人们都在拨打电话，所以根本就无法抢到信号
　　“那是什么？”突然有人叫了起来“是天使吗？”
　　小兰一愣，赶忙向外面看去，就看到了那熟悉的身影向着直升机飞去
　　“那是什么？人类？长翅膀的人类？不对不对，那是谁研制的高科技！好酷啊~基德大人都没有用过的”园子突然兴奋的说道“如果我也有说不定可以和基德大人一起在空中飞翔~”
　　本来紧张的小兰看见蒂琳安心了不少，园子的话让其哭笑不得，但看着外面扫射的直升机，小兰握住双手祈祷，蒂琳说过，只要不是一下子将其杀死，她是死不了的，可是，可是，即使伤口很快会愈合没有任何影响，但，不要受伤，不要受伤，不要受伤...
　　“不对不对，现在联系不上，那些孩子怎么办？”园子狠狠地拍了自己脑袋几下担忧的说道
　　“没事的，蒂琳过去了”小兰祈祷的看着外面
　　“你怎么知道蒂琳过去了？”小兰的话让园子不明白，突然脑子里闪过一些事情“喂喂喂，那个不会是蒂琳吧？”园子惊讶的压低声音问道
　　“恩...”小兰强行露出一丝笑意点点头
　　“那双翅膀在哪里买的？”园子突然问道
　　“......”小兰直接看向外面不搭理园子了
　　库拉索将小羽和小哀护在身下，躲在一处遮挡物后，将裙子撕开“他们的目标是我”说着站了起来
　　“你难道是要去当诱饵吗？”小哀惊讶的问道
　　“那些孩子就拜托你了”库拉索直接对小哀说道“不要怪我多嘴，你们两个，雪莉更像姐姐呐”
　　“......”在小哀和小羽愣住的身后，库拉索跑了出去
　　“回来！你会没命的！”小哀和小羽同时叫到
　　而直升机上发现了库拉索的身影，开始对着这个身影射击，驾驶员科恩和基安蒂却感觉到一道银光闪过，然后飞机前面的枪口被砍断了，而飞机驾驶舱玻璃上，一个人静静的站在那里，金色的眼眸没有任何情感的看着里面
　　琴酒来到驾驶舱，微微抬头看向那个站在外面的女人，一把夺过科恩手中的操作杆，猛的向下，左右晃动，想要甩掉蒂琳，可是并没有将蒂琳甩下，琴酒松开了操作杆，科恩慌忙的去控制飞机，不过这样也不是全没有收获，最起码科恩和基安蒂回过神来了。
　　“飞上去！”琴酒开口道“越高越好”
　　直升飞机开始基本垂直的往上飞，琴酒就那样直直的盯着蒂琳，和同样看着他的蒂琳对视
　　蒙特斯，毕竟是一位友人的，虽然观念不一样，但，看在我的面子上，尽量无视他们吧...
　　“直升机飞走了！”
　　小兰看着直升机上那银色的反光越来越小，越来越暗，那么高的空中，蒂琳带我去过，蒂琳又不怕冷，没事的，没事的...
　　“我们一起将那些孩子们救出来”小哀找到了有些发愣的看着外面的库拉索说道“琴酒就交给蒂琳了，那家伙很强的！”
　　“可是...”看着小哀，想到那些孩子，想到那个和自己斗的女子，那么高的高空还是在直升机外面...库拉索犹豫了一下，并没有告诉小哀这些，而是跟着小哀一起来到了吊舱这里，而小羽已经弄开了一条缝，可惜，元太太胖了，钻不出来。                        
作者有话要说：　　越写越歪...
    
    ☆、第 118 章

　　直升机一直一直往上升，甚至升到了云层上方，看着毫无反应的蒂琳，琴酒再次去掌控操作杆，却在下一刻停止了下来，因为那个女人的身后，长出了一对翅膀
　　蒂琳张开翅膀，微微一跳，让自己和直升机保持了一段距离，静静的看着里面的人，有些不知道该怎么处理
　　蒂琳的样子让直升机内的四人都呆住了，肉眼看到的那双翅膀是如此的真实，却并不相信那是真的，而在直升机里的琴酒看着停在空中的蒂琳，突然笑了，惹来科恩和基安蒂的不解，即使琴酒的搭档伏特加都一脸不解的看着突然大笑的琴酒
　　“难怪让我不要去招惹你...”琴酒突然低于道“难怪让我去观察你的器量...难怪，难怪...你就是蒙特斯吧！”
　　“蒙特斯！”另外三人倒抽一口冷气，齐齐的看向外面那个女人
　　“不，并不是原先的蒙特斯，而是新的蒙特斯”琴酒的话让另外三人松了一口气，管她旧还是新，只要不是自己等人知道的那个蒙特斯就好
　　“不过，你知道蒙特斯的含义吗？想要继承这个称号，你，有那个资格吗？”琴酒突然重重的砸在飞机操作盘的一个按钮上
　　“琴，那是...”科恩和基安蒂惊呼一声
　　“你做的到吗？”琴酒嘲讽的说道
　　蒂琳不明所以的看着琴酒，感觉到直升机的异常，低头看去却发现一个什么东西掉了下去，并没有生命波动，是个死物，蒂琳抬头看向琴酒一脸的疑惑
　　“那个东西瞄着的是摩天轮...那个东西，说个通俗点的名字，炸弹...”看着毫无反应，甚至一脸茫然的蒂琳，琴酒嘴角抽搐了一下，自己好像把这个女人想的太复杂了，带着些无奈开口说道
　　“老大！贝尔摩德还在下面”伏特加看清楚是什么按钮后，吸了口冷气说道
　　“......”看着听了自己的话脸色大变直接收起羽翼直直冲下去的蒂琳，琴酒并没有搭理伏特加，而是复杂的看着那道身影
　　我们是来自地狱的恶魔，蒙特斯是拯救我们的天使
　　可是，是天使拯救了恶魔...还是恶魔同化了天使...
　　我很期待最后的答案...
　　来到电脑前的琴酒，开始指挥那颗子弹往摩天轮方向飞去，不过看着被蒂琳直接用大剑劈开的子弹，琴酒嘴角露出了一丝笑意，一颗不够得到答案，那么就两颗，三颗，四颗...
　　“老大，这样真的会引起国际的注意的！”伏特加感觉自己背部在冒冷汗
　　“给我闭嘴！”琴酒冷冷的斜看了伏特加一眼
　　伏特加，科恩和基安蒂带着惧意看着琴酒，老老实实做着琴酒让做的事情，没有一丝一毫的反抗。
　　看着越飞越高的直升机，柯南在松了一口气的时候却疑惑为什么他们走了，却突然被赤井找到
　　“什么！微型导弹！”听了赤井的话，柯南叫了起来“开玩笑吧！”
　　“以那个组织的手段，的确能弄到这些东西”安室透沉默了一会说道
　　“我通过狙击的瞄准镜看到了，刚开始是一个飞向摩天轮，然后，蒂琳好像将其毁掉了”赤井犹豫了一下说道，那双翅膀...
　　“呼~”柯南和安室透同时松了口气“赤井先生，你一次性把话说完，这样很吓人的”柯南抱怨道“不对，蒂琳从那么高的地方掉下来...”柯南刚要往外跑，就被赤井拽住了
　　“如果只是这样我也不会来找你们了，一颗被毁后，连续下来了大概五颗，而且速度很快，蒂琳感觉，在空中身手很不灵活”
　　“空中没有支撑点，当然不灵活”安室透冷哼一声看了赤井一眼
　　“赤井先生是什么意思？”柯南不解的问道，柯南不认为赤井会不知道这个
　　“蒂琳身后有一对翅膀，感觉，像真的，但蒂琳好像控制不好”赤井想了想说道
　　“翅膀？阿笠博士捣鼓出来的新道具？”柯南一愣然后说道“真是的，弄出新道具也不告我”
　　“呃...也对”赤井有些呆愣“是我想多了”
　　“现在是怎么解决那几个...”安室还没说完，就感觉到了摩天轮的剧烈撞击“该死，你不是说那个女人阻止了吗？”
　　“很抱歉，我只来得阻止五个，有一个，没来得及阻止”一个声音在安室头顶响起，而要掉下去的安室三人被蒂琳抓住，带到了没有塌陷的地方
　　被攻击中的摩天轮向着一个方向倒去，柯南也赶不住问蒂琳翅膀的事情，就急急忙忙的和赤井，安室想办法去了，本来想借蒂琳的大剑一用，可是试过其的重量之后，三人默默的运作那聪明的大脑，智慧生物不和野蛮女计较...至于蒂琳，则来到了步美几人坐着的吊舱
　　“蒂琳姐姐~”步美看着跳进来的蒂琳开始的叫到
　　“元太，你真的该减肥了！”看着蒂琳也跳了进来，光彦瞥了一眼元太说道
　　“哈，哈哈哈~”元太尴尬的摸摸肚子
　　“我带你们离开这里”蒂琳看着库拉索，小哀对自己点点头，蒂琳开口说道
　　“可是那个开口元太出不去”步美开口说道“太小了”
　　“那个，对不起...”元太歉意的看着大家，如果不是自己，大家早就出去了，都是为了陪自己
　　“小？那就弄大点”蒂琳从上面的口跳了出来，然后在库拉索目瞪口呆中将那个口直接拉开，看着再次进来的蒂琳“一起出去吧”
　　“万岁~蒂琳姐姐最棒了~”步美三人习以为常的欢呼，同时拉着库拉索“大姐姐也一起走吧”
　　“那，那个...”库拉索还有些震惊的看着蒂琳
　　“大姐姐被蒂琳姐姐吓着了是不是？安了安了，蒂琳姐姐只是力气大而已”
　　“还有些小心眼”
　　“饭量小的可怜还每天有那么多好吃的”
　　“浪费！”
　　“明明学习那么好，看书也那么多，但常识性的问题老是不知道”
　　“传说中的书呆子”
　　“还不允许有人比她强”
　　“饭好了关火都不会，差点将阿笠博士家的厨房给毁了”
　　“关火还拿出那把大剑”
　　“动不动就砍呀砍的”
　　“明明长得那么漂亮”
　　“我记得有次蒂琳姐姐将至就是贵族中的贵族”
　　“只有吃饭的身后，睡觉不好好在床上睡，非要靠着大剑坐着睡”
　　“......”
　　“我可以砍了她们吗？”蒂琳看着三个叽叽喳喳说个没完的步美三人，淡淡的说道
　　“我们先出去吧”小哀翻了个白眼催促道“还有，姐，你别一直偷笑！快点行动！”
　　“是是是~”小羽应付的点头
　　“坏了，被小心眼的蒂琳姐姐听见了！”三个小鬼全身僵硬的看着蒂琳，几乎异口同声的说道
　　“噗呲~”这次连库拉索都忍不住笑了起来
　　“嘿嘿嘿~”三个小家伙也嘿嘿的笑了起来
    
    ☆、第 119 章

　　“虽然目的很好，但，我的确，很小心眼！”蒂琳直接左手提溜着步美光彦，右手提溜着元太，手臂中还一边夹着一个灰原
　　“喂喂喂，我又没说你，干嘛我是被夹的？”小哀对此待遇很不满意
　　“你自己能行吗？”蒂琳扭头看着库拉索，无视这五个小孩
　　“恩，可以”库拉索强忍着笑意看着抓狂的五个孩子点点头
　　“好，跟好我！”蒂琳一下子就跳了出来，而库拉索紧随其后
　　逃出摩天轮的几人往水族馆走去，而小哀却跟蒂琳说道“库拉索还是不要到人多的地方比较好，毕竟之前被公安软禁着，现在又恢复了记忆...”
　　“小羽，你领着她们去水族馆，找兰和园子”蒂琳放下五个孩子说道
　　“蒂琳要干嘛？”小哀不解的看着蒂琳
　　“帮她变变样子，要不又被软禁就不好了”看着看向自己的步美三人，蒂琳说道
　　“好~”大姐姐不用离开自己等人，小孩子是不介意的
　　“别露出马脚”小羽点点头领着步美三人先离开了，而小哀却留了下来，好奇的看着蒂琳如何帮库拉索改变
　　“有些疼，忍一忍”蒂琳瞥了一眼小哀，对库拉索说道
　　“没事”库拉索点点头
　　一旁的小哀看着库拉索的样子，那那里是有些疼...小哀感觉自己的汗毛都立起来了，紧紧是看着的感觉而已，可想其忍受的痛苦，不过看着直接昏迷过去的库拉索，简直就像变了一个人一样，只要将发色染一染，带上美瞳之类的...小哀抬头看着蒂琳，这家伙比那个女人还会变装
　　“只是移动了一下她的一些组织而已”蒂琳皱着眉看着昏迷的库拉索“你最好帮她看看，我第一次在人类身上使用这个”
　　“......”又是人类，小哀翻了个白眼“没事，虽然肌肉和软组织有些拉伤应该，但并不影响什么，呃，大概吧”小哀仔细看了看不确定的说道
　　“并不影响她正常生活的”这一点蒂琳很肯定的说道
　　“前往别让那个女人知道你有这个技能，要不我的工作室又要遭殃了”小哀翻了个白眼说道“我们去水族馆吧”
　　“那个女人？”蒂琳背起库拉索，好奇的问道
　　“除了那个女人还有谁”小哀咬牙切齿的说道
　　“你是说克丽丝吧”蒂琳想了想说道
　　“哼哼哼，下次她要敢来，我让她尝尝科学家，尤其是研究药物的科学家的厉害！”小哀得意的说道“我可是智慧型人类，和她那种大力气的野蛮型人类是不同的”
　　“......”蒂琳看着小哀，克丽丝算野蛮型？那我是什么型？“你不会是因为身体小打不过克丽丝而生气郁闷吧？”蒂琳突然想到一种可能，克丽丝的力气的确比小哀大
　　“我一定会研制出解药的！”小哀吼道
　　“......”
　　“蒂琳，你们没事吧？”知道蒂琳没事，但小兰还是担心的不行，围着蒂琳转了好几圈仔细的查看
　　“哎呀呀~想要知道你家蒂琳有没有事，回家脱光光了好好看看就是了~”因为大家都没事，园子笑嘻嘻的说道
　　“园子，你再这样我不理你了！”小兰狠狠的捏了一把蒂琳，看着毫无反应的蒂琳，小兰气的直跺脚
　　“这是谁？”园子看着蒂琳背着人好奇的问道
　　“遇到的一个昏迷的人”小哀开口说道
　　“哦哦哦”园子点点头也就不在关注这力量
　　虽然摩天轮往一边倒，但支撑的地方并没有彻底断掉，所以在将一些东西作为支撑之后，摩天轮倾斜的耸立在那里。
　　“这个人是谁？”阿笠博士来接大家，毛利小五郎则是送蒂琳和小兰回去，柯南看着蒂琳背着的人好奇的问道
　　“就是那个大姐姐，柯南不要告诉那些人啊，要不大姐姐又要被带走了”还未等蒂琳回答，步美三人就七嘴八舌的将事情说了一遍，柯南张了张嘴，看着小哀和小羽，最后选择了沉默
　　第二天，几人一起来到了阿笠博士家，而库拉索没有变回原来的样子，而且头发也染了色，完全和另外一个人一样，虽然步美三人很想拉着库拉索玩，但被柯南一脸严肃的将库拉索叫到一边，撇着嘴去找温柔的小兰姐姐，还有小羽，两人做的甜点应该好了吧
　　另一边柯南并没有从库拉索这里得到更多的情报，毕竟库拉索的记忆是有缺陷的，也从未见过朗姆的真面目，而组织中其他人的真实身份更是不知道，毕竟库拉索只是按照朗姆的命令在执行任务而已，并不算是组织中的核心人物。
　　“朗姆？”将做好的糕点之类的端出来，看着孩子们开心的吃着，小兰听到柯南和库拉索的话，好奇的凑过去“朗姆怎么了？”
　　“不不不，只是在听大姐姐说她之前喝了一种酒不错而已”柯南连连摆手说道
　　“库拉索，不要教小孩子奇怪的东西”小兰义正言辞的对库拉索说道
　　“...好的”库拉索不明所以的看看小兰，又看看柯南，看着柯南猛对自己眨眼睛，库拉索想了想点点头说道
　　看着小兰满意的离开，继续和步美她们闹做一团，库拉索不明所以的看着柯南“她不知道你们的身份？”
　　“不知道，那么危险的事情怎么可能会告诉她”柯南翻了个白眼理所应当的说道
　　“我觉得她应该知道了，并且知道的比你还多”库拉索看着一脸温柔笑意的小兰说道
　　“你想多了，她可没那么聪明”柯南摇摇头很肯定的说“除非蒂琳告诉她...”说道这里柯南突然僵硬住了，以蒂琳对小兰的态度，这种可能很大很大...
　　“怎么了吗？”库拉索疑惑的看着脸色大变的柯南，看着其跑向蒂琳所在的地方
　　“蒂琳，你是不是把所有的都告诉了小兰？”柯南严厉而慌张的问道
　　“你说你的身份和黑衣人，小哀她们的事情？”蒂琳抬头淡淡的看着柯南说道
　　“对！”
　　“都告诉了”蒂琳理所应当的说道“所有所有的一切，包括琴酒他们”
　　“你怎么可以将这么危险的东西告诉兰！”柯南对着蒂琳大吼了起来，引起了所有人的注意“你知不知道这样会让兰很危险！”
　　“蒂琳会保护我的”蒂琳没有开口，听到柯南吼叫的小兰突然挡在蒂琳面前看着柯南说道“绝对绝对会保护我的！”
　　柯南愣愣的看着如此认真的小兰，说不出任何的话来...
    
    ☆、第 120 章

　　因为这件事情，柯南一整天都沉默着，不知道在想些什么，除了步美几人和阿笠博士会偷偷看看柯南之外，剩下的四个人完全就无视柯南。
　　不过小哀在吃完晚饭看着要离开的柯南时，还是走了过去说道“女孩子要的，不仅仅是关爱，更多的是陪伴...”
　　夜晚，蒂琳看着倒在自己怀里的贝尔摩德，看着其有气无力的样子，好奇的问道“你怎么惹小哀了？”
　　对于蒂琳的问话，贝尔摩德直接闭上眼睛，真的很想晕死过去，偏偏还死不了，更重要的是，这个样子被这个该死的家伙看见，好丢人...
　　“蒂琳，怎么了？”小兰披着衣服走到窗前，看着园子里的蒂琳问道
　　“不准告诉任何人！否则杀了你！”贝尔摩德自己都怀疑自己能不能扣动扳机，而蒂琳的话让贝尔摩德认命了
　　“你觉得手，枪对我有作用？”蒂琳好笑的看着贝尔摩德，心情突然变的很好很好，看着这个一直以欺负别人为乐的女人如此柔弱的样子，蒂琳心里很欣慰，不愧是小哀，就是厉害！
　　“莎朗？！”看着蒂琳抱着个人从院子里跳到窗户上，小兰退了几步，看清楚蒂琳怀里的人后，又惊又喜的叫道，然而靠近后却看到其的状态很不好“她怎么了？”小兰看着蒂琳问道
　　“好像又去招惹小哀了”蒂琳幸灾乐祸的说道“这前几次好像都很成功的挡住了小哀的算计，这次，栽了”
　　“蒂琳，你想让我杀了你吗？”身体酸软无力，甚至除了头部，感觉整个身体都不是自己的了，可是看着蒂琳幸灾乐祸的样子，贝尔摩德咬牙切齿的说道
　　“好了，蒂琳，你就不要欺负莎朗了”小兰瞪了蒂琳一眼，心疼自己的偶像，同时开始帮贝尔摩德盖被子，倒水之类的照顾...
　　看着得意的瞟了自己一眼的贝尔摩德，蒂琳撇撇嘴，冷哼了一声，却在考虑那条信息...
　　那个女人在你那里吧...看好她...那个药效七个小时就会过去...把那个女人的样子照下来...不...你将小兰引开...我过去...
　　“兰，让克丽丝在这里休息吧，我们去另一个房间休息吧，毕竟不早了”蒂琳无视贝尔摩德得意的眼神，柔声对小兰说道
　　“也好”看着贝尔摩德，小兰点点头“莎朗就在这里休息吧，不用担心蒂琳回来捣乱，我会看住她的”小兰一本正经的说道，并且抓住蒂琳走出了房间
　　房间里，只剩下了贝尔摩德一人，此时的贝尔摩德却在思考一件事情，蒂琳临走之时那意味深长的笑意，之前的蒂琳是多么的好玩，单纯，现在怎么如此的邪恶？难道是和那个家伙呆的时间长了？可是她不是应该和天使呆的时间更长吗？果然是学坏容易学好难吗？
　　听到开门的声音，贝尔摩德在心里翻了个白眼，自己应该跟天使说一说，蒂琳坏掉了...然后接下来走过来的人却让贝尔摩德感觉不对，睁开眼睛却看到了那张熟悉而又陌生的容颜
　　“贝尔摩德，很意外我在这里？还是很意外我会以这个样子在这里？”看着躺在床上的贝尔摩德，小哀，不，志保笑的很灿烂
　　坐在床边，看着震惊一闪即逝贝尔摩德，虽然对方将眼睛闭了起来，志保却并不打算就这么放过对方“以大欺小了这么长时间，也该让我收收利息了吧”志保手指轻轻滑过贝尔摩德的脸颊“突然发现爸爸妈妈研制的那个名叫银色子弹的药还是很有作用的，最起码，很受女子的喜欢”志保抬起贝尔摩德的下巴轻声说道“亲爱的克丽丝，记住哦~以后要乖乖听话~药剂师，可不是好惹的...”
　　另一间房间里，小兰看着走进卧室志保，蹑手蹑脚的关上房间的门，一脸的坏笑，拿出手机开始发信息
　　蒂琳露出了一丝哭笑不得，更多的却是满满的宠爱。
　　贝尔摩德不知道，她心中最纯洁的天使，才是坏掉的那个...
　　蒂琳躺着为小兰盖了盖被子，有些无奈的睁开眼睛，果然，贝尔摩德坐在蒂琳这边的床边，同时，手中的枪口直指着蒂琳的眉心
　　“和志保交流的怎么样？”蒂琳对于贝尔摩德这么快就恢复过来好不惊讶，只是淡淡的说道“我之前说过的，不要去招惹志保，吃亏了吧”
　　“哼~我会让雪莉将所有的都还回来的”贝尔摩德收回枪冷哼一声说道“加倍的！”
　　蒂琳扭头看着离开的贝尔摩德，如果你的状态好点这句话还有几分信任度，不过，蒂琳看着房顶，难道这就是书房里那几本书上说的互攻模式？好奇怪的知识。
　　一处房间里，一个人接到一个电话，将手机处理掉，就赶忙将一些东西找出来，看着房间，那人将床单被罩都丢在地上，下面的垫子划开一个小口，将所有的东西都放入其中，在那人刚要将床单这些铺上去的时候，门被踹开了，进来的人和其撕打在一起，那人用棒球棒狠狠的打在来人的头上，看着被打断的棒球棒，那人都感觉一阵骨头的酸痛，看着底下好无反应从头部流出好多好多血的来人，那人慌忙起身想要去关门，毕竟这里的酒店，自己杀人会被人发现的，即使是正当防卫，但自己的身份...
　　刚关住门，那人就感觉到自己头颅的疼痛，那种让人牙痒痒的浑身不舒服的疼痛，那人看着砸在自己头上的锤子，房间里怎么会有锤子？视线往下，却发现那个锤子和那人的手臂连在一起，而其的样子正在发生着某种改变...妖...妖...那人惊恐的睁大眼睛直直的靠着房门坐在地上，再无任何声息...
　　房间外面雷电遍布在天地间，一声声的怒吼着...房间里，窗户被打开，一只如同蝙蝠一样的翅膀展开，露出了里面的生物，人形却拥有利爪，生物振翅而飞，却一直往上，突然猛的往下冲，冲入了一个下水道中...
　　一处角落里，两个穿着黑衣的人站在那里，无视雨水的冲刷和天空雷电的怒吼，其中一个穿着黑色斗篷的人淡淡的说道“如何，我的作品...”
　　“嘭！”回答黑色斗篷的是一声枪声，黑色斗篷的人直直的倒在地上，另一个人看着黑色斗篷的人没有了生命，一挥手，好几人出现，一起前往下水道中，雨水冲刷着这个世界。
　　黑色斗篷被羽淋了好久好久，突然就像跌倒的人一样，很自然的站了起来，默默眉心处的洞口，黑色斗篷的人突然大笑了起来“为了一些残次品，真是一群没见识的蠢货，那么，就让你们见识一下我最完美的作品”
    
    ☆、第 121 章

　　“兰，你怎么做了这么多的点心？”被邀请来的园子和世良看着满桌子的点心目瞪口呆的问道
　　“最近一直在研究点心，不知不觉就做了这么多...”小兰不好意思的吐吐舌头“虽然每样都不多，但品种太多了...”
　　“你不要告诉我你这个周末就干这个了？”世良哭笑不得说道
　　“嗯嗯...”小兰很不好意思，自己有些太投入了“不过你们放心，还要请了孩子们，所以不用担心吃不完的”园子指着已经开心的和食物奋斗的步美等人说道
　　园子看着面前一堆的食物，看着欢天喜地的小朋友们，看着吃一点的蒂琳，看着温柔的小兰，园子在桌子下面的脚狠狠地踢了蒂琳一下，蒂琳不解的看向园子
　　“不要以为我不知道，兰是为了你才做这么多的”园子恶狠狠地看着蒂琳说道“你怎么就不多吃点！做多少都只吃一口！”
　　“姐姐做的食物，某个研究生可是吃的干干净净，好像还因为吃多了而拉了几天肚子，哦，对了，有段时间，那个研究生可是天天吃点心”一边的小哀突然想起了什么的说道
　　“还有某个女人，明知道里面被下药了，但因为是小哀做的食物，都吃的干干净净”小羽突然探过身来笑嘻嘻的说道
　　“姐姐！”小哀不满的怒瞪自己的姐姐
　　“妹妹说姐姐，姐姐说妹妹，平局~”小羽拍拍小哀的脑袋笑嘻嘻的说道
　　“哼~”小哀狠狠的咬了一口甜甜圈，不搭理小羽
　　“兰想知道有什么是你喜欢能多吃一些的食物！”小羽宠溺的摸摸小哀的头，认真的看向蒂琳说道“虽然不了解情况，但是，如果可能的话，尽量多吃一些吧，这些，都是兰的心意”
　　看着面前的点心，蒂琳拿起一个慢慢的吃着，可是吃了一口之后，有些无奈地将其放了回去，蒂琳看见了小兰一闪即逝的期待与...失望...
　　园子磨着牙，狠狠地咬了一口点心，小哀撇了蒂琳一眼不再搭理她，小羽叹息一声无能无力。
　　理论上，以你对妖气的控制度，即使觉醒应该也不会失去自我的，理论上是不会成为妖魔的...理论上...理论上...
　　蒂琳有些出神的扭头看着窗外的月亮
　　“你还在想点心的事情吗？”身体被柔软抱住，蒂琳耳边传来小兰的声音，脸颊触碰到小兰柔顺的秀发
　　“兰也希望自己做的东西被吃完吧...”蒂琳握住小兰抱过来的手说道“那些为我做的食物，我却只吃了几口而已”蒂琳扭过头看向小兰
　　“没事的”小兰轻轻的摇摇头说道“我知道蒂琳这个样子的原因，蒂琳吃一口我就很满足了，因为蒂琳七天才吃一吃饭，一次只吃一两口，而因为我，蒂琳每天都会吃，而且每天都吃一两口”
　　“兰，谢谢...”蒂琳转过身侧躺，额头贴着小兰的额头轻声说道
　　“谢什么，傻瓜...”小兰钻入蒂琳的怀中柔声说道
　　妃英理律师事务所
　　“既然蒂琳的饭量小，就不要做这么多了！”妃英理看着面前的点心，无语的捂住额头
　　毛利小五郎侦探事务所
　　“兰，不要一直给蒂琳做啊！也回来给爸爸做点...除了点心之外的东西”毛利小五郎痛苦的看着眼前的点心
　　“都怪你，之前说是爸爸买来送妈妈的，妈妈做给爸爸的，爸爸妈妈都很开心的吃了，本来一举两得的事情，蒂琳偏偏那么老实！”小兰拧了蒂琳的手臂一下，赌气的说道
　　“呵，呵呵...”蒂琳只能赔笑着听着小兰的怨念，没办法，你都连续送了这么多这么久了，再送下去，已经将点心吃腻的两人关系说不定会更加恶劣了...
　　因为点心蒂琳能多吃几口，而有些小点心，蒂琳一口一个，所以，小兰做的百分之百都是点心...
　　容乃婆婆看着厨房中的点心，容乃婆婆身后的佣人看着厨房的点心，重重的叹口气，大人，您的饭量多少提一提啊！
　　看着熟睡的小兰，蒂琳拇指按住自己的心口，要不要赌一把呐？
　　阳光刚刚落下，从阿笠博士家回来的小兰看着门口蹲着的人疑惑的走过去“有什么，需要帮助的吗？”对方被一个破烂的斗篷包裹着，赤裸着脚掌，缩卷在门口处
　　“真是善良的孩子呐”那人并没有抬头，容颜继续隐藏于斗篷之下“难怪会让蒂琳心甘情愿的留在你的身边”
　　“史达夫？”小兰一愣，退后几步，疑惑的问道
　　“看来蒂琳跟你说了很多很多的事情呐”那人扶着墙摇晃的站了起来“蒂琳有没有跟你说过，她的寿命是无限的，而你的寿命，只有区区百年...”
　　“......”小兰沉默了
　　“看来那孩子跟你说了呐”那人将自己的脸露了出来，其的容颜让小兰直接退后了好几步，却倔强的稳住自己的身体与脚步
　　“我有办法让你和蒂琳一样，拥有不限的寿命”那人淡淡的看着小兰
　　“我，不要！”小兰果断的摇头
　　“为什么？你舍得百年之后让蒂琳一人在这世间？”小兰的回答让那人的面部有了丝波动
　　“不舍得”小兰摇摇头说道“如果我那样做了，蒂琳好不容易放开的心会再次封闭的”小兰谨慎的看着那人“这也是你的目的吧”
　　“哈哈哈~”那人突然扬天大笑了起来，瞥了一眼身旁的别墅“不需要这么谨慎”那人将帽子摘下，露出了眉心处的洞“一个残次品就让他们满足，我只是想让他们看看我最完美的作品罢了...”那人揉了揉眉心“将这里打穿，我的确会死去，只是因为某些特殊的原因，将这种传感延迟了而已，本以为可以让他们见识我最完美的作品...”那人看着小兰“蒂琳将你保护的真的很好很好...”那人抬头看着夜空，那里，蒂琳静静的停在空中“只觉醒一处地方...”那人就这样抬头看着蒂琳，和蒂琳对视着
　　在小兰震惊的目光中一点点的化作了沙粒，看着门口处的那一堆沙子，即使亲眼目睹，小兰都无法相信那是一个人变得...
    
    ☆、第 122 章

　　“烟花大会？”小兰看着在自己面前喋喋不休的园子，好奇的问道
　　“对呀对呀~烟花大会，那可是情侣约会的圣地之一啊~”园子突然激动的扭了起来“阿真要回来和我一起看烟花啊~”
　　“约会圣地啊~”小兰关注的重点在这里
　　“这个吗？”一旁坐着的蒂琳听到小兰的声音，想了一下，从口袋里掏出邀请函问道
　　“蒂琳，我们也一起去吧~”小兰瞬间抱住蒂琳的手臂说道
　　“好”蒂琳点点头
　　“喂喂喂！”园子有些抓狂了“那是我选的，我选的约会地方啊！”
　　“反正又不是只有你和阿真”小兰笑嘻嘻的说道“放心，我们不会偷拍你和阿真亲密互动的照片的”
　　“可恶啊！我单纯的小兰就这么没有了！！！”园子哀嚎道，虽然很想怒瞪蒂琳，但是战斗力还不如小兰的园子只能自己在那里唉声叹气...好像阿真也不是这个女人的对手...
　　等了半天，京极真没有来，反而来了一群小鬼...园子的表情有多难看就有多难看
　　“为什么这些小鬼也要来这里？约会圣地和这群小鬼有什么关系？？？”然后直起腰看着世良“世良同学~你来这里是来约会的吗？？？”
　　“呃，那个啊，我还没有参加过烟花大会了，就来看看，看看而已...”感觉到园子幽怨的眼神，即使面对枪口都淡定自若的世良心虚的退后了几步
　　“兰！为什么你家的佣人也来了？？？”园子盯着库拉索说道“库拉索...好古怪的名字”
　　“容乃婆婆安排的”面对被怨念包围的园子，小兰淡淡的说道
　　“呃...”虽然不清楚容乃婆婆的真实身份，但是，园子很清楚的记得那个老太婆对着自己唠叨的时候，自家老爸老妈躲的远远的样子，那一副惹不起躲的起的样子，园子孤立无援...那个老太婆的嘴太厉害了！
　　“园子，京极了？”看见园子瞬间无精打采的样子，小兰左右看了看好奇的问道
　　“阿真在比赛...”园子有气无力的说道
　　“园子，你不会是没有跟阿真商量就安排这次的约会吧？”小兰觉得这个可能性很大
　　“不，只是我忘记了日本和美国有时间差...”园子有点小崩溃的说道
　　“......”小兰一愣噗呲笑了起来，惹的园子一阵抓狂
　　烟花快开始了，人们三三两两的找好的位置观看烟花，蒂琳看着小兰好奇的问道“你在笑什么？”
　　“没，没什么~”小兰莫名的开心，让蒂琳更是感觉莫名其妙
　　“啊，好位置都让人占了”小兰找了找，有些泄气的说道
　　“因为兰将好的位置都让给别人了”蒂琳宠溺的看着小兰说道
　　“可是感觉他们更需要啊”小兰有点小委屈的说道“我也好想好好的看烟花啊”
　　“有个位置兰可没办法让给她人”蒂琳伸手搂住小兰的腰，将其紧紧搂入怀中，一个闪身就带着小兰来到了一处稍微偏僻的地方
　　“你，你要干嘛？”四周幽静的环境，让小兰红了脸，有些有气无力的捶打蒂琳
　　“这里观看烟花最好，兰也没法将这里让出去吧”蒂琳抱着小兰轻声说道
　　“......”小兰看了看四周，蒂琳直接带着小兰来到了树上，没有任何遮挡的视野的确最适合看烟花，但是...
　　“笨蛋！”小兰抬头轻轻吻了蒂琳一下，然后别扭的扭过头不去看蒂琳，有些小生气的等待烟花绽放
　　“......”蒂琳有些不理解，为什么又说自己是笨蛋，亲吻自己是因为开心，别扭不看自己是不开心...为什么？整个烟花大会，蒂琳都在思考这个问题
　　“你在羡慕小兰还是蒂琳？”一个女子蹲下身子对自己身旁的小萝莉说道
　　“与你有什么关系”小萝莉哼了一声，脸色很不好的顶了回去
　　“你最好乖乖听话，毕竟不听妈妈话的孩子，妈妈即使教育一下，周围人也不会说什么的”女子带着得意的笑容说道
　　“的确”小萝莉无奈的承认这一点让女子更是开心不已“一个老女人，即使发神经也没人会说什么的”小萝莉的话让女子的笑容僵在脸上
　　“也对，某人现在的身高的确需要一处高的地方才能看烟花”女子冷哼了一声，然后在小萝莉刚要反驳的时候将其直接抱起，在小萝莉愣住的时候将其放在了自己的肩膀上“我可没蒂琳那个本事，但让你在高一点的地方看还是勉强能做到的”
　　“......”小萝莉低头看着将自己紧紧抓住的女子一脸不满的表情，轻轻一吻落在女子脸颊上“这是作为你如此自觉的当我踏脚石的奖励”小萝莉有些小别扭的说道
　　“哼~”因为小萝莉的一吻而有些开心的女子，哼了一声开始和小萝莉一起看烟花
　　“为了妹妹操碎了心，那么，你是不是应该考虑一下自己的问题”冲矢昂看着身前那个一会紧张一会抓狂一会无奈一会哭笑不得的小萝莉嘴角直抽抽的说道
　　“我有什么问题？”小萝莉撇了一眼冲矢昂冷冷的道
　　“你不觉得你应该服下解药恢复原来的样子...”最主要是身高，冲矢昂在心里默默补充到
　　“我这样你有意见？”小萝莉冷冷的看着冲矢昂
　　“不，没意见...”冲矢昂默默的说道，然后弯腰将小萝莉也放在肩膀上“不要去羡慕妹妹的踏脚石，你也有一个不比你妹妹弱的踏脚石”
　　“切~”小萝莉扭了扭身子，找了个舒服的位置坐好，不搭理冲矢昂
　　在静等烟花大会开始的时候，站的高望的远的小兰疑惑的看着那有些骚动的地方
　　“好像有人死了”蒂琳顺着小兰的目光看了过去，然后轻声解释道
　　“真如园子说的一样，出门绝对不能带柯南！”小兰突然义正言辞的说道
　　“要去看看吗？”蒂琳低声问道
　　“不用了”小兰摇摇头
　　“希望世间所有的都可以平平安安...”第一朵烟花绽放的时候，小兰轻声说道，蒂琳嘴角露出一丝微笑，善良如你，让我如何舍得...
    
    ☆、第 123 章

　　小兰是被嘈杂的声音吵醒的，准确的说是一声声的吼叫声，难得的周末，小兰起身看着蒙蒙亮的天，起身来到窗边，推开窗户却没有看到那道身影，蒂琳今天早上不练习剑术吗？小兰有些疑惑的收拾好自己走出了房间，下楼后却意外的看到了一个熟人，服部平次！
　　小兰找了找周围并没有看到和叶的影子，有些疑惑，为什么服部一个人来这里，小兰和服部打了一声招呼，坐在了蒂琳身边，刚一坐下，小兰才发现，服部跪坐在蒂琳面前，什么情况？
　　吓了一跳的小兰，听两人说了一会，才搞明白，原来服部是要蒂琳指导自己的剑术。
　　“我的招式都是用来杀妖魔的，并不适合你比赛用”蒂琳摇摇头，无论服部怎么说都是拒绝
　　“拜托了！请指导我的剑术吧！”服部倔强的行礼说道“我要赢得这次的比赛，拿上冠军！”
　　“服部为什么这么在意这次的冠军？”听了半天，小兰有些好奇，服部不是那种在意这些东西的人
　　“......”服部看了一眼小兰，然后看看蒂琳，一咬牙说道“我要在拿到冠军的时候跟和叶表白！”
　　“哎呀~”小兰莫名的激动了起来“蒂琳，你就帮帮服部吧~”小兰开心的看着蒂琳说道
　　“...好”蒂琳看着小兰点头道
　　“......”我半夜来就拜托到现在，抵不过小兰一句话...服部被深深的打击道了，早知道就直接找小兰了，不对不对“小兰，你可不能告诉和叶！”服部赶忙说道
　　“知道知道~”小兰开心的说道，在服部跟着蒂琳去院子里后，小兰拿着手机给和叶发了一条恭喜的信息，然后开心的去看两人训练去了。
　　“因为你让兰很开心，所以，我会好好的训练你的”院子里，蒂琳拿着一把木剑说道
　　“是！”服部充满了干劲。
　　“砰！”打飞
　　“砰！”打飞
　　“砰！”打飞
　　“砰！”打飞，打飞，打飞，打飞
　　刚开始是木剑打飞，后来服部整个人都被打飞出去，一旁的小兰看着一遍遍被打飞，一遍遍起身继续的服部，有些不忍直视，但，小兰还是将这一幕幕录了下来，等服部表白之后，让和叶看看，服部真的很努力的，那怕没有得到管家，这些也足够了...
　　想到这里，小兰看向蒂琳，蒂琳会不会也会为自己做到这一步呐？无意间撇见蒂琳的后背，小兰很开心的笑了，那里有一双为自己而存在的翅膀呐~
　　被蒂琳训的没了半条命的服部被容乃婆婆派人抬到了客房休息，却意外的看到阿笠博士领着三个小萝莉上门，三个？小兰和蒂琳愣了一下，看向除了灰原姐妹之外的另一个小萝莉
　　“布朗？？？”小兰吃惊的看着那个小孩子，听到小哀各种不满的解释之后，震惊之后，小兰猛的将缩小的贝尔摩德抱入了怀中“好可爱啊~”
　　原来不光是自己等人被这样对待过...小哀和小羽默默的为贝尔摩德默哀
　　“也就是说，小哀和克丽丝斗智斗勇的时候，克丽丝误食了那个药...”看着点头的小哀，蒂琳打死都不相信克丽丝那家伙会做出误食这种事情，而且，虽然那个药是小哀发明的，也勉强研制出了解药，但，原药却没有再制作出来过的，那么，那颗药是哪里来的？看着拼命对自己打眼色的克丽丝，蒂琳张了张嘴，看着开心的小兰，还是什么都没有说。
　　“哎呀呀~爱情的力量~”目送几人离开之后，小兰突然感叹道
　　“兰也知道了吧”蒂琳可不认为知道情况的小兰看不出来
　　“恋爱中的女人智商为零，包括某位科学家~”小兰笑嘻嘻的说道
　　“突然发现阿笠博士和小羽挺坏的”将小兰拥入怀中，蒂琳笑着说道“只有小哀傻傻的相信克丽丝的话”
　　“当然会相信啊，我和小羽计划了好久才实现的目标，怎么能让其发现~”小兰的得意的说道，说完之后却不好意思的吐吐舌头
　　“你们两个这段时间居然在谋划这个？”蒂琳哭笑不得看着调皮的小兰说道
　　“嘿嘿~”小兰不好意思的笑了笑“蒂琳，今天去妈妈那里吧~”
　　“好”蒂琳没有任何异议
　　夜晚，蒂琳在确定小兰熟睡后，起身来到了外面，几个闪身离开了家中，在一处废弃了的港口，蒂琳看着眼前之人，将大剑握在了手中
　　将大剑上的紫色血液甩掉之后，蒂琳看向了从暗处走出来的人，看着其蹲下去查看那个妖魔的尸体，即使那个尸体在慢慢的化成沙土。
　　“如果你死了，是不是也会化作沙土？”那人开口问道
　　“按照他们的情况看，应该也会，毕竟，从某方面说，我们是一样的”蒂琳将大剑放好，看着那人说道
　　“只有女性的成功率高吗？”
　　“不，只是女性相对来说没有男性那么大的欲望，对力量的欲望”
　　“理论上，你的寿命是无限的对吧”
　　“恩”蒂琳看着那人“人类只对自己得不到的东西感兴趣，得到却不会去珍惜”
　　“这可是不好的偏见”那人突然笑了“我们一直以来追求的东西，却以另一种形式出现在面前，但，却没法选择，毕竟，最重要的东西这里并没有，那人说的很对，在他眼中，我们所追求的只是小儿科罢了...”
　　“朗姆...”蒂琳看着突然大笑的人，不知道说什么
　　“这还是蒂琳第一次叫我这个名字”
　　“朗姆酒不好喝”蒂琳说道
　　“这不会就是你一直不想叫我朗姆的原因吧？”那人有些汗颜的看着蒂琳
　　“恩，虽然你有时候很讨厌，但没有朗姆酒让我讨厌”蒂琳诚实的说道
　　“你的思维方式还是一如既往的特别呐”那人苦笑了一下“你愿意叫我什么就叫什么吧，反正，真实的名字早已忘记了，无论是朗姆还是浅香，对于我来说，只是一个称呼罢了”
　　“浅香”蒂琳叫道
　　“终于知道本那家伙为什么一直站在你的身边了”那人一愣，然后了然的说道“这次的情况我会如实的报告给老板的，至于贝尔摩德那家伙，无论是贝尔摩德还是库拉索，那怕是雪莉，即使到了现在，有些东西她们也没有透漏一丝一毫，毕竟那些东西，有些惊人呐...”
　　“我不想，生活被打扰”蒂琳开口道
　　“安了，不会打扰你和你小情人的生活的”那人好笑的摇摇头，对着蒂琳摆摆手选择了离开“还有”那人站定“那颗银色的子弹是否可以命中，蒂琳都不要插手，这也算是一种选择吧”
　　“银色子弹？只要不打扰我的生活就好”蒂琳不理解，但还是点头说道
　　“......”那人自嘲的笑了一下“好好过你的生活吧”
　　“我会的”蒂琳点点头，因为这样的生活，来的太不容易了...
　　――――――――――――――――――――完―――――――――――――――――――――                        
作者有话要说：　　本来想让蒂琳觉醒的，觉醒状态都想好了，穿着铠甲的天使~然后胃口大开，各种吃不胖，吃不胖，吃不胖...
对于易胖体制的本狮子来说，还是不要这个了...
弱弱的说一句
本来定的CP是哀殿或贝姐之中的一个的，但因为一直犹豫不定，然后不知道怎么就成兰酱了,,,
~~o(&gt_&lt)o ~~
最近有些忙...先这样吧...o(R口Q)o
【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbaow.com】