《柯南之拒绝告白》


 第一章：柯南世界的雨宫纪子

    漆黑的夜，女校中的沈卉在校湖边钓鱼，月亮倒映在波光粼粼的湖面，好一轮波澜圆月。
    忽的，她鱼竿一沉！
    紧随着“梆――”的一下，伴随着后脑勺的剧痛眼前一黑，扑通一声掉进湖里，再睁开眼就穿越成了雨宫纪子。
    “我钓到鱼的概率和穿越的概率一样。”
    还保持着拉竿动作的雨宫纪子做出摔鱼竿的动作。
    “亲爱的，我们的纪子好像突然非常生气啊！”
    “不不，这个好像不是重点，没听错的话，这个是chese  吗？”
    雨宫纪子瞥了眼旁边这俩小声嘀咕，但是让她听的清清楚楚的夫妻。
    是日语没错，而且自己完全听得懂。
    看起来是父母。
    雨宫纪子平复心态，背影略显沧桑的走到外边打量了一下院子。
    看起来是那种日式旧宅邸，挺大一个院子，草地，鹅卵石小径，小竹林，水池。
    两夫妻在屋檐下对视一眼，看着自己三岁女儿的小背影。
    “女儿是不是又想不去幼稚园？”
    “那可不行，这是新学期，拿糖哄纪子去吧。”
    雨宫纪子回头白了他们一眼，她只是在看自己的系统。
    告白拒绝系统10每拒绝一次告白，就会变强！
    “才三岁谁会告白，有本事让我从美少女开始。”
    雨宫纪子拧眉看着这系统唯一的话。
    变强又是怎么个变强？
    雨宫纪子自顾自去玄关换鞋出门了。
    “等一下，纪子记得把名牌戴上，今年是樱花班哦。”
    雨宫纪子看了看粉色樱花的名牌，上面写着樱花班，雨宫纪子。
    到了幼稚园外，雨宫纪子仰头看着「米花保育@」，日文她这个三岁小孩不见得能识全，但是这几字和中文没有区别，她越来越觉得眼熟。
    到了樱花班里，保育员三岸老师让小朋友们先玩着积木，过会稍后是早操时间。
    雨宫纪子随意揽了一堆积木，然后搭了一座三层城堡摆在自己面前，开始望着窗外出神。
    原本她抢了一堆积木是让其他小朋友很不开心的，但是看到这座城堡后就一个个傻了，对雨宫纪子投以崇拜的目光。
    雨宫纪子感受到他们的目光，依旧懒洋洋提不起精神，吊打幼儿园小朋友很有意思吗？
    只能让她心里爽一秒罢了。
    三岸老师感受着小朋友们之间快要窒息的气氛，只好拍拍手把小朋友们的目光从积木城堡吸引过来，拿出橡皮泥给积木被并入城堡的小朋友们玩。
    雨宫纪子瞥了眼，把城堡推一边去，伸手提了一杯橡皮泥。
    纤细的手指翻花蝴蝶般或捏或揉，将橡皮泥轻松捏成自己想要的模样。
    片刻后，在小朋友们和三岸老师的目光下。
    elion01，初号机，初始标准装备，冲刺起跑姿势，近20高，摆在了桌子上代替之前的城堡。
    雨宫纪子满意的点点头，手小有手小的好处，捏的更加精细。
    她看向其他人，短暂的静止后小朋友们躁动了起来，都眼巴巴的望着，想摸一摸她的初号机，对于这些小男孩来说，机甲的诱惑力比城堡大了无数倍。
    她旁边一个大胆的男生迫不及待的出声道“雨宫，这个超帅的机甲可以给我玩一下吗？”
    雨宫纪子“不行。”
    虽然是随手一捏出来的，但她也知道小朋友的破坏力多大，而且这还不是手办，是软的橡皮泥，怎么能看着自己的作品在他们的脏手中被摸的渐渐没有初号机的样子。
    一圈小男孩大受打击，叽叽喳喳的试图说服她，甚至还有说她小气的，雨宫纪子懒得和幼稚的小朋友计较，随手用橡皮泥捏了坨大便，大大方方的给那位小朋友玩。
    三岸老师无奈的看着这油锅中进了一滴水般躁动起来的情况。
    雨宫纪子被吵的头疼，正好三岸不知道去哪里找了个透明塑料的方盒，征求她的意见把初号机放进去，可以摆在教室中让同学们观赏。
    她直接点头，让三岸赶紧把这东西装起来放一边去，省的这些好玩的小朋友吵吵她。
    一下子清静，都去看模型去了。
    不过还是有个小朋友留在她面前，怯怯的出声道“我是小仓松智，可以和你做朋友吗？”
    雨宫纪子翘眉“你看起来很怕我啊。”
    小苍松智连忙摇头“没有没有”
    雨宫纪子不得不一脸为难道“如果不喜欢我的话可没办法和我成为好朋友。”
    小苍松智啊了一下，改掉自己弱弱的语气，认真道“我喜欢雨宫啊，雨宫很帅，积木和橡皮泥都很厉害！”
    雨宫纪子满意拍了拍他肩膀，“不错，不错，很有前途，但是我拒绝！”
    脸上还带着欣喜的小朋友逐渐面目呆滞。
    拒绝告白成功，随机点数力量+1。
    雨宫纪子顿时感觉到自己身体有些潜移默化的改变，开始有些灼热，虽然才刚开始，但是能让她三岁的身体感受到一点力量了。
    因此她也心情不错的拍了拍小朋友“不要灰心，再接再厉啊！因为一次失败就放弃可不能成为男子汉对不对？”
    小仓受到鼓励，给自己打气“对！雨宫我一定会成为男子汉和你成为朋友的！”
    “精神可嘉，好了，一边玩去吧。”
    雨宫纪子摆摆手，心情愉悦了一下也就恢复正常了，把三岁小孩子忽悠瘸了而已，能有成就感吗？
    她安逸的在角落的椅子上坐着，看这群幼稚的小朋友们在保育老师的带领下玩的还挺开心，不过她视线移一瞥后怔住。
    那边一个戴着蝴蝶结发箍的短发小女孩正在和朋友说话“咦？小兰你的名牌怎么是这样的？”
    另外一个长发的小女孩回答“这是我妈妈给我做的，原来那个坏掉了。”
    “好棒啊，做的一模一样！”
    长发小女孩把樱花名牌摘下来给朋友看“后面还有别针，可以把名牌摘下来，你看。”
    蝴蝶结发箍的小女孩惊讶道“真的耶！小兰你妈妈真是天才！”
    雨宫纪子抬头望天花板，“想起来了，原来如此，名侦探柯南的世界啊，真有意思我与死亡同行。”
    铃木园子看过樱花名牌后准备还给小兰，但是却被旁边几个小男孩抢了过去。
    “什么嘛，这不就是一张纸吗？我们可不会和戴这玩意儿的人一起玩。”
    “就是啊就是啊。”
    “你不合群！”
    小铃木园子不开心的叉腰道“你们给我还回来！”
    然后被调皮的几个小男孩扮鬼脸。
    “这个时候的话，工藤新一应该在――”
    雨宫纪子转身走到向室外的玻璃门前，正对上被工藤有希子牵手，还戴着小黄帽的小工藤新一。
    工藤新一原本正在注意那边争执的小孩，却被门内出现的小女孩挡住了视线，这个小女孩还朝他呵呵一笑。
    虽然心里感觉很奇怪，但他还是被妈妈带去了办理入学手续。
    雨宫纪子转身回过头，要强而且想帮朋友抢回樱花名牌的园子已经和小男孩战作一团，就目前的情况来说，男孩子们真是弱啊。
    她记得最后还被园子教训哭了。
    雨宫纪子径直走了过去，钩了钩脚腕把帮忙的两个男孩撂倒，然后伸手拉开园子两人，主要是把男生拉一边跌地上摔了跤。
    “还玩欺负女孩子这一套太幼稚了。”
    雨宫纪子随意道。
    铃木园子看着瞬间倒在地上的三个小男孩，不由得出声道“好厉害！”
    毛利兰出声感谢道“谢谢你。”
    “小意思。”k的手势。
    对于铃木园子和毛利兰她还挺喜欢的，主要一个讲义气，家里巨有钱，一个心地善良而且很能打。
    三个人以此为契机就此认识了，过了一会儿班主任过来调解，但是却发现似乎已经没有事了，三个小男孩被雨宫纪子安排的明明白白。
    雨宫纪子瞥了一眼班主任江舟论介，你这是这次事件的犯人啊……
    铃木园子有些歉意的拿出损坏的樱花名牌对毛利兰道“小兰，对不起，虽然把名牌抢回来了，但是已经这样了。”
    毛利兰为了安慰园子，笑着道“没事的，我看过我妈妈怎么折。”
    然后两个人想拉着雨宫纪子聊天，但雨宫纪子跟她们虽然熟归熟，熟的是高中生后的毛利兰和铃木园子，没有准备和三岁的她们玩过家家的意思，因此还是自己一个人坐到了角落，看着窗外思考剧情。
    铃木园子和毛利兰，虽然以后很不错，但现在终究也只是三岁的小女孩。
    铃木园子小声对毛利兰道“雨宫她好酷啊。”
    毛利兰点点头“而且人很好。”
    又酷人又好的雨宫纪子，却在午睡的时候发现自己的床铺在靠近走廊门的位置。
    这是原本的受害人小兰的位置。

 第二章：未遂受害人雨宫纪子

    雨宫纪子看着自己的位置眉毛拧了半天，小兰作为受害人未遂，自己呢？
    不好说啊。
    但绵绵困意此时却升起萦绕在她脑海中，不受控制的躺到了被窝里
    午休时间。
    小朋友们乖乖的睡觉了。
    除了毛利兰，虽然安慰了铃木园子，但她一下子也不太记得樱花名牌怎么做的，在独自委屈的忍不住哭出来时。
    工藤新一终于出现了。
    一番青涩的推理得出毛利兰在做樱花名牌，还说毛利兰是弄丢了樱花名牌爱哭的女孩子，是哭哭啼啼做着樱花的爱哭鬼。
    然后午睡的小朋友们都醒了，全部惊叹的望着工藤新一。
    因为是有生以来第一次真真正正的紧张又激动的推理，工藤新一毕竟还是小孩子，颇有洋洋得意，还在想着面前这个女孩子一定很吃惊。
    然后就被毛利兰反驳道“我才不是爱哭鬼！”
    “哈？你这不是在哭吗？”
    “我才没有哭。”
    工藤新一看着毛利兰眼角还挂着泪水的样子翘眉，还是道“你哭了。”
    毛利兰泛着泪花，固执倔强的道“我没哭！”
    工藤新一汗，心说你明明现在还眼泪汪汪的。
    随后工藤有希子从外面进来找到新一，发现毛利兰是妃英理的女儿，正在和小兰说话。
    工藤新一却是忽然注意到自己妈妈后面的樱花班班主任，江舟论介，在看着最靠近前往走廊门那边的床铺。
    工藤新一的侦探直觉告诉他，这种眼神相当不妙。
    他看向那边床铺位置的小女孩，发现唯独她居然还在呼呼大睡！
    “嗯？这不是之前在教室里朝我笑的奇怪女孩子吗？”
    工藤新一的记忆里很好，很快就把短暂见过一面的雨宫纪子想了起来，而且他也很在意那个奇怪的笑意。
    毛利兰此时望着工藤新一道“呐，你需要樱花名牌的话，我就把刚刚做的这个给你吧？”
    “嗯。”
    “我帮你把名字写上去，你叫什么名字？”
    工藤新一反应过来，收回视线看向毛利兰，脸稍微红了一下，但是正经的自我介绍道“我叫工藤新一，樱花班的。”
    毛利兰低头在自己刚做好的樱花名牌上写了‘樱花班工藤新一’。
    一千多集的青涩爱情从这里开始。
    小毛利兰这个时候还是不明白的，但是工藤新一的一见钟情是从这里开始。
    如果雨宫纪子还能醒着，她是一定要吐槽的“真是青涩又单纯的感情啊，还是能发酵一千集的那种”
    但是她暂时醒不来，睡之前她就察觉位置不对，而且有些过于犯困，估计是江舟论介下了安眠药。
    又睡了一会儿，雨宫纪子才比其他人更晚的醒了过来恢复意识。
    摸了摸脑门，她发现应该不只是江舟论介下安眠药，自己还发低烧了，脑袋昏昏沉沉的。
    没有一点征兆，她仔细想了想，似乎只可能是力量+1导致的，刚开始她身体就热了热，是还一直在身体改造的原因？
    开启节能模式，一下午雨宫纪子都显得更加懒洋洋了。
    倒是工藤新一对她很上心，只不过，是因为江舟论介对雨宫纪子的不明特殊态度，让他感觉不对劲，有相当大的解谜欲望。
    然后，工藤新一发现雨宫纪子是真的怪怪，对于找她玩的人都是说一句话都欠奉，就摆摆手让人一边玩去。
    他忍不住问毛利兰“她一直都这样吗？”
    毛利兰也不知道怎么回答，以前都不是很熟，基本也是今天才说上话的。
    “雨宫同学人还是很好的…”
    她只能把上午雨宫纪子帮她和圆子的事情说了一下。
    工藤新一没找到什么头绪，态度带着不明感觉的班主任，性格奇怪的雨宫纪子，到底有什么关联啊？
    到了下午江舟论介带樱花班的小朋友去游园玩。
    江舟论介让小朋友们排好队，准备把雨宫纪子安排在前面，牵着她的手领队。
    “不，我要在最后面。”
    雨宫纪子懒得配合他，至于江舟论介准备怎么告诉他小舅子确认自己是目标，那就是他的事了。
    去了游园雨宫纪子也在一边坐着看小朋友们滑滑梯。
    江舟论介又特意过来要让她也滑一下，看上去是为了照顾不融入群体的她一样。
    雨宫纪子兴趣缺缺“没兴趣，我不懂从那里滑下去有什么好开心的。”
    从头到尾就是江舟论介的女儿离家出走，于是他老婆得了精神病想要重新养一个孩子，所以才有了伙同他小舅子拐带她的想法，而且明明原本应该是毛利兰的。
    雨宫纪子没直接戳穿他们的想法就已经不错了，拐带幼童，人贩子，死不为过。
    要不是这江舟论介最后会醒悟。
    怎么还可能有闲工夫惯着他们？
    江舟论介很无奈，怎么感觉今天的雨宫纪子不太对劲，他只能对着窗口那边的妻子先意示了一下边上这个是目标，心里想着要不要换一个。
    待江舟论介去带其他孩子后，已经处处感觉江舟论介不对劲的工藤新一走到雨宫纪子边上。
    一副好奇的样子出声打探道“雨宫同学，老师对你说了什么啊？”
    雨宫纪子侧目，“说要让我也去滑一下滑梯。”
    工藤新一沉吟，视线在滑梯后那后面的窗户之间来回，思考着两者是不是有什么关系？
    雨宫纪子见未来的名侦探这么上心，便拍了拍他鼓励道“加油，就交给你了。”
    “交给我？”
    工藤新一闻言嘴角抽搐了两下，你知道什么啊？你又知道我知道什么？你就交给我了？
    未来的名侦探还小，到现在都还处于推理江舟论介为什么对雨宫纪子特殊态度，以及自己见到过的江舟论介很显然有问题的眼神。
    连江舟论介的目的是什么都还没弄明白呢！
    等回到家后他马上就迫不及待的把事情经过告诉了老爸工藤优作。
    和工藤新一现在还小推理能力半吊子不同的是，工藤的优作的推理能力已经很强了。
    工藤优作把儿子的线索联系起今天他签售会上也姓江舟的粉丝，已经隐隐约约有了某种推断。
    待第二天他伪装了一番，跟着樱花班暗中观察后，也就发现了樱花班的小朋友过马路时有一辆车停在一边，车上的人在用数码相机拍照。
    目标似乎是吊在队尾显得懒洋洋的小女孩，江舟老师也会时不时把目光落在队伍后面，在他看向那个小女孩确定是不是儿子说的女生时，那个小女孩也发现了他，朝他眨了眨眼。
    工藤优作感觉有点古怪，但随后那个小女孩也并没有一直看着自己。
    再之后在游园时，他发现了窗口偷拍的小黑和江舟的妻子在一起，基本也就确定了他的猜测。
    第二天。
    被工藤优作叮嘱了今天要照顾好雨宫纪子的工藤新一格外关注雨宫纪子，而且时时对江舟论介有些警惕。
    毛利兰疑惑道“新一你在做什么啊？”
    铃木园子也是狐疑的看着工藤新一“你好像老是盯着纪子看。”
    工藤新一翻了个白眼，不好解释，她们两个还是挺相信江舟论介的。
    他只能转移注意力道“我看她今天好像比昨天有精神了一点。”
    雨宫纪子走到了他后面，悠悠道“有吗？”
    工藤新一吓了一跳，“你走路没声音啊。”
    “有什么关系，来掰个手腕吧？”
    工藤新一翘眉，“你确定你要和我比吗？你是女孩子，还是算了吧。”
    未来空手道高手的毛利兰出声“新一你瞧不起女孩子吗？”
    工藤新一满头黑线“没有，那就来决胜负吧！”
    两个人的手搭在桌子，雨宫纪子翘嘴，“准备好了吗？”
    工藤新一不觉得自己会输，点了点头，然后开始用力，但却发现自己的手背已经被压的抵在了桌面上。。
    雨宫纪子“这是我的1点力量。”
    工藤新一脱口而出“谁会信你啊！”
    他没想到自己会败的这么惨，他可是未来要成为名侦探的男人！
    “再来一次！”
    雨宫纪子也就轻飘飘的把他的手摁在桌面上，取得再次胜利。
    在工藤新一怀疑人生的时候，雨宫纪子也基本确定自己的1点力量终于加点完毕，现在的力气确实大了不少，不说和成年人比，至少不单单是三岁小女孩的无力。
    不亏她昨天低烧了半天。
    这1点力量让她体会到了变强的感觉，既然如此，就不能咸着了，先将幼儿园攻略。
    不过在这之前，江舟论介应该已经让妻子和小舅子都确定了目标为她，今天也该对要对她下手了。
    吃午饭的时候她就感觉到了江舟论介的视线一直落在她这边。
    低头看了看午餐，她里边应该有安眠药吧，以防止在将自己带走时会节外生枝吧。
    一直被看着无法做什么小动作，雨宫纪子也就面不改色的吃着。
    “工藤新一，就交给你了啊。”
    “怎么就又要交给我了？”
    工藤新一吃着饭一滞，无语道，到底什么就交给自己了啊？昨天不是说了一次了吗？
    雨宫纪子懒于解释，点点头“你行的。”
    然后就抿着嘴，吃东西不说话了。
    这让工藤新一有些抓狂，不知道侦探的探寻欲望很强烈吗？模模糊糊似是而非的说什么呢？到底什么意思？
    在他抓耳挠腮的时候，很快吃完饭的雨宫纪子端起自己餐盘去收拾了，为了培养孩子们的独立性，餐盘碗筷都是小朋友们自己收拾，她回来又坐了一会儿后困意十足的去睡觉了。
    工藤新一微微一怔，今天的雨宫纪子明明应该是精神了不少的，怎么就又困上了？
    他的目光落在雨宫纪子的碗里，又斜着看了看江舟论介。
    “安眠药么？”
    工藤优作没有把自己的推理详细告诉儿子，不过工藤新一如今已经隐约猜到了。

 第三章：出师未捷江舟论介

    午睡的时间。
    已经做好了下手准备的江舟论介最后走过小朋友们的午睡室。
    心里有些恍然和不安，拐带幼童的罪名和压力已经涌现在了他的心头。
    走过的途中看了眼雨宫纪子的睡颜，这个小朋友平时不怎么喜欢说话，但也是很安静乖巧的类型，如果成功的话，自己和妻子会将她当成自己的女儿重新开始。
    那样妻子的精神病一定会有所好转。
    他从另外一边的门走了出去，脸上带着内心挣扎的痛苦，正好听到两个女老师的谈话。
    三岸友香诧异道“黑色的面包车？”
    “是啊，一直停在幼儿园的后门那里，我们是不是应该报警啊？”
    三岸友香点头“以防万一，顺便记一下车牌号码吧！”
    江舟论介闻言连忙出声道“那个，我过去看看情况吧？”
    三岸友香转头“江舟老师，小心点呐。”
    “那就麻烦你了。”
    江舟论介点点头，随即跑了出去，心里不断回想着妻子做出要拐带一个孩子重新来过的决定，心里愈发不安，淋着小雨也顾及不上。
    他跑到面包车窗边出声道“还是别干了吧！这种事情！”
    然而他却发现车上的人并不是他准备下手的小舅子，而是一个戴着鸭舌帽和墨镜的陌生男人。
    在他怔住的时候，工藤优作缓缓摘下墨镜笑道“还是别站在雨中说话，坐到副驾驶上来吧？”
    “你、你是谁？！”
    工藤优作换上自己的眼镜，自然的笑道“我只是个刚刚崭露头角的小说家罢了。”
    米花保育园内。
    工藤新一仍然站在门后警惕着犯人的到来，作为未来的名侦探，他可不能容忍犯罪在自己眼前发生！
    忽然有人从背后拍了拍他肩膀，工藤新一心中一惊，连忙跳开。
    “反应很快啊，辛苦了。”
    工藤新一看着悠然站在一边的雨宫纪子，诧异的张大嘴，却被雨宫纪子比了个嘘声的手势，连忙止住声音。
    “小朋友们还在午睡呢。”
    工藤新一压低了声音“你也应该在睡觉的！你的饭里不是被下了安眠药吗？！”
    说完看着雨宫纪子一脸悠悠然的样子，瞬间想起她在吃饭前和他简单的说了两句后就没再说话了，之后一直默默地吃着饭，咀嚼的也很认真的样子，其实根本没咽下去吧？
    估计在借口去午睡的途中就在厕所吐了。
    收拾碗筷的时候也是她一个人先去了，可能根本没吃多少吧？
    想清楚后工藤新一无语“真亏你能装啊，含着一嘴的米饭。”
    雨宫纪子翘眉道“小侦探，你怎么会觉得安眠药在米饭里呢？”
    “？？？”
    工藤新一马上又反应了过来，以往午餐大多数是配牛奶，唯独今天是鲜榨果汁，安眠药肯定是下在了雨宫纪子的果汁里，米饭的话都是在锅里，而且是小朋友自己盛饭，菜也是一样，不好下手。
    唯独果汁是分发的，而且不像牛奶是封装，江舟论介有机会将下药的果汁发给雨宫纪子。
    他发现自己其实本应该想到的，这么简单的事情，但是雨宫纪子吃饭一言不发，让他先入为主，认为雨宫纪子在假吃饭。
    他忍不住道“要是饭里也下了药呢？”
    雨宫纪子奇怪“所以我也确实连饭菜都没吃啊，只不过我要指出你认为安眠药更大概率在米饭或者菜里的错误，含着一嘴饭装着确实很辛苦，我自己也真是辛苦了。”
    工藤新一不想说话，我那是被你带偏了。
    他提出最想知道的问题“你早就知道他要对你下手？”
    雨宫纪子一脸无辜道“什么下手？只不过是因为我中过安眠药，所以感觉江舟老师有问题，为了以防万一今天才会这样，我不可能天天不吃饭。”
    工藤新一松了口气，他还以为雨宫纪子其实早就全部知道了。
    “你怎么知道你中了安眠药？”
    虽然没有经历过，但雨宫纪子沉吟“你睡醒发现自己都快要尿床了，那之前居然没醒就会感觉有问题了。”
    工藤新一侧目，他现在觉得雨宫纪子肯定不会让她自己发生这种丢脸的事情，因此才不会相信。
    但是这种事情他也不好问，只能住嘴不说话。
    万一，万一其实是真的的呢？
    他肯定又会被雨宫纪子艾特一波。
    第二天，江舟论介没有来，以后也不会来了，这件事情基本算是尘埃落定。
    雨宫纪子觉得剧情还是可以相信的，除却莫名其妙客串了一下受害人。
    之后也没什么事件，雨宫纪子开始专心整自己的系统，柯南世界可不是什么和平世界。
    特别是日本，光是明面上的案发频率就高的离谱，而过多几年来，暗地里美国fbi，英国i6，加拿大的csis，德国的bnd，日本的零，然后酒厂，多方大混战，也不是多方大混战，准确说是全员卧底酒厂。
    这水掺的，所以说假酒害人，琴酒几乎是唯一的好酒了。
    如果一不小心卷进去，人要没，而她会走在漩涡边缘，知晓剧情的前提下，安全而能观察到危险，万无一失，小小的浪一下，也无伤大雅。
    但自己的力量也必须跟上，这系统……冲。
    雨宫纪子找到了园子，和她玩过家家的表白游戏。
    天生恋爱脑的园子非常感兴趣，一脸认真的学着影视中大人的样子对雨宫纪子表白。
    “我拒绝。”
    雨宫纪子感觉自己的系统没反应，这种表白貌似不算数。
    她伤心“园子你都不是认真的，没有真心喜欢我。”
    小铃木园子呆了一下，她以为应该肯定会同意的，然后玩夫妻游戏，但是纪子拒绝了？？？
    而且好伤心的样子
    她认真的重新想了一下，目光闪闪“说起来纪子你真的超帅，超酷的！要是我们以后可以结婚就好了。”
    雨宫纪子“但是我拒绝！”
    拒绝告白成功，随机点数学习力+1。
    看起来至少要带一点真心。
    铃木园子不解“为什么啊？！”
    “两个女孩子做啥都行，但是结不了婚。”
    铃木园子挠头“但是我们不是在玩游戏吗？”
    雨宫纪子结束过家家状态，淡定道“人生就是游戏。”
    铃木园子发现，雨宫纪子又变成了酷酷的模样。
    在旁边的工藤新一则认为，那完全是雨宫纪子不陪小孩子玩了的样子而已。
    “只不过这个家伙怎么又突然玩起了这种过家家？”
    这个疑问在随后的幼儿园生活中逐渐被他解开。
    几年后。
    幼儿园的结业典礼来临。
    这几年幼儿园生活下来，工藤新一完全明白了，雨宫纪子完全就是喜欢这种被别人表白的感觉而已！
    先是在各种小比赛，手工课，方方面面的占据压倒性优势，让其他人都认识她，然后一副很好交朋友的样子，等其他小朋友去交朋友的时候，若有若无的把人家的交友申请忽悠成表白宣言，然后就“但是我拒绝”。
    拒绝的理由一开始还会好好想，后面明显看着其他人都是些小朋友什么都不懂，就开始要多随意有多随意。
    从一开始认真的“你应该有你自己的朋友圈”到后来“我的朋友圈不对外开放”，以各种早上没吃饱，中午太热了，下午该回家吃饭了诸如此类的理由把人拒绝的干干净净。
    最后他算了算，雨宫纪子只有他，小兰，园子三个朋友，但是又不能说她没有朋友。
    因为所有小朋友都认识她。
    即使有小朋友被拒绝了之后排挤她，也被她一句“站好了，给你捏个机甲”“给你捏辆保时捷”“给你捏把屠龙宝刀”就收买了。
    幼儿园的结业典礼上，还有很多中班小班的小朋友给她送花，因为越幼稚越好忽悠，雨宫纪子的触手早伸下去了。
    毛利兰看着那边的雨宫纪子，真心道“纪子好受欢迎啊，能被这么多人喜欢，真好啊。”
    工藤新一眉毛一翘，看了看那边被围住的雨宫纪子，“她肯定不这么觉得。”
    雨宫纪子被小朋友围着叽叽喳喳，头都大了，面无表情好一会儿才脱身，待结业典礼结束后，才有时间过来看看他们。
    铃木园子兴奋的朝她道“纪子，以后我们就是小学生了啊！”
    这种感觉类似于小学生毕业，觉得自己终于摆脱小学生的称号，实际如何呢？
    雨宫纪子点点头“小学啊，也不错。”
    工藤新一侧目“我以为你应该也瞧不起小学的。”
    雨宫纪子摆手“说什么呢，小学里小朋友们更多了，是好事。”
    一个幼儿园才多少号小朋友。
    毛利兰赞同道“纪子的话在小学里肯定可以交到更多朋友吧？”
    工藤新一满头黑线，她这是准备玩弄更多人。
    雨宫纪子和他们聊了会儿，看到校门口来接自己的妈妈，也就向他们先告别。
    “总之小学再见了。”
    小学开始后的事件她盯了蛮久的了。

 第四章：唯一真酒琴酒

    雨宫家已经计划好了在假期期间去出国旅游，所以整个假期见不到工藤新一三个小朋友。
    “纪子～妈妈帮你收拾行李吧！”
    “不用了，妈妈在一边坐好。”
    “呜，纪子都还小，完全可以和妈妈多撒娇嘛。”
    在一边正坐着颇感委屈的某母亲嘤嘤泣语。
    雨宫纪子不为所动，幼儿园那些小朋友就算了，你是妈妈能不能别这么幼稚了。
    她可不想在幼儿园要跟小屁孩玩，回家还要哄妈妈。
    雨宫绘美噘嘴，有一个可爱的女儿在面前但是非常冷淡，一点都不好玩。
    “没办法，那就去找爸爸一起去机场吧。”
    雨宫纪子收拾好了自己的小行李箱，雨宫绘美开车载着两人去了雨宫家的公司大厦。
    她老爸雨宫陆斗，雨宫财阀的董事长，雨宫财阀旗下基本都是贸易公司，主要是各种进出口生意，雨宫陆斗大部分时间在国外，放假雨宫家出国旅游顺便也是处理国外的事务。
    母女坐在车里等雨宫陆斗下来，雨宫纪子听着老妈各种碎碎念和扯话题。
    她寻思着碰到我这个女儿，您也是不容易哦。
    但她随意的瞥了眼，看到马路对面的停下的黑色保时捷356a后，觉得自己也不容易。
    看不到车牌，但是她已经看到了下车的琴酒。
    只有琴酒一个人，但还是那副黑风衣配黑礼帽，帽子和刘海半遮掩着脸，一头银白的头发没她记忆中的琴酒那么长，也是，现在还是十年前。
    关于琴酒在这里出现的原因，她也大概猜到了。
    琴酒总是在消灭叛徒或者在去消灭叛徒的路上，毕竟叛徒可太多了，工作量很大的啊。
    只不过看起来和自己老爸的公司有关系，这就很糙了。
    “妈妈，爸爸公司最近有发生什么事情吗？”
    “嗯？好像有，好像又没有呢，等等问一下爸爸就好了。”
    “”
    过了一会儿，雨宫陆斗出了大厦，身边还跟着一些公司高层。
    雨宫纪子再车里转头看向马路对面的黑色保时捷，琴酒在之前去了对面楼里，是一家酒店，她现在也不能确定琴酒到底在哪个房间。
    她转头将目光落在自己老爸身边的几个高管身上，没有原著中认识的人，只能在其中寻找有问题的。
    很快其中一个年轻高管吸引了被她注意到，对方看到马路对面的黑色保时捷后脸色明显有些差劲，一边和其他聊天一边试着换角度看清楚车牌，同时还尽量将自己的身形躲在其他人后面。
    唯独他一个年轻高管，躲在其他身高不出色的中年人后面显得有些滑稽。
    但雨宫纪子感觉是他了。
    “这种大庭广众的情况下琴酒会动手杀他吗？”
    雨宫纪子不确定，她记得琴酒有被贝尔摩德说疯子，很难说光天化日之下就不会动手。
    她加了十几点智力的小脑子飞快转动，缓缓浮现了三个字，八个蛋。
    刚才琴酒下了车没看到拿了什么就进了酒店，隔着一条大马路要击杀对面的目标，最简单的，枪击，风衣底下再怎么样也不可能藏狙击枪，况且琴酒的伯莱塔92f手枪有效射程50米，已经完全足够。
    但大庭广众之下，只射杀一个人的话未免太过于针对，警察必然会特意调查被害人。
    如果炸死多人模糊目标，再留下对雨宫财阀的警告或者报复信之类的，很容易会混淆警方的侦查方向。
    “如果是炸弹的话”
    雨宫纪子抬头看向马路对面的高层酒店，随便在高一点的几层楼就能轻松丢过马路。
    心念飞转之间，雨宫纪子打开车门下车朝着那边挥挥手。
    雨宫陆斗其实早就发现了自己妻子的车，只不过还在和下属们说话没有直接离开，不过看到女儿朝着自己挥手他就不耽搁了，小女儿性子高冷的情况，能在大街上朝自己挥手可是相当罕见。
    他乐呵呵的过来弯腰准备抱抱女儿，就听到后面“轰”的一声巨响，夹杂着碎石的气浪都直接冲到这边来了。
    雨宫陆斗反应极快的张臂护住女儿，然后抱起女儿放到车里。
    待他确认完前位的妻子也没事后才看向自己前不久离开的地方。
    地面被炸出一个大坑还带着烟尘，他手下的高管几乎躺了一地，场面惨烈而血腥，惊叫声此起彼伏。
    雨宫陆斗皱了皱眉，先打了电话报警和叫救护车。
    雨宫纪子在车里看向马路对面，黑色保时捷起步开走，她依稀能看到琴酒嘴角勾起的一抹笑容。
    这就是她只是挥手没有出声的原因，如果直接惊扰到那边所有人，琴酒恐怕会更加粗暴，更加难以猜度的方式解决问题，毕竟是几次在市区开出直升机解决问题的人。
    现在还算好，从她看到的爆炸时橘黄色光来说是塑胶炸弹，而且琴酒应该有控制威力，并不算很大，那边在雨宫陆斗离开后逐渐稀疏的高管人员中爆炸，也只有爆炸中心的三个人看起来是直接死亡，其中那个被琴酒瞄准的年轻高管无疑是最凄惨的，血肉模糊。
    sition  c4，以稳定可塑和不容易被安检发现著称。
    一般来说除非是直接命中雷管，否则被枪击也不会爆炸，这个威力的c4雷管可以参考一小支铅笔。
    因此如果是琴酒以投掷过来的话，必然是加了远程引爆装置，可以准确地让炸弹在中途爆炸，即使年轻高管稍微躲在人后也没能逃过。
    雨宫智纪看着那边惨状思考中，就被捂住了眼睛。
    “纪子不怕哦，没事的，小孩子不要看。”
    雨宫纪子无奈的被妈妈揽在怀里捂住眼睛，雨宫绘美抱着女儿安慰了一会儿，然后小声的问丈夫“公司有什么事吗？”
    在公司楼下发现了爆炸，而且目标是公司高管层，她不得不担忧对方是冲着公司来的。
    雨宫陆斗看了看在妻子怀里张大眼睛望着自己的女儿，貌似并没有害怕的样子。
    “前几天公司的确是收到了恐吓信，是以一些公海上的海盗名义留的，前段时间配合国际警察解决了一伙海盗，这些海盗的确是行事肆无忌惮。”
    雨宫纪子闻言，看起来琴酒已经造过假名义了，准备推给公海上的海盗吗？要是朝着这个方向查起来的确是无比繁琐。
    雨宫陆斗随后去查看自己属下的伤势了，之后警察也很快赶来。
    雨宫纪子看到了目暮警官和毛利小五郎，搜查一课相当于重案组，不过他们是搜查一课的暴力犯罪搜查系，负责杀人案件的，这次只是在附近赶来支援，此外还有其他巡逻警察也连忙赶了过来维持现场秩序。
    主要还是特殊犯罪搜查三系，负责爆炸炸弹这类。
    此时毛利小五郎他们在边上询问目击证人，雨宫陆斗自然是主要的，这次的受害人都是他的下属，而且他离爆炸现场并不远。
    但是他当时向着女儿，爆炸在身后，没办法什么。
    毛利小五郎皱眉“有些头疼啊，那您有没有相关的线索，或者什么感觉有关联的事情？”
    雨宫陆斗照常说了下之前对他公司的恐吓信，这个是特殊犯罪搜查二系那边有备案的，毛利小五郎打电话询问了一下就知道了。
    他一脸认真的道；“看起来毫无疑问是那帮海盗对你公司的报复啊！”
    雨宫纪子在一边侧目，看过柯南的都懂，此嫌疑人排除。
    她随口出声道“毛利叔叔，我看到炸弹是从对面酒店扔下来的，爆炸的时候看到一眼橙色的光呢。”
    毛利小五郎才注意到小小的雨宫纪子，他讶异道“你不是小兰的同学吗？”
    雨宫纪子点头，“你才发现吗。”
    被小鬼鄙视了的毛利小五郎满头黑线，一边安排人去马路对面酒店检查，一边对雨宫陆斗道“雨宫先生，让小孩子留在案发现场可不好。”
    “切。”
    雨宫绘美过来把女儿带走，雨宫陆斗则是还要留下配合一下警方调查。
    发生了这种案件，旅行暂时基本去不了。
    晚上雨宫陆斗回家的时候她顺口问了一下那个年轻高管，得知对方是加入公司没多久，但是非常能干，晋升的速度很快，之前还独立负责了一件对国外的出口贸易业务大单。
    雨宫纪子也就完全确定了，这种背景的人大多数都是黑色组织培养的，不过只是外围成员而已，没有代号的那种。
    连政界都有这种外围成员，像雨宫财阀这种进出口生意的大财阀，她觉得黑色组织暗地里掺沙子扩展一下组织走私渠道方面一点都不奇怪。
    总归是会和酒厂打上交道的。

 第五章：黑羽盗一

    雨宫陆斗放下手里关于那名年轻高管的资料，虽然对方学历高高，但是晋升的有些顺利的过头。
    在职位上基本没有什么失误，工作也比一般人要更快完成。
    效率快的感觉就不像是他一个人，而是背后还有人帮忙一样。
    这次公司楼下爆炸事件，对方是身亡的三人之一，职位虽然不是很高，但却是实权部。
    他没能从之前对方完成的那单业务中查到什么，这才奇怪，连公司的备案都因为之前的信息库错误丢失了。
    雨宫陆斗隐隐约约察觉到了什么。
    雨宫纪子也是若有若无的提示，现在还没什么，为过几年黑色组织活跃起来小小的准备一下。
    雨宫陆斗和她想象的差不多，表面上配合警方海盗的信息，私底下不动声色的调查。
    组织做事严谨，他自然调查不出什么，但是明白了有这么一股力量就可以。
    假期结束。
    四月的入学典礼雨宫纪子作为新生代表致词，古板老套而不失出彩的背完了稿子，获得老师和同学们的鼓掌。
    为了自己拒绝全校小学生们的计划，首先自然要让所有人都认识她。
    作为家长来的雨宫绘美为自己的女儿这么优秀感到骄傲“纪子好棒哦！”
    “才刚开始。”
    雨宫纪子下了台懒洋洋的道。
    工藤新一倒是也跑了过来，一开口就是老侦探了，“纪子，好久不见，听说假期开始时雨宫大厦的爆炸事件你在场？”
    雨宫纪子翘眉，反正估计是从毛利小五郎或者小兰那里知道的。
    “小朋友，这个案子对你来说还太早，等你成为名侦探再说吧。”
    工藤新一顿时感觉这个家伙果然还是熟悉的味道，虽然刚才在台上还认认真真的朗读的致词。
    不过他也是把其他小朋友当小孩子的，两个人差不多，就是雨宫纪子更加恶劣一点。
    不管工藤新一怎么缠问，反正雨宫纪子不告诉他，以现在的工藤新一，功力不够。
    雨宫纪子安排的明明白白的小学生活步入正轨。
    但是这轨道非常容易脱轨……
    先是一群小屁孩，明明对她有好感，却不告白，老是来惹她吸引注意力。
    惹恼了她就很开心，然后跑，和她玩抓鬼游戏。
    有加过力量和敏捷的雨宫纪子是他们能跑的过的么？
    她逮住坐自己后面老喜欢扯她头发的小屁孩，不客气的反锁着手把摁他地上“是不是喜欢我？”
    小屁孩脸红一阵，还不乐意承认。
    雨宫纪子冷笑道“那我就把你座位调角落去好了。”
    她是班长，和老师说一声随随便便的事情。
    小屁孩想坐在雨宫纪子旁边，只好鼓起劲承认了。
    雨宫纪子拒绝，发现系统没反应，“用心点！”
    小屁孩憋的脸红，别别扭扭的告了白。
    大意就是觉得她很可爱，又很厉害，所以才喜欢云云。
    日本人比较含蓄，说到这份上已经很不错了。
    “说的好。”
    雨宫纪子鼓励了一下，“但是我拒绝。”
    拒绝告白成功，随机点数敏捷+1。
    “啊？”
    这种一脸懵逼的反应雨宫纪子见多了，幼儿园那群小朋友也是这反应，好像她就应该答应一样。
    不过看在贡献了一点敏捷的份上，而且要鼓励其他小朋友大胆的告白，所以她认真道。
    “今天天气不好，改天换一个人试试吧吧，也许我就同意了。”
    “……”
    一个个陪这种小朋友玩了过来，雨宫纪子发现这种还算好的了。
    另外一种就是特别蛇皮的，明明对她有好感，但是莫名其妙一群小男孩优越感十足，高高在上，觉得和女孩子玩很幼稚。
    这种就有点麻烦，是一个源于小男生自尊心的群体行为，而且成了风气后是大多数小男生都这样，其中核心还是之前已经被她拒绝完过的，相当凝聚，让其他男生受限于氛围也卷入随波逐流。
    简单来说，工藤新一也是其中一个。
    他也觉得不是小孩子了，最近已经不直接叫兰，改叫毛利同学，也让兰别直接叫他新一了。
    “毛利同学，雨宫同学，就是这样，你们女生自己玩去吧。”
    工藤新一抱着足球准备去和其他同学踢球去了，并不准备带上她们两个女孩子。
    雨宫纪子搭着小兰的肩膀斜视他“幼稚。”
    工藤新一哼了一声，转身和小伙伴踢球去了。
    雨宫纪子偏头道“他就是那个，叛逆期到了，认为总是和女孩子玩很幼稚，其实他才幼稚的很。”
    毛利兰低声应了一下，很感谢雨宫纪子的安慰，但是很显然还是有些难过。
    雨宫纪子也觉得有点难搞，这样子钓不到鱼拒绝了。
    放学后，雨宫纪子在图书馆优哉游哉的看书，她是图书委员会的一员。
    本来学校的委员会一般是到五六年级才开始进入的，但是她太能干了，老师似乎觉得班里做一个班长还无法展现出她的才华，于是问她要不要加入学生委员会，雨宫纪子本着多一个副本的想法选了较为悠闲的图书委员会加入。
    不过图书委员会的其他学生至少都是五年级的，几个男生在她面前总是有种莫名的优越感。
    几个女孩子好一点，把她当小妹妹照顾，雨宫纪子本来是拒绝的，但是一边看书一边有点心吃太过于惬意。
    “纪子，你听说了吗？图书馆可是有鬼的诶，就是那个发出毛骨悚然的声音，戴着一顶怪帽子的鬼！”
    铃木园子此时在蹭她的点心，一边还做着情报贩子的活。
    毛利兰在一边被惊讶道“诶？真的吗？”
    “当然是真的了！一到晚上就会出现的啦！”
    雨宫纪子的视线看在书上没挪开过，她可是图书委员会的，她都不晓得的传闻，园子是哪里听到的啊。
    不过鬼却是没有，怪盗基德倒是真有一只。
    而且还是初代怪盗基德，黑羽盗一。

 第六章：教练，我想学

    黑羽盗一。
    黑羽快斗的老爸，第一代怪盗基德，同时也是教授贝尔摩德和工藤有希子易容术的老师。
    只不过下九流这些所谓的旁门左道小术尔，上流雨宫家大小姐怎么会看上这些东西。
    她是想这么说，但柯南世界的易容术实在是过于好用。
    外貌体型都可以随意伪装，声音的话还可以整一个阿笠博士出品的变声器，几近天衣无缝。
    这不学一个？
    事实上贝尔摩德都学到了变声技术，不用变声器都ok。
    当天晚上，工藤新一已经由毛利兰的口中得知了图书馆晚上闹鬼的事情，作为未来的名侦探，他怎么可能会相信这些无稽之谈？
    工藤新一忽然想起来，图书馆不是有雨宫纪子坐镇吗。
    “雨宫不是图书委员会的吗？她怎么看？”
    毛利兰歪头想了想下午雨宫纪子的反应，小声道“总觉得纪子好像听进去了，但是没有反应。”
    工藤新一不意外，随意道“她那个家伙，肯定也觉得鬼什么的很幼稚啦。”
    毛利兰不满，但还是试着劝新一别去了，感觉很恐怖的样子。
    但新一哪是这么半途而废人，毛利兰看着他的背影，想起最近新一和她保持距离的状态，还是跟了上去。
    两个小孩子大晚上偷偷摸摸的回到了学校，在图书馆遇到了吓唬小孩子的同时留着暗号的黑羽盗一。
    黑羽盗一的出场很精彩，坐在高高的书架上，手上拿着名为《怪盗绅士》的书籍，一边用特有磁性，和赤井秀一非常相似的嗓音出声。
    “你不觉得你是看了故事刚开始的序，就自以为整本书在讲什么吗？这个世界，比你想象中的更加深奥，很多事情无法解释。”
    回应了刚才工藤新一分析所谓鬼现象的形成原因是窗帘和月光，驳了事情并非片面，例如他是真的在这里。
    接下来黑羽盗一的话里都是谜语的提示，让工藤新一去寻找宝藏，接下挑战。
    最后小秀了一下飞刀吓唬孩子。
    在工藤新一为他危险行为生气一转头间飘然离开，仿佛消失一般。
    在新一和兰两个小朋友离开后，黑羽盗一又从窗外落了回来。
    雨宫纪子从外面爬上了窗台坐着。
    “小朋友，这可是很危险的举动。”
    “以我的身手，还不至于这就摔下去。”
    “自信？”
    “超自信。”
    黑羽盗一失笑了一下，觉得今天碰到的小朋友都有点意思。
    一个很聪明擅长推理的小男生，一个怕鬼但是有勇气和他动手的小女孩，一个在窗台外边守着他，不考虑掉下去怎么办，而是超自信不会掉下去。
    “那么小朋友你找我有何贵干？”
    雨宫纪子快人快语，开门见山“我要学易容术。”
    “为什么呢?”
    黑羽盗一很明显的没忍住笑了一下，要学易容术？也就是说知道他是怪盗基德了？但是为什么一个小学生知道他是怪盗基德而且还想要和他学易容术？
    他本质还是魔术师啊，为什么不是学魔术？
    雨宫纪子表示我崇拜你老婆黑羽千影，怪盗淑女感觉很酷这个理由可怎么样？
    黑羽盗一轻想了想，点头道“那么来一个小小的考验吧。”
    “考验？”
    “考验，刚才那位叫工藤新一的小朋友所接受的挑战，如果你能完成的话。”
    雨宫纪子侧目，“要不你还是换一个吧？”
    黑羽盗一奇怪，这小女孩看起来不像是会怕难的样子啊“怎么？觉得太难了？”
    “太简单了。”
    “小朋友，世界很大，你现在能看的一角不代表世界。”
    “既然你坚持，那就这个考验。”
    黑羽盗一疑惑了一下，难道自己准备的谜题真的会很简单？
    当然不简单了，之后工藤新一和毛利兰还有阿笠博士三个人忙活了一整天，东跑西跑才将谜题全部解开。
    但是很可惜，还小的工藤新一却是在最后一步解错了意思，最后以为黑羽盗一是爸爸的朋友，出这些谜题是为了让他们看到美好的夕阳景象以及出来走走。
    最后那一步也是串联之前全部的关键，一步错步步错，结果就是现在在楼顶上，工藤新一和毛利兰对着空气喊谢谢昨天晚上的那位叔叔。
    黑羽盗一计划工藤新一解不开谜题，然后给爸爸工藤优作解，然后达到传信的目的也没达成。
    不过工藤优作早就看穿了，在这之前就已经拜托工藤有希子在见她老师时把信带过去。
    一个大大的“！”以回应黑羽盗一的“？”。
    黑羽盗一下次你还能阻止得了我吗？
    工藤优作当然！
    现在楼顶，工藤新一对着空气“昨晚那位叔叔！你应该听的到我说话吧!我会把我的感谢放到昨天你给我的那个钱包里，你一定要来拿哦！”
    “别喊了，他不会去拿的。”
    雨宫纪子从楼梯间走了上来，饶有兴趣的看着工藤新一。
    毛利兰惊讶道“纪子？”
    工藤新一愣了一下，随即道“我就知道昨晚你也在图书馆，虽然不感兴趣，但是听进去了，就会插一脚的吧。”
    雨宫纪子一脸宠溺的道“算你猜对了好了。”
    工藤新一满头黑线“我明明就是猜对了，什么叫算嘛，你刚才说的话什么意思？”
    “就是说你最后猜错了，谜底可不是让你看看夕阳这么简单，如果只是要你向西看，只需要画一个就行了吧，没有必要画上s→。”
    工藤新一被这么一说，回想起来也确实觉得最后一关似乎有点过于简单。
    但他还不是十年后的工藤新一，虽然沉思着，却一下子并没有推理出真正的解谜方式。
    雨宫纪子见状，只好拿出便利贴在上面画了起来。
    因为最后的提示其实是符号，从一开始的港口，城的遗迹，水门，邮局，米花中学，区公所，这些地方在地图上所用的符号连起来，佐以解谜途中的其他提示，以及最后的方向s掉转来看。xhide，意为牛皮、牛革。
    钱包正是牛皮的。
    工藤新一专注的看着雨宫纪子一路画下来，很自然的完全明白了。
    他连忙拆开牛皮钱包，看到了其中黑羽盗一给工藤优作的传信。
    雨宫纪子拍了拍他的肩膀安慰“这本来就不是给你这个小孩子解的，这位先生预想你解不开会找你爸爸帮忙，借你传信而已，你倒是另辟蹊径。”
    一旁的阿笠博士终于忍不住出声道“纪子，你不也是小孩子吗？”
    雨宫纪子翻了个白眼。
    工藤新一认真的看完了信，还是抬头对雨宫纪子道“雨宫同学，谢谢你了。”
    “不用谢我，你也可以的，十年后吧，而且，本来你打算写在里面的，是感谢小兰吧？”
    小兰一脸茫然，看向新一“诶？我吗？”
    脸皮薄的工藤新一否认“没，没有啦！”
    “真的？？”
    雨宫纪子斜视着他们两个小朋友打情骂俏，她跟了一路就是为了摆脱自己直接说出答案的嫌疑，来写一下解题过程，所以说何必呢？非要用剧情来考验她。

 第七章：拜师成功，踢足球

    天色已经不早了，工藤新一和毛利兰也都准备回家。
    工藤新一看向雨宫纪子邀请“要不要去我家坐一下？是你解开了这个谜题，一起把这封奇怪的信给我爸爸？”
    “我就不去了，小朋友们快回家去吧。”
    雨宫纪子摆摆手，他才不想跑进黑羽盗一和工藤优作的问号和感叹号之间。
    “小朋友你能不能有点自己也是个小朋友的自觉啊？！”工藤新一满头黑线。
    雨宫纪子不理他，望向小兰“小兰，我是不是比新一成熟多了？这个幼稚鬼前几天还不愿意和我们玩呢。”
    虽然因为这个事件已经恢复了关系，但是小兰想了想这几天新一叫自己毛利同学，还是很不爽。
    “是的，纪子比新一成熟多了。”
    工藤新一“”
    怎么了嘛？这不是每个男孩子都会有的时期吗？！
    工藤新一和毛利兰坐阿笠博士的车回去了。
    雨宫纪子自己到的士停车点去叫出租车，上车坐在后排的儿童位系好安全带说了自己家的地址。
    结果司机半天不开车，雨宫纪子“开车啊？”
    “小朋友，你家大人还没上呢。”
    “就我一个谢谢。”
    看司机一脸小朋友你没问题吧的样子，雨宫纪子掏出一张钞票表示自己有钱ok？
    司机终于开车了，一边还念叨着“不是，这么晚了，小朋友一个人在外面很危险啊。”
    雨宫纪子面无表情的看着窗外，耳边尽是热心司机的碎碎念。
    出租车司机都这么能唠嗑的吗？她只是个孩子啊。
    另外一边，工藤新一到家后把牛皮钱包里的信给了工藤优作，顺便说了一下自己的解谜过程。
    虽然最后他方向错了，是雨宫纪子的正确，但是在那之前他的解谜可没有一个错。
    “哦？”
    工藤优作有些感兴趣的看着信上的问号“你的雨宫同学不是一般聪明啊。”
    工藤新一也没否认，最后的解谜思路他那个时候完全没有头绪，听雨宫纪子说完才有恍然大悟的感觉。
    工藤优作若有所思，那孩子和新一同样是为了解开谜题吧，但新一是因为接受了挑战，雨宫纪子看起来不是。
    工藤优作给工藤有希子那边去了一个邮件。
    工藤有希子才刚把工藤优作回信的感叹号交给自己老师，看到邮件后出声道“优作说他的那封信终于收到了呢，貌似是多亏了我家新一的朋友雨宫纪子。”
    黑羽盗一不由得愣了愣，随即一笑，还真被那孩子解开了？
    他出迷的难度可是以新一解不开，交给工藤优作让他来解的，也就是要全部解开，最后一节的话，是工藤优作难度的。
    黑羽盗一看向工藤有希子“看来你要多一个师妹了。”
    工藤有希子惊讶“诶？？？小雨宫纪子吗？”
    “正好和快斗一起吧。”
    一边的黑羽快斗疑惑的抬头，雨宫纪子？
    通过了考验，说话算数的黑羽盗一自然不会糊弄小孩子。
    次日离开的时候就给了本学习易容术的笔记给雨宫纪子，顺便告诉了她自己的地址和电话，让她先学着笔记上的内容，有空可以去找他学习。
    雨宫纪子还是小学生，他不可能天天教易容术，要好好学习天天向上的啊。
    但雨宫纪子既然有了笔记，上课基本也是在学易容术，不然学alebanana乘法口诀表还有日语？？
    日语是真的要学。
    她中文十八级，但日语穿越过来只是会说和听，连之前的记忆都不带的，识字水平真的只有小学水准。
    不过呢，但凡是能学习的，对于她来说就不是问题。
    幼儿园三年过来，她能被工藤新一看穿是喜欢被别人告白感觉，自然是因为次数实在是太多了。
    通过拒绝告白系统获得的点数也一样。
    「力量38点」「敏捷29」「反应16」「学习力9」「体质6」「运气2」。
    除了「体质」和「幸运」外，在获得的时候都会发烧一天，能感受到身体变化，但之后实际查看却看不出身体变了什么。
    至少她观察下来体重都不带变一点的，但是效果是实打实能发挥。
    「力量」就增加单纯力量，「敏捷」类似于运动神经，「反应」就是反应神经更快。
    这些还属于人类正常进化范畴。
    而「体质」和「幸运」，「体质」是真的改变身体，单以指甲的硬度来说，摩式硬度指甲一般为23，而她的指甲能划的动45的铁，到了10的话，大概能去划钻石了。
    这只是一个小例子，「体质」是身体全方面的，还有她视力好了那么一点点，没那么容易感冒了之类的。
    是叠爆能成为超人的属性。
    而「运气」也差不多，只不过这两个属性，特别特别难弄到，一般都是另外的基础属性。
    「学习力」不等于智力，但是可以增加学习效果，不算基础属性，概率也不高，而且效果也挺好，学习的状态中记忆力理解力和精神状态都比较好，更容易学习理解和记忆。
    但效果也没两项高级属性那么棒就是了。
    有学习力的加持，雨宫纪子开始先自学着。
    偶尔周末去找一下黑羽盗一解决疑问，不过黑羽盗一并不是每次都在，这个初代怪盗基德也是经常到处跑。
    至于在学校的日子，雨宫纪子还是着重继续搞属性点。
    但这些小学生是真的皮痒，一副很牛批的样子，她又是性格硬的，于是不和她这个女孩子一起玩，谁和她搭话谁就是背叛男生阵营？
    至少从这种二货状态醒悟，和小兰玩的挺好的工藤新一还算有点良心。
    工藤新一夹在中间也无奈，他还要和小伙伴去踢足球的，也只能道“你可以让女生们也不理他们，那些女孩子不是都挺听你的话的吗？”
    雨宫纪子作为女生太强了，要说男生女生大战，雨宫纪子就是女孩子这边的红帅，而工藤新一是男生那边的黑将。
    雨宫纪子不屑“用不着，我一个人就够了，放学我和你一起去踢足球。”
    工藤新一诧异“不是吧，你身体可以吗？”
    因为雨宫纪子时不时搞到一个属性点，就会发烧或者感冒，不知情的工藤新一自然当她体弱多病，踢足球这种从头跑到尾的运动，很显然应该不行的吧？
    雨宫智纪也奇怪道“你怎么会觉得我身体不行呢？我一个人踢爆你们一队还是可以的。”
    纯粹娱乐性质的小学生足球队，连足球部都不算，没有一点正规训练，这踢不爆的话，以后遇到酒厂怎么足球射直升机？

 第八章：工藤新一佛了

    工藤新一踢足球虽然是为了成为侦探锻炼身体，但有人说一个人踢爆他们一队就不能忍了。
    更别说是他印象里隔三差五感冒发烧的雨宫纪子。
    “哦？新一君，要做我的对手吗？”
    “足球可不是一个人的游戏。”
    雨宫纪子点头，“如果你们都是职业球员的话，可惜你们还只是小学生。”
    工藤新一熟练的道“那就比试一下好了。”
    雨宫纪子也习惯了，工藤新一和她都是对自己相当有自信的类型，也不是没比试过。
    她轻笑一声“输了的话，就都要向我告白，要心意满满的。”
    工藤新一嘴角一抽，又来了。
    他一直认为雨宫纪子是少有没那么小孩子，是他对手的存在，但是这个爱好，实在是不敢恭维。
    工藤新一没有擅自答应，先去和他一起踢足球的小伙伴讨论了一下。
    然后发现这些家伙居然真的只关注输了会怎么样？
    “诶？？”
    “输了的话……”
    “要向雨、雨宫同学告白？”
    “那、那个雨宫同学喜欢这种吗？”
    “还要心意满满的吗？”
    “太让人吃惊了吧！”
    工藤新一看着他们震惊的样子，觉得有些不太妙“干脆要我去让她换一个……”
    还没说完就被打断了。
    “那怎么行！”
    “决定了，就这样！”
    “不就是告白吗！”
    “新一你要自信一点啊！”
    “即使不成功，也能做朋友嘛！”
    工藤新一眉头拧起，心说看你们这样，不是自信会赢，而且对告白有自信吧？？！
    已经准备要输了？？
    他敏锐的感觉到有什么自己没有察觉的要素，
    非常关键。
    还是有男生有点脑子“新一，那我们赢了呢？”
    新一赞赏的看着他“赢了雨宫就不理你们了。”
    “啊…”
    “这、这样吗？”
    “赢了会这样啊…”
    “嗯，这个…”
    工藤新一“？？？”
    这不是你们期盼的吗？？不是瞧不起和女孩子玩吗？
    工藤新一紧急开动自己未来名侦探的大脑，仔细想着事情的起末。
    从最开始的男生和女生间隔开始。
    似乎是在升入小学一年级半个月后，班级里的男生就开始不带女孩子一起玩了，谁和女孩子玩的好就是幼稚。
    他细细的想了想那段时间里有发生什么事，因为是小学的第一学期伊始，记忆还是比较深刻。
    似乎，最让人印象深刻的本身就是雨宫纪子。
    凭借着开学典礼的新生代表，雨宫纪子已经让部分人知道她，随后又成为了班长，基本全班都非常领先的认识了她。
    然后她开始一个一个捡班里的男生玩，他当时还看着这些即将被雨宫纪子玩弄于股掌之间，然后，然后这些男生就不和雨宫纪子玩了？？
    “该不会……是发现了雨宫纪子的本性所以才？！”
    工藤新一得出了一个结论，但又马上自己反驳掉了。
    理由是面前这些家伙明显还是想和雨宫纪子玩的，而且，就他们，被雨宫纪子卖了都不配帮她数钱，他知道雨宫纪子的数学完全是超纲级别的。
    “光凭独自推测，即使知道真相也无法证明。”
    工藤新一把那个至少还想过赢了之后的小伙伴叫了过来“你已经准备好了怎么告白吗？”
    “当然了！”
    这脱口而出的回答，工藤新一已经知道什么意思了。
    他纳闷道“雨宫那个家伙有这么好吗？”
    “雨宫同学漂亮可爱又能干，而且善良对别人都很好，还帮我捡过橡皮，你看，她还在我的橡皮上画了图案。”
    小朋友拿出了一块随身带着的橡皮，一脸珍惜的道。
    工藤新一感觉被呛到，咳了几下才忍住。
    雨宫纪子那个家伙，已经把这些人心里的印象落实成这样了吗？
    看着上面的图案，画的是一只线条鸟，很眼熟，有点像……麻将里的幺鸡？
    肯定是雨宫纪子上课无聊随手画的。
    聪明的工藤新一已经大概明白这些家伙的想法，说什么和女孩子玩丢人，完全是全部都对雨宫纪子有好感，不想对方接近雨宫纪子而已！
    肯定都是发现有人接近雨宫纪子的时候为了阻止，就说对方和女孩子玩幼稚。
    结果不经意弄成这样，相当于相互之间有了约束，虽然让其他人不能接近雨宫纪子，然后他们自己也没办法了。
    工藤新一最气的是还把他带偏了，幼稚的喊了小兰好一段时间毛利同学，想想就丢人。
    全都怪雨宫纪子！
    一个一个男生来不行吗？一下子抓了这么多，结果一个也没成吧！
    这是雨宫纪子钓鱼的一贯风格，多竿同钓，增加几率！
    工藤新一现在懒得理会这些小鬼了，到底是普通的小学生，幼稚！
    他是未来要成为名侦探的，让他们自己玩去吧。
    工藤新一退出了明知必输的比赛，雨宫纪子已经从球技外击败了一只小学生球队。
    不过当天他还是去观看比赛了，雨宫纪子最后还是和园子和小兰一起，园子守门，小兰后卫，意思意思。
    主要是园子拉着小兰要帮雨宫纪子，虽然觉得没必要，但既然无所谓的雨宫纪子就让她们躺赢好了。
    确实是躺赢，一群都不准备赢的对手。
    德智体美劳全面发展，一人抵一队的超级前锋雨宫纪子，摧枯拉朽的取得了胜利。
    园子和小兰最后就相当于把观众席搬到球场里观赛，全程没碰过球。
    雨宫纪子赢的没有感觉，朝工藤新一道“这些小朋友真的会踢足球？不过输了心态还挺好。”
    “……应该是悲伤过度。”
    工藤新一看了看他们输了后紧张激动，但总体洋溢着喜悦的模样，面不改色道。
    反正他不会当着雨宫纪子的面承认这些小屁孩是因为对她有好感才打假赛的。
    足球界可太黑了，这么小就踢假球了。
    雨宫纪子不管他们是悲伤还是开心，提醒道“记得输了要做什么吗？”
    工藤新一翻了个白眼，看他们那样子，还用提醒吗？
    雨宫纪子瞥了他一眼，悠悠道“新一，你这次比试好像也是输的一方。”
    工藤新一自信的笑“不，我已经退出了这种必输的比试。”
    雨宫纪子跑向一边“小兰！新一他耍赖，说好我赢了就会做的。”
    小兰闻言疑惑，随即就认真的道“新一，怎么可以耍赖欺负纪子呢？”
    工藤新一憋着说不出话。
    雨宫纪子抬了抬下巴，使用胜利姿态。
    不过新一的告白她不稀罕，因为基本不可能是真心的，这家伙可是幼儿园就一见钟情一直到高中，不走心的告白拒绝了也没有效果。
    情报通园子知道比试的赌注，在旁边忍不住出声道“哇，那新一要向纪子告白吗？”
    小兰闻言惊讶的转头看向工藤新一，后者也望着她。
    她不知道为什么，感觉自己好像帮错了话……
    雨宫纪子适时出声“嘛，也可以改成新一以后要听我一次话？”
    虽然是在说新一，但是她是向小兰说的。
    小兰又有点不明所以的看向新一。
    “知道啦，谁要向她告白啊？肯定会被拒绝的。”
    老实说，因为知道肯定会被拒绝，工藤新一还有随口告个白然后被拒绝就完事的想法，对于他来说只不过是不在意的告白被拒绝了而已，但是小兰在边上……
    怎么可能向其他人告白啊。
    小两口青涩的感情雨宫纪子就不管了，她已经把突破口打开，又到了收割告白的季节。

 第九章：绝对拒绝

    “纪子真的……好厉害好受欢迎……”
    铃木园子满眼都是星星的偷偷看着那边树下的雨宫纪子和向她告白的男生。
    她非常纯粹的，就是羡慕这种被男生喜欢的感觉，至于是谁，第一眼过的去的帅哥就行！
    工藤新一和毛利兰也在一边望着，毛利兰比起园子的羡慕，已经是完全是感叹了。
    “原来排着队告白是这样子的吗？”
    工藤新一扯了扯嘴角，雨宫纪子实在是太恶劣了，连让这些男生一天告白一个的机会都不给。
    据他所知，这些男生满怀期望紧张和青涩的去问雨宫纪子放学后有没有时间，雨宫纪子都是体贴的点头，然后说了详细到分钟的空余时间。
    她给每个人大概分配了五分钟的样子，每个人中间还间隔两分钟她休息，调整调整。
    “雨宫同学，我真的很喜欢你，非常漂亮，可爱，温柔，体贴……总之，请和我结婚吧！”
    “噗…”
    雨宫纪子一直都是摆着体贴端庄认真倾听别人心意的姿态，但还是忍不住扑哧一声笑了出来。
    请求结婚还是第一个。
    才幼稚园刚毕业上一年级的小朋友，她都不忍心摧毁他单纯而美好的幻想了。
    “抱歉啊，忍不住笑了出来，但是我拒绝，因为啊，你看，要结婚，得要有房吧？以京都来说，十几平的单身公寓已经要几百万伊耍我得住个一百平的吧？有房了，它得装修吧？装修不能随便，一套下来，小几百万算是少的吧？还得买车，车它也得住房……”
    雨宫纪子差不多五分钟快到了，才戛然而止，问了一下“你现在零花钱有1000衣穑俊
    小朋友的身心都受到了极大的冲击，虽然此时双目无神的离开了，但相信他以后一定可以振作起来，为赚钱而努力。
    雨宫纪子看了看时间，下一个。
    在教学楼上面偷看的三个小朋友讨论着。
    铃木园子觉得这个纪子说了好多话的样子，可能成功了！
    毛利兰不太确定，但是她觉得应该不会，因为雨宫纪子还在等着下一个。
    工藤新一则是肯定，不可能成功的，他认为雨宫纪子就是在享受拒绝别人心意的过程，答应还能有乐趣吗？
    总之雨宫纪子当天拒绝完了足球队的小朋友们，连那些不在那天比赛名额中，但是平时也一起踢的小朋友她都大方的算进了惩罚名单。
    还要循循教导他们用上心意，拒绝了才有效果，一下子十几点属性加上了。
    于是第二天她高烧的去不了学校……
    小孩子嘛，是比较容易发高烧，问题不大，隔几天好的差不多了，去学校收割一波慰问，计划更加惬意。
    有去好心跟着小兰园子去探病的工藤新一一阵腹诽，因为雨宫纪子用上了身体柔弱的设定，更加好博取同情了，快要成为班宠一样的存在。
    亚撒西的同学们都非常照顾她。
    虽然工藤新一早就发现雨宫纪子动不动感冒发烧，但是他看着雨宫纪子有病装病的样子，这实在是太糙了。
    “喂，你有必要这么夸张吗？”
    雨宫纪子奇怪“嗯？我是真感冒，是病人。”
    “问题是你这频率……”
    “你说这个啊，要不是体质太难点到，我至于这样吗？”
    “你在说什么？烧糊涂了？”
    雨宫纪子没好气的白了他一眼，然后一副病赳赳又惬意的趴在桌上，咳嗽了几声“一边去，我最近还咳嗽，等等把你也稍上。”
    她反正是不介意的，感冒发烧次数越多，说明她越强。
    而且这动不动感冒，是柯南世界老传统了。
    工藤新一一副无所谓的样子“我可没这么容易感冒。”
    雨宫纪子瞥了他一眼，以后的柯南感冒频率是多少来着，趁我感冒在我面前竖旗？
    还是小兰和园子心疼她，指望工藤新一这个直男癌晚期是不可能了。
    小学里的生活，雨宫纪子游刃有余。
    老师们对她的印象都是知书达理，性格柔和，相当聪明，非常有学习天赋，笼统的来说，是所有人别人家的孩子。
    至于小学生们，过于片面的一般都是觉得雨宫同学可爱，漂亮，善良，非常能干，然后身体不是很好，要照顾好她之类的。
    被她拒绝过告白后的小朋友能稍微那么更加全面一点点。
    然后就连告白的机会都没了，雨宫纪子是很民主的，每个人只有一次机会，多了也不加属性点。
    一转眼就过了小学结业典礼，过完了假期，从帝丹小学升上了帝丹中学。
    雨宫纪子和新一和小兰园子还是在一个班，就很有灵性。
    她前两年小学生活还是蛮丰富的。
    轻轻松松的过一下小学课程，课上学学文化课，易容术，到了周末假期或者和园子小兰她们玩一下，或者去找黑羽盗一老师学习。
    但是她三年级的时候黑羽盗一还是在那场表演逃脱术时的魔术表演中失踪了，是被某个神秘组织暗杀，早年黑羽盗一认识黑羽千影的时候结仇的。
    不是酒厂。
    传言基本是黑羽盗一死了，她师母黑羽千影也在国外查找线索。
    但雨宫纪子属于不相信的，要问为什么，因为原著用的是模糊的说法，并没有明确死亡，一般这种写法，作者老贼就是有想搞事情的。
    后面几年就是继续自学易容术，然后将小学生们玩弄在手掌之间。
    帝丹中学的开学典礼。
    雨宫纪子一如既往的作为新生代表致词，这个倒没什么好奇怪的。
    因为事实上来说是从帝丹小学部升上中学部，她作为帝丹小学这届最优秀的毕业生，被选为新生代表致词再正常不过。
    随手写了一篇中学生水平，还得稍微带上点小学生青涩的稿子，背好后她在台上便不用稿子，背后好念出来就行了。
    帝丹中学比小学大多了，学生也多了很多倍，在台上她有注意到不少熟悉的面孔，也有陌生的。
    重点是陌生的，都得是她的属性点，至于熟悉的那些，基本已经被她攻略过了，没有奖励意义的二周目就算了吧。
    在台下的工藤新一非常仔细的注意到了雨宫纪子的视线，他下意识随着看了几次，见到都是些生面孔后，就明白了。
    又来了。
    因为到六年级的时候，大致攻略完成，所以工藤新一觉得雨宫纪子安分了很多，没想到现在一升上初中，又固态萌发。
    虽然此时雨宫纪子在台上面带笑容，不紧不慢，用清澈轻灵的嗓音致词，彬彬有礼的感谢大家，为新生祝愿，显得那么优雅，那么完美。
    但工藤新一感觉雨宫纪子的实际上在说的话应该是
    “都在此时好好的认识我，向我告白，然后被我拒绝吧！”
    某种意义上来说像是空手道比试之前互相的行礼，但开始对击后却完全绝对的一击将对方解决，根本不会给机会的。
    工藤新一愿称之为绝对拒绝。

 第十章：做一个普普通通的美少女

    到了初中以后雨宫纪子就不准备做班委什么的了，她预计初中应该是自己相当忙碌的副本。
    没时间兼顾班委什么的帮老师办事了，这次就安安静静的当一个美少女钓鱼好了。
    虽然是这么想的，但选班长的时候完全是选票性质！
    “大家把自己认为最合适作为班长的人选写在纸条上哦，得票最高的就是班长了。”
    年轻的班主任拍拍手，自认为她的主意相当完美。
    雨宫纪子转头一看，圆子和小兰都对她露出了加油的目光，很显然会把票给她。
    连工藤新一都是摊手无奈的样子，好像也没谁好投的，第一印象都是雨宫纪子。
    雨宫纪子觉得这种选票方式和自己以前的计划不谋而合，因为已经是新生代表，所以班里大部分同学都会第一时间认识她。
    这个时候票不投她投谁？绝大部分都会是她。
    雨宫纪子看着班主任一副期待最终结果的样子。
    这个女人该不会有预谋的让她做班长吧？而且这种方式最后是大家一致选择出来的，她也不能太过生硬的拒绝做班长。
    “嗯…”
    雨宫纪子沉思。
    座位不远的工藤新一，一转头就看到雨宫纪子沉思的模样，挺少见的，貌似对于她来说很少有遇到这种需要沉思的问题。
    工藤新一寻思自己作为未来的名侦探，应该用智慧的大脑帮帮她。
    然后就见雨宫纪子原本精致娇艳欲滴的脸色，肉眼可见的柔弱起来，好似就要去世了一样……
    工藤新一不想帮忙了，他忍住不拆穿已经不错了。
    雨宫纪子这样子，很显然是又要装病，虽然他觉得雨宫纪子本来就有病。
    假如身体健康是0，感冒是1，发烧是2，别人可能是0000001。
    雨宫纪子的频率则是01010202。
    动不动隔三差五的感冒发烧，又没有大碍，这能说明什么，她体质差啊！为什么体质差？可能有什么难言之隐吧。
    偏偏雨雨宫纪子没感冒发烧的时候，生龙活虎，灵气十足，精神饱满，就不像个会经常生病的人，一看就是……装的。
    至于幼儿园掰手腕秒杀他，小学吊打足球队，那是体育好归体育好，和身体差是一回事吗？！
    工藤新一认为，其实病弱的模样才是雨宫纪子的真实，但是这个人，相当没自觉，于是想借用病弱，还得装出来。
    此时非常熟悉，根本不可能被骗他一看，就明白雨宫纪子开始了，她要藉由病弱做什么。
    而联系到现在的班长选票，她想用病弱而顽强的模样，当上班长！
    工藤新一对于雨宫纪子非要为她自己塑造这种完美的形象的行为很难理解。
    你身体都这么差了，还非要逞强做这么累的差事，就是为了享受让别人向你告白然后拒绝掉的快感？
    他转头低声和小兰说了一下，小兰看向雨宫纪子，见纪子侧脸有些疲惫柔弱的模样，想起经常探望生病的雨宫纪子，连忙同意了，顺便拉上园子。
    园子也是才反应过来，纪子身体都那么差了，怎么还能让她劳累呢？
    她连忙把纸条上的名字划掉，随手写上工藤新一，然后出声道“要不我们让纪子放弃吧？身体要紧啊。”
    工藤新一摇摇头“她肯定不会放弃的，还是得我们想办法。”
    选票的结果很统计快出来，雨宫纪子当仁不让的拿了十分之八九的票。
    意料之中，她轻咳了一声，准备软软的出声以身体缘由婉拒，却见工藤新一率先站了起来。
    “老师，雨宫她身体不是很好，当选班长的话会太勉强了。”
    小兰和园子附和的出声，担心雨宫纪子的身体。
    还有几个亚撒西的小学同学见状，也想起小学的时候雨宫纪子时常生病，都是一起出声帮忙。
    雨宫纪子张着小口无言，见工藤新一向自己使了一个眼色，她不由得颇为欣慰。
    你可终于没那么直，能弯过来帮帮忙了。
    老师向她询问，雨宫纪子当然顺势许些为难，三分无奈，带点歉然，不能为班级贡献力量了。
    亚撒西的老师很心疼这乖巧还相当有责任心的孩子，让大家也要多照顾一下雨宫同学，然后重新选票，由仗义执言的工藤新一成为班长。
    工藤新一“？？？”
    事后雨宫纪子不由得拍了拍他的肩膀点了个赞“干的不错，很完美，终于不用当班长了，整活还得看你名侦探柯…工藤新一。”
    差点顺口说秃噜了嘴，不过问题不大。
    工藤新一此时诧了个异，“你不是想当班长吗？结果我成了班长，没问题吗？”
    “没问题啊，辛苦你了呢。”
    工藤新一看她的反应，马上明白了过来，雨宫纪子不是装病博取同情当班长，她是示弱婉拒班长，就等着选票结果出来表示不行，然后让第二顺位继承就好了。
    结果他自己上前露了一手，其实帮了雨宫纪子一把，还把自己整成班长了。
    他做个班长有什么劲啊？！
    他瞎忙活啥呢？！
    算了，总归让雨宫纪子没做班长，不用操心她的身体了，还有个问题。
    “你怎么就又不准备当班长了呢？？？！”
    雨宫纪子奇怪的看着他，“初中了啊！”
    工藤新一满头黑线“所以？”
    “憧憬甜甜青涩初恋味道的年龄到了，你知道这种情况最适合做什么嘛？”
    工藤新一就面无表情的望着她，已经大致有了猜测。
    “当然是把可爱的小狗狗们骗进来kill，成为他们初告白的对象。”
    雨宫纪子纤细的手指比了一个枪击的手势，朝工藤新一眨眨眼。
    “结果还是为了这个，你也太恶劣了吧。”
    “嗯？小兰，你家新一他吼我啊……”
    “什、什么叫我家新一啦，新一不要欺负纪子――！！”
    在一边和园子聊天的毛利兰脸一红，随即瞪向新一。
    工藤新一咂嘴“女人真麻烦。”

 第十一章：我的鱼塘很多

    工藤新一已经没有小学的时候那么憨憨了，所以面对小兰他就不杠了，权当自己好歹是福尔摩斯的弟子，不能和女孩子计较。
    而且工藤新一虽然不会承认，但小兰这是他幼儿园的初恋
    雨宫纪子知晓无遗，所以有小兰在，她就立于不败之地，因为工藤新一这个蛇皮，是真的直，才管她是不是美人，发现她在搞事情就来戳她。
    偏偏还是个带侦探，灵敏的不行。
    工藤新一见雨宫纪子朝他胜利一笑，原本挺精致可爱的脸非要笑出奸诈的意味，还昂首露出一段雪白的颈脖，特地告诉他自己赢了。
    他翻了个白眼，看到兰的份上，不和她计较。
    雨宫纪子随后被铃木园子拉去研究加入什么社团，雨宫纪子是什么社团都行，但不能是过于女生的，那样不就少了个副本打么，给男孩子们一个机会。
    铃木园子非常赞同“就是这样，我正在研究哪个社团的帅哥比较多，到时候我们就去帅哥比较多的社团吧！”
    雨宫纪子心说这么追求的话，那我干脆去全男生的社团当个社宝好了。
    但那又是不行的，社团光她一个女生，过于关注的情况下她也很进行这种那种的计划。
    雨宫纪子撩了撩自己的刘海，“我觉得我也挺帅的。”
    铃木园子注视了一会儿，纪子的脸型是比较娇小可爱天生带着稚气的那种，但是她眉眼神气十足，留着及肩的中短发，认真道“在女生中是蛮帅的，不过纪子在留长头发吗？”
    “我是觉得长头发挺麻烦的，不过感觉小男生挺喜欢长发的类型。”
    “诶？？？”
    铃木园子仿佛听到了不可思议的表情，因为她可是一直短发诶！难道没有帅哥喜欢是因为这个原因？
    雨宫纪子见状摆手“园子短发就行了，还是短发适合园子。”
    “嘿嘿，我也这么觉得，不是短发的话我不就戴不了这个发箍了，肯定是帅哥都没有发现我短发的美，纪子长发肯定更漂亮。”
    雨宫纪子见她这么在意发箍，原本准备说“把发箍摘了，您也是个美人”的话干脆的算了。
    主要幼儿园的小铃木园子带着蝴蝶结发箍挺可爱的，她这么多年过来都看习惯了。
    而且，园子是真的喜欢戴个发箍，也是幼儿园开始的习惯，劝不来，可能需要京极真发话，但京极真那个男人嘛，可能也个喜欢发箍的。
    小兰也加入话题，三个人约好第二天去加入社团，如果没有意外的话，明天在校道上会有很多社团拉新人的。
    至于工藤新一，他已经决定去足球社玩了。
    “纪子你也可以来足球社啊。”
    而且还准备拉上雨宫纪子，足球社只要有他们两个，双剑合璧，肯定能横扫一切。
    雨宫纪子想了想，觉得可以有，于是第二天抛弃了小兰和园子，和工藤新一跑去加入足球社。
    本来足球社迎新的人都不怎么提的起兴趣的，因为新生都是刚从小学升上来的，青春期的身体发育可能都还没开始，对于社团的新成员体能方面都不太抱有希望。
    但是，社团招新的前辈们看到了要加入足球社的美少女，诶，这就很棒。
    至于顺带的工藤新一？嗯，学弟你填个申请表就可以走了。
    “雨宫同学，欢迎啊，为什么会选择加入我们足球社呢？”
    雨宫纪子纤细的手指抵着下巴想了想“因为很憧憬前辈们在足球场上肆意奔跑着，挥洒汗水的模样啊，感觉很帅呢。”
    “不愧是我们足球社的人！能理解我们的浪漫，雨宫同学是一年几班呀？”
    “嗯申请表上写了呀？”
    “哦哦，原来如此。”负责招新的前辈瞄了眼入社申请表记下可爱后辈的班级，然后以前辈的口吻安慰道“雨宫同学放心，我们足球社一向是非常照顾新人的，而且气氛非常好。”
    “啊，那好呢，前辈们一定都是非常好相处的人吧。”
    “嗯嗯嗯，当然了。”
    “”
    在一侧完全被无视的工藤新一深呼吸，除了他，雨宫纪子和其他男生都是这样子柔柔的语气，不明真相的男生完全会她忽悠住，觉得她是个柔弱单纯又可爱的女孩子。
    实际上嘛，离开的时候雨宫纪子就开始向他吐槽了。
    “踢足球的人都和出租车司机一样能说吗？好热情啊，缠着我说了半天。”
    “给大部分足球运动员和出租车司机们道歉，而且出租车司机怎么你了？”
    雨宫纪子回以冷哼，不回复他的问题。
    工藤新一翻了个白眼，问道“社团活动你准备怎么样？还是和小学一样能踢吗？”
    雨宫纪子叹气，柔声道“不行啊，我得照顾一下小初中生们处于青春期中过剩的自我意识，把他们虐了的话，说不定就不向我告白了。”
    工藤新一撇嘴，不予理睬，见校门口小兰和园子在等着他们了。
    “一起回家吗？”
    雨宫纪子的家和他们家不怎么顺路，而且因为出租车事件，所以雨宫纪子命令他老爸给她配一个司机，但偶尔雨宫纪子也会和他们一起走一段距离，或者一起去公园玩一下。
    “不了，我到附近玩一下。”
    工藤新一侧目，雨宫纪子说玩还是比较少见的“嗯？”
    “去游戏厅玩一下游戏，或者打打桌球。”说着见工藤新一一脸惊奇的模样，“怎么？我的鱼塘很多，不只会在学校钓鱼啊。”
    工藤新一表示要去看看她的鱼塘。
    “哦，走吧。”
    雨宫纪子想顺便叫上小兰和园子，但工藤新一阻止了，游戏厅那种地方小兰和园子去太早了。
    “新一，你怎么不担心一下我？还是说想跟着去，就是担心我在游戏厅吃亏?”
    “我是去看看你怎么欺负其他人的。”
    工藤新一手插在口袋里撇嘴道，但不可否认还是有点担心，毕竟雨宫纪子现在也才12岁，再怎么样游戏厅还是不太安全的吧？

 第十二章：拒绝使人得到拯救

    毕竟雨宫纪子现在也才12岁，再怎么样游戏厅还是不太安全的吧？
    工藤新一是这么想的，但雨宫纪子实在是太水深了，整个就是深水炸弹，已经把游戏厅炸过了。
    “嗨！小雨宫，这是你同学？”
    在游戏厅门口旁边打游戏的一个社会青年在雨宫纪子进入的时候就发现了，挥挥手招呼道。
    “嗯啊，一个担心我在游戏厅吃亏的笨蛋。”
    笨蛋工藤新一“…”
    而且随着他这一声招呼，游戏厅其他的人也都发现了雨宫纪子，纷纷挥着手招呼。
    雨宫纪子也都体贴的回应一下，然后问了声“有没有新人呐？”
    其他人非常默契的挤眉弄眼，把生客出卖。
    这反应，完全就是自己上当以后要坑其他人也上当以抚慰心灵的反应。
    工藤新一大致明白了，果然是雨宫纪子的鱼塘，她是把野生池塘的鱼全部钓一遍再放生，然后这个池塘就是她的鱼塘了。
    雨宫纪子见他的眼神逐渐变形，还是出声道“也没有全部上钩，都是五六年纪学校里没鱼了才扩展一下业务，这些大部分是我六年级的时候游戏厅有个比赛认识的，毕竟没功夫一个一个去钓，顺便一提，都是我的手下败将。”
    “是是，知道你厉害了。”
    工藤新一扶额。
    “来玩一把。”
    雨宫纪子把工藤新一拉旁边的街机坐下，这游戏街机框体是坐式+触屏的形式，玩家通过触屏和卡牌在操纵主将进行战斗，是策略性很强的即时对战游戏，她之前在游戏厅赛事胜利的就是这游戏，类似于三国志大战。
    她穿越前玩过，顺便一提，因为有日清的赞助，当时还出了一张拿着日清杯面的「名侦探吕布」卡牌，究极联动了一波。
    工藤新一刚玩，是个弟弟，所以被雨宫纪子虐了。
    他非常不爽“上来就虐，没有发挥我的智力，给我熟悉一个规则行不行？！”
    雨宫纪子无辜“狮子搏兔亦尽全力。”
    工藤新一对雨宫纪子时不时的汉语能力就很没脾气。
    “小妹妹，他不行的话和哥哥玩玩呗。”
    此时刚进游戏厅的一个金发小混混看到稚嫩漂亮的雨宫纪子眼前一亮，流里流气的凑过来道。
    雨宫纪子眨眨眼，一脸单纯道“可以哦，大哥哥可以试一试。”
    工藤新一看不得雨宫纪子卖萌，直接让位，站雨宫纪子旁边还是警惕着这个不良少年。
    金发混混撩起袖子坐下，自信道“来吧，小妹妹，俺可是被称为汉王朝的希望，得过米花线上赛区的季军。”
    雨宫纪子露出惊讶的表情“季军诶，大哥哥好厉害呀。”
    “嘿嘿，小妹妹输了的话也不要紧，哥哥请你吃饭。”
    “嗯啊，谢谢大哥哥呢。”
    听着雨宫纪子软糯糯的话语，金发混混由内而外的舒畅，仿佛已经胜利在握。
    雨宫纪子都懒得说输了向我告白之类的，这人的告白拒绝了真的有效吗？
    工藤新一对于米花赛区季军还是感觉有点厉害的，稳妥起见他小声道“季军啊，你真的行吗？”
    雨宫纪子翻了个白眼“冠军就是我。”
    工藤新一手插口袋不想说话。
    金发混混号称汉王朝最后的希望，用的果然是一手蜀国的卡牌。
    然后被雨宫纪子用魏国吊起来打。
    “这是历史正确呢。”
    雨宫纪子甜甜的道，笑靥如花，仿佛樱花瓣随风扬起。
    汉王朝最后的希望金发混混抱头。
    处于了极度纠结的精神状态，一方面雨宫纪子的话在璀璨他高傲而昂然的内心，一方面雨宫纪子的笑容在治愈他崩碎的心灵。
    汉王朝的未来，会像她的笑容一样被治愈吗！
    工藤新一不忍直视他怀疑人生的模样，雨宫纪子你可真是个罪孽深重的人。
    而且雨宫纪子还拿着汉献帝的卡牌有点好奇的道“汉王朝の最后の希望不是汉献帝吗？大哥哥你和它不像啊。”
    汉献帝的卡牌画风活脱脱的一个刚出道的小鲜肉，金发混混嘛整个人只有染成金色的头发比较沾那么一点点边。
    “啾――”
    最后的一箭扎在了金发混混的心中，他、他只是喜欢用蜀国的牌组啊！他多么热衷于这个游戏，热衷于蜀国三兄弟之间的兄弟情义，却被超级可爱的魏国完全击败了呜呜呜――
    “嗯？”
    雨宫纪子见他好像情绪很投入的样子，这种状态告白的话，说不定是有效的？
    她朝工藤新一去了一个眼神。
    原本就啧啧可怜人家的工藤新一一瞬间理解了眼神的意思，简直了，你是魔鬼吗？
    工藤新一拒绝帮忙，雨宫纪子撇嘴，这不是个好僚机，园子的话肯定会帮忙的，下次叫上园子。
    “大哥哥再见，我要去玩其他游戏了。”
    雨宫纪子起身，她没设赌注，这把人家吊打一顿再把往告白上诱导就过于明显，不然靠他自觉告白吗？
    “不――别走！！！我曾经发过誓，我的妻子一定会是能击败我的玩家，嫁给我吧――！！！”
    金发混混伸手想抓住雨宫纪子，嘶声力竭的呐喊着他的梦想。
    雨宫纪子手一抬就让他抓空了，而且还被工藤新一往后拉了一下避开。
    “看的出，大哥哥你是一个有故事的人，但是我拒绝，人家还太小了，不能结婚呢，加油啊，开飞船玩牌的大哥哥！不要放弃，还有很多亚撒西的男生可以击败你的，他们也会给你幸福的。”
    不太能跟的上对方跳跃性的思维，但雨宫纪子拒绝是专业的。
    力量+1，是个有点着真挚感情的不良少年呢――end。
    工藤新一全程就没跟上这两个人的思维，但是这有一件事情可以确认，雨宫纪子竟然还是让对方主动告白了，这是什么原理？
    更让他没想到的是，原本被直接拒绝的混混还想深情的说一下“我可以等你长大”之类的，但是，被安慰住了。
    被游戏厅其他的朋友们，见他告白了，被拒绝了，就非常热情热烈的过来安慰他，看开一些，世界还有许多美好，小雨宫不是他可以求得，但游戏的快乐还是掌握在手中的，汉王朝的希望，他们会一起承担。
    金发混混在热情的招呼中，竟然感觉到了人间温暖，心中充满了炙热的温度，从他堕落成了不良少年，游戏成为了他的全部后，第一次再次感受到了他人给予的善意和温暖。
    流下了感动的泪水，泪目。
    雨宫纪子脑袋上也是个问号，但她欣慰的拍了拍手“可喜可贺。”
    工藤新一瞥了眼这个刚才还一脸萌然此时恍然大悟的人，他就想问一下，这个世界怎么了？
    以他的侦探视角来看，只有一个解释，运气好。
    但此时的氛围雨宫纪子本人不太好混入其中，于是她带工藤新一打桌球去了，这次工藤新一就不给雨宫纪子虐他的机会了，先和别人玩着。
    雨宫纪子拧眉“这算什么，和我一起来去和别人打桌球？”
    工藤新一冷笑“你想虐我。”
    雨宫纪子噘嘴，颇为委屈的说着a出去的话“给我虐一下又不会怎么样嘛。”
    “哐当。”
    雨宫纪子对面的桌球对手见状，手中的杠一下子没拿住，从手中脱落，感觉鼻子里的血脉喷涌，过于让人心动。
    工藤新一直男本性，面不改色，瞥了雨宫纪子一眼“你在犯罪。”
    雨宫纪子一脸不解的看向自己对面的人，用口型回复了工藤新一。
    “偷心犯罪吗？大侦探~”
    工藤新一深恶痛绝，这个人是真的恶劣，他都没当面说过就已经开始用侦探调侃他了，好像从幼儿园就开始了。
    同时他决定，以后放学少跟雨宫纪子来其他地方玩，影响他的侦探脑。
    但是，不见得只有学校外面才有。
    第二天。
    课间，工藤新一正在滔滔不绝的和小兰说他昨晚上看的侦探小说情节，就听到教学楼外面的操场上传来大声呼喊。
    “雨宫同学！！！喜欢！！我喜欢你――！！！”
    他嘴角抽搐，但他随即又乐了起来，因为雨宫纪子昨天回去就发高烧了，今天压根就没来，她享受不到拒绝的乐趣了。
    工藤新一露出笑容，已经迫不及待的想去转述给雨宫纪子，看看她精彩的表情了。
    至于底下那位同学对空气告白后被学校抓去写检讨了。

 第十三章：前辈，通吃？

    开学第二天就发高烧请假，雨宫纪子身体弱的印象彻底在班级里坐实了。
    导致她再来学校的时候被好些同学关心。
    工藤新一也是其中一个，他过来道“昨天你不在有人像你告白啊，太可惜了。”
    “新一你也太赤果果了，就不关心一下我的身体吗，园子昨天晚上就已经和我说过了。”
    “切。”
    工藤新一不屑，不愧是专业的情报贩子，他随即转头“然后？那位同学还被学校抓去写检讨了哦。”
    雨宫纪子一脸奇怪的看着他，“当然是要去好好谢谢人家了，也是付出了很大的勇气向我告白呢。”
    工藤新一不上当“还有呢？”
    “好好教一下告白应该是怎么样的，那个笨蛋连我在不在学校都不知道就告白。”
    “手把手教告白啊”
    工藤新一感觉有点熟悉，这不是雨宫纪子在幼儿园的时候经常有的操作吗，初中您也行？？
    雨宫纪子悄悄地小声道“我也可以教你怎么向小兰告白。”
    “胡说什么”
    虽然智商很高，但感情方面脸皮薄的工藤新一老老实实的脸红了。
    雨宫纪子心情不错的哼着歌去找园子了解昨天是哪个笨蛋了。
    居然还是个二年级的前辈，雨宫纪子也不知道什么时候撩到人家了，她是无辜的啊。
    园子挤眉弄眼，积极撮合“山木前辈还是篮球社的主将哦，人很阳光，又高又帅气。”
    天天看纪子拒绝了各种各样的男生，她的心里痒痒啊，现在就是恨不得看看哪个有能耐让纪子倾心。
    这是她毕生的心愿之一了！
    “而且他还敢当着所有人的面向你告白诶！”
    雨宫纪子挠头，她只是来问一下人的情况，怎么感觉就要去相亲了？
    铃木园子见她不为所动，丧气道“纪子你准备怎么样嘛？”
    雨宫纪子歪了歪头“不准备怎么样。”
    铃木园子张大了眸子“人家可是当众告白了诶！这样真的好吗？”
    “首先，他当众告白，我敬他是条汉子哦，但是不代表当众告白我就会答应，而且他没想过我在不在，没考虑过我的感受，也许园子你可能会觉得这很浪漫，但我不会。”
    “嗯……那纪子你的感受是？”
    “超级可惜啊！！我当时居然不在，体验极差！”
    铃木园子顿时感觉有希望“是吧是吧，要不要我去让他再来一次？”
    “不用了谢谢！”
    雨宫纪子拒绝，因为以判定来说，她对告白拒绝也得要让对方收到。
    而要是在楼下大喊告白，她就是不大喊着回应，那至少也得来个扩音器才能回复到吧？
    各方面来说也很难为情。
    而且只要她没回复，对方自然而然的会面对面找她一次的。
    就是从经济学上来说，都已经这么喊过了，不再试一下也太亏了吧。
    比她想象中的还要着急，放学直接就在教室外面等着她了。
    “呃……”
    蛮意外的，雨宫纪子只好在班级里其他人暧昧的目光下走出去。
    不等对方先开口，雨宫纪子就一鞠躬。满是歉意的道“前辈，之前对我的告白真是非常抱歉，因为发高烧并没有在学校。”
    山木同学见自己喜欢的人非常抱歉的样子连忙帮她解释“不不不，都是我太莽撞了，没有了解清楚就告白，给你造成麻烦了！”
    雨宫纪子连忙摆手“没有没有，前辈下了那么大的决心我没有收到才不对。”
    “没有关系的！我完全可以再重新说过！”
    雨宫纪子惊愕的抬头，显得非常意外和紧张，又带着几分羞怯“诶？真、真的要吗？”
    “要的，无论如何我也要将我的心意传达到！”
    雨宫纪子埋头小声道“不能在这里……”
    山木同学见她害羞的样子，知道女孩子难为情，连忙道“那换个地方……”
    雨宫纪子轻轻的点头“嗯…”
    两个人就离开了。
    铃木园子感叹的出声“呀，感觉稳了啊，纪子一见到山木前辈就非常紧张，还很害羞的样子呢！”
    小兰也觉得差不多，但是看新一一脸无语的样子“新一，你觉得呢？”
    工藤新一手插着口袋毫无意外“肯定是拒绝呗。”
    铃木园子瞪眼“怎么会？新一你不要乱说哦。”
    工藤新一翻了个白眼，刚才雨宫纪子一开口就是道歉，说明她那天不在学校，对于告白没有接收成功，让山木前辈没办法有怨气。
    第二句加重自己并不太清楚对方的心意，引导对方想要重新再说一遍表达自己的心意。
    然后故作娇羞，仿佛会答应的概率很大一样，还考虑到对方再次当众告白的压力，到没人的地方去。
    太稳了啊，可怜的山木前辈绝对会非常认真的告白，满满的都是心意，然后期待着雨宫纪子羞涩的答应不成，反而等到拒绝。
    雨宫纪子说不定让对方被拒绝也没有怨气都安排好了。
    他太熟悉了啊。
    铃木园子见他一副很肯定的样子，心里痒痒，还是老样子的提议，去围观一波！
    本来都初中了，又不是小学，已经很少偷看别人向纪子告白，但是小兰此时也有点好奇，便朝工藤新一道“去吧。”
    “行。”
    工藤新一点点头，就去看看他的剧本对不对，或者雨宫导演又安排上什么了。
    事实证明，雨宫导演的剧本水平永远超出他的想象。
    教学楼后面，此时不止雨宫纪子和山木前辈，还有第三个人，一个二年级的女生，场面一度非常尴尬。
    园子睁大了眼睛小声道“这要怎么告白？”
    小兰也是一脸迷惑，她脑袋转了一圈，这女生难道是纪子的情敌？
    工藤新一倒是看着那边雨宫纪子一脸无语的样子，若有所思“她终于对女生也下手了？”

 第十四章：眼泪太贵

    暗中观察的三个人猜测的都很接近，但事实仍然超乎他们的想象。
    雨宫纪子也挺意外的。
    她撩人一向讲究点到为止，化爱为友，大家清清白白的，你告白我拒绝，大家还是好兄弟。
    而且她是个很有责任感的人，你把心意都拿出来告白，我绝对不会含含糊糊的回应，拒绝就是拒绝。
    而且还会彻底绝了你无谓的念想，引导你向美好的未来努力。
    毕竟再告白也不能增加属性点了。
    老实说，这完美增加告白失败的经验，带图300字五星好评不过分。
    但是事实上，人还没告白，她被抓小三了。
    就一脸问号。
    心说等我拒绝完告白你把我当小三都ok的啊，有属性点就行，而且我都拒绝了，不是小三了吧，但这一切的前提的前提是还没告白呢！
    她是究极清白的啊。
    雨宫纪子抬头望天，没有六月的飞雪但有四月的窦娥。
    感叹完毕，她再一脸无辜的看着山木前辈和他的青梅竹马两个人之间的情绪爆发。
    他们之间曾经如何无关紧要。
    只要知道山木对自己的青梅竹马并没有感觉，喜欢上了她这个天降系的可爱女孩子，形成一个小型螺旋修罗场。
    青梅竹马不允许山木向雨宫纪子告白，明明是她从小到大喜欢了山木这么久的。
    山木在雨宫纪子和青梅竹马之间犹豫不决，难以做出决定，他是喜欢雨宫纪子的，但也不想在此时伤青梅竹马的心，还是有时间累积的深厚感情。
    雨宫纪子心里已经打哈欠犯困了。
    你们两个要不先别聊小时候的感情，先跟我告白让我拒绝完啊。
    好急啊，但还是要一脸无辜，摆出受害人的委屈姿态。
    山木安慰了青梅竹马半天，见雨宫纪子脆生生的站在一边一直没出声，精致的俏脸上满是柔弱和为难。
    他一阵心疼，脱口而出“你们两个，我都喜欢，我都要！！”
    “……”
    青梅竹马美眸一瞪，雨宫纪子也是精神一震，终于，终于告白了。
    “但是同时两个有没有效的？”
    雨宫纪子有点不确定，而且拒绝完了再让他出口告白的难度就略高，但她从来不在拒绝方面犹豫不决！
    “山木前辈，非常抱歉，果然我还是不行呢，你们两个才是天生一对！”
    雨宫纪子一边嘴上说着一边注意着系统提示，听到敏捷+1后不由得露出笑容。
    过于璀璨瞩目的笑颜让山木两人陷入呆滞。
    山木前辈伸手呐呐道“雨宫同学你不是……”
    雨宫纪子表示非常抱歉，收敛了一下喜悦，闻言歪头“不是喜欢前辈？”
    山木愣愣道“嗯…”
    “所以说认为对方其实喜欢自己，真是世界上最普通的误会，此外还有告白就一定会成功之类的，当然，前辈像梓川D太一样告白，还是可以高分的，可惜我不是麻衣学姐，当时我是真的不在。”
    雨宫纪子用温柔的语气道，举例时竖起芊指最后摊手，“而且前辈可是做出了渣男发言。”
    在山木同学殇然失神的时候，青梅竹马酱却是不忿的出声道“你是什么意思？山木他可是很喜欢你啊！”
    虽然雨宫纪子从直接不让山木告白就可以看出青梅竹马酱是个性格很强的妹子，但这发言就有些过于无脑，导致她都愣了一下。
    雨宫纪子理了一下现在是个什么情况。
    简单而言，貌似是从小到大和a关系很好的b向c告白，但是a喜欢b，不允许b向c告白，而b向c告白后却被拒绝，a又对拒绝了b的c非常敌视。
    “我是c，我这多无辜。”
    雨宫纪子挠头，真就强行被无辜。
    青梅竹马a见她楚楚可怜的模样，顿时更加恼火“还装的非常无辜的样子，你根本是个随意玩弄别人感情的bitch吧！”
    “和美”
    山木伸手拉了一下自己的青梅竹马，但是被瞪一眼后却只能收手。
    雨宫纪子抹了抹眉角，去一分柔弱，双眸清澈神韵好似一系银河，随即好整以暇的瞥着青梅竹马a，随意的踱步走着，同时用只有她们两个能听到的声音。
    “知道为什么我们会对上线吗？为什么你喜欢的男人其实一般般，遇到这种问题就不作为，要女孩子来做出决定，又没有梓川D太那么男人，还敢说全都要，谁给了他的勇气和自信？就是你这个笨蛋啊。”
    “以前看沙雕新闻我还觉得怎么可能有女孩子会做出这种操作，没想到还真有，如果把感情当做自己的一切，觉得付出了就可以得到，这样的女孩子也太廉价和愚蠢了，青梅竹马a前辈？”
    青梅竹马a仿佛被踩到了尾巴，咬牙切齿的指着雨宫纪子“你不过是会玩弄别人的感情而已，别以为摆出一副受害者的姿态哭一哭就可以骗过所有人！”
    “试一下？”
    雨宫纪子轻声道，眼圈一红，转过身，好似抬手抹着眼泪般，再回头时泪眼朦胧，晶莹的泪水大滴流淌，却依旧一边抬手胡乱抹着，一边倔强道“眼泪太贵，所以只是眼药水。”
    青梅竹马a不明所以“？？？”
    而她身后的山木刚才却是被雨宫纪子走位，被她遮挡了一下，没见到刚才雨宫纪子的表情，但他能看到自己的青梅竹马抬了一下手，雨宫纪子转身回来泪眼朦胧抹着泪水的模样。
    过程随意发挥想象力，但此时一道身影几步到了雨宫纪子和青梅竹马a之间，干脆的出声道“前辈，想要欺负纪子先过了我这关！”
    正是一脸认真丝毫不退却的毛利兰。
    园子也来到雨宫纪子旁边安慰她，帮她说话，组成统一战线。
    而工藤新一，带侦探看穿了雨宫纪子随意的小把戏，走近了更能嗅觉敏锐的分别出泪水与眼药水的气味区别。
    雨宫纪子暗中摊手，虽然早有预料，像是已婚人士死活爱上她，然后被原配撕这种桥段，但是来的有点早。
    日本的初中生还是太闲了，搁她老家早恋，早上学校主席台念八百字检讨了，你晚自习后敢和朋友压一下操场距离相近低于30都可能会有教官过来瞅你几眼。
    胡思乱想了一下，在园子眼里就显得被欺负了委屈的说不出话。
    她这脾气哪里忍的住，一眼瞪向本来被她看好的山木前辈“亏我还看好你，根本没办法保护好纪子！”
    雨宫纪子回过神来，她需要保护么？
    “纪子就是嫁给我都好过嫁给你这种男人！”
    雨宫纪子“”

 第十五章：酒厂本命年

    青梅竹马a恨恨的瞪眼了一眼被园子护在后面的雨宫纪子，意思这件事情没这么容易完，随即径直把山木同学拉走了。
    好歹是篮球部大将，人高马大的山木却并没有反抗，俩人关系可谓复杂。
    雨宫纪子心里咂嘴，青春期的小朋友。
    园子他们在，没办法把手尾解决，回头还得麻烦。
    小兰转过身来拿手帕帮雨宫纪子轻轻的擦拭泪水，一边柔声安慰着。
    园子则是气势汹汹的帮雨宫纪子声讨萎缩男山木出气，至于另外一位更是被定义成了恶毒的女人。
    雨宫纪子自己随手几下把眼药水擦了，奇怪道“我没事的，小兰园子你们是不是太小看我了啊？”
    在这俩人心里她是什么脆弱的微生物吗？
    她幼儿园可是帮园子解决其他小朋友，小学踢爆足球队，这战绩不行？
    两个人一边说没有，一边继续安慰她。
    雨宫纪子瞥向工藤新一。
    你呢？
    工藤新一手插口袋表示立场，不安慰，感觉也不需要他安慰。
    雨宫纪子虽然给了一个白眼，但这才是对她应该有的印象。
    小兰和园子还打算着回去的路上也安慰纪子，她们觉得纪子一直以来就没有受过这种委屈，都是被当成宝贝，现在表面上没事，其实心里一定很委屈。
    但雨宫纪子再三表示自己没事，很ok，然后没事人一样要去参加社团活动。
    她本来小哭一下只是让这青梅竹马a尝尝被喜欢的人膈应的滋味，却没想到这三个人又在偷看她。
    好像上了太多娇弱的设定了。
    小兰和园子很无奈，只能委托同社团的新一照顾。
    新一被叮嘱了半天，解脱后在去足球部的途中朝雨宫纪子道“我们没太听清楚你们之间的声音，不过那个时候你肯定是拒绝了吧？看到你那时笑就知道。”
    雨宫纪子简单把经过说了一下，无伤大雅，属性点也有了，她原本还准备顺水推舟撮合一下那对，不过既然人家不要，那就算了。
    工藤新一颇有感慨“女人。”
    雨宫纪子侧目“女人？”
    发现范围攻击一下子扫到边上的雨宫纪子，工藤新一干咳一声“咳，你除外好吧？你已经是超越了这个层次的存在。”
    “这是褒义吗？”
    “…当然是了。”
    “呵，男人，你迟疑了半秒，算了，我看起来很弱吗？”
    “是的，要不是小学踢足球那件事情，我也认为你很弱，身体方面。”
    工藤新一这个可以肯定的点头，隔三差五感冒发烧的人，身体好会这样么？
    只不过他是知道踢足球是能考验到全身大部分肌肉的，持续的跑动，病弱的人踢不到雨宫纪子那样。
    雨宫纪子从口袋里拿了一张卡随手丢给工藤新一。
    工藤新一接过后一看，健身卡，金灿灿的年度s，他无语的看向雨宫纪子。
    雨宫纪子邀请道“一起健身吗？”
    “我都不知道从哪里开始吐槽了，你什么时候开始的？”
    “小学五年级，那个时候不是都没什么人能向我告白了吗？”
    “两年了啊……”
    工藤新一隐蔽的打量了一下雨宫纪子的身材，小胳膊小腿的，欺骗性也太强了。
    不对，是故意保持的，要全是肌肉的女生估计也就很少人喜欢了。
    工藤新一把卡还给雨宫纪子，“你这个中学生都会喜欢的人设很成功。”
    “啊，有点困扰的是小兰她们怎么都信了。”
    工藤新一忍不住道“你别天天病，就没那么容易相信了，她们都探病多少次了。
    说着，工藤新一见雨宫纪子张着小口欲言又止的模样，心里有点不妙的感觉。
    “不会吧？”
    “我有点不舒服，可能明天会感冒发烧吧。”
    雨宫纪子老实交代。
    工藤新一说不出话，您今天感冒才好！
    去了足球部，雨宫纪子就以身体不舒服为由静静地坐一边看他们踢足球了。
    心里想着接下来的策略方针，今天真是有够麻烦的，什么人都来告白虽然很不错，但不确定性留下的麻烦也是真的。
    比起这个，好像要开始了，正好把这边的事情先放放。
    雨宫纪子抬头望天，掰着手指计算着时间，掐指一算，发现酒厂的酒开始注水了。
    虽然早就有掺水，但今年的力度格外的大。
    是神奇的一年，大量质量上乘的假酒加入组织卧底。
    首先是fbi的搜查官赤井秀一会潜入组织，代号‘黑麦威士忌’。
    然后是日本公安的降谷零和诸伏景光，降谷零化名安室透，获得代号‘波本’，诸伏景光获得‘苏格兰威士忌’的代号。
    然后是cia情报员的本堂瑛海，化名水无怜奈，代号‘基尔’，她父亲伊森本堂也早潜伏在组织。
    还有一个，从美国回来的组织顶尖科学家，宫野志保，也就是以后的灰原哀，代号‘雪莉’！
    这一群卧底之间互相并不知道对方是卧底。
    但是这不妨碍唯一真酒好酒琴酒表示劳资的噩梦开始了。
    踢完球擦着汗回来喝水的工藤新一见状打了个寒颤“你的笑容很诡异。”
    “呸，接下来我真的要静静的当一个美少女了，今年事情很多啊。”
    “你觉得像我这么理智的人会相信这种无稽的事情吗？”
    工藤新一翘眉，雨宫纪子会消停不让人告白了？怎么可能，就今天的山木同学一样，人家自己会早上门，还有和他踢足球的这一群男生，雨宫纪子光是坐在旁边看就已经一个个打了鸡血一样。
    雨宫纪子沉默，叹了口气“没办法，体质的增幅也包括了颜值。”
    工藤新一不明所以，但他听懂了中心思想，忍不住喷道“你跟我也谦虚一点行不行，其他人说你可爱你都敢脸红的。”
    “切，当你在夸我了。”
    工藤新一劳资没在夸你！

 第十六章：碰瓷的大哥哥，加油啊

    雨宫纪子第二天又感冒不去学校了。
    从老师口中得知消息的工藤新一三人算是习以为常但又欲言又止。
    这频率真的没问题吗？
    园子猜测道“可能是前天的感冒没全好吧。”
    小兰有点担心“会不会是因为昨天？”
    工藤新一熟练的不能再熟练的安慰她们道“问题不大。”
    确实问题不大，区区小感冒，雨宫纪子早上起来还是去轻松的晨跑了个几公里。
    然后准备去咖啡厅坐一会儿的时候，在路口见到了非常神奇的一幕。
    某个戴着黑色针织帽的长发高大男子，皮肤许些褐色，一双墨绿色眸子眼神冷峻而坚定，面容坚毅，忽然走到了马路上使出一招经典碰瓷术。
    被撞飞出去一段距离滚落在地上。
    被碰瓷的车辆上慌忙的走下一个黑色直长发在右额三七分的美丽而温柔的女性，宝蓝色的眸子扶着被撞男人满是关心与担忧。
    宫野明美，和毛利兰颇有几分相似的女性，美丽大方，善解人意，温柔之下是坚强的内心，是一直关心妹妹的好姐姐。
    至于碰瓷的，自然是想借她之手加入黑衣组织的赤井秀一，目前化名诸星大。
    雨宫纪子在路边平静的望着，一撮稚嫩的爱情火花又在她面前擦亮了。
    “真是的，一般来说见多了别人成双成对可是有诅咒的，会自己很难脱离单身。”
    不过她转头一想，自己脱离了单身还怎么收割告白，就不急儿，诅咒无效。
    “让赤井秀一这种关键人物向我告白有没有特殊奖励呢？”
    那边被撞到在地的赤井秀一敏锐的发现了注视着自己的视线，隐晦的查看了一下却只见到一个年纪很小的女孩子。
    穿着一身冬装运动服，外套穿着她纤细的身材上显得有些宽大，幽黑的中长发扎着马尾，干净利落的模样，却和她精致可爱如同瓷娃娃的脸蛋非常不搭，这样一张脸蛋在路边平静的环胸望着他，一双星眸带着非常直接的目光。
    这种目光他非常熟悉，是直视任务目标人物的目光，也是盯着猎物的目光。
    现在的小孩子，真不懂。
    赤井秀一抛开杂念，专心碰瓷，突出一个专业，随后被送去了医院，处于住院模式。
    在住院的过程中，他就会与宫野明美逐渐产生感情，两人交往，然后认识了今年从美国回来的宫野明美的妹妹，组织中拥有顶尖头脑的科学家宫野志保，成功打入组织内部。
    然后依靠自己的能力获得了代号‘rye（黑麦威士忌）’。
    计划原本是这样，开始了住院，和因为内疚时不时来看望他的宫野明美互相认识，培养着感情。
    但第二天，宫野明美探望了他一会儿，离开后另外一个人却进来了。
    ？”
    赤井秀一看到这个小女生后马上就想了起来，正是那天在碰瓷，不对，在车祸现场见到的女生，因为颜值和目光显得有些特殊，记忆深刻。
    “是你？”
    “嗯，是我呢。”
    虽然心中奇怪，但赤井秀一还是带着笑容温和道“小妹妹认识我？找我有事吗？”
    “没事哦，只是觉得你那天的落地姿势，很帅！”
    雨宫纪子摇摇头，闭着一只眸子手指做出瞄准射击的姿势。
    赤井秀一“”
    雨宫纪子感觉被小瞧了一下，提了提另外一只手里的水果篮“怎么了，我也是来探望你的啊。”
    “那真是非常感谢了。”
    赤井秀一看了眼精致的水果篮，因为不是水果盛季，这么一篮水果价格还挺昂贵的，他就更看不懂了。
    “你怎么找到我的？”
    “嗯心灵感应？”
    赤井秀一不苟言笑“呵呵呵，现在的中学生都喜欢玩这些吗？”
    “还好，一般幼稚的比较喜欢。”
    雨宫纪子知道他化名诸星大，自然是到前台问一下护士小姐姐就知道了病房在哪里，有这么一个可爱的妹妹要探望哥哥，护士小姐姐可是非常热心的。
    “对了，真是不好意思，还没自我介绍呢，我是雨宫纪子，现在是中学一年级，我现在穿的就是学校的制服，会不会可惜不是水手服？”
    “不会。”赤井秀一沉稳的道，“我是诸星大，很高兴认识你。”
    然后两个人就没话说了，场面陷入了非常诡异的情况。
    赤井秀一在心中打量这个莫名的女生，盘算着会不会影响自己的计划。
    而雨宫纪子则是在旁边坐了下来，时不时瞅他几眼，然后自顾自削了个苹果吃。
    赤井秀一心想了一下，不是给病人带的水果篮吗？
    不过他注意到雨宫纪子削苹果的技术非常干脆利落，水果刀来回婉转，一只苹果在她纤细的手指中转动，苹果皮到最后也没断过，被雨宫纪子颇为满意的放进垃圾桶。
    雨宫纪子吃完苹果又顺手拿了根香蕉，看了看觉得好像还不够熟，感觉会很生硬很涩，就递给赤井秀一了。
    赤井秀一“谢谢，我不吃。”
    雨宫纪子也就放回水果篮，起身拍了拍裙子，“大哥哥，那我今天先告辞了，明天还要去上学呢，祝你早日康复？或者迟一点，好和那位姐姐加深感情？也不对，早点好了出院的话，就可以去约会了吧，加油。”
    赤井秀一看着她走出病房，锐利的眉头微皱，从头到尾莫名的行为充满不解，她的目的是什么？
    如果对计划有妨碍的话，得要让朱蒂调查一下了。

 第十七章：眼熟一下，秀秀

    次日，雨宫纪子社团活动完又来瞅了几眼赤井秀一。
    让赤井秀一带着心意告白是不可能的了，这是她昨天观察以及从原著中得出的结论。
    赤井秀一接近宫野明美虽然是为了进入组织，但同时却和原本在交往的朱蒂分手了，说他没办法做到同时爱上两个人。
    要让他告白，得让他放弃宫野明美，这雨宫纪子难度就大了去了，赤井秀一为了任务连前女友朱蒂都放弃了。
    她也哪有闲工夫天天来这边晃。
    所以让赤井秀一告白，划掉，改成让赤井秀一眼熟。
    说不定，以后赤井秀一的狙击枪瞄准镜里就会出现她的身影呢？
    别那么狠心干脆的扣动扳机就好。
    因此雨宫纪子现在就坐病床旁边，自顾自的该吃吃该喝喝。
    让人眼熟不一定要做什么，出乎意料才有奇效，让他好奇也有用。
    再者她还真不是闲的，一边吃着买来的小草莓，一边拆开放学的时候在鞋柜里发现的信封。
    情书，老实说第一次收到，小学的小朋友们还不会玩这一套。
    信中大意是觉得她在足球场旁边静静看球的时候非常吸引目光，长相非常可爱云云，希望她能在放学后到教学楼后面一见……
    雨宫纪子折好塞回信封，面不改色，她打开鞋柜看到后就顺手放书包里没当场拆开看，寻思反正来这里没什么事再看不迟。
    现在回去教学楼还赶的上拒绝吗？
    雨宫纪子看了一下天色，觉得大老远跑回去拒绝也太狠了，也不知道人是谁，还在不在，干脆当无事发生过。
    主要信里没署名，还保留悬念想她去了教学楼后就知道了，她只能当对方是小黑了。
    还挺想念小黑的邪魅一笑和白牙。
    赤井秀一觉得她的反应挺有意思，张口富有特色的嗓音问了一下“情书？”
    “嗯，无名氏同学的心意我切切实实的收到，可惜应该是没办法回应了。”
    雨宫纪子惋惜道，一点属性点没收到。
    赤井秀一看她挺习以为常的模样“你在学校难不成有很多人喜欢？”
    “把难不成和疑问去掉，我只是坐旁边发一下呆就被喜欢上了。”
    赤井秀一淡定道“我不确定就是因为你这性格，一点也不像正常女初中生吧？会受欢迎？”
    雨宫纪子侧目斜视他“大哥哥，我发现你开始工藤新一化了，宫野明美姐姐会喜欢你吗？”
    “呃…”
    门口传来宫野明美无措的声音，脸上还带着一点红晕。
    赤井秀一和雨宫纪子僵硬的转头，因为都是错开的，宫野明美还没见过雨宫纪子呢。
    “那个…我钥匙忘记拿了，你好，你是诸星大的妹妹吗？”
    “是的，明美姐姐好～我是诸星纪子。”雨宫纪子转头看向赤井秀一。
    赤井秀一只能点点头配合。
    宫野明美笑道“你们感情真好啊，我也有个妹妹呢。”
    雨宫纪子眨眨眼“诶？我也想见一下明美姐姐的妹妹！”
    “好啊，等她回来了我就介绍给你认识，我妹妹很聪明的哦。”
    雨宫纪子点头，心说这我知道，17岁的顶尖科学家是什么概念哦，小哀nb。
    感觉自己在病房是100伏的发光发热大灯泡，还老被赤井秀一余光盯着，雨宫纪子就告辞了
    第二天身体健康的和工藤新一他们一起去上学。
    工藤新一探究精神很足“纪子你这两天忙什么去了？社团活动一结束就跑了。”
    “看望病友去了。”
    “…”
    工藤新一小兰和园子都转头看着她，生病太多都有病友了？
    “有什么好奇怪的，你们也是我病友。”
    三人感觉有点当担不起。
    雨宫纪子转头看向前面倚靠着电线杆的三个高中生，并不是帝丹中学的制服，是其他学校的。
    而且浑身散发着不良少年的气息，具体参考红色莫西干发型，海带刘海遮眼发型，以及爆炸头和隔着一段距离都能闻到的劣质香烟味。
    莫西干头的高中生双指夹着烟吞吐了一口，站在他们前面“哪个是雨宫纪子？你就是吧？”
    他很快将目标锁定了，因为雨宫纪子和他听的描述非常接近，长的很漂亮中长发头发，脸型偏可爱的。
    “还真是有点可爱啊…”
    暗自嘀咕了一下，他伸手抓向雨宫纪子“小妹妹，跟我们走来一趟吧。”
    雨宫纪子自信的笑了笑，伸手准备将他的脏手扭折。
    “住手！”
    工藤新一站了出来，抬手拍开对方的手“喂喂，好歹也是高中生了，你们的行为却真是拙劣的堪比小学生啊。”
    刚准备露一手的雨宫纪子此时很想把他扒拉开，你挡住我的shoti了。
    但姐妹情义比金坚的小兰和园子也一起丝毫不畏惧的站在了她前面。
    我看起来有这么弱吗？能不能给个机会？
    莫西干歪着嘴，手掌推向工藤新一“中学的小鬼胆子很大嘛，在前辈面前就要老老实实的啊。”
    老实说，工藤新一才小学刚毕业的初一，身体到底是不能和已经基本经过发育期的高中生相比。
    只不过他也是从小踢足球有锻炼，而且不会傻到站着等对方出完招才反应。
    莫西干才抬手工藤新一已经两只手探了出去，拧着对方的手腕往下一扯，反手一扭，随着一声惨叫莫西干的手臂脱臼。
    很简单的一手擒拿，立志成为名侦探的工藤新一有在书籍上见过，但也是首次实战使用。
    莫西干惨叫着，转头喊醒他两个愣住的同伴道“快帮忙啊！”
    “哦哦！！”
    “区区小鬼不要太嚣张了！”
    工藤新一双手在身前握拳，心脏快速的跳动着，紧张而激动，没有畏惧，反而跃跃欲试。
    他从小就立志成为福尔摩斯那样的大侦探，今天算是为了保护弱小而首次出战！！
    “嘭――”
    他身前身材高大的爆炸头胖子突然身子一歪倒地，工藤新一视线下落就看到伏身探腿的雨宫纪子。
    “混蛋！！”
    身体偏瘦的海带头见状怒吼一声，挥举拳头，突然下巴一抬仰天倒下。
    工藤新一只觉眼前白影一闪而起，雨宫纪子就还保持着高抬腿的姿势，白鞋高挑，很显然刚才正是这样重击了对方的下巴。
    雨宫纪子放下脚，撩了撩因为太帅而散乱的发丝，樱花般柔软的眸子闪闪发光，用软糯的嗓音的道。
    ti。”

 第十八章：猜个谜语

    虽然软糯的嗓音有点反差，但园子还是目光闪闪，终于回想起了幼儿园的时候非常酷的纪子。
    小兰愣了一会儿，也觉得雨宫纪子这么一下很厉害，但还是贴心的伸手拍了拍她的裙摆抚顺，小声提醒。
    “纪子…下次腿别抬这么高。”
    “没事，穿了安全裤。”雨宫纪子说着，见工藤新一一脸失落失望的模样，“你有必要这么失望吗？”
    小兰转头盯向工藤新一。
    工藤新一原本已经不想说话了，他预定的名侦探首次格斗实战，被雨宫纪子破灭，闻言也只是瞥了眼这个自我感觉极度良好的人。
    但小兰这盯着自己不解释不行了“你在说什么啊！！我是在为没有出手的机会失望！”
    雨宫纪子恍然“哦，那我懂。”
    “你懂个锤子，你这不出手了？”
    “之前我要出手也被你抢了啊！”
    “我那是为了保护你。”
    “我刚才也为了保护你！”
    工藤新一“谢谢你了。”
    “客气客气。”
    小兰解除警铃，无奈的把两个人拉开，提醒他们面前还有一个人站着的。
    爆炸头体型偏胖，被雨宫纪子扫腿失去重心整个人倒在地上，目测至少一百八十斤砸的不轻，海带头下颌受到重击，两个人都是失去了意识。
    但被工藤新一扭的手臂脱臼的莫西干头还在，他此时已经是范进中举，完全失了神，被注视着才反应过来，一只手扶着脱臼的手臂，下意识退了两步。
    现在的初中生是怎么回事啊？！
    越可爱人越狠吗？
    回去一定要找那个婊子的麻烦，说好的白莲花只是长的可爱漂亮一点，他看着都觉得下巴疼。
    雨宫纪子朝他微笑道“那个”
    莫西干瞬间出声道“是你们帝丹中学的一个女生让我们来教训一下你的！她是初中二年级的，短头发长的一般，非常自以为是！我可以帮你们去教训她一顿！”
    雨宫纪子“”
    能不能给个机会，能不能有点职业道德？
    至于是谁来找麻烦，她和工藤新一随便一想都知道是谁了，还用你来坦白？
    她一脸没听到任何声音的样子“既然你不肯说是谁让你来的话”
    “我愿意说啊！！！她给了我三万胰梦颐抢吹模我可以把钱都给你还帮你教训她啊呜呜呜！！！”
    莫西干头抱着自己脱臼的手臂痛哭鼻涕眼泪流了一脸，也不知道是疼的还是被雨宫纪子吓的。
    雨宫纪子扯了扯嘴角，“算了，你这钱留着去附近的医院给他们俩看看吧。”
    她顺便去计程车停车点帮他们叫了一俩计程车，这三个人怎么样都关系不大，回头她把关键人物处理一下就好了。
    莫西干头在计程车里非常感动的对雨宫纪子道“阿里嘎多！”
    看的出，他是真心的，格外真挚的眼神让雨宫纪子觉得这个蛇皮的告白拒绝都可能是会生效的，但她不想被眼泪鼻涕一脸的人告白谢谢。
    “以后改邪归正，做个好人！”
    莫西干无比认真“是的！”
    工藤新一看着远去的计程车无语“这是斯德哥尔摩效应吗？我看他可能之后会非常自觉的帮你报仇？”
    “有可能，但这是人家的一片心意，不能随便拒绝。”
    雨宫纪子小脸严肃。
    工藤新一知道她这是肯定是不关心他们怎么样了。
    园子和小兰抓着雨宫纪子问来问去，她不是身体很虚吗？
    “？？？健康哟，我身体倍棒啊，跑几公里不带喘气的！”
    园子激动的抱住雨宫纪子“太好了，我好怕纪子哪天就病情加重不来学校了。”
    小兰点头“我们也很担心纪子你的身体啊。”
    雨宫纪子心说你们有新一那样的观察力早就应该知道我很强的。
    不对啊，新一都知道我厉害的，一开始抢着保护我什么意思，雨宫纪子侧目看向工藤新一。
    工藤新一手插口袋帅的很，一点都看不出心虚的样子。
    但雨宫纪子还是感觉出来了，这人名侦探的心已经按捺不住了，要说为什么的话，男生到了初中就会开始有概率触发中二状态吧。
    上学的路上出了一点小意外，稍迟一点但也没迟到的进了校门，连忙跑去换鞋，雨宫纪子比较悠然，因为她有病友卡。
    可能是因为这样，病友还挺多的，打开鞋柜一看，一封情书又放在了她的室内鞋上。
    园子在旁边换着鞋见状“哇哦，不愧是纪子。”
    小兰转头，笑了一下“纪子又被喜欢上了呢。”
    雨宫纪子摊手，这次直接打开看了看，又是个约放学后见的，这次成了天台，因为字迹不同，可以肯定不是昨天那个。
    她随手写了个算是回应昨天的纸条放在鞋柜里，大致表示自己没有当时拆开看，回家才发现非常抱歉之类的，对方能不能收到就不知道了，毕竟她也不知道是谁。
    不过这倒是让她心中一亮，把两封情书给了工藤新一。
    工藤新一“？？？”
    “一封是昨天的，一封是刚才收到的，大侦探帮我查一下是谁呗？”
    工藤新一满头黑线，他堂堂未来名侦探，要查这种事情？怎么想都不可能的！
    雨宫纪子补充道；“线索非常少哦，两个人都是相当有神秘感，根本不写明自己是谁，新一你查不出来也没事。”
    工藤新一随手将两封情书放在口袋里，“区区两封情书而已，别以为一点小激将法就有用，也就是让我猜个谜语的难度。”
    雨宫纪子想了想猜谜语的难度，阿笠博士出的那种？
    “那在我放学去天台见面前就能知道是谁了吧？”
    工藤新一不屑的点点头。
    “nice！不愧是你。”
    到了教室后，工藤新一连忙拿出两封情书找寻线索，那个家伙以为是什么谜语这么简单啊？1+1等于2吗？！

 第十九章：两位犯人

    午餐时间。
    雨宫纪子吃着家里带过来的便当，自然是她自己做的，她的母亲大人除了漂亮，将更优秀的基因留给了她，就没啥用了。
    卖萌撒娇倒是比她擅长多了，她偶尔也会想想，到底谁是妈妈？
    工藤新一不知道干嘛去了，好像正在热衷于寻找她收到的两封情书的主人。
    看他上课就在勤奋的记着笔记规划分类线索之类的。
    老侦探了。
    铃木园子夹了雨宫纪子饭盒里的一小块鸡排起来，“纪子还真是喜欢吃肉啊。”
    小兰提醒道“小时候吃就算了，现在吃的话很容易胖的了。”
    “我是基础代谢率偏高的类型，一般来说想胖也胖不了，而且有健身啊。”雨宫纪子无所畏惧，拿了小罐孜然粉出来问园子“要吗？”
    园子摇摇头，在想基础代谢率是什么？
    小兰解释道“就是维持生命基本活动所必需的最低能量，肌肉多才偏高吧？”
    园子好奇“那纪子怎么还经常感冒发烧？”
    雨宫纪子不得不定性道“两回事！”
    不然肌肉男们天天感冒发烧娇柔的画面就要浮现出来了。
    顺便一提，小兰是空手道部，正在朝着战斗力爆表而去，园子是校网球部，训练充足的话，她们的身材也自然会维持的很不错。
    聊天中把饭吃了，园子想喝饮料，但是又吃不少雨宫纪子的肉不想走，所以决定猜拳谁去买。
    雨宫纪子干脆利落的败了，运气不好，一轮就被小兰和园子击败。
    败给小兰是没有没有办法的，小兰中奖获得旅行的次数到底有多少次，都是个值得统计的次数了，宫纪子区区几点运气，比不了。
    猜拳增加胜率的小技巧也有，但她没那么无聊。
    “我要可乐！”
    “果汁就好。”k。”
    雨宫纪子记下后去买了，自动贩卖机在走廊尽头拐角，过去后她却发现工藤新一倚靠着墙一边喝着罐装咖啡一边在看他手上的小笔记本。
    “躲这做什么？”
    工藤新一头也不抬“解谜！”
    “哦…”雨宫纪子点点头，难道这谜不是阿笠博士难度，而是小哀难度？也不应该啊。
    “这咖啡好喝吗？”
    买了果汁和可乐后雨宫纪子顺便问了一下。
    “黑咖啡，挺苦。”工藤新一把笔记本放回口袋，见状有点惊疑“你帮小兰和园子买饮料？”
    “用这么惊讶吗？还不是拜你老婆的运气所赐。”
    雨宫纪子翻了个白眼。
    “…”
    工藤新一表示和雨宫纪子说话到处都是地雷，怎么就老婆了？多不好意思啊。
    雨宫纪子见名侦探脸红并不承认又不彻底否认的样子，摇摇头，专业，智商百分之九十九都用在了破案上。
    她也就是偶尔来给爱情小花浇浇水，随后问了一下他调查的怎么样了？
    工藤新一顿时就炯炯有神。
    给她分析了一下两者信封的材质，以及放进她鞋柜中的时间，以此为线索，首先锁定了今天早上的信封，根据他调查这个信封在学校的出处有三，一个是学生会，一个是活动委员会，一个是书信社。
    他上午查了半天，目前暂时可以锁定为书信社的社长。
    其实就是书信同好会，一群爱好书信的人组成，他查到学生会最近并无信封的使用记录，所以排除，活动委员会最近在忙着天长节没有帮他查这种东西，但是他发现活动委员会的副会长和书信社社长是同一人，而且这个样式的信封都是他负责采购的。
    最重要的从活动委员会和书信社见到了对方的字迹，再三比对后确认完毕，而且对方因为活动委员会的事情最近来的很早，有作案时间。
    工藤新一调查过后的推理或许很精彩，但雨宫纪子挠头，最后选择了牛奶。
    “能不能好好听别人推理啊！！”
    雨宫纪子抱着三瓶饮料“我是想说很精彩啦，但是这个人其实不太重要，反正下午我就会拒绝了。”
    工藤新一紧锁眉头，可恶，这是给他没事找事啊。
    他摆着一脸反正解谜过程很轻松，没什么挑战的样子，把这封信还给雨宫纪子“对方是个挺严谨的但又理想主义的人，你下午自己看着办吧，你不是要喝咖啡吗？”
    “收到。”雨宫纪子点点头，然后白了他一眼“像我这种甜甜的女孩子，会喝咖啡吗？”
    “”
    不知道为什么，就比没有认真听他推理更加让人生气。
    雨宫纪子抱着三瓶饮料回去了还夹杂着一封情书回去了，路上有同学见状好心的出声道“需要帮忙吗？”
    “啊，非常感谢，不过不用啦，几瓶饮料而已，我看那边那位同学比较需要帮忙哦，谢谢你了。”
    雨宫纪子甜甜的笑道。
    好心的同学仿佛脚下踩了棉花一样准备过去帮忙，却见这边抱着一箱教学材料的是自己同学。
    “大田君？你是来帮我的吗？！”
    “没有，我路过。”
    大田同学望着雨宫纪子远去的背影，长出了一口气，虽然昨天的信封雨宫同学好像没有收到，但今天也和雨宫同学说上话了呢！
    抱着一箱教学材料的女同学恨恨地一脚踩在他脚上，
    “啊――”

 第二十章：渣男？

    “纪子，怎么去了这么久啊？”
    园子接过雨宫纪子递过来的果汁好奇道。
    凭她直觉来说，一定有故事，例如纪子走在路上突然被告白了之类的？
    雨宫纪子摇头“没什么啊，在自动贩卖机那里碰到了新一，他正在玩侦探游戏。”
    园子顿时没了兴趣，小兰无语，是新一风格。
    雨宫纪子心说新一你也不容易啊。
    等到了下午放学，雨宫纪子背起书包准备去上天台拒绝告白了，但工藤新一又不知道从哪里跑了出来把她拉住。
    “我又查到了不得了的东西。”
    “哦？”
    雨宫纪子对于工藤新一查的东西还是有兴趣的。
    但听完后就无语了，原来工藤新一把即将向她告白的那个书信社社长渣男实锤了。
    “我中午本来还不确定，但我的直觉告诉我这个人有问题，所以又查了学校邮寄点，一下发现了他同时和好几个其他学校的女生有书信来往，全都是非常亲密的。”
    工藤新一摊手，“你要还去看一下吗？”
    雨宫纪子啧啧称奇，“你也太行了。”
    “要不是怕你脑子一抽万一答应了这种男人，我才懒得这么麻烦，另外一个家伙我还没揪出来呢。”
    “切。”
    雨宫纪子撇嘴，搁着跟她傲娇呢？
    碰到渣男告白就很蛇，因为感觉拒绝了也没属性点，渣男的告白，那能真心吗，就算是真心，那是多少分之一的真心啊？
    工藤新一见她还在思考“你不会脸这种人的告白也喜欢吧？”
    “你不懂，我和你说”
    雨宫纪子把他耳朵揪过来小声交代了一下，然后拍拍他肩膀“加油！”
    工藤新一满头黑线，低头看了一下她这脸，感觉已经透过脸看到了内心，想不到你看起来可可爱爱的雨宫纪子，也有这么黑心的一天。
    随后雨宫纪子心情不错，迈着轻快的步伐去瞅瞅渣男长什么样去了。
    途中遇到了中午要帮她拿饮料的好心同学正在一瘸一拐的走过来，雨宫纪子心情极佳的挥挥手“是你啊，下午好~脚受伤了吗？没事吧？”
    好心同学幸福来的太快，差点没反应过来，欣喜道“雨宫同学？我没，你看起来心情很好啊，遇到什么好事了吗？”
    “啊，因为好像有个渣男要向我告白了。”
    “？？？”
    “嗯？”雨宫纪子不解的看着他奇怪的脸色。
    好心同学小心翼翼的解释道“那个雨宫同学，我不是渣男”
    “？？？”轮到雨宫纪子满头问号，你渣不渣有关系吗？她不确定的道“真的不是吗？”
    “不是啊！！”
    “哦”雨宫纪子小声应了一下，因为没见过，所以她还是问了一下“你是书信社社长吗？”
    好心同学如释重负“不是！”
    “那就行了，那我先走啦。”
    好心同学看着雨宫纪子又恢复轻快的身影，感叹道“真可爱啊”
    但他也突然反应了过来“不对！那个渣男是书信社社长？而且要向雨宫同学告白了？单纯善良的雨宫同学不会欺骗答应了吧！？”
    路过一位拖着大垃圾袋的女生“大田！不是说了值日帮我倒垃圾吗！！”
    好心同学恍若未闻的发出了哀嚎“不！！！！”
    然后被恨恨地踹了一脚，“不帮就不帮，用的着这么大声吗？”
    单纯善良的雨宫纪子同学都知道是渣男了，而且自带拒绝buff，怎么可能会答应。
    足球场。
    足球社准备开始训练了。
    忙完活回来的工藤新一见雨宫纪子一个人坐在旁边喝饮料，疑惑道“怎么样？”
    “渣男biss，这么敷衍的告白，一点真心都没有，凭什么被女孩子喜欢？我看起来像是那么容易被哄骗的吗？”
    工藤新一一滞，这算什么，因为别人对自己过于敷衍的告白，拒绝了也没有一点享受感，所以拒绝告白爱好者雨宫纪子非常恼火？
    主要是为了给工藤新一拖延时间，和对方废话了半天很不爽。
    雨宫纪子咬着吸管“所以你那边呢？”
    “都搞定了，在书信社还真找到了他以前收藏的那些信件，然后按你说的交错对象寄了出去，我感觉他走远了。”
    “你怎么怅然若失的感觉，我们这是在执行正义，帮他找回真心，十份虚假的爱情也比不上一次真心的告白。”
    工藤新一侧目“那是你。”
    “嗯？你是不是因为和他有同病相怜的感觉？”
    “没有！我训练去了。”
    工藤新一直接转头走人，雨宫纪子这是直接把地雷丢在他脸上，这能接?
    雨宫纪子也起身跟上去，最近学校高中部的体育社团全都火力全开，已经开始为暑假的全国高校综合体育大会夏季大赛做准备，导致初中部的同学们也干劲十足。
    下午三点多放学一直训练到六点都有，高中部那边的棒球部，为了夏季甲子园都经常训练到七八点，热血高校嗷嗷嗷。
    在这么紧张的局势下
    “雨宫同学刚喝完饮料，可以先在旁边多坐一会儿。”
    “也不用这么快开始训练啦，做一会儿准备运动先吧。”
    “准备运动一定要多做一会儿，不然容易受伤。”
    “好了，大家，今天的社团活动就到这里吧，雨宫同学明天见~”
    雨宫纪子愣是没碰到足球，被哄着在旁边坐了半天，说不出话。
    工藤新一看笑了“这不是挺好的吗，你在旁边多轻松。”
    雨宫纪子憋了半天，终于能出口“也不能看我可爱就这么照顾我吧？”
    工藤新一“是是，你说的都对。”

 第二十一章：春游的危险性

    一转眼开学半个月过去了。
    初一的课程除却语文，其他对于雨宫纪子来说都是小儿科，语文还分现代文和古文，雨宫纪子张口就是十八级汉语，但日语是和其他人站同一起跑线。
    小学偶尔会弄错修辞闹点笑话。
    现在靠着学习力差不多搞定口语，但日本的古文诗词还得记还得学。
    其次是历史，历史又分世界史和日本史，世界史她又行，日本史又得重新学。
    顺便一提，雨宫纪子的数学吊打全级，学习力在这方面得到了极大提升。
    家庭课方面，她的日式料理一般，中式料理为所欲为。
    其余美术音乐社会物理地理之类的，虽然大家都是刚从小学升上来，但她很显然不是正常人。
    经过一次小测后她的成绩也就列到了全级第一。
    园子看着排名感叹道“和小学的时候一样。”
    小兰点头“一看最上面就是纪子。”
    雨宫纪子不好意思“语文也还是一样。”
    工藤新一看过她的试卷，点头“还是一样在离谱的地方错了。”
    边上太多人在看成绩排名，雨宫纪子只能斜视了工藤新一一眼，难为情的小声道“要是新一可以帮我辅导一下就好了。”
    “唰――”
    周围在看排名的男生瞬间将目光转向工藤新一，为什么雨宫同学要让他辅导？而且这么亲密的直接叫名字吗？
    工藤新一面不改色的把小兰拉过来，“让小兰教你吧，我语文很差！”
    小兰不明所以，看了看工藤新一和雨宫纪子，还是挽着雨宫纪子的手臂点头笑道；“可以啊，纪子有不懂的都可以问我。”
    雨宫智纪亲昵的靠了靠小兰，软糯糯的道“还是小兰最好了。”
    然后暗中给了工藤新一一个白眼，你的老婆是我的了。
    小兰和雨宫纪子都是有名的漂亮，两个人在一起就显得异常养眼，其实以后园子也是帝丹中学十大美女之一，但不摘了发箍，更多就是大小姐标签。
    工藤新一看了一下周围这些暗中羡慕的男生，一个个都是猪头，被雨宫纪子捏的死死的，幸亏他是知道真相的侦探，而且喜欢的不是雨宫纪子，而是小兰
    转头一看雨宫纪子已经把小兰拐走了。
    考试过后周末两天休息，而且正好是四月中的时间，雨宫纪子四人决定出去玩，看樱花。
    由阿笠博士带他们出去玩。
    雨宫纪子一想，阿笠博士带四个小孩开他的黄色古董甲壳虫车出去春游，怎么看怎么出事，根本是奔着案发现场去的。
    但阿笠博士似乎非常热心，看在他还是黑发的份上，雨宫纪子只能多做保障了。
    那天一大早，阿笠博士带着隔壁的新一，先去接了小兰和园子，然后来到雨宫家。
    雨宫纪子已经站在门外等着他们了。
    全副武装。
    干粮，绳索，指南针，地图，急救包，打火机，手电筒，小刀等等，全部装在背包里。
    穿的也是冲锋衣和速干的衣服，鞋子是登山靴，背靠着老式宅邸，扎着马尾这身打扮的雨宫纪子却是英姿飒爽的一塌糊涂。
    下车帮她搬行李的工藤新一顿了半天，心说你这是要去干嘛？野外求生吗？我们只是去赏樱花啊？
    “在开满樱花的地方穿和服都不过分吧？为什么你是这身打扮？”
    雨宫纪子语重心长“你不懂。”
    工藤新一伸手帮她把包拿车尾箱去，结果手一沉差点没提住！
    雨宫纪子怎么背的！？
    总不能露出力气比女孩子还小的模样，工藤新一咬牙提到后尾箱。
    转头就见雨宫纪子笑吟吟的样子，不过马上被一只素手敲的脑袋一缩，捂着额头的显得又很委屈的样子。
    雨宫纪子的表姐兼司机，千枝里穗穿着一身西服朝工藤新一他们微微点头“那么小姐就拜托你们了。”
    工藤新一对这个能制服雨宫纪子的大姐姐就很相当有好感，连忙道“放心，我们一定会照顾纪子的。”
    雨宫纪子环胸斜视着他，这个小鬼也不是姐姐控啊？
    戴上鸭舌帽雨宫纪子坐进车里，园子和小兰两个人都在看着她。
    “怎么了吗？”
    小兰摇摇头“不是，纪子这样子感觉很帅。”
    园子“超酷。”
    然后两个人一起道“我们是去看樱花，不是去野营啊？”
    雨宫纪子再次重申这就是为了去看樱花而准备的。
    但也要防止看樱花途中有可能发生的意外或者遇到的什么命案。
    在这柯南世界她怎么想也想不到不会发生意外的可能性，除非……
    雨宫纪子看向工藤新一，后者坐在副驾驶上系安全带，被看的非常背后一凉。
    想要没有意外，就得这个人形死神不去。
    虽然说工藤新一基本上能把案件都破解，但大部分的命案都已经发生完了，仔细想想，万一她哪天暴毙了，工藤新一帮她抓住凶手也无济于事。
    太难了。
    工藤新一透过后视镜看到雨宫纪子不是很放松的样子，再通过她异常齐全的，自然敏锐的察觉到雨宫纪子在担心什么。
    他心中思索“是什么呢？”
    雨宫纪子凑上前小声道“新一…要不你别去了？”
    工藤新一“…你没睡醒吧！凭什么我不能去啊？”
    雨宫纪子瘪嘴，委屈了一下后恢复正常，叮嘱道“那就交给你了！”
    “…又来了？”
    工藤新一回忆起了幼儿园的那次，顿时心头也老大不放心了。
    “你东西都准备完善没有？有没有差什么？有我那份吗？”
    明明是关心一下，但是她发现自己被雨宫纪子非常鄙夷的看着。
    雨宫纪子寻思你怕什么？天塌下来你也没事，担忧和害怕给我这种米花町升斗小民就够了。
    一千多集的受害者啊。

 第二十二章：消失的情侣

    雨宫纪子一行人准备去看樱花的地方在米花町旁边郊外的山上。
    有一座山上山的道路两旁都是樱花树，这个樱花春季绽放的时候，就能在上山的途中欣赏到道路两旁落樱缤纷的美景，在视频网站上有见到非常美轮美奂的一幕。
    光是在山下停车后，往山上一看就领略到樱花的美丽。
    “终于到了。”
    雨宫纪子下车后出了口气，不是因为怕在途中发生意外，少年侦探团基本每次都是到了目的地才有命案发生。
    接下来才是重头戏，她看了看周围，有没有疑似等等会暴毙的受害人？
    倒也有些其他人在山下的停车场停车，很显然也是准备去山上的，而且还有不少年轻的情侣。
    雨宫纪子抬头望着粉色的山“倒是个挥洒狗粮的好地方。”
    旁边的工藤新一闻言侧目，你关注的点到底是什么？
    他到车后面去拿雨宫纪子的背包，伸手时不由得一顿，回想起这玩意儿的重量，一只手好像不行。
    “我自己来吧。”
    旁边一只纤细素白的手掌径直把包抓了起来，背在背后。
    工藤新一幽幽的望着她，“你的力气也太大了。”
    雨宫纪子微嗔“怎么可以这样说柔弱的女孩子。”
    工藤新一转身将复杂的目光遥遥望向山上，山再高，高不过雨宫纪子的恶趣味。
    小兰此时也下了车询问“纪子，你感觉怎么样？”
    雨宫纪子摊手“小兰真是太担心了，都说了我不晕车的，我现在可以百米冲刺。”
    因为来的路上难免有点坐立不安，结果被小兰以为是晕车。
    不过来的路上的确是很多弯，而且是路边缘贴着山沟，她主要是担心车翻下去怎么办，死神光环这种事情很难解释的。
    到底还是拍了拍死神“全靠你了！”
    工藤新一懒得理她，平时天天刺自己，突然又说什么全靠你了，到底什么事情啊，和他有关系吗？
    真的是一点都不想理睬，但实在是太好奇了。
    源于侦探内心深渊般的好奇。
    阿笠博士出声道“东西都带好了吗？准备上山了。”
    几个人回应都准备好了，阿笠博士居然还挺有动力爬山，得亏他现在还稍微年轻那么一点，再过几年估计望而却步，被小哀强制节食了。
    开始上山。
    一路上阿笠博士拿相机拍了不少山路两旁灿烂绽放的樱花，然后他就累的不行了，雨宫纪子还是高估了他。
    几个人就走走停停，小兰和园子接过相机非常感兴趣的拍了起来。
    雨宫纪子在道路旁，无趣的用指尖拨了拨垂下的樱花枝，怎么感觉并不会发生什么事情。
    园子看着纪子眼前一亮，伸手轻轻地拨动樱花瓣的模样，眼眸中倒映的全是樱花的粉色，满满的都是少女的浪漫气息。
    她按快下快门满足异常“纪子真好看，要是穿了樱花色的和服就好了。”
    雨宫纪子闻言歪头，和服？小学过年去神社参拜时候穿过，感觉就很束缚非常正式，她的小长腿迈不开，而且好几层，冬天都热死一个人。
    还是留着当大招吧。
    阿笠博士上气不接下气“还、还有多久到山顶啊”
    雨宫纪子转头“阿笠博士你该注意一下体重了。”
    阿笠博士干笑，抵挡食物的诱惑这么反人类且不可学的事情他怎么会做呢？
    雨宫纪子寻思着以后就有人制裁你了哦。
    她转头一看，工藤新一却是在朝着山下，不知道在看什么？
    “有什么奇怪的地方吗？”
    “我记得停车场的时候有一对情侣在我们随后下车，看起来他们没有上山？”
    工藤新一沉吟，因为往上山的道路从这里可以往上看过去很长一段，后面下山的路则是他们刚刚上来的，后面并没有见到人。
    雨宫纪子闻言面露思索，山下停车场旁边倒是有一小处山林管理处以及公共厕所，但一般来说来这里不会是奔着这两个地方去的吧？
    满山的樱花不粉吗？
    工藤新一见她也沉思的样子，出声道“也许是管理处的人吧，并不是来上山的，我也只是因为你说的话才注意的多了一点。”
    雨宫纪子表示你注意到的东西可不能当空气了，而且我都有心理准备了。
    她想了想，“先上山，山上视野开阔，能看到更多东西。”
    工藤新一点点头，转头看向那边的阿笠博士“要加把劲咯？”
    雨宫纪子啧了一下，“上去就可以吃便当了。”
    阿笠博士仿佛打了肾上腺素，从上气不接下气的状态瞬间脱离。
    几个人加快了一下速度，到了山上的一个平台后在一棵大樱花树下铺开餐布，小兰和园子兴致满满的拿着料理，阿笠博士满是期待。
    工藤新一则是看着雨宫纪子从她的背包里拿出望远镜，在护栏边眺望，你是真的准备齐全啊！
    他走过去准备问一下雨宫纪子看到了什么，却听到雨宫纪子小声嘟囔。
    “要是学校那些家伙看到我处于这么粉的樱花之中的画面，一定会想恋爱的吧，会告白的吧？全部拒绝了的话”
    工藤新一单手扶额“你的癖好能不能先放放？”
    雨宫纪子瞥了他一眼“哪天把你也抓来告白然后拒绝了。”

 第二十三章：小兰，快报警！

    雨宫纪子用望远镜往山下看了半天，只有看到那对情侣的车，一辆白色皮卡。
    仔细想起来，情侣开这种车也挺奇怪的。
    皮卡这车在美国加拿大那边地广人稀的区域倒是很多，在日本还真没那么常见，倒是一些迷你车比较多。
    “不知道人去哪了。”
    雨宫纪子把望远镜给工藤新一。
    工藤新一用望远镜绕着这边山脚下看了一圈，再看了看停车场边上的山林管理处，他放下望远镜“你说会不会有其他路上山？”
    “有可能。”
    雨宫纪子点头，因为樱花树在这山北坡上比较多，而且有条道路形成樱花路，一般人来这边看樱花应该都是从这条路上山。
    但是不代表就只有这一条路能上山。
    “你们两个在看什么啊？不吃东西吗？”
    小兰一边拿着便当一边奇怪的看着他们两个。
    工藤新一闻言连忙回去了，“总归这里也不只我们，还有不少人也在附近赏樱花，大白天的能发生什么？”
    雨宫纪子看了看周围的其他游客，心想光天化日下，朗朗乾坤，一对小情侣消失也许并不是什么奇怪的事情。
    “吃完饭后早点回去好了。”
    雨宫纪子也加入那边的吃东西的行列。
    因为准备其他东西，所以她没做什么好吃的，就做了一盘饺子，馅儿是随便切了些萝卜丁蘑菇鸡儿包的，总之园子非常喜欢吃，雨宫纪子还带了一小碟酱油。
    她从包里拿出来后，工藤新一跟酱油有仇似的，死也不蘸。
    “怎么了嘛，酱油又不重。”
    工藤新一很淡定“我只是不喜欢蘸酱油。”
    雨宫纪子咬了一口饺子“下次给你上肠粉，我看你要不要酱油。”
    园子闻言凑了过来“肠粉，是什么？比饺子还好吃吗？”
    雨宫纪子笑着邀请道；“下次园子和小兰都可以来我家，可以做给你吃哦，滑嫩顺口。”
    “好啊好啊。”
    园子马上就答应了下来，小学的时候她就去过雨宫家了，而且还是跟着她父亲去的，雨宫和铃木财阀一个主要在外国贸易，一个主要在日本本土，并没有利益冲突，因此还有不少合作项目，算生意上的伙伴。
    两家偶尔会拜访一些对方。
    知道两家的小女儿是好朋友就更加融洽了。
    园子说着想了起来，出声道“下个星期末我父亲会去拜访雨宫叔叔，到时小兰和新一也一起去好了。”
    小兰点点头，工藤新一则是觉得似乎是雨宫和铃木家的交往，他去没必要吧？
    更重要的是，在雨宫纪子她家，主场作战的雨宫纪子到底是个什么模样
    雨宫纪子疑惑，询问的看向他“新一不来吗？”
    “去吧…”
    工藤新一有点心虚的说完，就见上一秒还正常的雨宫纪子朝他露出和善温柔的笑容。
    上当了！
    雨宫纪子还补了一句“那说好了哦。”
    工藤新一面无表情“如果没有其他事情的话。”
    有意思到时不想去的话就要找个理由不去了。
    雨宫纪子抿唇微笑，这一招啊，是欲擒故纵，唯独不能让工藤新一去她家。
    园子却是神神秘秘道“新一不去一定会很后悔的，纪子在家和在学校很不一样哦。”
    “……”
    雨宫纪子恨不得马上拿饺子堵住她的嘴，但还是看了一眼工藤新一，显得有点不好意思的道“哪有什么不一样的，园子多吃几个饺子。”
    工藤新一被看了一眼非常警惕，一脸娇羞的雨宫纪子在他眼里不是什么迷人，而且是让人害怕。
    学校里雨宫纪子表面是病弱性格柔软的女孩子，人畜无害的样子让人天生好感，在他面前就是简直玩弄人感情的小魔女，在家还能怎么样？？
    一定是陷阱。
    雨宫纪子也适时转移话题，樱花它不好看吗？
    饱餐一顿后就到了该谁去丢垃圾的环节，阿笠博士首先退出，他因为吃的太多正涨肚呢。
    然后到了阿笠博士的出谜语环节
    雨宫纪子小脸一黑，然后没有出乎意料的落败，工藤新一是绝对优胜。
    因为阿笠博士的谜语大多数是平假名片假名或者一些外语的谐音构成答案。
    雨宫纪子这外来物种的buff语文就很糙，少年侦探团听完答案都会觉得恍然大悟然后觉得完全是冷笑话级别的谜语，但她听完答案只能是恍然大悟
    就跟北方人不懂南方的蟑螂能飞，回南天墙壁天花板都是水一样。
    她也不懂葱为什么会那么大而且能生吃啊！
    园子和小兰还是准备和雨宫纪子一起去，不过雨宫纪子让她们在这等一下就好，一点垃圾能有多重，对她来说轻轻松松。
    垃圾置放点在上面一点，肯定不会放在很多人看风景的平台这里，山底下的山林管理处每天会有人来把垃圾处理掉
    一路上来是没有什么垃圾桶的，所以她们来都自带了环保垃圾袋。
    丢完垃圾雨宫纪子看了看继续往上的路，这个赏景的平坡也只到半山腰往上一点，还不是山顶，不知道上面有什么。
    想着要不要回去建议一下爬山运动，她就见上面的路两个人下来，一男一女牵着手的模样。
    雨宫纪子认出是在停车场后他们一点停车的那对小情侣“敢情还真有其他路上山顶？”
    被喂了一下狗粮，雨宫纪子转身准备回去，但才走了几步就听到背后的动静，她一瞬间向前冲刺了起来，同时回头扫了眼。
    果然是一男一女两个人在她背后追着。
    “什么小情侣，这是狗男女啊。”
    雨宫纪子风一般的跑步速度根本不是他们追的上的，在她后面的两个人也发现了这一点，随即听到一声喝“马上停下，不然开枪了！”
    雨宫纪子心里转了一圈，对方离她也就十几米，真开枪不能指望对方是伏特加，也不能指望自己运气逆天。
    于是她老老实实的停了下来，而且非常配合的转身举起了手。
    两个人赶到面前，拿着枪的男人收起枪，毕竟被另外的人看到就麻烦了。
    他恶狠狠的警告道；“跟我们走一趟，别想着耍花样！”
    雨宫纪子红着眼圈软声“好”
    女人挽着她的手，两个人亲昵的宛如姐妹般，但实际上却是防止雨宫纪子反抗。
    雨宫纪子小声道“你们为什么要抓我啊？”
    女人轻笑一声“放心，雨宫大小姐，如果你父亲识相的话，还是能活着的。”
    男人瞥了她一眼“少说点。”
    “这不是怕吓到雨宫大小姐嘛。”
    事关自己老爸，雨宫纪子也就基本知道原因了。
    她静静地配合着他们往下走，在快到野餐的位置时，忽然将女人挽着她的手用力向后一扭，女人几乎不能反应的腰被压弯，否则手臂肩部就会直接脱臼。
    同时雨宫纪子一拳手背摆向自己另外一边的男人，狠狠的砸在他的脖子上，感觉喉结都被打陷了进去，一瞬间让男人发不出声喉咙中只剩下痛苦的涩咳声。
    但随后雨宫纪子就被电晕了。
    失去意识的最后一刻看到女人另外一只手拿着电击器，闪烁着电弧。
    片刻后。
    感觉雨宫纪子去的太久了，工藤新一出来找她，一下子看到了路上遗落的拉链头，他一下子就想起了这是雨宫纪子衣服上。
    “小兰！博士！快报警！纪子被抓走了！！”
    工藤新一冲了回去，喊完后打开雨宫纪子的包拿出望远镜往山下看去，正见到停车场上那辆白色皮卡车驶离。
    “可恶！”

 第二十四章：开枪！

    一辆白色皮卡在山间弯道行驶一个急转弯通过。
    “梆。”
    失去意识的雨宫纪子脑壳一疼，睁开眼睛全还是一片漆黑，眼睛被蒙上了一层布料。
    嘴巴也被胶布封了起来。
    双手在背后被胶布缠丝，双腿在脚腕处同样用胶布缠死了。
    “太糙了，还是被绑架成功。”
    雨宫纪子还有点麻，她准备了那么大一包野外求生的装备，结果这么被绑了。
    所处的地方在晃动，很显然在车上，而且并不是车里的封闭感觉，只能是那辆皮卡后车斗里了。
    经常转弯晃的她滚来滚去，看来还在郊外那条弯道非常多的地方。
    “幸好我体质16。”
    没有开太远说明自己醒的算快了。
    雨宫纪子发现身上没有被绑起来，只绑了脚腕和手腕，这就有点菜。
    她身体柔韧性极好的曲起膝盖蜷缩着，在背后的双手从脚底移到身前。
    然后用牙咬着缠着手腕上的胶布。
    那么多次感冒发烧不是白费的，小犬牙一割就把几层胶布撕开。
    双手恢复活动后第一时间把蒙住眼睛的布带解开，眼前视野豁然开朗，果然是在皮卡车的车斗里。
    此时正高速行驶着，丝毫不把连续弯道放在眼里，车技不逊。
    再解开脚上的绷带，雨宫纪子恢复了完全自由。
    从后车窗可以看到男的坐在副驾驶上，那个女人在开车。
    “把我都电麻了，等等就让你也尝尝。”
    雨宫纪子转头看了一下周围，对这块山貌还有印象，以这个速度距离回到城区还有半小时左右的车程。
    “喂？目标已经抓到了，出了点小意外，不过问题不大，送去哪里？ok。”
    雨宫纪子忽然听到那个男人打电话的声音，非常简洁的谈完后就挂了电话。
    只能听出对方是受到什么雇佣或者命令来抓她的，从抓到后才告知送往地点，可以排除命令，应该是受到雇佣，和后面的人并不是完全信任关系。
    为了避免被后视镜看到，雨宫纪子只能歪头倚靠着，怎么解决呢？
    开车的女人出声道“那边说送去哪里？”
    “结果还是二号地点，嘛，也早做过调查了，那边的情况也都清楚。”
    女人轻笑道“呵呵呵，难道还怕会对我们下手？”
    男人冷声道“当然，我们就是他的罪证。”
    然后两个人就没了声音。
    雨宫纪子听到这，心想你们就是罪证的话那也就不用多麻烦了。
    但怎么动手是个问题，皮卡车厢里也是有四座的，前面驾驶位副驾驶两座，后面两座，然后才是她所在的车斗。
    车在行驶途中怎么去解决前面两个家伙？
    雨宫纪子爬上了车顶，伏低着身子双手紧紧的抓着车顶两边以免被转弯时甩下去，还要小心发出声音。
    雨宫纪子的鸭舌帽都被风一下子吹走，头发在风中飘扬着，让她心情极度差劲。
    “这应该是蜘蛛侠该做的事情。”
    坐在副驾驶位上的男人点了根烟，深吸一口后双指夹着烟头的手臂搭在车窗上，向打开的车窗外呼了口烟。
    “嗯？”
    忽然他发现车的影子不正常，就见洁白的手迅捷的从车窗外探入，硬生生的将他的喉咙掐死不能呼吸。
    他能清晰的感受到几处指间在死死的嵌入，跟在山上的时候他被打击喉结时几近相似。
    “咳咔咔――”
    张大了嘴却只能发出嘶哑的涩声干咳。
    他瞪大了眼睛死死的下盯着这只手，同时两只大手抓住，用力想要拿开，但这只手指的力气却大的离谱，朝外偏时仿佛要将他的喉结硬生生抓出来一般。
    窒息感不断侵蚀着他的大脑。
    “快给我住手！！！”
    旁边正在开车的女人急忙喝道，同时伸手想帮忙，但她一只手又不知道抓着方向盘而且还被安全带束缚着。
    等她踩死离合刹车，皮卡一个急停还因为惯性冲了一会儿，她才解开安全带就见，男人已经没了动静，双手垂下，而雨宫纪子从上探下身子在那边的车窗拿枪对着她。
    看着漆黑的枪口，女人呵呵笑道“小朋友，击锤没有扳下，可不能发射子弹哦？”
    雨宫纪子疑惑的歪了歪头，“姐姐，我还没说你们的枪太过于老旧呢，不过虽然220是70年代的枪，但也是单双动的，所以第一发子弹不用压倒击锤也行哦。”
    “只不过这发扳机拉力为45kg，扳机行程为13就是了，如果我把击锤压下就是扳机拉力为17kg，扳机行程4了，不过对于我来说，两者有什么区别吗？而且在这么近的距离下。”
    女人的脸色逐渐发青，僵硬着一张脸，说不出话。
    车已经停下，雨宫纪子也就从车顶下来了，不过枪还是指着她“电击器拿出来，这次可不行哦。”
    女人伸手从夹克内口袋中拿出了电击器，雨宫纪子用另外一只手接过。
    雨宫纪子见她左腿微动，出声警告道“建议你不要松离合，这种手动挡的老皮卡五档起步，基本都会熄火。”
    女人默然“嗯”
    雨宫纪子见状这才从车窗伸手进去从里面拉开车门，准备先把男人丢下车。
    但皮卡车却突然轰然动了起来，把她的手臂别了一下，雨宫纪子直接开枪，“嘭”的一声将另外一侧的车门击中，解开了安全带的女人另外一只手放低座椅靠背躲开了她的第一发子弹。
    雨宫纪子抓着枪的手也被前进的皮卡撞开，打开的车门差点把她别倒。
    “糙！”
    她看着五档起步完成了的车忍不住脏话，怎么她上辈子考驾照的时候不见能这么操作！
    但现在让对方跑了才是真的麻烦，雨宫纪子抬手瞄准车胎。
    双动式手枪第一发打完击锤就已经处于待发状态了，所以她接下来开枪扳机拉力和行程都是正常的，准确度会更高。
    “嘭！嘭！嘭！”
    接连三枪都打中车身或者从车底擦过，皮卡的速度至少已经提到40k了，因为是45子弹所以只有7发，雨宫纪子觉得自己这没有实际练过射击的新手打轮胎难度太高了。
    所以她就盯着驾驶位打了。

 第二十五章：目暮十三：emmm

    雨宫纪子不是故意的。
    但她端起枪瞄准驾驶位开了两枪，白色皮卡就失去控制般一头撞向了路边的护栏。
    几乎六十时速的皮卡撞上去，虽然是斜着但也直接把护栏都撞歪了，小半截车头悬空。
    下面就是山涧底。
    雨宫纪子跑过去一看，驾驶位上的女人一头鲜血惨状异常，把前挡风玻璃都撞破了。
    “为什么不系安全带呢？”
    雨宫纪子摇摇头，看起来不是被自己打中了就好，倒是前挡风玻璃除了被女人撞碎外也有被她子弹打中的弹痕。
    应该是这女人被惊到方向盘打急了才失控。
    所以说为什么要五档起步？
    和雨宫纪子想的差不多，这个女人起步完了心脏还是超速的跳动着，被枪口指着无比的紧张根本无法退去。
    然后就听到后面不停的枪声，一开始盯着轮胎打还好。
    但之后明显是盯着她打的，一颗子弹更是从她旁边过去打中前面的玻璃，雨宫纪子对枪支好像非常熟悉的样子，令她心生恐惧。
    她就想扭一下车没那么容易被打中，然后就出事故了。
    撞上去安全带也没系直接一头撞碎挡风玻璃失去意识。
    雨宫纪子把她拖一边，自己坐上驾驶位，点火，倒车档，慢慢松离合，把车先从这个危险的位置倒回了路中间。
    然后把火重新熄了，这时雨宫纪子才发现副驾驶上的男人不见了。
    她下车回到被撞护栏那里往下看了看。
    真是造孽，车门没关，安全带也被她解开当时准备拉下去的，结果这么一撞男人直接甩了出去，掉山涧里去了。
    雨宫纪子其实不确定男人之前是失去意识还是死了，但这下肯定是死了。
    先把该布置的都布置了一遍，好应对的警方录口供，准备基本完成后从女人的伸手摸了个手机出来。
    雨宫纪子拨打了救援电话，带着非常慌乱哭泣的嗓音道“救命啊，我、我被绑架了，然后我开枪把人打死了呜呜呜”
    电话那头的警方接线人员满头大汗，早在之前她已经接到有人被绑架的电话，此时她一脸懵逼，但还是连忙安慰这个小妹妹“不哭不哭，现在在哪里？知道大概位置吗？”
    雨宫纪子哭泣泣的把大概位置报了一下。
    对方还让她不要把电话挂了。
    雨宫纪子也就一直嘤嘤嘤，顺便拿蒙自己的眼的布条把女人的脑袋先包扎了一下，然后拿出电击器往她身上一戳“滋啦――”。
    “从来只有我放电，没有人可以电我。”
    过了大概半小时，警方的车终于从城区那边过来了，一眼看到停在路边的破烂皮卡后几辆警车骤停，然后从警车上下来一堆持枪警员。
    因为最新接到有犯人枪支的消息，所以他们都获得了视情况可以开枪的许可。
    不过实际上他们只看到一个坐在路边可怜的呜咽着哭泣的小女孩，小女孩的手里拿着枪和电击器，以及旁边趟着的一脸血的女人，根据报案的线索，这个女人是犯人之一。
    一个女警官慢慢地靠近，见小女孩的脸上满是泪痕，眼中充满不安的看着自己，轻声安慰道；“小妹妹不用害怕了，警察来了没事的。”
    雨宫纪子扑在她怀里小声哭着，偷偷地往旁边看了看，果然是你啊目暮警官。
    抱着她的正是佐藤美和子，她就想目暮肯定也来了。
    毛利小五郎则是几年前就做私家侦探去了，现在肯定不在。
    佐藤美和子任由雨宫纪子抱着她哭，把雨宫纪子手上的枪和电击器轻轻地拿走递给旁边的目暮警官。
    目暮十三接过后先看了一下子弹，还剩下一发，至于电击器，好像电量不多了？
    他挥了挥手先让人勘查一下现场的线索，同时意示佐藤先安慰一下雨宫纪子，然后仔细问一下情况，那边已经有人去查看那个女人的伤势了，这么说这个情况都很怪异啊，明明一开始是报警有人被绑架了。
    而且还是毛利老弟的女儿报的警。
    佐藤美和子安抚着雨宫纪子，轻声安慰着，用手帕帮她擦眼泪，过了一会人觉得小女孩情绪稳定了不少，才试着问了一下情况。
    似乎还有些害怕，所以只能断断续续的说了些支离破碎的情况。
    佐藤安慰了一下，然后去告诉目暮警官。
    犯人绑架了雨宫纪子后，用胶带绑住她的手脚，布条蒙住了眼睛，然后放在后座。
    不过雨宫纪子悄悄地用牙齿把胶带咬断，然后突然抢了男犯人的枪，跑下了车，两个犯人准备见她手里有枪，就准备往前开回来撞她，雨宫纪子吓坏了，就一直开枪，然后女人被旁边穿过的子弹吓到，猛打方向盘撞到了护栏上，两个人都没有系安全带，男人被甩出了车外。
    听的目暮警官暂时莫得思考能力，他疑惑道“她怎么枪到枪的？为什么不系安全带？”
    “似乎是劫匪之前用枪威胁过她，然后放在了衣服内侧口袋，纪子记下，挣脱束缚从后座突然抢到了，安全带正是他们两个停车后准备下车抓纪子解开的吧，纪子似乎开了一枪才下车的，也让两个劫匪不敢下车直接抓她了，在一旁的车门有发现车内侧射击的弹孔。”
    佐藤美和子沉吟，“另外一侧的车门应该是那个男人原本准备下车抓，然后又没下成没有关紧所以才把他甩到了山下。”
    其他大致情况也都有解释，至于女人被电，纯粹是她晕过去后又醒过，把雨宫纪子吓坏了才电她的，除此之外雨宫纪子还非常善良的帮她抱扎了。
    目暮警官“e”

 第二十六章：我觉得OK

    目暮警官感觉很迷。
    昏迷的那个女人有被电击的伤痕，解释很合理，雨宫纪子在他们来的时候那害怕的模样让人不禁心生怜悯，而且雨宫纪子也有被电的伤口。
    害怕女人醒过来又会对自己做什么，所以才用电击器电了她，可以理解。
    只不过
    怎么有种毛利小五郎在场分析的感觉一样，那种被完全带偏离了正确答案的不适感。
    他看了一下那边佐藤回去安慰的雨宫纪子，话说好像这个小女孩认识毛利老弟。
    几年前雨宫大厦那次爆炸案那个小女孩就是她吧？毛利老弟女儿的朋友。
    希望小朋友不会留下心理阴影，这方面要让交给佐藤了。
    警方设法将山涧中的男人尸体弄上来，不过最后被摔的不成人样，特别是颈脖和脊柱，完全扭曲折断，烂泥一样的尸体之后就交给法医了。
    坐在警车里被佐藤揽着的雨宫纪子看到一眼被弄上来的尸体，虽然马上就被盖了起来，但惨状无疑非常凄惨。
    这个阴狠冷酷的男人从头到尾就是她的突破口，谁叫他不是开车的呢？那个女人最后五档起步想跑雨宫纪子还是服的，也难怪是她在这种弯道超多的路上开车。
    至于这男人，唯一的机会就是在被她捏死喉咙时瞬间拔枪开枪，而不是两只手想掰开她的手腕。
    人的喉结处有气管，颈动脉以及迷走神经，手指卡喉结是她当时最稳的一手了，击打喉结或者太阳穴都有可能失败，像她在山上就没能解决这个男人，而她手指卡住喉结除非喉结不要了，不然他绝对挣脱不了。
    虽然看上去纤细，但她的力量可是真能让指尖刺入皮肤组织将喉结抠出来的。
    只不过也拜他窒息慌乱的错误选择所赐，雨宫纪子的手腕上淤青一片。
    佐藤美和子也是在检查雨宫纪子身体有没有其他受伤的地方时，把她的外套脱了才发现，雨宫纪子自己都没有察觉。
    佐藤看到后顿时一边心疼她一边斥责劫匪“实在是太胆大妄为了，纪子放心，我们一定会将对方都绳之以法的。”
    雨宫纪子表示佐藤美和子是除了她以外最帅的美人，不愧是警视厅的警花，穿着高跟鞋都能健步如飞的那种。
    她忽然想起来，还没和新一小兰她们报平安，出声道“佐藤警官，能让我打个电话告诉我的朋友们我没事了吗？”
    佐藤把手机给了她“可以啊。”
    雨宫纪子谢过后拨打了阿笠博士的手机，新一小兰他们都还没有手机，不过他们应该也都和阿笠博士在一起，毕竟自己解决问题算快的了。
    接通后传出阿笠博士的声音“喂？请问是哪位？”
    “博士，我是纪子，我没事了。”
    “纪子？！你没事了吗――你真的没事了吗？如果是被歹徒威胁的话就沉默一秒，我们已经报警了。”
    “”
    雨宫纪子忍不住沉默了一秒，后面这段是工藤新一的声音，很显然是把阿笠博士的手机抢了，这家伙以为歹徒如果让她打电话的话会不在旁边听吗？
    工藤新一以为她还处于危险中，连忙出声道“你能不能看到附近有什么能够作为地标的东西？”
    雨宫纪子忍不住噗呲一声笑了出来，“我真的没事了，你觉得歹徒让我打电话报平安的话会不在一旁听着通话内容吗？你这么来的话说不定还会把我害死呢？”
    电话那头沉默了一下，“确实，这种情况我应该用暗号和你说，你真的没事了？小兰园子她们都担心哭了。”
    “没事啦，我现在和警察姐姐在一起呢，赶紧安慰好小兰和园子她们。”
    工藤新一应了一下，然后迫不及待的问“劫匪他们怎么样了？是那对情侣吧？”
    雨宫纪子轻巧的应着，但旁边有佐藤在，不好说那女的还被她电到口吐白沫。
    只能小声道“嗯，是的呢，他们就不好了。”
    电话那头的工藤新一感觉有点奇怪，雨宫纪子似乎乖的过头了？
    “话说你的背包也太重了，知道我从山上背下来多累吗？”
    雨宫纪子一副不信的样子，“新一是男子汉，怎么会累呢？”
    “”
    工藤新一心想没有，我是真的累。
    “不说了，记得安慰好小兰和园子哦，我要把手机还给警察姐姐了。”
    雨宫纪子挂掉，当着佐藤的面她不能火力全开的鄙视工藤新一啊。
    随后她被送去了米花中央医院，检查一下身体有没有大碍，住了几天院。
    彻底稳了，开学半个月，两次感冒发烧，然后直接在医院住了，班里还选了几个代表来看望她。
    期间佐藤时不时来询问她一下事情的经过，记录一下口供，雨宫纪子都打好了腹稿，朝着死无全尸，死无对证，完美无瑕努力。
    那个女人经过几天抢救还是去世了。
    雨宫纪子也不知道是自己电的还是撞的玻璃流血死？破伤风？总之没有人和她对口供了。
    值得一提的是背后的主谋很快被抓住了，男女两个人的手机都有足够的证据，男人的手机最后的通话记录更是将线索直指对方。
    是雨宫财团的一个对头企业，因为担心雨宫和铃木两大财团携手将其击垮，所以想要破坏下个星期的双方会面。
    雨宫家因为生意原因，主要势力分布在全球，在日本本土还是没有铃木家更加绝对，所以准备抓了雨宫家的女儿逼迫他们放弃和铃木财团合作。
    但结果是他们自己的雇凶绑架行为锒铛入狱，企业群龙无首，而且牵连被查出大量黑历史，很快分崩离析，精华都被同行业的雨宫财团吸收。
    雨宫纪子看的出，这么雷厉风行，自己老爸肯定也愤怒的出手了。
    这天，雨宫纪子还瘫在病床上，不过不出意外的话第二天她就可以脱离这地方了。
    而工藤新一这个时候独自过来探病了。
    “老实说吧，事情实际上根本不是警察那边备案的那样吧？”
    “疑点还有很多，最简单的是警官们没有发现的，如果你不会用枪，怎么会果断抢枪呢？而且据我了解，那把是220手枪，我猜如果是那么小的空间，那么紧急的情况下，你没有时间扣动击锤，但如果是双动的话，第一发扳机力足足有10磅，你不会觉得是扳机卡死了吗？”
    工藤新一望着她丢出一个个疑问。
    然而雨宫纪子拿起旁边的一支笔，拇指抵着笔身，用纤细的食指回摁将笔杆扭断，仿佛扣动扳机她也是这么轻松。
    工藤新一“”
    雨宫纪子托着下巴，欣赏着他黑黑的脸色“10磅？我觉得ok啊，我还要告诉小兰，在我住院的时候你还欺负我。”
    刚好走到病房外的小兰和园子一起进来，疑惑道；“嗯？纪子找我有事吗？”
    工藤新一背着小兰在身前悄悄地比了一个ok的手势。
    雨宫纪子人畜无害的朝小兰脆生生的道；“小兰你家新一来看我都不带礼物的！”
    小兰脸一红“纪、纪子你又在乱说什么啊！”
    工藤新一比了个大拇指，雨宫纪子不屑的瞥了他一眼。
    倒是园子也对雨宫纪子眨眨眼比了个大拇指，很显然对撮合两人的行为高度认可，她可是撮合小兰和新一的主力军。

 第二十七章：double的效率

    新一小兰园子探病后第二天雨宫纪子就出院了。
    因为本质上实在是没有太大的受伤，算起来也只有被电击器击中的背后，以及手腕上的淤青。
    雨宫纪子的妈妈雨宫绘美，和表姐千枝里穗来接她回家。
    “纪子这次可是把妈妈吓坏了，下次不管去哪里至少让里穗陪着吧？”
    女儿正式出院后雨宫绘美蹭了蹭女儿的脸，一脸认真的叮嘱道，完全无视了女儿的腻味。
    除了颜值以外她从妈妈这里继承的就是软糯糯的嗓音了，配上无辜的表情彻彻底底的人畜无害，反正就算认真说话也一点威严感都没有呢。
    千枝里穗接话道“纪子，以后我每天都会到学校去接你的。”
    “行吧。”
    雨宫纪子点头，她就算说不要，估计千枝里穗下午也会来接她，这姐姐非常一根筋，从小受到又是非常严格的教育，对自己以及别人的要求相当认真。
    千枝里穗开车载她们回家。
    雨宫纪子刚在玄关换完鞋就见自己老爸从沙发上起来看着她，确认完女儿没有什么事后才出声道“欢迎回家。”
    “啊哈哈，这次出了点小意外呢，不过问题也不大。”
    雨宫纪子摊手，去冰箱里拿了罐饮料喝。
    雨宫陆斗坐在沙发见女儿完全没被这次事件吓到的样子，既放心又无奈，“这可算不上小意外了，听警方那边说你这次可完全是自救的。”
    他和警方还是有点关系的，事情基本能了解的差不多。
    雨宫纪子谦虚道“算是吧，机缘巧合机缘巧合。”
    “我和你妈妈商量过了，准备过两年去国外居住，准备听一下你的想法。”
    雨宫纪子闻言看了一下妈妈，雨宫绘美点点头认真道“陆斗觉得日本不太安全哦，不放心宝贝女儿，担心会再出事情呢。”
    雨宫纪子侧目看向老爸，雨宫陆斗面不改色“我觉得你妈妈说的话大相径庭，但意思差不多。”
    “哦”雨宫纪子意味深长的拉了音，然后点头道“我同意啊，不过我不准备去国外，其实我一个人留这的话还挺安全的吧？”
    雨宫纪子而言觉得他们出去国外挺好的，比较安全，但自己去了国外那就没意思了啊。
    过几年真正的乐趣才要刚刚开始。
    经过这次小小的绑架案，她已经大致摸清了普通大众邪恶势力的水平。
    还蛮菜的，都能弄到枪支了，也就这个程度而已。
    而过几年进了剧情，最大的邪恶势力也就是酒厂，而酒厂嘛，某种程度上来说还蛮有信心的
    回头找机会去把“基尔酒”“波本”“苏格兰威士忌”全部眼熟一遍。
    但她父母两个人都不同意，怎么能放心让小女儿一个人在国内。
    雨宫纪子把千枝里穗拉了过来“不是还有里穗姐姐嘛，是吧？呐？”
    千枝里穗看着雨宫纪子一脸可爱的样子，淡定的点点头，“我会照顾好纪子的。”
    雨宫陆斗和雨宫绘美还是有点不放心，雨宫纪子倒是表示也不用现在就决定嘛，先等两年看看，她一个初中生照顾自己的生活能力还是有的。
    两人这才先点头了，但心里估计在想怎么让女儿到时和他们一起去国外才放心。
    雨宫纪子不急不忙，两年诶，谁知道两年里有多少青春少年会向自己告白呢？
    怀着这种想法，雨宫纪子次日回去学校了。
    刚进学校里她就感觉气氛和视线不对劲，到了教室后班上的好几个女生非常开心的涌上来围绕着她。
    都是平时就对自己这个病弱孩子颇为照顾的女生。
    “纪子你没事真是太好了！”
    “听到你被绑架后我们都是吓坏了，好怕你出事啊。”
    雨宫纪子不得不不断解释自己并没有受到什么伤害，才把叽叽喳喳的女孩子们哄好，让她们回去各自的位置上。
    都是善良的好孩子，只能把心意都切切实实的收下了，但是会不会有点太大惊小怪了。
    雨宫纪子捧着花束不知道往哪放好，幸好的她的抽屉都是比较空的，刚准备放进去，就发现里面好多信件
    雨宫纪子满头黑线，只好带着非常感动的神色将信件都整整齐齐的收叠好放在书包里，表示自己回家会好好看的。
    周围同学们非常在意的视线才稍稍放缓。
    只能说处于非常感性的环境中。
    雨宫纪子收拾完单纯的眸子期待着“那么，今天有人告白吗？”
    没有。
    想想也是，人家刚被绑架完从医院出来，你就告白，也不用这么急吧？
    雨宫纪子带着理解的心态度过完了一天没人告白的日子。
    非常的寂しい（寂寞、sabishi）。
    工藤新一都看不下去了，“想向你告白的人比你还急呢，但是这种时候向你告白不是成了完全不善解人意的笨蛋嘛。”
    雨宫纪子惊讶“不愧是带侦探工藤新一君。”
    工藤新一丝毫不谦虚的道“那当然了，我完全是能帮警方破案的水平了吧，话说你在夸我的时候是不是发音错了？”
    “没有。”
    雨宫纪子撇嘴，工藤新一因为从她解决两个绑架犯的事情中看出了警方没看出的问题，所以目前非常得意。
    这人是这样的了，作为侦探方面很强，其他方面就没救了。
    雨宫纪子忽然灵光一闪“新一君？”
    “嘶”
    骤然亲密的称呼让工藤新一打了个寒颤。
    “要是新一君能帮忙传达一下，其实我受伤的心灵正需要被人告白才能治愈的话”
    工藤新一痛苦的捂着脸“这种事情你找园子就可以了！”
    雨宫纪子一愣，有道理，看来你也看透了园子情报贩子的本性，但这还不够。
    “园子负责女生那边，你负责男生。”
    工藤新一斜视她，“你终于还是连女孩子都不放过吗？”
    雨宫纪子又一愣，你在说什么，园子负责女生那边传达信息，最终目标还是男生啊，但工藤新一这么一说，女孩子的告白也算数来着。
    uble的效率摆在我的面前，但是我没有珍惜，现在失去了之后，也还来得及。”
    工藤新一深感自己是个罪人，以后一定要破更多的案子来弥补自己所释放的潘多拉盒子。

 第二十八章：爱你哦～

    工藤新一是个有正确的判断力和很强的正义感、责任感，对于犯罪行为绝不宽容，但也会把生命放在第一位的人。
    虽然这次不涉及生命，但他感觉责任很大。
    所以第二天就把昨天的事情全部丢掉，包括雨宫纪子让他帮忙，以及他不小心开启了什么的事情，全部丢掉。
    雨宫纪子发现他不帮忙，也不意外，一般来说都是这样。
    先和工藤新一说了，只要不是太过分，不管怎么样工藤新一就算不帮忙也不会捣乱了。
    回头找园子去，不过目前要先把这几天落下的课程补回来。
    雨宫纪子找了应该平时很照顾她的水原由衣同学借笔记。
    这位水原由衣同学还是体育委员，在体育课上，每次都非常主动替她和体育老师说明她身体健康不好，体质较差，不能剧烈运动，突出一个软弱无力。
    让雨宫纪子在体育课上有了去保健室睡觉的权力。
    问题是，像她这么身体娇弱的女孩子在体育课上辛苦勉强的样子，才更能吸引目光啊。
    水原由衣同学把她被告白的几率降低了百分之十。
    “笔记？当然可以啊，纪子叫我由衣就好了，水原同学听起来很别扭。”
    水原由衣挽住雨宫纪子的手突出一个亲密认真道。
    “由衣同学…”
    “由――衣――，才不用加敬语呢。”
    水原由衣教雨宫纪子怎么正确发音。
    雨宫纪子点头，你赢了，能不能快点把笔记给我，不然找别人了。
    “由衣！”
    水原由衣满意的点点头拿出笔记“嗯嗯，给，这是语文笔记，我记得纪子大概只需要这个了吧？”
    雨宫纪子侧目，干嘛把我的唯一不完美点记得这么清楚。
    还是轻声谢道“谢谢由衣了。”
    “不客气。”水原由衣大方道，然后出声“放学和我去咖啡厅吗？我知道一家的蛋糕很好吃哦。”
    “？”
    雨宫纪子歪头，她只是来借个笔记而已，姜太公钓鱼，愿者上钩啊。
    她也就把还没上诱没有鱼钩的钓竿收了回来，约好了下午去咖啡厅。
    然后傍晚两人从咖啡厅出来的时候，她就多了一个好姐妹。
    就跟胖子和瘦子经常容易成为好哥们一样，她俩道理一样。
    女生中英姿飒爽的水原由衣就对人畜无害的雨宫纪子好感满满，可爱又没有一点威胁自己的可能就会自然亲近，跟河马和牙签小鸟一样。
    雨宫纪子就从头到尾愣愣的。
    特定程度上，自己的人畜无害的人设似乎对于水原由衣来说似乎比大部分男生还有效。
    但是这不管用啊，她拿水原由衣当向自己告白的对象，水原同学却只想到和她成为好姐妹而已。
    雨宫纪子再仔细想想，就明白了，你兄弟会不止想成为你兄弟还想上你吗？
    扩展业务的道路任重而道远，且都是华山栈道都陡峭程度。
    她在心里盘算着，似乎花这心思，不如多钓几条鱼，男孩子们的视线望自己时被发现的慌乱反应也挺有趣的。
    水原由衣见雨宫纪子了咖啡厅后有些失神的样子，询问道“纪子在想什么？”
    雨宫纪子下意识随口道“我在想有没有人喜欢我。”
    说完后她感觉不对劲，临危不乱的低声道“像我这种人，肯定没有人会喜欢的吧？”
    水原由衣早就眸子软化，闻言轻轻地将雨宫纪子抱在怀里“怎么会，我就喜欢纪子啊，没有早点发现纪子的不安真是抱歉了！”
    “”
    雨宫纪子都不好意思拒绝了。
    “但是我拒绝。”
    拒绝告白成功，随机点数体质+1。
    雨宫纪子马上反手难掩开心的补充道“我也喜欢由衣，但是那样子是不行的。”
    水原由衣被拒绝都没来得及反应就已经被雨宫纪子补救上了，可见雨宫纪子拿了点数就不认系统的水平之高超。
    水原由衣愣了一会儿，见自己的喜欢被纪子误以为是那种喜欢，她的心被撩动的同时发现虽然心意是传达到了，但似乎意思不对，虽然被拒绝了，但似乎没有被拒绝，玄之又玄。
    就很难琢磨。
    “纪子喜欢我吗？”
    雨宫纪子眨眼，软软的点头“喜欢哦~”
    贡献了一点体质的少女，你可以获得特殊的奖励。
    水原由衣仿佛身处云端之中，整个身体轻飘飘的，忍不住按下播放键，手机中传出雨宫纪子的软糯糯的嗓音“喜欢哦~”
    “喜欢哦~”
    “喜欢哦~”
    水原由衣低头看着脸色逐渐浮上一片绯红的纪子，小声道“我也喜欢纪子哦。”
    雨宫纪子忍住无影手把手机抢过来的冲动，从牙缝中挤出两个字“删掉”
    水原由衣以为她委屈的说不出话想哭了，连忙道“不会让其他人听的。”
    “真的吗？”
    见纪子扬起绯红的小脸，眸子径直望着自己，水原由衣认真道“当然。”
    雨宫纪子看了她半天，离学校不远，周围还有不少帝丹中学的学生，她扭头道“我要回家了。”
    水原由衣体贴的道“小心痴汉，我送纪子回家。”
    雨宫纪子恨不得来个痴汉她揍一顿出气，而且想起她私底下出神的听着自己的录音时的模样，心说你的行为比痴汉还痴汉。
    这么对比之下，学校里简单单纯的男孩子们简直可爱多了。
    至少要开个鱼塘才能弥补这次受伤的心灵。

 第二十九章：园子的光啊

    第二天早上。
    帝丹中学。
    足球部晨练中。
    在球场中一群足球部的队员踢着晨练塞，大清早的热火朝天，工藤新一也在其中。
    其他人要么在准备运动，要么在跑圈。
    唯有雨宫纪子无所事事的踢毽子一样踢着足球，雪白纤细的小腿如臂使指般控制着足球的起落。
    寂寞如雪…
    忽然足球场中一个部员大力抽射，飞出了足球场的范围朝观众席旁边的雨宫纪子落来。
    “雨宫同学！！”
    “雨宫同学小心！！”
    着急的同学死死瞪着那颗足球希望让它停下，然而牛顿不允许，他不由得发出了痛苦的哀嚎“不――！！”
    雨宫纪子不被球砸也得被他们的鬼哭狼嚎吓到，闪电般抬起一脚把球抽射了回去，然后钩钩脚腕接住她正在玩的足球。
    转头一看，那边原本正在跑步的部员们因为扭头看她，诺米骨牌般一个个连带摔到。
    足球场上的部员们则是对雨宫纪子踢回来的球熟视无睹，直愣愣的看着雨宫纪子。
    片刻后才在相互之间低声哀嚎着“为什么穿了安全裤啊！”
    “太让人失望了――不愧是纯洁的雨宫啊。”
    “可恶，铭记一生的画面啊――”
    感觉自己和他们格格不入的工藤新一满头黑线，还踢不踢球了？！
    部晨练被雨宫纪子不小心破坏了大半。
    换鞋回教室的时候雨宫纪子拍了拍工藤新一。
    “怎么样，他们明白我其实不弱了吗？”
    工藤新一拎着鞋认真想了想，“没有！”
    雨宫纪子弯腰换鞋，一边嘀咕着“一群草鱼要求还挺高？”
    工藤新一假装没听到，见她换好鞋后问了一下“受什么刺激了？”
    很显然雨宫纪子在开始扭转形象，没有发生什么事的话，不应该会这样的，雨宫纪子已经都娇弱出心得的。
    雨宫纪子闻言，心里浮现出自己的声音“喜欢哦”。
    “啪――”
    雨宫纪子一声将鞋柜合上，转头柔声道“什么也没有。”
    工藤新一直接转头和小兰打招呼，雨宫纪子这温柔的透露着杀气是怎么回事。
    “纪子，新一你们也结束足球部的晨练了啊。”
    “是啊，因为某人的原因，提前结束了。”
    工藤新一点头。
    雨宫纪子撇嘴，她只是帮忙把球踢回去。
    园子此时也跑了过来，“早上好哟！小兰新一都在啊，纪子，昨天有被告白吗？”
    雨宫纪子轻轻的点头“有。”
    不只是工藤新一和小兰园子，鞋柜周围的同学都竖起了耳朵。
    园子目光如炬，闪烁着八卦阵“这次是谁啊？”
    水原由衣不知道什么也在，眨眨眼出声道“是我哦。”
    雨宫纪子瘪嘴，显得很委屈无辜。
    “纪子对不起啦，昨天是我不对，原谅好不好？”
    “删掉。”
    “这个不行呢。”
    雨宫纪子瞥了她一眼，坚决道歉，死不悔改说的就是你。
    周围反正若有若无松了口气的声音。
    是个女生就好，而且看起来也没成功。
    工藤新一双指抵着下巴思考，看起来雨宫纪子虽然拒绝了，但好像也吃亏了？
    居然能让雨宫纪子吃亏，这水原同学是什么神仙？有必要得学习学习。
    到了教室后雨宫纪子埋头做笔记，水原由衣同学的笔记还不错，不然雨宫纪子就把她揪出鱼塘了，别的鱼都乖乖地，就她浑水摸鱼。
    小兰发现工藤新一跑去搭讪水原同学，于是有点吃醋的也过去了。
    园子看了一下那边的小修罗场，完全不替小兰担心，水原同学一看就喜欢纪子这种的。
    雨宫纪子写着笔记就见园子凑近了望着自己，一对眼睛张的大大的。
    “园子做什么？”
    园子摸了摸下巴“我发现纪子好像比昨天漂亮一点。”
    雨宫纪子确确实实的竖了一根食指“嗯，我比昨天可爱1点，就1点。”
    “我想学！纪子教教我――让世界上所有男人都爱上我。”
    园子嚎着抱住雨宫纪子，哀求道。
    “……”
    能不能讲点道理，她也想，那也就只能想想，而且教不了。
    不过园子她不容易啊，工藤新一，后来的柯南，认真的推理过后得出一个结论“不可能有人会对园子有意思的。”
    雨宫纪子放下笔点头道“那中午我帮园子，园子带便当了吗？”
    园子摇头，好奇道“没有，有什么关系吗？”
    雨宫纪子点点头，然后可可爱爱的道“到时园子就知道了。”
    “哦…”
    园子应了一下，其实还想问问，纪子你这么可爱吃什么长大的？
    到了中午。
    园子坐在雨宫纪子的座位旁边向着她，眸子闪闪发光。
    雨宫纪子纤细的手指捏了捏她的脸试手，铃木二小姐的皮肤还是不错的。
    园子眨眨眼“怎么做？”
    “什么都不用做。”
    雨宫纪子转身从背包里拿出一个小化妆包。
    园子眨眼，呀，印象里感觉纪子是完全不化妆的女孩子类型，可可爱爱干干净净，没想到纪子还是会化妆的。
    雨宫纪子拿了化妆刷出来，对她道“别眨眼了，闭上眼睛。”
    “哦哦。”
    “也别说话了。”
    “…”
    然后闭上眼睛的园子就感觉纪子在用软绵绵的刷子在自己脸上操作，还有粉扑之类的，能闻到清清的香气。
    过了一会儿，园子感觉纪子把她的发箍摘了，然后用梳子梳了一会后用手拨了几下。
    “好了。”
    听到雨宫纪子的声音园子才睁开眼睛“怎么了？？”
    “超漂亮。”
    “诶，没有镜子吗？”
    “没有。”
    园子失望“这样我就不知道我多好看了。”
    雨宫纪子把自己的小镜子藏好了，她出声道“我把我的便当给园子吃，园子去帮我买个面包。”
    园子干脆利落的点头“好。”
    “中间不管谁和你说话都不准理，也不准说话。”
    园子歪头，要这样吗？这是什么游戏？
    但她还是非常期待的去了。
    “这孩子真不容易。”
    雨宫纪子收好根本是空用的化妆刷。
    园子又跑了回来“差点忘记我的发箍了。”
    雨宫纪子伸手一抢，“不准带，买我的面包去。”
    “哦…”

 第三十章：园子你可是真的可爱

    工藤新一面露沉思的在走廊走着，水原由衣无论如何都不告诉他昨天到底和雨宫纪子发生了什么。
    越是这样就越让名侦探工藤新一感到好奇。
    他觉得自己有必要探寻一下其中隐藏的秘密。
    工藤新一习惯性的双指抵着下巴，视线一瞥之下稍微一顿。
    “一年级除了雨宫纪子和小兰还有这么可爱的女生？”
    那边刘海随意散落的茶色齐短发女生，墨绿的眸子视线飘忽不定，似乎非常在意周围什么事物一样。
    工藤新一沉吟，耳边传来一声小兰的疑惑声“新一你在看什么？”
    他背后一阵冷汗，一转身子挡住视线“没在看什么，兰你买什么去了？”
    小兰摇摇头“想买盒牛奶的，但是看小卖部那边人好多，还是算了。”
    工藤新一随口道“我去帮你买好了，顺便我自己买个面包吃。”
    小兰点头，和工藤新一一起去小卖部。
    中午确实很多人，小卖部面前相当拥挤。
    工藤新一看着都累。
    同时他也看到了那个一年级很可爱的女生。
    貌似也在外面挤不进去。
    铃木园子入学大半个月还是第一次来买面包，平时就算忘记带便当她也蹭纪子的，比她自己的便当都好吃。
    所以经常不带便当是日常，雨宫纪子的便当也够她一份的。
    不过今天纪子让她来买面包就很奇怪，这么多人，应该是今天纪子的便当不够两个人。
    所以她一定要买到面包不能让纪子吃不饱，但是……这能挤进去吗？
    铃木园子站在人堆外围被动的等着。
    她前面的一个男生也等着有点不耐烦了，准备转身离开，结果转头一看后面的人，不由得瞪大了眼睛。
    “除了那个小雨宫还有这么可爱的女生？”
    “咳咳，同学，你要买面包吗？”
    铃木园子被突然搭话一愣，因为纪子不准说话所以就只点了点头。
    “要不要我帮忙啊？”
    铃木园子摇头，怎么好意思让陌生人帮忙，而且他不是帅哥，就算了。
    这男生殷勤的把自己的位置让给她“反正我也不准备挤了，你来吧。”
    铃木园子恍然的前进了一个位，正不能说话不知道怎么道谢，就见前面的男生随意的回了下头，转回去突然一个扭头回来，然后开启比之前的男生还要积极的让位。
    语气无比亲热“同学，你叫什么名字啊？一年级哪个班级？”
    园子摇了摇脑袋，不能说话。
    铃木园子恍惚中就到了阿姨面前，买了两个面包递了钱，然后在拥挤的人群中畅通无阻的又出来了。
    “买面包的人都好有礼貌啊！”
    铃木园子震惊了，她才知道买面包的人都这么谦让素质满满的吗？
    前面的人是想在可爱学妹面前表现一下，后面的人完全是被带偏了，下意识的跟着一起让。
    再一看是这么可爱的后辈学妹，就ok了。
    面包天天有，能在学妹面前展现一下绅士风度的机会不多！
    铃木园子轻快的抱着面包回去朝雨宫纪子报喜了。
    “纪子一定想不到我这么快就买回去了。”
    工藤新一全程看着她就那么畅通无阻的进去买了面包再出来，那边买面包的人瞬间从菜市场进入精英人才市场，到她离开后再变回菜市场拥挤着。
    “也就雨宫纪子和她能这样了。”
    工藤新一啧啧称奇，再一转头小兰不知道什么时候也进去买了东西到他面前“新一，我还以为完全挤不进去，没想到他们都很礼貌的。”
    小兰把面包递给新一，却见他发呆一样看着自己。
    “怎么了？”
    “没什么。”
    工藤新一不自觉偏头看向一边。
    回到班里。
    铃木园子带着给纪子一个惊喜的想法进来，就看到雨宫纪子吃着便当的模样。
    “纪子不是说给我吃吗――！！”
    铃木园子哀嚎的扑过去把纪子吃一半的便当抢走了。
    雨宫纪子饭没了“没想到你回来的这么快。”
    确实没想到，拿了一张美人体验卡，这么快就就不用了？
    铃木园子合上便当，戴上发箍，一脸仰慕的望着雨宫纪子“纪子的化妆术实在是太厉害！”
    “啊哈哈…才没有，一般啦。”
    雨宫纪子郝然，不挑剔的低着脑袋两只手捧着面包咬了起来，视线落向窗外的天空，今天天气不错。
    园子把凳子搬到雨宫纪子旁边，亲昵的蹭着纪子的肩膀“下次和帅哥们联谊的时候纪子一定要帮我化妆哦？”
    “化妆对皮肤健康不好。”
    雨宫纪子板着小脸认真道。
    “唔…”
    铃木园子沉吟，雨宫纪子再出声道“而且完全是因为园子自己就很好看，才画一下妆就行了。”
    铃木园子歪头，虽然她一直对自己相当于自信“真的吗？”
    “真的，只要园子相信自己很好看，那就很好看，自信才是最重要的！”
    雨宫纪子小脸一脸认真，容不得园子不相信。
    园子深感有道理，摸了摸发箍，像自己这么好看的人，就只差被帅哥发现而已了！
    末了她问了一下雨宫纪子“纪子也是对自己好看很有自信吗？”
    雨宫纪子害羞的摇摇脑袋，园子恍然，就是这样子的纪子才被那么多人喜欢吗？
    铃木园子吃着雨宫纪子的便当，雨宫纪子则是托着侧脸看向窗外，时不时小口咬一下面包，她是对其他人很有自信，这个世界上难道有人会觉得自己不可爱吗？

 第三十一章：这还不够养鱼！

    距离园子摘下发箍逛了一圈已经过去一个星期。
    帝丹初中逐渐就出现了在男生中流传的「最受欢迎女生」排行榜。
    雨宫纪子的名字在第一放着，就没有什么争议，无敌的最高境界就是莫得敌人。
    致力于刷爆所有人好感度的雨宫纪子最低收手标准就是「已告白，拒绝完毕」然后开始放置。
    放置的关系就是「好朋友」，然后就上限了。
    突破界限的人目前只有一个，水原由衣「怨念」。
    如果有一个性格安静乖巧，善良柔弱又可爱的后辈小学妹，高年级的前辈们就会相当满足。
    雨宫纪子就是了。
    所以她受欢迎最高，特别是在平时反而也不是经常遇到的高年级前辈中，不少老蛇皮在互相揶揄去向小学妹告白。
    工藤新一啧啧摇头，为无知的前辈们感到不幸。
    不敢第二名是毛利兰，这他就觉得没问题。
    小兰主要是女子力ax。
    料理，唱歌，钢琴，表演，学习，手工，陶艺，编织……
    更别说运动方面，毛利兰是才加入空手道部，已经完全得到了前辈们的认可，然后保龄球、网球、滑雪、游泳、潜水、溜冰……
    在和摸鱼的雨宫纪子某种方面上对比起来就是吉祥物，可爱好看就完事了。
    而且雨宫纪子和小兰关系很好，两个人在一起有羁绊buff。
    第三则是神秘人物，某天在小卖部昙花一现的一年级学妹，传闻每个看到的人都说好看！
    但是刻意在一年级找了一个星期的有心人们却完全找不到人了。
    默默地打一个“？”然后再加一个“！”，因为看过的人都说好看就对了！
    然后是二三年级的一些也很好看善解人意的学姐，一直到第十名才又出现了一年级的铃木园子，因为是铃木财阀的二小姐啊，突出一个有钱背景好而且亲民。
    工藤新一听到最后一名是园子的时候陷入沉思，会有人对园子有意思吗？
    园子出了名的情报通，很自然的听全了这个排行榜，听到自己是第十的时候还是很满意的，稍微有那么一点点嫌弃太低了，但几位优秀的前辈学姐都不错的，就勉为其难的接受。
    然后跑过来和雨宫纪子说。
    “纪子，作为最受欢迎的女孩子你有什么感想？”
    雨宫纪子听了一下，自己果然很强，不过还是要道“会不会弄错了？”
    园子顿时认真道“纪子要对自己有自信啊，怎么可能会错呢，都男生排出来的，肯定没有问题。”
    雨宫纪子轻轻地点头，你一个人占了两个位置，问题不大吗？
    两人收拾好书包，准备各自去部活。
    铃木园子忽然邀请道“纪子来我们网球部玩一下吗？”
    雨宫纪子歪头道“网球部？我去合适吗？”
    “就去看看嘛，我也叫了小兰一起打网球的。”
    园子挽着纪子的手怂恿道。
    雨宫纪子侧目，你这反应一看就是老媒婆了，新一和小兰你撮合不得劲，还找上我了。
    她随意道“但是我也没有网球服什么的，还是算了吧。”
    足球场那边也有一堆等着被她的观赛的小伙子呢。
    “这个完全不用担心！我有一套备用的。”
    园子竖起大拇指完全杜绝雨宫纪子的担忧。
    雨宫纪子只好去跟足球部的人说了一声抱歉，得知她要去网球部参观，足球部的队员们难以置信。
    “该不会想把雨宫挖走？！！”
    “岂可修，怎么能让这种事情发生？！”
    “网球部欺人太甚！！”
    足球部的部长不由得面色一沉，沉吟道“这么说雨宫酱会穿上网球迷你裙……”
    “…”
    “马上去和网球部决一死战！！”
    “决一死战！！”
    工藤新一看着哗啦啦跑光的足球部部员们，满头黑线。
    “你们这是去决一死战？？”
    “怎么足球部尽是些笨蛋，小学那些家伙也是一样。”
    足球部部长冷静思考道“雨宫和铃木同学都在的话，毛利同学肯定也不会少吧？
    因为她们三个没事基本形影不离，如同三朵并蒂樱花般。
    工藤新一把足球放一边也跟了上去。
    网球场旁边的换衣间。
    雨宫纪子还穿着学校制服没换，因为眼前这一幕很眼熟。
    园子从她的衣柜里拿了一套叠好的网球服出来，“超迷你超q的，纪子穿上肯定能把所有男生都秒杀――”
    她相当有自信的手势比划了一下。
    雨宫纪子一脸迟疑的看着衣服，心里琢磨着这一幕是多少集来着？
    反正是和小兰毛利小五郎以及柯南出去玩，园子就计划了这么一套，让小兰随便和其他男生合影然后发给工藤新一让他吃醋，结果下雨计划泡汤。
    然后发生了什么就不用说了，第一个碰到的靓仔路走窄了。
    “想不到园子你整活从小就开始了啊。”
    园子看着纪子伸手接过网球服，鼓励的握拳，但还是见纪子一脸害羞，不好意思的小声道“会不会太短了？”
    园子无辜的歪头“会吗？”
    雨宫纪子表示你可以的，那我可就先把网球部灌水养鱼了。
    干脆利落的换了衣服，发现还是比她想象的长一点点，只不过依旧露了点小腹，可以看到她纤细的腰肢。
    园子在旁边看着她换衣服，看完后忍不住道“纪子的身材真好，但是也太保守了吧？”
    雨宫纪子歪头，一脸无辜“会吗？”
    园子无奈，一般女孩子谁穿着运动背心和安全裤。
    “女孩子的性感优势没有了。”
    雨宫纪子忍不住提醒道“我才12岁。”
    这时候不走清纯可爱想什么呢，难怪园子没有男朋友，想太多了。
    她潇洒的做了一个挥动网球拍的姿势，网球裙摆微微扬起，但是被她身形一转又落了下来。
    园子下意识的鼓掌。
    “这还不够钓鱼？”

 第三十二章：网球部

    “纪子…”
    毛利兰过了一会儿也到了网球场的换衣室。
    看到雨宫纪子坐在那里身上穿的网球服，就知道肯定是园子的杰作。
    雨宫纪子朝小兰摆摆手表示不在意“我没有衣服，园子借我穿的。”
    小兰看向也换完衣服的园子，嗔道“园子你怎么能让纪子真的穿这身啊？”
    园子跑过去帮雨宫纪子整理领口，“没事的啦，纪子完全没问题。”
    “怎么会没事啦，那些男生肯定会一直盯着纪子看的。”
    小兰蹲下来帮雨宫纪子拉了拉衣摆，但基本没什么用，园子特意买的稍短一点点。
    小兰苦恼“真是的，纪子要不还是穿着学校的运动服好了。”
    雨宫纪子感叹，小兰还是温柔啊，但是！对于她来说学校的运动服比网球服更加羞耻。
    至少这还只是短裙，不算超短裙，而且这网球裙其实和百褶裙光看起来还是很像的，不同的是材质而已。
    所以雨宫纪子安慰道“小兰没事的，我网球很厉害。”
    一旁的园子哈哈一笑“哦嚯嚯，在我网球女王面前，纪子都敢说网球厉害呢！”
    小兰嗔怪道“园子，不可以欺负外行人的纪子，你都是网球部的了。”
    “没事哦，我和园子比试一下好了。”
    雨宫纪子起身。
    园子相当自信“我会让纪子知道网球的乐趣啦，纪子输了下次还帮我化妆啦？”
    “可以哦。”
    雨宫纪子点点头。
    因为铃木园子到网球水平确实很高，她记得有一集和小兰的对战是300，小兰被完虐。
    如果不是园子提道当时小兰非常怨念的工藤新一，小兰就不会愤怒值ax，发出园子都反应不过来的大力网球。
    再者，校网球部是相对严格，而且没足球社那样女孩子较少，又不是网球王子，所以不会发生像雨宫纪子去足球社被当成宝贝贡着的情况。
    所以进校网球部是需要考核的，园子既然能进来就说明她的技术水平不差。
    小兰提醒道“纪子也不要勉强自己哦。”
    园子这个还是能保证安心道“没事的，我会注意不让纪子受伤的。”
    雨宫纪子则是看向网球部其他人，还真是女生比较多，而且一年级的女孩子很少，都是二年级以上的学姐们，一个个身材都巨好。
    几个男部员看到这边的雨宫纪子和毛利兰眼睛顿时直了。
    小兰的网球服正常还好，漂亮温柔的气质十足，雨宫纪子扎起马尾的清爽发型就稀有度很高，而且更别说这一身相当亮眼的网球服裙。
    园子已经忘记自己邀请纪子来的目的是什么了，她迫不及待的和网球部的部员们沟通了一下，让了一个球场给她们比试。
    其他网球部部员也很好奇的在球场边围观。
    而且足球社的一堆人则是随后也到了，但是只能在网球球场拦网外望着。
    他们的内心只有四个字，不虚此行。
    网球裙的女生不少，更是有雨宫纪子和毛利兰，还有…铃木同学。
    毛利兰奇怪的看着网球场外的这些男生，因为还有不少穿着球衣，她一下子就找到了混入其中的新一。
    工藤新一被瞪了一眼，尴尬的笑了一下，但反正不亏。
    园子和纪子的比赛也开始了。
    园子让雨宫纪子发球，雨宫纪子在发球点抛起，发球。
    园子早有准备，轻跑着将球击回。
    因为打不出网球王子那么特技，两个人发球，接球，接球，接球……
    唯一能看出的是球发的越快，回的越快，两个人为了接球跑的更快。
    打了半天比分才1413。
    园子暂时领先。
    足球社的完全是外行看热闹，全程看人，网球部的则是内行看门道。
    他们能看出雨宫纪子步法越来越灵活，动作越来越快，踩点越来越精准，接球时的力量没有减弱。
    当面的园子是最先能发现的，她接纪子的球开始越来越吃力了，反观雨宫纪子才稍微开始出点汗，好像才开始热身完毕一样。
    雨宫纪子也只能说，她拒绝那么多告白得到的基础属性点数，平时还坚持锻炼健身，都没有白费。
    她技术可能没园子好。
    但是她速度，反应更快，更准，力量更大，还在不断学习中，她只会越来越强嗷。
    把网球女王园子给累坏了。
    她落败后累的脚软，被雨宫纪子和小兰扶着。
    “以后…以后纪子就是网球女王了…”
    “我不要。”
    雨宫纪子转头，她可没开女王形态。
    扶着园子在一边坐下后，雨宫纪子才发现球场外的足球社成员们，她挥挥手不好意思的笑了一下。
    “被拯救了――”
    “小雨宫太棒了！”
    “雨宫你是最棒的！”
    工藤新一满头黑线的被旁边的欢呼声淹没，你们不是担心雨宫纪子被挖走才来的吗？现在她被挖的可能性更大了啊！
    想着，他也看到校网球部的部长过去和雨宫纪子说话了。
    网球部的部长是三年级的学姐，成熟温柔有气质，身材相当好，特别是一双长腿，是初一的雨宫纪子她们比不了的。
    雨宫纪子就看着网球裙大白腿在自己面前，网球部部长都挺漂亮的，气质相当完美。
    “小雨宫喜欢打网球吗？”
    雨宫纪子老实道“嗯…不知道，我第一次打。”
    网球部长不由得惊讶的掩着嘴，然后认真握着雨宫纪子的小手“姐姐更喜欢小雨宫了，简直是为我们网球部而生啊！加入吧！”
    雨宫纪子脑袋一歪，这算告白不？
    “非常抱歉啊前辈…我…”
    雨宫纪子摆着手还来不及说完，网球场外就已经响起了足球社们的哀嚎。
    “不要啊！！雨宫酱――！！”
    “我们足球社不能没有你！！！”
    “不要抛弃我们啊！！”
    雨宫纪子心里喊了声nice，脸上难为情的呐呐道“所以…前辈抱歉呐。”
    “没事几回还有很多，以后小雨宫可以经常来找我们玩。”
    说完网球部部长扭头盯向那群足球社社员，决定了，网球部的女生都不能和这些人有关系。

 第三十三章：都是遗传

    网球部的学姐们都很有气质，性格温柔大方，已经快把雨宫纪子这个小学妹当成她们网球部的一员了。
    雨宫纪子推辞了好一会儿，肯定下次会再来找学姐们玩，才得以从热情中离开。
    足球社的一群人感觉遇到大危机，部活结束后等雨宫纪子走了，他们马上就凑一起去研究怎么留住雨宫纪子了。
    在校门口园子非常郁闷“纪子原来网球也这么厉害吗？”
    不过败给了雨宫纪子好像也没有太大的挫败感，大概是从幼儿园就习惯了…
    “果然纪子虽然容易感冒，但身体还是很好的。”
    小兰在一边点头道。
    雨宫纪子不好意思的笑了一下，心说我明天就得感冒了，从网球部部长那得到一点体质。
    体质加点的时候，身体状态一般比其他的严重一点，普通的属性大多数小感冒，戴个口罩还能上学。
    体质这种就容易发高烧了。
    但她绝对不嫌多，体质加起来，还带颜值的，这就血赚了。
    在学校门口已经看到了千枝里穗来接雨宫纪子开的车，黑色宾利慕尚。
    园子很显然就是家里有矿，所以相当识货，“千枝姐姐的车很漂亮。”
    雨宫纪子点头“园子以后也会有的。”
    因为，虽然出行都会搭乘公交车电车的铃木财团二小姐，铃木园子以后的其中一辆座驾就是粉色宾利慕尚。
    铃木园子不知道，但她觉得纪子说的对，以后自己也得买一辆，要是粉色最好看了。
    雨宫纪子和小兰园子道别后，上车前朝工藤新一眨眨眼，后者一脸警惕。
    然后第二天雨宫纪子发高烧请假，工藤新一白担心一晚上，还得跟着小兰园子反过来担心雨宫纪子。
    “不舒服就不舒服，朝我眨什么眼睛。”
    工藤新一推测雨宫纪子是昨天下午就感到身体不舒服，感觉第二天会生病，才故意朝他眨眼让他白担心。
    行为极其恶劣。
    雨宫家。
    雨宫纪子在床上躺着，她妈妈雨宫绘美在旁边嗑瓜子，虽然很担心女儿，但是宝贝你这病的都快让人习惯了。
    估计还是吃了药睡一天，过一晚上就好了。
    “咔咔咔…”
    雨宫纪子睡的迷迷糊糊听着嗑瓜子的声音，半天不停，忍无可忍的掀开被子，指着门口“妈妈到外面嗑去！”
    雨宫绘美相当无辜“妈妈过一会儿还要给纪子量体温呢。”
    雨宫纪子撇嘴，你的瓜子还是我从老家进口回来的。
    雨宫绘美一边嗑瓜子一边纳闷道“宝贝你怎么就动不动感冒发烧呢。”
    “这个不是继承妈妈的真是抱歉了啊。”
    雨宫纪子眼看是没的睡了，掀开被子起床，伸了个懒腰。
    雨宫绘美看着女儿因为发烧白雪中泛着樱红的皮肤，还有盈盈一握的纤细腰肢认真的，点点头“这才是继承了我嘛。”
    雨宫纪子把衣服下摆理顺，淡定的道“妈妈不运动的话应该胖了吧？”
    雨宫绘美捏着瓜子的手一僵，悄悄地捏了捏自己的腰，还好，不是肉肉的感觉。
    “攻击无效~”
    “幼稚。”
    雨宫纪子头也不回，开始换衣服。
    “要出门吗？”
    “吃饭。”
    指望这个老妈做饭是不可能的了，她自己高烧也不想动手。
    “妈妈也一起去。”
    雨宫绘美闻言也跳了起来，跑去换衣服了。
    雨宫纪子在玄关换鞋的时候就发现了穿着jk制服的妈妈走出来，她眉头挑的老高，出声道“妈妈，你多少岁了。”
    雨宫绘美手掌抚着脸做娇羞状“讨厌，人家才17啦。”
    雨宫纪子呼了口气。
    所以她就很难，某种程度上来说两个人走在比谁更可爱的道路上，是相当的对手。
    就像现在的雨宫绘美，稍微化妆打扮之后居然看起来和网球部那位相当有气质的部长学姐相当，而且还偏向可爱一点。
    但雨宫纪子依旧是最可爱的。
    因为又才加了一点体质，颜值++
    雨宫纪子戴上口罩，闷声道“既然如此就一起去吧。”
    “纪子出去之后记得叫我姐姐。”
    雨宫绘美不知道从哪里翻了双鞋子搭她的jk，也不知道是不是她高中时的制服。
    千枝里穗在雨宫宅邸的门口车上等着，看到某人过于年轻的穿着后，平静的道“姑姑，你去参加高中聚会吗？”
    雨宫绘美伸着手指指出错误“不要用这么老气的称呼，叫姐姐。”
    千枝里穗不想说话，坐在驾驶位上，伸手移了移后视镜不想看到坐在后座的某位长辈。
    雨宫纪子自顾自系着安全带“今天要俘获更多人的心呢。”
    千枝里穗充耳不闻“去哪里？”
    “米花商业广场，吃个饭。”
    雨宫绘美有点期待，“不知道有没有会向妈妈搭讪诶，现在的年轻人应该都很大胆的吧？妈妈要怎么拒绝他们呢？”
    “嗯？”
    雨宫纪子心说我的系统是不是遗传来的。

 第三十四章：琴酒啊～

    “千枝姐姐也来一起吃。”
    雨宫纪子把千枝里穗从车上拉了下来。
    看着人群熙熙攘攘的广场，千枝里穗也觉得自己有必要看护着一点，便没有拒绝。
    “纪子准备吃什么？”
    “吃四川火锅。”
    “？”
    千枝里穗在脑海里搜索了一下，最后跨海定位到了外国的一个地名，也同步了一下四川火锅特色的知识。
    千枝里穗伸手抓住雨宫纪子“不行，你都发高烧了还想吃那么辣的吗？”
    “哈？？？”
    雨宫纪子一脸震惊，给她科普道“吃火锅可以退烧的。”
    雨宫绘美点头赞同，因为她没吃过，也想试一下。
    然后被千枝里穗看到心虚。
    千枝里穗径直到路引牌那边看商场有什么餐厅比较适合了。
    雨宫纪子找了个自动贩卖机买了瓶水，然后在自动贩卖机旁边的长椅坐下。
    发烧感冒都得多喝水，嗓子干的很快。
    雨宫绘美也在女儿边上坐了下来，有点疑惑道“怎么会到现在都没有人来搭讪呢？”
    雨宫纪子翻了个白眼，摘下口罩喝水。
    “有点甜。”
    雨宫纪子低头看了看矿泉水牌子的产地，别是农夫山泉吧？
    在商场中间的一个西装男人低头看着手表观察时间，另外一只手夹着一本杂志。
    他皱着眉头，现在的年轻人真是一点时间观念都没有，只不过是长的好看一点的花瓶，竟然有胆子迟到。
    不想浪费时间等下去，他抬头准备走人，却忽然看到那边坐在贩卖机旁边的两个女生。
    一个漂亮之余有些天然气质的女子高中生，一个摘下口罩可爱的不像话的初中女生，脸颊带着一点红晕，清亮的眸子有些恍惚的看着矿泉水。
    嘴里还在嘟囔着什么的样子。
    “……富士山雪水，大自然的馈赠？想的也太美了吧，顶多给你个搬运工当当。”
    雨宫纪子把水给妈妈，将口罩重新带了起来。
    雨宫绘美好奇的看了看水瓶的包装和广告词，“纪子想去滑雪吗？要不我们下星期去滑雪？”
    一个声音在她们两个面前响起“北海道的雪现在还很美丽呢。”
    雨宫纪子和雨宫绘美两个人抬头看向面前这个男人。
    雨宫纪子眼睛张合了一下中年大叔没那么容易告白。
    雨宫绘美怎么是个大叔？没有什么小弟弟吗？
    西装男人感觉自己被小看了，伸手拍了拍自己夹着的杂志。
    “两位美丽的小姐好，我是@の花演艺文化公司的艺人经理三堂本岸，目前正在为杂志找模特中。”
    雨宫纪子和雨宫绘美礼貌性的点点头，然后就没有了下文。
    雨宫绘美这么好看，没事都给自己丈夫的雨宫财团当代言人，虽然是雨宫陆斗哄自己妻子过家家一样，但国外雨宫财团的酒会宴席之类，她过去肯定是被一群富太太围绕的。
    这种县区小杂志对她确实没有太大的吸引力。
    雨宫纪子则是，自己一上杂志那肯定被火，直接出道三连跳，但是你见哪个大明星能经常被面对面告白的吗？
    反而会更少人能告白吧。
    那些隔着荧幕杂志的告白她都没办法有效拒绝的，光是塞在鞋柜里的情书拒绝起来她已经觉得有够麻烦了。
    平平淡淡才是真。
    三堂本岸感觉气氛逐渐僵硬，便开门见山的道“两位拥有这么漂亮的容貌，有没有兴趣在演艺道路上尝试一下？说不定还会有很多粉丝呢。”
    雨宫绘美朝雨宫纪子眨眨眼“纪子有兴趣吗？”
    雨宫纪子摇摇头，忽然脖子定住看向一边。
    一个人正在乘坐着商场中间的自动扶梯向上面去，高大修长的身材，黑色风衣礼帽，一头长白发，眼神无比犀利……
    啊…雪莉…
    雨宫纪子挥去乱七八糟的想法，心里有点好奇“琴酒怎么在这里？”
    商场这么多人她倒也不用担心会被爆炸波及，琴酒多半是清除叛徒，最多小爆炸也不至于炸整个大商场。
    “妈妈我先去上面逛一下，千枝姐姐选好去哪里吃后打电话叫我。”
    雨宫纪子扭头丢下一句，起身也去坐电梯。
    三堂本岸见美少女走了，有点可惜，幸好还有一个女子高中生也很漂亮……等等？
    刚才的美少女叫这位妈妈？
    他惊愕的看着雨宫绘美。
    雨宫绘美眨眨眼“哎呀，不好意思，那孩子就是喜欢急急忙忙的，都说了在外面要叫姐姐的。”
    “太太…真是年轻啊…哈…哈哈…”
    三堂本岸僵硬极致，自己一个艺人经理，居然连这种情况都会看错，就很菜。
    不对，主要还是对方长的太有欺骗性了。
    一个长的还算漂亮的女生从一边小跑了过来挥挥手“抱歉啊经理先生，因为路上塞车来完了。”
    三堂本岸感觉这才是正常人，摆摆手“没事，找个地方好好谈谈吧。”
    不过还是把自己的名片给了雨宫绘美“如果您和您女儿有兴趣的话，都可以联系我。”
    小跑过来的女生一脸惊讶，这么年轻都有女儿了吗？应该才几岁吧，婴儿？拍童装？
    三堂本岸很僵硬的连忙把她领走了。
    另外一边，戴着口罩的雨宫纪子隔着一定距离尾随琴酒，也不敢太近，视线也是尽量余光观察，说不定搞点什么气机牵引她就被发现了。
    3f楼梯口。
    雨宫纪子看着琴酒走了进去，一下子就没法跟了，商场没事谁走楼梯啊，进去马上就被撞见。
    “不过为什么要在三楼开始进楼梯口了？”
    雨宫纪子一路乘手扶电梯到五楼，中途看了看4f和5f，没有注意到什么可疑的人，倒是在4层的咖啡厅里见到相当意外的宫野明美和宫野志保。
    “哦哦，终于从美国回来了啊。”
    雨宫纪子蛮惊喜的，不过随后她就发现琴酒在6f出现了，靠着栏杆看的方向是5f对面西装店里的一个男人。
    她看着琴酒的眼神微微眯起，嘴角一勾，露出相当邪魅的笑容。
    “不愧是在杀叛徒路上越走越远的琴酒。”
    雨宫纪子赞叹，可不越走越远，后两年时间里他身边一圈都是叛徒。
    6f。
    已经盯住目标的琴酒忽然察觉到视线，微微转身的同时用余光瞥向视线方向。
    一个戴着口罩的小女生，这眼神…是崇拜么？

 第三十五章：琴酒叔叔能给我签个名吗？

    雨宫纪子并不知道自己看琴酒的时候已经被发现了。
    她看到琴酒转身，便也转头研究要不要给琴酒安排一个偶遇。
    被琴酒告白，想想都刺激
    也有可能会过激死，琴酒是个莫得感情的杀手。
    总之琴酒杀叛徒她是不会去介入的，小胳膊小腿怎么和琴酒的伯莱塔92f比。
    琴酒又不是伏特加，不带夕阳红buff的。
    看着琴酒从6f的栏杆处向后消失，雨宫纪子也彻底收回视线，人家应该是去做准备了，解决组织叛徒也是门技术活。琴酒算是奋斗在第一线的管理层了。
    论叛徒人数酒厂说一没其他组织敢说二，赤井秀一这都还没进酒厂呢。
    正好她手机响了，千枝里穗在找她。
    吃什么已经选好了，四川火锅先ass掉，本来就高烧了，再吃辣的烫的，想冒蒸汽呢？
    于是千枝里穗平衡了一下，不吃火锅吃寿喜烧。
    要说区别在哪里，寿喜烧一般是不涮羊肉的，而且第一印象中并没有辣这个选项。
    这算什么？
    麻辣烫还带辣呢。
    不过和火锅根本不是一路的食品，她也不能太要求了。
    雨宫纪子决定回头再进口一波火锅底料满足自己，不过先对面前一堆肉的寿喜烧下口了，吃，加体质呢，不多吃一点怎么够能量消耗，能量守恒可以讲一下。
    雨宫绘美看着女儿消灭牛肉的样子，觉得这个肯定不是遗传自己的，应该是她爸爸的。
    千枝里穗则是很想用筷子敲一下雨宫纪子，提醒她注意形象，但考虑到今天雨宫纪子身体不舒服，能这么有食欲，也不容易。
    雨宫纪子刚吃了个7分饱的时候吗，就听到寿喜烧的店外商场中忽然响起一声声惊呼，日本很注意这种场合的安静，一般不会有这种情况，只能说发生了什么不得了的事情。
    她筷子一停，心想应该是琴酒动手了。
    刚准备出去瞅瞅，就见面前的千枝里穗盯着她，“外面不知道发生了什么，但肯定很混乱，纪子还是在这里坐着比较好。”
    雨宫纪子撇嘴，不过目光一瞥寿喜烧店门口，随即就不准备出去了。
    黑衣黑帽黑风衣，一头银色长发，正是琴酒。
    她下意识想伸手把口罩戴上，但随即觉得这样可能有些引起注意，干脆就这么好奇的看着寿喜烧店门口。
    大多数人也在看着门口，不知道外面发生了什么，也有些吃的差不多的人起身出去外面看情况。
    琴酒压低了礼帽帽檐走进店里，很自然的随意瞥了一圈店内，扫过雨宫纪子那边也没有什么停顿。
    不过还是注意到了那个小女生见到自己后眨了下眼，然后张大眸子看着自己的样子。
    “果然注意到我了。”
    琴酒不动声色的从旁边路过到隔壁几桌的地方坐下，凝神看着菜单，心里稍微在意了一下雨宫纪子那桌她面前一堆装着牛肉的碟子“真喜欢吃肉。”
    千枝里穗却是在琴酒路过旁边的时候紧绷的身体，余光紧紧的锁定在琴酒身上。
    见雨宫纪子还在光明正大的看着那个让她感到危险的人，低声道“那个人不简单，不要一直看着他。”
    “哦？”雨宫纪子小声道“千枝姐姐察觉到了什么？”
    “相当危险，一定是见过血的人。”
    千枝里穗面上不动声色，低声说着。
    雨宫纪子点点头，千枝姐姐观察力还是没有工藤新一准啊，工藤新一看到琴酒眼神的一瞬间就能判断出是杀了很多人也完全不在乎的眼神，真是好一双死神之眼。
    千枝里穗将手伸向口袋拿出手机，仿佛在浏览网页，实际上则是不想惊动那个危险人物，准备发封邮件让保镖过来。
    经过绑架事件后雨宫陆斗就给女儿增派了几名保镖，只不过不会随时跟随，一般情况下有千枝里穗也够了。
    她现在判断自己没办法百分百保护雨宫纪子的安全，所以准备摇人。
    雨宫纪子却给她夹了一片牛肉，眨眨眼道“用不着，我们肯定是安全的。”
    因为琴酒刚刚处理了一个叛徒，看情况应该是没动枪，可能是制造成了意外身亡事故。
    那么基本也不会在这里对她们下手了，不管怎么看都是普普通通的三个美少女罢了，也没威胁什么的吧？
    一但下手，将叛徒的死伪装成意外事故也就白费了。
    雨宫纪子也寻思着自己安安静静吃个寿喜烧，琴酒不能过来就是一枪吧？
    不过千枝里穗仍然不觉得安全，叮嘱快点吃，早点离开也好。
    雨宫绘美从头到尾不明所以，听到快点吃就对了。
    也低头吃了起来，就不继续点了，时不时偶尔悄悄地看看琴酒在干嘛。
    也没在干嘛，就坐在那里等上菜。
    “难道琴酒喜欢吃寿喜烧？”
    雨宫纪子仔细想了想，不记得有这个爱好，不过她试着转了转身体，模仿了一下琴酒的坐姿角度，转头后心里一顿，琴酒这个坐姿余光是能看到她这边的。
    因为琴酒有银色长发和帽子她还根本不能确定。
    但感觉就是问题，琴酒肯定是不想在这个时候出商场，如果警方发现事故并非意外，没有可能把商场的人都盘查一遍，但调查的话必然会从监控看那边发生事故时前后离开商场的人。
    所以琴酒会进到某个店里，不会这个时候离开商场，但问题是，凭什么是寿喜烧？凭什么刚好是她在的寿喜烧？
    雨宫纪子先设定为琴酒已经注意到了自己，原因未知，但此时绝对不能做出会让琴酒怀疑的举动。
    她本来还想之后去找宫野明美和宫野志保的，暂时先取消，本来就已经引起琴酒的注意，这个时候再认识雪莉的话，嫌疑更大了。
    雨宫纪子一边吃着肉一边想了想，觉得应该是琴酒之前发现了自己在楼下看他，自己当时没发现，那么琴酒在意的就是自己当时为什么要看着他。
    “我当时怎么看琴酒来着？”
    雨宫纪子想了想，当时想着琴酒已经尽力了来着，崇拜，对，是崇拜。
    在千枝里穗去柜台结账的时候，雨宫纪子起身朝琴酒走过去，径直走到了琴酒旁边，俏生生的望着他。
    琴酒微微反应的抬头，冷酷的眼神毫无波动。
    然后就听到他一直观察的小女生悄悄地小声道“叔叔你这种打扮肯定是个大明星吧？给我签个名好不好？”
    “”

 第三十六章：偶像，签名！

    雨宫纪子怀着激动的心情，紧张又刺激的向崇拜已久的偶像琴酒请要签名。
    琴酒面无表情的回复了她两个字“走开。”
    “好的！”
    雨宫纪子的心里马上就应下了，完成任务，洗清嫌疑，但她觉得琴酒的签名还是可以争取一下的，相当有纪念意义，可以裱起来的那种。
    顺便一提，琴酒的真名叫黑泽阵，动画中在一次前往叫人鱼岛的地方调查长生不老药的时候，在旅游景点的名册留下过真名。
    琴酒的司机伏特加真名也留下过，鱼V三郎。
    雨宫纪子知道，但是她不指望琴酒会留真名，那么看看琴酒会签什么名就很有兴趣。
    所以琴酒让她走开，她心里叫一声好的，脸上却是认真道“虽然我不认识叔叔你是哪一个明星，但是我绝对是叔叔的粉丝。”
    琴酒帽檐下的眼神冰冷无情，散发出的气势让旁边路过的客人都打了个冷颤，出声询问服务员是不是空调开的太低了？
    但是面前的小女生却是完全没有感受到一样，反而对应旁边的人嘟囔道“空调不冷啊？感觉凉快了不少。”
    琴酒坐在座位上微微抬头，观察了一下这个小女孩的脸色，脸颊白里透红，望着自己的眼神并不是全集中，有许些涣散的样子。
    一般来说发多了高烧的人就会这样，因为集中视线，眼神认真的话会牵动头皮，引动发烧伴随的头疼，所以就会了下意识的放松眼神，显得不是很有力气。
    琴酒看了她一眼收回视线，这也解释了为什么之前看自己的时候戴了口罩。
    发高烧真的会有胃口吃那么多肉？
    基本没有感冒发烧体验的琴酒唯独想不通这一点。
    但他依旧是冷酷的出声道“走开，我不是明星。”
    雨宫纪子给他竖了个大拇指“谦虚，叔叔你太谦虚了。”
    柯南粉谁不认识您啊？《名侦探柯南》的漫画发行量可是早突破了2亿。
    琴酒面无表情。
    雨宫纪子小声道“叔叔你放心，我觉得不会告诉别人你在这里，被你的其他粉丝知道肯定会很麻烦吧？”
    琴酒一把接过她的笔和纸，随手一笔画过，然后和一张钞票在一起放桌上径直起身离开。
    雨宫纪子以为他已经屈服，不过转头却看到一身黑西服戴着墨镜的大块头伏特加在寿喜烧门口。
    雨宫纪子带着善意的笑容朝伏特加挥挥手。
    漆黑的墨镜下伏特加不解的看了她一眼。
    商场地下停车场，伏特加和琴酒上了黑色保时捷356a。
    伏特加在启动的时候忍不住好奇道“大哥，寿喜烧店里那个小女孩……”
    琴酒冷酷的打断，出声道“不用理她，监控怎么样？”
    “没问题，大哥动手前一小时就弄故障了，一直看着，现在还没修好。”
    “走。”
    琴酒面无表情的用点烟器将夹着的香烟点着。
    寿喜烧店中。
    雨宫纪子看着纸条上的签名，龙飞凤舞，相当华丽的「g」，琴酒签的英文名。
    虽然不是真名，但是也有收藏价值。
    千枝里穗也结完了账，离开寿喜烧店的时候雨宫纪子也能趁机到护栏边看看商场下边什么情况。
    商场的形状类似椭圆形的杯子，较厚的杯壁就是一层层的店铺，中间是空心露天的，以及一层层的手扶电梯。
    但是有一部更加长作为商场特色的手扶电梯是特殊的从2f只上直通6f。
    那个组织叛徒正是从6f的手扶电梯滚下去到2f，巨惨。
    因为这加长版手扶电梯上肯定不止他一个，所以一堆人被他撞着，但是滚死的还是只有他一个，其余人最多受点伤。
    那个叛徒毫无疑问是在摔之前就失去了意识，其余人大部分都靠右，能扶住扶手，还有跌倒了被其他人搭把手时能也能伸手自救。
    雨宫纪子简单的总结了一点，上下楼梯靠右行的意识很重要。
    要是这往上的手扶电梯人左左右右的分布，那个叛徒一路摔下去能撞一堆保龄球瓶给他垫背。
    雨宫绘美忍不住摇头“好惨啊。”
    “是挺惨的。”
    雨宫纪子点点头，转头看到下面一层对面的宫野明美和宫野志保。
    改天可以找哀酱玩了，虽然现在是少女宫野志保，不过应该差不多？
    因为不知道琴酒走了没有，说不定在暗中观察，所以雨宫纪子也不能多看就很可惜。
    所有的电梯都被停了，只能走应急的楼梯下去。
    在商场门口雨宫纪子又看到了熟人，挥着手打招呼“目暮警官，佐藤姐姐，好巧啊，你们来办案吗？”
    目暮警官惊讶，这不是之前绑架案的受害人…虽然是受害了，要犯人更惨，两个人都没了。
    佐藤美和子倒是过来摸了摸雨宫纪子的头，“纪子也在这里啊？我们刚好在附近，所以接到报案就先过来了。”
    “好像是一个人从手扶电梯上不小心摔了下去。”
    雨宫纪子单纯的道，也不是给琴酒开脱，主要是琴酒办事，没有工藤新一这个人在，那是滴水不漏，而且就算知道琴酒是凶手，有那么容易抓吗？
    佐藤美和子对雨宫纪子认真严肃的道“不能因为表面就下结论，否则伪造成意外事故的犯人们就可以逍遥法外了。”
    看过柯南一千集的雨宫纪子点点头表示了解“明白。”
    “好了我们要去忙了，纪子和你的姐姐们去玩吧。”
    雨宫纪子眨眨眼“那是我妈妈哦？”
    “……真的？？”
    “真的。”
    佐藤美和子满头黑线，连忙向雨宫绘美道“雨宫太太你好啊。”
    “警官你好啊，上次纪子的事情都麻烦你了呢，有时间来家里做客。”
    雨宫绘美抓着佐藤美和子的手感谢道。
    佐藤美和子一边应着一边有点想问太太您是怎么保养的？
    雨宫纪子在一边奇怪，家里的三餐都是自己做，妈妈哪里来的自信请人家去家里做客？
    雨宫绘美还在认真的邀请佐藤美和子，“我女儿纪子的料理很拿手哦，佐藤警官一定会喜欢吃的。”
    雨宫纪子点了个赞，真有您的，能不能别穿着jk来夸女儿我料理好？

 第三十七章：宫野志保

    佐藤警官和目暮警官随后就进去商场调查事故原因去了。
    不出意外，也就是工藤新一不在的话，估计是不了了之了。
    琴酒还是靠谱的。
    商场早在一个小时前监控系统就遇到故障一直没能开启，因此目暮警官他们只能从现场寻找线索，但酒厂里唯一的顶梁柱琴酒做事自然是天衣无缝。
    解决叛徒，老本行了。
    雨宫纪子则是回家睡大觉，第二天起来又生龙活虎的去了上学。
    正好在校门口遇到了工藤新一和小兰。
    工藤新一手插着口袋，一转头看到面带柔柔笑意的雨宫纪子，“感冒发烧又好了？”
    “嗯。”雨宫纪子点头，然后朝小兰道“小兰看我有没有什么不同？”
    小兰闻言上下认真的看了一转雨宫纪子，并不太能看出哪里有很大的不同，要说的话，是不是眸光更加瞩目了。
    “看不出，纪子有改变什么吗？”
    雨宫纪子谦虚的伸手比划道“可爱了一点点。”
    工藤新一侧目，雨宫纪子说一点点那能是一点点吗？
    以他敏锐的观察力，大致上能看出是眸子更亮，皮肤更白，指甲盖更加粉润了
    工藤新一“无聊。”
    雨宫纪子瞥了他一眼，挽着小兰的手走在前面，小声道“昨天我去商场的时候，有一个人从手扶电梯上摔下去了呢，好惨的，我还看到上次绑架案救我的警官姐姐”
    小兰闻言点头“我爸昨天晚上好像也说过，好像最后还是认为脚滑的原因？”
    后面的工藤新一看着两个人窃窃私语，偏偏又能听到雨宫纪子时不时一个“商场”“摔下去”“好惨”“绑架”“警官”
    这不是明显钓鱼吗？
    但愿者上钩。
    工藤新一无论如何都想知道案件经过。
    他名侦探工藤新一是不会错过任何一起案件的。
    然后雨宫纪子最后告诉他，人家就是不小心摔下去的，你就别胡思乱想了。
    工藤新一一口老血差点没忍住。
    钓鱼也就算了，当场杀鱼吗？
    雨宫纪子自然是不可能告诉他太多的，工藤新一要是现在去调查，万一真把琴酒的尾巴揪出来了，那可是响尾蛇的尾巴。
    想要参与进来，怎么都得跟你老爸工藤优作去了夏威夷把十八般武艺学完再说。
    雨宫纪子都想跟着去走一趟，学开车开飞机开快艇开直升机
    还有枪法，踩炸弹，修电脑等等，反正有需要的时候，夏威夷都能教，最离谱的是，工藤优作著名侦探小说家。
    特别是拆炸弹，不会拆炸弹，柯南世界存活几率骤降。
    回到学校里。
    雨宫纪子又回来了，给帝丹初中增添了一抹亮丽的风景线。
    去教室的一路上礼貌的回应着和她打招呼的同学们，大部分都还非常关心她的身体，不得不一直感谢着。
    到了座位上刚坐下，水原由衣就很主动的过来把昨天的笔记给她了。
    雨宫纪子礼貌的道“谢谢。”
    水原由衣语气轻快“不客气！”
    雨宫纪子明白兔子为什么不吃窝边草了。
    找个机会把水原由衣同学放生了才行。
    简简单单的过了一星期，中途只有两个不太清楚是哪里冒出来的好心同学告白了一下，雨宫纪子感谢的拒绝了，然后偶染风寒，小小的感冒了一下，戴着口罩照常上学。
    到了周末，雨宫纪子满血复活，和宫野明美约好了在一个咖啡厅里见面。
    她怀着满满的和哀酱面基的想法，却没有见到现在还是宫野志保的哀酱。
    宫野明美歉然的给她点了一碟蛋糕“我妹妹她刚从国外回来，还有很多事情要忙，可能没办法介绍给纪子了。”
    “这样啊，好可惜哦。”
    雨宫纪子遗憾道，心里琢磨着宫野志保刚从美国留学回来，现在难道已经参与到atx4869的研究里面去了？
    宫野志保也只比新一大一岁而已，她上次在商场就看到了才12岁左右的哀酱，比灰原哀的形态大一点又不到少女的程度，相当可爱。
    另外的赤井秀一实际上也是通过宫野明美认识到了宫野志保，然后凭借宫野志保的人脉进入组织。
    宫野志保现在才回来，还没有什么人脉，多半就是在研究中扩展了人脉。
    也就是说赤井秀一现在应该还没进入组织。
    遗憾完没能见到宫野志保后，雨宫纪子出声道“明美姐姐，那诸星大哥哥呢？”
    因为当时赤井秀一是以失忆的理由被宫野明美照顾，所以不可能认识自己妹妹，宫野明美后来就知道雨宫纪子不是诸星大的妹妹了。
    不过失忆的诸星大有人能来看望他，宫野明美觉得挺好的。
    两个人现在已经在交往了，诸星大也说明了那天他只是点点头配合雨宫纪子而已。
    听到雨宫纪子问这个，宫野明美回答道“他在找工作呢。”
    “找工作…挺好的。”
    雨宫纪子眨眨眼，赤井秀一在找工作诶，和安室透一样成为打工皇帝？
    要不雇过来当保镖？感觉安全感爆炸。
    雨宫纪子只是想了想，还是算了，不要打扰人家的卧底事业，酒厂吸收一个新人也不容易。
    虽然是掺水的，但那也是黑麦威士忌，卧底也发光发热的嘛。
    没见着小哀很遗憾，不过雨宫纪子强烈要求“明美姐姐跟我合照一张吧，有空了一定要向明美姐姐的妹妹介绍我哦！”
    宫野明美微笑着点点头“当然没问题了。”
    于是她和雨宫纪子在同一个手机屏幕下，雨宫纪子望着镜头比了个剪刀手，一副单纯可爱的模样，宫野明美则是温柔的望着镜头。
    这张照片被宫野明美发到了妹妹的邮箱里。
    宫野志保在自己的实验办公室的电脑上收到了邮件，看着温柔的姐姐和另外一个女孩子的合照，已经猜到是雨宫纪子了。
    宫野明美自然是和她说过雨宫纪子的事情，不过模样是第一次见，还真怪可爱的。
    宫野明美随后还发了条让她有机会和雨宫纪子好好认识的信息。
    宫野志保倒是对姐姐介绍的女孩子挺好奇的，因为看起来比自己小一点。
    只不过她最近不能离开研究所。

 第三十八章：真让人头大

    没能和小哀面基成功非常遗憾，雨宫纪子就和宫野明美逛街去了。
    温柔的大姐姐都挺棒的，并不会因为雨宫纪子还小就这不让她做那不让她吃的，反而给她买了不少街边小吃。
    宫野明美也在体验生活般一起尝着各种小吃，非常惬意的瞎逛着。
    但商场还是宫野明美比较中意的地方，买衣服鞋子让人愉悦。
    而且可以挑选比较可爱的衣服，自己肯定是不能穿，但雨宫纪子完全可以，没有人比她更适合可爱的风格，有一个能满足自己不适合的穿搭的女孩子一起逛街真好。
    “”
    雨宫纪子心说我内心其实很黑暗的，比较喜欢穿黑色的衣服，但我这脸可能就真的只适合卖萌。
    到了傍晚六七点左右，宫野明美带着雨宫纪子在河提上看完了夕阳消失。
    “好了，都这个点了，我们去居酒屋吗？”
    “？”
    雨宫纪子脑袋一转，你在说什么啊，温柔的大姐姐呢？一瞬间变成了下班就去喝酒的大叔吗？
    居然问她这个未成年人去不去喝酒？
    “verynd！”
    雨宫纪子内心比了个大拇指，她也好久没喝酒了，特别是来了日本还没喝过日本酒，得尝尝。
    呀，但是不能明目张胆的表示自己想喝酒，所以雨宫纪子还是小心的提醒道“明美姐姐，我才12岁哦？”
    宫野明美闻言，笑道“没事的，纪子又不去喝酒。”
    敢情就打算好了让我只是去吃东西不喝酒。
    雨宫纪子乖巧的点点脑袋，去了就知道我喝不喝了。
    不过大部分连锁性质的居酒屋都不会让未成年人进入的，由大人带着倒是可以进去，但是也不能点酒类。
    所幸最近的一家是私营性质，并会太严格的要求。
    柜台后的小哥哥看了她几眼，也没说不给进。
    而进来后是也有隔间是用幕布隔开的，某种程度上来说有些百年老店的感觉，得跪坐着吃，莫得椅子坐。
    雨宫纪子不是很习惯，不过没有她干不来的活，依旧是芊芊正坐，乖巧没有任何问题。
    然后有什么吃的雨宫纪子不在意，宫野明美上什么酒才是她的关注点，只要腻腻的说一声“明美姐姐这个酒好喝吗”，想必就能喝上了。
    然后就看到服务员上了烧酒（酎ncyu），很大瓶的那种。
    还有苏打水和其他饮料。
    烧酒基本在36度以上，算不上什么烈酒，但口感很浓烈。
    サワ`（saa），即是酸味气泡酒，加入柠檬汁和苏打水可以让烧酒的浓烈口感更让人容易接受，而且加上其他饮料可以玩出五颜六色的花样，确实是比较受女士中意的酒。
    一般来说是店家杯点，宫野明美自己调还行。
    见雨宫纪子望着这些酒，宫野明美笑了一下，悄悄地轻声道“纪子也想喝吧？”
    雨宫纪子露出欲言又止的模样，既然姐姐你诚心诚意的要请我喝酒，那
    “这一杯是纪子的，是例外，未成年人不可以饮酒。”宫野明美认真，然后笑道“这家店的梅酒都是本格梅酒哦，除了使用梅子、糖、基酒以外无任何添加，对身体好。”
    “对身体好”
    雨宫纪子看着一杯通透清澄的梅酒，这玩意度数才多少？最多比rio高一点点吧？
    不管怎么样，干了。
    雨宫纪子小饮一口，还是梅子酒中的甜味酒，只能当喝饮料了。
    以后有机会，再把琴酒，伏特加，苦艾酒，朗姆，黑麦威士忌，波本，基尔，苏格兰威士忌，还有雪莉全部喝一遍。
    要是能再干一杯“那位先生”，就死而无憾。
    雨宫纪子浮想联翩，对面的宫野明美有点责怪自己是不是不应该带纪子来，才一杯就醉了，到底还是小孩子。
    未成年人不能饮酒。
    雨宫纪子不觉得自己有醉态，她还能把酒厂的酒都记得，清醒的很。
    就是居酒屋的其他人有些吵，这种地方她还是不太喜欢的。
    不过居酒屋就是这样，和其他公众场合极度安静不同，居酒屋吵闹是理所当然的。
    下班的社畜们，失恋的大叔们什么的，都是可以理解的嘛。
    谁还没个悲伤时刻呢。
    雨宫纪子小饮一口，夹了一块冷豆腐，味道很怪。
    宫野明美时不时喝一口，看着雨宫纪子居然还能用筷子把柔软的豆腐夹起来，觉得挺神奇的。
    “呜呜呜呜――”
    忽然幕布外的旁边位置发出了伤心的呜咽，让人听者落泪，闻者伤心。
    雨宫纪子刚准备摇摇头，就听到那人嚎哭道“可是，可是我是爱纪子的啊！她那么可爱，那么单纯，为什么要拒绝我呜呜呜”
    “”
    雨宫纪子感觉吵的脑袋嗡嗡作响，还有人和自己同名？纪子这个名字，嗯，也不是很稀有那种，可以理解。
    “呜呜呜――雨宫啊――”
    “”
    雨宫纪子懂了，这肯定是学校里的，你他喵的没满二十岁在居酒屋干嘛？还喝的这么醉喊我的名字，丢人！没出息！
    她挽起袖子就准备掀起幕布去揍安抚一下对方受伤的心灵。
    宫野明美托着香腮在非常善意的望着她。
    “我就说嘛，纪子这么可爱，果然很受人欢迎啊。”
    “我们肯定不认识的，他他喝醉了，我想过去看一下而已”
    宫野明美熟悉的道“没事的，他的同伴肯定会把他带走的。”
    确实是这样，很快那人就被同伴拖走了，我拿你当兄弟，你却鬼哭狼嚎的丢我脸，肯定是要拖走的。
    “不――！！！”
    嚎声渐渐远去，雨宫纪子不知道为什么感觉有点熟悉，不过随后就被抛之脑后了。
    乖巧的坐下捧着梅酒慢慢喝，要端庄，明美姐姐对自己的态度可是直接关系到赤井秀一和哀酱。
    再说了，以后喝酒还要靠明美姐姐带呢，划重点。
    宫野明美最后也一杯其他的酒都没给雨宫纪子喝，到底是小孩子，因为好奇品尝一下梅酒就算了，其他酒还是不行的。
    她觉得雨宫纪子小孩子的身体还是很娇柔的。
    之后也打车把雨宫纪子送到了家门口，眼看着雨宫纪子被接进了家里才放心的离开。
    千枝里穗看着走路有点飘的雨宫纪子，平静的道“小姐，是不是偷喝酒了啊？”
    雨宫纪子摇头“嘻嘻，我走路飘是因为我心情好，今天有男生在公众场合喝醉了哭着喊喜欢我，现在想起来，也真让人头大。”
    千枝里穗看了一下自家小姐洋溢的笑容，你这哪里是头大，是膨胀。

 第三十九章：大田君

    千枝里穗看着雨宫纪子大摇大摆，为所欲为的走姿，眉毛微微拧起。
    “小姐――”
    “啊哈哈，知道了。”
    雨宫纪子让自己的动作小一点，一般千枝里穗喊她小姐除非是在外人面前，不然就是准备说教她了。
    进了屋里雨宫纪子先去泡了个澡，好好的洗一洗。
    因为居酒屋真特么是个神奇的地方，她去了一下，就吃了点其他小吃，一身烧烤味，就像吃完火锅后的味道差不多，东西就随便吃了一点，酒更是只喝了一杯。
    那一杯梅酒算酒么？还有了酒味，一下子能被千枝里穗闻出来。
    这不得洗一下。
    泡完澡出来，雨宫纪子一边擦着头发一边拿起手机看了看邮件。
    小兰纪子下星期有空吗？我还有园子会去纪子家做客哦，新一也会去。
    雨宫纪子看到最后危。
    死神来家里做客，这情况感觉她家里要出人命。
    但雨宫纪子不是这种迷信的人，而且上次被绑架被证明实际上也是小问题，轻轻松松就解决了。
    她也算是死神地同伙，应该没问题的，但是啊，突然想起来下星期和妈妈约好要去滑雪，都快五月了，再不去雪都没了。
    “妈妈，下星期去滑雪！加急！”
    “滑雪！但是不行哦，下个星期家里有客人会来，纪子也得在家。”
    雨宫绘美正在客厅一边看电视剧一边用勺子挖雪糕杯，闻言开心了一下随即无奈的驳回。
    雨宫纪子寻思这客人不是来暴毙的？
    “是谁啊？”
    “你不是有个好朋友铃木园子嘛，他的父亲和伯父啊。”
    雨宫纪子恍然大悟，那这还是没问题的，特别是园子的伯父，那也是后来给快斗偷了很多次的角色，想必不可能在她家去世。
    铃木园子的父亲就更不用说了，工藤新一变小前不久解决的案子就有关铃木史郎，那案子的犯人当时还在铃木家做客，就是那坐轮椅装瘸，被工藤新一拿差点那地球仪砸了的地球仪老爷爷。
    “行，滑雪以后再说。”
    雨宫纪子挥挥手，回复了一下小兰，欢迎她们来做客。
    “说起滑雪，大阪黑鸡这个时候在干嘛呢？”
    雨宫纪子忽然想起来，服部平次就是在滑雪的时候因为案件和新一第一次遇见的。
    不过现在去应该也遇不上。
    那次滑雪的背景是两个学校都组织去了那边滑雪。
    看来是还没到时候，但反正是初中时候的事，现在才初一呢。
    可能是喝了酒有点困，雨宫纪子擦干头发后就睡觉了。
    第二去早起，晨跑了几转，锻炼身体，踢踢腿打打拳，洗个澡香香的去学校了。
    然后碰到了一身酒气，头发鸡窝一样，脸色看起来就是宿醉没睡好的一位同学，看上去还有点腿软的扶着墙。
    她不确定的走过去关心道“同学，你没事吧？”
    “啊…可能有点……没事没事！！”
    这位大田同学脸色难看的应了一下，随即发现是雨宫纪子，张着澈透的眸子相当担心自己的模样……
    他瞬间又行了，容光焕发，精神饱满，还能再喝！
    “……真的没事吗？”
    雨宫纪子本来寻思着宿醉而已，难受点也不会怎么样，又不是喝穿肠。
    但是你这就突然打鸡血了，这么亢奋我怕你猝死啊。
    “没事。”
    大田同学笔直了腰，伸手抓了两把头发捋顺，搓了一把脸，抚了抚刘海，自信道。
    “那就好…”
    雨宫纪子寻思你这状态摆什么造型呢？脸和头发昨晚上没洗吧？摔了可别指望刚洗完澡来学校的我扶你。
    已经完全确认这就是昨晚上居酒屋那个憨憨。
    但是她怎么不记得这个人有向自己告白过？
    雨宫纪子想了一下还是没想起来，难道是喝醉了，幻想以为向我告白被拒绝，然后还伤心成那副样子？
    这种人一般都是笨蛋。
    但是雨宫纪子是一个可爱单纯又善良的人，她放心不下一个状态不太好同学，不能直接走就很无奈。
    “大田君？”
    雨宫纪子想着，旁边一个路过的女生奇怪的出声道。
    雨宫纪子眼前一亮，过去拉住这个女生“既然你认识他就太好了，我看他好像身体不太舒服的样子，能不能麻烦你带他保健室休息一下？”
    “诶…可以吧…”
    被可爱的女生拜托即使是同为女生也感觉有点神奇，下意识的应下了。
    看着雨宫纪子小跑着离开，留下淡淡的清香，她不禁想着雨宫同学果然和传说中的一样善良，如果不是自己在，她即使很忙也一定会送去保健室的。
    大田君“雨宫同学真是太棒了……”
    “死吧――”

 第四十章：工藤新一发觉

    “小雨宫早啊，下午有空吗？来我们网球部玩啊？”
    “早安，抱歉呐，应该不行的。”
    雨宫纪子小跑着挥挥手回应了一下网球部的学姐。
    前不久才又去过网球部找园子和小兰打球，这么快又去的话，足球部那些人会和她哭着求他不要走的了。
    还跟些小孩子一样，能不能成熟一点来找自己告白？
    雨宫纪子还是觉得其实人就应该有自信，你喜欢的说不定也喜欢你，就是在等着你告白，这种事情，完全是有可能发生的嘛！
    至于是同意还是拒绝，雨宫纪子有关系吗？
    雨宫纪子到了教室，一边和同学们互相问好一边好奇的看了眼工藤新一那边。
    居然在埋头写写画画，这是做什么？
    这种事情问一下情报贩子铃木园子，就知道了。
    园子吐槽道“他在研究案件案例呢，好像是找小兰的老爸问了一些他还在警视厅的时候遇到的案件，真是的，新一就喜欢这些，能不能和小兰有点进度啊。”
    “嗯嗯。”
    雨宫纪子点点头，陪着园子声讨新一。
    工藤新一瞥了眼她们，侦探的听觉很敏锐的。
    不过他的确从和毛利小五郎的聊天中得到了一个感觉有点问题的案例。
    也是之前雨宫纪子和他聊到过的，商场里的自动扶梯案件。
    这个案件也是目暮警官和毛利小五郎恰巧遇到，聊天的时候聊过，毛利小五郎案发当时是不在的。
    目暮警官主要是很郁闷，刚好附近发生了事件，赶过去仔细检查了现场，却发现似乎死者纯粹是因为不小心摔滚下自动扶梯死的。
    虽然是个悲伤的事实。
    毛利小五郎眉头一皱，觉得这个事情并不简单。
    “当时一定是有美女吸引了他的注意力。”
    目暮警官满头黑线，“你以为谁都和你一样吗？”
    “哈哈哈…”
    毛利小五郎大笑着挠挠头。
    不过目暮警官这倒是想起那天遇到的雨宫纪子，点点头道“说起来，那天雨宫家的小姐也在。”
    毛利小五郎闻言，顿时兴趣缺缺的摆摆手“虽然那个小鬼也算是个美人吧。”
    以前还好说，他做侦探以后吊儿郎当的样子，经常被来小兰家里玩的雨宫纪子鄙视一下。
    被这么一个小屁孩鄙视，让他的自尊心受到了极大的打击，小兰还警告他纪子身体不好，不准面前抽烟，同时勒令他收拾好房子。
    所以有雨宫纪子的地方，他就不能抽烟，不能喝酒把罐子随便一丢，烟灰缸里不能有烟灰，垃圾桶里不能有垃圾。
    太痛苦了。
    所以就算雨宫纪子再好看也被免疫了，就像英妃里一样。
    这个也是毛利小五郎和工藤新一这个他同样非常讨厌的小屁孩吐槽最多的事情。
    工藤新一稍微能理解他的感受。
    毕竟他在学校还整天面对雨宫纪子。
    自动扶梯案他从最简单的思考方向入手，那个人发生意外这段时间有没有不同寻常的事情。
    不了解这一点，就没办法带入非意外而是他杀的可能。
    工藤新一前几天社团活动后没事就去调查一下，终于发现了一个问题。
    死者单身一人并非身家富裕的类型，但是他去商场问过后，一家高档的男士西装专卖却接待过他。
    而且店员告诉他，那位先生一看就是最近突然暴富，行为举止都相当庸俗却很有钱。
    巨有钱。
    被工藤新一店员贿赂的店员是这么说的。
    太真实了。
    所以工藤新一可以假设，死者最近从某种渠道暴富，被人盯上了钱财，或者暴富途中是得罪了什么人。
    又经过调查，他发现了死者原先似乎并没有正经工作，经常混迹于酒吧歌舞厅之类的地方。
    那片红番区，他就有点难进去了。
    初一还是显得比较稚嫩，很容易被拦下来。
    调查到这工藤新一就暂时停住了，只能往其他方向慢慢来，所以他就在整理得到的线索。
    雨宫纪子和园子还有后来加入的小兰聊了会儿天，见工藤新一还在那边认真的涂涂改改，一副认真思索的模样。
    她只能稍微眯了下眼睛，看到一点点工藤新一记的内容。
    所以体质是个好点数，全方面的，她视力巨好。
    看到工藤新一简单绘画的加长自动扶梯模型示意图，她就知道什么情况了。
    “难道我有机会帮琴酒解决一下尾巴？”
    雨宫纪子琢磨着，看在签名的份上，而且让现在的工藤新一接触到酒厂，会产生难以预料的化学反应。
    简单来说就是，会爆炸。
    雨宫纪子想了想，要是现在工藤新一去被琴酒一闷棍…
    那现在可没atx4869给工藤新一吃。
    “该我表演一下了。”
    等到放学后，雨宫纪子去社团请了个假，一个人先离开学校了。
    工藤新一在教学楼上看着雨宫纪子离开学校的身影，眸子相当自信。
    “果然你在商场知道到底发生了什么，虽然不想让我查，但那是不可能的。”

 第四十一章：一层两层三层

    工藤新一也不用去足球社请假，他准备调查后就打好招呼了。
    现在马上就跟着雨宫纪子出了学校。
    刚出学校就见一辆黑色豪车从远处行驶而来，和千枝里穗开的宾利幕尚挺像的，工藤新一下意识以为是接雨宫纪子的。
    便停了停脚步，追车这谁追的上？
    他又不是有滑板的柯南。
    但见雨宫纪子没有停下的意思，他也就估计只是相似的车，只不过雨宫纪子没停下，车倒是一个急刹停下了。
    车上一个公子哥急忙拉开车门回头看向雨宫纪子。
    谢特，他从来没有看过这么纯净无暇，容颜宛如天使般的女孩子，只不过是在车上匆匆一瞥就将他的心给偷去了。
    “追她！”
    “少爷，收到！”
    前面的司机闻言，挂手刹踩油门一个帅气的漂移掉头，宛如一台随时准备起步弹射而出的f1赛车，引擎轰鸣着。
    工藤新一跟上去的时候看了一下这个被甩出来落在路边灌木丛里的人。
    又是一个被雨宫纪子的外表所迷惑的笨蛋。
    救不了，自生自灭吧。
    工藤新一继续跟踪雨宫纪子。
    然后发现雨宫纪子去了健身房……
    “社团请假就是跑过来锻炼？？？”
    工藤新一才不会相信这种无稽的事情，但想想雨宫纪子实际上变态的身体素质…
    也许雨宫纪子就是在别人不知道的时候努力着，撸铁着…
    还是有可能的。
    工藤新一想了想，还是跟了进去，虽然这地方容易被发现，但是雨宫纪子锻炼的样子也实在是让人好奇的。
    而且他可以体验一下，如果感觉不错，可以办个卡以后也多锻炼一下，侦探不只是在头脑上，身体力量也很重要。
    进去之后被健身房的工作人员非常认真尽职的带着体验了一下各种锻炼器材。
    同时伴随着详细讲解，挥洒汗水的感觉相当不错。
    等他体验完了，觉得可以办个卡的时候。
    到了存放物品的前台，他发现自己的书包被动过了。
    “怎么回事？”
    “这个啊，刚才小哥你的小女友说要拿笔记本帮你记一下锻炼笔记，真好啊！”
    肌肉男工作人员闻言挤眉弄眼，对工藤新一相当羡艳。
    “我――”
    工藤新一看了一下，被拿走的那本正是他记再整理线索的那本笔记本。
    “可恶。”
    他瞬间就明白是被雨宫纪子摆了一道，没想到雨宫纪子居然发现他跟踪了。
    工藤新一思索，说不定本来就是准备带他来这里，让他不得不存放物品。
    雨宫纪子一开始的目标就是他记线索的笔记本。
    “她要线索做什么？她应该不会是想找出真相的。”
    肌肉工作人员提醒道“小哥，还办卡吗？肌肉会更受女朋友喜欢哦。”
    工藤新一满头黑线，非常直接了断拒绝了。
    走出健身房他冷静的想了想，雨宫纪子拿到他的线索会去做什么？
    红番区。
    “她也是笨蛋吗？”
    工藤新一挠头，他是知道雨宫纪子实际上为所欲为的性格。
    一般中学女生去那边，被发现都是能被老师叫到职员室教育的，而且还可能会被其他人闲言碎语，雨宫纪子不会不知道。
    “啊啊，真麻烦。”
    而且他还知道雨宫纪子说干就干，肯定马上就去了，现在可是快接近傍晚了。
    工藤新一连忙赶过去。
    貌似因为沉迷锻炼用了不少时间，等他到的时候天都黑了。
    红番区的氛围也因此暧昧而火热。
    大量的“无料案内所”，也就是免费介绍所会向看上去是游客或者生客的人介绍各种娱乐场所，然后从中拿抽成。
    工藤新一正准备进去，就见一个少年正好从里面走出来，乍一看，除了发型以外有一张和自己极其相似的脸。
    “肯定会很容易被误认的。”
    他关注了一眼，正准备擦肩而过，却听到这个男生清脆的轻笑道“不用去了，侦探小哥，你的线索都已经被破坏了。”
    工藤新一心中凛然，转头用鹰眼般锐利的视线看向他。
    “不用这么警惕嘛，我们虽然以后还会见面的，但是初次见面，我是黑羽快斗。”
    工藤新一看着他微微弯腰，随即变形法般丢下一颗圆球砸在地上，瞬间浓郁的粉红色烟雾喷涌而出，将小范围全部笼罩，遮挡了所有视线。
    “咳咳――”
    当工藤新一冲出烟雾，挥散着面前的气体时面前的人已经消失了，周围的人倒是发出一声声惊呼感叹，这个地方就是这样热闹。
    工藤新一回头看了看红番区，貌似不用进去了。
    “不过，黑羽快斗？他和雨宫纪子什么关系？”
    不远处的巷子里，雨宫纪子轻轻地的把面具掀开，摘下发网，柔软的发丝倾泻垂落，清澈透亮的眸子带赞叹的目光把面具收好，处理过后下次还能再用。
    “不愧是我，完美。”
    一边收着面具，扭头一看，就见到黑色保时捷356从巷子口驶过。
    雨宫纪子瞬间又来劲了。
    “琴爷你也有来这里的爱好？”

 第四十二章：琴酒工作中勿打扰

    雨宫纪子连忙把身上的男生衣服脱了，里边还有一身体恤短裤，再套了件运动服外套。
    她就是个在跑步锻炼的可爱女孩子。
    出了巷子还看到工藤新一带着疑惑与不解的背影。
    新一得感谢她动作快，不然提前挨闷棍。
    她转头去看琴酒，红番区热闹的很，琴酒的保时捷可开不进去。
    这个点附近的露天停车场基本满了，只有旁边大厦的地下停车场还有可能。
    她当然不会去找了。
    但是可以制造偶遇。
    地下停车场。
    琴酒从车上下来，面无表情，眼神锋利的扫视了一圈停车场，没有发现可疑的地方。
    伏特加也从车上下来，墨镜下的眼睛扫了一圈“大哥，有必要回来再看一下吗？”
    “嗯，我感觉有鬣狗盯上我了。”
    琴酒面色冷酷，迈步向地下停车场的电梯走去。
    伏特加不明所以的再看了眼周围，只有一两辆停放的汽车，哪里有狗？
    琴酒戴着手套的手正准备按下电梯，就见电梯正在由3f到2f，再到1f，仍然没有停下的趋势。
    他眯了眯眼，伸手抓向怀里的莱伯塔手枪，在风衣的遮掩下将消音器装到枪口上。
    伏特加见状，连忙离开电梯门口正对面，在一旁也随时准备拔枪。
    “咳咳。”
    电梯门缓缓打开，灯光照射，伴随着轻微的咳嗽声。
    琴酒见是个身材佝偻的老妪，深深的确认了一眼，便将放在风衣中的手探出按下电梯按钮，在老妪无言的离开电梯后，走进电梯中。
    伏特加松了口气，也跟着进去。
    琴酒扫视了一眼电梯，便按下关门按钮，在缓缓关合，越来越小的电梯门间隙中看着老妪缓慢走着。
    “大哥…”
    伏特加忍不住出声，有没有必要这么谨慎…
    “别说话。”
    琴酒面无表情，看着电梯从1f抵达1f，抬腿走了出去。
    他不会迷信直觉这种东西，但有危险的时候，直觉即是经验的积累反馈。
    扫了眼大厦一楼大厅，他墨绿色的瞳孔微微一凝，落在柜台那边的一个女孩子身上。
    即使是背影，以他的记忆力，是不会记错的。
    “走。”
    琴酒简洁道。
    伏特加连忙跟上。
    “啊咧咧？”
    琴酒身形一顿，因为背后传来非常夸张且幼稚的声音，那个软绵绵的嗓音，他记的相当清楚。
    风衣被人扯了扯，琴酒偏头低头，半刘海下的眸子冷酷无情扫过雨宫纪子的脸，果然是这张特质十足的脸。
    现在的小鬼，尽用些让人厌恶的夸张语气音。叔叔？”
    琴酒置之不理，抬腿向外走去。
    “大明星叔叔（小声），要去哪里啊？”
    “去那边是不对的哦，妈妈说不可以来这种地方。”
    “难道你是要去做那种事情吗？”
    伏特加汗颜的在一边跟着走，见琴酒眼寒意十足，将手伸向风衣里，连忙小心提醒了一下。
    这地方周围的人可不是一般多。
    雨宫纪子一边在跟着逛一边随意的搭话，见琴酒一副要掏枪的样子，虽然知道不可能在这种环境下开枪，但还是连忙往旁边挪了挪，需要随时找掩体。
    不能赌琴爷的枪法不准啊。
    不过接下来是她没想到的，琴酒和伏特加竟然径直向旁边骑着自行车巡逻的警察走了过去。
    “这么猛的吗？对警察出手？”
    雨宫纪子连忙想着该怎么办，然后就见琴酒对着警察指了指她。
    老实说，巡逻警察一开始还对这两个黑衣人挺戒备的，看着就不像好人。
    但是这两个人居然告诉他那个女孩子迷路了，想跟着进去里面，顿时他看这两个人好上不少。
    虽然长的凶了一点，但内心还是很善良的。
    “以后可千万不能以貌取人了。”
    他心中暗自责备了一下自己，过去对迷路的可爱女孩子轻声道“小朋友，你迷路了吗？还知道家里在哪个区域吗？警察叔叔可以送你回去。”
    “……”
    雨宫纪子踮着脚尖看那边两个酒走了，面前警察还在拦着她。
    世风日下，道德沦丧啊，这到底是个什么世道，太夭寿了，琴酒居然着警察帮忙。
    “那个，警察叔叔，我没有迷路，我知道家在哪里…”
    “没事的没事的，就算不记得，叔叔也一定会帮你找到的。”
    巡逻警察安慰道，在他看来，这么可爱单纯的小女孩，一定还不懂这边是多混乱的地方。
    说知道家在哪肯定是不好意思承认自己迷路。
    他的正义让他一定要顾全孩子的内心。
    “…”
    这警察说什么呢，驴唇不对马嘴的，我都说我知道家在哪没有迷路了。
    雨宫纪子看着他吧啦吧啦的安慰自己，内心毫无波动，甚至有点赶紧去追琴酒。
    她知道琴酒来干嘛了，肯定是去那个叛徒工作的地方消除残余的线索。
    琴爷――！！
    别去了，那玩意已经被我消除了。

 第四十三：工藤新一：毒瘤

    且不说琴酒去了一趟空，雨宫纪子反正是被警察叔叔一路安全的送到了家门口。
    正好在她家门口的工藤新一忍不住道“你终于还是犯罪了吗？”
    警察拍了一下他的脑袋，“这么可爱的小姑娘怎么会犯罪呢，她是迷路了。”
    雨宫纪子小脸一黑，你还是说我犯罪算了。
    工藤新一看向雨宫纪子，原来你还有这种属性吗？
    警察叮嘱一番后才离开，工藤新一侧目“我的笔记本呢？”
    雨宫纪子委屈道“被别人抢走了。”
    工藤新一闻言，问了一下“是不是一个和我长得有点像的？”
    “嗯，是不是你换了一发型来抢劫我？”
    工藤新一白了她一眼，那个人到底是谁这个问题还有的研究，但是。
    “你还是犯罪了，偷窃。”
    “你在说什么，我会犯罪吗？我只会让人想犯罪，偷东西也只偷心。”
    雨宫纪子认真的指出他的错误。
    “你注意点，谦虚啊，不是所有人都会被你的外表迷惑的。”
    “谁能免疫？”
    雨宫纪子眨眨眼，张大眸子让工藤新一能清晰的看见她琥珀色瞳孔如玛瑙般玄然，水晶般晶莹透彻。
    仿佛就看到了雨宫纪子纯净的内心宛如沙漠中的清泉，清澈的倒映着单纯的天空。
    有的时候眼睛就是会说话的。
    工藤新一自信的笑道“我就能免疫，我是不可能被你的外表欺骗的。”
    “直男，够直…”
    雨宫纪子比了个大拇指。
    工藤新一翻了个白眼，什么乱七八糟的“不说这个，你拿着我的笔记本是不是去了那边？”
    雨宫纪子非常乖巧的摇头“没有啊。”
    “我都没说哪边你就知道？”
    “啧。”
    “还咂嘴，那边是你能去的地方吗？万一被卖了你准备怎么办？”
    “让他们帮我数钱？”
    “…”
    雨宫纪子道歉，“抱歉啊，我知道新一在担心我，但是和新一说话的时候嘴巴有它自己的想法。”
    工藤新一黑着脸，如果雨宫纪子对其他人也是这样就算了，但是这个现象只是对他而已，这是个病！
    “得改！”
    “啊哈哈…”
    工藤新一看雨宫纪子这笑的很显然就是知错不改了。
    雨宫纪子也是相信工藤新一，才本性暴露无遗，毕竟天天在工藤新一面前装是很累的，他的侦探力ax，一点点不合理的小瑕疵都可能被他揪着把全局掀翻。
    一千集里，到底有多少凶手遭了这种毒手。
    所以，工藤新一很荣幸的体会到了真实的雨宫纪子。
    如果他知道会这个模样，大概他早就“啊咧咧”，假装自己完全不懂雨宫纪子在装。
    这样子雨宫纪子至少就不会像现在这样，把他放在独立的鱼塘里，这个鱼塘，海一般宽。
    满满的都是雨宫纪子隐藏的一面…
    深渊般黑暗。
    “说正事，你是知道自动扶梯那个案件真相的吧？而且还拿了我记载线索的笔记本，到底想――”
    “想睡觉…”
    雨宫纪子打了个哈欠，倦倦的望着工藤新一，揉了揉眼角带着困意的泪水，巴巴的望他。
    工藤新一无话可说“…行，你赢了。”
    雨宫纪子胜利的笑了一下，然后问道“要我送你回家吗？男孩子晚上一个走在街上挺危险的。”
    工藤新一转身就走。
    雨宫纪子想的没错，工藤新一就是因为不知道她哪里去了才来她家找她。
    主要还是红番区那边那个少年让他感觉莫名，同时又见不到雨宫纪子，就怕把她弄丢了的话，回头小兰真不知道得多伤心。
    幸好，虽然是丢了，但只是迷路而已，不过雨宫纪子还会迷路这一点，刚才他差点没忍住笑出声。
    至于这次的案件。
    工藤新一走在路上沉思了一下，暂且搁置。
    他已经大致划出了雨宫纪子，那个自称为黑羽快斗的少年，以及自动扶梯案件真正的凶手三个方向。
    但事情似乎比他想象中的要复杂一点，雨宫纪子里里外外都在阻止他接触。
    虽然有喜欢拒绝别人告白的恶趣味，但这个人对自己人很好，小兰和园子，还有他这个特殊待遇的……
    看在雨宫纪子的份上，以及事情过于扑朔迷离，名侦探将事情暂且压下。
    第二天一早，工藤新一发现了在足球场上踢足球的雨宫纪子。
    罕见，社宝居然被允许上场踢足球了。
    然后他看着跑几步就气喘吁吁，被其他足球社成员各种照顾放水，一脚把足球踢进了球门。
    那位门将相当努力，拼尽全力，极力躲开足球，并且准备随时来一个飞扑实际上帮雨宫纪子把球送进自己球门。
    只不过雨宫纪子也不用他，装着很弱的样子，轻飘飘的一脚还是把足球直直踢进了球门。
    足球社的成员们发出一声欢呼，祝贺雨宫纪子的开门红！
    两队都是，特别是哪个守门员。
    工藤新一简直没眼看下去了，太黑了。这些不是足球运动员，是演员。
    在雨宫纪子一副“人家好累，要去休息一会儿，你们加油哦”的声音下，足球社原本都在为雨宫纪子进球欢呼的两队瞬间激烈碰撞在了一起。
    “雨宫同学可是在等着看我进球呢！！”
    工藤新一过去对雨宫纪子道声早，然后提议“足球社你也祸害的差不多了，有没有考虑过其他社团？”
    他觉得雨宫纪子不适合这种团队竞技类运动的社团，太毒瘤了。
    “唔…其他社团？”
    雨宫纪子眨眼。

 第四十四章：水库

    工藤新一眼看着雨宫纪子她眨了眨眼，然后拍着自己肩膀“新一说的对！”
    工藤新一“…”
    这个人肯定想到了什么不得了的操作。
    对于雨宫纪子致力于让所有人都向自己告白的行为，工藤新一不忍直视，但她对此付出的努力，工藤新一不得不肯定。
    甚至他都怀疑雨宫纪子是不是有小本子记着准备让谁谁向她告白。
    但是这样子下去真的不行啊！
    “足球社都已经快成了你的粉丝团。”
    雨宫纪子歪头“但是他们也变强了。”
    “？”
    雨宫纪子意示他看足球场上。
    工藤新一转头看去，眼前看到的画面。好似十八金身罗汉各显神威，眼花缭乱。
    具体参考十八罗汉殴打星爷画面。
    主要是知道雨宫纪子在场外看着，那谁有球谁就是主角，于是抢截方面各显神通，站位堵击、逼堵、断抢、争顶、铲踢、大脚解危、破坏过人轮番轰炸，球的归属不断变幻。
    工藤新一偏头看向雨宫纪子“你的功劳还真大。”
    雨宫纪子谦虚道“一点点，小小的调教了一下他们。”
    然后一脸委屈，“但是没有人向我告白。”
    工藤新一心说你还是为了这。
    他想了想，“这不是和小学一样？”
    就是一群人互相掣肘，没办法突破。
    “所以我说他们跟小朋友一样幼稚，喜欢就大胆的告白啊！对不对？新一君？”
    工藤新一“…”
    他懂了，雨宫纪子又搁这暗示他当僚机去鼓励他们呢，她自己肯定没办法这么做。
    侦探表示自己不干这活，并且提醒了她一下，主要是大家比较熟悉了，才不好谁先告白。
    雨宫纪子撇嘴，我暗示你向小兰告白呢，知道工藤新一从来都杜绝当她僚机的。
    不过换社团这个可以考虑。
    工藤新一说的也有道理的，社团晨练结束后，一上午雨宫纪子都在考虑，貌似只在鱼塘里钓鱼不太行。
    水库，水库里的鱼很肥鲜美，而且很大，比一个鱼塘里的鱼多多了。
    工藤新一看着雨宫纪子的表情，表示现在不敢和她说话。
    上次雨宫纪子这个模样反应，还是在幼儿园。
    那时候发生了把一群樱花班对她有好感的小朋友整过去，一起告白的场面。
    而且不知道为什么，雨宫纪子还似乎不太满意的样子，拒绝完忽悠他们再带着心意重新告白。
    因为拒绝了有些小朋友却没有加属性点，没有一次过当然要再来一次了。
    雨宫纪子当时在割韭菜呢。
    她还有点可惜，小学以后就没这种机会了。
    工藤新一完全记得幼稚园里的雨宫纪子是怎么样的。
    除了老师面前以外，直接表现出来的就不是现在的单纯可爱，而是幼儿园大姐头，估计是觉得幼儿园难度太低了。
    他又回想起了被雨宫纪子支配的感觉，掰手腕被瞬秒。
    而过了几天后。
    工藤新一发现雨宫纪子成了学生会一员，在文艺部，平时负责协助学校活动，典礼，社团统筹这一方面。
    他想了想，不管雨宫纪子了，祸害所有社团，好过一直祸害足球社。
    不然还能不能好好踢球了，帝丹中学足球界的希望都快被雨宫纪子泯灭了。
    也不是泯灭，但很显然发展方向不对。
    他们那边状态，雨宫纪子在旁边看着，个个都是罗纳尔多，雨宫纪子不在，都是t是水鱼。
    总之雨宫纪子开始借着社团委员会的身份，非常认真的先去了各个社团冒泡，介绍自己，把自己后辈学妹的身份摆正。
    因为以后学校如果有什么重大的活动，庆典啊，学园祭，需要表演的时候，各个社团肯定是都有代表团队上台。
    雨宫纪子的职责就是统筹，可以说什么都干，负责帮忙学生会联络各个社团。
    鱼塘一下子就大了起来。

 第四十五章：拜访雨宫家

    自从雨宫纪子开始上手她社团委员会统筹事务后，工藤新一在社团活动时间就比较少在足球社见到她了。
    可喜可贺。
    但是足球社这些家伙也激情全无，天天就盼着雨宫纪子来。
    雨宫纪子最近几天只来过一次，就是配合体育部看看开学差不多一个月后，足球社的情况。
    因为有雨宫纪子在，所以学生会体育部部长看到了完全体的足球社，相当惊叹，不得不感慨我校足球社水平是足以在全国体育大赛上争彩的顶尖强队。
    和焉茄子一样的足球社这群家伙踢了几天球的工藤新一简直不想说话。
    也就是雨宫纪子来打了鸡血。
    足球社网球社什么的，都归学生会体育部下面，其他还有文艺部，外联部，宣传部，生活部之类的。
    她社团委员串联所有社团，一个不漏，反正是进大水库开始撒网了。
    这一天下午视察完茶艺社，其实就是去喝茶，然后和茶艺社的学姐们聊天。
    茶艺社很棒，基本都是温柔知书达理的学姐。
    雨宫纪子稍微记录了一下茶艺社的长处和特点，为以后学校的活动需要做准备，这个是职责需要。
    搞定后雨宫纪子就出校门准备回家，周末小兰园子新一他们来家里做客，还是要做些准备的。
    刚出学校门口，就被一大捧玫瑰花递到了面前。
    雨宫纪子愕然的看着鲜红的玫瑰花，好，好一个白给。
    玫瑰花后面露出一张比较难言的脸，也不是丑，只不过脸上还有些擦伤没有痊愈，真挚而深情的道“雨宫小姐，从我见到你的第一眼就爱上了你，成为我的未婚妻吧！”
    雨宫纪子没接过玫瑰花，上下看了他几眼，穿的一身正装还算得体，而且貌似是高档货的样子，反正她对柯南世界的名贵牌子不怎么熟悉，知道这个家伙估计是个富二代就对了。
    雨宫纪子望着他脸上的伤，虽然直接告白很不错，但是不是也得等脸上的擦伤好了再来呢？
    而且这脸没见过，是自己钓的鱼吗？
    陌生的人跑过来就是一个告白也挺难讲的。
    如果工藤新一在这里，就知道这个富二代是哪个了，前几天刚栽过灌木丛，印象肯定还是比较深刻。
    不过雨宫纪子不知道几天前因为自己颜值造的孽，她眨了眨眼睛:“你是谁啊？”
    “咳――”
    富二代清了清嗓子，准备好好的自我介绍一下，仔细想想，自己这么就告白了的确有些冒昧，虽然雨宫纪子觉得很赞。
    “啊”雨宫智纪却是突然张着小嘴，仿佛才想起来什么一样“那个很抱歉呐，我拒绝，然后今天还有事，就先走啦，祝您脸上的伤早点恢复。”
    富二代手捧着玫瑰花在原地看着雨宫纪子轻巧离去的背影变成雕塑。
    他的司机下车拍了拍他肩膀，宽慰道“少爷，下次一定。”
    “都是因为你让我脸上有伤！！！都注意到了！”
    雨宫纪子小跑着过了拐角就悠悠走着了。
    当然没什么要紧事，但是看那个家伙的模样，好像要长篇大论的样子，那就没有听的必要了嘛，都已经告白了，拒绝拿了属性点就完事。
    又不是没告白那种还要放长线钓的。
    平平淡淡的拿了一点属性点。
    “纪子又被告白了啊~”
    雨宫纪子闻言转头，园子不知道什么时候从后面追了上来。
    铃木园子揶揄道“刚才那个家伙看上去不是很认真吗？一脸是伤的还要告白诶。”
    “我都还是第一次见，而且说不定人家是有钱人家的少爷，其实不是真心的。”
    雨宫纪子一脸忧心，虽然人家的确是真心的，她切切实实的收到了属性点。
    园子闻言认真的点点头“花花公子什么的，纪子确实要小心。”
    然后她表示对周末去纪子家很期待，而且还说到时候小兰的老爸也会去。
    雨宫纪子眉头一翘，毛利小五郎都会来？
    这人员配置就感觉是能触发案子的，工藤新一，小兰，园子，园子的老爸和伯父，毛利小五郎，这六个，剧场版都比较容易登场。
    而且有园子的老爸铃木史郎和伯父铃木次郎吉在，总觉得怪盗基德都会冒泡。
    不过这个概率就比较小，黑羽盗一不知道跑哪去了，黑羽快斗还没继承怪盗基德的称号。
    雨宫纪子反正已经严阵以待，要是在家里整一出柯南剧场版，十有八九会当场爆炸。
    过了两天终于到了周末。
    铃木家因为是两家亲近的拜访，所以相当早就来了，铃木家主要是铃木史郎和铃木朋子这俩园子的父母，以及她伯父铃木次郎吉。
    雨宫陆斗和雨宫绘美两夫妻，还有雨宫纪子都在门口欢迎他们来家里做客。
    因为雨宫家是老式日式宅邸，所以铃木家都为了应景，熟络的没有穿西装，而是穿着和服来拜访。
    雨宫夫妻和雨宫纪子自然也一样。
    雨宫纪子穿着青色，樱花纹样的小振袖和服，小振袖一般用于参加晚会等可以较为随意穿着礼服的场合，她不怎么喜欢严格的穿着。
    而且小振袖的袖长是卒业式的二尺袖，因为袖子比较短，会给人以可爱的印象。
    园子也是一样，不过她是麦黄色，纹样是菖蒲的小振袖和服，菖蒲的意思就是，必胜，辟邪
    互相和对方家长见过礼后，两个人也是私底下互相对视了一眼，眨眨眼。
    不过雨宫纪子表示不愧是你园子。
    而园子表示纪子穿和服的样子简直可爱到让人心跳。
    这一点随后搭乘毛利小五郎车来的工藤新一也感受到了，看到雨宫纪子的时候他就心一跳，果然不应该来的。
    看雨宫纪子那副乖巧懂事，作为晚辈陪在旁边的样子，他就觉得心跳的厉害，一个危字在头上大大的，但他自诩福尔摩斯弟子的心在让他冷静下来，将注意力放在在场众人身上，分析着每一个人的情况。
    正在养成作为侦探的习惯。
    差不多感觉的还有毛利小五郎，平时他看到雨宫纪子就难受，更别说现在了，而且主要是感觉到相当大的拘谨，他一身西服有点格格不入。
    “有钱人啊”
    在嘀咕什么呢？小兰瞪了自己老爸一眼，然后和纪子园子一起去了，小声埋怨着不叫上她一起穿。

 第四十六章：这不是透子吗，打工呢？

    雨宫陆斗找了铃木家财阀两个话事人还特地请了毛利小五郎，自然不只是拜访这么简单。
    长辈有长辈们要商量的事情，雨宫纪子几个小孩子陪坐了一会儿，就到一边玩去了。
    工藤新一是一点都不想离席的，比起和小兰她们玩，肯定是听点要事比较好，而且有毛利小五郎在，那就是与侦探有关。
    他作为福尔摩斯的弟子，未来的高中生名侦探，日本警察的救世主，怎么能错过呢？
    但是被毛利小五郎丢出来了，不过是小学刚毕业的小鬼，玩什么侦探游戏？
    把雨宫纪子给逗笑了，以后的柯南也是直接被毛利小五郎拎出去。
    因为形象原因也只能捂嘴小声笑一下了，但还是让工藤新一郁闷加倍了一下。
    雨宫纪子小小的乐了一下，然后还是摆好姿态，带她们参观自己家。
    园子以前时不时来找她玩，基本都知道她家怎么样，但是小兰和新一没怎么来过。
    雨宫纪子就带他们在家里到处逛逛。
    “纪子家不是一般大，而且布置的很精致。”
    小兰忍不住称赞道，因为小桥流水，假山竹林，环境雅致的不行。
    雨宫纪子点了点头“还好吧，园子家里更大的。”
    主要这地方她住10年了，都熟悉的不得了，偶尔也需要点新鲜感，就像那些觉得她可爱柔弱的鱼，偶尔忽然看到她在踢足球，打网球啊，就忍不住上钩了。
    铃木园子脑袋一歪，怎么突然说到她家了，虽然她家是比纪子家大不少，是欧式庄园，在家里可以开车那种，但园子不是炫富的人，她摆了摆手。
    “大没有用！又没有帅哥！”
    毛利兰无奈的望着园子。
    雨宫纪子则是算了一下，细数一千集下来，喜欢上园子的最后除了京极真到底有几个能有好下场，不是被卷入案件中出场不过两集，就是本身是犯人。
    这么一个接地气，讲义气的富家小姐却混成这样，园子也不简单啊。
    光在家里参观没什么意思，而且雨宫纪子一直保持着乖巧的状态体验很差，最主要的是，这里又没其他人，光表演给工藤新一看太浪费了。
    所以雨宫纪子提议他们出去玩好了。
    那边大人的会议她也不着急，回头问一下老爸雨宫陆斗就行了。
    雨宫陆斗对自己女儿的智商还是比较有信心的，以后继承家业没有问题。
    园子对于出去玩是相当热心的，但是她现在穿着和服，雨宫纪子就带着她去换衣服，铃木园子和她身形都差不多，完全没问题。
    园子换了身白t恤和黑色束腿裤，她挺意外的纪子还有这种衣服，意外平时看上去就不像是会穿这种搭配的，感觉就是可爱点，或者穿裙子。
    雨宫纪子反正一身青色卫衣和黑色格纹百褶裙，搭圆头小皮鞋穿了双黑色过膝袜。
    这一身搭配没什么，但是工藤新一看到她卫衣上边的字很怪。
    四个字“禁止钓鱼”。
    “禁止”两个字没变，其余看上去应该是“~”，但底下的四点变成了“一”，就变成了“鱼”，然后“钓”应该是“”，没什么问题，他都能认出来。
    因为两个字相似，他很容易推测出是汉字，他知道雨宫纪子在汉语方面还挺擅长的。
    但是这有什么寓意吗？
    “日语念应该是‘り禁止’，但这是‘禁止钓鱼’，主要是口语发音顺序不同，意思应该一样，但是，为什么是简体中文？？？”
    工藤新一陷入了沉思。
    雨宫纪子和园子小兰说完话一看他这边，摸了摸衣服前面的字，所以禁止钓鱼啊。
    随后四个人出门去了，这次千枝里穗不在，她属于可以也有必要听一下会议那边的范畴。
    目的地，杯户购物广场。
    上次只是为了吃饭才去附近的商场，但如果是为了逛街，游玩，杯户购物广场才够大，广场还有个摩天轮。
    嗯，有故事的摩天轮，也挺惨的摩天轮。
    这次的周末假期同时是黄金周的开始，帝丹中学将黄金周分开祝日的中间几天一起放假，因此连起来是长达一个星期的大假期。
    所以虽然还是早上，但外面的人却非常多，同样享受假期的人不少。
    雨宫纪子几个人坐计程车到附近，然后就一路逛过去了，步行街的人流异常大。
    雨宫纪子一开始还准备钓鱼，但人太多了，这不是钓鱼，是塞沙丁鱼群里边来了，然后她就算了，给自己放一天假，和小兰园子开开心心的逛街。
    工藤新一是正常男生，对逛街完全没有兴趣，有这功夫还不如回去多把福尔摩斯里边的案件研究一下。
    但小兰挺开心的，和纪子园子发现什么有意思的，都会一下子把在边上站着防空大脑的他拉过去给他也看看多有意思。
    然后工藤新一一点都不觉得有意思，又被小兰丢在一边，然后等发现了什么新奇的，又把他拽过去了。
    工藤新一不厌其烦，但小兰之前都是拽他衣袖，这次不小心拉到他一次手后就消除了他所有的不耐烦，
    纠结中又带着一点点小期待的若即若离的站在一边。
    希望兰能不小心又拉到他的手。
    雨宫纪子和园子的眼睛是雪亮的，两个人都用暧昧的眼光看着这两个人。
    小兰不小心拉到手也是慌乱的不行，很快趁机松开后也是脸红了半天，只不过没有被工藤新一看到。
    园子小声问道“纪子你猜今天还能不能牵上手？”
    雨宫纪子歪着脑袋想了想，顺着她的意思“不能，除非我们帮忙。”
    “没错。”
    园子肯定的道，她老本行了。
    就跟工藤新一不给她当僚机一样，雨宫纪子也不准备当园子的僚机，一千多集的难度，是这就能促进的吗？！
    所以不准备掺和的她把目光看向一边，看到一个玩偶装的人正摘下头套，不由得脑袋一歪，这淡金色的头发，小麦色的皮肤，紫灰的瞳色，自信而别有韵味的笑容
    这不是透子吗？
    老打工兼职皇帝了啊。

 第四十七章：哦豁，人齐了

    安室透很忙。
    他也是警校毕业后不久，于今年作为日本公安警察的卧底打入酒厂，获得组织代号“波本”，主要负责信息搜集方面的任务。
    信息搜集一个任务不是一下子就能完成的任务，而是周期性的，像人物信息，需要长时间的跟踪观察。
    特别是黄金周，趁着目标出来游玩，他也要搜集一下目标的喜好和习惯。
    而且还绝对不能暴露自己。
    所以他选择了玩偶装，相当完美的装扮，唯一一个缺点，就是热。
    本来就在人流中，还穿着这一身，非常热，非常闷，没一会儿就汗流浃背了。
    他见目标进了一家店内，才有空到旁边摘下头套喘口气。
    降谷零仰头“还真是热啊……”
    “是诶。”
    忽然冒出的声音让他身体骤然紧绷，视线移向发声的来源。
    一个模样相当可爱的小女生，中长发的黑发柔软垂落，薄薄的刘海下一双眸子亮晶晶的望着他。
    纤纤小手朝他递过来一包纸巾。
    降谷零暗道自己刚潜入组织有些过于紧张了，这么可爱的女孩子能有什么威胁？
    接过对方善意的纸巾，他露出帅气阳光的笑容“多谢你了小妹妹。”
    “嗯嗯，不客气，和我合照一下好吗？好不好？”
    雨宫纪子张着莹莹发光的眸子，让人难以拒绝。
    “当然可以。”
    降谷零也觉得没有拒绝的必要，再说了，他穿着这一身玩偶装找他合照的小朋友也不是一个两个。
    想着，他就准备把头套戴起来，但雨宫纪子仰头抬手揪着他的头套。
    雨宫纪子眨眨眼“要不戴头套合照的。”
    “…”
    降谷零拿着头套就愣了一阵，这个女孩子，目标不是他穿着的可爱玩偶装，而是他么？
    “小妹妹，这个不行哦。”
    降谷零摸了摸雨宫纪子的头，拒绝。
    他是日本公安警察派入组织的卧底，在未知的情况留下他的照片会承担不必要的风险。
    此时降谷零的好哥们诸伏景光还没牺牲，所以现在他的性格还相当阳光，开朗。
    至少表面上是这样。
    但实际差距也不会很大，诸伏景光领盒饭后才成为彻底的城府趋于深厚，行为逐渐诡异的波本。
    雨宫纪子眨巴眨巴眼睛，用无比期盼的目光攻击他，竖着一只纤细的手指，用挠人心头的嗓音脆生生的道。
    “大哥哥，就拍一下嘛，一下下。”
    降谷零被她巴巴的目光看的嘴角忍不住抽搐了一下，怎么会有这么让人无法拒绝的目光。
    感觉拒绝的话她就会哭出来了。
    “拒绝…”
    “呜…”
    雨宫纪子如愿的眼泪汪汪的望着他。
    降谷零两个字才说完就已经把自己的猜测验证完了。
    “可以，你赢了，别哭了，拍合照可以，但是不可以给其他人看，不可以告诉其他人，这样好不好？”
    降谷零朝雨宫纪子右眼一眨，竖着一根食指在唇前勾着嘴角轻笑商量道。
    雨宫纪子眨眼，别说，透子的笑还是很帅的，黑是黑了点，嘛，也不算黑，只是健康的小麦色皮肤，和服部平次还是不一样的。
    “咔擦。”
    雨宫纪子看着手机里的照片，嗯，很不错，拍到了透子还保持着向自己电眼的照片。
    这一招啊，是和水原由衣学的。
    降谷零“”
    不是合照吗？
    雨宫纪子看过照片后，恍然大悟的模样“啊，是该合照来着，大哥哥你蹲下来一点。”
    “”
    降谷零穿着一身玩偶服非常笨重的蹲下了，还抱着一个头套，他斜视了一眼女孩的手机，能不能把前一张照片删了？
    雨宫纪子揪着他的玩偶服“看镜头。”
    降谷零只能看向手机上的摄像头，扬起笑容比了个剪刀手，在雨宫纪子拍完后瞬间恢复心稍疲惫的表情，感觉剧本不应该是这样的。
    就算有小女生来找自己合照，也应该是和玩偶啊，为什么这个女生直接就找着他来了？
    降谷零起身把头套戴上，算了，只不过是一个小小的插曲，还是先把注意力放在组织的任务上比较好，先把那边搞定再说。
    他透过头套的孔看向目标所进去的店内，人没了。
    雨宫纪子在一边把照片都备份了一份，通过邮件发回了家里电脑上，万无一失，然后抬头看向这只看上去略显迷茫的人偶。
    “怎么了？需要帮忙吗？”
    降谷零摇摇头，让雨宫纪子去和她长辈一起去。
    他这次的目标人物是一个杀手。
    更加准确的说是被组织暂定为备选人员的杀手，通过考核的话也是能拥有代号的级别，危险性很高。
    让他来搜集这种人物也是对他的考验。
    雨宫纪子看着他随着人流离开的同时，头套有小幅度的左右挪动，很显然是在寻找什么。
    她不确定透子现在进没进组织，不过看起来，果然不是闲着没事打工，肯定有任务在身。
    不是日本公安警察的就是已经潜入酒厂后的任务。
    雨宫纪子回头看了一下那边的园子小兰和新一，随着人流去跟上人偶装的降谷零了。
    但是跟了没多久，就被人从旁边抓住手腕，有些意外和惊喜的声音“纪子？”
    雨宫纪子转头看一看，宫野明美和赤井秀一，她再看看前面的人偶装降谷零，这乐子也太大了，透子和赤井秀一是互相装了磁铁吗？

 第四十八章：尝尝被猎物的滋味

    “明美姐姐，好巧啊。”
    雨宫纪子看了一下那边的人偶，回头先和宫野明美打招呼。
    “纪子也是放假出来玩？一个人吗？”
    宫野明美拉着雨宫纪子的手问道。
    “纪子一个人可要小心遇到什么坏人，和我们一起吧？”
    雨宫纪子和赤井秀一对视一眼，后者赤井秀一化名的诸星大，稍微笑了笑，也并没有什么意见。
    雨宫纪子寻思着“我可是100瓦电灯泡你也敢要？”
    不过她也没兴趣当电灯泡，这两个人认识不久正火热呢。
    而且让宫野明美和降谷零见面也不知道会发生什么，他们两个小时候是认识的，也算是青梅竹马。
    不知道现在还认不认的出来。
    青山老贼真是老青梅竹马控了，恨不得稍微有点戏份的都安排上。
    而她一看就不是青山安排的，没有青梅竹马。
    也不是，工藤新一算她的青梅竹马，虽然并没有什么有效用处，连点数到没给她贡献一点。
    雨宫纪子和宫野明美聊一会儿，担心透子跑远追不上，便找了个理由离开继续去追了。
    宫野明美望着人流中雨宫纪子娇小的身影，忽然拍了拍自己脑袋“哎呀，都忘了和纪子说，志保她等等就会来了，我一直想让她们认识一下的。”
    赤井秀一的视线从雨宫纪子那边收回，点了点头“以后也有机会。”
    宫野明美点头，随即温柔的笑道“先介绍志保给你认识一下。”
    ……
    雨宫纪子一个错过，把原本快到手的哀酱暂时又弄丢了，但还是把透子捡到回来。
    看到笨大的玩偶在人群里艰难前行，她忍不住笑了一下。
    “不过透子到底在找谁？”
    雨宫纪子因为身高原因，踮着脚尖也不够看，12岁的小女孩完全被人群淹没。
    要不是透子的人偶装很大，她完全看不到。
    只能找其他办法看全局视野。
    雨宫纪子踮着脚尖非常勉强的望向周围，忽然眼前一亮。
    过了一会儿，雨宫智纪在人流挤到街对面，进入一家军旅俱乐部。
    布置的相当有特色，一进大门就是一个堆起来的战壕和植被伪装什么的，一下子仿佛进入了丛林战场。
    雨宫纪子瞅了几眼吉利服，转头看向俱乐部的商品。
    主要是望远镜。
    店里现在除了她就只有另外一个在看帽子的客人和老板了。
    “小妹妹，在找谁啊？”
    柜台后面正在擦拭望远镜的老板看着进入自己店里的小个子，出声道。
    雨宫纪子指着他正在擦的望远镜。
    “我在找望远镜。”
    老板疑惑了一下，然后带着雨宫纪子去了望远镜那边，“小姑娘，你买这个做什么？”
    “看风景啊。”
    雨宫纪子试了试望远镜，随便挑了一个顺手的付钱，干脆利落的让老板面对她稚嫩的脸有点匹配不上。
    看着她走出店里，老板摇摇头，接待店内另外一个客人。
    也是个奇怪的客人，直接在店里把从鞋子到帽子买了一身然后付钱直接换了。
    “真奇怪啊，可能这就是假期吧。”
    雨宫纪子买了望远镜直接去杯户商业广场的购物中心去了，这边购物中心楼层也很高，而且可以看向四面八方通向商业广场的步行街，是个绝好的观察点。
    其实摩天轮也不错，但那摩天轮一直在转嘛，转一圈她就又下来了。
    虽然也有停住的时候，但那就代表被装了炸弹，雨宫纪子没事就不去了，她还没习得拆炸弹的技能。
    雨宫纪子在购物中心里，透过玻璃用望远镜看向步行街那边的人群。
    降谷零那只玩偶装相当有辨识度，一下子就在人群里找到了，而且似乎被一群小朋友围攻了。
    “真惨，那么你在找人在哪里呢？”
    雨宫纪子啧啧一声，找着降谷零前方有所奇怪的人，只不过一声轻微的脚步在她身后突然响起，雨宫纪子敏锐的听觉捕捉到了这一丝动静，微微转身看向后方接近的人。
    “小姑娘，我想他要找的人就是我。”
    身材高大，一身迷彩t恤裤子还有皮靴，以及一顶草绿色迷彩太阳帽，有些黝黑的皮肤以及精壮的肌肉，面孔冷峻眼眉如锋，正是当时军店里另外一个客人。
    雨宫纪子心中念头急转，如果不是他当时装作挑帽子，把脸挡住了，肯定能察觉他有问题，不过现在该怎么办呢？
    她脸上不安的模样，眼睛打量着对方，看上去似乎没有什么武器和工具，一副空手的样子。
    但这一身迷彩装太合身了，完全是直接和气质契合，给人感觉就是这个人就在丛林中作过战，杀过人。
    和之前绑架她的人可不是一个级别的。
    雨宫纪子害怕的望着他，用软软弱弱的嗓音“叔叔不会欺负我一个小孩子的吧？”
    “呵呵，如果你乖乖听话，也许不会。”
    迷彩男扫了眼周围，到底还是在商场里，人拉人往，不能在这里做什么。
    “把手机交出来，我知道你有。”
    雨宫纪子闻言，明白这个家伙什么时候发现自己的了，估计是自己找降谷零合影的时候发现了他们，没有直接找降谷零而是找上了自己。
    面对这么大只的迷彩肌肉男，手无缚鸡之力的雨宫纪子只能把手机交出去。
    不过在伸手进口袋拿手机的时候，“哒哒哒哒哒――”
    短短的不到一秒，发送完毕。
    光速盲打，虽然松田阵平帅，但是绝对要比他快。
    救命――
    在商场下边，宫野明美和赤井秀一才与宫野志保碰面，还没来得及介绍，宫野明美就感觉手机震动了一下，打开邮件后一看，不由得睁大了眼睛。
    纪子酱救命，5f。
    一直在观察着她看邮件反应的赤井秀一出声道“怎么了？”
    宫野明美连忙给他看，“纪子在求救，五楼。”
    旁边13岁的宫野志保冷静出声道“你们上去，我去监控室。”
    赤井秀一和宫野明美对视一眼，向电梯冲去。
    另外一边，工藤新一和小兰被园子强行撮合失败，反应过来后才发现雨宫纪子不见了，连忙在周围寻找。
    而商场中，迷彩男没收了雨宫纪子的手机，找了个人商场工作人员让他把手机和一张纸条交给外面的玩偶人。
    在商场上，他用雨宫纪子的望远镜看着下方广场中玩偶装办的降谷零整个人隐藏在阴影中，只有一抹微弱的光能看到嘴角上扬，邪邪的一笑。
    露出一口顶好的白牙。
    “呵呵，尝尝被猎物猎杀的滋味吧。”

 第四十九章：太难了

    商场顶层。
    杯户商场楼总共才五层，六楼就是天台了。
    雨宫纪子现在就被锁在上天台的楼梯隔间里。
    因为无比配合，而且显得人畜无害，雨宫纪子只是就被锁在这里，然后迷彩男就走了，完全不把娇弱的小女孩放在眼里。
    不过走之前把她手机拿走，还准备用来做什么的样子，很显然是去钓降谷零去了。
    雨宫纪子太懂了。
    雨宫纪子在不大的隔间里转了转了，放了些杂物，货架和板推车什么的，隔间里的光线全靠接近天花板的一个小窗户，雨宫纪子都钻不过去的那种狭窄，而且并不能开关的。
    因此整个隔间相当闷热，全靠门缝一点空气流通。
    她配合的待了一会儿就不想待了，闷死了，而且她担心自己和透子合照的安危。
    伸手抓着门把手，被从外面锁死，她白皙柔弱纤细的手臂向下用力。
    “咔擦――”
    门把手坚持了一会儿，承受不住她的宠爱，直接断裂。
    雨宫纪子抓着也就才成人两只粗的门把手端详了一下，所以说能不能别用这么精致劣质的门把手，这样子她怎么开门？
    商场一楼。
    降谷零脸色冷冽的站在商场大门入口，一只手里抓着雨宫纪子的手机。
    另外一只手里是捏成一团的字条。
    “不想她有事的话，就到商场天台来。”
    雨宫纪子的手机他还是认的出来的，被拍照的时候看着摄像头有手机模样的记忆。
    被对方注意到了他是没有发现的，而且还把那个小女孩给抓去了，虽然他不认识那孩子，但他是日本公安警察，而且组织里的任务目标也是他，既然如此，也就不用担心什么了。
    迷彩男将惹眼的迷彩服换了一身休闲服，戴了个墨镜和渔夫帽，在三楼依靠着玻璃栏杆瞥了眼商场门口的降谷零，嘴角微微一翘。
    “猎物啊，就该为我带来娱乐。”
    看了一眼，他随即转身向一边，视线是会互相吸引的。
    的确如此，但互相发现的前提的感知敏锐，而降谷零的感知比他更加敏锐，在他转身的时候，降谷零已经微微抬头，从他半个背影将他锁定。
    降谷零微微眯眼“找到你了。”
    正在和宫野明美乘坐自动扶梯从4f上5f的赤井秀一低头看向三楼栏杆外转身的人。
    没有发现比这个人更有嫌疑的目标了，倚靠着栏杆时手臂的肌肉展现出常年锻炼的精壮，不是健身工作之类，而是实战，筋肉皮肤的硬度线条。
    黝黑的肤色一看就是常年在太阳下暴晒。
    只可惜他这里的角度看不到对方在查看的目标。
    赤井秀一偏头对宫野明美道；“你先上去找纪子，我去解决对方。”
    宫野明美看着他淡然的样子点了点头，“小心一点。”
    “没事的。”
    电梯上到5f后赤井秀一走向楼梯，而宫野明美急忙在5f找起了雨宫纪子。
    另外一边，工藤新一在随后也进入商场，抬头看向上层，三个人一路问到了雨宫纪子买望远镜的店，得知雨宫纪子买了望远镜后工藤新一就基本锁定了商场高层。
    雨宫纪子肯定没兴趣去在不停运动的摩天轮用望远镜看什么。
    园子和小兰不见了雨宫纪子都很着急，但工藤新一不准她们离开自己附近，目前为止雨宫纪子似乎是自主离开，并没有危险的样子，但是为什么不和他们说一声？
    以他往常的经历来说，雨宫纪子肯定是发现了什么。
    而不告诉他们的原因一般都是有一定的危险性，就像阻挠他寻找案件真相一样，原因就是有危险。
    园子直接问道“去哪里找纪子？”
    工藤新一想了想“天台。”
    4层和5层的楼梯中间。
    迷彩男看着楼梯上的头戴黑色针织帽的长发男子，不由得微微眯眼。
    赤井秀一居高临下的看着他，沉静清冷的用独特的嗓音道“她在哪里？”
    “呵呵，我要找的可不是你。”
    “但我找的是你。”
    赤井秀一平静道，从楼梯上跳下，飞起一脚扫向对方。
    迷彩男反应极快，双手格挡，身体被踢的一歪后停住动势，两只手制住脚一掀，赤井秀一空中拧了个身化解，落地后拳脚飞快袭向对方。
    迷彩男接连格挡空了几拳，被打的胸腔沉闷，难受至极，但对方的拳势和眼神一样冷峻，根本找不到空档。
    他无比严峻的施展着自己东南亚特色的拳技试图反击，肘击和膝击，他最为擅长的攻击！
    但是没什么用。
    赤井秀一的截拳道极为高超，每当他手臂动作试图引动肘击，赤井秀一已经直拳击打在他的手臂上，让迷彩男险些产生手臂骨裂的错觉。
    而他的膝击更为不堪，赤井秀一斜斜的脚后跟电射般凛冽的砸在他的大腿上，膝击的萌芽都化为泡影。
    如果是小腿骨的话，赤井秀一的这么发力估计能直接踢断。
    世良真纯的截拳道都是师传哥哥赤井秀一，世良真纯的战斗力可以参考约等于小兰＜暴走小兰。
    而赤井秀一的截拳道比她的截拳道强三倍不止。
    迷彩男几招试出不是对手，虚晃一击转身就往下楼梯跑。
    赤井秀一冷峻的直接潇洒的跃过楼梯护栏往下追。
    迷彩男转头狠声道“如果你追我的话她死定了！”
    赤井秀一停下脚步，这个男人无所谓，但是那个时不时跑去医院在他面前晃的小女孩不是无所谓。
    迷彩男往下跑了两层，降谷零一脸冷然站在他面前。

 第五十章：三个白马王子

    迷彩男一脸见了鬼的表情。
    怎么个个都能找到自己？开了雷达吗？
    而降谷零也是意外了一下，没想到这就撞上了，不过这不是正好？
    随即捏了捏拳头，满眼都是危险的眼神。
    “你有什么遗言想留下的吗？”
    迷彩男寒声回应道“我可没准备留什么遗言。”
    他的胸口，手臂，大腿还残留着上面那个男人留下的疼痛，所以面对这个再议盯上自己的敌人，他缓缓伏地身体从靴子中拎出尾巴短匕反持着。
    降谷零看着他，这种短匕在丛林中用处很大，随身携带，果然是东南亚的雇佣兵。
    但是啊，他之前都穿着玩偶装，所以带枪很方便。
    降谷零拿出了手枪指着对方。
    迷彩男脸面无表情，松手随短匕掉落在地上，双手举起。
    被hk  78，9的漆黑枪口指着，识趣的就应该是这个反应。
    降谷零抬了抬下巴“她在哪？”
    迷彩男举着双手，目光在凝视他的枪口“居然真的随身带了枪，真过分啊。”
    降谷零不多的耐心被消磨了几分“如果我在你废话的时候，打穿你的身体，会不会更过分？”
    “这里是附近最大的商场，你知道一天的人流有多少吗？”
    迷彩男逐渐把手放下，摊开双臂提醒道。
    用相当有恃无恐的语气。
    “比起我这个退役雇佣兵，你是不是更加该担心被警方发现？日本的公安警察再怎么无用也不会允许这种地方制造枪击案件的犯人逃脱的吧？”
    “是吗？”
    降谷零抬了抬枪口，“被枪口指着都不会好好看清楚的吗？”
    迷彩男翘了翘眉毛，视线落在枪口上，然后目光逐渐飘散。
    就t离谱。
    枪管上有螺纹，这代表着可以装消音器，但是，谁踏马会专门给hk  79改装到能加装消音器？
    丧心病狂啊。
    降谷零从口袋里拿出又黑又长的消音器不紧不慢的装在枪口上，仿佛就是为了给他看一样。
    至于使用枪支对于降谷零来说算问题？
    他不只是日本公安警察，同时还是黑色组织的波本，于情于理且合法他都可以使用枪支。
    迷彩男看着加装了消音器的手枪枪口，投降了。
    “她被我关在地下车库了。”
    降谷零直接威胁的目光，用枪指着意示他走在前面“最好是真的。”
    片刻之后。
    工藤新一和小兰园子上到五楼，他的目光落在了那边在看上去就在找人的一男一女身上。
    直觉告诉他有问题，但是上来已经耽误了不少时间，电梯太忙一路乘坐自动扶梯上来，太慢了。
    五楼上天台六楼只能走楼梯，工藤新一看着向上的楼梯间一片寂静，抬手让小兰和园子停下。
    商场和逃生楼梯之间的门是非常厚重切隔音效果很好，还有放火功能的，一进来楼梯间和商场的平噪截然不同的安静了下来。
    显得有些突兀的诡异安静。
    园子小心翼翼的抓着小兰的胳膊，两个人依靠在一起，不过还是望着向上的楼梯。
    “你们去外面等着，我上去看一眼就行了，如果有事情直接喊商场的保安吧。”
    工藤新一还是将她们留在了五楼，独自一人走上去。
    他到目前为止其实并没有直接的线索能指向雨宫纪子遇到危险，但那种诡异的感觉是实打实存在的。
    上了六楼他准备推开门到外面天台去，但手顿了顿，转头看向上来楼梯旁边的一件小杂物室。
    这扇门…
    不等他细看，一个休闲服皮肤黝黑的精壮男人冲了上来，看到他后身形一滞。
    “不会又来吧…”
    工藤新一和他对视一眼，首先出声道“你是什么人？”
    “小鬼，不关你的事，一边去。”
    迷彩男见是个正常的少年，松了口气，大手一抓把工藤新一推一边，伸手去扭杂物室的门把手。
    一扭之下的手感相当奇怪，像是卡死了一样，咬牙怎么扭都扭不动。
    等他想两只手用力一扭的时候，门内忽然传出一声轻喝。
    “哈――”
    然后他眼前的门板骤然放大，“嘭”的一声砸在他脸上，一瞬间感觉天旋地转，被门板压着倒地不起，失去意识。
    工藤新一就在整扇门倒下的安全距离外几寸，门板几乎在他眼前扇过。
    门倒下后露出还抬着腿的雨宫纪子，那双纤细雪白的小腿，圆润完美一分不多一分不少的大腿。
    然后是裙底的白色灯笼裤。
    工藤新一回神，伸手扇了扇门板倒下激起的灰尘。
    “他怎么要把你关在里面？”
    “我也好奇怪啊，不知道呀。”
    雨宫纪子眨了眨大眼睛，“而且这个门好劣质啊。”
    工藤新一根本不信他的鬼话，就看着她一手拎着圆头小皮鞋一只手抓着两只黑色过膝袜走出来。
    赤着洁白的小脚站在门板上。
    一般来说门压着一个人并不会完全平衡，站在上面也不容易。
    但是雨宫纪子站的稳稳当当，而且没有要离开的意思。
    “新一你这么慢才找到我，我都被他欺负了。”
    工藤新一面色平静，你像是被欺负的样子吗？而且能不能别踩在人家脸那边，隔着门板还不得把鼻子踩踏了。
    而且吧，因为门向外倒下，他也看到了门里面被掰断的门把手…
    这个人肯定是掰门把手断了，就直接踹门了。
    他见杂物房里东西挺多的，但凡是愿意动动脑子，借助那些作为工具开个门还是轻轻松松的啊？
    有必要踹吗？
    工藤新一直说了，随便鄙视了一下雨宫纪子的粗暴。
    雨宫纪子诧异又恍然，“这就是弱者的解决方法吗？”
    工藤新一脸一黑，摆摆手“既然你没事了那就走了，你想和商场保安解释你的力气吗？”
    “人家哪有什么力气，不是你那些借助工具的办法把门打开的吗？”
    “我这是弱者的办法。”
    “我很柔弱……别走，扶一下！”
    雨宫纪子一只手搭着工藤新一，弯腰把袜子和鞋子逐一穿上，然后整了整衣服，拍拍裙摆，眨眨眼，又是靠可爱吃饭的雨宫纪子。
    接下来，因为她顺手求了救，迷彩男又作了死，赤井秀一和透子都召唤了。
    两个白马王子等着她呢。
    “啊，对了。”
    雨宫纪子单指抵着下巴忽然想起来，脆生生的道“新一也是我的白马王子呢。”
    工藤新一本来根本不信她的邪，但下意识瞥了眼，对上雨宫纪子亮莹莹清澈无比的眸子，还是不争气的先脸红少许。
    雨宫纪子眨眨眼“小兰～”
    工藤新一瞬间变脸，以一副我是侦探冷静推理的模样。
    雨宫纪子笑“啊哈哈…”

 第五十一章：攻略

    工藤新一平静的看着捂住肚子笑坏了的雨宫纪子。
    九年了，整整九年了，谁知道他这九年是怎么过来的吗？！！
    一瞬间他心里浮现出了在电话亭边伴随着雪花飘飘的悲寂寥画面。
    自己真是不容易。
    工藤新一抛开乱七八糟的想法，让雨宫纪子别在这里整活，一起布置一下，不然她怎么解释的通？
    磕了大力丸？
    雨宫纪子还是相信工藤新一完全可以把现场伪装完美的。
    就像他在线索支离破碎的现场也总能把真相拼齐一样，都，差不多，逆向的。
    工藤新一将里面的货架推车等等工具组合使用，做出了一个他的力量也能把门踢开的装置，类似杠杆原理，并不复杂。
    雨宫纪子看完后就是我上我也行。
    但我力气大，用不上这个。
    雨宫纪子看着工藤新一把自己留下的线索都一一抹除了，点点头“最强的罪犯果然是最强的侦探。”
    至少有半句是在夸自己的，工藤新一就只是给了她一个眼神自己体会。
    “你破门的动静太大了，先在天台待一会，有人问你就说是在看风景。”
    工藤新一摆摆手，先下去告诉小兰和园子她没事了。
    正经人谁会怀疑雨宫纪子这小胳膊小腿的模样是破坏门的凶手，所以说真相啊，需要挖掘。
    雨宫纪子推开门到天台，迎面而来的是早上八九点的太阳。
    她干脆利落的把门关上了，自己养这么白的皮肤，这一晒不得就黑上一度？
    “你没事了？”
    雨宫纪子闻言转向上来的楼梯，淡金头发和小麦皮肤的降谷零大哥哥。
    降谷零看着楼梯上面的小女生转身，如碧波般清澈的眼神，洋溢着喜悦的笑容如月牙般完美没有一丝瑕疵，天使样的笑颜让视线都明亮。
    “没事啦，谢谢大哥哥关心。”
    降谷零看着怔了一会，在雨宫纪子疑惑的美眸注视下才反应过来，把雨宫纪子的手机先还给了她。
    雨宫纪子开心的接过手机“幸好手机没事，我和大哥哥的合影都在手机里呢。”
    降谷零看着她单纯的笑容，自己至少守护了这样的笑容“可惜那个坏人没有抓到。”
    迷彩男最后突然冲出了楼梯到商场中，人多的地方他连瞄准都不能轻瞄准，根本无法开枪，被他跑了。
    “他在这里啊。”
    雨宫纪子蹲下拍了拍地上的门，降谷零一直在看雨宫纪子，这才发现这块有点奇怪的门板，中间还有个小凹陷，很显然是受击点。
    见雨宫纪子想抬起门却一副完全抬不动的费劲模样，降谷零弯腰门抬开，看到下面压着的男人。
    “我力气好小啊，我是雨宫纪子，大哥哥你的名字呢？”
    “安室透。”
    “透欧尼酱？”
    “…叫我的姓吧。”
    雨宫纪子乖巧的道“安室哥哥。”
    安室透有点对雨宫纪子的自来熟已经不知不觉差不多习惯了，毕竟是一开始就朝着他合影，对原本应该是正主的玩偶装无视。
    他蹲下查看起了这个男人的伤势，偏头看了看储物间有些凌乱的模样。
    雨宫纪子在一边看着他，不好攻略啊。

 第五十二章：透子不心动

    雨宫纪子坐在楼梯上无所事事的托着脸颊。
    透子在里面到处检查，雨宫纪子反正表示她和另外一个人被关在一起，那个人整了这些把门打开的。
    至于模样长相身高体重…
    好像比我高一点点，比我胖一点，长的一般般，脸也没有什么特色，就是在阴影中的时候，脸非常黑，牙齿很白而且看起来没有头发。
    像个火柴人一样。
    降谷零就让她在一边坐着了，这些和没说有什么两样吗？你乖乖坐好就行了。
    检查了好一阵，降谷零基本确定情况了。
    很显然是储物间被关的两个人弄了一堆东西好不容易终于把门破开，迷彩男刚好在门外直接被破开的门给撞了一脸失去意识。
    差不多就这个情况，当然，他觉得雨宫纪子过程中应该没帮上什么忙，纯粹是被那个人救出来的。
    毕竟还太小了，力气也很小。
    但是有点奇怪啊，他问那个人情况的时候雨宫纪子好像没什么太大反应，倒是没事一直看着他。
    “我的脸上有花吗？”
    雨宫纪子单指抵着下巴沉吟道“可能有吧，毕竟和土地一样的颜色。”
    降谷零闻言偏头问了下，“你当时一下子找上我是因为我的头发和肤色比较奇怪吗？”
    “嗯，不是哦，因为超帅。”
    雨宫纪子眨了右眼竖起一根大拇指，笑容也超a，当的起她这个夸奖的人可不多。
    主要是这个答案才正确，透子小时候因为自己肤色和发色的问题可是挺在意的，虽然现在已经长大了，但是说不定有心理阴影呢？
    雨宫纪子是那种会揭别人伤疤的人吗？
    她不是在升爆别人对自己的好感度，就是走在把别人好感度升爆的路上，这一点上来说，和琴酒一样忙。
    降谷零失笑，轻轻地拍了拍雨宫纪子的脑袋，随即起身准备把地上这男人带走，原本是暗中观察搜集情报，现在得了，直接带回去组织了事，这算什么，超纲完成任务？
    “哥哥要把坏人带去给警察叔叔了，纪子早点回家，下次不要随便跟陌生人走了。”
    “？”
    雨宫纪子头顶一个问号。
    我可不是被拐带，是被绑架，性质不一样，跟陌生人跑？我又不是三岁小孩子。
    雨宫纪子心里嘀咕了一下，看着降谷零把迷彩男拖走，也不知道他要怎么带着一个大活人离开商场。
    “透子对我没反应难道是因为我太小了？”
    雨宫纪子低头看了看。
    算了，反正以后会长的。
    雨宫纪子看了看地上的门，这门和自己没关系，一点指纹都没留下。
    刚才假装柔弱无力抬门，实际上门都没碰到，在隔空抬门，但很显然她在演艺事业上非常有前途，演技ax。
    下了楼梯，刚到五楼没走几步，就见商场的工作人员上去查看刚才的动静了。
    这速度和出警速度有的比。
    当然，柯南世界的出警速度还可以，基本上一个镜头就到场了。
    她就从旁边路过，然后突然一脸萌逼的被宫野明美给抱了起来。

 第五十三章：志保姐姐

    “纪子真是吓坏我了，突然发信息叫救命，而且诸星大他发现一个坏人说绑架了你，到底发生了什么？”
    宫野明美关心的上上下下看了看雨宫纪子，没见有什么事的模样，才问道。
    雨宫纪子点头“是被绑架了，不过警察哥哥把我救出来而且已经抓走坏人了。”
    事实嘛，降谷零就是公安部警察。
    “哦？”
    赤井秀一微微惊讶了一下，那个人他交手过，说力量和素质都还算合格，只不过技巧性不足，被他的截拳道克制到死。
    单论格斗的话一般的刑事部警察都不一定是那个人对手的。
    把对方这么快抓住的警察不简单。
    透子当然不简单，不过这次主要的是他的枪不简单，有钱，任性，硬是加了个消音。
    雨宫纪子倒是望了望赤井秀一，原来那个家伙也碰到你了，难怪看起来有点伤势，是被揍过了啊？
    真惨。
    赤井秀一见她看着自己，朝她点了点头，雨宫纪子眨眨眼，虽然什么都没有，不过对对暗号显得很有默契样子也行。
    雨宫纪子继续简单的和宫野明美讲一下情况，反正她是很无辜的，只不过用望远镜看看风景就被绑架了。
    说起来都有点熟悉的感觉。
    说了一会儿，平静的语声音在旁边响起。
    “姐姐，已经没事了吗？”
    宫野明美转头对妹妹点了点头，然后两只手扶着雨宫纪子的肩膀推到妹妹面前，“纪子，这是我妹妹志保哦，这是雨宫纪子，在外面碰到纪子的时候就想介绍来着，但是纪子跑的太快了。”
    “呃…”
    雨宫纪子一下子被推到了宫野志保面前，望着也才13岁的宫野志保，以后的哀酱，很可爱，没有表情的时候蛮清冷的，人虽然小，但是已经有点大人的气质。
    和宫野志保对上视线的时候会有一种你已经被她解析的感觉。
    有点相似的还有工藤新一，工藤新一看到一个新登场的人物都会仔细观察对方的习惯，癖好，一些下意识的小动作，因此总能发现很多警察一下子没发现的点上。
    除此之外，就是他一般都比警察先到案发现场，毕竟他身边就是案发现场。
    雨宫纪子被宫野志保望着，一下子不知道怎么打招呼。
    要说宫野志保现在大吧，才13岁，比她大2岁而已，没到17岁的宫野志保那个程度，但是也没小哀那么小，变成灰原哀的时候才上小学一年级，她现在都初一了。
    把雨宫纪子推到宫野志保面前的宫野明美失笑道“怎么了？不是很想认识志保吗？见面了又不知道怎么办了吗？”
    她可是一直想让志保和同龄人做朋友，妹妹一直做那些科学实验也太寂寞了。
    雨宫纪子简直是最好的选择了，性格可爱单纯，心地善良，而且会为其他人考虑，同时也有些小孩子的活泼，作为志保的好朋友再好不过了。
    只不过看纪子实际见到志保好像有点束手无措，虽然也挺可爱的，但宫野明美觉得应该是自己妹妹的模样太正经了，都不知道笑一笑，用那种做实验的目光看着纪子会吓到的吧。
    宫野志保只是单纯的在看雨宫纪子而已。
    总的来说，本人比姐姐给她看的照片还要可爱一点，琥珀透黑色的眸子有点亮眼，小脸蛋揉起来应该是软嫩的，穿搭很有特色，黑色的卫衣搭百褶裙比较奇怪。
    感觉这小脸蛋应该穿软色调一点的，卫衣上的字也很奇异“禁止钓鱼”。
    突兀的中文蛮吸引目光的，宫野志保自己也比较喜欢看时尚杂志，因此倒是觉得别有一番风格。
    “志保姐姐。”
    雨宫纪子被宫野明美鼓励的推了推后背，明明是让她和宫野志保认识一下，但这帮衬的她都产生了被赶上架相亲的错觉，只好先出声喊了一声。
    可恶，本来是想让小哀叫我姐姐的，上来先成妹妹了。
    宫野志保应了一声，和雨宫纪子握了握手。
    然后就没松开了，平静的把雨宫纪子当妹妹一样牵着。
    雨宫纪子一脸问号，哀酱你这、这么a的吗？
    哀酱是避免纪子小妹妹又被人拐跑了。
    她牵着雨宫纪子的手走着，把纪子看的紧紧的，之前她把去中控室把人骗走，然后一个人看那么多监控屏幕很累。
    话说，纪子这小手的感觉很软，很嫩，柔若无骨的样子。
    用什么牌子的护手霜？
    雨宫纪子偷看着宫野志保的侧脸，漂亮，有气质，高冷其实还好，在姐姐宫野明美面前宫野志保不会太高冷。
    大哀酱是不弱于发箍摘下之园子的美人。
    宫野明美在后面用温柔的目光注视两个小朋友手牵手，非常欣慰志保终于交到朋友了。
    诸星大，也就是赤井秀一则是沉吟，她记得雨宫纪子直接到病房找他唠嗑的时候可不是这么腼腆的样子，不过明美的妹妹可能的确是会让女孩子也心动吧？
    反正今天已经降谷零+1，宫野志保+1，雨宫纪子也就开开心心的和宫野志保逛街。
    宫野志保虽然才13岁，但逛街的时候主动性还是很强，而且主要都是一些时装店，衣服，鞋子，包包，也会进一些店里看口红，就很不像个13岁的女孩子。
    雨宫纪子一直被宫野志保牵着手，在志保看唇膏的时候也站在一边不给走太远。
    她随手拿起一支dhc橄榄唇膏看了看，这款倒是挺有名的，出口很多，价格亲民，性价比被吹爆，但其他清爽滋润顺滑什么的先不说，丑，太丑了，盖子拿开的唇膏管太丑了。
    宫野志保见雨宫纪子拿了这个，拿起一边的试用装拔开盖子给雨宫纪子看唇膏管，“这个太丑了，不好。”
    雨宫纪子眼前一亮，点点脑袋，俺也一样。
    她们两个看的是唇膏，宫野明美和赤井秀一在一边看的则是口红，宫野明美看了一下两个小朋友那边“她们好像挺开心的样子。”
    赤井秀一点点头，随手拿起一只粉色的口红“你喜欢这种吗？”
    宫野明美注视了一会儿，微笑着温柔的摇了摇头，你还是去和那两个小朋友一起挑吧？

 第五十四章：有趣

    宫野志保和雨宫纪子各在一台抓娃娃机面前操作。
    宫野志保偏头看了一下，雨宫纪子在认真挪着操作杆，轻轻的按下抓取按钮，然后爪子将一只娃娃缓缓的抓了起来。
    她看着雨宫纪子的眼眸一瞬间亮莹莹，然后爪子把娃娃抓上去后顶了一下，娃娃抖掉了下去。
    “…”
    雨宫纪子要气死了，跟她钓鱼一个样。
    宫野志保面色平静的“咔咔咔”操作，安排了一只小熊玩偶出来，递给雨宫纪子。
    “纪子平时没事干的时候喜欢做些什么？”
    雨宫纪子被这操作晃的失了神，接过小熊想了想，吃喝玩乐，钓鱼――这么说是零分，所以她露出苦恼模样，思索得出的答案“钓鱼。”
    钓鱼是她的真爱，真爱大过一切。
    宫野志保看了看她衣服前面的中文“…”
    意外，雨宫纪子看起来都不像是个钓鱼人，这么可爱，没有可爱点的爱好吗？
    “不会喜欢唱歌这些吗？”
    “唱歌？”
    雨宫纪子歪了歪头，话说她还有个天赋技能叫「世界音乐」。
    “我给你唱一下我喜欢的歌。”
    “嗯？好啊。”
    宫野志保点点头，纪子唱的话，应该是旅立ちの日に（启程的那天）这种吧？
    小学毕业大家一起合唱歌或者说其他一些童谣之类的类型。
    然后雨宫纪子张着小口轻声唱了首「前前前世」。
    宫野志保惊讶张着眸子，完全出乎了她的意料，静静地听着雨宫纪子特有的柔软嗓音将她的思绪仿佛带到了星夜之上，遥远的宇宙中，仿佛一颗璀璨的流星在世界外划过。
    等雨宫纪子轻柔的歌声停歇，宫野志保才感到恍然，刚刚好像经历了一个温柔的前前前世。
    她看着雨宫纪子精致的侧脸，那眸子繁星般灿烂“纪子的前世也无比温柔可爱吧？”
    “怎么样？”
    雨宫纪子唱完后转头轻轻一笑，看向宫野志保，她可不是工藤新一那种音痴，其次，体质可真是个好东西。
    宫野志保想了想，点头道“美不胜收，是可以让人瞬间对纪子心动的嗓音。”
    雨宫纪子张着单纯的眸子“那志保姐姐心动了吗？”
    宫野志保的眸子里带着笑意，竖起食指:“一瞬间就心动了。”
    雨宫纪子想了一下这是告白吗？好像只是陈述句，但随即无所谓了，就算真是告白。
    哀酱的告白，我收下了！
    宫野志保随后问起了纪子这是什么歌，她好像没有听过。
    雨宫纪子表示这是和妈妈学的，妈妈的肩上什么担子都没有，完全可以负重前行。
    不过雨宫纪子习惯性让妈妈背锅的模样，却让宫野志保想起了自己的妈妈。
    雨宫纪子看着宫野志保微微有些思念的模样，就反应过来自己失言了。
    拉了拉宫野志保的手，雨宫纪子出声道“我的妈妈，就是你的妈妈。”
    宫野志保静静地点了点头，转而问道“纪子有什么梦想吗？”
    雨宫纪子想了想“成为科学家？”
    13岁科学家宫野志保微微点头。
    如果纪子喜欢这些，而且想成为科学家的话，以后倒也可以教一下，只不过，感觉这么可爱的科学家没有问题吗？
    “纪子这么可爱，做科学家有点浪费。”
    雨宫纪子“嗯”
    这个恕她不能苟同，你13岁的哀酱不能对我说这话。
    两个人对视了一会儿，算了，不要说这种话题了，大家都是可爱人，没有说这种话的立场。
    宫野志保和雨宫纪子一边逛一边聊，至于赤井秀一和宫野明美，早没和她们一起逛了，不过也没走远，基本在她们后面落后一些，可以看着一下她们的同时，不妨碍发展感情儿。
    另外一边。
    杯户商业广场的摩天轮之中。
    伏特加端正的坐着，墨镜下的视线落在与地面的距离之间，在他看来摩天轮是个非常危险的地方，空间狭窄，会位于高处，无法逃生。
    “大哥，这里”
    戴着黑色礼帽的琴酒抬了抬手意示他别说话，冷酷的目光透过望远镜落在商场附近拖着一个黑色大垃圾袋的垃圾处理人员。
    “组织的新成员，波本么？”
    伏特加惊讶“听说他情报搜查能力很强？”
    琴酒放下望远镜，冷然道“或许吧，只不过他的情报搜查任务却把目标人物给直接解决了，不过如此。”
    伏特加“”
    还有这种操作？情报搜查直接把人给干掉了？
    这算超纲还是新解题思路？
    琴酒拿起望远镜继续观察周围的环境，那边商场的天台上有几个商场工作人员，应该是波本动手后的影响，他上摩天轮没多久，事情经过没看全，只是扫到一眼在楼梯里追逐的波本和迷彩男。
    琴酒全程看着波本一身垃圾处理人员的衣服，把大型黑色垃圾袋丢上副驾驶，波本的白色马自达rx7  fd3s是二座，只能这么放了。
    看着戴工作帽的波本扫了眼周围后开车扬长而去，琴酒也收回了视线，把望远镜收好。
    “走了。”
    “大哥，摩天轮转的有点慢。”
    琴酒平静道“我知道。”
    两个人把一圈摩天轮坐完后，这节终于回到了地面，琴酒率先开门伸腿踏出，然后冰冷的气场散发出来，伏特加打了个寒战跟着出来后看到目前的人不由得恍然。
    雨宫纪子还被宫野志保牵住手，望着琴酒，缓缓的眨了一下眼睛，这真的没看错？琴酒你为什么在这里？
    在干活？这地方有叛徒？
    总不会是和伏特加坐摩天轮来了吧。
    不管怎样，雨宫纪子的眸子瞬间亮晶晶，仿佛见到了偶像大明星的目光。
    琴酒冷着脸从她面上移开视线，和宫野志保接触了一眼视线。
    宫野志保还维持着平静的表情，只不过雨宫纪子能感受到她牵着自己的手在逐渐用力。
    雨宫纪子便往前了一步，但被宫野志保死死抓着手，似乎在让她不要接近琴酒。
    她也不反抗，另外一只手从口袋里拿出了纸和笔
    “走了。”
    琴酒漠然的收回视线，直接从她们旁边离开。
    伏特加看了一下雨宫纪子和宫野志保，连忙跟了上去，却听到后面那个小女孩朝自己脆生生的道“司机叔叔下次见――”
    伏特加脚下一个踉跄。
    琴酒偏头，冷酷的目光落在雨宫纪子和宫野志保身上，一个挂着可爱的笑脸，一个平静的注视着他。
    “有趣。”

 第五十五章：次于钓鱼

    看着琴爷的黑色保时捷356a驶离，雨宫纪子转头看向宫野志保。
    宫野志保抓起牵着她的手，语气相当认真，要她听好“纪子以后看到那个人离远一点。”
    雨宫纪子点头，每次都碰瓷琴爷真的不行。
    风险不是一般高，她感觉每一次琴爷都是已经非常努力的克制住，没有当场给她一枪了。
    不愧是集叛徒的终结与集结一体，理性与冷酷共存，水中好酒琴酒。
    但好歹也是莫得感情的杀手，哪天悄悄地给她一闷棍，塞颗atx4869，几年白长了。
    她倾倒万人的美少女指日可待，又变回小孩子的话，她就要去英国了。
    主要是受众，她现在太小了，透子都把她当妹妹，还有赤井秀一，哀酱都
    “我可真是个妹妹。”
    雨宫纪子被志保姐姐带着坐摩天轮了。
    说真的，她非常不想坐这个摩天轮，在柯南世界没有一点安全性，摩天轮的意外事故有点儿太高了。
    不过宫野志保一副平静的模样，她也放心了。
    哀酱牌人形雷达，已经排除酒厂人员在附近的话，应该也没有什么危险……
    等等。
    雨宫纪子想了想，好像对她来说最危险是不是酒厂，而是路人劫匪绑架犯什么的，一个月里，她被绑架两次了。
    “我这频率有点太高了吧。”
    当然，劫匪的死亡率也在随之呈现上升趋势。
    心地善良的雨宫纪子决定减少一下被绑架的次数，下次就直接把劫匪干掉好了。
    劫匪死亡率?无下降趋势。
    将这些想法先放在一边，雨宫纪子达成了和哀酱一起乘坐摩天轮的成就。
    过程，过程不是旖旎的，两个人简简单单的在聊天，交流一下喜欢吃的东西，爱好，特长，对什么事物的看法。
    宫野志保时不时点点头，平静的模样估计也把雨宫纪子的爱好什么都记下来了。
    两个人有一个小小的共同点，时不时会扫一下女性时尚用品杂志，喜欢精致好看而有特色的，不限于大小品牌和艺术，对于打着奢侈，高档，艺术等名号，把造型设计的难看至极，颜色搭配丑陋的东西非常嗤之以鼻。
    再深入一点，宫野志保就要教雨宫纪子科学了。
    毕竟雨宫纪子和她说以后希望成为科学家，宫野志保自己就是，能教一下雨宫纪子刚刚好。
    另外一方面，宫野志保本质上来说算是技术宅一类，而且年龄小的过分，虽然思想成熟冷静，但和大部分年轻的科学家依旧有着十岁左右的代沟。
    而同龄的小孩，和她多半也有十年智商的代沟。
    至于雨宫纪子好像不知不觉把代沟抹除了，虽然宫野志保的视角来看她是单纯可爱的小妹妹，但在审美观上和她相似。
    而且简单的几个问答下来，宫野志保发现雨宫纪子在科学这个笼统的范畴中，知识水平都算高的。
    因为宫野志保在计算机，化学，物理方面都有相当出彩的天赋，雨宫纪子基本的都能跟的上。
    要是真只有初中生水平，和宫野志保聊天涉及到知识方面，大概只会两眼一抹黑。
    雨宫纪子好歹也有学习力的点数，钓鱼等鱼上钩的闲暇时间也都会给自己的知识升升级。
    上课除了文化课，其他基本都在表面认真听课，偶尔做点可爱的小动作，把在后面和旁边看着她的同学萌到，或者和前面回头的同学对视一眼，然后一脸不解的看着对方脸红的转回去头去。
    只不过和宫野志保比起来说还是不行的，雨宫纪子也算正好，本身有知识和学习力打底，再跟着小哀学习一下，不说全职科学家，兼职总行的。
    实不相瞒，窝想去酒厂研究atx4869。
    如果给酒厂的希望之光――琴酒一闷棍，然后给他喂颗atx4869，就可以去和柯南同台竞技了。
    想的有点远，坐完摩天轮后两个人去和宫野明美和赤井秀一汇合，然后雨宫纪子准备走了，她的小伙伴们还在等着她。
    不过和宫野志保约好了下次玩，也可能是学习，雨宫纪子也对科学家这个名号比较感兴趣，次于钓鱼吧。
    当然，对身为科学家的宫野志保也比较感兴趣，次于钓鱼。
    走的时候赤井秀一找机会和她搭了下话。
    “一个人在外面的时候小心点。”
    “嗯嗯！”
    雨宫纪子点点脑袋，她也想小心点，但是她这脸就没有小心的功能，太容易被注意到了。
    她要不是这么可爱，能被迷彩男一下子发现吗？
    以后适当的化妆出门，不过哪天可爱到不用脸也能让人倾倒，还得继续想办法。
    赤井秀一点了点头，然后告诉雨宫纪子，他接下来可能会比较少出现了。
    雨宫纪子懂，波本透子都已经安排进酒厂了，你黑麦威士忌秀一还能差了？
    赶快去酒厂发光发热吧。
    两个人的关系是纯粹的偷摸大鸡，没有什么年龄大小。
    主要赤井秀一碰瓷住院的时候就知道了雨宫纪子一部分古灵精怪的模样，并不像看起来这么乖巧可爱。
    之后雨宫纪子找到了在甜品店的工藤新一和毛利兰以及铃木园子。
    工藤新一为了避免小兰和园子白替雨宫纪子担心，所以根本没说她被绑架，只说纪子遇到了长辈亲戚去陪伴了一下，才让本来被他真相了的小兰和园子放心了一下。
    然后被小兰和园子用目光差点杀死，新一带着她们找纪子的时候已经害的她们够紧张的了。
    所以雨宫纪子一进来，就被工藤新一用相当幽怨的目光盯着了，雨宫纪子晃了下眼，仿佛在他背后看到了一口大黑锅，锅灰满满的那种。
    雨宫纪子瞅了几眼，先点了份草莓千层再说，然后过去坐下。
    先向小兰和园子表示了一下歉意，对她们为自己着急非常感动，小兰和园子都完全不介意，还把她拉过去推荐这家甜品店的甜品。
    工藤新一托着下巴，目光落在笑容嫣然的雨宫纪子脸上，侦探头脑开始发动。
    他让雨宫纪子在上面先待一会儿别那么早下来，但雨宫纪子似乎待的太久了，这段时间她去做了什么？
    雨宫纪子对他是够直接的，直接到他经常想同归于尽，但仍然能感觉到雨宫纪子的神秘。
    如果不是从幼儿园就认识，知道雨宫纪子对在意的人是真心，他的好奇心已经按捺不住了。
    现在想了一会儿还是没有继续深度思考下。
    我福尔摩斯的弟子，未来的侦探工藤新一，给你一个时机到了主动坦白的机会。
    工藤新一看了看从桌子下探过来，踩在他两腿中间椅子上的鞋子。
    雨宫纪子这才把桌子下的脚收了回来，仿佛恰巧和工藤新一视线对上一样，朝工藤新一露了一个温柔的笑容。
    看你那大脑飞速转动的样子就知道在破解真相了，禁止对我乱开柯南模式。

 第五十六章：你们的喜悦，我收到了

    快到中午饭时间，雨宫纪子就和新一小兰园子回家去了。
    至少得去赶上午宴。
    雨宫纪子和园子换回和服，把小兰也叫上了一起穿，穿的是雨宫纪子的。
    雨宫纪子帮她把腰带系好后就听小兰出声道“好像有点紧。”
    “那我松一点？”
    “不是…是整体，没事，就这样吧纪子。”
    “好。”
    雨宫纪子点点头，然后望着小兰，她们身高都差不多的啊，小兰也不会胖的。
    “为什么你男式和服都有？”
    工藤新一穿着黑色和服从一边走了管理。
    看到穿着素黄底色梅花纹样小振袖和服的小兰后不由得一愣。
    雨宫纪子看他眼睛都看直了的样子，出声道“这是我的和服哦。”
    小兰转头发现新一看着自己，出声道；“怎么样？纪子的和服好看吧？”
    “还好吧。”
    工藤新一偏头转移视线，主要是人好看。
    小兰疑惑。
    雨宫纪子在旁边瞅着这两个人，新一你先给我的和服道歉，还行是什么意思，它很好看！
    园子却神神秘秘的把她拉走了，雨宫纪子不解“园子干什么？”
    “当然是不要打扰到他们了！”
    园子一脸认真。
    “…”
    雨宫纪子表示回头就把他们成全了，不然园子你这么操心，不容易啊，才怪。
    她看铃木园子对致力于撮合新兰这对非常上心，完全是兴趣使然。
    午宴上。
    以渠道遍布全球各地，海外流动资金无法估量的雨宫财阀所有者，雨宫家主雨宫陆斗。
    日本本土最大新兴财团，铃木财团的董事长铃木史郎。
    前警视厅搜查一课的刑警，现在为带侦探的毛利小五郎。
    这三个人，上午已经把事谈完了。
    目前在非常尽兴的喝酒聊天。
    铃木史郎性格比较随和，而且是个妻管严，所以只是时不时陪着喝一口，大多数还是聊天。
    雨宫纪子老爸雨宫陆斗则是性格随意，陪毛利小五郎喝起酒来也无什么压力，时不时问一下毛利小五郎以前遇到什么案件，就把毛利小五郎N瑟上天了。
    小兰私底下给了老爸腰肋一拳，才让他夸张的大笑稍微停止。
    雨宫纪子基本全程拉低存在感吃饭，这次的午宴应该是请的外面著名料理屋厨师来做的，都是非常棒的日式料理。
    只有被其他家的长辈夸奖的时候才礼貌的甜甜笑一下，还挺频繁的。
    雨宫纪子也不是别人家的孩子，谁夸她，她就夸谁家孩子。
    新一被她柔柔的嗓音夸的，两股战战几欲先走。
    打幼儿园到现在快十年了，也没被雨宫纪子这么夸过，夸他很聪明，以后肯定是大侦探，踢足球也超厉害的，而且好几次保护我，新一最棒了～
    工藤新一老实说，有点害怕。
    被雨宫纪子这么夸后，雨宫纪子的爸爸雨宫陆斗时不时看他一眼，上下打量，毛利小五郎也偶尔瞥他一眼，却是欣赏的目光，雨宫纪子这小鬼可是麻烦的很，小子你有勇气。
    小兰私底下拉了拉新一的袖子，不明所以的小声道“新一你怎么了？看起来出了很多汗啊。”
    “没什么，有点热而已。”
    工藤新一假意有点热的抹了抹额头，对上雨宫纪子单纯的目光。
    他想通了一个非常重要的问题，雨宫纪子的性格如此过分，可能是因为扭曲的情感价值观，只喜欢别人对她告白的感觉，而没有真正的动过心，感情上有缺陷。
    换而言之，给雨宫纪子安排一个男朋友，她的性格应该会有所收敛吧
    工藤新一想着，又摇了摇头。
    雨宫纪子的癖好就是享受别人的告白，喜欢的就是拒绝别人告白的感觉。
    让她停止乖僻的性格，不亚于让她停止钓鱼。
    他忽然就看开了，与其纠结被雨宫纪子玩弄于手掌心的其他人，不如把自己先解救一下，他可是雨宫纪子暗藏的乖僻性格之下的牺牲品。
    工藤新一长出一口气，心中惬意的想着“回到学校一下，看看那些被雨宫纪子玩弄的笨蛋们开心一下吧。”
    今天他们并不是主角，长辈们才是。
    雨宫家被雨宫纪子带偏了，反正他们几个先吃完了饭，下桌，长辈们继续聊。
    雨宫纪子带新一小兰园子下飞行棋去了。
    雨宫纪子一手任意骰子之术，起飞。
    小兰一手欧皇buff，起飞。
    园子虔诚的祈祷着，起飞失败。
    工藤新一试着掌握骰子的落点点数，失败。
    基本就是这么个结果，打牌打麻将智力高超的新一可能还很强，但雨宫纪子怎么会给他机会。
    愉快的时光总是短暂的，下午过半，长辈们结束做客，准备离开。
    脸上贴满了纸条的铃木园子和工藤新一把脸上的纸条全部撕掉，小兰也跟着一起离开。
    去送了送他们后，雨宫纪子回来时问了一下雨宫陆斗，谈了些什么。
    雨宫陆斗点头道“主要是双方生意的合作，反正我们没有利益冲突点，同时把关系加深一下，我们去国外的时间里也好拜托铃木家照顾一下你。”
    因为是全球性的生意，雨宫两夫妻去国外的频率是相当密集的。
    雨宫纪子点了点头，知道估计老爸是在为他们以后在国外定居，她一个人在日本做安排。
    她根本不用安排的这么齐全，不过和园子家合作倒也没什么不好的，也就无所谓了。
    “只是，快斗那个家伙以后要是天天偷铃木财团，会不会连累两家股份？”
    雨宫纪子想了想，应该不碍事，快斗，自己人。
    还不如多防备一下大楼爆破机器――酒厂。
    雨宫陆斗这次还叫上了毛利小五郎也有防止犯罪这方面的原因，警方他也有关系，但是警方不可能天天帮她保护女儿。
    而女儿偶尔会去她朋友小兰家做客，指望一下毛利小五郎还是很有必要的。
    至少也是前搜查一课的刑警，现在作为侦探应该也对危险的接近更能有所察觉。
    雨宫纪子也大概猜到老爸的想法，真是，想多了，可能她还要顺带保护毛利小五郎。
    毛利小五郎的长处在于过肩摔和娴熟精准的枪法，以及亲属朋友遇到案件时的脑力爆种，有的时候比新一还早发现问题。
    但是呢，过肩摔，有距离限制，枪法，毛利小五郎现在无配枪，亲属朋友遇到案件，这不是得人已经出事？
    触发毛利小五郎爆种的要求也太苛刻了，雨宫纪子都感到为难，还不如把他麻醉了自己上。
    柯南，早就真相了。
    而这次从几家联动开始的黄金周结束后，又迎来了上学的日子。
    放学后工藤新一换上球衣到了足球部，却发现足球部的人义愤填膺。
    “可恶，篮球部那些家伙，居然有胆子邀请我们的雨宫去观赛!”
    “太过分了，肯定是看雨宫单纯善良不会拒绝！”
    “居然使出如此下作的手段，不能轻易放过他们！”
    “我们也去观赛！！”
    “走！！”
    足球部的部员们群情激奋的朝着体育馆而去。
    刚换完球衣过来的工藤新一“”
    你们是足球部不是雨宫纪子粉丝会ok？
    工藤新一面无表情的跟了上去。
    一进体育馆足球部这些部员就看到了观众席上的雨宫纪子。
    但是他们没有选择靠过去，而是选择了坐到隔着篮球场对面的观众席上。
    工藤新一从坐下后的视角明白了这些家伙的龌龊。
    但是他的内心毫无波动，因为别看雨宫纪子表面上单纯可爱，私底下难以捉摸，穿的还是意外纯情，没什么好看的。
    作为唯一正经的人工藤新一才在认真看篮球。
    体育馆里边的篮球场上，两只队伍在激烈的比赛着，此时人人都是樱木花道，人人都是流川枫，要问为什么这么激烈的话，就是因为一侧的观众席上，雨宫纪子拿着拉拉队的彩球给他们加油。
    雨宫纪子也有点没反应过来，就时不时晃一晃拉拉队用的彩球。
    是拉拉队的学姐给她的，因为篮球场上另外一支队伍是外校的，拉拉队的学姐们把她当成惊喜请了过来，为了激励起学校篮球部的斗志！
    但是没想到外校的篮球队队员们在发现观众席上的雨宫纪子后，也开启了小宇宙暴走状态，客场作战也无比强悍，双方比分你来我往，战局一度陷入胶着。
    雨宫纪子就是作为学生会社团委员，被拉拉队的学姐们以请她来视察篮球部与外校篮球队比赛的理由请来的。
    当然，也是来让篮球部的部员们都知道她的存在，可以向我告白哦――这样子。
    不过看到对面足球部的成员们后，她伸手挥了挥彩球打招呼。
    为什么坐那边去？我边上还有位置啊。
    “噢噢噢噢！！！！”
    足球部的部员们发出了低沉的吼声，雨宫还是心系足球部的！！
    什么篮球部都是垃圾，打个外校篮球队这么辛苦，还不如让他们足球部上！！
    拉拉队的学姐们被对面的足球部部员们吼的一滞，转头看向一个人就制造出了这声势的雨宫纪子。
    拉拉队的队长，三年级的学姐本桥葵蹬蹬蹬的跑上去观众席在雨宫纪子耳边有点不好意思的请求着。
    雨宫纪子却是连忙摆摆手，表示没关系，不就是跳一下吗？
    我穿了安全裤，没关系的。
    本桥葵看着脸蛋可爱的雨宫纪子，她以为这个可爱的后辈小学妹
    应该穿的是动物的。
    雨宫纪子站了起来，看着反应明显的篮球部和足球部，你们的喜悦，我收到了！
    都准备向我告白吧。

 第五十七章：呐呐，不可以吵架哦

    拉拉队的学姐也没让雨宫纪子做什么高难度动作，就是让她跳一跳，举一举彩球。
    雨宫纪子把口袋里的手机先拿了出来，随后只是站起来拍了拍裙子，就有了一种万众瞩目的感觉，一道道视线仿佛聚光灯瞬间拉到她身上。
    篮球场上跟开了慢动作一样，大家默契的放缓进攻，篮板可以不盖，可爱的美少女加油不能错过。
    在对面的足球部队员们更是爆发骤然欢呼，一下子都站了起来。
    看到了吗！小雨宫是我们足球部的社宝，不对，你们没有看的资格。
    有的时候雨宫纪子还是会觉得，他们果然是二货，这气势汹汹的样子，完全可以都穿上拉拉队的衣服来加油嘛。
    不管他们了，雨宫纪子两只手拿着彩球，底下拉拉队的前辈学姐们投以鼓励的目光。
    队长本桥葵更是给她做着动作教她怎么跳。
    总的来说也不可能让路人雨宫纪子跳什么专业的拉拉队舞蹈。
    雨宫纪子也不准备太出格，就照着学姐的样子，跳，跳，摇着彩球加油，跳，跳，加油，跳，跳，加油……
    作为在对面唯一还坐着的人，还有智商存在的工藤新一仔细想了想，纪子肯定不是不会跳舞。
    印象里能记得非常清楚的，雨宫纪子唯一不会做的事情，就是不拒绝别人的告白。
    她是准备用这种单纯又有点可爱的，就蹦蹦，加油，蹦蹦，加油的简单动作来俘获这群运动男的心？
    再怎么样，也没这么容易……
    “嗷嗷嗷嗷――！！！”
    “吼吼吼――！！！”
    篮球场上的两支队伍在雨宫纪子蹦蹦跳跳的挥舞着彩球时，将小宇宙燃烧到了极致！
    激烈的碰撞一触即发，篮球粉碎吧，流川枫vs樱木花道！！
    啊，不对，哪有什么流川枫和樱木花道，人人都是流川枫，人人都是樱木花道。
    雨宫纪子都不跳跳了，拿着两团彩球看他们的顶尖赛事，堪比nba，精彩。
    不过没了她摇旗呐喊的上buff，场上运动员们的篮球水平没一会儿就从nba掉成了abc。
    水鱼啊！
    雨宫纪子一拍大腿，跳跳，举着彩球，加油！！
    “哦哦哦哦！！”
    场上的战况骤然炸裂，围绕着一颗篮球爆发了世纪战争。
    对面观众席上的足球部部员们不停的为他们的骄傲呐喊助威，他们足球部可爱的雨宫赛高！！
    至于学校篮球部？
    回头再找你们算账，居然敢把我们单纯的雨宫骗来看你们打球，是什么居心？要是这样还打不过外校篮球队，那他们就要把足球部更名为篮球部・改了。
    唯一正经人工藤新一的脑袋是清醒的。
    哪有什么流川枫和樱木花道，就是篮球场上边的比赛激烈了起来，他这边的一群蛇皮看雨宫纪子在那边当拉拉队加油跟打了鸡血一样，估计希望哪一天雨宫纪子也给他们这样加油。
    工藤新一简直想说你们倒是去告白啊，让我看你们被拒绝的样子开心一下。
    雨宫纪子在那边又蹦又跳，加油加油的喊了半天，发现自己似乎还没确定主体。
    于是她小小的呐喊了一下“帝丹中学加油！”
    “嚯――”
    帝丹中学篮球队的大前锋大将头发跟跟竖起，气势如虹，用高大的身躯冲开层层对手的阻拦，一步上拦，将篮球盖入对方篮框。
    然后开启了全员暴走模式，在雨宫纪子的呐喊加持下，纷纷将外校篮球队吊起来打，大前锋冲完小前锋冲，前锋冲完中锋冲，将外校篮球队彻底冲爆。
    拿下了这场来之不易的胜利，老实说，因为一开始雨宫纪子的全图鼓舞buff，对方也变强了，胶着战中导致他们的体力消耗也很大，但此时，他们一个个昂然而立，雨宫同学看着呢。
    雨宫纪子在观众席上挥挥彩球给他们庆祝。
    不是她不想下去，是拉拉队的学姐们跑过来兴奋激动的抱抱她庆祝了。
    “纪子果然行啊，效果太好了。”
    “纪子要不要考虑来我们拉拉队？”
    “拉拉队的福利很好的哦。”
    “不用了不用了。”雨宫纪子连忙摆手，她这么柔弱，做不到天天蹦蹦跳跳训练拉拉队舞蹈的，然后问了一下“谁告诉学姐们把我拉过来的啊？”
    “小水原啊。”“嗯嗯，由衣同学告诉我们的。”
    “啊？”
    这是雨宫纪子没想到的。她转头看向体育馆大门那边，水原由衣的身影一闪而过。
    可以，浑水摸鱼还是你行，钓，必须钓起来。
    雨宫纪子之后就被拉拉队的学姐们拥簇着去换衣间，学姐们换好了衣服非常热情的准备带她出去庆祝，今天学校篮球队的胜利，很大的功劳就在于拉拉队。
    因为她们把雨宫纪子找来了，队长本桥葵还很为难的拜托性格并不是很外向的雨宫纪子跳跳加油，才有了校篮球队的胜利。
    所以雨宫纪子被学姐们带着准备去唱卡拉ok了。
    而篮球场中，外校篮球队的众人在失败的阴影中紧紧握住了一道彩虹，照耀了他们七彩光芒的那个女孩子。
    交流赛可以输，那个女孩子必须认识到！
    而帝丹中学的篮球部成员们看着雨宫纪子就这样远去了，心如绞痛，胜利的滋味都略有苦涩。
    明明现在才刚取得胜利，特别是几个进球的队员，寻思着自己发挥出色，披着胜利的披风准备去帅气的向雨宫纪子告白，成功率一定很大的。
    但是雨宫纪子被其他女生给带走了。
    太糙了。
    而这个时候，足球部下去和他们交涉了，你们怎么能让我们部员丢下社团活动来看你们比赛呢？
    篮球队满头问号，雨宫纪子完全是拉拉队叫过来的，但是他们不甘示弱，梗着脖子表示他们能击败外校队伍，雨宫纪子在足球部还不如到他们篮球部来。
    足球部众顿时火上心头，我们的雨宫也是你能抢的？
    篮球部众比赛胜利后傲字当头，只有他们篮球部才配让雨宫同学来加入。
    外校篮球队众小跑过来，探了探脑袋，哥俩，那个女生是姓雨宫吗？
    篮球部和足球部扭头盯着他们，兄弟，这是我们的地盘，你们路走窄了啊。
    原本在观众席上已经起身准备离开的工藤新一拍了拍衣摆，又平静的坐了回去，这场好戏得看看。
    因为要蹦蹦跳跳，把手机放在了观众席那边的座椅上，忘记拿的雨宫纪子又回来拿手机了。
    然后就仿佛看到了沙丁鱼群和金枪鱼群好像在针锋相对，旁边还有一群大马哈鱼群，远远的还有只鲨鱼在围观
    差点没忍住张口笑了起来。
    见视线一下子全部落到了自己身上，雨宫纪子板着小脸忍住笑意，一脸认真道“呐呐，不可以吵架哦。”

 第五十八章：可爱的祸害

    “怎么会吵架呢，我们大家都是体育运动爱好者，雨宫不用担心啦。”
    足球部部长伸手，把篮球部长揽过来亲密的搭着肩膀，宽慰雨宫纪子道。
    要是让雨宫知道他们吵架，那印象分不得下一格？
    其他人都纷纷从对方阵营里强行拉一个人搭伙表示他们是好哥们，场面和谐，其乐融融。
    你们这也太行了，雨宫纪子张着小口“大家这样最好了…”
    至于这些汉子亲密接触时相互隐隐的恶嫌她就无视了。
    足球部长尽量适当的摆着自己一部之长的模样，认真道“嗯，确实是的，大家都是文明人，怎么会吵架。”
    篮球部长也热情的点点头，拍了拍他肩膀“大家都是好兄弟嘛！”
    “嗯嗯，恭喜大家赢了比赛啊。”雨宫纪子点点头，也对外校的篮球队甜甜一笑“你们也好，我是雨宫纪子，输了也不用灰心哦，下次……加油。”
    “当然！！下次肯定能把他们击败，雨宫同学要不要考虑来我们学校啊？我们学校风景美丽，环境优美，个个都是人才。”
    雨宫纪子眨了一下眼睛，朝工藤新一挥挥手，拿了忘记的手机后去找在外面等着她的学姐们了。
    “加油，我先走啦，大家下次见。”
    看着雨宫纪子挥挥手后身影消失在，帝丹中学的篮球部和足球部对外校篮球队怒目而视，你们几个意思？
    当着我们的面搭讪雨宫，今天休想竖着出帝丹中学！
    “各位同学冷静，我们帝丹中学的风气氛围不是这么急躁的，大家心态要好。”
    一个老师从旁边走出来，抬手劝阻道，说完后他走到外校篮球队面前，和蔼道“各位同学好啊，我是帝丹中学招生办的中田老师，我们学校其实风景环境怎么样暂且不说，雨宫同学却是非常喜欢的，各位同学，有没有兴趣转来我们中学啊？”
    外校篮球队闻言有些蠢蠢欲动，但他们篮球队队长还是冷静的，出声道“转校手续快吗？”
    “快的。”
    中田老师笑眯眯的道。
    帝丹中学篮球部和足球部“……”
    这边的篮球部长也相当冷静，嗤之以鼻“三心二意，雨宫肯定不会喜欢这样的人。”
    足球部长点点头“雨宫同学不会喜欢花心的人。”
    外校篮球队窃窃私语一阵，转校其实并没有什么，他们和帝丹中学可以经常打交流赛的，只不过他们已经决定做个专一会被雨宫同学有好感的人。
    足球部和篮球部相视一笑。
    中田老师瞪了他们一眼，拂袖而去。
    随后魏蜀吴三方乱战一波，各自散去。
    工藤新一欣赏完雨宫纪子的祸害能力，感觉心情相当舒畅，这个阔以多来几次。
    而且根据他的推断，雨宫纪子回来拿手机刚好看到那一幕，心里估计就已经有了接下来怎么做的想法。
    至少已经让这些人无法忘记她了。
    至于这些完全因为雨宫纪子可爱的模样所迷惑的人，救不了，围观一下吧。

 第五十九章：可爱了不止一点

    去唱了一次卡拉ok，雨宫纪子收获了十几个学姐的青睐。
    可惜不好让她们告白，不然十几点属性点到账。
    但总的来说今天收获颇丰，至少俘获了一堆运动选手的心。
    回家后好好的睡了一觉，她已经预感到了明天忙碌的一天。
    确实是忙碌的一天，刚到学校门口，昨天那个外校篮球队队长就拿着一束玫瑰花来向她告白了。
    雨宫纪子都不大知道这人的名字，不过这不妨碍她拒绝。
    「体质+1」
    很不错，雨宫纪子满意的收下属性点，然后安慰了一下对方“不要放弃啊，篮球才是前辈你的所有，我只是过客而已。”
    以日本法律来说，和篮球结婚，说不定可以呢？
    篮球队队长恍然，看着雨宫纪子朝自己挥挥小手后离开，背影渐渐的远去，不由得喃喃道“雨宫你虽然是我人生的过客，但却留下了这么重要的回忆，我一定会尝试爱上篮球，灌注更多心血的！”
    雨宫纪子一点体质加着，小脸红扑扑的，脚步也飘了不少，刚到准备足球场晨练，就见足球部部长提前在外面等着她。
    “部长，怎么了？”
    “啊…没什么，就是想问一下纪子对我怎么看？”足球部长轻咳一声，险些被雨宫纪子一声部长叫的有些飘飘然。
    雨宫纪子一看他就是要告白，老懂了。
    便开始捧哏“怎么看？我觉得部长很优秀啊，带领着非常厉害的队员们，平时训练也很努力…”
    足球部长隐约感觉看着雨宫纪子的视线范围开始，有仙气飘飘儿。
    他连忙定神，冷静的谦虚表示道“雨宫说我优秀还可以说的过去，但说我的队员们厉害那就太夸张了，没有的事，训练努力是应该的……”
    说完表达了一下对雨宫纪子的滔滔倾慕之情。
    雨宫纪子张了张小口拒绝呐。
    “体质+1。”
    雨宫纪子点点头，今天的爆率，相当高了。
    “部长这么优秀的人，一定能找到更加合适的，我不够优秀。”
    雨宫纪子低头谦虚道，
    “没有的事，雨宫是足球部最优秀的，谁敢说雨宫不够优秀，部长我把他当球踢。”
    雨宫纪子想说工藤新一天天觉得自己有问题，但是工藤新一不在这，就少了一点乐趣了。
    雨宫纪子语言安慰了一下内心蛮忧伤的部长，部长相当感动，可爱又温柔的雨宫，即使是拒绝了他，也会担心他安慰他。
    雨宫纪子表示这是正常操作，不然你以后为情所困，变成犯人中的一员，要谋杀我，并且伪装命案现场，站在光线不好的地方笑成小黑，然后和其他两个人莫名有嫌疑的嫌疑人站一起，被柯南三选一？
    两个人走进足球场。
    其他队员们给了雨宫纪子一个惊喜，时隔多年，自从幼儿园割草后，终于发生群体告白事件了。
    一个个做出决定的部员向雨宫纪子表露心意，真挚而诚心的希望雨宫纪子答应，选择自己。
    雨宫纪子待他们一个个说完，小小的深呼了一口气，脸蛋红扑扑的道“大家真是非常温柔的人呐。”
    “但是，我拒绝，我并不知道大家里我喜欢的人是谁，可能因为我还小……”
    雨宫纪子小脸露出遗憾和自责的模样，让足球部的队员们无措的擦着手不知道应该如何出声。
    幸好，雨宫纪子仿佛看到他们的这模样，连忙摆着手“应…应该以后会知道的，希望大家能找到自己真的喜欢的人，不用因为纪子什么…”
    “明白，和雨宫你没有关系，我就是喜欢雨宫而已。”
    “其他人都没有雨宫可爱！”
    “只要有雨宫就可以了！”
    雨宫纪子张着眸子雾气朦胧，感动的模样，心里则是挠头。
    给你们放生都不乐意了？
    看来我的魅力有一点点强，虽然是很愉悦，但是因为他们以后的告白已经没有效果，所以雨宫纪子也不给他们告白的机会了。
    要么放生，要么把鱼炒熟了。
    有足球部部员拍了拍部长“部长还没告白呢？”
    部长摇摇头“没事，看到你们成功表达出自己的心意，我已经很欣慰了。”
    部员们闻言，不由得露出感动的神色。
    部长点点头，面不改色方有部长风范。
    只不过看到雨宫纪子一脸单纯的望着他后，连忙疯狂眨眼希望雨宫能明白。
    原来在外面等着我，是偷跑啊？
    雨宫纪子心说我这么单纯，能懂你的意思？
    不过看在你是一点体质的份上，可以懂一下。
    换了球衣刚到足球场边上的工藤新一看着里面这情况，摇摇头走过来，还是太年轻了啊。
    被雨宫纪子收割完了，她肯定回头就离开足球部了。
    以他的观察来看，雨宫纪子虽然喜欢被别人告白的感觉，但是并不喜欢重复，一个人一次就没了。
    足球部已经没有值得她留念的未告白人员了。
    想着，工藤新一就见那边的雨宫纪子发现了他，朝他挥着手，脸上的笑容可爱的有点过分。
    “新一，你来啦？等你好久了呢。”
    “…”
    工藤新一心里一个咯噔，自己好像还没向雨宫纪子告白过。
    再一看，雨宫纪子亲密的直呼他名字后，笑容灿烂的雨宫纪子身后是怨念滔天的足球部部员们。
    部长的怨念更是一个人撑起半边天。
    工藤新一明明已经决定了将自己的快乐建立在别人的痛苦之上的。
    “雨宫纪子你有毒啊――”
    足球部的情况暂且告一段落，被昨天雨宫纪子加油的的可爱模样击中心灵的部员们已经结伴，一起把内心的心意说了出来。
    死而无憾。
    雨宫纪子也开始踏上新的征程。
    中午午休时间，被学校篮球部部长邀请一起吃饭，对方趁机在饭桌上告白。
    雨宫纪子拒绝，理由依旧是自己还小。
    确实嘛，篮球部的人都太高了，她不喜欢仰头看别人，就像晒了一小时衣服，还是要用晾衣杆把衣服叉上去那种，脖子会好累。
    “前辈千万不可以气馁哦，希望前辈不要嫌弃，多吃肉，以后打篮球更厉害。”
    雨宫纪子已经吃完了，把碗里剩下的略微有点肥的叉烧夹给他。
    “雨宫…”
    篮球部长虽然高大，但还是个感性至极的人，因为雨宫纪子这个举动，感动到眼眶湿润了。
    “雨宫同学你放心，我一定会成为国家队的大前锋，不辜负雨宫你的期望。”
    “加油…”
    雨宫纪子对一个接近一米八的大男人双目含泪大口咀嚼着肥肉的样子有点难以接受，勉为其难的说了一声。
    别哭了别哭了，猛男落泪，妈妈怕。
    这边哄完篮球部长，雨宫纪子下午又去了教学楼后面，把篮球部的另外一个大将安排了。
    然后去社团活动，把买的一袋饼干分了，喂喂鱼塘里的鱼。
    社团活动时间过半后雨宫纪子表示还有社团委员的工作，该去工作了。
    今天刚告白被自己拒绝，足球场的气氛还是有点小小的怪异，雨宫纪子坐在观众席上，都感觉这些人时不时看向他的视线。
    工作，当然是去各个社团脸熟一下，主要是篮球部，过去非常恰当的露了一下脸，一位同学热血上头，就直接告白了。
    雨宫纪子非常感谢的把这一点力量收下。
    雨宫纪子还想在学校里晃荡一下，被社团活动结束的小兰发现。
    毛利兰看到她脸色有点红，就伸手摸了一下额头，“纪子，你在发高烧啊，赶紧回家去休息一下吧。”
    雨宫纪子自己摸了摸“好像是，我又变强了。”
    小兰坚决的把烧糊涂的纪子扶去学校门口，千枝里穗应该在学校外面，可以送纪子去医院或者回家。
    中途在帝丹中学外面等着的外校篮球队队员拿着花束诚意满满的想要告白。
    小兰担心朋友的身体，拉着雨宫纪子直接路过“抱歉，纪子她身体不舒服，有什么事情下次再说吧！”
    雨宫纪子只能一只手挥挥手“我拒绝――”
    学习力+1。
    “真是的，都什么时候了。”
    小兰抓着她，一边找千枝里穗的车，一边嗔道。
    “啊哈哈…要回应人家的心意和鼓起的勇气嘛。”
    找到路边的宾利慕尚后，小兰把雨宫纪子塞到了副驾驶上，帮她系扣上安全带，然后叮嘱道“注意身体，严重的话明天我可以帮纪子请假。”
    雨宫纪子态度配合“嗯嗯。”
    小兰朝千枝里穗道“千枝姐姐，纪子她感冒了，就拜托你了啊。”
    千枝里穗点点头“嗯。”
    随后小兰关上车门，挥挥手看着车开走。
    雨宫纪子还被千枝里穗用手背再测了一次体温，有点小高。
    “还好了，最多两天就退烧了。”
    雨宫纪子习以为常，反正是相当值得的，这只不过是她身体变强过程中的小症状。
    千枝里穗撇了眼她心情极佳的模样，嘴角的一点点笑意挥之不去。
    然后雨宫纪子回去就发了两天高烧，千枝里穗不得不一直照顾她，所幸过了第一天后就开始退烧了，不然得去医院给来一针。
    退烧的第二天一早，雨宫纪子坐在副驾驶，千枝里穗开车送她去学校的路上。
    雨宫纪子打了个哈欠，有气无力的，这两天发高烧睡的有点多，而且吃了退烧药后味觉就有点失灵。
    虽然知道只是小后遗症，过两天就好了，但是很难受，吃什么都没有味道，真味如爵蜡。
    千枝里穗基本在专心开车，不过偶尔瞥一眼雨宫纪子有气无力的样子“纪子应该坐到后面去。”
    “为什么？”
    雨宫纪子闲着正在小本子上记着每一个有可能向她告白的人一些特点，这是一本能让世界更加美好的笔记本，闻言她随口问了一下。
    “因为有儿童位。”
    千枝里穗看了眼雨宫纪子绑着安全带的样子，会稍微有一点点尺寸太大的感觉，而且到后面可以再睡一下。
    高烧是很辛苦的。
    雨宫纪子点点头，有道理，“但是我喜欢副驾驶位，现在坐不了主驾驶也得坐副驾驶才行。”
    千枝里穗断定道“你没有坐主驾驶的机会。”
    只要有她在。
    雨宫纪子撇嘴，把本子一合托着脸看向窗外。
    见着边上一辆并行的白色敞篷小轿车，西装革履大背头的墨镜中年大叔，一只手按着方向盘一只手捏着根烟在抽。
    副驾驶上一大把玫瑰花用安全带系着。
    她不由得翘眉“这是准备去示爱啊？”
    确实只可能是示爱，因为这大叔一身骚粉西装，求婚估计他一定是艳红红的西装了。
    雨宫纪子托着下巴看他车的内饰，整体还是比较有特色的，破二手车（orsche），也是个小老板了。
    小田社长正在开着他的保时捷前往最近在酒吧里认识的一个美女那里，准备简简单单的用浪漫与钱把对方拿下。
    等红灯的时候他手搭着车窗弹了弹烟灰，偏头看向旁边的宾利慕尚，不错，回头也买一辆开开好了。
    忽然他视线被强力的吸引住了根本移不开，这辆宾利慕尚副驾驶位上的女孩，精致而光彩照人的侧颜上可以看出一点点的柔弱。
    小小的琼鼻和天然粉润的薄唇，与仿佛时刻散发着莹莹光亮的眸子，交相辉映的可爱脸颊。
    让人的心一下子就沉浸其中，直到渐渐远去，交通警察抬手敲了敲他的车，眼神怪异的看着他，小田社长才恍然如梦初醒。
    “已经是绿灯了，先生你为什么还不启动？”
    “我的心已经启动了。”
    交通警察点点头，低头写了一张罚单贴在他车旁。
    小田社长摇摇头“你根本不明白刚才那个女孩到底有多迷人。”
    “女孩？多大？”
    小田社长相当有自信“小学或者刚上初中吧。”
    交通警察点点头偏头对着对讲机道“各部门注意了，我这边发现一个对幼童有不良倾向的目标。”
    小田社长“…”
    宾利慕尚中。
    雨宫纪子还在托着下巴看车前。
    千枝里穗却依旧是偶尔偏头看她一眼，刚才等红灯看纪子的时候，她看到了边上那辆车主从看到雨宫纪子到完全失神沉迷的过程。
    “纪子你是不是又可爱了一点？”
    说到这个的话，雨宫纪子甜甜的笑了一下“嗯，几点吧。”
    千枝里穗表示明白的点点头，确实可了不止一点。

 第六十章：春天到了

    那天算起来，雨宫纪子一下子加到了3点的体质。
    颜值这方面有一点比较显著的提升。
    雨宫纪子不得不稍微化下妆，发烧了几天回来容光焕发，颜值++那还得了。
    但把自己往丑里化，雨宫纪子肯定下不了手，所以还是漂亮了那么一点点。
    其实雨宫纪子一向认为，和漂不漂亮没关系，气质才是最重要的。
    就算有气无力，打哈欠都让人着迷，这就是气质。
    “雨宫同学，你…又漂亮了不少吧？”
    在校门口，有女生发现了雨宫纪子细小的变化，感觉皮肤就好上不少，不由得好奇道。
    雨宫纪子一脸疑惑，但还是抿着小嘴内敛的道“哪有，只是两天没见的关系吧，那学姐我先走啦。”
    “嗯嗯，去吧……年轻真好啊，皮肤粉润润，超细腻的，不愧是一年级的雨宫小美人。”
    她朋友点头“而且还把那些只知道运动的男生都迷住了。”
    学姐捂嘴笑道“不过听说告白的完全都被拒绝了就是。”
    “雨宫好像和那个男孩子挺熟的，你看，又去搭话了。”
    “哦？”学姐连忙转头看去。
    这边是雨宫纪子发现了工藤新一。
    她抹了抹把小妆去了，然后从后面拍拍工藤新一。
    工藤新一基本从这手劲就知道是谁了，他平静的转头，看着雨宫纪……你谁啊？雨宫纪子吗？
    两天你跑去进化去了？？？
    工藤新一在各方面的细节出还是能认出是雨宫纪子，但是很显然变化并不小，他锁着眉头“你化妆了？”
    “没有啊。”
    雨宫纪子把手里的卸妆巾丢一边去。
    工藤新一看着她后面滚走的那小白团，拧了拧眉毛，这个人真是说话不打草稿也就算了，当他眼瞎吗？
    他可是视力50，完全用不着眼镜这种东西。
    工藤新一就当没看到，平静出声“化妆对你来说太早了。”
    雨宫纪子纤纤玉指间灵活的转出一支眉笔，自信满满的道“我可以让你帅上20度。”
    工藤新一撇嘴，他作为一个侦探，并不在外貌这种事情上屈服，智慧，敏锐的观察力，推理能力，才是侦探的武器。
    雨宫纪子扁嘴，委屈的出声“我为了让你看才卸妆。”
    “？”
    工藤新一对她委屈的软糯嗓音免疫，但是隐约察觉到一点不对。
    直到看着雨宫纪子拿出一个巴掌大的化妆盒子，照着小镜子徒手抹了点，用看不明白的手法将粉霜在脸上匀涂后，雨宫纪子原本光彩夺目的俏丽仿佛就把光掩住了一样。
    他才明白了过来，点了点头认真道“多化妆。”
    “人家还小，化妆对皮肤不好。”
    雨宫纪子合起化妆盒，白了他一眼。
    不过她这些化妆品大都是黑羽盗一出品。
    有秘方的，对皮肤大概就有那么负5的损伤，用自来水洗把脸的可能伤害比较大。
    黑羽盗一怎么会舍得她这个宝贝徒弟有损伤呢，贝尔摩德和工藤有希子都算他的学生，但货真价实的徒弟就雨宫纪子一个。
    主要是雨宫纪子的学习力当时就比较不少了，学起来非常快，即使是时不时去一下，也能感受到她的明显进步。
    黑羽盗一也没有跟小朋友藏什么的想法，既然你能学我就教。
    雨宫纪子，迟早也是冒充怪盗基德的犯人之一。
    不过她不偷宝石，只偷心。
    毕竟，少女就不说了，怪盗基德的男妈妈也不少吧？
    工藤新一听雨宫纪子这揶揄的语气，就知道估计这化妆没什么影响了。
    仔细想想，雨宫纪子从幼儿园开始就不乐意晒太阳了，问其原因，雨宫纪子就说不想晒黑。
    毕竟前有透子京极真，后有大阪黑鸡，透子还好说，皮肤不是晒黑的，但是大阪黑鸡让明白了一个道理。
    这个世界的太阳，紫外线，非常毒。
    雨宫纪子上次去赏樱花背的包里起码两瓶防晒喷雾，三瓶补水喷雾。
    知道雨宫纪子这么珍惜自己的颜值，他就知道没问题了。
    所以还是鼓励雨宫纪子多化妆。
    虽然是因为自己太好看了，但还是有点不爽，雨宫纪子放学后当即约走小兰园子去唱卡拉ok。
    那是工藤新一禁止进入的地方。
    另外一方面，学校里，她小小的化了下妆，同学们还是能看出雨宫同学又可爱了一点的感觉。
    可以当做是两天没见，颇为想念导致的，但雨宫在一天天变漂亮是肯定的。
    而且还一直没有人告白成功过。
    因此刚开学一个月，许多还在观看的学长见涨势喜人，纷纷准备买进雨宫股。
    具体体现在，接下来挺长时间里，向雨宫纪子告白的都是学长比较多。
    而且这些人还隐约说好了一样，相当有默契，很少说集中在一天给她带来麻烦。
    然后雨宫纪子隔三差五感冒发烧的日子又开始了……
    一个月请假了小半个月，还有些情况可以，依旧去了学校，保健室的校医姐姐一度主动来教室给她量体温。
    “小雨宫啊，你的免疫力还有待提高，怎么会这么频繁的感冒呢？”
    雨宫纪子也没怎么搞懂，想了想，可能这就是春天吧。
    校医姐姐点点头“春天啊，确实是流感比较频发的时间。”
    雨宫纪子点头，我喜欢春天。

 第六十一章：鲨鱼侦探

    帝丹中学。
    在教室走廊末的自动贩卖机处。
    工藤新一投入硬币购买了一罐乌龙茶，咔嚓一声拔开拉环后饮了一口。
    面露沉思，一口后用食指和拇指抵着下巴，眼闪烁着智慧的光芒。
    从校医姐姐那离开，因为和小兰园子猜拳又输了，来买饮料的雨宫纪子发现后，微微吃惊随即冷静了下来。
    看起来这是出了命案的严重性。
    “哪位同学遭遇不幸了吗？”
    “哪位同学都没有遭遇不幸！”
    工藤新一听声音就知道是她，没好气的道。
    雨宫纪子翘眉“你凶我。”
    “没有，我只是在想谁拿走了音乐社的竖笛。”
    工藤新一否认，被雨宫纪子缠上很麻烦。
    雨宫纪子没想到他已经无聊到纠结这种问题了，因为实在是没有可以发挥他侦探能力的地方吗？
    不过这个小案件她倒是有点头绪“可能是章鱼哥。”
    “谁？”
    “没什么，你继续。”
    雨宫纪子摆手，买完饮料回去了。
    事实证明再牛的侦探也是从找东西找猫猫狗狗开始的，要升级需要经验嘛。
    雨宫纪子也继续去给自己加经验了。
    学长们的主观能动性已经发挥起来，不用她操作也有上钩的，余下的就是同年级这些刚从小学毕业的男孩子们了。
    上课的时候，正在本子上画流程图的雨宫纪子感觉到旁边有视线看着自己，随即突然抬头看向黑板，仿佛在看老师，然后自然的转头看了看，和对方对上视线。
    男生下意识的避开视线低头假装看书，片刻后才抬了抬头，却见雨宫纪子朝他可爱的眨了眨眼，然后柔柔的笑了一下后转回头去。
    “雨宫可能喜欢我。”
    男生心脏扑通扑通的跳了起来，心中激动的想着。
    雨宫纪子转回头在纸上一个名字打上钩。
    然后揉了个小纸球，屈指一弹将邻桌的橡皮擦击落，掉在地上后弹了几下落在她鞋边。
    邻桌的男生瞪大了眼睛，不知道自己的橡皮为什么会毫无征兆的掉地上。
    而且刚好落在雨宫同学的鞋子边上，请雨宫同学帮我捡一下吗？该怎么喊雨宫同学，要拍拍她吗？会不会以为我是故意落在她脚边的？？
    “要是雨宫同学以为我喜欢她怎么办！”
    自己捡算了？
    但是在哪里捡回来的话，会不会被雨宫同学以为我是故意的？想看什么？龌蹉？
    这个男生抱着脑袋陷入思想的漩涡。
    而在此时，悄悄地声音传入他耳朵“右田同学？这是你的橡皮吗？”
    放下手看向旁边，正是张着小口，轻声和他说着话的雨宫纪子。
    小手微微遮着嘴，张着眸子说悄悄话的模样，一瞬间就让他心动了。
    全程毫无知觉的点了点头，把橡皮擦拿了回来，然后在雨宫纪子已经回复认真听课的模样时才清醒。
    他懊恼无比的捂着脑袋“啊啊啊，太不争气了，刚才雨宫同学把橡皮还回来的时候有没有能碰到她的手指啊！”
    雨宫纪子用余光看了一下这个抱着脑袋捶桌子的同学，你行不行啊？
    赋予勇气很重要的，没有这项加持的话，即使对方喜欢自己到极致也没办法拥有告白的勇气。
    雨宫纪子不能容忍这么懦弱的人。
    她身上拉了拉对方的袖子，小声道“那个，橡皮，可以借我用一下吗？”
    右田橡皮同学一下子就从懊恼状态回复了，尽量语气正常的道“啊，没事，反正是雨宫同学帮我捡的，当然可以了。”
    雨宫纪子甜甜的笑道“谢谢。”
    “没，没事。”
    右田同学发现雨宫纪子对上自己视线后，小脸一红，慌乱的接过橡皮拿去用了。
    他不由得心头一跳，“雨宫同学…难道是喜欢我的…”
    雨宫纪子缓缓的在这个名字上也打了个钩。
    当感觉对方也喜欢自己时，告白的勇气会大很多，因为没有勇气告白的大部分原因就是害怕告白失败后的尴尬。
    雨宫纪子打完钩后，感觉还有人看着自己，扭头一看，工藤新一。
    工藤新一全程看着她操作，此时已经是莫得感情了。
    主要这些家伙本身都是自愿的，他救不了。
    雨宫纪子从来都是让人心甘情愿的向她告白，还有本事把告白拒绝后的大部分人消除内心的尴尬和无措。
    学推理做侦探救不了告白人。
    雨宫纪子和工藤新一对视一眼，雨宫纪子一脸无辜，工藤新一面色平静。
    小兰在第三视角恰巧看到了这一幕，怎么感觉，纪子向新一无辜委屈的模样…
    新一是不是又欺负纪子了？！
    园子看到这画面，则是下意识捂嘴，纪子对新一这副模样，难道…是在向新一撒娇？？
    她看到小兰也看到了，心里一个咯噔，小兰和纪子……
    园子感觉好像事情开始不妙了起来，心里也在极度挣扎着。
    一直以来都没有想过，原来纪子也是喜欢新一的吗？
    仔细想想，确实啊，经常能看到纪子和新一说悄悄话，两个人之间好像还有些小秘密的样子。
    她之前居然还拉着纪子一起撮合小兰和新一！
    园子感觉自己太狠毒了。
    但是小兰和园子都是她从幼儿园开始的朋友啊！
    为什么，为什么会喜欢上同一个人！
    她究竟应该支持谁？！
    园子恍惚间站在了悬崖峭壁上，风口浪尖之间，高高的浪花不断拍击着，心里一片混乱。
    下课后，正准备继续钓条鱼的雨宫纪子被园子拉了出去。
    铃木园子一脸认真“纪子你…是不是准备恋爱了？”
    “嗯？”
    雨宫纪子疑惑，我恋什么爱，我还在给别人发坠入恋爱之河的体验卡呢。
    告白完就结束有效期的那种。
    这算恋爱吗？
    算吧。
    雨宫纪子试着点了点头看园子怎么说。
    园子眼前一黑，撮合小兰和新一是她除了被所有帅哥告白以外，毕生的心愿了啊！
    雨宫纪子歪头，但是大概明白了，抬手道“好吧我没有准备恋爱，园子你怎么了？”
    不用在两个闺蜜间挣扎，园子眼前一缕曙光“真的？那你对工藤新一怎么看？”
    雨宫纪子歪头“鲨鱼？”
    “？”
    雨宫纪子解释了一下“鲨鱼不好钓。”
    铃木园子恍然的点点头，总之纪子对新一不是那种关系就对！
    那个侦探狂，除了小兰还有谁会喜欢？
    雨宫纪子则是想了想，小兰是不是有和鲨鱼搏斗的战绩？还有因为面前这个手帕交。

 第六十二章：直死之魔眼

    雨宫纪子和园子回来的时候，小兰正揪着工藤新一的耳朵。
    “说，是不是欺负纪子了？”
    “没有，谁能欺负她啊。”
    工藤新一一边叫着一边逃脱小兰的魔爪。
    本来就天生力气大，再加上开始在空手道部练习了，小兰的战斗力也是两个加号。
    工藤新一看到雨宫纪子后，一指“不信你问她自己。”
    雨宫纪子仔细想了想，委屈的拉着小兰的袖子道“小兰，新一在我买饮料的时候凶我了。”
    “…”
    工藤新一面无表情，忘了，最不能问的本人就是雨宫纪子。
    小兰安抚了一下纪子，不过也知道工藤新一当时肯定还在纠结音乐社的竖笛消失案件。
    那个侦探狂推理起来语气无情一点都不奇怪。
    但是唬到纪子就不对了，万一把纪子凶感冒发烧了怎么办。
    小兰拉着工藤新一的袖子把他扯过来，小声叮嘱了他一番对待病弱的纪子注意事项，他还是个男生，应该做好表率。
    工藤新一看着在那边都估计偷听到了，时不时一脸认同点点脑袋的雨宫纪子。
    你不止比我能打，听力也这么好呢？
    她能不能像个女孩子的样子，至少别赤脚踹开门，徒手打混混，单挑绑架犯吧？
    还是病弱。
    这边工藤新一被小兰抓着训话，回过头来雨宫纪子已经开始了。
    她一脸好奇的凑到那边男生堆里去，不解道“大家在玩什么啊？”
    “在、在玩小游戏。”
    “嗯嗯，其实没什么好玩的。”
    “也就是下课没事干才玩一下。”
    几个男生一发现雨宫纪子好奇的过来了，马上就矜持着，这种打发时间的小游戏，他们都是成熟的小学毕业生，怎么会喜欢玩呢？
    说到底还是有点幼稚，他们作为初中生也就无聊才玩一下这种游戏。
    正经人谁玩这个？
    雨宫纪子不解“不玩了吗？我可以一起吗？”
    “可以！”
    “没问题。”
    “雨宫同学完全可以一起。”
    几个男生毫不犹豫的点头，因为他们在玩瞪眼游戏，如果雨宫同学来，岂不是有机会能正大光明的看着雨宫同学。
    雨宫纪子看着他们满口答应的样子，微笑着点点头。
    可以望着她的眸子一分钟而不心动的人――也有，但不多！
    规则是对视，视线不能从对方眼睛离开太多，可以用各种办法骚扰。
    一号选手和雨宫纪子开始。
    一号选手瞪大了眼睛和雨宫纪子对视着，主要是看着雨宫的眼睛，但是也在整体望着雨宫纪子的脸。
    “不管怎么看，都不是一般可爱，坚持住…”
    看着看着，他忽然见雨宫纪子嘴角带着帅气的笑容，朝自己眨了一下右眼，那一瞬间仿佛心脏间窜过一丝电流，被电到般不由得将眼睛睁大。
    从来都是可可爱爱的雨宫纪子，会有这么让人着迷的一面吗？！
    眼睛睁的太大，干燥的忍不住闭上眼睛揉了揉，落败。
    等他再睁开眼睛的时候，雨宫纪子抿嘴矜持的朝他轻轻笑着，仿佛在说不好意思，我赢了呐。
    一号选手还沉浸在不知道是否为幻觉的雨宫超a模样，就被另外两位选手架一边去了，败者食尘。
    二号选手自信的坐下，刚才他们在边上只能看出雨宫同学眨了一只眼睛而已，算不上失败更没有人会说。
    雨宫纪子输他们就得互相对视了，比起和雨宫同学对视，和自己的小伙伴对视就相当…浪费感情。
    雨宫纪子这次没有耍花样，就张着水灵灵的眸子和他对视，二号选手的脸就红了起来，眼神逐渐开始朝着到处飘忽，集中不起。
    看着好像在和雨宫纪子对视，实际上目光已经散到不知道落点在哪里了。
    雨宫纪子歪了歪头确认他目光在看哪，是这边吗？
    二号选手一扭头避开雨宫纪子的视线，差，差点就要忍不住脱口而出告白了，心脏扑通扑通的跳着。
    “才半分钟吗？！”
    “嗯，好像是的。”
    雨宫纪子点点头，你很不错，有前途，继续努力。
    这位选手也被架了下去。
    三号选手，坐下开始看着雨宫纪子因为过于紧张，忘记呼吸，脸逐渐涨红。
    雨宫纪子张了张小口“呼吸…”
    这位同学才张嘴大口大口喘息着，扶着桌子突出一个汗流浃背。
    “我有那么可怕吗？”
    雨宫纪子歪了歪小脑袋，咦？难道我今天是忘记化妆了？
    找机会去化个妆吧。
    靠颜值钓鱼，那是顺手为之，没有成就感。
    而且太漂亮了，妨碍她钓鱼。
    雨宫纪子惹人怜惜的担忧道“右田同学，我送你去保健室吧？”
    右田同学激动的道“好――”
    拖曳着渐渐远去的尾音，就被他的好兄弟架走冲去保健室了。
    “雨宫同学不用担心！”
    “我们是兄弟，会照顾好他的！！”
    “不――唔唔唔――”
    雨宫纪子望着教室瞬间空荡荡的门口“…”
    这、这就是兄弟情义吗？真让人羡慕！
    看一场戏的工藤新一缓缓竖起大拇指，好，这种好兄弟，多来几个，构成的案子一定相当有挑战性。
    雨宫纪子感觉后背有点发凉，转头对上工藤新一的视线。
    “直死之魔眼？”

 第六十三章：最佳僚机，有案子？？

    雨宫纪子仔细想了想，三选一？工藤新一钦定？这不得有人要祭天了？
    以防万一，先把网里的鱼捞了再说。
    雨宫纪子第二天计划好时间，从上学偶遇，社团晨练，午间休息，下午放学，把之前已经网在渔网里的鱼全部捞了起来放进鱼塘。
    时间安排的满满的。
    其中右田橡皮同学给她贡献了一点体质，可喜可贺，雨宫纪子也在他的橡皮上画了一只幺鸡回礼。
    被右田同学收起来珍藏了，顺便换了一块圆形的橡皮，比较容易滚在地上，他相信，小概率会落在雨宫同学的脚下。
    即使告白被拒绝了，也能重新擦燃爱情的火苗。
    然后就跟个次元洞一样，只要橡皮落在地上，就消失不见了。
    再找到的时候却落在了另外一边，落在他兄弟的脚下，不用你帮忙，呸！阻挠雨宫同学送我去医务室！卑鄙！
    但是他的兄弟确实大方的笑了笑，捡起橡皮放在他手心里，丝毫不计较，目光温和。
    右田，只要你还没有得到雨宫的心意，我们就是一生一世的好兄弟。
    雨宫纪子很想送他们一首歌，但貌似不应该由自己来，立场不对。
    「失恋阵线联盟」
    同班同学只不过是她目标全级的开始。
    雨宫纪子接下来一直到暑假，都在辛勤劳动着。
    反正先撒着网，让鱼跑不了，然后再一只一只钓上来。
    她心态还是比较良好的，钓鱼不是她的全部，有空也会陪小兰和园子出去玩。
    园子，最佳僚机。
    最后确定了新兰，所以觉得对纪子有所亏欠，遇到帅哥，第一个念头不是自己上，而是怂恿着纪子去拿下。
    雨宫纪子惊讶的表情让工藤新一都震惊了。
    园子居然不是看到帅哥瞬间心动了，不会吧？
    确定园子是带着好意让给自己后，雨宫纪子感动到了。
    虽然新一说没有人会对园子你有意思，但是我是一直坚信人们会发现园子你的魅力的。
    摘了发箍的话。
    所以偶尔出去玩的时候，就有了固定句式，园子发现帅哥，怂恿鼓励纪子上，而且性格并不是开朗类型的纪子总是为为难难，勉勉强强的不经意间站在帅哥视线中。
    引起了帅哥的注视，然后杵在原地被搭讪，初步的了解后没有人会不对性格柔软可人，长相漂亮可爱的雨宫纪子动心。
    园子察言观色ax，马上制造时间地点空间气氛，让大鱼和雨宫纪子有单独相处的机会。
    然后，然后就到了雨宫纪子海竿钓大鱼的时候。
    反正告白来一个算一个，现在全部可以用自己还小拒绝。
    她才12岁！向她告白的人知道这意味着什么吗？！
    居然还向她告白。
    你是个好人，但是一边爬去！！
    园子人形帅哥雷达，雨宫纪子人形发卡器，合作的天衣无缝。
    雨宫纪子都不忍心让园子不求回报的这么帮自己了。
    园子，你的京极真，我一定给你安排的明明白白！
    钓鱼的时间总是过的飞快。
    这一天周末，也临近暑假了，雨宫纪子和园子小兰约好去买新的泳装，然后顺便到水上乐园去玩一下。
    泳装雨宫纪子比较需要深思熟虑，她是矜持又可爱的，雨宫纪子大小姐。
    性感的，直接ass，12岁不性感。
    但是那种过于可爱，带着几层荷叶边还有裙摆的泳衣，她也觉得不太能接受。
    同行的千枝里穗给自己家小姐选了一套，连体裙摆式，完全就是儿童泳衣，系绳在颈脖后。
    雨宫纪子嘴角抽搐了半天，但千枝里穗坚决反对分体式泳衣，她只能勉勉强强的接受了。
    12岁，反正也没有什么料可以秀的，就这样吧。
    幸好，小兰和园子也都差不多，现在的园子还整不出来之后给小兰穿着让工藤新一鼻血直流的泳装。
    至于千枝里穗，一套游泳训练的泳衣，帅到漂亮有魅力。
    雨宫纪子要做好防晒出去，这水上乐园可不是在室内的，而且邻近夏季最热的时候，太阳毒的很。
    小兰和园子也被她拉着做好防晒才给出去，一是晒黑二是防晒伤。
    雨宫纪子的体质，皮肤小小的晒伤完全无碍，但是晒黑就一点都不想尝试，黑皮不是广大的爱好，白嫩细腻才是自己也喜欢的。
    准备万全，雨宫纪子活动了一下身体，她的游泳技术，无需多言，拿着三叉戟可以驰骋四海。
    “来一个游泳圈，谢谢。”
    雨宫纪子租了一个泳圈。
    像鲨鱼一样游泳的女孩子，和抱着泳圈可可爱爱的女孩子，她觉得后者喜欢的人比较多。
    千枝里穗用相机拍下了小姐抱着泳圈去水里的照片。
    明明在家里泳池可以畅游根本不用担心溺水的小姐，在这种场合却非要抱着泳圈，可郅い扦工停ㄅ犊ㄍ垡晾多）。
    雨宫纪子却是在准备下水的时候赤着小脚一个急刹车，扭头看向那边在遮阳伞下的桌子坐着的两个人。
    一个有些粗狂老成的猛男嘴里叼着一根牙签，一个带着墨镜头发微卷有点帅气的男人。
    “这是啥情况？”
    雨宫纪子扭头看了看周围，不再有什么熟面孔了，主要就是这两个人。
    “嗯，这得脸熟一下，搞个合照给透子看。”
    雨宫纪子抱着泳圈直接就准备过去了，但中途脚下一顿，正常人看来，他们是在聊天叙旧的样子。
    但以她敏锐的观察能力却能看出两个人是佯装聊天叙旧的同时，那猛男在观察四周。
    另外一个帅气的男人则并不知道目标的样子，而是被带动着余光扫过周围，一边张口说着话，手指在手机上按按钮的速度飞快，仿佛在交换完电话号码般。
    “这情况，是有案子呢？”
    雨宫纪子偏头，犯人？可惜没带新一……
    刚想着，她就见工藤新一穿着泳裤走过来。
    工藤新一过来后第一句话就是“遇到案件了！？”
    “不愧是你…有案必到啊？”

 第六十四章：伊达航和松田阵平

    “那边两个家伙，都是警察吧？戴着墨镜的虽然看不到，但是那个大个子的眼神完全就是盯梢的警察模样，和小兰她爸爸查外遇案件的时候一模一样的眼神。”
    工藤新一随着雨宫纪子之前的视线发现那两个男人，看了一会儿后偏头道。
    毛利小五郎虽然作为侦探一般的在找猫猫狗狗和小三情人，但偶尔的眼神还挺犀利的，有点曾经刑警的模样。
    雨宫纪子歪头“你去和那两位警察认识认识？”
    工藤新一摇头“不要打扰人家处理案件。”
    雨宫纪子张了张嘴，工藤新一居然没有掺和进案件的想法？
    你信吗？她发现不信。
    工藤新一翻了个白眼“我们在远处看一下能不能发现什么就好了！”
    雨宫纪子比了比大拇指。
    “够柯南。”
    工藤新一左右看了看，对雨宫纪子指了指大泳池。
    雨宫纪子明白，点了点头抱着泳圈，跳到水里，灵活的游向那边的遮阳伞桌位。
    因为比较靠近水边，所以悄悄地游过去说不定能听到些什么。
    工藤新一老侦探病了，雨宫纪子也是要去听听松田阵平和伊达航在聊什么。
    警校五人组偶像天团。
    荻原研二已经牺牲了，雨宫纪子也不知道具体什么时候，那个时候她还在小学没办法关注到每一起爆炸案。
    如果雨宫纪子有机会的话，她肯定是要和荻原研二说一句话的。
    你他喵的把防爆服穿好了再说话。
    松田阵平目前还在警视厅警备部机动组爆炸物处理班，过两年就会调到搜查一课重案组了。
    然后和佐藤做了七天的同事，也牺牲了。
    牺牲的原因一半是为了救人，用生命换得了下一处炸弹安置点的提示从而避免了一场更大的平民伤亡。
    另外一半的原因则是太帅了。
    伊达航……世事难预料，好难琢磨啊！
    诸伏景光…志高的信念与略带戏剧性的牺牲。
    警校五人组偶像最后的独苗，安室透子，不对，是降谷零，就没什么好说的了，带着其他四人的信念冲啊。
    大泳池的水面比这边地面低了将近40，要上去旁边还有梯子配着的，两个人在水面上还能靠着池边的地面挡住身形。
    不过继续就这么游过去很显然会被两个人注意到，所以工藤新一朝雨宫纪子确认了一遍“你能潜水游过去的吧？”
    雨宫纪子可爱的笑笑“当然会啊。”
    工藤新一点头，那就不是一般会了，没问题。
    主要是雨宫纪子平时在游泳课上，一副不擅长游泳的样子，就躲在阴影下不到泳池里去挨晒，又不好先准备一番防晒再下水，所以学校看起来除非是室内泳池，不然别想她下水晒太阳。
    工藤新一也就无法确定雨宫纪子的游泳技术。
    只不过从刚才岸边到这一段的距离来说，雨宫纪子的水性还是不错的。
    游泳课上的时候，看起来就是装，硬装。
    现在不能和雨宫纪子纠结这个，工藤新一看着她潜入水中，随即也低头戴上游镜身体没入水下。
    然而他还没怎么游出去，就感受到水面遭受重击，他在水下的视线中进入一个壮汉的身影，壮实充满男子气概的肌肉，黑色的泳裤，直接将他横抱而起，一下子出现在了水面之上。
    “小弟弟，你没事吧？”
    伊达航低头看着工藤新一，出声询问道。
    工藤新一默默地把泳镜摘下，“没事，我只是在潜水而已，大叔。”
    伊达航见他没事也就放心，感觉好像搞了个乌龙，不由得挠头“哈哈哈，其实也不是大叔嘛，还没30岁呢。”
    工藤新一满头黑线，你真是个警察吗？
    不过他转头一看，发现雨宫纪子悠然的躺在她的泳圈上？？
    雨宫纪子见他看过来，眨了眨眼，只是突然想到，如果两个小孩子都沉下去的话，很容易会被当成是溺水吧？
    所以沉一个工藤新一就行了。
    只不过伊达航的速度也太快了，她才浮出水面就见伊达航跃入水中，眼疾手快的一把捞出工藤新一。
    一点潜水的机会都不给，禁止潜水。
    另外一边的松田阵平则是刚摘下墨镜站起身，准备救的小女孩已经自己浮上水面，轻松的爬上泳圈躺着，只能戴上墨镜又坐了回去看着好友和被捞起来的小男孩那边。
    伊达航叮嘱了一下工藤新一玩耍的时候要注意，然后回去在遮阳伞下坐着。
    工藤新一应过后找到雨宫纪子，板着脸。
    能不能少一点套路，多一点真诚。
    雨宫智纪憋住笑，好声好气的道歉，然后看他现在准备怎么办？
    工藤新一瞥了她一眼，径直游过去伊达航和松田阵平那边了。
    雨宫纪子好奇的带着泳圈游了过去，就听到工藤新一对伊达航和松田阵平摊牌了。
    “你们一定是警察吧？这身材一看就是频繁锻炼的，还不是那种健身而来的肌肉强度，是因为工作原因自然锻炼而来的肌肉。”
    “加上眼神总是有意无意的观察周围路过的人，是在记下每个人的特征吗？查找辨认犯人，或者盯梢的次数多了就会养成这种习惯，想必大叔你是警视厅搜查课的刑警吧？搜查一课还是哪个部门？”
    “至于这位戴眼镜的大哥哥，应该不是一线的警察吧，可能是警备部或者监察工作方面的？”
    伊达航露出稍微惊讶的表情，松田阵平也是“哦？”了一声。
    工藤新一从他们的表情中看出自己推测的和真实情况相差无几，便自信的出声了。
    “那么，这边会发生或者说有什么案件？我是初中生侦探工藤新一，可以帮你们解决一下案件。”
    雨宫纪子小小的鼓掌，有理有据，令人信服，而且接近真相，这就是初中生侦探，工藤新一吗？
    伊达航还好说，但松田阵平可是冷酷又高傲的帅哥，他嘴角钩了钩，出声道“小弟弟，那么你觉得我最擅长的是什么？”
    工藤新一冷静的看着他，如果是推测对方最擅长的，那么也就相当于推测对方的具体工作内容了。
    以这个语气来说，想必不会是大部分警察所会的技能。
    雨宫纪子歪了歪脑袋，会不会是打字哦？

 第六十五章：水上乐园的逃犯

    工藤新一将松田阵平上上下下看了一遍。
    尤其是在对墨镜底下的眼睛，以及那双保养的有些好的过头的手。
    像射击，搏斗这类，完全是必备的肯定无法作为一个人在这种情况下让人猜测最为擅长的选项。
    至于其他的，有警犬训练，装备养护，拆弹，侦查，心理……
    “拆弹么？”
    工藤新一沉吟片刻道。
    相较于其他，很显然这一项适合，也比较容易作为最擅长的技能拿出手。
    松田阵平微微露出惊讶的表情，但随即魅力十足的笑了笑，准备公布正确答案。
    雨宫纪子插了一嘴，“是打字吗？”
    松田阵平一顿，工藤新一扭头看向她，你在说什么奇怪的答案，像他这么帅气的警官，擅长的会是打字这种不应该出现的技能吗？
    但是他也知道，雨宫纪子说出来，就绝对有问题
    松田阵平看着这个可爱的女孩子，嘴角一翘，打了个响指“一半一半吧。”
    工藤新一扭头看向他，你的擅长技能，正经点行不行？
    松田阵平微微一笑，“打字的确是我擅长的事情，但我因而自豪，同时也擅长的依旧是拆弹，毕竟是拆弹的专家。”
    “所以小妹妹，你只对了一半，这个小弟弟回答正确。”
    工藤新一撇嘴，要是你因为打字快而自豪，打字快不就成了你自豪的事情了。
    你这打字快是警察应该会自豪的事情吗？
    工藤新一也料不到会有因此拯救更多人的，是派上用场，足以自豪的技艺。
    不过松田阵平对工藤新挺看好的，“小朋友，你以后准备成为一名警察吗？”
    “不，我会成为名侦探。”
    工藤新一很直接的道。
    松田阵平呵了一声，“侦探么？也许会是名侦探，做到让警方都需要你破解案子吧。”
    “当然。”
    工藤新一平静道，一点都不当他在哄小孩子。
    松田阵平也确实没哄他，他小时候的经历让他对警方的找寻真相能力有所怀疑。
    最开始的时候完全是仇视警方的，成为警察的原因，就是想把警视总监打一顿。
    在警校中才有所改变。
    雨宫纪子在一边歪头，你们两个，在给未来下预约单呢？
    她奇怪道“所以两个大哥哥，你们在这里做什么？办案吗？”
    伊达航和松田阵平对视一眼，松田阵平双臂环胸，靠着椅背“我是来水上乐园度假的。”
    伊达航也点点头“来晒一下太阳。”
    雨宫纪子瞥向工藤新一，这两个人看起来不会轻易把案件的信息说出来的。
    工藤新一表示正常，他摊牌了。
    “啊咧咧，这里好像有两位完全是警方的隐藏人员啊，一个好像是拆弹专家，看起来确实是度假恰巧遇到的，而这位大叔，可真是因为有案件来的吧？好奇怪啊，是什么呢？”
    松田阵平侧目，这小朋友太有前途了。
    伊达航头大，虽然工藤新一并没有大声说出来，只是用他们听得到声音，但是一副张大嘴摇头晃脑的样子，感觉就很容易被其他人听到。
    他只能给工藤新一和雨宫纪子也一起坐下，只要他们两个没离开到处说的话，告诉他们一下也没什么。
    伊达航简单的解释了一下，他注意到一个疑似逃犯的人进了水上乐园，所以连忙跟了进来。
    但是现在却不见了对方的踪迹。
    工藤新一沉吟“水上乐园的中控室有人吗？”
    “已经安排了警员去中控室注意任何可疑人员。”
    伊达航回答了一下，对工藤新一一下子想到监控比较认可。
    工藤新一点点头继续问“犯了什么罪在逃？”
    “抢劫杀人。”
    工藤新一陷入沉思，片刻后对雨宫纪子道“你先去把小兰和园子看好吧？”
    这个时候不能直接将游客们大量疏散撤离，那会引起杀人犯的注意，如果混入其中一起跑了，那再有这个机会就困难了。
    “嗯，好吧。”
    雨宫纪子起身，抱着泳圈去了。
    松田阵平墨镜下的目光随着雨宫纪子一会儿，然后转头看向工藤新一“不用担心她吗？”
    工藤新一摇头，觉得没必要，雨宫纪子的战斗力他亲眼看的比较少，没什么机会施展。
    但是吧，懂的也都明白。
    “她有保护自己的能力。”
    伊达航疑惑“是吗？”
    “大概也没有人会找她麻烦，除非是眼睛不好使。”
    雨宫纪子的回头率是很高的，公众场合打她主意下手的人，得注意别被其他人看见了。
    雨宫纪子走到滑梯那边，错综复杂的滑梯，小几层楼的高度，最上边还有一个在最上面，装满了水就会倒下的大桶，不少人在底等着被水冲刷一下。
    小兰和园子就在那底下。
    雨宫纪子还没过去，就见大桶的水装满了，倾斜，将水一下子全部倾斜而下，而且还相当冰。
    小兰和园子两个人被冲的连打冷颤。
    雨宫纪子抬头看了眼上面在晃的大桶，眉头一翘，工藤新一是不是开始了。

 第六十六章：滑梯案件

    “纪子，你终于来啦？！”
    园子在那上面的大水桶下朝雨宫纪子挥着手。
    雨宫纪子并不想去，因为那么高的水从大桶里倒下来，冲击力挺大的。
    园子刚才已经是被小兰拉住才没被冲的一踉跄，而且更重要的。
    会破坏发型，影响她的美。
    雨宫纪子朝小兰和园子她们摆摆手，表示不去，而且让她们过来。
    但是园子还要再来一次，并且特地过来拉着雨宫纪子的手过去，等着水桶装满水下一次倾泻而下。
    雨宫纪子面色平静，这么热的天气，水桶里的水却是冰的？
    按照柯南世界里的惯例，往出人意料的方向猜测的话。
    水桶里可能被固定了一大块冰，被害人的尸体被封在其中，到了中午最热的时候，可能冰块就融化的差不多了，突然掉下来一具尸体
    多么富有冲击性的受害人出场方式，这个时候小兰尖叫一声，新一疾跑过来“小兰快报警！！”
    松田阵平和伊达航急忙喝道“警察就在这！”
    然后受害人的男朋友泪流满面的跑了出来，水上乐园的设备维修工惊慌失措，路过度假的水管工人面露惊色，新一的目光从这异样的三人脸上扫过，心中已经有了几分笃定。
    而犯罪嫌疑人就在水上乐园的设备维修工，受害者男友，以及路过度假的水管工三人中。
    在新一发现种种线索辅助，加以推理后，得出了结论，凶手就是――
    三个人中的其中一个。
    雨宫纪子仰头看到桶里的水准备倒下来了，也没有什么冰块，能看到桶底，而且边上其实有块牌子防止中暑降温区，120以下及多少体重以下的人员不应该站在这个区域。
    她抬脚向外迈去，趁还没被倒一身水，先走吧，不会有尸体掉下来。
    但是园子拉住了她的手“纪子不能总是一个人玩啦。”
    好姐妹有毒啊，面对倾倒而下的水之冲击，雨宫纪子只能单手抬起挡一下，双腿踩住地面。
    小兰还担心纪子的身体，想让园子放纪子离开的，不过也只能双头抱头了。
    而实际上则是园子在超大桶的水倾倒下冲的一个踉跄，被雨宫纪子紧紧的拉住才没一屁股坐地下，雨宫纪子自己稳稳当当的屹立不动。
    但是又浑身湿透了。
    “纪子你没事吧？这次的水好大啊。”
    园子摸了一把脸上的水，吐着水含糊道，还在关心雨宫纪子。
    “我没事。”
    雨宫纪子还能说什么，抬手帮园子擦着脸，好歹能睁开眼睛不会进水了。
    园子睁开眼睛，看到近在咫尺，映在眼前的脸蛋，而且还是温柔的给自己擦拭，啧啧道“难怪那么多男生对纪子你告白，真诱惑啊。”
    雨宫纪子小小的翻了个白眼，“走了，新一在找我们。”
    小兰疑惑“新一也在这里？”
    雨宫纪子点点头“嗯，我刚才碰到他了。”
    然后心里一阵嘀咕，小兰和园子不知道新一在？新一倒是知道她们也在，这个直男想一个人看美女泳装？
    园子当即道“好啊，走去让他看看我们的泳衣好不好看。”
    还不忘给雨宫纪子打眼色，很显然是准备给新一看看小兰泳装的模样。
    雨宫纪子只能说园子这方面的动力太足了，恋爱永动机吗？
    领着小兰园子往那边去，雨宫纪子对桶里一切正常还有点莫名，心想着在犯人什么都被做出来之前把他逮住就好，但旁边水上滑梯下来的游客让她的想法破灭。
    滑梯上滑下来的是完全没有动静的尸体，颈部一个血肉模糊的伤口，滑下来还伴随着被染着微红的水流。
    小兰和园子愣了一会儿，然后看着面前的尸体，两个人同时下意识的尖叫了起来。
    雨宫纪子眼疾手快的捂住她们眼睛，马上抬头看向综合水上滑梯，蜿蜒曲折，有直有弯的滑梯设施上，看不到有嫌疑的人，每一层都有两个滑梯，凶手大概是从另外一个滑梯直接走了。
    水上乐园的救生员无处不在，马上就有救生员发现了这边的异常，一边大喊着其他人，一边跑过来。
    雨宫纪子揉了揉小兰和园子的脑袋，让她们到一边救生员姐姐那里安抚惊吓，自己则是踩着没过小腿的水面飞快的跑了一圈，找到受害人滑下来的那条滑梯所在的层数，同时找到那层另外的一条滑梯及下方的滑梯口。
    但是没看到附近有其他游客。
    那边倒是有随后发现尸体的游客惊慌失措的大叫，也有赶到场的救生员大声维持秩序，让游客远离。
    雨宫纪子看着周围毫无异样的一个个人。
    “在我眼皮底下能跑掉？”
    雨宫纪子低头从防水袋里拿出手机“新一，这边发生案件了，有人被杀害。”
    和伊达航松田阵平在一起的工藤新一闻言倏然起身，小兰还在那边呢，他连忙出声道“马上到！！”
    伊达航疑惑“怎么了？”
    松田阵平摘下眼镜，冷静的出声道“那个小女孩那边发生了什么事情？”
    工藤新一意简言骇道“被害者出现了。”
    说完先跑了出去，伊达航和松田阵平对视一眼，两个人当即起身跟了上去。
    起身的同时，松田阵平飞快的打了一条简讯发送出去给在水上乐园的警方人员安排布置。
    原先他是真的路过的，伊达航才是此次行动的统筹，但既然他在，就不用战斗人员来指挥行动了。
    虽然他还并没有加入搜查一课，但这方面来说依旧比伊达航要擅长一些。
    松田阵平赶往案发现场的途中发了几条简讯，安排水上乐园出入口的人员加多，根据逃犯的特征确定每一个离开水上乐园的游客是否有嫌疑。
    原先在水上乐园内寻找逃犯的人员前往案发现场，在周围负责看住每一个有嫌疑，着急离开现场的人。
    同时中控室方面，直接接管水上乐园的监控，确定水上乐园内各处情况。
    然后呼叫了一下支援，医疗等等，布置完一切，松田阵平才在跑过去的途中缓缓戴上墨镜，黑色镜片下的眸子异常镇静冷酷。
    每一条生命的逝去都该被认真对待，而每一个夺走他人生命的人，都应该受到应有的罪罚。
    到了现场以后，松田阵平和伊达航出示了警官证，让在场的人都到一边站着。
    松田阵平墨镜下冷酷的目光从每一个人的脸上扫过，每一个小动作，脸色变化，都在他的眼中。
    伊达航则是蹲下查看尸体，看过伤口后抬头看了一下滑梯下口那边，那里才是受害人滑下来的地方，尸体因为泡在不深不浅的水里起起伏伏，几个救生员就把尸体搬到水边了。
    也不能说他们的怎么样，在水里浸泡太久确实会对受害人身上的线索有影响，同时水浸泡对伤口的保留也不利。
    只是无法确定尸体当时是以怎么样的一个状态滑下来的，伊达航看向那边两个小女孩，她们才是第一目击者，都还在被工藤新一尽力安抚着，一时之间是无法问出什么了。
    “她当时是头朝下，脸向上的，警察叔叔。”
    雨宫纪子拉了拉伊达航的袖子，怯生生的道。
    伊达航看向这个异常漂亮的小女孩，没想到居然是她能站出来给线索。
    他连忙问了其他的情况，但雨宫纪子其他的也没什么能和他说的了，现在就也只能看向那边在场的人。
    伊达航，松田阵平两人目光锐利的看向在场众人之中每一个有嫌疑的人。
    同时松田阵平墨镜下的目光也落在了工藤新一身上，这个小男孩在安慰他的两个朋友过后，也是目光扫着众人，探寻究查的眼神，真是极其适合当侦探。
    微微转头，他发现在场除了他们三个，还有一个人在也看着众人。
    那个叫雨宫纪子的小女孩，平静的扫视着，不像是在随便看看，而是在认真找出有嫌疑的人。
    松田阵平的目光落回众人。
    “那么，凶手到底是”
    ―
    s纪子的鱼塘972832771。

 第六十七章：情况复杂

    过了一会儿，警方人员抵达现场。
    围绕着尸体拉起警戒线，竖起遮挡视线的帷布，法医在其中检查受害人的伤口。
    警员在一个个收集在场人员的口供。
    在安慰哄小兰和园子的雨宫纪子和目暮警官对视了一眼，看着雨宫纪子单纯的目光，后者感觉很糟心，第三次了…
    “佐藤，你来。”
    目暮警官让随后过来的佐藤美和子搞定雨宫纪子，自己去和伊达航还有松田阵平讨论了。
    身着及短发都是干练女性的佐藤美和子觉得自己也不是特别擅长哄小孩。
    但是雨宫纪子一哄一个好。
    “纪子没事了吗？”
    “没事了，谢谢佐藤姐姐，只有一开始有点害怕而已，现在已经完全没事了。”
    雨宫纪子摇头小声道，不害怕也得害怕，不然不是正常人。
    不过佐藤觉得像雨宫纪子这种单纯性格可爱的女孩子，这么快就恢复了心境，也还是有点不正常。
    对比小兰和园子就可以看出来。
    难道是之前的绑架案留下的后遗症？
    佐藤在这边再问了一下雨宫纪子的口供，然后让她不要走太远，又去哄小兰和园子问口供了。
    雨宫纪子答应完佐藤，到一边坐在自己的泳圈上，扫视着那边被警方一个个盘问的在场人员。
    小脑袋开动。
    另外一边的工藤新一也在沉思着整理线索和思路，但他毕竟不是在第一现场的，总觉得还差了些什么。
    看那边的警员似乎已经得出了受害人的身份，正在确定现场中的人有没有和受害者有关系的。
    工藤新一很想蹭过去听一下，但是被目暮警官拦住，让他在这边待着别乱跑。
    目暮警官认识新一的，毛利老弟女儿小兰的同学，工藤优作的儿子，都是老熟人的后辈了，既然是这样就更不能让他接近现场，避免小孩子留下了心里阴影怎么办。
    工藤新一撇嘴，见小兰和园子有佐藤警官照顾着，又看到雨宫纪子一副审视犯人的目光，便过来出声道“你有什么线索吗？”
    雨宫纪子想了想，摇头“没有，我就在看他们的表情变化。”
    工藤新一点点头，没打扰她了，到一边去找其他线索。
    他过来的算早，没雨宫纪子看道的东西多，但也有不少发现，例如受害者的伤口他是看过的。
    切开颈部大动脉的伤口，并不是锋利的刀类，而是尖锐的物体刺入后横向划拉开的，手段极其残忍，可以确定是伊达航和松田阵平两个人一开始就在寻找的逃犯。
    “现在已知的，凶手没有逃离现场，凶器下落不明。”
    工藤新一看向周围，一层层滑梯上都有警员在搜寻，但是并没有什么收获。
    他的目光落在那群在场人员中，那个伤口不是利器的话，女性犯罪的可能性有一定削弱，并不是说绝对，主要是犯人的凶器怎么藏？
    这边都是仅到小腿的水深，清澈见底，如果只是丢在水里的话，警方扫一遍就能发现了。
    “凶手，凶器，动机”
    工藤新一脑内的思路在一条条理清，第一次遇到完全真实的案件，看到了失去的生命，他的心在躁动不安，找不出凶手的话，无法释然。
    另外一边，雨宫纪子一个个观察着众人的表情，同时她和工藤新一的推理进度差不多，但她第一时间就在，知道哪些人是肯定没有嫌疑的。、
    考虑到凶器携带
    雨宫纪子灵光一闪，走到边上，环视了一圈，找到了一个救生专用浮标。
    就是救生员经常带着的那跟红色大棒子，一般都是用高密度泡沫做的，浮力很强。
    这个她记得是当时第二个赶到现场的救生员跑过来之前丢到岸边的。
    看上去好像是从其他泳池过来滑梯这边的一样，因为滑梯这边水浅，用不到这个东西。
    “但实际上呢？”
    雨宫纪子上下看了看，在一侧发现表面开了个她手掌大的切口，完全可以将一把小刀或者什么藏在表层里面。
    只不过凶器还是没看到，凶手完全可以说是不小心划了个口子，并没有藏什么凶器。
    雨宫纪子想了想，拖着救生棒回去，好整以暇的坐在一边，目光直直的盯着第二个赶到的那个救生员，一个看上去白白嫩嫩，身材高瘦完全不像是凶手的男人。
    “盯――”
    左田救生员，平静的站在众人之中，让自己显得并不是很起眼，但又并没有特意隐藏的样子。
    两年前他和一个同事起了争执，忍过一时，回到家越想越气，怒不可遏，失了理智，起了杀心。
    第二天就以道歉为由把对方约出来加以杀害。
    随后逃离了在其他地方隐姓埋名的生活，因为穷困潦倒又干了一次抢劫杀人。
    两年来也一直被警方所追捕，只是他隐藏的还算完美。
    却不料在前几天好像被受害人认了出来，可能会去报警，他会被警方逮捕，所以下手了。
    把硬冰磨成扁锥子的形状，藏在他的救生员专用浮标里，然后趁机在上面不会被人注意到的时候下杀手。
    将受害人推下滑梯后从另外一个滑梯滑下来，假装是其他泳池跑过来的救生员一边喊人一边维持秩序，把嫌疑降到了最低。
    冰锥被他放在上面隔层外，此时应该早已经被太阳晒融化了，今天可是热的很。
    原本已经是万无一失，没有任何证据了……但是……
    他眼底深处看着那边的小女孩浮现一丝狠毒，她把那个救生棒拿过来做什么？
    难道是发现了什么？怎么可能，最多也只能看到我的救生棒有个破口，找不到凶器才对……
    左田救生员面色平静。
    雨宫纪子望着他，好一会儿才眨一下眼，用视线不断加压。
    人家知道你是凶手，就是很害怕，不敢告诉警察叔叔而已。
    被看了三分钟，左田救生员面色平静。
    被看了五分钟，左田救生员面不改色，时不时不经意扫过雨宫纪子这边一眼。
    雨宫纪子起身去找工藤新一，后者一边被警员赶开现场，一边还不放过每一处细节。
    左田救生员的视线隐隐落在雨宫纪子身上，如果那个小女孩去找警察说什么，他马上就跑。
    小女孩拖着他的救生员浮标朝着警察那边去了！
    路过了一个警察，还好没有说话。
    又一个警察在前面！！！
    呼，又是路过…
    前面是被拉起警戒线的现场，很多警察！！！
    左田的心脏吊到了嗓子眼，忍不住瞪大了眼睛，小女孩最后找了另外一个男孩，小小的扯了扯对方的衣服，然后凑近了好像说什么，那个男生接过救生棒。
    随后小女孩小跑着向一边去了。
    左田看一眼那个男孩，将视线落回雨宫纪子身上。
    如果刚才工藤新一回头看了他，就说明雨宫纪子把他是凶手的事情告诉了工藤新一，忍不住会回头看他，没有回头，就说明还没有说。
    那么，只要把那个小女孩再抓紧解决然后逃跑……
    工藤新一接过雨宫纪子塞给他的救生棒一脸懵逼。
    为什么要突然塞给他这个？
    还说什么天气不错啊，真相只有一个，完全就是张着嘴说瞎话。
    在雨宫纪子离开后他低头查看了一下救生棒，一般来说雨宫纪子性格恶劣，癖好奇怪，但是不做没有意义的事情，或者说最无聊的时候，也是拿冷笑话冰他玩。
    很看他也看到了救生棒上的划口，一般来说救生棒的表层材料很优质不易划口，而且救生用具有损是不能使用的……
    工藤新一过了一会儿，豁然抬头，看向那边的众人，很轻易的一眼看出少了一个人。
    而且似乎正是一名救生员！
    他转头看了一圈不见雨宫纪子，连忙过去跑过去拉住一个警员“刚才是不是有一个救生员从这里离开了？！”
    “啊，是啊，他身体不舒服，去那边厕所了，刚进去还没出来呢……诶，小弟弟？？！”
    工藤新一直接跑了过去，如果他猜的没错，估计那个凶手就是救生员，早已经逃离厕所，去找雨宫纪子了！
    雨宫纪子看来是发现了什么，但是并不能完全证明，所以准备诱导凶手动手。
    跑过来对他说话就是对凶手的恐吓，她完全敢把事情发现告诉别人。
    但是为了凶手追自己，所以只对他说了意义不明的话，就是只要做出模样就行了，而且不能告诉他，防止他忍不住回头被凶手看到。
    “她不知道这有多危险吗？！”
    工藤新一跑到厕所，果然一个人都没有看到，厕所后面的窗户被打开。
    他直接也翻了出去，落在地…面上的救生员的身上。
    工藤新一从救生员背上下来，一脸心情复杂的打量着这情况。
    趴地上，脸埋地里的救生员，大字型躺着，一只小腿还搭着厕所这边的墙上，看起来完全是翻窗的时候扑街了的模样。
    但是他看向在一边摊手的雨宫纪子。
    这还能是翻窗扑街吗？
    肯定是雨宫纪子下毒手了，这下的好，没问题。
    他看了看这救生员惨状，出声道“所以，什么情况？”
    “我就是在他翻窗的时候，小小的绊了他一下。”
    雨宫纪子比划了一下小小的。
    工藤新一深呼了一口气“你想怎么样啊？”
    雨宫纪子难为情的扭捏道；“我想新一君，帮我个忙。”
    ……
    “警察哥哥，我发现那个救生员不在厕所里，摔倒在外面了，好奇怪啊，他是不是想逃跑啊？”
    工藤新一拉了拉前面给救生员去上厕所的警员的衣角，警员闻言脸色一变，该不会那个家伙是凶手想逃跑吧？
    给他跑了自己岂不是要完？
    “快带叔叔去抓那个坏人！！”
    警员们马上把“翻窗扑街”昏迷的凶手拷了起来。
    工藤新一也适时“啊咧咧”“好奇怪啊”，把救生棒给扯了出来，以及左田的肤色并不是救生员常有的晒黑肤色，这个是他自己怀疑的点。
    左田救生员被弄醒后疯了一般挣扎着“可恶啊！！那个老太婆，该死的，居然敢算计我！！！”
    “等我出来之后一定不会放过你的――”
    之类的话，问他失去理智的情况下也根本不理，就在面露疯狂骂骂咧咧的咒骂着。
    工藤新一见雨宫纪子脸色很黑，“他说的不会是你吧？”
    “你看我像是老婆婆吗？！”
    雨宫纪子狠狠地跺了他一脚，让工藤新一疼的直跳脚。
    情况，比较复杂。

 第六十八章：富有正义感的热心市民

    情况会这么复杂，也有左田救生员出乎了一下她预料的原因。
    和工藤新一说完悄悄话，离开后她马上就换衣室跑了一个来回，易容换装。
    所以水上乐园这种东西，就很不方便，随身携带的准备带不了。
    她回去易了个容，换了身清洁工的衣服，变成五六十岁的清洁工老婆婆，特别苍老的面容也依稀能看出年轻时惊艳到容貌。
    易容术她反正是在黑羽盗一那里满分毕业，只不过体型太小有所限制，暂时没办法凭空长高几十厘米。
    所以是老婆婆的模样。
    然后赶回去，路过厕所后面准备出去看着左田救生员什么时候离开时，他正好从厕所里翻上窗。
    雨宫纪子心说你这么着急做什么？
    见下面的老太婆望着自己，左田赶着去逮雨宫纪子，站着窗扣上骂了一声“看什么看，死老太婆，再看给你一拳――”
    话音未落，就见看上去瘦弱的老婆婆脚下一蹬犹如离弦之箭电射而来。
    在他才反应张大嘴时飞起一脚把他从窗口上绊了下去，完全失去平衡摔了一个狗啃泥。
    老婆婆嗓音沙哑的道“我不止要看你，还要打你呢。”
    “岂可修！！！”
    左田救生员满面泥土的站了起来，大吼一声宛若怒目金刚，抬手握拳砸向老婆婆。
    尊老爱幼是什么？！！他才不管这些，敢让他这么狼狈，死！！！！
    “梆――”
    非常骨感的一声，说不上是脆响亦或者是碰击，但以质感相对来说，实木与铁块的碰撞。
    “嗷呜呜――”
    左田救生员痛苦呜咽着捂着手掌跪下了，他右手掌的第四掌指骨，第五掌指骨到勾状骨，三角骨，豌豆骨被锤到错位。
    小拇指和无名指完全动弹不得无比剧痛。
    力是相对的，只不过木头和铁块断的是木头。
    他握拳下锤，雨宫纪子抬拳上击，大家站在同一起跑线上甚至雨宫纪子由下做力还要吃亏一点对不对。
    那么他这副惨样也不能怪雨宫纪子了。
    捂着手痛苦的蜷缩着身体的左田救生员低头眼中闪过无比怨恨的光芒，猛然起身抬腿踹向面前的老婆婆。
    丝毫没有手下留情的意思，如果是正经老婆婆被踹中，苍老脆弱的身体估计会直接骨折。
    但是雨宫纪子……偏了偏身体避开这一脚。
    然后抬脚一勾，扫腿，在左田救生员失去平衡的同时抬拳击中他的后侧颈脖，让他意识断片。
    物理助眠，平常击打颈脖是非常危险的行为，很容易直接死亡，但雨宫纪子这一手相当擅长。
    “死、老太婆……”
    左田眼珠子上翻，眼前一黑，嘴上还恨恨的出声，最后一刻的意识视线依稀看到面前的身影捡起了一块板砖高高举起…
    雨宫纪子对刚刚夺走了一条生命的杀人犯没什么好手下留情的，这种杀人犯，以后还有一千多集。
    不过也还是给他留了一口气，摆成扑街的姿势，弄成是翻窗扑街的模样。
    至于身上这些殴打的伤痕，是一个路过的老婆婆做的，指纹什么都不会留下，和她雨宫纪子有关系吗？
    后面就是换回雨宫纪子，事情已经做完了，不用扮老婆婆了。
    正好工藤新一依靠敏锐的观察力和推理能力追了过来，顺便翻窗的时候也踩了一脚左田。
    然后就是这样了。
    工藤新一一瘸一拐的离雨宫纪子远一点。
    原本准备大展身手，依靠推理将凶手揪出来绳之以法的，做现代福尔摩斯从此开始。
    但是推到一半凶手扑街了。
    而且清醒后疯狂暴躁的反应，完全已经比坦白还要坦白了。
    这不是坐实了罪名，连他的推理发现佐证一下都不用了。
    算了，至少逝者安息了。
    工藤新一一瘸一拐的去了小兰和园子那边，有佐藤美和子照顾和安慰，两人已经恢复一点了。
    以后的路，还长着呢。
    目暮警官看着凶手被警员押着，有点不解，犯人口中说的老太婆到底是谁？似乎把他打的挺惨的。
    看起来，好像有富有正义感而且很强的热心市民帮助了一下警方办案。
    把凶手给暴揍了一顿。
    “总归是抓到了，对受害人和家属也有一个交代。”
    目暮警官叹了口气。
    佐藤美和子怀有疑惑“但是把凶手打成这样的究竟是…”
    “这个待回去好好问一下犯人就知道了，我先押送他回去，你处理一下现场。”
    “好的。”
    佐藤美和子点点头，安排其他警员开始工作。
    伊达航在一旁默然出声道“都是因为我太迟将凶手找出来，才导致了案件的发生。”
    松田阵平平静道“犯人外貌和之前的画像已经有了较大差距，你能一眼看出来有所怀疑已经不错了。”
    佐藤美和子看了眼这个戴着墨镜的男人，“这位是？”
    “我是警视厅警备部机动组爆炸物处理班的松田阵平。”
    松田阵平摘了墨镜，平静的和佐藤美和子对视一眼。
    “松田君，你好。”
    “佐藤小姐，你好。”
    两个人算是第一次认识了一下，随后佐藤美和子去布置工作处理遗留现场。
    雨宫纪子看着这一幕，觉得佐藤美和子也不差，在原著里先有松田阵平七天相处临死前表白，后有修成正果高木涉和死心塌地白鸟任三郎。
    目前她还没看到高木涉和白鸟任三郎。
    之后因为发生命案的原因，水上乐园通知决定暂时配合警方休停，对于每一个游客给予了一张免费门票卷。
    雨宫纪子几个人的水上乐园之行还没开始就结束了。
    不过雨宫纪子倒是已经开始感受到了，出来玩有工藤新一在现场的感觉。
    小兰和园子的经验还不够丰富，第一次遇到现场案件吓坏了，雨宫纪子陪着安慰了好一会儿，温柔随和，善解人意小兰内心坚定还好，平时大大咧咧的园子浑身发软。
    雨宫纪子一直扶着她到换衣间换回了常服后到水上乐园外坐车。
    千枝里穗见她没什么事的样子，才对耳边的蓝牙耳机道“小姐没事，你们不用赶过来了。”
    雨宫纪子把园子扶到后座，给她系好安全带，然后一直牵着她的手让她安心。
    园子感觉此刻的雨宫纪子简直温柔又让人安心到闪闪发光，虽然很虚，但还是忍不住道“纪子好强啊嫁给我吧？”
    雨宫纪子瞅了她一眼，平静地单手给自己系好安全带“我觉得不行，我娶园子还差不多。”
    园子想了想，好像也可以。
    雨宫纪子则是歪了歪头，弹了个系统提示，拒绝告白成功，力量+1。

 第六十九章：2.0

    拒绝别人几次，不会再加属性点了。
    她又不是没试过，让人告白再多次没用的啊，园子第二次怎么还能加属性点，随后弹出的系统消息让她恍然大悟。
    “叮！系统升级20版本100――”
    哦？
    雨宫纪子有了一个大胆的想法。
    钓过的鱼，可以再钓一次？
    那可不可以钓三次？
    雨宫纪子还牵着园子的手，轻轻的捏了捏她的手心“园子现在好点了吗？”
    “没有，我还是感觉好害怕啊纪子……”
    园子闻言，果断摇头，然后要抱雨宫纪子嘤嘤嘤，但是被安全带束缚着。
    “乖乖的坐好吧。”
    雨宫纪子摸了摸园子的脑袋。
    园子感受着纪子温柔的触及，认真道“如果我是男孩子就好了，一定把纪子娶回家。”
    “很抱歉不行呢，园子是女生。”
    雨宫纪子拒绝完，没反应，看来还是不给她一条鱼钓三次。
    但是没关系，回头先把足球队干一波，稳赚不亏，相信愿意尝试第二次的人还是很多的。
    是这样的啊，如果一次告白失败就放弃了，你那是真的爱吗？龌蹉！你那是贪图美貌，只不过是想尝试一下能不能成功而已！
    当然，怀带上心意，雨宫纪子很欢迎他们尝试一下。
    雨宫纪子已经准备开放二次告白权限，让他们重新拥有希望。
    千枝里穗在前面开车，时不时瞥眼后视镜，可以看出，纪子的眸光愈发闪烁，是期望的光芒。
    到底在期望着什么呢？
    雨宫纪子让千枝里穗把园子送回了铃木家，然后才回家，水上乐园之旅过于短暂，回来后雨宫纪子小小的规划了一下二次告白计划。
    周末结束后回学校上学，雨宫纪子晨练去足球部认认真真的晨练，认真的女孩子最可爱了。
    已经告白过的部员们又开始萌发出了心思。
    雨宫这么可爱，只告白一次没有成功就放弃也太亏了。
    而且第一次的时候雨宫并不是完全拒绝的，说不定还有机会呢？
    如果这第二次告白成功了的话――
    足球部的大家内心火热的策划着告白，恍惚间有人发现部长不在。
    “部长呢？”
    “部长想必依旧不准备和我们争，明明他也很喜欢雨宫的。”
    “感动。”“泪目。”
    “这次告白，一定要将部长带上才行。”
    足球部长从球场外回来，闻言疑惑道“带上我什么？”
    “当然是向雨宫同学告白了，我们大家一起，这次不会忘记队长的！”
    足球部长摇摇头，给他们鼓励“不用了不用了，你们一定要加油啊！我会看着你们成功的！”
    “部长！！”
    “部长实在是太让人感动了！”
    “我们会连带部长这一份！！”
    部长看着他们一个个的振奋的模样去找雨宫同学，心中不禁颇为感慨，自己的部员们个个都是好样的。
    只是等看到他们过了一会儿，神情低落的模样回来时，不由得感到了一阵……欣慰。
    果然大家都没那么容易告白成功。
    不只是我又告白被拒绝而已。
    心情舒畅了不少。
    部长过去安慰自己的队员们“大家不要放弃啊，雨宫只是现在还小，不明白恋爱的美好之处，我们任重而道远，但总有一天会成功的。”
    雨宫纪子回来看到他们好像在举办什么宣誓大会，所有人握拳高喊。
    “一定会让雨宫不拒绝告白的！！！”
    她歪了歪脑袋“做梦吧？”
    工藤新一也这么觉得，但更让他感到恐惧的是，雨宫纪子居然开始享受别人对她的第二次告白了。
    病情在恶化。
    他仿佛已经看到了雨宫纪子把之前拒绝过的人又整过来告白，然后再拒绝一次的画面，可能不止两次，还有三次，四次拒绝别人……
    这些反复告白被拒绝的人，也是老病友了。
    想着，他见雨宫纪子走过来问道“新一也给我贡献一次？”
    “我拒绝。”
    工藤新一面色平静的拒绝。
    别说，拒绝雨宫纪子的感觉，其实也不差。
    雨宫纪子白了他一眼，看向那边足球部的部员们，目光欣慰。
    到了，离开足球部的时候了。
    足球部的大家真是温柔又充满干劲，氛围太好了，让人有些舍不得离开。
    但是，已经没有人可以向自己告白了。
    雨宫纪子的目光又落在工藤新一身上。
    工藤新一扭头看向其他地方，自己是不是该离开足球部了，再待下去会不会有危险？
    雨宫纪子第二天就提交了离部申请，部长听到噩耗，简直心绞痛，难道是昨天一下子被太多人告白，雨宫有点不喜欢了？
    雨宫纪子连忙轻轻的摇了摇头，摆着头解释道“不是的，是因为我的身体不太适合运动类的社团了，希望部长能把足球部带的越来越好，大家都是温柔的人呐。”
    部长明白雨宫是不想自己有其他想法，想把原因都归在她自己身上，内心感动至极的同时，觉得自己应该替整个足球部出声。
    “雨宫，部长我啊，一定是足球部最温柔的那个吧？”
    雨宫纪子心里竖起大拇指，你部长终究还是你部长，她扬起温柔灿烂的笑容，甜甜的出声。
    “嗯呢，部长真是个好人。”
    足球部长闻言，心中酥化，连忙摆手道“诶，这、这不敢当不敢当，哪里哪里，谦虚谦虚，部长我啊，只是有一颗温柔的心。”
    一边谦虚的同时，他在看着雨宫纪子咯咯的笑了起来，笑靥似花的娇颜，小巧的脸蛋玲珑精致，柔柔笑意弯成月牙的眼眸……
    上个星期躁动起来，被拒绝后平息的心，此时又躁动了起来。
    这么可爱的雨宫，真的不告白第三次吗？！！
    事不过三，这次一定行，雨宫已经完全被我逗笑了，成功就在眼前！！！
    “雨宫，我爱你！！！”
    最简单的告白，最饱满的心意，一切都在这五个字里了！！
    “抱歉啊部长，还是拒绝呐，我现在还没有恋爱的想法。”
    雨宫纪子敛敛笑意，歉然道。
    “部长的话，比我优秀的人更多……”
    部长抬手“没事，雨宫你不用安慰我。”
    他笑了笑，放弃是不可能放弃的，而且，被拒绝后，雨宫同学小脸流露歉意担心的安慰，这种感觉，心都要化了……
    下次，一定。
    足球部最后的希望，还在延续！
    部长体谅雨宫纪子的身体情况，同意了，不同意感觉不行，因为上个星期他们集体后，雨宫纪子发了三天高烧。
    感觉强留雨宫在足球部，对她不好，只要雨宫纪子身体健健康康的，足球部，永远是她的家！
    雨宫纪子离开后，部长独自一人感伤了片刻，就见工藤新一又找了过来。
    “工藤同学，怎么了？”
    工藤新一表示自己准备退部了。
    他有一种感觉，很快会被雨宫纪子给安排，所以准备先跑路，不论部长怎么挽留，为了自己不再遭雨宫纪子的毒手，他也要走。
    部长听到他要退部，连忙道“工藤同学怎么想要退部啊？你可是足球部未来的主将啊！”
    “退部的话，也太可惜了。”
    随便编了点理由过去，工藤新一退部顺利的一塌糊涂，接下来，该考虑的是加入其他什么部门。
    部长挽留失败，只能摇摇头，工藤新一吧，球技的确很不错，可惜了，他还准备以后把足球部部长的位置交付给工藤新一的。
    只是过了没一会儿，工藤新一又走了回来，把他的退部申请书给撕了。
    工藤新一平静的道“我会一直留在足球部的。”
    部长愣愣的点了点头“发生了什么？”
    工藤新一心情复杂“我在空手道部遇到了雨宫纪子。”
    “空手道部么？”
    部长点点头，随即起身拍了拍工藤新一的肩膀“工藤，足球部就交给你了，实不相瞒，我也曾经是有一颗成为空手道部主将的心。”
    工藤新一撇了他一眼，一针见血“雨宫纪子肯定还是会拒绝你的，而且她还是社团委员，你做足球部部长才更有机会吧？”
    部长沉着冷静的点点头，有道理“看来足球部，还需要我。”
    工藤新一推理不出来这部长什么时候会被部员们打死。
    雨宫纪子离开足球部后，足球部在学期中渐渐的恢复正常，工藤新一相当欣慰。
    而空手道部，地狱修炼场。
    每当雨宫纪子穿着空手道服在旁观的时候，对练的人就会八门全开。
    小兰在这种情况下，开始飞快的展现出她的天赋。
    空手道的部长因也很照顾雨宫纪子，很少让她去比试或者练习什么的，让雨宫纪子在一边就是养眼都好，而且还能激励其他部员，完美。
    雨宫纪子也学了一手空手道的格斗技能。
    中学第一个学期在忙碌中很快过去。
    主要是每个人都有两次机会了。
    在雨宫纪子这众生平等，每个人都给你两次告白的机会，这也是没有办法的事情，第二次告白拒绝后并不是百分百加属性点的。
    她尝试过后得出的大概几率是五分之一，五个人里面才一个人加属性点。
    一开始她以为是对方没有心意，但实际上让对方心意满满的告白好几次也没用。
    拒绝二次告白有概率性加属性点的，20。
    考虑到她只是把第一次的再收割，属性点总体也只是增加了20左右。
    总归是好的，雨宫纪子满足。
    去空手道部她是真的学东西去了，雨宫纪子相信，能培养出小兰这种空手道高手的帝丹中学空手道部一定不简单。
    也确实是和她想的差不多，空手道部个个都是人才，实力和水平相当厉害。
    她作为空手道部的部员，然后还是学生会社团委员，有看过与其他中学的交流赛，也观摩过高中部的空手道部比赛，感觉还是她所在的空手道部更加有气势。
    学期末结束，暑假中空手道部的社团活动自然停止。
    园子跑过来空手道部找小兰和纪子，她一开始就想拉纪子来她的校网球部，但是雨宫纪子考虑到网球部的大家已经都挺认识的了，还是来了小兰这边。
    “纪子家暑假的时候又要去国外旅游吗？”
    园子混在空手道部的换衣间里，看着雨宫纪子和小兰换衣服，一边好奇道。
    “嗯，去夏威夷。”
    雨宫纪子低头拉着裙子的拉链，点点头。
    小兰和园子都是有点羡慕，小兰暑假计划想办法让老爸和妈妈和好，园子则是要跟着拜访不少铃木家的世亲。
    雨宫纪子心说我可不是去度假旅游，是去报n个培训班了。
    临走前和小兰园子去唱了个k，雨宫纪子极力阻止，但工藤新一还是被小兰带上了。
    幸好工藤新一有自知之明，不然要发生k房惨案。
    不过他也是第一次知道，雨宫纪子唱起歌来，好听的离谱，百灵鸟般的嗓音，轻柔的歌唱起来别有韵味，感觉和原唱分不出上下。
    这他就更没办法在雨宫纪子面前张口了，不然被雨宫纪子知道他音痴，感觉会被雨宫纪子不留余力的嘲讽。
    当然，雨宫纪子早就知道，比起有机会嘲讽新一，她更希望新一千万别开口。
    顺便一提，千枝里穗在场，她负责开房间，能听纪子唱歌行了，在家雨宫纪子没事不会唱歌的。
    几个人暑假前最后的唱k后第二天，雨宫纪子一家就收拾行李早早的坐上飞机出国。
    雨宫纪子是担心琴酒没事又来她老板的公司大厦下丢炸弹。
    柯南世界出远门是出了门的有风险。
    虽然她基本不会有生命危险，但是遭罪就不好了。
    降落伞反正带上。
    而且坐的位置要靠近飞机驾驶舱，避免有莫名其妙的劫匪劫机，她可以第一时间站出来维护世界和平。
    如果情况实在紧急，她现学一下简单驾驶应该也还够用，可能，大概，会被杠。
    雨宫纪子反正是关闭节能模式，准备应对一切有可能的突发情况。
    只不过她看了眼老爸和妈妈那边，雨宫绘美才起飞没多久就已经倚靠着雨宫陆斗的肩膀呼呼大睡了起来。
    看老爸温柔的模样，雨宫纪子翻了个白眼。
    千枝里穗在旁边看了看，侧了侧身子，纪子也可以靠她的肩膀。

 第七十章：夏威夷初阶

    见千枝里穗很自觉，雨宫纪子点了点头，脑袋靠过去，没一会儿就睡了起来。
    不管安静的环境，是车还是飞机上，两种对她来说都挺适合睡眠的。
    千枝里穗看着雨宫纪子的睡颜，和雨宫绘美的母女相还是有的。
    夏威夷，欧胡岛。
    欧胡岛是夏威夷最重要的岛。
    上面有太平洋最大的城市――火奴鲁鲁?，也就是「檀香山」。
    虽然是来学习技能的，但游玩也很重要。
    这里不仅是夏威夷州的首府和经济文化中心，很多知名景点也都汇聚在它周围。
    有环形死火山形成的盆地，有点「月坑」的意思，还有古兰尼牧场，「侏罗纪公园」「哥斯拉」都在这里拍摄过。
    夏威夷八座岛六座是开发完善的，欧胡岛是其中楚翘，这座原本传统的养牛牧场，依托多样的地形地貌，开发了很多玩乐项目。
    骑马、atv（全地形车）、丛林探险、滑索道…雨宫纪子和千枝里穗第一天根本玩不过来。
    她太小了，很多项目不能单独玩，必须要千枝里穗带着，同时也在教她骑马，开全地形车。
    然后还安排了退休的潜水艇老舰长，开后门带她去珍珠港的鲍芬号潜水艇，基础性的佐以潜水艇本体教她知识。
    至于上手操控，当是练科目二呢，一边练一边看科目一的题目？
    另外还有一艘密苏里号战舰，也是可供参观，有个美国老船员和造船厂的老员工带她看不对外开放参观的区域，同时教雨宫纪子。
    都不是一下子可以学会的，雨宫纪子的学习力已经让他们震惊的不行，但想一个月学会还是够呛。
    最基本中的基本中的基本，一大艘潜水艇军舰各个岗位的简单操作流程，原理讲解，注意事项等等。
    雨宫纪子这这俩玩意儿上耗费了巨大的时间。
    也体验到了雨宫财团相比在日本频道，在世界频道上才是真正的混得开。
    她已经决定了，回头就和妈妈一起睡一个月，为了和老婆过蜜月，居然把她丢过来学这种东西，臭老爸也太不把她这个女儿放在眼里了。
    除了两个过于高级的课程，雨宫纪子也还有其他稍微正常点的。
    枪械学习，射击，炸药，拆弹，搏击格斗，野外生存，摩托车驾驶，车辆维修等等……
    学是不可能全部学会的，就算她有几十点学习力，就算她大喊一声不做人了，也不可能一个月左右就学会这些。
    柯学世界也要讲道理啊。
    不过课程反正都安排好了，雨宫纪子也就当成各种游戏来体验玩乐。
    枪械她在枪支店里随便玩，她老爸安排好了，自家店。
    考虑到日本国情，雨宫纪子基本着重玩轻型枪支，手枪，冲锋枪。
    手枪型号多就不说了，主流的冲锋枪，5，u45，5k，90，uzi都是一一试手。
    枪支店为了自家小姐练枪，暂停营业中，基本就在为雨宫纪子准备枪支弹药。
    店长原本以为只是什么大小姐来体验生活，特别是看到雨宫纪子的脸蛋后，对于这个日本女孩的印象就固定在了可爱单纯上。
    但是看着雨宫纪子把头发扎起马尾，端着冲锋枪在靶场突突突的时候，他就把可爱单纯往后挪了挪。
    帅的一塌糊涂！
    这完全是一位的战斗天使。
    冲锋枪虽然说是轻型枪支，但全自动连射的后坐力也不应该是个12岁的小女孩能承受的住的。
    那种射击时姿势不对，身体素质不够，被后坐力导致手臂脱臼的人他可没少见。
    自家小姐这真不是一般离谱。
    千枝里穗也这么觉得，在日本一面乖巧可爱，一面小恶魔的小姐到了国外就彻底放飞自我了。
    每天起床，就是在酒店阳台的秋千上荡着一边看着大海一边盘算着今天该体验什么。
    决定好了后，就穿着一身短裤白体恤，戴着白色的头盔骑摩托飞去目的地。
    要不是雨宫纪子依旧精心做好防晒，穿丝袜戴冰袖，喷防晒喷雾，千枝里穗真当她变了个人。
    摩托车是千枝里穗送的，青蓝色川崎nja定制i版，让12岁的雨宫纪子也能驾驶。
    在日本定制完运到夏威夷来，日本本土肯定是不能开的，以防万一千枝里穗还给限了60时速上限，让雨宫纪子开起来特别憋屈。
    她这边夏威夷的沿海公路笔直而且车辆非常少，飙车完全是为所欲为，然后给限了个60，这电瓶车呢？
    千枝里穗自己倒是动不动150的飚。
    开摩托的主要原因是雨宫纪子的身高开车还有点勉强，并不是所有的车都是qq。
    预计下一年来差不多可以开车了，当然雨宫纪子本身是会开车的，只不过她会开的是左舵，而日本和这边都是右舵。
    至于有什么区别，区别不大，科目二肯定还是轻轻松松一次过。
    夏威夷的生活非常自由，千枝里穗在日本还会让雨宫纪子保持雨宫家小姐的涵养气质。
    到这边也就无所谓了。
    除了驳回雨宫纪子想染粉色头发的小小想法，其他基本都会由着她。
    当然，雨宫纪子主要还是来学习的。
    快乐的时光总是短暂的，雨宫纪子玩够学习够也有点想念小兰园子了，差不多到暑假末尾也就回了日本。
    被千枝里穗关在家里几天收敛了一下性子，出来的时候又是可可爱爱的雨宫纪子，走到街上单是一张脸回头率就很高。
    去商店街的时候更是被一段时间不见，非常想念她的大妈大爷们热情招待。
    各种小吃水果塞给了她一堆，抱都抱不下。
    工藤新一靠着墙见到这一幕，啧啧出声道“你还真是受喜欢啊。”
    “啊啊，好久不见诶，新一君，没想到回来第一个见到的居然是你这个家伙，暑假碰到了多少案件啊？三十个有吧？”
    雨宫纪子也是眼睛一亮，一边把东西往他怀里塞，一边问着。
    工藤新一就无语的揽着一堆礼物了。
    同时他忍不住道“三十个案件，你是笨蛋吧？暑假才多少天？”
    帝丹中学的暑假是从七月中旬到八月底，差不多也是九月一开学。
    也就是45天的样子，30个案件两天一个都不够碰完，雨宫纪子这是当他在警视厅上班呢？
    “新一你这话说的，谦虚，太谦虚了啊！”
    雨宫纪子嗔怪道，过于谦虚就是你的不对了。
    工藤新一拧紧着眉头“…”
    你雨宫纪子真就一点都不带变的？

 第七十一章：商店街

    既然碰巧遇到，雨宫纪子就把工藤新一抓来帮忙拿东西了。
    她不是拿不动，而是太多了，两只小手不够拿。
    热情的商店街叔叔阿姨大妈大爷们，在她周末时不时来逛街，吃个章鱼小丸子，喝杯奶茶，吃吃鸡排的熏陶下，已经把她当成自家宝贝儿媳妇孙媳妇。
    雨宫纪子偶尔也会忧虑一下自己会不会被这么养胖了，但是她貌似锻炼强度有点高，胖不动。
    就很安心的收下了，大家的儿子孙子，我都会给机会向我告白的。
    提着一堆东西的工藤新一，脸就很黑。
    你能不能别再收下人家的心意了？我没那么多只手了啊！
    他真的，一点东西都拿不下了。
    后面跟了个负重满载的工藤新一，雨宫纪子悠哉悠哉的拿着雪糕走到商店街的阴影里避免太阳直射。
    工藤新一看着她的背影，仔细看起来，雨宫纪子依旧是白嫩白嫩的，这像是一整个暑假出国旅游去玩了的人么？
    “你整个暑假干什么去了？一点都没黑，天天待在房间里吗？”
    “没有哦。”雨宫纪子摇摇头，脑后的马尾晃了晃，然后转身对工藤新一眨了下眸子，伸手用雪糕指着他，用俏皮的语气道“我一直在你的心里。”
    工藤新一心里咯噔了一下，这么可爱的吗，是心悸的感觉。
    雨宫纪子见他一副僵硬而不是心动的样子，扁了扁嘴，这个人有免疫力了。
    转头看向商店街的入口那边，雨宫纪子眼中一亮。
    工藤新一很敏锐的跟着看了一眼，眼神就恢复平静了，看一场好戏平复一下被当成骡子的心情――
    “新一帮我拿一下。”
    雨宫纪子反手把扎马尾的发绳套到工藤新一的手腕上，吃到一半的雪也塞工藤新一唯一空着的两根手指间让他拿好。
    解开了马尾，柔软的长发顺势垂落，她从进入初中开始就一直在留长发，顺便细指拨了波额前的刘海，不钓鱼的话她是把刘海往两边别的。
    放下刘海，长发，她就是个可爱的黑长直初中女生，娇小柔弱单纯，稚嫩青涩的让人情不自禁的升起保护的欲望。
    雨宫纪子敛了敛发光的眸子，沉迷于各种学习中，她已经整整一个半月没钓鱼了。
    现在一条鱼自己送上门，那不能放过，捞起来放回自己鱼塘去。
    工藤新一两只手指捏着雨宫纪子的雪糕，深呼了一口气，没事，比他的惨的人，有足足一个足球部之多还不止。
    一辆黑色的宾利飞驰停在商店街的入口处，梳着背头的少爷坐在后座，一颗程亮光头，漆黑墨镜西服的司机殷勤严谨的过来给他开门。
    “嗯，你还算不错，比上一个司机好多了。”
    光头司机认真道“为少爷服务。”
    “嗯哼，让我来看看平民们的商店街有什么好逛的吧。”
    小田少爷昂首下车，目光扫了眼人不少的商店街，此时临近暑假结束，出来逛街的人还是不少的。
    他嫌弃的摇了摇头“人真多”
    不过他视线一下子定住在了旁边的店铺，一个女孩子在大福店前，微微垂首，单手撩起一缕垂落的发丝别在耳后，微微张着小嘴，小口的咬在草莓大福上。
    白糯的草莓大福被咬了小口后，露出做馅在其中的草莓，与小口的薄唇般可口。
    小田少爷看入了神，待看着那个女孩子还在小口小口的吃着大福时，视线完全离不开，伸手一拍司机“马上去买一束玫瑰花回来！”
    “是！”
    司机应了一声，就准备拔腿去商店街的花店里走一遭。
    但是又被小田少爷给喊住了。
    “算了，我拿玫瑰花告白过，再来一次不行。”
    小田少爷冷静的一思考后出声道。
    司机点了点头，看来少爷是有经验的。
    小田少爷眼中闪烁着冷静的光芒“这次就直接上吧，本少爷的个人魅力，该发光了。”
    司机欲言又止，就看着他少爷撩了撩头发，自信的a了上去。
    然后那个女孩子歪了歪头，然后露出带着一分惊讶，两分疑惑，三分羞意，四分歉然的可爱表情。
    看着那小女孩娇小的脸颊微微泛红的娇羞之色，司机不由得的感叹一声，别看他少爷平时吊儿郎当，自以为是，跟个废物一样，但这一手抽中亿万大奖的运气啊，还是强的。
    眼见少爷满面春风的回来了，他带着笑容迎了上去“不愧是少爷！依靠个人魅力就成功了。”
    小田少爷笑容顿时消失，“我又被拒绝了。”
    司机一哽，那你怎么还满面春风的回来。
    小田少爷一脸惋惜道“她说她还小，而我太优秀了，是个好人，两个人不适合，非常感谢我的心意，希望我以后遇到更好的人。”
    司机“”
    这也太标准了是错觉吗？
    他看了一下那个可爱的女孩子，单纯的歪了歪头，有些疑惑的样子确实很让人心动。
    这孩子是正常的，正常的人都不会对少爷动心。
    司机安慰道“没事，少爷，下次一定。”
    他觉得人遭遇一点挫折一点都不奇怪，就像老爷之前开车都被贴了违章，还被带去警视厅过了一遍背审一样，总会有这么一些挫折，只要跨越过去了，问题不大。
    小田少爷感叹了一下，他的人格魅力差一点点就能成功了，只是对方年龄太小，不懂！
    见少爷还没放弃，司机沉思，这挫折怕是过不去了。
    “要不我再去试一下？”小田少爷摸着下巴，就见自己的光头司机突然站在了他面前，留给他一个宽阔的背影。
    “少爷，你先回车上。”
    光头司机声音低沉的道，墨镜下的眼睛直直的盯着前面小巷子中走出来的男人。
    戴着黑色风衣黑色礼帽，一头银色长发。
    光头司机光是和对方的视线对上一瞬，就忍不住避开视线，就已经额角隐隐冒出冷汗，他能感受到，这个人，非常危险。
    光是与其对视就被一股巨大的压力笼罩着。
    雨宫纪子见他目光奇怪的看着自己后边，转头，抬头，和琴酒对视了好一会儿。
    琴爷的目光冷酷又无情，带着一抹暴躁。
    良久，雨宫纪子眨眨眼，恍然的往边上挪了挪歉然道“g叔叔，不好意思挡住你了，你请你请。”
    两个人偶遇的次数有点多，雨宫纪子真的都快习以为常神出鬼没的琴酒，只差问一句吃了没。
    琴酒冷冽的目光瞥了她一眼，放在风衣口袋里的手终究还是按捺住了没有拔枪出来。
    清除叛徒都用不着，怎么能为了这个小鬼开枪？
    琴酒径直离开，中途擦肩而过的时候扫了眼光头司机，带着屑然的目光看了一眼，然后坐上驶停在路边的黑色保时捷356a。
    光头司机的后背已经被冷汗浸湿。
    在车上的伏特加随意的扫了眼，然后墨镜一滑，是错觉吗？他好像又看到了那个小女孩。
    琴酒冷冷的道“开车。”
    伏特加连忙启动，黑色保时捷356a驶离现场。
    雨宫纪子看着他们离开，瞥了眼巷子里，依稀看到似乎有个人仿佛醉汉般瘫靠着墙壁，琴酒手刃叛徒+1。
    工藤新一还在远处，雨宫纪子匿名打了个电话给警方来收尸。
    如果不出意外的话，琴酒肯定没有留下把柄，这个人一定是醉死或者其他排除他杀的死法。
    否则以琴酒这手刃叛徒的效率，警方得怀疑有个超大连环杀人犯。
    不过伪装成意外死亡或者其他事故之类的，这频率也算是邪门了，都市传说琴爷？
    “日本的世界真的太小，这都能碰上琴酒路过。”
    雨宫纪子心想着，至少要让千枝姐姐准备一件防弹背心了，这么来多几次，迟早被琴酒给一枪。
    这世界是真的危险。
    但说到底还是鱼塘不够硬，刚才的拒绝加了点敏捷，还要继续冲。
    不能停下来啊。
    光头司机急匆匆的带着自家憨批少爷离开这个危险的地方。
    工藤新一见好戏落幕，便抱着雨宫纪子的一堆东西走了过来。
    “拒绝了？”
    “肯定啊，你以为是你啊？”雨宫纪子理所当然的道，然后看了看他手里“我的雪糕呢？”
    工藤新一咬牙“早化了！！”
    现在他的手还黏糊糊的，抱着一堆东西没办法去洗一下。
    “哦那你去洗一下吧。”
    雨宫纪子小心避免碰到的他的手，把东西接了过来，别沾到她的回归礼物上了。
    工藤新一“”
    真的，没有人能比雨宫纪子更气人了。
    工藤新一直接转身去洗手去了，搓着手的时候他一愣，雨宫纪子的发绳还戴在他手腕上，一根带着青色蝴蝶饰品的黑色发绳，不得不说雨宫纪子的眼光还是非常可以的。
    小兰和园子从一边路过，见到他后惊讶的出声“新一，好巧啊，你也来这里逛街吗？！”
    工藤新一转头，今天这是什么日子，都喜欢来这条商店街逛吗？
    他打了个招呼“小兰园子，早。”
    园子的目光落在他手腕上的发绳上，新一肯定不会用这个东西的吧?

 第七十二章：女孩子的东西and大田君

    工藤新一和小兰随意聊着，园子的目光则是一直落在工藤新一手腕上的发绳上。
    这也太刺激吧。
    她小心翼翼的看向小兰，小兰完全没注意到这一点。
    可恶，工藤新一背着兰在外面有女孩子了吗？！！
    园子贫瘠的胸中的义气冲天，姐妹的男友必须要考自己来捍卫了。
    “园子，小兰，你们也来逛街啦？”
    提着一大堆东西的雨宫纪子带着欣喜的语气道，园子惊喜，纪子国外旅游回来了啊……但是马上她意识到了，发绳是纪子的吗？
    啊，这…
    她的目光不断在纪子和小兰间切换，上次之后她以为已经可以确定纪子和新一是清白的，但是现在…
    站队的时候又到了吗？
    僵硬的和纪子拥抱了一下，园子帮纪子拿了些东西，然后小心翼翼的观察着，她也太难了。
    雨宫纪子又和小兰抱了抱，张口就是“小兰，你看新一都不帮我提东西的。”
    工藤新一牛。
    他干脆利落的把雨宫纪子手里剩下的东西接了过来，你可消停点吧。
    “嗯，新一也不是完全不帮我提东西。”
    小兰无奈，已经习惯了，新一欺负纪子后，纪子受委屈了就来找她，弄的好像她就是新一什么人一样。
    她看了眼新一，知道你没有欺负纪子，但是就不能照顾一下纪子啊？
    工藤新一回了一个无奈的表情，至少表示一下自己没有欺负雨宫纪子，至于照顾，他觉得自己比较需要照顾。
    趁纪子在和小兰聊天，园子伸手拉了一下工藤新一手上的发绳，然后松开，“啪”的一下弹在工藤新一手上。
    工藤新一对园子没头没脑的行为无语“干什么？”
    园子反手拍了他一下，低声道“正常男生会有除自己女友以外女生的发绳吗？？”
    工藤新一疑惑了一下，然后看向自己手腕上的发绳……
    短暂的沉默后他的视线从发绳移到那边的小兰身上。
    “快把这东西拿走！！！”
    “给我干嘛啊！！是纪子的！”
    “总之我不能带着这个东西！你拿着没事的啊！！！”
    园子本能性的不接，工藤新一和她僵持了半天，那边的小兰疑惑道“你们在做什么啊？”
    工藤新一瞬间背着双手，视线飘向天空的云彩“哪有做什么，今天的天气真不错。”
    园子“…”
    看不出你精明睿智的工藤新一，慌张的掩饰起来，能糙成这样。
    小兰再怎么没注意到，也会感觉新一有点古怪。
    “新一在藏什么？”
    “没有。”
    工藤新一用淡定丝毫不会引起怀疑的语气。
    小兰却是温柔的道“那把手伸出来看看？”
    “…”
    园子看着工藤新一僵硬的模样，从她这边能看到工藤新一在背后的手却在悄悄地试图把雨宫纪子的发绳解下来。
    但有一个问题是，工藤新一被帮忙提了雨宫纪子的一堆东西，背着手的情况下有点腾不出手把发绳解下。
    急的他想死的心都有了。死之前把罪魁祸首雨宫纪子也拉上才行。
    无辜如雨宫纪子，她在小兰边上不解的看着满头冒汗的工藤新一，这是在玩什么？
    难道新一背后藏了小黄书？
    这就很刺激。
    最比较明白的园子围观着这一幕，完了，纪子都露出好奇的模样，看来纪子是
    不知情的。
    那为什么纪子的发绳会在工藤新一手腕上？
    小兰终于对新一遮遮掩掩的样子忍不住了，她倒要看看新一在跟她玩什么？！
    如果是干了坏事的话，就让新一尝尝自己的空手道小成！
    工藤新一见状，只能叹了口气，把提着雨宫纪子东西的两只手从背后伸了出来。
    并没有什么奇怪的地方，小兰疑惑的看了看工藤新一的脸，那新一藏什么？
    旁边的园子默默地竖起了大拇指，她能看到，新一最后一刻把纪子的发绳解了下来，伸手的时候手心向上，发绳用食指和无名指夹着在下，没有让小兰见到。
    这就很厉害了。
    园子终于稍微松了口气，为了新一和小兰，她可是操碎了心。
    雨宫纪子在小兰边上，见工藤新一的手腕上不见了自己的发绳，疑惑道“新一，我的发绳呢？”
    工藤新一和园子的脸上什么表情都莫得了。
    园子的内心一阵哀嚎“纪子看一下气氛再说话啊――！！”
    幸好工藤新一手掌一翻，小小的变了个魔术让发绳出现在自己手中，惹得小兰一声惊疑“新一什么时候会变魔术了？”、
    “小意思。”新一微微一笑，然后对雨宫纪子从出牙缝中挤出话来“还给你发绳――”
    雨宫纪子接过发绳套在自己的手腕上，对小兰疑惑道“新一是不是在凶我？”
    “没有啦，新一他就是这样。”
    小兰捶了一下工藤新一，哄着纪子道。
    工藤新一挨了小兰嗔怪的一拳，感觉自己肋骨断了。
    但总的来说，活下来了。
    雨宫纪子看着工藤新一憋了一口气的样子，不忍道“还是我自己拿一下东西吧。”
    工藤新一手里的东西被她接过去几件，才松了口气，就听到雨宫纪子轻声道“下次可要记得别随便接女孩子的这些东西哦？”
    “”
    看着雨宫纪子又和小兰园子挽着手逛街去了，手腕上有着青色小蝴蝶饰品的发绳在视线中相当惹眼，工藤新一已经下定决心了，以后女生这些东西，再想碰他一下都是休想。
    小兰的除外。
    度过了开学前的最后一天，新的学期又到来了。
    开学的第一天雨宫纪子正正常常，一如既往可爱的去上学，还没有做什么的打算。
    “雨宫同学早啊。”
    “轻田学姐早安。”
    雨宫纪子背着书包抵达校门口，风纪委员学姐朝她轻轻的挥了挥手，雨宫纪子也礼貌的回应，甜甜的嘴巴谁都会喜欢。
    作为一个德学兼优的女孩子，雨宫纪子来的比较早，负责检查新学期学生们仪容仪表的轻田学姐也不算很忙，顺便就和雨宫纪子聊了起来。
    暑假刚结束，聊的当然主要是暑假都去干了些什么。
    雨宫纪子干了什么说起来就话就长了，而且轻田学姐相比很想自己问她，所以雨宫纪子就问了她暑假都去做了些什么呢？相比是非常有趣的经历吧？
    轻田学姐笑着点点头，确实是比较有趣，“我暑假跟随父母去了夏威夷度假，在那里看到了一个和纪子你很像的女孩子，行为上来说非常的酷”
    超酷的，骑着一辆青色的川崎nja在公路上飞驰，开着全地形车在宽阔的平陵地形一往无前，和一个大姐姐骑着马在草原上自由的奔驰
    雨宫纪子面露微笑带着几份仰慕的目光“真好啊，还有这么棒的度假方式，可惜我的身体不好，要是也能尝试一下就好了。”
    轻田学姐轻轻地拍了拍雨宫纪子的脑袋“下次放假有机会纪子可以和我一起去啊，非常有意思的哦。”
    雨宫纪子目光闪闪，点点脑袋“嗯嗯，如果可以的就好了。”
    “嗯，会有机会的，好了，纪子快进去吧，学姐要履行职责了。”
    轻田学姐拉了拉她的风纪委员的袖章，对雨宫纪子道。
    两个人都是学生会下属部门的，平时都挺容易碰见，还是比较认识的。
    雨宫纪子告别她后向学校里走去，心里挠头，还能在夏威夷碰到同学，幸好一般人都没办法把雨宫纪子和夏威夷的她当成同一个人。
    从裙子的口袋里拿了小镜子出来，雨宫纪子照了照，指尖抹了抹眉角，是不是应该再柔弱一点，显得更加人畜无害一点，这样在夏威夷突突突的那个她就和雨宫纪子没有关系了。
    “雨、雨宫同学早啊，好久不见。”
    雨宫纪子照着镜子的时候，忽然旁边有人说话不利索的打了招呼，雨宫纪子出于礼貌把镜子收起，转身张着小口道“早安大阪黑鸡、啊不是不是，大田同学？”
    雨宫纪子有些不确定，不得不重新审视这个兄弟，鉴于是比较早眼熟过两次的同学，她还是有印象的，虽然不太记得有没有向自己告白过，但记忆里不应该是这个色调吧？
    肤色起码深了n度。
    雨宫纪子柔柔的关心道“大田同学没事吧？是不是吃错了什么东西，中毒了？”
    你这黑的，晒也不至于晒成这样啊，置非洲兄弟们于何地？
    大田同学支支吾吾的摆着手道“不是不是，不是吃错了什么东西的原因，我只是去了夏威夷玩的过头，被晒成了这样，昨天刚从夏威夷赶回来。”
    “这样吗”
    雨宫纪子歪了歪头，敢情你们暑假都喜欢去夏威夷玩呢？
    我暴露的风险原来这么大的吗？
    不过话又说回来，仔细一想的话，她在公路上骑着川崎nja飞驰的时候，似乎偶尔能看到一个黑人少年在公路旁边的海岸边玩耍。
    开着全地形车的时候，时不时也能看到一个黑人少年在玩滑草。
    骑马的时候黑人少年被总是骑不上马
    原来就你吗?
    “真是人不可貌相。”
    雨宫纪子看着他的肤色，心中暗自感叹，随后出声道“大田君玩的时候也要注意防晒啊，做好防晒措施很重要，可以避免被晒黑或者晒伤，下次一定要记得哦。”
    大田同学听着雨宫纪子叮嘱自己的语气是这么认真，感动到无以复加，他们似乎也就是平时偶尔碰到打个招呼的关系，虽然他曾经有写过情书告白了无音讯，但基本没有太大的关系。
    没想到纪子同学居然还一直记得他，还不忘叮嘱他防晒黑防晒伤。
    实在是，实在是太感动了呜呜呜呜――
    明明，明明他是想晒的更加有男子气概一点，希望有一天被雨宫纪子同学能清楚的记住的
    雨宫纪子见他漆黑的面庞似乎眼圈微红，又黑又红真没眼看，换了个话题，关心了一下道“大田君，那你有晒伤吗？还是说只是晒黑了？”
    大田君一愣“不太清楚，好像都没有什么感觉，就是昨天回来后感觉有点痒痒的，一挠就红。”
    雨宫纪子点点头，安慰道“晒伤了啊，也好，脱一层皮的话，会白回来一点。”
    “脱一层皮”
    大田君惊吓。
    雨宫纪子连忙着急的摆手道“不、不是，人家不是那个意思，是晒伤后皮肤会失去活力脱落，新生的皮肤比较白，比较嫩”
    “没事，我一点也不会觉得雨宫同学说的话很恐怖的。”
    大田君见雨宫纪子生怕自己误会，着急解释的样子，连忙出声道。
    同时心中一个荡漾，雨宫同学看起来很在意她在我心目中的印象，雨宫同学，是不是其实也喜欢我呢？
    不是很明显的那种，可能雨宫同学自己都没意识到
    大田君想了想，见雨宫纪子还在望着自己，连忙轻咳一声，怎么能只让雨宫纪子关心自己，也得关心一下雨宫同学的暑假生活才行。
    他连忙道“雨宫同学的暑假肯定也非常有意思吧？”
    雨宫纪子弱弱的叹了口气，“我也想去夏威夷的，但是暑假的时候太热了好容易中暑，都没办法去外面玩。”
    “没事没事，雨宫同学要振作啊，世界上还是有很多地方冬暖夏凉的，非常适合雨宫同学居住的。”
    雨宫纪子疑惑“哪里啊？”
    “我家”
    大田同学下意识道，因为他的老家那边贴近赤道，基本上就是冬暖夏凉，即使是冬天也完全可以穿着短袖在外面玩耍的。
    但是说完后他感觉有点不对，雨宫同学的脸颊肉眼可见的浮现红晕，目光闪躲着不敢和他对视，他才发现自己说了什么东西。
    “我向雨宫同学说了什么啊！！这不就相当于是邀请雨宫同学来我家里做客吗？我真是太唐突了！！！”
    大田同学在心里自给一拳，马上想出声挽救，但是看着雨宫纪子红着脸并没有出声反驳，也没有表示拒绝之类的话，心中不由得一跳。
    看着俏脸微红的雨宫纪子，带着一抹绯红的白嫩脸颊，看上去无比可口，犹如红水晶白玉荔枝般让人馋口，垂涎欲滴。
    感觉心脏不由得扑通扑通急速跳了起来，大田同学口干舌燥的咽了口口水。
    一个想法不断在心中浮现。
    雨宫同学，是不是也喜欢自己呢？
    会不会，其实雨宫同学对自己也是比较有好感的，不然不会每次见到我都主动打招呼。
    虽然没有更进一步的关系，但那一定是雨宫同学作为女孩子不好意思表现的过于明显吧？
    现在是因为一个暑假没有见到，所以没忍住想相见的心情
    大田同学的内心不断充气膨胀，很快就要临近告白的数值了。
    所以说，对方一定对喜欢自己，是不是世界上最大的错觉，其次是对方一定对自己有好感，这种次于的，区别仅仅在于自我安慰不是在臆想的错觉，没有臆想对方喜欢自己，而是对自己有好感而已。
    雨宫纪子这一手错觉必杀，已经是如火纯青，收放自如。
    雨宫纪子平时和他打招呼只有一个原因，老想不起来这个人有没有向自己告白过了。
    看着感觉好像向自己告白过的样子，但是吧，非常热衷激动的样子，不太想告白后拒绝过的鱼啊。
    就算她拒绝完都会奶一下对方，让对方cd加速，下次继续，一般也不是大田同学的状态，就很像激动的第一次告白，所以好像没告白过的样子。
    那她肯定会放一下鱼诱，不确定没有关系，让对方告白试一下不就行了。
    但是吧，这人还真没其他人那么容易告白，和第二次告白的难度相近，真是个怪怪。
    这一点雨宫纪子想不明白，因为大田同学已经通过情书方式告白了第一手，然后了无音讯，所以没那么容易第二次告白。
    她针对第一次告白的操作就有点不太够火候。
    此时正好刚到学校闲着没事，也需要一个开门红，雨宫纪子就不客气了。
    见已经酝酿的差不多，雨宫纪子埋着脑袋，小声道“大田同学家什么的不行”
    娇羞的模样彻底点炸了大田同学内心的火药桶，他一挥手，声情并茂的道“雨宫同学，邀请你来我家做客并没有什么恶意，而且，而且我喜欢你！！从第一次见到雨宫同学的时候就喜欢上了，是那么单纯，可爱，像柔弱的精灵一样，让人忍不住想捧在手心里珍惜。”
    “但那时不好意思，只能给雨宫同学你的鞋柜里放了一封情书，希望你明白我的心意，虽然雨宫同学大概最后没有看到，但是我的心意，是实打实的啊！！”
    “雨宫，我喜欢你，做我的女朋友吧――！！”
    雨宫纪子面露为难，已经做好了释法准备，拒绝一手然后奶一口，不过，走到大田同学身后的女生好像有点眼熟。
    先拒绝完再说“我拒绝。”
    学习力+1。
    然后雨宫纪子望向大田同学身后的女生，对方善意的朝她笑了笑“大田君总是这么乱说话呢，真是抱歉，让雨宫同学你为难了，我会修理好他的。”
    “”
    大田同学僵硬的扭头，看到女生后脸色惨白“不――！！！！”
    “大田同学抱歉呐，我不太喜欢黑色皮肤的人，您们继续，我要去教室了。”
    雨宫纪子歉然的补充了一下理由，然后挥挥小手先走为敬。

 第七十三章：不堪入目！

    看着大田君被那个女生拎小鸡一样拖向走廊角落，雨宫纪子真心的替他祈祷了一下。
    希望不会留下心理阴影，以后还可以向她告白第二次。
    刚开学就收获了一点属性点，这个开门红很不错。
    雨宫纪子回到教室，和一个暑假没见的同学们礼貌的打着招呼。
    “这个已经告白过一次了呢。”
    “这两次机会已经用完了。”
    “哦？这个还没告白过。”
    雨宫纪子细数了一下，班上的同学们倒还没完全搞定，毕竟兔子也不吃窝边草。
    不急，慢慢来，班上的同学是最不用急的。
    帝丹中学初中没有分班的概念，会从一年级一直到三年级，到了临近毕业的时候，看他们还能不能按捺的住，到时可是最后一次机会了哦。
    而且告白失败后以后可能就见不到面了，不会有太大的顾虑。
    雨宫纪子经验丰富，她小学毕业那阵可是忙的很。
    “纪子，好久不见，我帮你吧。”
    雨宫纪子刚准备放下书包，旁边的人已经非常自来熟的接过她的书包帮忙放了。
    “由衣同学，好久不见。”
    雨宫纪子坐下礼貌的道。
    水原由衣很蛇皮，没事就制造机会偷拍她，明里暗里试图把雨宫纪子对她的好感度刷起来。
    篮球赛她莫名其妙去了客串拉拉队就是她整出来的。
    似乎还盗摄了一波雨宫纪子跳跳加油的样子。
    然后平时也很照顾雨宫纪子，帮她倒垃圾，借笔记，经常来问候她身体怎么样，会不会不舒服？
    有次雨宫纪子发烧来学校，她居然能冲了杯退烧药出来。
    中午经常来找自己一起吃饭，而且很热衷于和自己交换食物，有的时候还会带汤来给她喝。
    可以说，这么面面俱到的照顾，一般人早就沦陷了。
    但精通此道的雨宫纪子不给她机会，一直把火候控制的稳稳的。
    任她怎么加把火也无效。
    毕竟，她已经被水原由衣浑水摸鱼过了，才不会给她机会，甚至要把她踢出鱼塘。
    水原由衣也知道，因为第一次好像做过头，把纪子惹的生气了，所以纪子一直对自己有戒心。
    但她相信，这些都不是问题，单纯善良的纪子，总有一天软乎乎的身子会被她抱在怀里蹭蹭。
    水原由衣回到座位上，深呼了一口气，将纪子的身上的香味铭记，然后低头在笔记本上抬笔写了起来。
    今天，晴，太久没见，刚开学的纪子也很可爱且健康，不枉我们默默地的注视着，从今天开始又可以每天都见到纪子，不用只能看到照片了
    小兰园子和新一从教室门口进来，也和班上的同学们打过招呼后，园子过来对雨宫纪子道“纪子也好久不见~”
    雨宫纪子配合道“我们昨天才见过。”
    铃木园子对纪子的反应很满意“想着纪子的时候，一晚上也真是度日如年啊。”
    雨宫纪子哑然失笑，你园子撩谁呢，我还没展现出帅气的一面呢。
    她低头细如蚊声的道“我也很想园子。”
    铃木园子看着纪子这副不好意思，腼腆害羞的模样，忍不住心中热血上涌，捂住鼻子仰头。
    纪子真是，真是太让人心动了。
    围观的工藤新一张着嘴，惊了，纪子你连园子都要撩了吗？
    正常，王者偶尔也会想和黑铁过几招。
    当然了，园子是黑铁，正常那也都是青铜的。
    不过摘了发箍的园子，不说王者，就往那里杵着，少说超凡大师。
    她真的，有没有见过比发箍园子更加朴实无华而义薄云天的女孩子了。
    和小兰园子新一昨天也见过，暑假去做了些什么就不用聊了，小兰倒是问了一下纪子这个学期有什么计划吗？
    主要是空手道部，虽然有纪子陪着很开心，但很明显啊，纪子的身体并不适合空手道部，她觉得纪子就是来陪自己的。
    虽然很感动，但是她希望纪子能在相对合适的社团。
    雨宫纪子才知道小兰还有这层考虑吗？
    不愧是温柔的兰酱呢，只是她空手道还没捞完，暂时肯定是不准备走的，至于下一个社团，再看一下情况，首先可能会去把篮球部干了，上个学期已经打好地基的。
    “嗯，没事的，也还想在空手道看小兰，飞踢超帅的。”
    雨宫纪子摇摇头，对小兰微笑道。
    工藤新一脖子一僵，你在干嘛？想对小兰做什么，小兰是不可能向你告白的！！
    小兰笑着应下，既然这样的话，她也会在空手道部照顾好纪子的，如果能再适当的让纪子锻炼一下身体，也是好事。
    社团的计划暂时未定，不过雨宫纪子倒是想起自己的学生会社团委员，在放学后去了一躺学生会。
    社团委员可是个好活，每个社团都有安排要去一下进行考核的，对各个社团的考核评分，直接影响到部活资金的发放级别。
    如果发现了某个社团没有存在的意义，也能向上提名废部处理。
    雨宫纪子某种程度上来说，算是大部分拯救废部的主角们的敌人。
    不过这权力对雨宫纪子用处不大，她主要还是可以光明正大的去其他社团逛一下，让大家眼熟自己。
    然后就是体育运动类部方面和其他学校的交流比赛。
    她可以去给那个运动部加油，监督他们训练什么的，又多了一个正当捕获机会。
    这些交流赛和其他学校对接的正是学生会的外联部负责。
    雨宫纪子还是挺经常来外联部的，因为和其他学校的交流赛当真是个好机会，越多越好，详情参照上学期的篮球部和外校篮球队的友谊赛。
    不过来到外联部发现熟悉的人还挺多的。
    风纪委员轻田学姐，拉拉队队长本桥葵，还有外联部的部长早川遥学姐。
    还有个水原由衣。
    打开门的雨宫纪子愣了一阵，这些人之间，有什么关系吗？
    轻田学姐对雨宫纪子善意的笑了笑，本桥葵眨眨眼，她是很喜欢雨宫纪子的，非常想把她拉进拉拉队，发光发热。
    至于水原由衣，微微的笑了一下有点意外但是似乎觉得和纪子的偶遇不错。
    坐在桌子后面的外联部长早川遥是个非常有气质的女生，毕竟是外联部长，对人处事交流也相当拿手。
    见是雨宫纪子，她目光闪烁了一下，随即带着笑意道“纪子过来有什么事吗？正好都来讨论一下这个学期的计划。”
    “计划？”
    雨宫纪子虽然没放过她目光闪烁的一瞬间，但闻言还是稍微被这计划两个人字吸引了一下注意力。
    你能告诉我，这除了你外联部长，剩下一个风纪委员的轻田学姐，一个拉拉队队长本桥葵，一个一年级的浑水摸鱼份子，水原由衣，其余一个外联部成员都没，你们这是什么少女组合？
    讨论的能是正经的计划吗？
    “嗯，那我也听听早川前辈的计划是什么？”
    雨宫纪子也坐了下来，听她们的计划。
    并无什么特别大的亮点，主要也是针对和外校友谊赛，交流比赛的布置，例如外联部负责联络对接外校，拉拉队助威加油，风纪委员维持一下秩序之类的，争取将帝丹中学的交流赛水准提高上去，最好能拔高成为传统性的级别。
    计划的起始也是因为上学期篮球赛，可以说是非常成功的了。
    比赛期间双方展现出来的篮球水准远远超出了正常水准线之上，甚至有几个不错的苗子已经被区体委发觉，准备培育养成未来顶点的篮球运动员。
    早川遥认为这是比赛交流中双方的水平得到提升，这种交流比赛可以多多举办一下。
    目前暂且已经预计划好的有网球部，足球部，棒球部，篮球部，弓道部，拉拉队等等，多多益善。
    雨宫纪子想了想，好像体育类的部门一个都被放过。
    这也太棒了吧，她绝对每一场交流赛都到场亲自给加油到位，激发大家小宇宙的任务就交给她了，现在每个人有两次机会了！
    听完了计划，雨宫纪子和她们望着，就这？请问水原由衣同学是做什么的？浑水摸鱼吗？
    水原由衣同学依稀感觉到了纪子对自己的怨念，不禁再次反思，当初的操作正确吗？值得吗？感到后悔了么？
    没有。
    一点都没有，只因为耳旁响起了那声柔糯的“喜欢哦”。
    心儿都化开来。
    雨宫纪子感觉这几位似乎还有什么不能当着她面说的话，所以非常配合识趣的在听完计划后没有多问什么，先告辞离开了。
    离开后她去足球部把工藤新一揪了出来。
    把情况给他过了一遍，“就是这样，五分钟内能推理出来吗？”
    工藤新一面无表情的看着她。
    你离开了足球社还带这样的吗？
    雨宫纪子疑惑“我是社团委员。”
    这理由就无解了，工藤新一直接道“推理不出来，我又没有看到她们和你说话时的具体表情变化，语气变化，你进去第一时间她们的反应我也是没有亲眼见到，仅仅只是依靠你口头的转述，很难确定准确性，你主观的猜想可能是错误的。”
    雨宫纪子疑惑的看着他“就这？”
    工藤新一屑然“她们之间的奇怪点在哪――”
    “水原由衣？明白了，问题出在水原由衣为什么会混入其中。”
    经过工藤新一的一提点，雨宫纪子瞬间就反应了过来，她一直就在奇怪水原由衣为什么在其中浑水摸鱼，但又感觉似乎并不是很奇怪，因为那是水原由衣。
    工藤新一的话就不会觉得水原由衣在那里是正常的了，因为从雨宫纪子这他能看出其他三个人那个场合有存在的必要，计划编的也合情合理。
    但他不会觉得水原由衣浑水摸鱼专业户在那里出现是正常的。
    只不过，他话都还没说完，没有享受到轻松推理出线索然后说明出来被投以崇拜的乐趣，就被雨宫纪子反手截胡走了。
    看着雨宫纪子转身小跑走了，工藤新一打定主意，下次就说两个字，让雨宫纪子截胡个够。
    不过同时，他沉吟了一下，细细的推理了雨宫纪子这事。
    过程起因如何他不清楚，但从现在来说的结果上，结果对雨宫纪子并不是坏事。
    因为轻田学姐，本桥葵，以及外联部的早川遥，对雨宫纪子的态度都是良好的，良好么。
    工藤新一摸了摸下巴，感觉，不只是良好啊，似乎都是平时对雨宫纪子比较照顾的，雨宫纪子向他转述时就能感受到她本能的对她们是相当放心的，只是怀着好奇的心。
    “少见啊。”
    工藤新一真的觉得稀有，这次雨宫纪子可不是在让别人告白的路上了。
    雨宫纪子回了教室，先不管那她们在做什么，她想起了一事。
    她放学就去了外联部，水原由衣居然还能比她更快，应该是什么东西都没收拾，也就是说还准备之后回来收拾书包什么的才回回家。
    那么，手机在这吧？
    雨宫纪子歪了歪头，看到了水原由衣桌子里的手机。
    “嗯，抱歉呐，没有偷窥隐私的想法，我是来消灭罪证的。”
    罪证当然是一开始被水原由衣录下的录音，雨宫纪子已经挺久没打主意了，比较水原由衣还在自己鱼塘里游着。
    不过她已经决定差不多该把水原由衣踢出鱼塘了，不然感觉水原由衣会在无意之间拍下不得了的照片。
    盗摄禁止。
    雨宫纪子拿出水原由衣的手机，嗯，是翻盖按键手机，没有密码，比较落后，这也是雨宫纪子少用手机的原因，因为用处过小拍照像素差劲，唯一还算好的功能就是邮箱和聊天室什么的。
    她随手翻了一下，在录音中找到一条“纪子酱喜欢哦3”――删除！
    干脆利落的删除后，雨宫纪子瞅了眼带着几颗红点标识的聊天室，就点一下，把红点标识消掉就算了。
    点开，只有一个聊天室。
    纪子的姐姐们
    “”
    有毒啊，雨宫纪子点开看了眼，既然是她的姐姐们的聊天室，她也就有看的权利了吧？
    打开后看了一眼，雨宫纪子的脸红了一下。
    不堪入目！

 第七十四章：姐姐们

    「纪子的姐姐们」聊天室。
    雨宫纪子看红了脸，还是继续把聊天记录往上翻了上去。
    最新的就是今天早上发的。
    轻田啊啊，今天早上在学校门口被小雨宫打招呼了，一如既往的可爱有礼貌呢，在夏威夷只能看着另外一个和纪子相似的女孩子缓解，太痛苦了。
    水原由衣羡慕。
    早川遥羡慕。
    本桥葵羡慕，要是纪子来拉拉队的话，就能看到纪子跳舞的样子了。
    之后还轻田发了一张雨宫纪子进入校门后的背影照片，其他的人对着雨宫纪子的背影照一通点赞夸奖。
    从微微拂起的一缕发丝看上去轻柔顺滑，让人轻抚的想法不断，到小巧的身子背影，要是抱在怀里柔软无比，肯定非常舒服而且还香香的。
    再到制服的小裙子与玲珑白嫩的大腿，黑色的过膝袜，纤细的腿部，小皮鞋。
    水原由衣真棒啊。
    早川遥把纪子的丝袜小脚握手心的感觉是怎么样呢？
    雨宫纪子看到这里，忍不住挪了挪小脚，我的脚为什么要被你握在手里？
    底下还有一堆猜测手感的想法交流信息，一直到最后上课时间才停止了聊天记录。
    再往上就是昨天的了，基本就是对今天能看到雨宫纪子而兴奋。
    猜测明天的雨宫纪子过了一个暑假后会如何可爱的话题一直持续到凌晨三点。
    再往前是消息不多的暑假期间，基本就是时不时有个人无病呻吟一下，好想雨宫啊之类的。
    过了暑假往前翻的去就是让雨宫纪子面红耳赤，不堪入目的内容了。
    全是她自己的照片，各种角度各个情况下盗摄而来的。
    她喝个水，撩下头发，伸伸懒腰，和其他人说话，卖萌，撒娇，微嗔，用着可爱人设的模样被拍下了巨多照片。
    每一张照片都会被这些姐姐们点评称赞夸奖一番。
    “纪子小口喝水的一直好萌！设为壁纸！”
    “纪子伸懒腰的样子也好可爱，像小猫一样，设为壁纸！！”
    “纪子委屈的样子也超可爱，让人心疼，设为壁纸！！！”
    此类的消息是第二多的，雨宫纪子仿佛已经看到一堆人手机把她平时的照片设为壁纸的情况。
    至于最多的消息，是“rrr”“诶嘿嘿”“吸溜”之类的。
    真的，姐姐们都是ls了。
    特别那些对着她裙子拍的照片，恰到好处，欲言又止的尺度。
    惹的姐姐们总是猜测每一天的纪子小妹妹穿的是“条纹”“动物”“水果”还是“纯白”。
    “没穿？谁想出来的？！”
    雨宫纪子看了一下，提出这种选项的是外联部长早川遥，想不到你正正经经的部长，居然还有这种hentai想法吗？
    然后总拍这种照片发出来的则是摄影部的一个学姐。
    我雨宫纪子记住了。
    然后她继续看了一会儿，虽然脸有点红，有点烫，但望着手机屏幕的眸子还是目光闪闪扫的很快。
    良久，她放下手机，长出了一口气，总的来说，是个积极想抱上她的后援会。
    hs。
    但因为都是女生，觊觎的是她的可爱而不是身体，雨宫纪子能够理解，在她的可爱面前无动于衷的人，不多。
    只不过这感觉比较怪，她也是第一次，要用具体形容的话。
    胡歌进入了自己的男粉丝后援群中――
    雨宫纪子把聊天室里的人名字都记上了她的清单中。
    她的‘姐姐们’还不少，也有小几十个。
    平时专注于钓男孩子，对于女生们看来有些松懈了，这几十个全部走一遍属性点相当可观，基本都是第一次，是可以稳定获得属性点。
    雨宫纪子把水原由衣的手机放了回去，首先就去把摄影部的那位学姐干了。
    禁止盗摄。
    她可是秘密很多的人儿。
    足球部的男生之间是知道雨宫纪子是很保守的性格，裙子底下都有穿安全裤的，他们能做的，只有每天猜安全裤的颜色，以及祈祷奇迹的诞生罢了。
    而这些女生们在这方面似乎不如男生，像这位摄影部的学姐，拍了很多她裙子的照片，却连安全裤都没看到，还热衷于在聊天室里猜测。
    至少被雨宫纪子的可爱所俘获的程度是比较高的。
    雨宫纪子只不过是去不经意间，有点天然的平地摔了一下，这位学姐的眸子就看直了，仿佛发现了新大陆，拼尽全力才按捺住拔出相机拍摄下这一幕发到聊天室里的冲动。
    先把摔倒的小雨宫扶起来才比较重要，同时帮小雨宫把裙子抚平。
    雨宫纪子柔弱的感谢着前辈学姐，摄影部的学姐虽然在聊天室里是ls了，但现实里性子还挺内敛腼腆的，在雨宫纪子惹人怜惜的道谢下，连连摆手表示是应该的，还有点不好意思。
    雨宫纪子的眸子笑的月牙儿般，声音软软的道“明明是纪子不小心摔到了，为什么是学姐在害羞啊，学姐非常可爱呢。”
    “嗤――”
    看着雨宫纪子灿烂的笑容，摄影部的学姐一下子涨红了脸，头顶仿佛冒出了蒸汽般。
    “学姐没事吧？脸很红哦？会不会很烫？”
    雨宫纪子伸手用手背抵着摄影部学姐的额头，感受着温度。
    “没关系的，我对发烧可是很擅长的。”
    摄影部学姐感受着雨宫纪子可爱的脸蛋近在咫尺，温柔善良的关心着自己，感觉胸口发闷，脑袋头晕，脸发烫，眼前雨宫纪子轮廓外的视线开始模糊，只有这张可爱带着担忧表情关心着自己的小脸还保持着极高的清晰度。
    这就是，聚焦么？
    心中的想法在模糊的意识中忍不住脱口而出，连她也不知道自己在说什么，说了很多，心意都表达出来了。
    “嗯，学姐的心意我都感受到了，但是，拒绝哦，学姐以后不可以再偷拍人家了，这样是不对的，如果想见纪子的话，随时可以来找纪子玩啊？”
    拒绝，偷拍的字眼让摄影部学姐的模糊意识清楚了一下，慌乱着，但雨宫纪子似乎不责怪，反而温柔的话语让她又逐渐放松了下来，仿佛软绵绵的，处在了云端之上，意识都轻飘飘的。
    雨宫纪子看着失去意识的学姐，伸手轻松的托住她的身体。
    “我真是超a的啊，承受不住么？”
    雨宫纪子把学姐抱去了保健室，让保健老师照顾她，自己则是先把学姐相机里的照片都看了一遍，看完感觉自己都是很瑟琴了，明明她走的是可爱路线，这位学姐在这方面的造诣真是不简单。
    全部删除。
    没什么好保存的，她也不想自己这些照片被其他人看到，虽然都看不到什么，但是显得很色气就不行。
    至于学姐醒了之后会不会心碎，当然不可能了。
    她到时就柔弱的不解道“学姐为什么还要拍这些照片呢，想看的话完全可以来找人家啊。”k了，至于真的来找她看这些，不可能的吧！
    顺手雨宫纪子看了一下，这位学姐的手机里倒是没有水原由衣那段录音，看起来由衣同学至少没有给其他人听过。
    一直守候着摄影部学姐醒过来，收获一大截的好感度，安抚了一下这位性格有些内敛腼腆的学姐，雨宫纪子才先离开了。
    不然对方似乎她在旁边的话，心跳的很快的样子，别又晕过去了。
    雨宫纪子随后又去了外联部。
    雨宫纪子的姐姐们的会议似乎已经结束了的样子，她敲门进去后只有早川遥还在办公桌后面坐着。
    见是雨宫纪子，她微微一笑，柔和的出声道“纪子怎么又来了？”
    如果不是聊天室里看到聊天记录，知道她是仅次于摄影部那位学姐的话，很难将两者看成一人。
    一个是想摸她丝袜小脚的姐姐，一个是端庄有气质的外联部部长。
    人不可貌相。
    雨宫纪子摇摇头，弱弱的道“刚才在外面摔了一跤，想到早川学姐这里来坐一下。”
    早川遥闻言，从桌子后面起身，查看了一下，才见到雨宫纪子的裙子后面有些灰尘，过膝袜上也有几处剐蹭脱线的地方。
    “这是怎么了啊？”
    “一不小心就摔了一下，其实也没什么事的。”
    雨宫纪子挠头，表示没关系的。
    当然是没关系，只不过是在摄影部学姐那边安排平地摔完过来的，她可舍不得自己精致白嫩细腻的皮肤有一点瑕疵。
    早川遥伸手拍了拍她后面裙子上的灰尘，然后让她先坐下。
    “怎么这么不小心呢，纪子这么可爱，留下伤痕就不好了。”
    早川遥蹲下查看雨宫纪子腿上有没有伤痕，看起来过膝袜都被刮破了，“纪子把过膝袜脱了吧，才好查看有没有受伤。”
    见雨宫纪子害羞的坐着，弯腰伸手把过膝袜缓缓褪下，纤细白皙的小腿腿逐渐展露，小巧玲珑的玉足逐渐出现，早川遥不知道下意识的喉咙上下咽了口口水。
    梦想，好像要实现了。
    真想拍下这一幕啊可恶，但是不能当着纪子的面这么做。
    “早川学姐不要一直看着”
    看着雨宫纪子不好意思的害羞表情，早川遥微微一笑，“没事的，学姐帮纪子看一下有没有受伤，这么好看的脚要是留下伤疤可不好。”
    轻轻地托着雨宫纪子的小脚，早川遥细细的查看了一遍，似乎没有看到有什么伤口伤痕的样子，看起来纪子脚没有受伤太好了。
    这么好看的脚要是受伤了未免过于可惜。
    缓缓的放下雨宫纪子的脚，早川遥心中一动，伸手摸了摸雨宫纪子的脚踝，认真确定着有没有受伤。
    见雨宫纪子小脚一抖，似乎下意识的有想把脚缩回去的样子，可爱的脚趾紧张的团着，粉润的脚指甲都那么可爱，她出声安慰道“说不定不是外伤，看不到伤口，但是可能腿部内有受伤。”
    “让学姐帮纪子好好看看。”
    “嗯”
    雨宫纪子细如蚊声的应了一下。
    反正都是女生她倒是无所谓，虽然被人这么摸着脚有点不自在，但另外一方面证明了，她是用脚都可以钓鱼的。
    给早川遥摸了一会儿，雨宫纪子缩了缩脚，小声提醒道“早川前辈好了吗？”
    早川遥轻抚着的玉足缩了回去，下意识的道“嗯，我好了。”
    “？”
    说完就见雨宫纪子用单纯不解的目光望着自己，她连忙冷静的点点头，微笑道“我的意思是，我看好了，纪子好像确实是没受什么伤呢，但是下次可也要小心点哦。”
    “真是的，纪子总是这么不小心呢，平时也经常感冒发烧什么的，要多注意身影啊。”
    早川遥趁机轻轻地摸了摸雨宫纪子的脑袋，轻抚着。
    雨宫纪子被摸头，心里想了想，你说的对，我今天三个告白了，明天预定发烧。
    想着，她适时的放出娇羞的表情，微微脸红的埋着脑袋，小声“早川前辈真温柔啊。”
    早川遥谦虚了一下“还好吧，只是对纪子的哦。”
    “前辈这么漂亮，又温柔，而且很能干，一定也有男朋友了吧？对男朋友不会一样温柔吗？”
    早川遥看着雨宫纪子试着问道的模样，仿佛在担心自己有男朋友会把她丢下一般，那需要保护的小动物般的可爱模样，让她不由得心动。
    “学姐可没有男朋友哦，如果可以的话，学姐倒是很想做纪子的男朋友，好不好？”
    “不好。”
    雨宫纪子眨眨眼，“学姐的话，一定可以找到非常优秀的男朋友的吧，怎么能做纪子的男朋友呢？”
    “”
    早川遥嘴角一扯，纪子怎么对她能找到优秀的男朋友这么有自信呢？
    她真的觉得做纪子的男朋友，享受照顾纪子的乐趣挺好的，偶尔还能摸了摸这双诱人的脚。
    雨宫纪子一副想起了什么的样子，把过膝袜收进书包，赤着小脚穿好鞋子起身拍了拍裙子。
    “人家还有事，就先走啦，谢谢学姐的照顾哦。”
    “嗯，纪子随时都可以来找学姐啊。”
    早川遥不舍的从雨宫纪子的玉足上收回视线，微笑道。
    待雨宫纪子走后，马上跑回桌子后面拿出手机，她摸到了雨宫纪子的脚！

 第七十五章：工具人

    离开外联部。
    雨宫纪子觉得自己是个相当幸运的人儿。
    虽然她的幸运点少的可怜。
    但是她却拥有这么多喜欢她又亚撒西的学姐。
    当然，这也不是幸运，是她的可爱所致。
    幸运的点在于，水原由衣去参加姐姐们企划时没有带手机，她记下了聊天室里所有学姐的名字。
    才能把学姐们一锅端了。
    大半个学期雨宫纪子都在为此忙碌着，将机会，将勇气赋予学姐们，让她们拥有敢于告白的信心，然后被拒绝。
    照着学姐名单一个个下来，效率也不低。
    比耗费一些时间去攻略整个社团要效率一点。
    不过机会只有这一次了，应该没有其他纪子的姐姐们了。
    第二个学期在雨宫纪子的效率下过的飞快，一转眼过了一个月多，雨宫纪子从开学到十月中旬，每天时间安排的满满当当，在让学姐告白和被学姐告白的双向道路上来回疾驰。
    到了此时，基本去哪都有亲切宠溺的学姐和她打招呼。
    学姐们比男生好的一点是，被雨宫纪子拒绝后，她们的心里只是“啊……被纪子拒绝了，明明是这么可爱的纪子”。
    并不妨碍她们依旧把雨宫纪子当成可爱的小妹妹照顾。
    但她们切切实实带有心意的告白雨宫纪子确实是拒绝到了。
    属性点加加。
    这方面比部分自尊心稍微有点强，被拒绝后感到难堪的男孩子要好办很多。
    工藤新一并不属于这类男孩子，他是独一无二的直。
    直也就算了，还不喜欢她这么可爱的女孩子，要不是知道喜欢的是小兰，就只能说是直到深处自然弯了。
    毕竟还有几只基友会让人心有怀疑，大阪黑鸡和黑羽快斗。
    工藤新一看着雨宫纪子带着腼腆不好意思的笑容被一个学姐摸了摸头，然后获得了学姐给她买的饮料。
    一罐草莓果汁。
    雨宫纪子挥挥小手，和学姐道别。
    工藤新一手插着口袋里，出声道“你最近是不是突然认识了不少学姐？”
    “有吗？哪里是突然，我是一个一个认识的。”
    雨宫纪子看着手里粉色的草莓果汁，小尾指轻轻的一挑把易拉罐的拉环打开。
    工藤新一看的眉头一挑，算了，至少还在正常人范围。
    他又不是不知道雨宫纪子办着健身房的s贵宾卡。
    “没事你怎么又盯上学姐们了？”
    “明明是我被他们盯上了，我是弱小可怜又无助，还被一群白狐盯上的小兔子。”
    雨宫纪子可怜兮兮的用小手扮了一下兔耳朵，可爱的跳了跳。
    “梆――”
    旁边路过的一位同学看直了眼，一头撞上电线杆，脑门发出了响亮的声音，头晕目眩。
    “啊……”
    雨宫纪子小小的惊呼了一声，把果汁塞工藤新一手里，连忙过去关心这一点野生的属性点道“你没事吧？”
    “没事没事…”
    这位同学见雨宫纪子关心的模样，忍不住直了直腰，硬邦邦的道。
    刚才和电线杆撞上的声音确实是硬邦邦的。
    雨宫纪子关心了他一会儿，叮嘱了一下他下次走路可要小心看路哦。
    把对方弄的一阵面红耳赤，连连摆手表示他是想事情的原因。
    单纯可爱的雨宫纪子当然不会戳穿他，再次叮嘱了一下后才放他走。
    临走前给了一下灿烂的笑脸。
    “小心后面啊――”
    “梆――”
    “没事没事，小问题…”
    看着捂着脑门踉踉跄跄逐渐远去的同学，雨宫纪子不由得感慨“有趣的男人。”
    工藤新一心情复杂，除了他以外的男人，究竟何时才能在雨宫纪子面前站起来！
    这个他从幼儿园就在思考，每每此情此景，都倍感伤怀，世界上能像他这样抵御雨宫纪子的男人一定有，但是，不多！
    真是个悲伤的故事，工藤新一仰头喝了口果汁，有点太甜了。
    “想和我g接kiss也不用这么着急吧，我还没喝呢？”
    “噗――”
    工藤新一吐血，雨宫纪子反应很快的躲开一点都没溅道。
    雨宫纪子从自己的小包里给他拿纸巾“那是学姐送我的，不要浪费行不行，你要喝光它给我重新买过。”
    工藤新一没办法，是他自己下意识喝了一口，虽然喷了是雨宫纪子害的。
    不得不重新到自动贩卖机前给雨宫纪子买饮料。
    “你要喝什么？”
    “嗯，巧克力味牛奶。”
    工藤新一投币，“这属于可爱的女孩子会喝的类型吗？”
    因为雨宫纪子一直都喝的是她特有标准类型的饮品，咖啡巧克力功能性饮料都不在她的可爱清单里。
    “只是想喝而已，这个巧克力味很醇厚的哦。”
    雨宫纪子蹲下拿出来，至于工藤新一，那就好好的把那罐超甜的草莓果汁喝吧。
    工藤新一看着手里的果汁，冷静的推理了一下，是不是雨宫纪子趁机故意塞他手里的？
    不是没有这个可能性，而且很大！
    雨宫纪子绝对是能做出这种操作的人。
    “下星期的校运会，新一报了什么项目啊？”
    雨宫纪子喝了口巧克力牛奶后随意道。
    工藤新一闻言，沉着冷静的思考了一下雨宫纪子这么问的原因和各种可能性。
    这个人才不是会没事挑起话题的人。
    一定是有什么计划或者说阴谋。
    工藤新一谨慎的出声道“4x100米借力赛吧。”
    接力赛是四个人的运动，雨宫纪子不好做出坑他的操作吧？
    雨宫纪子拿出本子“队友是？”
    工藤新一“”
    你这我怎么敢说出来，这说出来一个名字，上了你这本子，绝对就会向你告白去了吧？
    见他还挺谨慎的，雨宫纪子只好把告白笔记收了起来，“只是想给你队友上个buff，他们会变强的。”
    工藤新一无奈的点点头“我替他们谢谢你的心意了，但是你可别为了坑我，把无辜的他们当初用一次性就丢掉的工具。”
    雨宫纪子委屈的小声喊道“才没有把他们当初一次性的工具人！”
    “”
    工藤新一被她喊的一懵，反思了一下自己说的话是不是伤害到了雨宫纪子的心
    就听到雨宫纪子补充道。
    “两次！再怎么样都是能用两次的工具人，我是不会轻易放弃他们的！”

 第七十六章：不要辜负雨宫的期望啊

    “两次”
    工藤新一黑着脸远离雨宫纪子，这个人，有毒。
    雨宫纪子追了上去“告诉我你参加了什么项目嘛，我可以去给你加油！”
    工藤新一直言拒绝。
    雨宫纪子给他加油？
    绝对无效，倒是他的笨蛋对手们，可能因为雨宫纪子在观战在加油，而变得不知道打了多少肾上腺素般厉害。
    他已经看透了。
    见工藤新一已经进入了贤者时间，百毒不侵，雨宫纪子撇了撇嘴，去找小兰和园子玩了。
    校运会项目的话，她也有参加，跳远，跳高。
    不给其他人多看几眼的机会，瞬间将比赛结束，拿两个金牌然后继续柔弱可爱。
    她是个谦虚的人，只不过是喜欢被别人告白而已，太出风头的事情就算了。
    做一个平易近人的人，才能让别人有告白的勇气。
    现在她已经是很难让别人告白了，初中的小孩子们都没有告白不成功也要尝试的勇气，只想着告白一定会成功的时候才告白。
    雨宫纪子得花费很大的时间上鼓舞和勇气光环。
    如果一开始她再再把自己处于弱势一点的话，想必此时鱼塘已经翻倍了。
    雨宫家的小姐这一点也让不少人望而却步的，雨宫纪子本身一点都没有宣传这一点，但是吧，米花町有特么有一栋雨宫大厦。
    而雨宫这个姓又不是大街上能随便见到的姓氏。
    这也都是没办法的事情，让她装穷人其实还真有点不会。
    校运会上。
    雨宫纪子一身运动服，穿着件稍宽的运动外套把这个人罩住，白皙的细腿，白色中筒袜和运动鞋。
    她刚冒头就被拉拉队的队长本桥葵送了一套装备。
    拉拉队的彩球和一对兔耳朵。
    “彩球就算了，兔耳朵休想。”
    雨宫纪子把兔耳朵给了园子，在校运会上就把发箍给换换吧，兔耳朵也不错。
    摘下发箍，刘海落下换上兔耳朵的一瞬间注意到这边的不少男生仿佛产生了幻觉，似乎看到那边两个超级美人在一起。
    只不过一眨眼后却只能看到雨宫纪子一个人，还是边上戴了个兔耳朵的女生，又不是多可爱，戴什么兔耳朵，另外一个美人呢？！！
    运动会期间，在帝丹中学位列第三的美人出没了的消息很快传遍火热的校运会。
    雨宫纪子听到后看了一下园子，园子一脸好奇“不知道那个美人有没有纪子你好看？”
    “嗯，大概差一点点吧。”
    雨宫纪子老实说，摘了发箍的话。
    她自己报的两个项目只是轻而易举的事情，并不需要太多关注，总的描述就是可爱的纪子她跑起来了，她跳了出去，跳远冠军。
    可爱的纪子她跑起来了，她高高的跃了起来，跳高冠军。
    有点快的让人没有意识到发生了什么。
    而且每个人两次机会取高值，雨宫纪子一次就结束了，就拿了个金牌。
    但凡是来看雨宫纪子的观众们都有点精神恍惚，啊，这，这是那个柔弱可爱的雨宫吗？这一个月不是也经常发烧生病吗？
    雨宫纪子适时的摸了摸额头，轻柔的倚靠着园子。
    小兰也才反应过来，伸手扶了扶纪子，“纪子就不应该勉强啊，就算知道你运动神经很好，但是这么勉强身体可不行。”
    园子也是让纪子好好靠着自己，两个人把纪子带到一边去休息了。
    围观的群众这才有些释然，雨宫原来运动神经还很好的吗？只不过是身体太虚弱了。
    “勉强自己拿了两个金牌的雨宫，也好可爱。”
    “好让人心疼啊！”
    “想要证明自己的雨宫，真棒啊。”
    “要是让纪子到我的怀里一定可以好的更快吧？”
    一众男生偏头看向最后说话的人，貌似是高年级的学姐，也只有同为女生说出这句话才不会被打死。
    最近也不知道为什么，似乎出现了很多这样子的学姐。
    非常的抢他们的存在感。
    明明他们才是最爱雨宫的！！！
    雨宫纪子到一边去休息了，主要是避开紫外线的直射，每多晒一分钟，就有黑一度的风险。
    前有大阪黑鸡和京极真，后有大田同学，黑很可怕，会成倍的抵消的她的可爱。
    工藤新一中途也过来看了一下雨宫纪子，刚才雨宫纪子的发挥他也看在眼里，还算是个人类，比较符合雨宫纪子隐藏的实力，虽然不知道为什么这次突然暴露一下。
    平时雨宫纪子藏藏掩掩的时候太多，他都以为雨宫纪子应该没有报什么项目参加，而是在观众席上喊喊加油助威，让别人为她着迷突破自身上极限才对。
    不过很显然雨宫纪子自己显得并不担心，他也就不用多操心了。
    倒是他该操心一下，自己的体育项目要怎么办了。
    就这么过来看了一眼，已经别雨宫纪子注意到，朝他温柔的笑了笑，这一笑，工藤新一觉得自己走远了小半。
    工藤新一去了，团体赛比较靠前，而且从低年级开始，他的4x100米接力马上就到了。
    工藤新一站在他的最后一棒位置上，深呼了一口气。
    转头看了一眼周围，在带着一声声加油和欢呼的观众中没有看到雨宫纪子的身影。
    似乎，雨宫纪子并不准备做什么？
    不对，不对，工藤新一马上否认了这一想法，雨宫纪子就算干坏事也不可能什么都不做。
    这是一定的。
    他细细的梳理了一下，今天的雨宫纪子到底有何反常的地方，有什么奇怪的地方，有什么是自己没有注意到的点。
    脑内推理着，同时他在看着周围，也许雨宫纪子到最后一刻才会登场，也很符合她的操作。
    但是，好像最后都没有出现，倒是第三棒似乎已经快到了。
    工藤新一深呼了一口气，微微伏低身体，伸手向后准备接过接力棒。
    在这之前他回头目测了一下第三棒同学与自己的距离。
    太近了，近到接力棒快要塞进他的嘴里。
    第三棒同学将接力棒交给了他，仿佛要虚脱般拼尽浑身全力的呐喊着“不要辜负了雨宫的期望啊――！！！”
    雨宫纪子你到底干了什么？

 第七十七章：一二三棒同学，冲啊

    工藤新一完全没想到前面几棒的速度如此之快，快到他刚回头看距离接力棒已经快塞到他嘴里。
    而且第三棒的同学还面目狰狞的朝他嘶吼着，让他不要辜负雨宫的期望。
    所以说雨宫的期望到底是怎么回事啊！！！！
    工藤新一简直快到心理能力所能承受的极限，一扭头避过往他嘴里塞的接力棒，随后用手接住，然后拔腿冲刺。
    作为最后一棒的选手，工藤新一是被寄予厚望的。
    加上他算是雨宫不在后不正经足球部的究极主将，这一刻他决定要靠自己的力量，把雨宫纪子所带来的影响力击败！
    “新一！！加油啊，我相信你们一定会是第一名的――”
    雨宫纪子一副身体状态不好，纤细柔弱的模样，仿佛随时都会倒下，却在坚强的喊着加油，为接力赛的人加油。
    冲刺着的工藤新一听到雨宫纪子的喊声，明白了为什么之前三棒的同学这么快，指名加油，效果翻倍啊。
    可惜他没有看到雨宫纪子的样子，不明白效果可不只是翻倍。
    当人你背负着全班的希望站在跑道上，面对着裁判随时可能发出的响枪冲刺信号，周围跑道外大群围观者的同学，胸口的一团气涌动着，身体和腿脚激动紧张的不受控制颤抖。
    这个时候，有人大喊着你的名字为你加油。
    看过去是那么柔弱的雨宫，在大声的为他们加着油，相信他们一定能拿到冠军。
    那一瞬间，颤抖被投掷到九霄云外，就感觉身体钢铁般坚硬，如同一台发条拉满齿轮绷紧的机械，枪响的瞬间冲了出去，感受不到任何疲惫的冲刺着，将接力帮交给下一棒的同学。
    第二棒的目光从赛道外依旧跟着喊加油的雨宫纪子，再到将接力棒交给自己，大声怒吼着的同时将力量也传递给自己的第一棒，他一把接过，将接力棒紧紧的抓在手心中。
    冲了出去，不管其他选手被甩的多后，依旧极限的冲刺着，再将接力棒交给下一棒。
    第三棒的同学眼中完全没了对手以及周围加油呐喊助威的人群，只有跟着跑了过来为他们竭尽全力加油，仿佛随时会倒下的雨宫纪子。
    以及目光充满了对他的信心，钢铁般意志的上一棒。
    “我们是冠军！！！”
    “吼！！”
    第三棒带着他们的期望与信心，冲了出去，将接力棒交给工藤新一后，仿佛全身的力量都已经耗尽，他在最后一刻呐喊出来，将信念的传递延续――
    “不要辜负雨宫的期望啊――！！！”
    眼前的视线逐渐被漆黑所笼罩，依稀之间他仿佛看到了雨宫纪子穿着围裙，贤惠的在玄关等待着自己，温柔的笑道“你回来了”
    “啪――”
    感觉脸上有点火辣辣的，第三棒同学猛的睁开眼，见是前两棒，不由得嘴唇哆嗦着道“我们赢了吗？！”
    “我们是冠军！！！”
    三人齐抱在一起，感动的鼻涕眼泪直流，工藤新一平静的站在一旁，并不准备加入进去，他瞥了眼边上的雨宫纪子，看到对方一瞬间的嫌弃以及小小的挪远了一步的小动作。
    他抵达终点后也看到了雨宫纪子那副柔弱令人怜惜到仿佛随时倒下，撒手人寰的模样，也就明白了全部到底是什么情况。
    一般人类真不够雨宫纪子玩的。
    简单的形容就是，雨宫纪子把第一棒的心意俘获，然后流星投掷，到第二棒，第三棒，三个人的信念与心意传递汇聚，最后再被雨宫纪子收下，拒绝掉。
    只不过，三人份的心意汇聚到工藤新一这里就彻底断片，戛然而止，回头他们自己再怎么交给雨宫纪子工藤新一都不管，但他，不会给雨宫纪子任何拒绝他的机会。
    整个世界男人的尊严现在全靠他支撑着，谁都可以倒下，唯有他不能。
    就是这么直，雨宫纪子给他点了给赞。
    四个人站在领奖台上，各自有一枚金牌，亲切的揽着面无表情的工藤新一，接受校长的一一握手，然后合影。
    有一点小插曲的是在边上围观给工藤新一点赞的雨宫纪子被校长亲切的喊了上去，和他们一起合影，理由是雨宫纪子为他们加油也非常努力。
    结束后其他三位同学对能正大光明的拥雨宫纪子的照片非常激动，要不是雨宫纪子还在不远处，他们收敛了一下，估计此时已经跳高去了。
    雨宫纪子对工藤新一非常不满“为什么不是朝我比心？说好的比心呢？一点默契都没有！！”
    “你看你比的是什么玩意！”
    工藤新一忍不住道，还说一起比个心留念，结果根本是比了个大拇指，幸亏他机智，抬手拒绝。
    照片上的情况比较复杂。
    雨宫纪子面露羞涩的站在工藤新一边上，对着镜头给他比了个大拇指。
    工藤新一照着镜头抬手面色平静的竖起手掌将雨宫智纪的赞拒之门外。
    层层叠叠的杀机隐藏在无形之中。
    雨宫纪子哼哼，把自己的两块金牌拿了出来挂在脖子上“好重啊，沉甸甸的，新一这块金牌也有我一半的功劳吧？”
    “”
    工藤新一这个还真不能反驳，雨宫纪子在前面三棒指名加起油来，三个人差点跑的飞起来。
    成绩完全吊打了其他的对手同时，把帝丹中学初一的男子4x100接力记录给刷新了。
    工藤新一眉头微微一皱，感觉雨宫纪子加油的事情并不简单，你怎么追着三个百米冲刺的选手加油的？？？
    当个正常女孩子行不行？！
    工藤新一心情复了个杂，不想待在雨宫纪子边上，去继续他的项目了，他可不止接力赛一个，雨宫纪子都两个金牌了，他这么能落后。
    雨宫纪子撇嘴，让小兰和园子去给他加油，自己则是借口去休息一下，然后校运会全场加油去了。
    感觉，很有效，所以一次一次的校运会，不能放过。
    校运会不止一天，但是校运会第二天雨宫纪子就发烧没来成了。
    因为当天那一二三棒同学的英勇告白拒绝了。
    然后区区低烧39度+，还想吭哧吭哧的去学校的，但是被千枝里穗摁回床上去躺着了。
    都发烧成这样了，还想去校运会造孽呢？

 第七十八章：诸伏景光

    校运会除了开头一天，之后的完美错过。
    雨宫纪子原本准备全场加油，让运动员们以被俘获心意的代价获得buff。
    然后以社团委员的身份慰问各大体育社团，足球部除外。
    为还没有告白过，比赛完的运动员贴心的递上水等等等等的计划，都因为一下子发烧给破灭了。
    稍微有点失策，应该在校运会结束后再给他们机会告白的。
    现在这样，也就大概稳定拿下了十几二十个属性点。
    满是忧伤的雨宫纪子在校运会结束后的小假期被园子拉去看电影缓解悲伤。
    能不能缓解悲伤不知道，还被园子看的爱情电影喂了一脸狗粮，她早该明白园子看的不会是什么正经电影，你才初一，才十二岁，这种电影是你该看的吗？
    为什么不限制未成年不允许观看爱情电影。
    难怪以后恋爱脑晚期严重。
    明明眼前就有一位大师不好好学习，还天天觉得她很弱。
    要是跟着她学到那么一点点操作，也不至于不可能有人会对园子有意思的。
    不过还是那句话，摘了发箍，我雨宫纪子愿称你为第二强。
    全程心情复杂的睡了一觉，醒来的时候电影结束字幕登场，她非常眼尖的瞅到了冲野洋子的名字，看排位应该是个小小路人，现在的冲野洋子名气还不算特别大。
    “纪子，好看吗？”
    “啊，好看，主角很帅，女主漂亮，剧情感人，设定合理，画面优美”
    园子无奈的看着睡眼惺忪的纪子，再怎么样都能看出来你刚才根本没好好看电影了吗？
    纪子明明比电影女主还要漂亮，可爱，而且说到恋爱经历，也算的上是丰富，从小到大不知道多少男生向纪子告白了，全都被纪子告白，比女主角还女主角。
    但是她作为姐妹很为纪子担忧啊，这样什么帅哥都完全拒绝的话，以后养成了习惯，岂不是不会对帅哥动心了，那怎么找男朋友。
    根本想象不出来纪子对男生告白的画面，当然，更难想象的是纪子答应男生告白的画面。
    都好难啊――
    园子想象这两个画面的时候恋爱脑已经完全超载几乎死机。
    这大大的超出了她贫瘠的运算能力。
    但她可是恋爱达人铃木园子，不会轻易放弃姐妹的。
    出了电影院后园子直接提议继续出去逛街，直到遇到让纪子心动的超级帅哥为止！！
    雨宫纪子扯了扯嘴角，那完了，不用回家了。
    “不要坐车，这样会减少和帅哥遇上的机会，而且会让帅哥觉得你不够平易近人。”
    园子阻止了雨宫纪子找千枝里穗来接她们的想法。
    雨宫纪子虚心道“那我们这么去逛街？”
    “坐电车。”
    园子自信道，“也有那种在电车上帅的独树一帜的帅哥，虽然出行乘坐电车，但是丝毫不影响气质和才华与帅气，而且这种帅哥的话，一般也比较平易近人吧？”
    这就是你堂堂铃木财团二小姐天天坐公交车电车的原因？
    雨宫纪子这就半信半疑了，真能遇到的话，她也不介意顺便拿下，只不过，两个初中一年级的小女生，没事跑去坐电车出去逛街寻找帅哥，雨宫纪子始终感觉自己是信了园子的邪。
    “纪子你看，那个男生应该和我们一样是初中生吧？”
    园子突然拉了拉雨宫纪子的手，让她看向这一节电车车厢后面。
    “初中生？不是应该是帅哥吗？”
    雨宫纪子无奈的转过头看去，初中生很难有什么帅哥啊，都是从小学毕业没多久，最多在学校里和其他男生横向相比还可以，但是出来学校外，长相一般的男人稍微注意一下仪容，整理的清秀点，搞搞发型，也要帅过青涩的初中生吧？
    小初中生和帅哪沾的上边？
    雨宫纪子转过头去看了眼，果然，不止不是帅哥，还是个女孩子。
    园子你这真是过分了，人家世良真纯也是才上初中，怎么就能看成是男孩子了？
    雨宫纪子注意力也放在了那边，居然是世良真纯诶，这能碰到她那仅有的几点幸运点应该是拼尽全力了。
    “那是个女孩子啦，可不是什么男孩子哦。”
    雨宫纪子偏头对园子小声道。
    “啊？”
    园子诧异，忍不住多看了几眼，感觉，好像确实应该是女孩子，不过却是男孩子的打扮呢。
    她看向雨宫纪子，纪子这是怎么看出来的？
    却见雨宫纪子的视线一直落在那边，关注着那个打扮男生的女孩子。
    “难道纪子喜欢男孩子打扮的女孩子？”
    园子脑海中浮现了一个想法，自己是不是可以男孩子打扮一点，说不定
    雨宫纪子没注意到园子的恋爱脑在想什么东西，她看着那边的世良真纯，似乎在关注那边另外一节车厢中的样子，是在看什么呢？
    她拉着园子跟着对方换乘了好几次电车，在一次下电车的时候终于看到世良真纯没继续换乘了，而且被一个小麦色皮肤，长发戴着黑色针织帽，墨镜，黑色风衣，背后背了一个黑色的吉他盒的男人拦住了。
    “帅――”
    园子刚准备出声就被雨宫纪子捂着嘴拉到柱子后面了。
    赤井秀一咋在这里？
    雨宫纪子脑袋转了转，如果是那个回忆中的剧情的话，那么苏格兰诸伏景光，和波本安室透应该都会在这里出现。
    他们三个应该是要去执行什么任务，吉他盒里就是枪。
    雨宫智纪认识安室透和赤井秀一两个人，两个人也都认识她，要是两个人发现互相都认识她，天知道会是个什么情况。
    “纪子怎么了？”
    园子配合的藏在柱子后面，刚想问纪子什么情况，就见雨宫纪子转头看向柱子一侧。
    “纪子是么？是个好听的名字呢，小朋友你的姓是什么？”
    一个穿着灰色外套，将外套帽子缓缓摘下，对雨宫纪子笑道。
    雨宫纪子抬头看向这个声音温柔，带着善意笑容，脸上留着胡渣的男人，背后也背着吉他盒。
    果然是诸伏景光啊

 第七十九章：世良真纯

    雨宫纪子看向从柱子后出来的诸伏景光，张大了水灵灵的眸子，目光闪了闪，是活生生的诸伏景光，诶嘿嘿。
    “雨宫，纪子的姓是雨宫哦，好听吧？我是铃木园子。”
    园子被诸伏景光温和的笑容晃了一下，感觉很棒，然后扶着雨宫纪子的肩膀将她推到了前面。
    园子推销闺蜜，专业。
    “呃…”
    雨宫纪子都差点没反应过来，连忙害羞的摆着小手“也不是特别好听…”
    诸伏景光微笑道“我觉得很好听哦，你们两个，是出来玩么？”
    “嗯，我们刚看完电影…”
    雨宫纪子将语音音量调到害羞性格的大小回答道。
    园子接替道“然后到处逛逛啦，话说大哥哥，你背的是吉他吗？”
    “我这是贝斯，你们，喜欢音乐吗？”
    诸伏景光换了个让她们两个看不到贝斯盒中的角度，将白色的贝斯拿了出来。
    园子点点头“喜欢，纪子还很会唱歌哦！”
    “哦？有机会的话，也想听一下小雨宫的歌声。”
    诸伏景光配合的笑道，对这样可爱又腼腆的小女孩以及这个相当活泼的小女孩都比较有好感。
    加上他本来也是待人温和善良，对小孩子相当有耐心的性子。
    也不怀疑雨宫纪子是不是真的唱歌好听。
    雨宫纪子不好意思的抿着嘴笑了一下，园子这，这也太给力了吧？
    这是不是都不用她出招了？
    诸伏景光微微抬头看向那边因为诸星大去了买票，而只留下她一个人站着，显得有些寂寞的小女孩。
    他对雨宫纪子和铃木园子出声道“叫上那个女孩子，我一起教你们怎么弹贝斯好不好？”
    雨宫纪子看向他带着温柔笑意的眼角，诸伏景光的眼型是那种眼角上挑的凤眼，微微带着笑意时非常惹人注意。
    不只是和她们两个搭话，应该是看到世良真纯被诸星大发现后，明白诸星大是不可能带上这个小女孩一起执行任务的。
    如果被单独留下也未免太孤单了。
    所以才看到她们两个后上来搭话。
    雨宫纪子当然选择配合了。
    除却戏剧性的将透子的脚步当成酒厂其他人，为了不想亲人和安室透暴露，直接自杀同时把有其他人联系方式的手机破坏。
    因为场面过于复杂，恰巧看到这一幕的安室透才完全将赤井秀一视为敌人，认为是他导致的挚友死亡。
    诸伏景光的信念是很崇高，当然，赤井秀一那句冰冷冷的“对于背叛，只有用制裁才能予以回报……我说得没错吧！”也确实是嘲讽满分。
    只不过赤井秀一当时也不知道安室透是日本警方卧底，是当他是酒厂的人才这么说的。
    所以说多方卧底的混乱啊…
    所以雨宫纪子当然选择配合诸伏景光，而且那是小世良真纯，作为柯南世界的女性高端战斗力，以后肯定也是好姐妹的呢。
    雨宫纪子主动拉着园子上去和世良真纯搭话了。
    “你好，要不要来一起学贝斯？”
    原本心里无比失落的世良真纯愕然的看着这个面带着羞怯过来搭话的女孩子。

 第八十章：等早安，鱼鱼鱼鱼鱼

    世良真纯看着面前和自己差不多大的女孩子。
    精致的脸蛋羞怯的时不时才抬头和她对视上目光，但随即又马上小心翼翼的移开。
    和她直接上来搭话的行为就形成相当大的反差。
    一定是鼓起勇气才能做出来的吧？
    面对这样的雨宫纪子，让人根本说不出拒绝的话来。
    “学、贝斯吗？”
    世良真纯看向诸伏景光，目光微微一怔，和自己哥哥相近的打扮，同样背着吉他盒，毫无疑问是哥哥的同伴。
    加上诸伏景光温和的目光，开始的感官就不错。
    园子也在一边帮忙道“纪子她对陌生人就是太害羞啦，不过是担心你感到寂寞哦，所以一起吧？”
    世良真纯点点头，对雨宫纪子也善意的笑了一下。
    简单的学了一下弹音阶，世良真纯也和纪子园子认识了。
    园子全程在注意诸伏景光这种类型的帅哥是不是纪子喜欢的？
    感觉纪子变得好害羞。
    但是过了解禁十分钟的时候，雨宫纪子随后却又主动提出该走了。
    让园子有点没反应过来。
    “不能一直耽误人家的时间教我们这个。”
    “那么，谢谢大哥哥教我们音乐，世良也再见了。”
    雨宫纪子朝诸伏景光礼貌的道谢，也向世良真纯道别。
    拉着还一头雾水的园子离开，诸伏景光也有点没反应过来，但随即听到厚身后的声音“苏格兰，在做什么？”
    诸伏景光回头看向带着棒球帽将脸上半部分遮挡住，仅能看到淡金色头发以及小麦皮肤的男人。
    他的好哥们，一起组队卧底的降谷零，代号波本。
    他微微一笑“在陪一下没有大人陪同到外面玩的小朋友们。”
    降谷零看了一下世良真纯，“我们还有事做呢，还有一个人呢？”
    “他给小朋友买车票去了。”
    “嗯。”
    降谷零点点头，朝世良真纯微微一笑。
    过了一会儿，赤井秀一回来，见波本也到了，就把车票给了自己妹妹“你该回家去了。”
    “哦…”
    看哥哥绝对没有带上自己的想法，世良真纯没办法，只好乖乖的坐上电车，看着那边站台的三个人。
    “哥哥这是，在搞乐队？”
    诸伏景光收拾自己的贝斯，在路人看不到的角度打开吉他盒将贝斯放进去。
    不过有张纸条落了出来。
    他将小纸条拾起，上面只有一个邮箱地址，以及一行秀娟小字“诸伏景光，多谢你照顾她们了，如果不介意的话，明天早上，就我说一声早安吧？”
    诸伏景光眸子一闪，将小纸条揉在手心，但念及上面的邮箱地址，还是控制了一下力气。
    既然知道他的真名是诸伏景光，那么也应该是完全明白他是卧底这个情况了。
    只是不清楚零的情况对方是不是也知道。
    诸伏景光看了一下降谷零，还有黑麦威士忌在一旁，他不方便表现出来异常。
    只能将事情先压在心里。
    对于卧底来说，身份的暴露是致命性的。
    “竟然还利用那两个小女孩么？”
    诸伏景光目光一闪，这么危险的事情，竟然将那两个单纯的小女孩牵扯其中，不可饶恕。
    特别是当他眼前闪过那个黑发小女孩害羞的模样，就更不能接受了。
    鉴于问题的严重性，虽然对方看上去并没有恶意，但诸伏景光依旧将事情记在心底。
    现在刚打入组织卧底，不能与警视厅联系，必须要避免任何暴露的情况，要提高警惕才行。
    为了自己，更为了好友降谷零不被暴露，诸伏景光决定在一定范围调查情况。
    而另外一边的电车上，雨宫纪子已经期待着明天诸伏景光和自己说的早安了，能把诸伏景光的邮箱地址获得。
    “纪子这么快走干嘛哦？也是个帅哥啊。”
    园子还挽着纪子的手臂不放。
    雨宫纪子心说不走？不走等等透子来了，赤井秀一回来，她在中间，还有个最新眼熟的诸伏景光，三个人对她的印象都不一样，她该上哪个小号？
    那真是她的修罗场啊！
    这边园子不依不饶，帅哥两个字，三句不离嘴。
    雨宫纪子很难理解她的想法，母胎单身三十年也不用急成这样吧？！
    看在是好姐妹，手帕交的，以及是ace僚机的份上，雨宫纪子决定给园子的恋爱脑一个发挥的机会。
    如果今天，最强僚机园子能让五条鱼向她告白的话，有空带园子去看一下快斗这会儿在干什么，或者看一下京极真这会儿在看什么也不是不行。
    当然，快斗现在没什么好看的，还没进化成怪盗基德，还是个正常初中生，可能。
    主要快斗那边，她觉得园子会喜欢黑羽快斗的概率应该是很小的，因为黑羽快斗和工藤新一挺像的，园子喜欢的是怪盗基德。
    至于京极真，雨宫纪子自己也对他现在的战斗力比较感兴趣。
    她也跟着小兰学了一手空手道，虽然京极真以后是全日本空手道冠军，四百战连胜无败绩，有“蹴击贵公子”的称号，但现在大家都还不能躲子弹，可以切磋切磋。
    要看僚机园子给不给力了。
    雨宫纪子略过园子唠唠叨叨的帅哥被放走了，出声道“园子，我们接下来去哪里？”
    园子抬手竖起一根食指“当然是去周末帅哥最多的地方！”
    东京跳蚤市场。
    雨宫纪子眼前是大规模复古市集，她抬了抬眉毛，这里会有很多帅哥？
    牵着手结伴来来这边看这些有意思的小玩意儿的情侣和女生倒是不少，单身靓仔会在周末来跳蚤市场么？
    她抬头看着市集上面挂的一条宣传语，“|京蚤の市でIえるもの、それは、「rg」です（在东京跳蚤市场，你可以买到的，是‘时间’）”。
    古董区是跳蚤市场比较大的区域了。
    可以看到很多从欧洲淘来了些小古玩，古家具的摊主在摆摊，从18，19世纪一般欧洲家庭例如餐盘，调羹，叉子等的生活用品，到复古玩偶，眼前充满了欧式的感觉，仿佛穿越时间到了18世纪的欧洲集市。
    这就是跳蚤市场古董区的魅力。
    但是，这和帅哥的多少关系相当低啊。
    雨宫纪子蹲下拿起摊子上一副精致的金属耳饰看着，虽然不是什么珍贵的材质，但造型比较好看，有些像落到水中再弹起的水滴，可惜只有一只。
    摊主见是个可爱的小女孩，便出声道“小姑娘，如果你感兴趣的话，可以便宜一点卖给你啊。”
    “好，我要，谢谢。”
    雨宫纪子点点头，把便宜了些的价格付了，也不算便宜，只是造型还算有新意精致，而且只有一只了，都要一千日元。
    “纪子会带耳饰吗？”
    雨宫纪子手里拿着耳饰摇摇头“不戴哦，但是挺精致的，可以挂在钥匙上。”
    园子疑惑，用一千日元买个钥匙挂饰不对吧？
    不过随后逛下去她也就明白了，纪子纯粹是还有充实钥匙挂饰的爱好，虽然她根本没见过雨宫纪子带钥匙。
    按照纪子的话来说，小巧精致的小玩意儿，比较有收藏起来的兴致。
    “纪子这边这边！”
    雨宫纪子还在摊位上看，就被园子拖走了到一个卖些老书的摊位上。
    园子很显然不是要买书，完全是因为摊主是个有些忧郁气质，形象非常艺术感的靓仔。
    她装模作样的拉着雨宫纪子蹲下一起看，“这些书看上去，好像非常不错的样子。”
    忧郁靓仔瞥了眼铃木园子，没有搭理，自顾自45度角望着天空，可能是因为直视宇宙射线的原因，眼睛有些悲伤的气息。
    “这些书，沉淀的是逝去岁月，描述的，是悲伤往事吧。”
    雨宫纪子望着古朴的书页低声呢喃道。
    犹豫靓仔眼前一亮。
    雨宫纪子心说你这也忒好懂了，少看点青春疼痛文学啊。

 第八十一章：低级坏蛋

    “灰暗里，只有你颜彩夺目，一色照亮了世界，我爱你――”
    雨宫纪子和忧郁人带着探讨的目的进行了一番关于青春悲伤疼痛文学的交谈论交流。
    忧郁人完全被雨宫纪子的文学才气，已及更甚于他的悲伤和忧郁，却又带着希望的光芒所吸引。
    深深的为雨宫纪子所倾倒，有文化的人，能更加富有深情诗意的说出“我爱你”。
    因为这是浪漫的。
    “不了不了，我是个快乐的人，你也要快乐一点啊。”
    雨宫纪子摆手带着灿烂治愈的笑容婉拒，
    你这从悲伤到浪漫跨越的也太快了。
    「敏捷+1」
    忧郁人低着脑袋“生而为人，我很抱歉。”
    雨宫纪子歉然“我知道有人是爱我的，但是我好像缺乏爱人的能力。”
    忧郁人的目光被雨宫纪子深深的吸引，雨宫纪子反正没事，给他来了一套心理治疗。
    以免他说什么“希望你可以记住我，记住我这样活过，在你身边经过”，然后想不开当场去世。
    她可不想继承柯南死神buff。
    离开忧郁摊子的时候，对方经过一套心理疗程，精神状态已经只是比正常人稍差一点，回去吃饱喝足睡一觉，应该能做个正常人类了。
    唯一有点不确定的是，雨宫纪子从对方看自己的目光中隐约见到了一抹虔诚
    这也问题不大！
    教会信徒世界上多了去了，能好好的融入社会就行。
    离开了那摊位，全程带着一个问号围观的园子终于忍不住一把抱住雨宫纪子哽咽着出声安慰“纪子，原来，原来你也不容易呜呜呜没事的，以后还有我在！”
    雨宫纪子被揽着歪了歪头，我的确是挺不容易的，为了这么一个告白，差点把几本超级致郁的书回想全，这也太难，太遭罪了。
    不过除此之外又没有什么，雨宫纪子安慰了园子一阵，自己说的话只不过是小说里面的。
    “小妹妹，遇到了什么伤心的事情吗？是不是被别人欺负了？要叔叔帮你们报仇吗？”
    一个健壮的身影在她们面前站住，声音粗犷的道。
    雨宫纪子抬头看了对方一眼，并不是有资格在原著登场的配角，应该只是在环境较为复杂点的跳蚤市场刷出来的小怪，她也就扬起笑容道“没事哦，没有被人欺负，不用叔叔帮忙的，谢谢啦。”
    “真的不用吗？那叔叔还可以带你们去看金鱼哦？”
    壮叔叔一张留着胡渣邋遢不堪的嘴露出猥琐的笑容，上下看着雨宫纪子和园子，赤果果的目光让园子有点惊慌，拉了拉雨宫纪子的手腕，跳蚤市场的人很多，只要大声喊的话，会有人救她们的吧？
    “没事，园子在这里等我一下。”
    雨宫纪子拍了拍她的手安慰道。
    “纪子”
    “没事的。”
    雨宫纪子柔声道。
    然后转身，瞥了眼壮叔叔，先抬腿朝一边的巷子中过去，同时从口袋里拿了橡皮筋发绳把头发扎成单马尾。
    雨宫纪子径直进了巷子，怪蜀黍自然跟了进来，对于12岁的雨宫纪子来说有些高大的身影将巷子几乎堵住。
    “叔叔有什么话想说的吗？”
    怪蜀黍露出猥琐的笑容，发出怪里怪气的笑声“嘿嘿嘿――”
    “笑声太难听了。”
    不等他得逞得意的出声，就感觉下颌受到重击，脑袋猛的一仰，仿佛把意识给甩出去了般，感觉不到身体，视线转了一圈随着身体倒下望向上方。
    雨宫纪子活动了一下脚腕，因为不够高，她得跳起来踢击。
    望着躺尸的家伙，歪了歪头。
    “就这，也出来干坏事？向这个世界被柯南逮住的犯人们道歉啊，拉低了平均水平！”
    鼓起勇气找了跟木棍跟进来的园子愣愣的看着这情况“纪、纪子你这…”

 第八十二章：啊，好棒的恋情

    “”
    昏暗的小巷子中，雨宫纪子和铃木园子对视着。
    雨宫纪子的鞋子还踩在躺尸的某生物身上，纯粹是刚才跳起来弹踢落地后顺便踩上的，她没有踩人的爱好。
    可是在园子眼中，雨宫纪子赫然是瞬间就把坏人击倒踩在脚下的英姿飒爽，单马尾还微微晃动显示着动作多么迅捷，只不过是发生在一刹那的事情。
    如今的印象里纪子都是可爱又温柔，性格柔软的，但是，铃木园子的记忆大门被眼前这一幕忽的打开了。
    时隔多年，她又回想起了整个幼儿园被雨宫纪子统治的时代。
    从第一次认识雨宫纪子，她就是轻描淡写的把欺负小兰的几个男生全部撂趴下的女孩子。
    那个时候才三岁，纪子简直酷到不行，幼儿园几年下来，就感觉纪子什么都知道，没有她做不到的事情，行为和举止都超帅的。
    上了小学没多久后，才慢慢地的像一个正常女孩子，内敛，可爱，温柔也才容易被注意到她经常感冒发烧。
    不然昨天发烧完，今天就打十个，谁会觉得柔弱啊。
    虽然，好像小学一开始把足球队踢爆了
    到了初中就更不用说了，因为身体原因，连班长职务都婉拒了，园子时不时都要为纪子的身体担心，要去看望发烧在家休息的纪子。
    虽然，前几天的校运会上拿了两枚金牌
    园子也是看着雨宫纪子成长的，从3岁到6岁到12岁，幼儿园的记忆自然记不得那么清了，但是现在想了起来，两个形象交叠之下，。
    园子关注的点在于，超帅超酷的纪子，好像回来了？
    她的目光灼灼的落在雨宫纪子身上，探究的目光堪比恋爱脑发动，很显然这次避无可避了。
    “呃”
    完全被看住了的雨宫纪子感慨，园子这也太有义气了，她今天这号，得下了？
    用了这么久的小号，还真让人舍不得，这可是拥有可爱与温柔性格，让人无法讨厌。
    又有柔弱的身体，让人忍不住怜惜。
    学习又好，又能干让同龄人喜欢，老师眼中的乖孩子，让学长学姐前辈们宠溺的可爱学妹后辈
    这么可爱的她，怎么能下线呢？
    只能请工藤新一，赐予我力量――
    先把踩在猥琐炮灰大叔身上的脚挪下来，雨宫纪子一双巧手交叠在裙子前，微微弯腰真挚的道“对不起，园子，真的不是有意欺骗园子的”
    园子见纪子已经承认，而且向自己道歉，就完全不会生纪子的气，但她的好奇心要把事情搞清楚“这么说，纪子身体不好完全是假装的？！”
    “呃不完全是。”
    雨宫纪子微微歪头，不应该是怀疑她的性格吗？她是装可爱什么的？怎么关注的是身体方面吗？
    不愧是她的好姐妹铃木园子，这就轻松很多了。
    铃木园子探究“不完全是？”
    雨宫纪子不好意思的捏着手指“感冒发烧是真的啊，只不过我身体正常情况下还是很棒的。”
    这个理由怎么样？肌肉猛男也会感冒发烧的啊，她这么可爱当然也可以。
    园子沉吟“这就是纪子平时动不动感冒发烧，但是踢足球和校运会拿金牌那么轻松的原因吗？也就是说身体锻炼的运动很好，但是免疫力比较差？”
    “嗯嗯。”
    雨宫纪子点点头，就是这样。
    园子好奇“所以，实际上纪子的身体有多好？”
    “这个啊。”
    雨宫纪子左右看了看，然后身形一动，在小窄巷子的两侧墙面来回借力，几下上到三米来高的墙头，亭亭玉立。
    园子仰头看着，厉害，难怪纪子天天会穿打底，今天是白色的南瓜裤，也非常可爱。
    纪子不想被人注意到，往下一落，伸手挂了一下墙头，然后借力蹬到对面墙面落下，微微一曲身体缓冲。
    “纪子真是超帅的，和幼儿园一样好像还差了点什么。”
    园子直接鼓掌夸赞，但看着面对夸奖不好意思的纪子还是觉得差了点什么。
    到底是什么呢？
    她认真的想了想，对了是气质，幼儿园的雨宫纪子从行为到表情都是非常帅气的，现在的纪子，虽然动作很帅，但表情是可爱的而不是帅气的。
    她将感觉说出来后，雨宫纪子歪头，这还是感觉到了性格也有差异吗？
    真难办啊，但是――
    她已经从工藤新一哪里借到力量。
    铃木园子看到纪子听完后的脸颊微微一红，她不由得眉头一挑，这个事情，并不简单，而且依据她恋爱大师的鼻子来看，有一股子甜甜的恋爱气息。
    纪子的身后仿佛粉色花瓣逐渐绽放，比她以往猜测时的纪子更加像恋爱中的女孩子。
    园子连忙凑近了，放低音量语气小声问道“所以，到底是怎么样？”
    作为未来的推理女王，她此刻非常明白，千万不能直接问纪子喜欢上了谁，而要继续原本的话，继续原本这牵扯到了纪子恋情的话题，从侧面打听。
    否则暴露的意图把纪子吓到了，完全不肯说的话，明明一个恋爱事件在面前，却无法解开真相，那对她来说也太残忍了！
    比起纪子的恋情，其他的都不是事。
    雨宫纪子眼见园子已经上钩，亮莹莹的眸光闪了一下，随即害羞的在园子耳边小声的说了一下原因。
    园子张大了嘴巴，一时之间无了呼吸，半响才吸了口气，失声道“纪子真的喜欢新一？！”
    纪子连忙羞红了脸，伸手捂住园子的嘴巴。
    “我也不知道，园子小声一点啦。”
    园子摆手“不不不，这是根本不可能忍住的。”
    因为纪子和她说的话，实在是，实在是太棒了！！
    “因为、因为新一喜欢可爱一点的”
    当她的耳朵听到纪子这句话后，就直接明白了，纪子为什么从帅气变得可爱了，原来都是工藤新一的原因，因为工藤新一不喜欢原来的更加帅气的她，所以纪子为了新一改变自己，变成了更加可爱，更加让人喜欢的纪子
    啊，好棒的恋情啊――
    园子沉醉了，终于，终于有一个爱情将会在她的见证下，成长！
    “虚假的，是虚假的啊！！！”
    隔着一面墙的工藤新一胸中一口气差点憋死，雨宫纪子趁他不在又在乱说什么！！！

 第八十三章：超强的

    隔着墙工藤新一却没办法将话喊出来。
    他是能明白的，雨宫纪子能把喜欢他拿出来作为挡箭牌，肯定也是遇到了特殊情况。
    现在估计也是，被园子发现了什么，然后被追问到不得不这么说来转移园子的注意力了吧？
    明白是明白，但是别指望他能理解，雨宫纪子能拉出来当挡箭牌的人，少说也有一支足球队吧？
    为什么偏偏是他？
    他也太难了吧。
    只能希望园子不会到处乱说，不过雨宫纪子那个家伙既然会向园子说出来作为挡箭牌，想必也不会让问题变大。
    工藤新一望天，随后背起一口黑锅先走了，他是和小兰出来玩的，得要确定小兰听不到墙那边的话才行，不然会不得了的。
    巷子中。
    雨宫纪子面对这铃木园子眼泛桃花的目光，感觉非常不适，园子你这是催情光线呢？
    她不好意思的避开园子的目光轻声道“太难为情，不要说这个了，说回我性格的问题”
    欲擒故纵。
    园子却是伸手抓住雨宫纪子纤细的肩膀，“纪子的性格很可爱，没有问题，还是说一下你和新一的故事吧？！”
    将计就计。
    雨宫纪子满头黑线，她和工藤新一能有什么故事，都是不能说的啊，说出来才是当场人设崩坏，她可是把工藤新一当场工具人用了个够，还时不时坑一把，让工藤新一背一下黑锅。
    当然也有几次让工藤新一远离琴酒，珍爱生命，她和工藤新一老姐妹了，问题自己有用可爱的性格为他做什么吗？
    恶意卖萌算不算？有她这么可爱的青梅竹马，被别人羡慕嫉妒算不算？
    想不到，雨宫纪子只能纸上谈兵了。
    反正她也是容易害羞内敛的性格，简简单单的表达了一下她对新一有好感，让园子的恋爱脑续航，不关注其他问题点就行了。
    园子没办法逼迫好朋友把内心的感情全部说出来，只能到极限了就打住。
    真好啊，纪子对新一也是有模模糊糊的心意的，那个家伙真幸福，有小兰和纪子
    园子痛苦的抱头，仿佛发箍是金箍般痛苦，忘了，小兰怎么办！
    再次陷入站队旋涡的园子也被自己的难以抉择所苦恼，没办法兴致勃勃的问太多，甚至想要忘到一边去。
    要她在小兰和纪子之间做出决定，还不如这一辈子让帅哥们都不会对她有意思。
    够狠毒了吧。
    园子立下毒誓，决定不偏不倚，做一个恋情的公证人，毕竟，两个都是好姐妹，她的帅哥还没有着落呢。
    如果实在不行，还是让纪子放弃渣男新一吧，因为相比小兰，纪子是真的不用愁没有人喜欢，她也会对纪子负责的。
    “这应该是完美的解决方案了，暂定。”
    铃木园子松了口气，差点，差点就交代在了修炼场的旋涡中，幸亏她是恋爱女王。
    已经假定好了之后的解决方案，园子轻松了许多，也决定不再追问纪子这个了，万一，忍不住又想成全纪子了怎么办。
    以后都不会有帅哥对她有意思了，那也太惨了。
    铃木园子轻咳一声，转换话题道“那纪子现在的身体，不感冒发烧的话，其实是有多棒啊？”
    “这个啊”
    雨宫纪子也对不用继续给工藤新一上buff松了口气，她都感觉，对新一挺愧疚的。
    雨宫纪子看了看周围，有没有什么能展现一下她力量的东西，让园子的注意力稍微换换方向。
    地下上的金鱼大叔猛的睁开眼睛，看着天空一片茫然，发生了什么，为什么他晕倒了在地上，超级可爱的小女孩子呢？
    自己好像是被那个小女孩攻击了来着，一击就失去了意识。
    “可以！！够辣，叔叔我就喜欢你这种――”
    霍然起身忍着下颌疼痛的猥琐大叔低吼着看到了旁边的雨宫纪子，话语忽然一滞。
    仿佛已经看到了自己再被一击击倒的画面。
    不过雨宫纪子却是拿出了手机，拨通了报警电话，电话中接听的女声在询问是什么情况，雨宫纪子对着电话用害怕的语气颤声道“叔叔你再这样我可要报警了！”
    “呵呵呵，你报啊，我倒要看看你怎么报！”
    在猥琐大叔看来，这小女孩纯粹是吓唬他威胁他的模样，根本不信，直接扑了过来，报警什么的，把你拿下后看你怎么报警――
    扑到空中的他看到小女孩微微低身，用害怕的语气道“呜呜呜――”
    然后就见小女孩反而朝他冲了过来，速度极快的让他感觉下巴遭到重击，眼睛随着脑袋控制不住的上翻，直接意识断片，这次重重的砸倒在地上晕了过去。
    从园子的角度来看，完全是雨宫纪子一脚高抬腿把体型巨大的猥琐大叔给踢飞了，画面感冲击十足，在她忍不住要为纪子欢呼的时候，却见纪子朝她比了一个嘘声的手势。
    雨宫纪子的电话里还传出女警着急的询问“小朋友？小朋友你怎么样了？地点在哪里？！”
    雨宫纪子受害未遂的语气道“警官姐姐没事了，幸好有一个路过的大哥哥用我的鞋子把坏叔叔打败了，然后大哥哥直接走了，真是个好人啊。”
    “没事了？鞋子？”
    “嗯，我的鞋子。”
    雨宫纪子低头看了看自己的圆头小皮鞋，会被当成证物带走吗？
    然后说了一下地点，让警方来把这猥琐大叔带走，企图猥亵女童，这边是多少年？
    警方表示很快派人到达。雨宫纪子才先结束了电话，然后坐到一边把鞋子先脱了，到时就说这个坏叔叔把自己鞋子脱了，想要干坏事，但是被路过的大哥哥直接抢走鞋子给他来了几下。
    应该不会有人相信她这么可爱，只不过才12岁，身子还是娇小类型的小女孩能把猥琐大叔踹倒吧？
    对她感到崇拜的，有园子一个人就够了。
    园子看着纪子的目光简直快要发光了，太帅了，这就是，真正的纪子吗？
    她看向纪子穿了白丝的小脚丫，出声道“我去给纪子买双鞋吧？”
    “好…但是园子能不能先不要捏了，我脚没事…”

 第八十四章：造孽啊

    “哈好像附近没有什么好的鞋店？”
    铃木园子拎了一双木屐回来，尴尬的看着纪子。
    “”
    这是雨宫纪子没想到的，还有这种操作吗？
    不过也对，这边都是跳蚤市场，没有什么正经鞋店，能买到木屐，倒是感觉很符合这地方的气质。
    雨宫纪子坐在巷子边的路牙子上，还是穿着她自己的圆头小皮鞋，只能希望警方不会真的把她鞋子当成物证吧
    更重要的是，园子只给她带了双木屐回来，又没有足袋，她的丝袜没办法穿。
    园子还买了点小饼干回来，和她一起坐着吃。
    过了一阵，一女两男两个警员很快赶了过来，见到小巷子里的情况后稍微有点呆滞。
    两个小女孩在小巷子里一边吃饼干，一个体型壮硕的中年大叔躺在一边，没有动静。
    女警员蹲下查看两个小女孩的情况，貌似都没有什么大问题，还非常有礼貌的向他们问好。
    “你们好，小朋友们，情况是怎么样？和姐姐详细说说。”
    雨宫纪子作为被猥琐大叔吓坏的女孩子，当然是选择让园子说话，园子是真真正正的义愤填膺的为纪子打抱不平，把猥琐大叔描述成了十恶不赦，罪大恶极，应该马上拉去打靶。
    别说猥琐大叔不是个帅哥，就算是个帅哥，敢试图欺负她铃木园子的朋友，也不能轻易饶恕。
    女警员汗颜的安慰着园子，另外两个男警员过去蹲下查看作案未遂的犯人情况如何，呼吸正常，意识不明。
    下巴下颌周围有比较明显的蔓延皮肤泛红，很显然是遭受过重击，钝器，初步判断，可能不止一次。
    其中一个男警员食指和拇指比划了一下，直接受创击的面积较小，他看了一下那边女孩子的小皮鞋鞋头，好像，确实差不多大小。
    接线员说的居然是真的，路过的正义人士用小女孩的鞋子击败了对儿童图谋不轨的猥琐大叔。
    另外一个男警员不由得摇摇头“真是世风日下，道德沦丧，人家还是个孩子啊，最近的这类犯人越来越多，我上次执勤的时候就在路口抓到一个绿灯不走的，居然在意淫，听说还个有钱人，下流！”
    “下流！那么可爱的小女孩，居然动了歪心思，带回去，严审！”
    “严审！”
    两个人把嫌疑犯拖走，女警员收到她们的吩咐，把目光落在雨宫纪子的鞋子上。
    雨宫纪子懂了，干脆乖巧的把鞋子脱了下来交给她。
    然后把中筒白丝袜也脱了，赤着小脚穿起园子给她买的木屐，非常奇怪的搭配，白体恤白色小裙子，光着脚穿木屐，但还可以接受。
    女警员看着雨宫纪子有点无奈的小脸色，捂嘴笑了一下，夸她可爱。园子表示这是她选的，纪子穿上当然可爱了。
    雨宫纪子对对，你们说的都对，你们赤脚穿一下木屐试试？
    雨宫纪子和园子也一起被带了回去，就这么把她们直接放回去是不可能的。
    去警视厅坐了一会儿，反正其实简单的录了一下口供后就没她们什么事了，纯粹是等着家长来把她们接走。
    至于见义勇为，不留姓名的正义之人，当是在阴影中身材均匀，看不出发型和模样，只能看到对方温和的目光以及笑起来显白的牙口。
    录了口供雨宫纪子就带着园子去搜查一课看熟人去了。
    还没进就在门口遇到了拿着一块传阅板的伊达航，雨宫纪子挥挥小手“伊达航叔叔？”
    “哦！是你啊，雨宫纪子是吧？”
    伊达航也是一愣，然后张大眼睛笑道，摸了摸自己的胡渣，还是有印象的，在水上乐园的时候可是发生了案件。
    雨宫纪子轻轻地点了点头，然后介绍园子“嗯，这是我朋友铃木园子。”
    铃木园子熟练道“大叔你好!”
    因为平时还有另外一个毛利小五郎大叔。
    伊达航热心道“你好哟，你们来这里有什么事吗？可不能到处乱逛呀。”
    园子随即把她们遇到的事情又说了一遍，伊达航顿时和园子同仇敌忾，怒气冲冲的准备去给那边的嫌疑犯一个教训，园子则是要跟着一起去看。
    “你们去吧，我就不去了。”
    雨宫纪子摆摆手，目前为止教训过那个家伙的就是她本人了，现在还去看什么。
    考虑到人受害者见犯人确实是需要慎重一点，特别是雨宫纪子这样的小女孩，所以伊达航让她去找佐藤好了，顺便帮他把传阅板交给佐藤，自己则是去瞅瞅犯人去了。
    雨宫纪子接过传阅板，好奇的看了眼，敢情还和园子有关系，是铃木财团的一座大厦封顶，准备举办宴会，鉴于封顶后将会有一颗珍贵的宝石短暂的放在最顶层短暂的供大家欣赏，而这颗宝石此前已经有多次被盗窃抢劫的记录，被很多人盯着，铃木财团已经做足了完全的准备，肯定不会被盗。
    但是为了以防万一，还是希望警方派点人去作为代表好了。
    这传阅板就是看搜查一课哪些人有去的意愿，自主报名，因为真的是去作为代表围观的，只有几个人的名额，铃木财团找了一家安保公司负责安全方面，用不着警方去太多人。
    她看伊达航有填名字，自然是到时会去的。
    “笃笃。”
    雨宫纪子敲了敲门，一个搜查一课的警官来给她开了门，见是个小女孩子后愣住“小朋友，你怎么会在这样啊？”
    “伊达航叔叔让我来帮忙传这个的。”
    雨宫纪子举了举手里的传阅板。
    “这个啊，给我就好了”
    警官伸手拿向雨宫纪子手里的传阅板，却被雨宫纪子收回手躲开，一脸认真的道“我要亲自传给每一个警官叔叔。”
    警官哭笑不得，总归是伊达航这么说的，也就放雨宫纪子进了搜查一课的办公室。
    “佐藤姐姐在哪里？”
    “哦哦，你还认识佐藤啊，她在那边，哥哥和你一起啦――”
    “不用了，谢谢。”
    雨宫纪子看他瞬间变得殷勤的模样，懂，拒绝，佐藤美和子还真是警部的一枝花啊。
    雨宫纪子很轻松的找到了佐藤美和子的位置，给了佐藤美和子一个惊喜。
    “纪子怎么会在这里？”
    佐藤美和子一愣，随即笑着拉了拉雨宫纪子的小手。
    “当然是专门来看佐藤姐姐的。”
    雨宫纪子乖巧的道。
    然后不经意间表示了一下原来做笔录是这样的，引起佐藤美和子疑惑，又不经意间表示了一下没事，坏人已经被抓住了。
    佐藤美和子见雨宫纪子又遇到了坏人，便问了一下，查了查，发现确实是又遇到了坏人啊。
    而且还是性质如此恶劣的，必须要让对方尝尝法律的铁拳。
    雨宫纪子和佐藤美和子聊天，然后转了圈搜查一课，把传阅板认认真真的每个人看了一遍，当然也包括目暮警官。
    他也很理所当然的写了个名字准备去，他的戏份还是有保障的，大部分案件都可以在场一下，特别是这种设计到警方代表，宴席之类的，他这个警部还是可以登场的。
    没有看到白鸟任三郎和高木涉，两个人没到搜查一课的时候。
    基本都是在松田阵平牺牲后在过来的。
    转了一圈后雨宫纪子和园子被各自家长接走，来接她的是开车的千枝里穗和妈妈雨宫绘美。
    雨宫绘美心情复杂的感叹“没想到女儿比儿子还让人操心，完全继承了妈妈的基因，果然会容易被居心不良的坏人盯上吗？”
    雨宫纪子白了一眼，你夸我还是夸自己的呢？作为妈妈能正经一点吗？
    较为正经的是千枝里穗，她一边开车一边透过后视镜看了眼纪子精致带着几分无奈的脸蛋，翻白眼的样子，有损无死角可爱的形象。
    她出声“以后纪子出门还是必须带上我。”
    雨宫纪子心说我也太难了，一本正经的千枝里穗带着会减少很多乐趣，增加很多束缚。
    而每次出去快没什么问题，不用千枝里穗操心着的时候，就会蹦出一个坏人增加她在外面遇到威胁的概率，增加她独自出门的难度。
    还是需要改进，下次直接把找她麻烦的坏蛋揍个半死发泄一下，然后不报警也不做什么先走为上吧。
    雨宫绘美倒是突然想了起来，从她的小包里拿出一张制作精致的请柬给女儿。
    “这是在警视厅遇到铃木家的人给妈妈的，邀请我们家去参加他们周末的宴会，好像又建好了一座大厦，为什么要建那么多大厦的呢。”
    方便被炸了还有剩下啊，雨宫纪子心说。
    接过请柬看了眼，果然是在警方那里看到的事，可以，到时她也去看一下，目前的人员已经基本凑齐的有伊达航，佐藤美和子，目暮警官，她雨宫纪子，铃木园子，铃木财团那票人。
    预计工藤新一和毛利兰还有毛利小五郎肯定不会被园子落下。
    阿笠博士可能也会去。
    说不定琴酒和伏特加也会去凑个热闹这就比较臆想了。
    总之就目前而言的阵容，已经完全足够凑个案子了。
    就让她拭目以待吧。
    第二天去学校的时候，果然工藤新一和小兰也都被园子发了请柬，还有邀请他们各自的父母一起去。
    工藤新一翻了翻请柬，有点不太在意，宴会什么的，并不是很有趣的样子。
    他纯粹是陪着小兰陪着园子去的。
    雨宫纪子见他兴趣不大的模样，玩味的道“那颗大宝石，说不定会被盯上哦？”
    工藤新一摇摇头“虽然的确是有这个可能，那颗宝石也的确被很多盗窃团伙盯上过，但到目前为止，还没有被盗窃成功的记录，只是盗窃未遂的案件比较多。”
    雨宫纪子翘眉“哦？这么说你觉得园子家的安保做的还是比较稳？”
    “不是比较稳，是非常稳，我已经问过园子大概情况才下的结论，用了好几种新科技，人手也非常充足，还是经验十足的安保公司，小型团伙根本没有盗窃成功的机会，而大型团伙的话，没办法在安保公司的眼皮底下混入大厦的，这封请柬上有特殊的识别方式吧？”
    工藤新一捏着请柬道，凭手感来说，这封请柬有些过重了。
    请柬的数量肯定是有限且稀少的，进大厦就是个问题。
    雨宫纪子歪头“有没有那种特别厉害的大盗？一个人就足够把重重看护的宝石偷走？”
    “你不如想写实际的，现在世界上并没有特别著名而且还活跃的大盗，之前倒是有，比起关心这些，你可看好你的请柬别被偷了。”
    工藤新一翻了个白眼，将请柬放起，把手插进口袋。
    雨宫纪子朝他眨了眨眼“我怎么会有被偷的可能，要也是我偷别人，心也偷。”
    “嗯嗯，你说的都对。”工藤新一敷衍，然后出声提醒道“比起偷窃，你是不是犯了其他罪？”
    “纵火？我好像点燃了不少纯情少年的心。”
    “”
    工藤新一差点没忍住扭头就走，但他还有话要说“你欺骗，造谣，污蔑我，别把我卷入你混乱的关系里去啊！那天我听到你对园子说什么乱七八糟的事情了。”
    雨宫纪子一愣，扁了扁嘴小声道“那个时候你也在啊，我只是说我喜欢你而已哪有污蔑新一啦，被新一听到了，人家也很害羞的。”
    “你可拉倒吧。”
    “”
    雨宫纪子翻了个白眼，你咋这么不解风情呢？配合我一下会死啊？那边园子看着呢！
    园子已经双都是桃花“啊啊啊，没想到啊，之前都没有注意到，纪子和新一说话的时候是这么容易害羞的吗？好像还带着点委屈的模样，新一那个家伙，真是不体贴！”
    “亏纪子为了成为他喜欢的类型，都变从帅气的纪子成了温柔可爱的纪子，实在是太可恶了。”
    这一刻工藤新一感觉到一点寒芒在背刺，他不由得打了个冷颤，扭头一看，见到园子莫名其妙的盯视，以及刚进教室看向这边眉头逐渐上挑的小兰。
    “什么情况？纪子你又造了什么孽。”
    工藤新一面色平静的看向雨宫纪子无辜的双眸，

 第八十五章：呐呐，很期待呢

    “我什么都没有做。”
    雨宫纪子无辜的举手投降证明清白，难道她能预判到小兰进来然后提前摆出委屈的表情吗？纯粹是巧合而已。
    工藤新一的神经太敏锐了，难道这就是侦探吗？
    为了新一已经千疮百孔，已经淡泊宁静的面对死亡的顽强心灵，雨宫纪子还是主动和小兰解释了一下“新一他这次真的没有欺负我。”
    “我哪次都没有欺负你！”
    工藤新一憋着嘴不好说话，好歹雨宫纪子良心发现一次，这是他引得的。
    小兰听雨宫纪子解释后，才满意的拍了拍新一“新一你以后也要这样啊，和纪子很好相处。”
    “呵呵。”
    工藤新一勉为其难的笑了笑，很好相处，得看雨宫纪子的性格什么时候别这么恶劣。
    想着，他都还见到雨宫纪子暗中朝他眨了一下左眼，好像他们很有默契似的，工藤新一回了一个白眼。
    “嘁。”
    雨宫纪子当即把小兰和园子拉走，去聊一下周末铃木财团的宴会。
    到了下午放学的时候，雨宫纪子是准备留下工藤新一尝尝孤寡的滋味，然后再给他一个机会。
    谁知道工藤新一反手拿出足球，准备去社活了。
    “我它喵，够直”
    雨宫纪子又回去把工藤新一拖上了，宁愿去和足球部的一群汉子玩都不知道跟上来，那你还是给我跟着吧。
    四个人反正把部活什么的都翘了。
    去购物。
    这是早上纪子小兰园子三个人讨论出来的。
    铃木财阀的宴会是比较正式的，而且经过上次铃木家和雨宫家的会面，小兰觉得这次也要穿的相对正式一点，但她这方面的衣服比较少的。
    园子理所当然的提出去买。
    别看园子出门坐公交车电车，但该有的钱还是有的，而且去的是铃木财团有股份的商场，铃木园子接过商场负责人给自家小姐递上来的购物卡，首次小小的壕了一下。
    当然，只能购买商场内的东西，她老爸铃木史郎给她招待一下朋友用的。
    园子的零花钱不多，所以这是一张土豪体验卡。
    这次雨宫纪子是陪逛的，她家里礼服和服正装什么都不差，雨宫绘美除了颜值在线以外，就是吃和睡，然后就是购物，给女儿买衣服是其中比较感兴趣的一项吗。
    讲真的，她老妈雨宫绘美绝对是最无忧无虑的人儿，有一个超级有钱又相爱的老公，人又漂亮又是脸嫩的类型，女儿也女儿长的很可爱但是行为一点都不可爱，让她自己是妈妈的感觉都很少。
    不过女儿虽然性格和行为都不是很可爱，但穿着还是可爱风的，所以雨宫绘美给女儿买衣服的兴致很高，通常是母女啊，不对，是姐妹装。
    雨宫纪子可爱风的衣服基本出自她手。
    满满的大衣柜，雨宫纪子偶尔想穿件帅气的衣服得要翻到底，比挖钻石还难。
    礼服和服也大多是她买的，因为雨宫绘美自己有的时候作为雨宫财团的形象代言人，出席宴会的时候也会穿礼服，给女儿顺带一件也是经常的事情。
    雨宫纪子就在一边看着工藤新一被园子和小兰摆布，作为唯一的男生，而且不是很主动很乐意的挑选正装，插着口袋一副我什么都能穿的样子，小兰和园子怎么会放过他。
    雨宫纪子也给他上了一身，白衬衫打底，湛蓝礼服，红领结
    “这是什么奇怪的搭配啊！”
    工藤新一潜意识都觉得雨宫纪子挑选的肯定有问题，非常抗拒。
    “切。”
    雨宫纪子屑然，等你变成柯南小弟弟，我看你会不会这样穿。
    让小兰和园子加大力度，给工藤新一来一套最合身的，雨宫纪子则是到一边去挑耳坠了。
    她没打耳洞，所以能选的样式比较少。
    导购员温柔有气质的给她介绍，雨宫纪子随意的看着，时不时瞥一眼她的脸，这个短发气质干练的女人，有用易容术的痕迹，因为有些在意她职业微笑时每次笑容的弧度都保持在一定的限度内。
    再怎么职业的导购员也不用做到这么专业吧，只能是为了限定不露出原本模样笑容时的原因。
    因为如果用简单的易容术将面部样貌大变，笑容弧度过大可能会破坏易容术，其次是露出熟练的笑容，有被熟人识破的风险。
    雨宫纪子觉得是第二种，因为易容术很高明，她不太能看出残留的痕迹，只能判断出笑容非常刻意。
    她继续一边查看耳饰，一边加以观察，先确认了确实是女性没错，至少不少男扮女。
    柯南世界易容术比较擅长的女性，基本三个，工藤新一的妈妈，工藤有希子，然后是贝尔摩德，两个人都是师承黑羽盗一。
    最后一个，她师娘黑羽千影。
    雨宫纪子知道贝姐没可能这个时候没事干出现在她面前逗她玩，所以只能是工藤有希子和黑羽千影。
    工藤有希子虽然很会玩，但应该也不会来逗她玩。
    排除法完成，雨宫纪子出声道“师娘，来找我有什么事情吗？”
    “不愧是纪子啊，眼神不错哦。”
    介绍着耳饰的女导购员微微一笑，夸赞了一下雨宫纪子。
    “纪子虽然是盗一最小的弟子，但是水平已经很高了啊。”
    “还好啦，师娘的如果认真一点化妆说不定我还是认不出来的。”
    雨宫纪子摊手，很显然是在放水，这么简单就识破了，如果动真格的，这个导购员的性别应该是男，发型不会直接就是这个短发，可能脸还要黑一点，身材壮一点，那样子雨宫纪子拿什么猜，她又没在炼丹炉里待过，平时也很少看别人的易容术。
    黑羽千影拒绝把自己化的太丑。
    “这次来主要是看一下纪子过的怎么样，看到纪子还挺有活力的，而且也有好朋友就放心了。”
    “师娘接下来有什么安排？”
    雨宫纪子点点头，问了一下。
    至于黑羽盗一到底是不是真的挂了，也不好问，说不定真的在和师娘度蜜月呢？
    黑羽千影微微一笑“接下来可能一段时间后我准备去国外工作了，纪子没事也可以去找快斗玩。”
    “嗯。”
    雨宫纪子点头，看起来，是准备去拉斯维加斯工作或者说暗中调查暗杀黑羽盗一的组织，或者说度蜜月。
    她还真没办法确定是哪一个，原著和现在这世界出入还是有的，至少她原本是有关注自己老师被暗杀的时间点，但事情还是突然就发生了，她也反应不过来，那时也才小学做不了太多。
    黑羽千影和自己老公的小弟子聊了会儿，将一对耳坠送给了她，然后悄然离开。
    雨宫纪子看着她离开的方向，黑羽千影其实作为小偷是比黑羽盗一更加老道的，也是黑羽盗一成为怪盗基德的因子。
    一开始雨宫纪子也想过找她学技术，但是吧，黑羽盗一小学的时候自己送上门，那就没办法了。
    做个贝姐的小师妹吧，也挺不错的。
    雨宫纪子看了一下师娘送给自己的耳饰，黑曜石雕刻的黑色羽毛，相当细腻精致，很漂亮，在光线下幽黑中带光一闪一闪的，价格肯定是昂贵的，但是象征意义更大。
    帅气的雨宫纪子表示非常喜欢。
    雨宫纪子收好耳饰，手放入口中的时候却发现了一个小盒子，看起来像是名片盒。
    她找了个角落拿出来看了看。o，老实说，怪盗基德的图标挺可爱的。
    其中的卡片赫然是白底的卡片，右下角是怪盗基德的图标和‘怪盗キッド’，中上方是三个字‘予告状‘三个字，下方的内容是空白。
    背面则是一个居中稍大些的怪盗基德图标。
    “哇哦，这是不是代表我已经是个得到官方认证的怪盗基德？”
    雨宫纪子左右翻看了一下，还是蛮惊喜的。
    但是她又看到了名牌盒盖夹着的一张小纸条“可不要太早的玩闹。”
    看笔迹，是黑羽盗一的。
    这倒是雨宫纪子没想到的，虽然黑羽盗一的身份是和雨宫纪子公开的，雨宫纪子不会和其他人说，黑羽盗一也默契的教着易容术的同时其他技术也会雨宫纪子。
    但是还真没想到，黑羽盗一居然会早就准备好了给她这个。
    这代表着雨宫纪子可以正大光明的作为怪盗基德活动了。
    虽然说还不能太早
    是成年后才允许她搞事情？还是说，小学毕业后就可以了？
    雨宫纪子觉得应该是后者，毕竟黑羽盗一都知道她的学习能力超出常人的迅速，等到成年，她开着满级号还有什么意思，如果要偷的话，园子家的金库恐怕会瑟瑟发抖。
    “真是谢谢你了啊，老师。”
    雨宫纪子真心道，反手在空白的怪盗基德告知函上写下偷取铃木财阀这次宝石的预告。
    才不是要偷好朋友家的东西，回头“这不是我想要的宝石，原物奉还”就ok了吧？
    就作为她的出道战，正好黑羽千影送东西过来，正好铃木财团要秀宝石，这不是，摆明了要她登场么？
    “纪子好像心情不错的样子？买到了什么好东西吗？”
    园子发现回来的纪子心情好像非常好的样子，不由得问道。
    雨宫纪子笑着摇摇头“是有好东西，但可不是买的啦。”
    同时还有点小内疚，园子呐，好姐妹，回头让我摸摸你家的宝石，放心会还的。
    她摸了摸下巴，还得去准备一身装扮。
    工藤新一注意到雨宫纪子的不由自主扬起的嘴角，心中警惕万分，觉得不是发生了什么好事，而是要干什么好事了吧？
    雨宫纪子的笑容，他太懂。
    陪着小兰园子新一购物完毕，雨宫纪子就去定制服装去了，这个不用找外人，她的表姐千枝里穗很会，缝纫只是千枝里穗所会的千种技能中的一小项。
    作为雨宫陆斗亲自挑选，安排给自己女儿的人，千枝里穗少说都是十万里挑一的级别。
    千枝里穗收到了自己小姐奇怪的要求，倒没问为什么，奇怪的要求多了去了，做件衣服还不是小事，赶工了几天她就把成品做了出来。
    不只是她一个人，她是雨宫纪子的大总管，手底下也是有人的，她关键性的地方亲手制作一下，其余的监制就好了。
    总之最后看着成品，她叹了口气，纪子，怎么开始沉迷奇装异服了，不过一般可爱的纪子穿这身衣服的话，风格很不一样。
    也许会有点反差萌。
    还是可以期待一下。
    另外一边，雨宫纪子不只是找了千枝里穗做衣服，她还找阿笠博士去了。
    阿笠博士，那可是个顶好的工具人，实际上怪盗基德的部分装备就是出自的怪盗基德的助手寺井黄之助的好友阿笠博士之手。
    那自然是信的过的。
    雨宫纪子找阿笠博士做了一个滑翔伞，没好说做一个和怪盗基德一样的，只能换个其他样式，要求反正就是收缩张开迅速，足够滑个几十楼吧？要在周末之前做出来，我周末要去玩。
    就当是满足她作为小孩子的冒险好奇心，如果不做的话，我觉得你阿笠博士是不是有点胖了？肥胖可是会引发很多病状的，是不是该控制一下体重，该减肥了？
    我完全可以请一个专门的营养师来帮博士您好好的规划一下哦？
    我雨宫家有的是钱，一个营养师算什么，十个！
    外加五个健身教练？
    阿笠博士真是怕了这个小女孩，连忙在周末前赶做了个滑翔伞给她玩，一把年纪了，谁经得起这么折腾？
    雨宫纪子满意的带着东西走了，嘛，就算她不要求博士减肥，以后的哀酱也会的，博士你现在潇洒几年吧。
    终于到了周末，雨宫纪子收拾好东西，出去去铃木财团那座刚刚封顶竣工的大厦。
    反正就是栋几十层平平无奇的大厦，有钱就完事了。
    大厦底下大厅门口，足足两排的安保人员在站岗以及检查出入来宾的请柬，即使是礼仪岗，感觉也是有水平的。
    “呐呐，很期待呢。”

 第八十六章：这个男人是谁？

    车停在大厦门口后，盘起头发，一身男士礼服英姿飒爽的千枝里穗到后面个雨宫纪子开门，微微弯腰同时出带着白手套的手掌防止雨宫纪子撞头，另外一只手轻柔的托起雨宫纪子搭着的小手。
    “专业。”
    雨宫纪子带着微笑面不改色的动了动嘴唇。
    千枝里穗微笑着勾了勾嘴角，确实感觉有点怪，她和雨宫纪子算是谁不知道谁，现在却是全都正经的不行，感觉怪是理所当然的了。
    大家，都是演员。
    雨宫纪子一身夜晚星空色吊带小礼裙，群面上一层黑纱点缀着稀少分布均匀的亮片，看上去如同夏夜点点星光般漂亮。
    本质上和她平时穿的连衣裙相似，但在细节方面，更加严谨，精致，优雅带着艺术气息的设计。
    鞋子穿的是凉鞋，当然不是五块钱一双那种，亮黑色的皮带的是真皮，外脚踝处带着的小巧挂饰水滴将光线小小的折射七彩光晕。
    至少妈妈雨宫绘美的审美是非常在线的，而且并没有给她弄高跟鞋，鞋跟只是小高一点，不影响什么。
    雨宫纪子现在是提前到场，来找园子碰面，雨宫陆斗和雨宫绘美也收到邀请，但是都还没有这么快来。
    铃木家在大厅迎宾的负责人认识雨宫纪子是自己小姐的朋友，没有过多检查，接过请柬后就放雨宫纪子和千枝里穗进去了。
    主要一个是雨宫家的大小姐，身份尊贵，纤细又可爱，怎么会有威胁呢，另外一个很显然是贴身随侍级别的，雨宫家肯定不会让危险的人贴身保护他们的小姐。
    “你们接下来可都要检查仔细了，我们铃木财阀的宴会不容出现任何差错，一个危险份子都不能放进来！！”
    “是！！”
    “嗯，不错。”
    听着安保人员们气势十足的回应，负责人满意的点点头，这精神气，不愧是财团花了大价钱雇佣来的。
    什么盗贼小偷抢劫犯，盯上他们的宝石，下场只有一个，就是被抓住，请最强的律师，判个终身监禁！
    雨宫纪子这边已经坐电梯去了顶楼，她也顺便留意了一下，一共五部电梯，左右各两部，中间一部观光电梯，透过玻璃可以看到很好的风景，同时感受着高度不断上升的感觉。
    这部是电梯，一般人坐不了。
    雨宫纪子当然行。
    只她们两个在电梯中，千枝里穗用细微的声音“小姐，恕我直言，你准备干什么坏事吗？这可是你好朋友家的宴会？”
    “哪有，千枝姐姐你看我穿的这么漂亮，是要干坏事的样子么？”
    雨宫纪子嗔怪道。
    千枝里穗愈发肯定的点点头“是。”
    雨宫纪子小弧度的歪了歪头，矜持的形象犹在微微露着小笑容“人与人之间的信任呢？”
    千枝里穗活动了一下颈脖，算了，你可爱，你开心就好了。
    雨宫纪子将视线落向随着电梯上升逐渐能看到的周围街区景象的前方，体质原因，她的视力完全满格，认真凝视的时候，瞳孔反应，不说望远镜，普通满分视力的13倍还是可以发挥出来的。
    因此她看到了一辆好车，黑色保时捷356a。
    讲道理，琴酒搞爆破是好手，但炸楼，应该不是爱好。
    可放过这刚进行封顶仪式的幼年大厦吧。
    不过看着黑色保时捷并没有在大厦底下停车，或者马路对面的楼下停车，雨宫纪子猜测，这可能是个路过的琴酒，不要太紧张了。
    一点电梯中看风景看到的小插曲，见保时捷驶离没有停下，应该没有什么大碍。
    最后到了顶层，六十六层。
    雨宫纪子抬腿出了电梯，扫了眼顶层的布置。
    并没有特殊的情况，整层大部分空间没有隔开，一眼开过去视线会有相当宽阔的感觉，因此分布了几根巨大的称重柱，都被装饰粉刷的相当雅致，和地毯的暗红色相衬。
    一桌桌的席位，一侧所有席位朝向的则是主持台，目前帷幕落下还看不到什么。
    不过开始展览宝石时，现在放在主持台下的宝石展柜会升到主持台上，然后帷幕拉开，让众人欣赏铃木财团家的珍贵宝石。
    这一层的主持台下方是六十五层，不设房间，整个就是一座金库般的设计，谁也无法入侵其中，所以铃木财团非常放心，只有展览时才有可能会被盗走，但展览时那么多人的眼睛看着，一但有点情况，都能马上发现。
    这都是情报贩子铃木园子的告诉她的，更多细节方面的东西她也不知道，理所当然的，这些安全布置没必要让她这个二小姐关心。
    看完了场地布置，雨宫纪子才看向人，因为提前到来，此时都还没有开始，只有零零星星的几个是客人，更多的是服务员，在打扫卫生或者做着最后的布置。
    雨宫纪子简单的看了一眼，认真的看了一眼。
    果然，那个小麦色皮肤淡金色头发的服务员，是透子没错吧？
    降谷零，安室透，波本。
    透子打工皇帝，您又搁这打工呢？怎么做到的？
    虽然感觉是有缘分，但事情感觉也复杂起了来了，她只是想简简单单的，这次不偷心，偷点其他东西而已啊。
    千枝里穗跟随着出了电梯，在纪子身后先用审视的目光扫了眼顶层的情况，发现纪子的视线落点后跟着看了眼。
    并没有发现什么异常，她不会觉得安室透有什么奇怪的。
    有的时候一些外国保镖也很正常，至少她从表面上看起来，安室透最多应该是属于铃木财团自己安排的外籍保镖。
    “千枝姐姐，走这边。”
    不过雨宫纪子拉着她的手似乎要避开那个男人的视野，这就有点让她不得不在意了。
    这个男人，是谁？
    她家的纪子什么时候认识了这样的男人么？

 第八十七章：两瓶好酒，裙下之物

    顶层宴会大堂。
    千枝里穗在注意透子的时候，雨宫纪子则是在尽量避免被透子注意到，不然她这个时候去透子面前冒泡，回头上小号干坏事的时候被联想怀疑到一个人怎么办。
    下号是不可能下号的，她把新一透了（背刺）都不带下号的。
    雨宫纪子带着千枝里穗走向一旁绕了过去，并不引起宴会大堂中在做事的服务员们的注意。
    千枝里穗的目光最后看了一眼安室透，也收了回来。
    回头得把这人调查一下，不明来历的人怎么能接近她家纪子。
    雨宫纪子在顶层的一间房间里找到铃木园子，她还在试衣服。
    见纪子来了，铃木园子开心的把纪子拉了进去，千枝里穗则是留在房间外笔直的站立着守卫。
    和她一起当门神的还有随后过来的另外一个安保公司的安保人员。
    一身西装身材高挺笔直，戴入耳式耳机和一副墨镜，黑色短发前面的刘海有些自然卷的朝向右边，皮肤颜色带着一点的小麦色。
    隔着墨镜也能感受出对方的冷峻的目光。
    千枝里穗心中点点头“这样的保镖还差不多，有保护纪子的资格。”
    雨宫纪子在房间里的床上坐着，看铃木园子挑换衣服，在她看来每换一套衣服，园子都会让整个房间光亮一次，因为换衣服时摘下发箍的园子。
    太美了，正道的光啊。。
    当然，到最后挑好衣服的铃木园子也就没了光，因为选好裙子她又把发箍戴上了。
    “好看。”
    雨宫纪子鼓掌，看没有发箍的园子看了个够。
    “嘿嘿嘿，纪子也很可爱，宴会上的帅哥应该不少吧，我们一人一半。”
    园子痴汉笑，雨宫纪子不好意思的摆摆手。
    我全都要。
    “总之园子加油！”
    “纪子也……可以的！”
    园子本想也给纪子加油，但转头一想，纪子喜欢的可是新一，她是中立在小兰和纪子之间的，就不明确的加油了。
    纪子也没想到她会还记着这茬，只是点了点头。
    随后园子想带纪子去下面先看一下她家的宝石的，但是雨宫纪子寻思着，这个时间点只能去看又不能去偷。
    不然犯人直接锁死她了。
    只是铃木园子带她去看宝贝的兴致很高，雨宫纪子也就打算去看看，真的只看看，不动手。
    然后一出门，她的视线转了不到30°就硬生生停下了，余光视角极限的确定着，边上这安保人员，是赤井秀一没错吧？
    搁这干什么呢？您刚刚进组织没多久，应该去为酒厂发光发热啊，为什么和安室透搭伙打工来了？
    组织的人，也太闲了。
    实在不行，可怜可怜琴爷吧，人家多兢兢业业，大周末的，还在忙着清除叛徒呢，和他作伴的，只有一瓶伏特加而已，年纪轻轻，白了少年头，说起来平添几分忧愁。
    帮帮琴酒，叛徒实在是太多了。
    雨宫纪子只能假装没看到。
    现在她就更不能冒泡了，透子和赤井秀一和她碰面，不亚于混合双打。
    赤井秀一在装安保人员，房间里的人出来自然下意识的低头，看到雨宫纪子的一瞬间，墨镜下的眼神也是一顿，这也太巧合了。
    他更加不能被雨宫纪子认出来，雨宫纪子所知他的名字是诸星大，而他现在用的保镖名字可不是诸星大。
    雨宫纪子一喊他名字就算直接把他的小号登出了。
    过于致命。
    赤井秀一冷静的作为保镖跟随着要保护的铃木大小姐和雨宫纪子一段路，中途找了个机会连忙和另外一个保镖交换工作岗位。
    他弄的身份还是保镖队长，所以可以贴身保护重要人物铃木园子，此时换个岗位也轻轻松松。
    只不过换完赤井秀一想了想，在这层随时可能再碰到，而宴会还没开始，目标人物还未到场，可以先去其他地方，等人来的差不多了，他也没这么容易被雨宫纪子注意到。
    于是他直接去了楼下基本没人来的宝石展柜金库外，在这站岗没什么人来，等宴会开始再上去。
    赤井秀一平静的目光落在从楼上下来看宝石的雨宫纪子和铃木园子两个人身上。
    铃木园子还疑惑了一下“你不是跟在我们后面吗？”
    赤井秀一冷酷的回应“岗位调换。”
    “哦，随便吧，纪子我们进去。”
    铃木园子滞了一会儿，拉着雨宫纪子的手进去了。
    雨宫纪子也不好装什么都没看见，就正常的好奇的望了赤井秀一几眼。
    赤井秀一的大心脏面无表情，面不改色，一副我是你不认识的人。
    在她们两个进去后，他抬腿离开。
    “队长你去哪？”
    “厕所。”
    从金库里的宝石展柜离开后雨宫纪子一边回应着园子，一边微微沉思，接近360度无死角的监控，展柜玻璃是比银行安全用的防弹玻璃还要过分一点的程度，展柜座还是什么硬度很高的特殊合金。
    无伤大雅，如果硬上那是最下流的。
    顺便一提，这颗宝石是颗粹蓝色的蓝宝石，也就鸽子蛋那么大，不能吃。
    看完了宝石之后，铃木园子带雨宫纪子去特色的大落地玻璃窗边边看风景，嗯，风景确实不错，她又看到了一眼忙碌的黑色保时捷356a。
    琴酒依旧在前往解决叛徒的路上。
    铃木财团这座大厦算是附近顶高的大厦之一了，一览众山小，只有大概半公里的距离外还有另外一座相近高的大厦，雨宫大厦。
    “我们两家的大厦一样高哦，封顶的时候我叔父和纪子的爸爸说好了，不分高低，以表示友谊。”
    铃木园子给雨宫纪子科普道。
    这茬雨宫纪子还真不知道，她对自己家的公司还真不怎么上心，不像园子以后，秀宝石的时候还能作为铃木财团的台上主持人。
    她雨宫纪子也就只有将台下的心都俘获的本事了。
    望着自己家的大厦，雨宫纪子的眼睛被闪光闪了一下，不由得的眯了眯眼，闪光，狙击手的提示光。
    还没横跨半公里的视力，雨宫纪子向园子借口去上厕所。
    园子张着眼睛“一起去啊。”
    雨宫纪子“”
    一起去卫生间这个习惯，真的不好。
    反正雨宫纪子是假去，比园子先出来，从裙子底下拿了个小型单筒望远镜瞅了眼自己家大厦顶上什么情况，千枝里穗偏头看着她，面无表情。
    两瓶好酒，基安蒂红葡萄酒和科恩无色蒸馏酒，小小的有点掺水，但至少不是假酒。
    “在我家大厦顶上干嘛呢？我要报警啦。”
    雨宫纪子心想着，扭头见千枝里穗面无表情的看着自己。
    “怎么了？呃啊”
    千枝里穗直接伸手给自家小姐来了次搜身，藏的东西，不少啊。
    未完待续。
    作者的话稍后照例一个上架感言，不是更新，大家可以先睡jio。

 鱼的上架感言

    其实吧，原本是想多写一点，在工藤新一变小的时候再上架的。
    但是，众所周知的上架感言卖惨环节开始
    但是，编辑嫌弃我不是触手怪，还天天在三更半夜更新，两次分类强推都没把我推起来，就催我上架，还邀请我去爬山嘤嘤嘤。
    所以一下子在后天要上架也没办法让你们在gc的时候上架，只能来个柯南小型剧场版。
    我自己还是个刚入职场的公司超级后辈，而且还在试用期。
    966工作很忙，只有下班了连码三个小时的字不带休息才能稳定两更，偶尔下班也会被找。
    唯一的后辈妹子还调去了其他部门，又成了总公司最小的，鸭梨巨大。
    不能天天被前辈投喂还不努力干活诶。
    所以，订阅啊小可爱们，成绩好的话我辞了工作日万，我这辈子就喜欢写小说，也是写过两百多万字的老作者了――虽然书都被封光了。
    小小的希望，我现在12688收藏，明天能有…500订阅？真的…只希望至少有个零头就好。
    然后开启加更10
    月票凑够50就加一更。
    打赏，一个舵主一更，小额累计我也会算，一个半一更。
    推荐票，目前每天500新增左右，达到750加更。
    码不动了就欠，如果承受不住你们的爱，加更系统就会更新，不过怎么样都要一个星期才更新。
    然后，再发一遍群，进群了都乖一点，不要只知道发图，只发图能成为海王吗？
    纪子的鱼塘972832771。
    中午12点后一点更新。

 第八十八章：酒厂酒会！

    雨宫纪子被千枝里穗困在墙角搜了一遍身，浑身不自在的抚平着裙摆中。
    千枝里穗尽量用平静的语气道“亏你敢带，如果楼下搜身，看你怎么办？”
    雨宫纪子一边轻拍着裙子，噘嘴道“我这么可爱都要搜身，是个人？”
    千枝里穗唯独佩服她纪子的一点，就是永远不会吃胖，但是吸一吸空气都能膨胀。
    “带这么多东西想做什么？”
    “以防万一，我可能会被一瓶酒迫害。”
    千枝里穗平静的收声，膨胀起来这就不说人话了。
    你要是被酒迫害，你看我不当场喝掉那瓶酒。
    雨宫纪子裙子口袋里的手机震动了一下，她打开手机一看，是小兰给她发的。说她和新一已经到了楼下。
    “纪子，你这么快就出来啦，咦…纪子的礼裙还有口袋吗？”
    园子也刚从卫生间出来，见纪子在玩手机，随即出声道。
    “是里穗姐姐帮我带的。”
    雨宫纪子不好意思的道，然后告诉小兰和新一他们也到楼下了，一起去接他们吧。
    千枝里穗拿着纪子塞过来的手机，也根本没地方放，她家西装礼服设计的口袋真不是用来装东西的。
    现在的翻盖手机，还挺厚的！
    放口袋里绝对鼓包，影响她的形象。所以千枝里穗干脆手拿着，范儿十足。
    不过这世界手机大概几年后依旧是砖块，然后再用几个月就可以进化成全面屏了，讲的是柯学，厚积薄发这个道理，没毛病。
    工藤新一是坐阿笠博士的车来的，至少也是一身小西装，不过很显然不是柯南那套，而是身普通的黑色小西装，12岁的工藤新一，还是有点小清新。
    至于阿笠博士，挺着一个大肚子也没办法，勉强穿了身西装，纽扣是扣不上了。
    小兰则是坐她爸毛利小五郎租的车，汽车租赁公司的十年老粉了。
    小兰一身青色连衣裙，即?不显眼也不会过素，但是也能让人看的出来这个小女孩温柔善良的性子。
    园子和继纪子过去拉拉小兰的手，沾沾欧皇的运气，不是，是互相聊聊对方的穿着，大家今天都挺漂亮的。
    小兰看着纪子的裙子认真道“还是纪子的最可爱，纪子肯定是最亮的。”
    雨宫纪子挠头，一边的千枝里穗看了一下自家小姐的裙子。
    可不是漂亮而已，还能藏很多东西。
    工藤新一在一边手插口袋，目光下意识的观察着周围的环境地形，一些小细节处的地方也不会落下。
    这是养成侦探的好习惯，每一个注意到的小点，可能都会在最后的推理中发挥巨大的作用。
    毛利小五郎没好气的拍了拍工藤新一的肩膀“小鬼。别到处乱看了，见识短浅啊？”
    工藤新一“…”
    说完他抬头看了看大厦，抬腿走向大门。
    雨宫纪子是个礼貌可人的好孩子，当然不会忘记打招呼“毛利小五郎叔叔！好久不见啊！”
    毛利小五郎的背影一僵，回想起了她在侦探事务所被雨宫纪子完全禁烟的时光，手直哆嗦。
    所以说他才讨厌小鬼，想假装没看到她，如今也只能没好气的摆摆手道“好的，知道了。”
    小兰见自己老爸又对纪子有意见，举了举拳头。
    毛利小五郎只能给了请柬连忙几步先进大厅，在这种场合怎么能被12岁的女儿说教。
    雨宫纪子单纯的眨了一下眼睛，她就是，还没沉睡的毛利小五郎的克星。
    “这不是铃木家二小姐吗？非常感谢邀请。”
    一个声音从一旁传来，雨宫纪子转头，是个穿着黑色西装，身材比较高大的白发老爷爷，眯着眼时笑容非常和蔼富有感染力，而且面色气相很不错，一点都不像六十多岁的老人。
    雨宫纪子扯了扯嘴角，好酒。
    “哦？雨宫家的小姐也在呢？也对，你们是好朋友吧？”
    对方也注意到了雨宫纪子，稍微意外了一下，因为雨宫和铃木最近的合作，倒也不是很奇怪雨宫家的人会在这里。
    只不过是雨宫纪子就比较稀有了。
    因为雨宫家举办的宴会之类的活动，雨宫纪子这个大小姐是基本不会出场的，理由是还小，但隔壁的铃木园子同样年纪可不会。
    他所知的，似乎是因为之前有过绑架案的原因，雨宫家对自己家的小姐保护非常到位。
    雨宫纪子怯怯的点了点头，园子则是大方的回礼，这个老爷爷园子也是最近认识的，有来她家做过客。
    能到铃木园子家做客的当然都不是普通人，除了受害人，就是被害人，还有，犯人。
    眼前这个身材高大的老爷爷，正是好酒皮斯克，秘鲁出产的烈性蒸馏葡萄酒。
    山宪三，财经界的大人物，汽车公司的董事长，与那位大人关系深切，酒厂里的资历深厚的老酒了。
    铃木财团的宴会请到了他也不算很奇怪。
    山宪三看着雨宫纪子点了点头，是个内敛容易害羞的雨宫大小姐。
    雨宫家的教育，不怎么样啊，还是说因为绑架案造成心理原因。
    山宪三和他们这些小孩子简单的闲聊了一下，就递了请柬先进去了。
    雨宫纪子他们也差不多准备进去，主要是阿笠博士在交待泊车人员把他的爱车停好。
    其实吧，完全可以刷成黑色，和琴爷的车就非常像了，保护色nice。
    想着，雨宫纪子见大厦马路对面路旁停了辆黑色保时捷356a。
    阿笠博士见状赞叹着对方的车也不错。
    雨宫纪子“…”
    这不是铃木财团的宴会，是酒厂的酒会吧？
    琴爷你怎么了！琴爷你不是去杀叛徒了吗？！
    雨宫纪子借用阿笠博士圆润的身体躲在后面，感觉再和琴酒邂逅，是致命的邂逅了。
    他们一行人先行上大厦去了，在电梯中，雨宫纪子看着马路对面的黑色保时捷开门，两个人下车。
    西装礼服的琴酒与伏特加，上流皮肤！
    两个人手中各自拿着请柬，见楼下雨宫纪子他们一行人走了，没有太多人后才过去递了请柬，进入大厦。
    安保质量果然堪忧，赤井秀一混了个安保队长，这边底下只认请柬不认人，雨宫纪子回头一定要建议园子家不要请这家安保公司。
    电梯中雨宫纪子细数完人数后脑袋歪了歪，酒厂这排面，整的有点大，这楼扛炸不？
    工藤新一平静的偏头，在雨宫纪子耳边低声道“楼下那个老爷爷，以及马路对面的车里的人，虽然我没看到，但是他们都有问题是吧？”
    特别的雨宫纪子摆出怯怯模样的那个老爷爷，他觉得问题很大。
    看雨宫纪子这次如何回应他…
    雨宫纪子捂着耳朵躲开，小声道“新一不要这样子做，好痒啊。”
    虽然是小声，但是电梯里的人都听得到。
    工藤新一面色平静“…”

 第八十九章：以上人员均有问题

    工藤新一，自从幼儿园认识了雨宫纪子，就一直在成长中。
    就像是这世上本没有路，踩着踩着，路也就被地雷炸出来了。
    有这么一个适应的过程。
    就像是现在，雨宫纪子又把一个地雷递到了他的鞋底，松脚马上炸的情况，工藤新一却仍然保持住了冷静的心理。
    此刻其他人肯定因为雨宫纪子那一声“新一不要这样子做，好痒啊”，而在心中判定他肯定对雨宫纪子做了什么。
    这几乎是没办法扭转的定论，说他什么都没做也是无用，他所能做的，就是降低定论的严重性。
    工藤新一对上了雨宫纪子的眼神，心情复杂。
    轻嗔，又没有责怪的意思，只是让工藤新一不要这样调皮的感觉。
    “只是开个小玩笑啦，和纪子玩一玩。”
    工藤新一摆手，意示大家别用锋利的目光看着自己。
    阿笠博士并不在意两个小孩子的玩闹而已，不过园子看着两人的神情，脸色就很精彩了。
    这是什么情况，新一在撩纪子吗？
    “真是的，一下子没注意又欺负纪子去了吗？”
    小兰直接把工藤新一拉开了雨宫纪子旁边，免得纪子又被闲的没事干的新一逗。
    园子摸了摸下巴，小兰为了纪子维持住了自己的威严？
    电梯里的情况不过是一个小插曲，出电梯的时候雨宫纪子和工藤新一对了一眼视线，雨宫纪子比了一个七的手势，意示工藤新一这波操作不能满分。
    工藤新一嗤之以鼻，他基本也没怎么被讨伐，就是被小兰揪了一下耳朵而已，还可以接受。
    雨宫纪子看了眼顶层的情况，比较复杂。
    也是上来没多久的毛利小五郎在吊儿郎当的找酒喝。
    打工者们的皇帝，安室透作为服务员静静地站在一旁随时准备为贵宾们提高超越帝王级的服务。
    赤井秀一，戴着墨镜非常帅气的依靠在卫生间附近，应该是在保护那边的安全，大概，或者刚上完厕所，不过帅气的赤井秀一应该是不用上厕所的。
    山宪三在不远处和某些企业家或者什么上流人士交谈。
    琴酒和伏特加则是刚从非的普通电梯上来，看的雨宫纪子非常揪心。
    琴爷日奔夜跑的为组织清除叛徒，为了任务来参加宴会组织都不准备s的请柬给人家。
    还要人家自己去东奔西跑的辛辛苦苦搞了两张普通请柬还坐不了电梯。
    人琴爷任劳任怨，头发都白了，还在一心为组织效力，却一辆车用了十几年，属实让人心寒。
    酒厂的待遇福利，还有待改善，怎么说，每个星期的黑风衣干洗费要给到吧？去炸新干线的时候，车费要能报销吧？
    别老无限量供应那些炸弹啊，枪械啊，直升飞机什么的，关怀一下员工的日常生活才是正经事。
    热心的雨宫纪子就爱为弱势群体打抱不平，心里打抱不平结束，雨宫纪子看着琴酒和伏特加戴起墨镜非常自然的坐在边缘的宴桌，她收回视线，免得被注意到有个眼熟了好几次的可爱小女孩盯着他们。
    目前总体来说的场面情况就是这样，雨宫纪子判断，大人物还没有登场，这些酒厂酒互相之间倒是已经发现，但很显然并不都是为了一个任务而来。
    她清晰的注意到琴酒和安室透对上目光，前者墨镜下的眼神波澜不惊，后者安室透笑不露齿，两者的任务很显然不一致，但初步的合作或者说互不干扰的协议已经达成。
    琴酒的视线离开波本，对方为什么在这里他并不在意，但向他这么光明正大的话，应该是在执行什么收集情报的人物。
    铃木财团的宴会确实来的都不会是泛泛无名之辈，有收集信息的必要。
    只要不干扰到自己的计划，琴酒并不想理会。
    他的目光转向一旁，然后视线凝滞，进入卫生间的拐角，黑麦威士忌倚靠着墙壁，两者墨镜下的目光对视在一起，冷冽与冷酷，相差无几的眼神。
    伏特加坐如针毡，感觉哪边都有点危险。
    琴酒也同样与黑麦威士忌达成目光上的协议。
    伏特加试着出声道“大哥”
    “这次的情况有点复杂，记住我们的目标，得手后直接离开。”
    琴酒嘴唇动了动，面色并无太大变化。
    伏特加点点头，目光一扫之下看到一个穿着黑色小礼裙的小女孩背影有些熟悉
    但他也不能完全确定。
    应该不会这么巧的。
    伏特加终究没有说出自己不确定的猜测。
    而雨宫纪子进了后台，这大厅哪里是人待的地方，她小号的好友全凑一块了。
    “早知道，每一个小号都易容了，让这座城市多出几十个可爱的女孩子的存在。”
    雨宫纪子反思完，抬头打量着后台播音室里的布置。
    园子在给一起的小兰纪子新一介绍，指着帷幕后台上的中间位置“等等宝石就从那里升上来。”
    雨宫纪子点点头，她已经基本知道了，开启病弱模式，让园子扶着赶紧从后台退了出来。
    她看到那边的音响设备员是诸伏景光。
    园子把纪子扶回她一开始换衣服的房间去休息了。
    小兰和新一对视一眼。
    小兰给了新一一拳“平时也要照顾一下纪子啊。”
    工藤新一差点没憋住，但还是依靠内力忍下了这钢铁是怎样炼成般的一拳，他觉得自己才是非常需要照顾的人。
    而且他发现，雨宫纪子似乎在刻意躲避着，各方面的。
    这倒是让他打消了某一个人有问题的感觉，因为如果是这样的话，好像每一个人都会有问题，就像那个皮肤有点黑的服务员，雨宫纪子的视线有落过，他有问题？
    那个楼底下的老爷爷，笑容和蔼似乎还是财经界的大人物也有问题？
    那个厕所边上借着职务偷懒的安保队长也有问题？
    后台这一个普普通通的音响设备员有问题？
    用脚指头想也不可能这么多人有问题，雨宫纪子想必是，在逗他玩
    这个概率不比上面的人都有问题大？

 第九十章：酒太多了

    雨宫纪子在故意混淆，真真假假，云里雾里的让他精神紧张，露出破绽，稍后肯定有什么恶意十足的计划针对他，这样才贴合雨宫纪子特定恶劣的性格。
    用福尔摩斯――的助手华生的性命担保。
    工藤新一将一大堆嫌疑人剔除，霎时间觉得破开云雾见青天，真相仿佛就在眼前。
    雨宫纪子，小小伎俩已经蒙骗不了他了。
    园子的房间。
    “纪子你感觉怎么样？要我去倒杯水吗？”
    “没事的，我休息一下就好了，园子你去外面看着吧，也要带小兰和新一他们好好参观才行。”
    雨宫纪子摇摇头，让园子不用太在意她。
    雨宫纪子的演技过于真实，导致园子不太放心“真的吗？”
    “真的啦，我身体其实很好的，园子知道的啊。”
    雨宫纪子朝园子眨眨眼，园子噗呲笑了一下，知道纪子在反过来安慰自己了，便让纪子好好休息，有事叫她。
    雨宫纪子点点头，在园子出去脚步声离开后，直接站了起来到窗边，小小的掀开窗帘用单筒望远镜查看自家雨宫大厦楼顶的情况。
    两架狙击枪，已经都架好了。
    基安蒂和科恩两老搭档了，狙击距离都在600码上下，这边完全是范围内。
    雨宫纪子考虑了一下要不要来个热心市民发现雨宫大厦上有狙击手，警方紧急出动将两酒捉拿归案。
    但这要怎么发现嘛，人家在楼顶，差不多高的只有铃木大厦，朝阳区的热心市民也没能耐在地面发现几十层楼顶上有狙击手吧？
    刚想着警方，她就从窗边往下看到了警方几个参加宴会的人员。
    主要是佐藤美和子那辆帅气的马自达rx7  fd3s。
    还有自己老爸老妈，居然是和警方一起来的。
    雨宫纪子将望远镜看回自己家大厦楼顶，酒厂的目标基本上确定了，貌似是自己老爸啊。
    看的不是很清晰，但原本还有些动作的基安蒂和科恩两个人在警方的几辆车出现，一行人下车，其中还有自家爸爸妈妈时，就进入了卧伏状态，没有过多的动作。
    应该是在透过狙击镜观察。
    “电梯。”
    雨宫纪子想了起来，连忙拿出手机想打自己老爸的电话，才发现手机给了千枝里穗，而千枝里穗之前就没有上来，一直在楼底下等着准备接雨宫陆斗和雨宫绘美。
    雨宫纪子只能从这园子的房里拿了面镜子。
    基安蒂和科恩在雨宫大厦，目标是铃木大厦，选择的这个点方向是背光，瞄准时不会向着光线，狙击镜也只有一开始太早光线比较斜才反光了一下被雨宫纪子发现，现在也完全不会反光。
    而雨宫纪子就是向着光线的了。
    晃动着用镜子借光反射闪向雨宫大厦，不一定反射的到人，但狙击手对于突然出现的反光非常敏锐，就像她注意到自己家大厦楼顶的闪光一样，夏威夷，是个好地方。
    但她中途用望远镜看了眼，发现对方一个人稍微调转向着自己，另外的一个人依旧没动。
    “所以说两个狙击手一组行动是真的离谱。”
    雨宫纪子直接丢开镜子跑出房间去了，基安蒂和科恩两个人肯定都是发现了异常，但回应的决策是一个人注意反光，一个人依旧盯着目标。
    进了电梯后，可以看到好风景的玻璃电梯那就是靶心了。
    雨宫大厦楼顶。
    科恩透过狙击镜中发现反光很快就不见了，“反光消失，那个房间，似乎是铃木家二小姐的房间，可能是在照镜子。”
    基安蒂不为所动，只右眼透过狙击镜瞄准，左眼有凤尾蝶图案纹身并且画着很重的眼影，瑰红色的口红嘴角微微一翘“来吧来吧，快到靶心里面去，让我射穿――”
    笑声非常邪恶，持续了一阵戛然而止。
    科恩透过狙击镜看着，微微皱眉；“目标进大厅的时间到现在，应该已经进入电梯才对。”
    基安蒂也知道，所以她的笑容一下子冷了下来。
    这样的话，她就没办法射杀目标了，暂时只能交给琴酒那边。
    “可恶！！为什么不让我杀啊！”
    铃木大厦顶层。
    雨宫纪子站在电梯间外，不断按着电梯不让电梯下去。
    这办法太糙，但很有效。
    很快她就看到了普通电梯那边自己老爸和警方一行人已经出来了，也就松开了电梯的按钮，还有维修电梯的人员来查看电梯的情况。
    “你在做什么？”
    旁边鬼一样的工藤新一突然出声，把刚松口气的雨宫纪子给吓到。
    雨宫纪子拍拍胸口“长能耐了啊，居然吓我。”
    工藤新一撇嘴，探究到底“是你自己虚心，为什么要在这里按着不让电梯下去，为了让他们去做普通电梯这种小恶作剧不会是你要做的吧？”
    雨宫纪子纠正“不，我的目标就是让他们坐普通电梯去。”
    工藤新一皱眉“原因？”
    “你猜？”雨宫纪子俏皮的吐了吐舌头，见工藤新一的脸黑了黑，便给出了解释“新一还小，没到知道那么多的时候。”
    工藤新一的脸大阪黑。
    把工藤新一卷进来才是容易彻底引爆一切，他现在根本不明白，这么多酒厂人员的严重性。
    只有当他被琴酒敲了闷棍，喂了药才彻底明白酒厂的强大和难以捉摸。
    谁能知道酒厂全是假酒呢？真是难以捉摸。
    但是说真的，现在的工藤新一发现问题他会跟到底的，如果发现谁有问题可能就会心里记个小本本，甚至可能去当面对峙。
    问题就来了，现在这些酒厂人员，你就是把假酒揭穿了，又能怎么样？但把真酒揭穿了，就要开始炸了。
    琴酒绝对直接掏枪哒哒哒――
    不对，雨宫纪子摸了摸下巴，琴爷和伏特加应该有被搜身吧？他们也没有能带枪上来？
    不敢赌有没有枪，赤井秀一都安保队长上来
    这身份也太能混了，酒厂安保公司吧？
    自己老爸危啊。
    “侦探先生，好好看清楚，但是什么都不要做，发现了什么告诉我。”
    雨宫纪子拍了拍工藤新一的肩膀，擦肩而过去自己老爸那边了。
    工藤新一缓缓偏头转身，看着雨宫纪子纤细的背影，精密的目光扫过顶层大厅，随着雨宫纪子的话落下，似乎一层层迷雾重新笼罩着，模糊了视线。

 第九十一章：到点了，上号

    雨宫纪子向着自己老爸那边过去的途中，却忽然见到自己老爸的手掌朝自己摆了摆。
    意思是让自己别过去。
    有情况？
    雨宫纪子坐在角落观察。
    雨宫陆斗的身边还有一个官场气很足的胖男人，挺着一个大肚子说话的时候官腔手势动作非常多，有点滑稽。
    但同时他的排场也很足，一个健壮的保镖随身。
    雨宫陆斗都没在宴会上随身带一个保镖。
    雨宫纪子想了想，似乎是和警方一起来的，她只注意到自己老爸，老实说，还以为这胖子是目暮警官就没太在意，这种宴会目暮警官作为警方代表来露脸就很正常啊。
    她看了一下旁边的目暮警官，在那个胖子边上有点无奈，但是又不能说什么的样子。
    很显然警衔估计比目暮警官要高，阶级压着，她仔细看了看，警衔是警视，比目暮警官的警部要大两阶，原先长野县警察本部搜查一课的科长黑田兵卫的警衔就是警视，朗姆嫌疑人之一的那个。
    “酒厂的目的不会是他吧？”
    雨宫纪子沉思，概率还是比较大的，自己老爸虽然嫌疑挺大，但这不是有个大头顶上来了。
    她的视线悄悄地落在琴酒那边，注意他们的视线方向。
    但因为雨宫陆斗和那个胖子站的距离比较近，这很难看出来。
    “是笨蛋吗？聊个天官腔摆这么足，能有什么好聊的。”
    雨宫纪子托着下巴，等了半天还在那边聊，此时到达宴会的人已经越来越多了，过一会儿就麻烦多了。
    扭头看向其他人，赤井秀一从警方一行人上来后终于离开厕所附近，仿佛非常尽职般在场内踱步巡逻着，墨镜下的目光也不知道在扫着哪里。
    一身小马甲西装的服务员安室透也不知道什么时候拿了个盘子，端着一杯杯香槟在桌席之间穿梭着。
    也看不出他的目的到底在哪边。
    但是吧，安室透很快就待不下去了，因为伊达航在警方一行人中。
    透子看到伊达航的时候很显然愣了一下，随即恍若未闻般端着盘子撤离，留给一个似是而非的背影，伊达航注意到安室透的背影时心里有些在意，但却也并不能肯定是那个人的。
    他试着用手机给好友发了条消息，但依旧是石沉大海，没有得到任何回复。
    只能收起手机将注意力转回这宴会上。
    雨宫纪子看完了这一幕，来不及感慨，诸伏景光又一身音箱设备员的工作服从后台走了出来，恰好碰上伊达航收起手机抬。
    她看着诸伏景光反应非常快的转头继续走着，因为有工服配的鸭舌帽，也没能被认出来。
    但伊达航就感觉不对劲了。
    他是不是没睡好，还是那两个人太久没能联系上，有点过于挂念了？？
    真惨。
    雨宫纪子扶额，在这角落的座位上坐了一会儿，千枝里穗转了小半场找到了她。
    “为什么要坐在角落？”
    “静静。”
    千枝里穗心说这小可爱又在没头没脑的说什么，伸手把手机放在桌子上，“不要找不到人又联系不上。”
    “正好需要。”
    雨宫纪子点点头，把手机收了回来。
    千枝里穗就看着她拿着手机的手落到桌面下，再出来的时候已经是空手很显然把手机放好了。
    “下次，别乱改衣服，至少礼裙别乱改。”
    “精巧利用了空间的设计，怎么能说是乱改呢？我的针线活也不差吧？”
    宫纪子腼腆道，然后表情恢复可爱可爱的样子“爸爸边上那个胖叔叔是谁啊？”
    千枝里穗看了眼，没有什么表情的回答道“警视厅交通部的课长，最近似乎查获了一批走私物品，有望升到警视正。”
    “哦？”
    雨宫纪子感到有趣，这受害人的嫌疑可就更大了。
    千枝里穗声音放低“你想做什么？”
    在她看来，雨宫纪子可可爱爱的问一个人的信息，多半是要干坏事。
    “没什么啊，我又不对他做什么。”雨宫纪子甜甜的道“里穗姐姐帮我把爸爸妈妈喊到后台那边去吧，拜托了。”
    看到雨宫纪子最后有撒娇的成分，千枝里穗点点头去了。
    而雨宫纪子再看了眼琴酒那边，起身回到园子的房间反锁，伸手到腰侧边将拉链解开，纤细的肩带别向两侧，精致的黑色礼服长裙滑落。
    “哐当。”
    只穿着南瓜裤和抹胸的雨宫纪子弯腰从裙子内侧口袋拿出小化妆包，坐在园子房间的床上，用别针般的发夹将头发别起，对着镜子抿了抿嘴唇微笑，开始化妆。
    不开小号的话，这场好戏多半没有她登场的机会了。
    片刻后，一个面容有着几分英气的女孩子带着盈盈笑意看着镜子中的自己，相当满意，从裙子里拿了个粹红色的蝴蝶结丝带，反手到脑后将头发扎起成高高的马尾。
    再从裙子内侧的口袋里拿出一条折叠成小方手帕的白色连衣裙。
    穿上后便成了一个清新爽朗眉眼笑意盈盈的女孩子，脑袋后的高高的马尾和蝴蝶结惹人在意。
    雨宫纪子对着小镜子照了照，纤细的手指在淡粉的薄唇上抹了抹，浅浅的。
    “挺好的。”
    唯一带不了的是鞋子。
    不过园子带她参观房间的时候就看到园子的衣柜里有好几双新买的鞋子，别人光换脸，换衣服，鞋子还不是一眼被看破，她这连衣裙只到小腿而已。
    挑了双精致的凉鞋，搭配着轻飘飘的连衣裙没什么问题。
    雨宫纪子把东西收拾好藏在园子的房间里，只带了些接下来可能会用上的东西在身上。
    小号二上线。
    推开门出了房间，园子的专属房间自然出来的时候不会直面宴会场地，走过一个拐角就能看到宴会场地了。
    只不过还没出拐角，她就被一个把西装穿的紧绷的年轻胖子挡住了，对方似乎是闲着没事干在乱逛。
    见到雨宫纪子后眼前一亮下意识咧嘴笑道“你很漂亮啊――”
    雨宫纪子现在可不是可可爱爱的纪子，瞥了他一眼，面相似乎有点熟悉。
    哦？那个警视胖子的儿子？
    她勾了勾嘴角“有趣。”

 第九十二章：二代胖子

    “小妹妹你叫什么名字啊？”
    小胖子扬起笑容的时候脸上的肥肉都挤在一起，把眼睛挤的险些消失。
    雨宫纪子寻思也就是我，其他人真容易以为你和别人说话的时候闭着眼睛的。
    她对胖子倒没什么歧视，但是这胖子笑眯眯的打招呼也就算了，咧的嘴口水哈喇子都要出来了，眯着的眼珠子上下看着她，眼神非常让人不悦。
    因为备用衣服存放空间有限，所以只是这么一条白色连衣裙，虽然裙子都长到小腿，但看着就有一种夏天清新脱俗感觉。
    雨宫纪子目光盈盈的笑道“看够了吗？”
    “当然没有看够了，你叫什么名字？是哪家的？我老爸是南村警视啦，交通部的课长，我是南村孝。”
    雨宫纪子抿嘴微笑道“听说你父亲最近破获了一桩走私案？”
    “你也知道啊，那当然了，其实那天我正好在现场，那个货车司机一副很拽的样子，我看他不爽就把他拦下来了，没想到真藏了一堆东西。”
    “不过实际上我早就看出那个家伙有问题，好东西还不少，一堆好像是什么违禁的化学物品，看上去也不是很值钱的样子，都被老爸交上去了。”
    说到这个，南村孝就不由得洋洋得意的讲了起来，说完觉得只是碰巧不够帅气，又改成了是自己火眼金睛看出问题。
    怎么样，这么帅气，没有女孩子不会动心吧？
    南村孝得意的用胖手撩拨了一下油腻的刘海，潇洒。
    雨宫纪子点点头，了解，回头就安排一下和琴爷的邂逅，一字原封不动的恰巧被琴爷听到，给你上一躺酒厂号地狱特快列车，更加潇洒。
    “化学物品因为看上去好像没什么值钱的样子，我就都没留，不过有一个小盒子还挺不错的，里边是不知道什么用的胶囊，我和你说哦，肯定是造假药的，不过是那种确实有用的非正版药，价钱也贵着呢。”
    “那些化学品我就没留，不过这成品我留着了，回头去看看什么药，嗨药都好啊，省的买起来麻烦。”
    南村孝自话自说着，逐渐开始没头没脑的样子，雨宫纪子听到最后侧目，你嗑药嗑多了吧？
    “除去主要角色的二代目们是真的渣啊，难怪可以作为凶手犯案的理由。”
    雨宫纪子咂了下嘴，从这条裙子里拿出吃鸡用的一次性手套。
    嗑大了的南村孝眼前一亮，“啊啊，我还想着你稍微有点小，可能少了很多乐趣，没想到都有随身带的啊。”
    “嗯啊，可不得随身带吗？”
    雨宫纪子撕开包装，戴上一次性手套，伸展了一下五指。
    南村孝错愕的看着，饥和他想不一样啊。
    “倏――”
    南村孝的脑袋旁一击直拳唰过，带起的风让他意识清醒了一下。
    雨宫纪子甩了甩手腕活动筋骨，然后纤细的小手握成拳头，急促的拳头不断掠过南村孝的脑袋，每一次都是差之毫厘的险些击中他。
    南村孝感受着疾风骤雨般的拳头擦着耳旁过去，秫秫的风声接连不停，简直要摧残进他的耳朵里，不由得面部紧绷的梆硬着，脸色逐渐泛白。
    从牙缝中挤出几个字“你这个混蛋，到底是”
    “我这是让你感受一下社会的爱意，呼呼。”
    雨宫纪子呼了口气，拳速加快，在南村孝嘴唇颤抖着下意识往后挪了一步的瞬间，收拳伏身屈臂，“满熟练度的致晕上勾拳。”
    南村孝下颌霍然遭受重击，面目痛苦狰狞的白眼一翻直接失去意识。
    雨宫纪子伸手把身体要软倒的南村孝脑袋摁在一边的墙壁上，让他慢慢的靠着墙壁滑瘫在墙角。
    夏威夷学的格斗拳击首战，一拳击倒，满分。
    带着手套的手抓着对方的后衣领把人拖到最角落，园子的房间本来就比较在顶层的角落，一般没有人会来到这边的。
    “嗡嗡。”
    雨宫纪子看了眼口袋里震动一下的手机，是他老爸发的信息“刚才我边上的这个人是南村警视，他想让我把宝贝女儿嫁给他儿子，异想天开，他和他儿子品行都非常恶劣，你看到胖子尽量避开。”
    “异想天开，可以可以。”
    雨宫纪子对老爸的反应满意，回了一句“好的，会避开他们的，你和妈妈也尽量别靠近他们。”
    那位警视大人多半是琴爷真正的目标了。
    然后把南村孝丢角落，到园子房间的卫生间去把一次性手套冲走。
    雨宫纪子重新出去回到宴会上，本来早就把小号开出来的，只不过被那个胖子耽误了一下。
    人渣和渣男，都是一点存在的意义都没有，没有带着心意的告白也不会加点数，浪费她时间。
    不过了一点线索还是可以的，回头把胖子交给警察，随便作为热心市民提一下他吸毒，至于他说自己被一个漂亮的女孩子打了，这种话就见仁见智，看警官会不会相信一个吸毒的人了。
    信了也没什么，她这张脸很少用。
    她出去片刻后，东张西望的工藤新一走到了去园子房间的拐角，往里面看了看。
    “雨宫又跑哪里去了？”
    工藤新一沉思，他看着雨宫纪子应该是朝她的父亲那边去了，但是他已经在后台转了圈，没有看到雨宫纪子。
    原本被雨宫纪子提醒了一下，工藤新一就侦探直觉全开，在宴会场次内到处转着，收集任何可疑的信息。
    后台当然也不会被他落下，但在后台却看到了千枝里穗把雨宫陆斗和雨宫绘美带了过来，唯独不见他们的女儿雨宫纪子。
    按理说雨宫纪子提醒他过后是朝着她父亲那边去的，怎么又不在一起了？
    他心情复杂的很，感觉雨宫纪子才是全场可疑点最多的人。
    随意的往这边拐角走了过去，在这个过道走到尽头的角落，看着瘫倒在地上的胖子眉头一皱。
    “受害者？”
    工藤新一蹲下探了探，呼吸正常，似乎只是睡着了的样子。
    无缘无故怎么会睡在这里呢？
    工藤新一看了看对方脑后，颈部，似乎都没有什么伤势，这就有点让人想要弄清楚了。
    拍了拍脸也叫不醒。
    “抱歉了，这是搜集线索，帮你看看怎么回事。”
    工藤新一用手帕隔着手探进对方胸口的口袋里，缓缓拿出一小包的白粉。
    工藤新一脸色一黑，瘾君子？
    他还以为终于找到了雨宫纪子模模糊糊的悬念突破口，浪费表情。
    在他无语准备去告诉目暮警官他们的时候，接近的轻微脚步让他心中一寒，骤然扭头的瞬间被一记掌刀给劈倒，失去意识的最后一瞬间看到一只皮肤小麦色的手捡起那小包百粉。

 第九十三章：琴酒，伏特加，波本

    小麦色皮肤的手捡起小包白粉，沾了一点在鼻子前嗅了嗅。
    淡淡酸醋的味道。
    “日本警察里居然有这样的败类。”
    赤井秀一指间搓了搓将白粉抹消，低头看了眼瘫倒在地上的胖子。
    “正好也有任务，权当是帮日本警方剔除一下败类。”
    赤井秀一拎起胖子的后衣领拖走，临走前看了眼倒在地上的少年，也不会有什么大碍，只不过倒霉一点，为了避免他马上告诉警方只能把他击晕了。
    只不过看他刚才用手帕隔着取东西的模样，似乎有点专业刑警的意思。
    也没关系，自己也没看他的脸，他也没看到自己的脸，就当做什么都没有发生。
    赤井秀一将胖子拖到拐角，随后推了一辆宴会开始上菜的餐车过来，有白布盖着，把胖子塞餐车地下中，推向电梯。
    只是临走前赤井秀一冷峻的目光落在琴酒和伏特加身上，他们两个的任务，到底是什么？还没有离开的打算么？
    如果不是先前没有预想到琴酒也会出现在这里，他肯定会布置陷阱将琴酒捉住，现在的话，场内情况过于复杂已经不适合动手了。
    只能先把任务完成，提高组织的信任再说了。
    之后肯定有机会，再把琴酒抓住的。
    原本走向琴酒的雨宫纪子注意到赤井秀一的目光，再看向他推着的餐车，心中一动，返回去看了眼，就见工藤新一惨惨的到在地上，胖子不见踪影。
    虽然园子家的顶层全部都铺了一层地毯，但是你这样子也太凄惨了吧。
    工藤新一遭了赤井秀一毒手这是雨宫纪子没想到的。
    只能先弯腰把工藤新一抱去园子的房间慢慢睡，顺便留了张纸条才离开。
    出去后全层已经找不到赤井秀一，看来赤井秀一的任务应该就是那胖子南村孝，目标应该是从那胖子的口中得出他私藏的东西下落，问出后不出意外应该是会灭口。
    也好，雨宫纪子的痕迹应该也会被处理。
    只不过原本准备找琴酒邂逅处理一下胖子的理由也就没了。
    “纪子还在你房间里吗？宴会快开始了。”
    “嗯，说要休息一下，应该快好了。”
    “我们去看一下纪子是不是又发烧了。”
    小兰和园子从雨宫纪子身旁路过，没有把易容后的雨宫纪子认出来，倒是都看了她一眼，从园子有点惊叹的目光可以看出现在的雨宫纪子外表也不差。
    雨宫纪子也就微笑礼貌的回应了一下。
    “小兰，刚才那个也是美人诶，也就比纪子差一点。”
    “确实很漂亮，而且看上去很温婉大方，但是不要背后说人家啦。”
    雨宫纪子翘眉，她小号没有大号漂亮吗？
    看来水平还有限，可以的话当然是想要多开，做不到那就两个号一个级别，两个美人，被怀疑是同一个人易容的可能性就非常小吧？
    但是园子的房间里工藤新一还在那里睡觉这个，大丈夫吧？
    希望她们会让新一多睡一会儿吧，惨遭赤井秀一的毒手也不容易。
    至少，小兰的铁拳温柔点。
    雨宫纪子转头看了看宴会，此时的人已经来的差不多了，三三两两收到请柬的知名人物互相敬酒交谈，氛围相当融洽，琴酒和伏特加生人勿近的气息让其他人并无过去搭话的想法。
    看上去，有点孤独啊，所以雨宫纪子决定给他们敬杯酒。
    当然，不是自己去。
    安室透送完酒回来端起盘子准备继续送酒和食物，却见盘子内一张纸条，三杯酒。
    他的脸色微微变差，带着凝重的目光，三杯酒分别是杜松子酒，伏特加，和波本威士忌。，又名叫琴酒。
    纸条上秀气的字体写着“服务员先生，帮我把这两杯酒给那两个人，我看他们都没有人说话，好可怜的样子，剩下的就当是我点给你的。”
    安室透看着纸条但目光却在用余光注意着附近有没有可疑的人，部分犯人会就喜欢留在或者回到案发现场，看别人发现现场时的反应和情况，以此判断危险或者安全，甚至于满足内心的想法。
    但是附近似乎没有值得在意的人。
    身旁带着疑惑的声音突然响起“服务员哥哥，这是果汁还是水？可以给我喝吗？”
    安室透瞬间脸色恢复正常，带着服务式应有的笑容，看着这个穿着一身白色连衣裙的漂亮女孩子，似乎是不太明白，把色泽透明清亮的荷兰琴酒当成是水了。
    他不着痕迹的把纸条收了起来，温和的微笑着道；“小妹妹，这可不是水或者果汁哦，是未成年人不可能喝的酒。”
    “那好吧，谢谢大哥哥，我去看一下有没有果汁。”
    小女孩朝他谢过后去一旁找果汁了。
    安室透也就将酒端起，朝琴酒和伏特加那边走去。
    他不明白这个神秘的人为什么将他们在组织中的代号都了解的清清楚楚，但看起来似乎并不准备做什么的样子。
    主要他比琴酒和伏特加他们更加多了一层身份，不免更加担心。
    与其自己一个人担心，还不如让琴酒和伏特加也动动脑子好了。
    安室透将酒端了过去，琴酒看了一眼他酒盘中的酒，目光冷冽。
    “波本，你是什么意思？”
    “这位客人不要生气。”安室透摆摆手，低声道“这是不知道哪个人让我送过来的。”
    伏特加失声道“他知道我们的身份？”
    琴酒确认的看了一会儿波本的脸色，片刻后目光冷然“不用理睬，继续执行任务。”
    安室透微笑道“这样真的好吗？”
    琴酒冷酷的道“我不知道你是什么任务，希望你不会飞妨碍到我。”
    “当然，那么这一杯是我自己的酒，我就留给自己了。”
    安室透放下琴酒和伏特加，带着自己那一杯酒走了。
    琴酒看了眼琴酒，这种来历不明的酒，他怎么可能会喝，但是看起来，有人在故意和他们开玩笑啊。
    琴酒的嘴角勾了勾。
    没有人，可以和他开玩笑，没有人。
    伏特加拿起他那杯伏特加摇了摇，“大哥，居然是波兰伏特加？为什么不是俄罗斯伏特加。”
    琴酒瞥了一眼他，不予理会。

 第九十四章：心动吗？

    见伏特加默默地看着酒，不敢喝也不敢说什么，雨宫纪子扑哧的笑了一声。
    吓唬了一下三瓶真假酒，雨宫纪子就很开心。
    她看了一下，那个南村胖警视还在警方那行人那边，和一些富商或者社会名流交谈来往，山宪三也在其中。
    这老头不知道是有任务还是被铃木这边邀请来的，雨宫纪子就没去惊扰这位老人家，先去后台看了眼。
    她老爸老妈在和铃木家的人聊天，无其他可疑人员在场，倒没什么问题。
    自己老爸从宴会中离开了，琴酒却没有跟上去或者确定他位置的动作，很显然琴酒这边的目标就不是自己老爸了。
    目前还有两个人的目标任务没有搞明白，一个是透子，老在那边当服务员跑来跑去，真看不出他目标是谁。
    另外一个就是诸伏景光，从在后台混了一会儿音响设备人员后就离开看不到人了。也不知道跑哪里去了。
    以目前的情况来说，原本诸伏景光，透子，赤井秀一这三个人可能是一起行动的，但现在看来赤井秀一的任务似乎就是南村孝，已经完成离开了。
    剩下透子和诸伏景光可能是共同完成一个任务。
    看透子不是很着急的样子，任务可能是在宝石展出后才开始动作。
    雨宫纪子在场内转了圈，确定诸伏景光确实不在这一层，她坐电梯去了下一层，也就是六十五层，存放展柜和宝石的金库那一层。
    同样的，中控室也在这一层。
    之前和园子下来的时候就注意到了。
    她有问过园子，铃木大厦的中控室一共有两个，一个在这层，另外一个在地下室，两个中控室还可以互相监控，就是为了避免有人控制中控室。
    不论是搞破坏还是准备做什么，监控室都是重要的地方，监控室的安保人员全部都被解决的画面可太多了，在监控室值班的危险性数一数二的高。
    坐电梯下到一半她想了想，如果中控室已经被控制，自己现在电梯里后上方的摄像头可就在看着自己无故下到六十五层。
    因此她仿佛按错了按钮般，又按了一下一楼。
    电梯到了五十六楼她便没有动，关了门继续向下，仿佛什么都没有发生。
    但是在后上方摄像头看不到的地方，雨宫纪子的手在手机的按钮上不断操作着，高速盲打邮件――松田阵平。
    六十五楼的中控室，诸伏景光在看着面前每一个屏幕的监控画面，看着其中是否有什么异常，仿佛和一个真的监控室值班保安一样。
    只不过监控室躺了几个真正的监控员。
    他很抱歉，但是为了在组织中卧底潜伏，只能先把他们打晕了。
    是和黑麦威士忌同时出手的，片刻前黑麦威士忌把一号目标运到了地下室的同时，和他同步将中控室拿下。
    现在整个铃木大厦的情况都在他们的掌控中。
    “嗡嗡――”
    口袋里的手机突然震动一声，诸伏景光看了眼监控屏幕，都没有什么异常，电梯里也只有那个小女孩还在看着电梯层数注意到了几楼。
    拿出手机看了一眼，他的目光微微一缩。
    心情复杂胶着的看着邮件内容。
    “午安哟~你在中控室么？”
    发件人是一个根本没有任何头绪的邮箱，唯一的联系就是他之前发的一个早安，对方也没有回应。
    “到底是什么人，上次知道我的真名，知道我在卧底，现在居然连我的行踪都知道么？”
    诸伏景光微微皱眉，如果不是看在对方似乎并没有什么恶意的份上，为了避免卧底行动出现意外，牵扯到降谷零，他此时就已经退出卧底行动了。
    仔细想了想宴会上遇到的每一个人，似乎并没有非常值得怀疑的人物。
    “看这个语气词，对方应该是女性才对。”
    诸伏景光手抵着下巴思考了一会儿，实在想不到什么头绪。
    “就回复在好了，也许，她会来找我也说不定。”
    诸伏景光回了一个在，然后双目紧紧的盯着看监控上的任何低头看手机或者有什么行动反应的人。
    但并没有发现任何异常，唯一一部在动的电梯也是那个小女孩到了第一层就出电梯去了，挺漂亮的连衣裙，看上去轻柔的样子，肯定放不了手机吧。
    雨宫纪子假装到处看了看后，到一楼的厕所查看了一下邮件，诸伏景光小可爱还挺老实的坦白了。
    那么赤井秀一大概也在中控室了，两个中控室如果不同入侵的话，根本是会直接暴露的，在另外一个中控室的眼皮子底下入侵。
    “功课也都做的很好啊，还知道有两个中控室，不过从秀一都干到了小队长也可以看出来了。”
    下来确认了一趟赤井秀一和诸伏景光的位置，雨宫纪子随后又去坐电梯回去，当然不会坐电梯，被基安蒂和科恩用狙击镜看着坐电梯的感觉肯定不是很好。
    正好有人进完电梯门刚准备关，雨宫纪子几步飘了进去。
    “”
    电梯中原本都按了关门按钮的少年滞然的看着穿着连衣裙轻飘飘的迈进来的女孩子。
    进来后轻风仿佛都带着淡淡的香味，让他看着雨宫纪子时下意识看呆了。
    雨宫纪子歪头，看着这个看自己看呆了的少年。
    一身领结西装不是很合身的样子，模样比较普通，属于丢人堆里找不出来的那种。
    而且这就看呆了吗？少年你看起来有点青涩啊，要大胆的告白才行。
    “你好？”
    雨宫纪子扬起笑容，语气轻快的道了声。
    “你、你好”
    少年面对着雨宫纪子笑盈盈的模样，说完后不好意思，连忙错开视线去看电梯到达的层数。
    雨宫纪子看了一下他按的层数，“你也要去参加宴会的对吧？我也是要去的哦。”
    少年不好意思的点了点头头“嗯其实我不太擅长这种场合”
    雨宫纪子拍了拍他肩膀，大方的道“没事的啦，我带你，男孩子这么腼腆可很少会有女孩子喜欢哦。”
    少年看着面前漂亮的女孩子对他眨了眨眼睛，俏皮又可爱的模样，加上柔软的手拍在肩上，心脏不由得砰砰跳动着，鼻子不由得一酸。
    因为内向的原因，从来，从来没有女生会这么主动和自己搭话，还这么安慰自己呜呜呜
    少年从微红的眼圈到热泪盈眶，哽咽道出了他的不容易和伤心往事。
    雨宫纪子“”
    少年，您这是林黛玉呢？
    没有办法，有的时候，她的魅力确实会成为一种负担。
    过于容易让平常没有感受到爱的人遭受冲击，这么漂亮的人，居然，居然会这么对待自己，实在是太感动了之类的。
    下次做励志师的时候还把握一下力度好了，不然把人奶哭了也不好。
    趁他还在哭着没注意，雨宫纪子不着痕迹的拿出专门安慰人用的一次性手帕。
    伸手轻轻的为这位属性点少年擦拭着眼泪，轻声道“不哭不哭，这么哭泣的话会有人为你伤心的。”
    看着面前的漂亮女孩子明明比自己小，但为自己心疼的模样，属性点少年心头仿佛中了一支箭，爱神丘比特的箭狠狠的扎在他的心头。
    他怎么能如此软弱，怎么能继续软弱下去，让她为自己担心为自己心疼？
    倔强起来的内心用手自己擦了眼泪，还带着眼角的泪痕，他认真的对雨宫纪子道“为了不让你伤心，我以后都不会哭了！”
    仿佛是因为少年的话语初步的表达出了自己的心意，雨宫纪子不好意思的脸红了一下，明艳不可方物的模样让少年看的失了神。
    少年，我说的是不让你父母伤心，我是不会伤心的啊，但是，你别发呆了，赶紧告白啊。
    雨宫纪子把一次性手帕塞给他，用嗔怪的语气道“别随便说为了哪个女孩子怎样的话，做好你自己就行，要对照着你的心意来。”
    “我的、心意”
    少年手中拿着手帕，怔怔失神，直到电梯抵达顶层，看着雨宫纪子准备离开电梯了，才恍然惊醒，紧紧的抓着手中的手帕，回想着雨宫纪子温柔的为自己擦拭眼泪带着心疼的模样。
    他终于有了勇气说出自己内心的心意，大胆的对雨宫纪子道“我喜欢你！我们能在一起吗？你是我遇到过的，最温柔的女孩子了！”
    少年的眸子带着勇气，期待着雨宫纪子的回应。
    雨宫纪子轻轻的走出电梯，单马尾上的蝴蝶结展现着可爱与活泼，转身看着他，少年激动。
    “抱歉呐，拒绝，我们才第一次见面，答应的话，对你也太草率了，再说了，也许有一天，你还会碰到比我更温柔的女孩子呢？”
    随着雨宫纪子温柔的话语落下，眼前的视线被关闭的电梯门缓缓挡住，少年的内心霎时间空荡荡的，爱神丘比特的箭，噗的一下从他的心头拔了出去。
    但是，但是他硬生生的将箭插在心头，坚定的对自己道不论她喜欢不喜欢我，拒绝还是答应，我都会喜欢她！
    少年深呼了一口气，伸手按向开门的按钮，准备去追逐那到美丽的身影，却发现电梯正在向下，看上去可能是一楼有人正要用电梯，所以把电梯又召唤下去了。
    “不――！！！”
    雨宫纪子隐约听到了电梯井内发出的凄惨叫声，该不会是电梯掉下去了吧？
    她只是急促的按了几次关门的按钮让电梯门早点关上结束告白啊？
    1点力量，她又变强了。
    确定电梯下去的速度是正常的，人没事，雨宫纪子就不管了，宴会那边主持人已经在台上讲话了，宴会的众人举着酒杯面向台上。
    雨宫纪子却注意到伏特加似乎才刚坐下，对琴酒说了什么，琴酒点了点头，随即将目光看向了南村胖警视的位置。
    这位警视在面露得意的撩着一个妇人，大概同样在夸耀着自己的战绩，可能还没发现，自己儿子已经遭了雨宫纪子，不对，是赤井秀一的毒手现在可能还在哪里绑着，回头要审问一下呢。
    “伏特加去做了什么？”
    雨宫纪子看向伏特加那边的人群，因为伏特加还挺大只的，走过的地方大多需要其他的宾客让位，因此还可以看出大概的路线。
    似乎是从一旁的窗边刚回来。
    雨宫纪子想了想，那个方向的窗边的话，似乎是基安蒂和科恩方向的窗。
    因为顶层都是落地窗，窗帘没有拉起来，到窗边可以看到六十六层向下俯视的风景，玻璃窗两侧则是有落地的窗帘。
    雨宫纪子看了一下那边一处微微拂动的窗帘，伏特加应该把什么东西放在窗帘后吧，宴会场内看不到，但是自家大厦顶层的基安蒂和科恩自然能从狙击镜内看到。
    她没办法过去瞅瞅，伏特加时不时还是会看一下确定没有人去破坏他的布置。
    那位警视的性命雨宫纪子救他的兴趣不大，自己现在该开始准备偷自己的宝石了。
    回园子的房间去拿装备。
    刚走到去园子房间的拐角，就见工藤新一揉着后颈脖非常痛苦的扶着墙出来，看起来，赤井秀一为了确保他能晕，力道控制的不小。
    “你没事吧”
    雨宫纪子伸手想扶他，用关心的语气道。
    “没事，一点小问题而已。”
    工藤新一摆了摆手，完全不在意，只是多看了眼面前这个有点漂亮的女孩子，然后就出声问道“你有没有发现宴会上有什么奇怪的地方？”
    “没有啊，要说的话，好像电梯里有个少年感觉有点奇怪，情绪非常激动的样子，那个，你真的没事吗？”
    雨宫纪子摇摇头，一副仔细思考了一下的样子，然后再关心了一下工藤新一。
    工藤新一再次表示没事，不给她机会，就去电梯那边看去了。
    雨宫纪子撇嘴，事实证明，工藤新一不只是针对她，面对其他女孩子也完全无动于衷，太直了，这么漂亮的女孩子这么关心你，都不动心的吗？
    “是不是抖来的？”
    雨宫纪子怀疑。

 第九十五章：夺宝石

    园子和小兰随后从房间里出来，还在琢磨两个问题。
    纪子哪里去了，新一刚才为什么会睡在这里？
    而且醒来后一副非常着急的模样，让小兰都没机会抓住他问一下就跑出去了。
    小兰估计道“肯定是碰到了什么案件相关的事情。”
    园子点头“我想也是，新一那个家伙，还是先找一下纪子去哪里好了，而且宴会好像正式开始了，纪子可能在外面。”
    小兰点点头，两个人随即离开房间出去外面看一下纪子在不在。
    她们离开后雨宫纪子才走了进来，去补充了一下装备，化妆的东西得带上了，她要是消失太久也不好交代。
    别回头报案变成失踪人口了，现场可是有警察的。
    雨宫纪子带了东西从房间里出来，此时此次宴会的主持人已经讲完了第一步的场面话，然后由铃木财团的代表，铃木次郎吉发表讲话。
    随着他的介绍，这座大厦和他们即将展现出来的名贵宝石，湛蓝之星同名。
    铃木次郎吉说到正点上，用自信昂扬的语气，一挥手，身后的帷幕拉开，四面的落地窗窗帘全部自动拉起，场面为之一暗，而瞩目的灯光全部照射在缓缓升起的粹蓝宝石之上，耀眼夺目。
    雨宫纪子看着这一幕，嘴角扯了扯，随着帷幕的完全拉开，一张白色的卡片从上方落下。
    怪盗基德的即时预告？才怪啊，她昨天就放上去了，这些人没有彩排吗？现在才掉下来！
    她还以为楼下那么严格要求的盘查是已经收到预告。
    不够专业的对手真是让基德头大。
    “算了，这当面预告的方式也很不错了！等卡片落下，在场的人发现后都会惊呼的吧？”
    “咔嚓――”
    雨宫纪子想着，计划着，突然一声后台落闸的声音传入耳边，然后灯光全部瞬间熄灭。
    而且窗帘全部拉起的顶层一瞬间陷入黑暗中。
    铃木次郎吉惊愕震怒的看着漆黑一片的场下，一张卡片落在他脚边也没有注意到。
    “景光小天使你干的好事啊！”
    雨宫纪子瞬间伏低身子蹲下从裙内拿起一张易容面具戴在脸上。
    将蝴蝶结发带解开换成黑色小皮筋。
    脱了影响行动的凉鞋，戴上手套，雨宫纪子径直朝着台上轻跑而去。
    「体质」是个好东西，是身体全方面的，虽然只是小幅度提升，但累积起来还有可以有所见效。
    人更可爱，视力更好，包括光线较差情况下的视力。
    反正灯光消失的瞬间她就一直张着眸子，眼眸适应的非常快，简单的确定身前有无阻碍还是可以的。
    她换了下装备到适应起跑的时间不到10秒，冲到台下翻身上去时赫然发现原本在台上的铃木次郎吉倒地不起，而一道身材均匀的人影在展柜旁。
    雨宫纪子直接欺身而上，飞起就是一脚。
    “噗――”
    对方大概没想到会有人这个时候袭击自己，被雨宫纪子一脚踹出去几个踉跄。
    而雨宫纪子已经依稀确认了这是透子，因为肤色原因，在黑暗中比其他更难看清楚轮廓。
    “透子你跟我抢什么宝石？”
    雨宫纪子心里纳闷了一下，骤然听到东边的窗户被枪击碎的声音，一声玻璃随后第二响就引爆了东边玻璃。
    大量玻璃碎片四溅落入人群，即使是玻璃破碎有了光亮，宴会上的人群反而更加慌乱了起来。
    雨宫纪子隐约看到一个胖子非常英勇的挡了不少玻璃碎片后浑身猩红血迹的倒下。
    这看的出，他真不是自愿的。
    而且琴酒伸手到胖子的衣服中拿走了什么，依稀可以看到是一个扁平的盒子。
    琴爷的任务多半完成了，雨宫纪子扫了几眼看完那边马上转头看向安室透，安室透脱离黑暗此时已经用一块黑布遮住了脸。
    她清冷的嗓音“可耻的盗贼，我是不会让你把宝石带走的。”
    这一刻，她就是守护铃木家宝石的正道之光，怪盗基德之预告函已经回收。
    安室透目光看着面前的身材娇小的女人，没想到铃木财团居然还有这种保镖隐藏着。
    他忽然眼神一凝，看向这个女人身后，直对着的正是被炸开的玻璃方向，他收到的任务指示是，等待宝石展柜被打开。
    这个情况，能打开的话，难道是狙击枪？！
    雨宫纪子见安室透目光直接看向自己身后的样子，她直接侧身一个翻滚避开。1狙击步枪中射出，跨越将近五百米而至的762狙击子弹命中展柜的玻璃一角，整个玻璃展柜一震，寸寸裂痕密布。
    全部集中在一角上的应受力将坚硬的钢化玻璃击垮，等雨宫纪子起身的时候安室透已经一拳将布满裂痕的展柜玻璃击碎，抓起其中的宝石转身疾跑。
    雨宫纪子银牙微咬，透子刚才提醒到了自己注意后面她非常感激，但还真被从面前抢走宝石她可真是糙了。
    酒厂这次虽然不是多酒联合，但几个任务应该是为了达成共同的目的。
    到如今她脑袋里已经基本理清了，目标完全是破获了走私案，将组织东西交给了警方同时还私藏了一部分的南村警视父子。
    不管是药性不定的成品药物，或者是化学原料物品，应该是都是为了atx4869而需要的，以酒厂对这药的重视程度，这么大阵仗也就勉强可以理解了。
    更重要的是，他们还在以抢宝石的罪行掩盖杀死南村警视父子的真正目的。
    某种程度上来说，铃木财团的宝石价值可是完全大于一个警视，只有日本官方才会认为警视死于案件中需要侦查，但大部分民众大概依旧会更多的在意那颗被抢走的湛蓝之星。
    那可是价值上亿的宝石，历经多次抢夺都被保存下来，原本就是铃木财团的噱头，如今却被抢走了，当然是更加容易被吸引注意力。
    “老琴酒了。”
    雨宫纪子转头已经看不到琴酒和伏特加的身影，警方那行人在非常努力的维持着现场的秩序。

 第九十六章：她觉得OK

    混乱的场面直到没有再出现什么动静后才逐渐恢复，安保人员们终于派上了用场。
    主要是之前又爆炸又接连被枪击中的响声，他们很容易的误以为抢夺宝石的匪徒是拥有枪械的悍匪，这些没有配枪许可的保安都不敢随意冒头。
    警方一行人又因为参加宴会，是作为警方代表而不是负责安全，枪都没有带进来。
    混乱至极的情况下，目暮警官佐藤伊达航一行人都在全力让乱跑的宾客蹲下，不要到场乱跑。
    这样即使是匪徒有什么条件也好商量，平民的生命是最重要的。
    所幸似乎宝石被抢走后，匪徒也直接逃跑了。
    此时目暮警官看着南村警视的尸体，脸黑过小黑，拿出手机愤怒的拨打电话请求支援！
    而雨宫纪子在确认琴酒和伏特加他们都已经离开后就直接去房间换回了原本的模样。
    这时候再不出现，小兰园子她们真会担心坏了。
    只不过，还浑身干干净净的样子好像有点不太合适。
    雨宫纪子低头提了提自己的裙子，扣了点墙粉撒撒，至于灰头土脸就不用了吧，最多只能影响她形象又不能掩盖她的容颜。
    出到外面首先看到了工藤新一，她都不由得深感惭愧，人家这才是真的狼狈模样，自己这也太假了，只能揪着裙子搓了搓弄出些褶皱，向工藤新一学习。
    雨宫纪子拍了拍工藤新一身上的灰尘，实在是有点多，她选择收回手象征性的帮他吹了吹身上的灰尘。
    工藤新一脸色黑成锅底“隔着半米你吹什么呢”
    很显然是拍了拍后一手灰尘嫌弃他了。
    雨宫纪子也就干脆的伸手拍着他身上的灰尘，一边问道“你这是怎么了？”
    说起这个工藤新一就面无表情“那些笨蛋，都断电了还往电梯这边里面挤，脑子真是个好东西。”
    雨宫纪子仿佛已经看到了工藤新一被挤在电梯边上险些挤成肉饼的画面，只能可怜摸摸他的头道“学侦探可能救不了世人，建议学医。”
    工藤新一“”
    不要趁机动摇我的理想！
    没好气的拍开雨宫纪子的手，工藤新一三两下把自己身上的灰拍光，扭头看了一下从混乱中逐渐恢复秩序的宴会场面，“犯人已经逃跑了？”
    “嗯，可能吧，当时好混乱呢，我也没看清。”
    雨宫纪子点点头，酒们都跑了。
    工藤新一看了一下雨宫纪子，仔细扫了几眼雨宫纪子的脸，你可别装了，舍不得脸上弄脏，连裙子上弄脏也是吝啬的一点点，这人刚才肯定安全的不得了。
    他不想戳穿，让雨宫纪子去看照顾一下小兰园子她们后直奔南村警视的尸体那里去了。
    雨宫纪子歪头，由他去了，这么多酒一起干活，而且是错综复杂的干，考验工藤新一技术的时候到了。
    雨宫纪子走了过去小兰园子那边，见到她后小兰和园子两个人都扑了过来抱住她，然后查看她身上有没有伤势，弄的雨宫纪子有点手足无措。
    可别乱摸，摸到裙底下的什么东西就不好了。
    小兰园子两个人倒是没什么问题，最多受到了一点惊吓。
    柔弱的雨宫纪子当然是躲在厕所里也安然无恙。
    小兰伸手把雨宫纪子裙上的灰拍了拍，眸子里满是关心道“幸好纪子刚在厕所里，当时外很乱的，对了，有看到新一吗？”
    “新一没事，他去那边了。”
    雨宫纪子指了指那边几个警方聚集的地方，正是南村警视那边。
    小兰瞬间明白了，推理狂又开始了。
    她也就不过去那边找新一，和纪子园子找长辈汇合。
    铃木家的人还是比较好找，铃木次郎吉此时正在台上玻璃破碎的展柜边上跳脚，怒气冲冲的指责着匪徒的罪行。
    他基本是一拉闸后就被透子击晕放倒的，后面的情况都是从其他人口中听出来，听到宝石被抢走后怒斥着安保公司的废物，大声叫着解雇解雇之类的。
    “居然真的被抢走了。”园子无奈的出声，但她又非常激动的出声“不过啊，那个时候我隐约看到有人站出来和匪徒战斗了，一脚就把匪徒踹飞了，要不是还有人放黑枪，那个人一定会把匪徒打败。”
    雨宫纪子“牛牛。”
    不愧是你专业的情报贩子，那个时候居然还能注意到这些吗？
    但她也没什么好担心会被认出来的，那个时候会场里光线还很暗，只有被炸开的玻璃那边有光线进来，园子不可能看清她的，而且她有换脸。
    只是给园子心里留下了一个英雄的传说。
    小兰问了一下；“那个人被枪打中了吗？”
    “应该没有吧，我看台上没有什么血，好像嗖的一下翻滚躲开了子弹，超帅。”
    雨宫纪子抿嘴听着，别乱用形容词夸张啊，那个时候她完全是从透子的脸上和目光察觉出了可能会有来自身后的狙击所以提前避开。
    正常人谁做不到啊。
    毛利小五郎跑去警方那边一起凑热闹去了，他的反向推理正在发挥中，整个事件逐渐转向曲折又离奇的方向发展，真让人难以琢磨。
    雨宫纪子也找到了自己老爸老妈和千枝里穗，都没什么事，便和园子小兰表示先去自己父母那边。
    千枝里穗看到她之后才松了口气，因为要保护雨宫绘美没办法找雨宫纪子，一直担心着，纪子又被人趁机拐走了。
    雨宫纪子暗中眨眨眼，意示自己完全ok，千枝里穗点点头，明白，没被拐走就好。
    雨宫陆斗见女儿回来了，才将西装的几颗扣子扣回去，如果情况危险的话，他的战斗力也还可以的。
    雨宫纪子表示了一下自己完全没事，然后看向老爸“怎么说？”
    “情况有点复杂，直觉上来说南村警视的死有蹊跷，光说是因为玻璃炸裂致死，太巧合了。”
    像雨宫陆斗这样的人，首先就不会相信巧合这种东西。
    “你还是和我们出国去一段时间吧。”
    他知道女儿从幼儿园就非常优秀，所以完全能直接互相交谈。
    早在前段时间从夏威夷回来，他就感觉自己在日本方面的公司用起来有点不是很得心应手，不少原先感觉优秀的人员被调动，离职，虽然大致情况上没有什么变化，甚至说各方面的收益更加客观，似乎在朝着好的方向发展。
    但问题并不在自己的控制中，向好的方向发展最后能不能落到自己手里还是两说。
    跟更重要的是，他刚才仔细思考中，也发现了只有可能自己雨宫大厦的楼顶才能平射到展柜，这就很没安全感。
    “要尽快提前了，到国外把日本这边的公司整顿一下。”
    留在日本太不安全了，动不动爆炸匪徒拐带自己女儿之类的，要是留在日本整顿，他没办法完全保障家人的安全。
    雨宫纪子倒并不会太担心，酒厂并不是纯粹的杀人组织，以雨宫财团的势力，合作也不是不可能，而且酒厂也不会什么都靠杀人来解决问题，也会有交易达成自己的目的。
    就像是新一变小那集，酒厂不一定只干掉人家拿要的东西，也会交易的。叔叔的签名，又和波本，黑麦威士忌，苏格兰威士忌，雪莉都是好姐妹，她觉得ok。
    酒厂最强行动小组都是她的人有没有。

 第九十七章：陶冶情操

    没多久没了湛蓝之星的湛蓝之星大厦就被一大堆警察包围了。
    基本就是来调查现场的了，已经没有犯人给他们抓了。
    这来的有点晚也是没办法的事情，琴酒干活会拖拖拉拉吗？
    利索的很。
    你看他发现新一后，都是一边说话同时一棍把新一抡了，反手就是喂药，喂药的同时顺便贴心的介绍药效，手也没停下，吨吨吨的往新一嘴里灌。
    琴酒这样的大反派，活了一千多集，不是没有原因的吧？
    从拉闸到到狙击枪击破展柜玻璃，安室透拿走宝石，不过几分钟而已。
    同时目标人物也被处理成意外身亡。
    专业的团队。
    雨宫陆斗有事要忙，贡献了用处不大的一点证词后就和老婆在来到的保镖保护下先离开了。
    园子的父亲，铃木财团的董事长铃木史郎非常真挚的表示了歉意，以后一定登门拜访。
    雨宫纪子侧目，这一不小心，又是个案件起因。
    她没有和老爸老妈一起回去，留下来和小兰园子她们一起。
    更准确的是找工藤新一玩。
    这带侦探还在烦着警方企图一起调查，但很可惜的是，他还处于名气暂无的状态，警方怎么可能会轻易的信任一个中学生呢，更何况是一个刚从小学毕业的初中生。
    雨宫纪子给工藤新一提了一个建议“你可以卖萌啊，假装什么都不懂的提出发现的关键线索，就像是‘啊咧咧’还有‘哦噶西佐’这样子。”
    工藤新一斜斜的瞥了她一眼，又在出什么不靠谱的主意，这样子也太假了吧，怎么可能会有人相信呢？
    更主要的是，他现在找不出什么特别重要的线索。
    被炸开的窗户那边确实感觉会有收获，但警方拉起了警戒线，避免窗户被炸开的缺口有人掉下去，而且南村警视的尸体也接近那边，他根本不会被放过去。
    最最主要的。
    毛利小五郎“去去去，小鬼头一边去，这里交给我名侦探毛利小五郎就行了。”
    工藤新一翻了个白眼。
    雨宫纪子心说你们俩彼此彼此，还没成为名侦探呢。
    工藤新一看向雨宫纪子“你还有没有发现什么奇怪的地方？一下线索。”
    “嗯其实我不止知道一点线索，我连他们的代号都知道，还知道他们行动的大概计划和人数”
    雨宫纪子说着说着就见工藤新一扭头走了，“你干嘛！是你问我的啊？”
    工藤新一表示自己很忙，没空听雨宫纪子睁着眼睛说瞎话。
    雨宫纪子不满的撇了撇嘴，这年头，说真话都没有人信了。
    旁边路过一个灰头土脸的少年，一看之下愣在当场，真是惊鸿一瞥的可爱，微微噘着嘴唇不满与委屈，小小的脸颊，可爱的琼鼻微皱，晶莹的眸子烁烁的闪亮吸引人注意。
    雨宫纪子感觉到视线，转头看着他，眨了一下眼睛，这不是电梯少年吗？看起来没什么事，只不过，这发情的眼神是认出自己了？
    “按理说应该不会有正常人能识破我的易容术，除非是我的可爱过于显眼。”
    雨宫纪子和对方对视着，用单纯疑惑不解人畜无害的目光。
    电梯少年沉醉了，他大踏步走了过来，向着雨宫纪子伸手一躬身“请和我交往吧！”
    “啊，抱歉我拒绝呢。”
    雨宫纪子小小的惊讶了一下，然后拒绝，学习力+1。
    居然是真心的，变心真快，这人她记得不是挺腼腆的嘛，怎么一下子就变成渣男了。
    你不是应该还爱着我的小号吗？！
    这不是当着她的面换鱼塘？
    电梯少年被拒绝后保持着微笑，即使被拒绝了，也依旧照着心意前行，他已经大胆的将自己的心意说了出来，这都是那个女孩子教给他的！
    雨宫纪子看着他被拒绝后面不改色大踏步离去，造孽，只知道告白一点技术都没有，前途堪忧。
    转头看了一下工藤新一那边，他还在努力发光发热。
    如果是普通的案子，可能会有什么警方注意不到的线索被他发现，从而推理出案件的真相，渐渐的走上名侦探的道路。
    但这是酒厂犯案，留下的线索少之又少，注定了工藤新一没办法借此把名气打开。
    “你还是想开点吧，先从找猫猫狗狗小三情人做起也没什么，他们哪会直接让你在案发现场随便的寻找线索。”
    雨宫纪子开导工藤新一。
    只不过很可惜，工藤新一就不是轻易放弃的人，特别是在侦探推理方面，他坚信着真相只有一个，这个案件的真相并不是表面上看的这么简单。
    雨宫纪子摇头，是没那么简单，多酒联动，他们都是互相不知道的交叉任务，你这得从哪方面入手才能探查出真相。
    她去和小兰园子玩去了，让工藤新一慢慢的寻找真相最后思考人生吧。
    没多久工藤新一就被警方赶了过来，老跑来跑去捣什么乱呢，尽给他们警方查案增加难度。
    工藤新一撇嘴“切，迟早成为他们要找我帮忙的大侦探。”
    园子拍了他一下，“你就消停点吧，我让人送你们回去吧。”
    工藤新一点头，见小兰张着眸子望着自己倒是没反驳，雨宫纪子则是饶有兴趣的看着自己，满满的都是有趣的目光
    这个人是真的恶劣又可爱，还是小兰好。
    园子送他们到楼下安排车接他们回家，临走前雨宫纪子拉了拉工藤新一的袖子“我是真的相信你会成为大侦探啦，高中生名侦探。”
    正常人都是表示一下谢意或者谦虚一下，但工藤新一他的脑回路就不一样。
    “为什么不是初中生？”
    雨宫纪子没好气的拍了一下他“你还小，不要急，慢慢来，再小一点就更强了知道吗？”
    工藤新一揉着肩膀瘫进了车里，一边讲着莫名其妙的话一边不着痕迹的攻击他，这人有毒。
    刚参与进了案件中，几个人都没这么快回去上学，算是休息几天缓解精神上的压力影响。
    雨宫纪子则是没事人一样，第二天就找宫野明美和宫野志保玩了。
    也没搞什么奇怪的东西，就是和她们逛逛街，喝喝奶茶，电玩城娱乐一下，购购物，也没什么的事情发生，逛累了休息一下，就跟着天才科学家宫野志保开始学习。
    小哀不可能教她组织里相关的知识，基本上就是正常学业能学习到的，只不过她不缺做实验的机会，的理论和实操方面其实也是成正比的，有些例子她用自己操作中观察到的变化就可以举例了。
    雨宫纪子学的很快，快到宫野志保都有点惊讶。
    初中到高中方面的物理化学知识雨宫纪子基本是过一遍就行了，到了大学方面涉及专业向，她也要重新开始学习，速度稍缓的学习速度也依旧让宫野志保感到赞赏。
    看着可爱内敛又非常好学，并且有相关智慧的雨宫纪子，怎么看怎么顺眼，和她的其他同龄人就完全不一样，知识方面也可以有话题聊，虽然她的性格偏清冷，说话简洁，但雨宫纪子又不是不知道，没问题，让小哀感受一下自己的爱。
    第二天邀请宫野志保逛街的时候她送了雨宫纪子一件小礼物。
    一件试验用的白大褂，因为宫野志保的年纪在科学家里实在是小，所以有些宽大，对雨宫纪子来说就更大一点了。
    不过她还是中意的，可以，回头让爸爸建个实验室才行。
    宫野志保注意着雨宫纪子收到礼物脸颊上开心的表情，并没有想到雨宫纪子因为这件白大褂生出了大胆的想法。
    她拿起杯子喝了口咖啡“我和姐姐接下来可能要去其他地方一躺，有一段时间不能和纪子逛街了。”
    “嗯？”
    雨宫纪子问了下道“要去很久吗？”
    “应该是的。”
    宫野志保点点头，因为最近警方开始大规模的搜查工厂仓库等等比较容易用到化学物料的地方，似乎是因为前几天铃木大厦的案件。
    一方面犯人似乎的确是为了抢夺宝石，需要展开搜查寻找宝石，另外一方面，警察南村警视的不免让人联系到他刚刚破坏的走私案，因此趁机也展开搜查。
    不过这方面只是暗中的，表面还是寻找宝石，主要是南村警视的儿子在铃木大厦的地下停车场被发现了尸体，死因是吸食毒品过量。
    警视的儿子这种死因就不太方便对外公布，所以对于南村警视方面的还是在尽量降低影响。
    但宫野志保所在的研究所确实是有被发现的风险，所以酒厂准备换换地方，至少案件中心的米花町不太适合继续。
    雨宫纪子点点头，宫野明美和宫野志保都要去外地待一段时间，不能有空找哀酱出来玩是有点可惜，干脆她也正好去国外一段时间好了，练枪法练车技都比较方便。
    省的总被老爸担心她哪一天又被拐走了。
    夏威夷啊，是个好地方，冬天过去刚刚好。
    转学去国外的事宜回家再商量，雨宫纪子先和宫野志保把制药方向的化学知识给学了，制作atx4869是做不出来的了，她一个人没这能耐和功夫，回头可以自己一个人暗搓搓的研究一下阉割版，陶冶情操。

 第九十八章：解除封印第一层

    名牌包包的专柜前。
    才13岁的宫野志保饶有兴趣的挑选着大多价格6位数以上的名片包包。
    让一旁的导购经理小姐姐非常困恼。
    明明还是个小孩子，打扮完全没有小孩子的风格，衣着感觉很有特色，如果不是小孩子尺码，自己穿着都会相当时尚有气质。
    气质方面，她作为专业的导购经理，感觉都没有这个小女孩突出。
    清冷的，不紧不慢的挑剔看着包包的样式材质设计，她见过的一些明星小姐都没有这么瞩目。
    最重要的是，已经包了两个包包了，真有钱，小不小孩子不要紧了。
    “纪子，你看这个包包怎么样？材质摸起来很顺手，拿着感觉不错。”
    宫野志保拿着给旁边的雨宫纪子看看。
    “嗯，挺好的，但是手包的话，对我们还是有点大吧。”
    雨宫纪子看了看，只不过这手包的尺寸成年女性拿着比较有气质范，但她们两个的小手拿着就会显得有点大。
    哀酱这是在干什么，买给以后用吗，以后你…会更小的。
    宫野志保让导购经理拿去包好“纪子可能还不懂，主要是拥有，看上了一样好东西，拥有的时候就感到愉悦，当然用不了那么多包包。”
    雨宫纪子心说我懂，我也收藏了很多属性点，或者说人？都差不多。
    “有钱任性。”
    不过雨宫纪子和导购经理心中的想法还是一样的。
    雨宫纪子和小哀逛街吧，总能忘记自己也是个财团大小姐，小哀毫不在意消费金额的样子，活脱脱一个小富婆。
    她自己看上去比较像被包养的，在这里可爱卖萌就完事了。
    店的对面，黑色保时捷356a停靠在路边，一个行人路过时被旁边车内的人吓了一跳，戴着一顶礼帽，一身黑色风衣，银色的头发刘海半遮着脸，露出的墨绿色瞳孔眼神无比冷酷。
    琴酒看着对面店里的两个小女孩，扯了扯嘴角露出阴森的笑容
    伏特加坐在主驾驶位上“大哥，有什么值得开心的事情吗？”
    琴酒瞥了伏特加一眼，低声呵呵的笑道“发现了有趣的事情而已。”
    伏特加打了个寒颤，日本的冬天似乎快完全降临了，最近的天气已经逐渐有点转凉了。
    琴酒用车内的点烟器点燃了一根品牌为‘jiloises’的香烟，这种香烟整体略细，烟气丝丝缕缕的萦绕。
    他缓缓的吐了口香烟，幽深无法猜测的目光依旧落在那边的雪莉和那个小女孩身上。
    几天后。
    宫野志保和宫野明美离开了米花町，去了外地。
    宫野志保最后给雨宫纪子留了封信道别，以及一堆学习资料，大多都是她还在美国学习时留下的有着她亲手笔记的资料，以及她亲自出的一份考题，以供雨宫纪子学完后对自己知识水平的一个评测。
    不过宫野志保猜测，怎么都要一两年才能完全学完，自己到时应该也回到米花町这边的研究所了。
    雨宫纪子几天后也重新回归自己的校园生活。
    空手道部。
    “哈――”
    “咔擦――”
    空手道部的主将正在表演劈砖，势大力沉的一劈之下砖片随之碎裂，引得其他部员一声声欢呼。
    雨宫纪子穿着空手道服坐在一边围观，旁边堆了几堆砖片，木板和石瓦都有，她就负责递一下这些东西。
    经她递过的瓦片被部员们轻而易举的劈碎，让雨宫纪子不由得怀疑是不是自己没事干在手里掰的时候掰脆了，没道理这么轻松的劈碎吧。
    她拿过一块瓦片掂量了一下重量，质量上没有水分，小小的用了点力掰了掰“咔擦。”
    “”
    仿佛什么事情都没有发现，把碎片放一边，再拿了块木板试了试，力气小点。
    “咔擦。”
    宛若无事的丢一边，这手感没有问题，是部员们自己的努力，欣慰。
    一个部员怀着激动的心情从雨宫同学那里领到自己的木板三块。
    “雨宫同学一人一块”
    雨宫纪子关怀道；“一块够吗？”
    一块根本看不出实力怎么样，稍微练过的都能用大力劈开，而且她把自己掰两片的木板夹在心里面，难度没那么大啦。
    “三块也是够的！”
    部员收到了雨宫纪子关怀的目光，内心膨胀带动了幻想的力气无限，接过三块木板，到一边架好后大喝一声，抬手劈下，大叫一声，哀嚎着躺下。
    雨宫纪子“”
    好机会。
    雨宫纪子自责的起身把这位同学带去了保健室，回来的时候心情不错，步伐轻快，2点属性点到手，轻轻松松。
    惬意的生活，就是简简单单。
    “纪子你力气很大吗？”
    雨宫纪子重新坐下递木板后小兰过来低声道。
    刚才她在劈砖的时候因为也过于轻松，所以关注了一下纪子这边，然后就看到了纪子带着好奇的神情拿起一块石瓦片，掰碎，露出惊愕的可爱表情。
    然后又拿起木板试了一下，掰裂，仿佛做了什么坏事一样把木板藏起来。
    所以她不由得怀疑纪子是不是不知道自己力气很大？
    雨宫纪子试着道“没有吧”
    “有的。”
    小兰把一块木板给雨宫纪子试试。
    雨宫纪子接过木板，和小兰确定了一下，小兰点点头，她只好假装掰着，一副我很弱我掰不动的样子，然后一不小心把木板掰裂开了。
    “”
    小兰鼓励的朝她点点头，递过来一块石瓦片。
    既然瞒不住了，雨宫纪子就接过，掰碎，然后望着小兰。
    小兰激动的抓住纪子的肩膀“太好了，我还以为只有我力气这么大呢，原来纪子也是啊。”
    “就这？”
    雨宫纪子心说小兰你的怪力是天生的，我的可是自己努力得来的。
    算了算了，一招可爱吃遍天的方式正好也有点单调，该为帝丹中学增添一下新色彩了。
    第二天。
    雨宫纪子小感冒，但是无伤大雅，在空手道早上晨练的时候也换了身运动服加入其中，戴着口罩。
    部长得知她今天还有感冒时，是坚决不让雨宫纪子参加晨练的，我陪你去保健室找老师吧！
    雨宫纪子熟练的拒绝，偏头向着朝阳“我不能做一个总是被大家照顾的人啦，其实我运动都很好的哦。”
    空手道部的部长看着朝阳洒在脸上，散发着可爱又坚定，充满着信念的气息，他不由得点了点头，不愧是他喜欢上的雨宫纪子同学，今天，再告白一次吧！
    只要能跟着纪子一起跑步，沐浴在朝阳的光辉之下
    他跟不上，雨宫纪子跑的特别快。
    几圈之后就把他甩下了，累成狗也提不起力气继续跟着跑了，只有小兰能沐浴在朝阳下，和雨宫纪子一起奔跑着。
    跑道中的足球场，工藤新一和一众足球部的部员心情复杂，这，这原本是他们的雨宫啊！！
    尤其是足球部部长，看着跑步时小小的帅气和活泼的雨宫纪子，仿佛精灵般灵动，比柔弱的雨宫纪子还要增添几分可爱，他不由得抱头，目光充满坚定坚毅的神情。
    空手道部，我来了！
    工藤新一看着小兰和纪子一起跑步的样子，不知道说什么好，雨宫纪子的话，是不可能改邪归正的吧，她又想干什么？

 第九十九：圣诞节

    只要不经意间的，用上一半的力量，再配以坚定倔强的表情，其他同学就会认为“雨宫同学很努力了”“想要做的更好的认真模样真棒”“希望雨宫同学不要勉强自己啊”。
    除了空手道部晨练那一次，其他的时候雨宫纪子还是保持在比正常人稍微再弱上一点的样子。
    然后一天天的努力练习，锻炼，让其他人看到她努力的样子，努力又爱笑，性格还有点内敛的女孩子，而且还这么可爱，会为他人着想，有什么理由不喜欢她呢？
    当然，小部分人都能发现，雨宫纪子越锻炼，感冒发烧的次数也越来越多，不禁有些担心雨宫同学的身体。
    只不过雨宫纪子都表示没事，并且非常认真的感谢大家的关心。并没有
    大部分纯粹一点的，还是在感叹雨宫纪子一天天的变化。
    特别是同班的同学们，体育课雨宫纪子原本就乖巧的坐在一边看他们就好了，现在会参与进来了，并且各方面都非常优秀。
    班上的男生们开始压力山大了，原本柔弱可爱的雨宫同学还是同样可爱，不同样的是在体育课上每次的进步飞快，感觉很快就会和女生中最强的小兰站到同一级别了。
    那已经吊打他们的男生了。
    一个温柔体贴的小兰同学强过他们也就算了，但是可爱的雨宫同学也比他们强，这能说明什么，一定是他们怠惰了！！
    男生们毫不犹豫的结成联盟，每天放学后加强锻炼，势必要让雨宫同学看到他们的男子汉气概，怎么能弱于可爱的雨宫同学呢？
    让雨宫同学见识一下他们男生全力以赴的模样，然后向雨宫同学告白！
    想必，到时已经可以大大的增加告白成功的概率。
    雨宫纪子对他们全力以赴喊着口号在跑道上奔跑的样子非常感动，但是这些人是不是弄错了方向，不可能有人比她更强了好伐。
    “新一你不去一起吗？”
    工藤新一平静道“我又不用向你告白。”
    雨宫纪子疑惑“但是你也比我弱啊，这样好吗？”
    “”
    工藤新一毅然决然的加入了奔跑的行列。
    雨宫纪子说的对，他并不想向雨宫纪子告白，但是胜过雨宫纪子他还是想的，同时，也追赶一下小兰吧，进了空手道部后的小兰似乎有点进步的太快了。
    已经快承受不住小兰的拳头了。
    总之一年级或者说雨宫纪子身边的人都非常的努力，在这种氛围下，初中一年级的第二个学期过的非常快，在一声声告白中，到了圣诞节前天。
    “你有什么计划？”
    工藤新一开门见山的对雨宫纪子道，然后他看了一下雨宫纪子里面穿着毛衣，外面大衣以及百褶裙的搭配，“你冷还是不冷？”
    雨宫纪子白了他一眼。
    日本帝丹中学的体育课，夏天是游泳，冬天是马拉松，穿着短裤运动服那种，在大冬天的跑步，老实说，这种事情她原本想都不敢想，但现在她已经跑的获得的寒冷的抗性了。
    习惯就好，小学其实冬天也是马拉松。
    所以她底白衬衣，毛衣，大衣，百褶裙，过膝袜，其实也不是很冷，主要是风衣挡挡风，体质也不是白加的，有必要的话，冬泳？
    至于工藤新一说的计划。
    雨宫纪子拿了一个小本子出来。
    看了看圣诞节前夜的安排，一共有五位同学信心满满的邀请她约会，算不上约会，就是都想邀请她一起玩，原本雨宫纪子是准备安排好时间全部搞定，但想了想，圣诞节，还是送温暖比较重要。
    工藤新一试图不经意的瞄了一眼雨宫纪子的小本子，被雨宫纪子躲开。
    雨宫纪子用笔头抵着粉润的嘴唇，轻声道“看到了不该看的东西的话，可是要负责的哦。”
    工藤新一斜视她“谁想看啊，肯定是些乱七八糟的计划，又想玩弄谁的心意。”
    雨宫纪子撇嘴，见小兰和园子过来了，就拿着小本子过去“小兰，你家新一想偷看我写了很多秘密的本子！”
    工藤新一“这种话你都说的出来，前半句多说点。”
    面对小兰投过来的视线，工藤新一目光转向一边，习惯了，小兰都知道他其实并没有这么欺负纪子的，但是起因肯定是因为他没错的。
    也确实是这样就是了，因为他总觉得雨宫纪子在圣诞节这种时间点，不可能不做点什么的啊。
    园子的目光落在纪子的本子上，非常的好奇纪子写了秘密的本子里面到底是些什么东西。
    但很可惜，雨宫纪子对于情报贩子的防范还是有的，才不能把秘密告诉园子。
    她也没准备做什么，只是想在圣诞节做一回卖火柴的圣诞老人，给酒厂的真酒假酒们送一下温暖，让他们知道，世界上还有人铭记着他们的付出。
    致――圣诞节前夕也在清除叛徒的路上的琴酒。

 第一百章：寂寞啊

    圣诞节前一天的大清早。
    雨宫纪子在杯户商业购物中心的广场，手拿着一颗红彤彤的苹果站在广场中间一颗大圣诞树下。
    仰头望着在往圣诞树上挂着各种装饰灯饰的工作人员。
    “大哥哥，苹果要吗？”
    工作人员安室透掩了掩鸭舌帽，假装不知道雨宫纪子在叫他，为什么又碰到了这个女孩子？
    雨宫纪子啧了一声，伸手摇了摇他脚下的梯子“大哥哥，不可以不理我哦。”
    为了避免自己摔下去，安室透只能摘下鸭舌帽露出淡金的头发，低头的看着雨宫纪子“好巧啊。”
    “不是巧合哦，我猜大哥哥肯定又会在附近兼职，所以特意找过来的，喏，苹果拿好。”
    雨宫纪子踮着脚尖把苹果递上去，然后望着透子“所以给我的圣诞礼物呢？”
    安室透看着晶莹通红的苹果，也就收下了，指了指圣诞树下的一堆礼物盒“你随便挑一个好了。”
    “我以为只是装饰品来着。”
    雨宫纪子早就看到了圣诞树底下的礼盒，没想到里面真的有礼物？
    她挑了一个用红色彩带绑住的礼盒，抱在怀里然后拿出手机连同梯子上的安室透一起自拍合了个影。
    “打卡成功，祝大哥哥圣诞快乐，感受到了暖暖的心意吗？”
    安室透看着下面对自己张着水灵灵的眸子，有所期盼的模样，点了点头嘴角微微一斜道；“啊，非常温暖呢。”
    “还有呢？”
    雨宫纪子提醒道，感到温暖的话就应该用告白回应啊，这不是常识吗。
    安室透想了想“圣诞节街上还挺乱的，你还小，还是不要一个人吧。”
    “还小”雨宫纪子嘴角勾了勾，朝他魅力十足的k了一下，“等我长大了，大哥哥可不要再说这话了哦。”
    安室透“”
    好像被一个12岁的小妹妹电眼了一下，那眨眼的一瞬间确实有超出年龄的诱惑。
    接下来雨宫纪子又去了附近的一个音乐咖啡厅，诸伏景光在这里弹吉他。
    轻快或者忧郁的调子切换的随心所欲，带动着咖啡厅内的气氛，雨宫纪子和千枝里穗坐下后听了一会儿，待他休息的时候过去送了个苹果。
    “是上次在电车站台的大哥哥，你弹的好好听。”
    雨宫纪子鼓气勇气道，因为在诸伏景光面前她是内敛羞涩的性格。
    诸伏景光接过雨宫纪子的苹果有点没反应过来，不过雨宫纪子他还是记得的，挺可爱的一个小女孩，心地也善良。
    只不过有顺带的阴影，到现在他还没弄清楚那个邮箱和他交谈的神秘人到底是谁。
    诸伏景光的视线落了一瞬在千枝里穗身上，心中不由得提高警惕，和雨宫纪子在一起的话，会不会是这个女人
    雨宫纪子发现又没机会了，诸伏景光怎么老是看着千枝里穗不看自己的？
    她照常要了个回忆，诸伏景光没什么好送的，给她唱了首歌，还一点都不走心，更加在意千枝里穗是不是那个有威胁的神秘人。
    雨宫纪子离开后和千枝里穗对视一眼“如果圣诞节都没人和我告白的话，我也太菜了。”
    千枝里穗皱了皱眉“纪子今天找的两个人都不简单，给我的感觉，看不透。”
    “没关系，都是自己人。”
    雨宫纪子摆摆手，从袋子里又拿了个苹果出来。
    千枝里穗侧目，这十斤苹果，难道要今天都送完吗？
    最后还是没送完，两个日本警方的卧底她用雨宫财团的产业力量还是比较好找，但是赤井秀一，琴酒伏特加就没能找到了。
    赤井秀一初步猜测可能和宫野姐妹一起到外地去了，琴酒和伏特加则是难度略大，找不到还算正常。
    圣诞前夕琴爷慰问计划，失败，因此――
    她最后去把熟人都送了一遍，警视厅的佐藤美和子，伊达航，目暮警官，松田阵平等等，人人有份，然后让老爸提醒了一下警方，要注意米花町圣诞节的安全秩序，增加巡逻的警力，避免之前铃木大厦的案件再在圣诞节发生。
    说起铃木大厦的案件，警视厅高度重视，因为到现在都没有破案，这么大的一桩案件，已经开始毫无进展了，日本警方的能力遭受了极大的质疑。
    这个时候如果圣诞节再来个大案件，那么警视厅总监都可以引咎辞职了。
    就这样，圣诞节前夕的夜晚雪花飘零，小雪下了起来。
    一处建筑内，琴酒手中夹着一根烟，稍微有些寂寥的目光望向高楼大厦的远方，因为警方的力度较大，圣诞节的夜晚实在是不能出去解决叛徒了。
    有些寂寞啊。

 第一百零一章：一口苹果

    “寂寞如雪。”
    雨宫纪子估计琴酒在某处应该在发出类似的感慨。
    好好的圣诞节，既不能出去解决叛徒，又没有什么人能陪伴他，唯有一瓶伏特加而已。
    怎么能消除寂寞呢？
    望着白茫茫的飘雪，雨宫纪子伸手接到一片雪花，微微的凉意从手心传来。
    “又到了……的季节啊。”
    “什么的季节？”
    旁边的千枝里穗偏头出声，雨宫纪子表示没什么，这是填空题。
    千枝里穗拿了条粉白的围巾给雨宫纪子，天气转冷，小可爱要注意保暖。
    “有点粉，其实我已经不完全走可爱路线了。”
    雨宫纪子接过围巾系上。
    千枝里穗拿完围巾看了看袋子，“还剩下一个苹果，怎么样？”
    雨宫纪子拿着苹果，朝千枝里穗眨眨眼“当然是给新一君了。”
    千枝里穗平静的点点头，并不觉得意外。
    刚来照顾纪子的时候，她也曾经以为纪子喜欢那个有点帅气看上去又很聪明的小男孩工藤新一，因为经常去找他玩。
    但跟随几次后，就明白了，的确是去找工藤新一玩，但玩的开心的一般只有纪子
    千枝里穗开车载着雨宫纪子前往米花町2丁目21番地，工藤家，隔壁自然是阿笠博士家。
    雨宫纪子家离工藤新一家也不算太远，她家在前面红绿灯左转一公里多的居住区，工藤家则是右转几百米路口进去就是了。
    偶尔她也会在路上截一下工藤新一上学的。
    抵达红绿灯路口等红灯的时候雨宫纪子拿纸巾擦着苹果，给工藤新一的，怎么也得比白雪公主的毒苹果还要好看才行。
    三车道，此时隔着中间的车，最左侧车道一辆小轿车缓缓驶住等待红灯。
    雨宫纪子下意识的看了眼，因为驾驶位上那全黑的打扮，在柯南世界指不定就是一瓶酒。
    隔着一辆车，坐在左边副驾驶位上的雨宫纪子看了一眼，思考了半秒后马上解开安全带滑了下去，“别看我这边。”
    原本下意识看向纪子的千枝里穗硬生生停住了动作，动了动嘴唇“怎么了？”
    雨宫纪子拿出手机打着电话，一边只能含糊的道“有点像上次宴会的犯人。”
    当然并不是上次铃木大厦事件出现过的人，带着鸭舌帽和墨镜，脸型较长棱角分明，高领风衣，她一开始真没能一眼认出来。
    这人是瓶倒霉酒，卡尔瓦多斯，代号苹果白兰地。
    雨宫纪子看了看自己手里的苹果，咬了一口，不用给工藤新一了，这次圣诞前夕恐怕没空去逗人了。
    卡尔瓦多斯，代号苹果白兰地，他和小黑唯一的区别是，在剧场版给了他一个机会，把死之前都没有露脸的机会补了一下。
    卡尔瓦多斯以前还是基安蒂的搭档，没能撑过贝姐篇。
    柯南变小后的主线大致就是‘雪莉！从哪里来’‘谁是贝尔摩德’‘基尔从哪里来’‘谁是波本’‘谁是朗姆’。
    卡尔瓦多斯在贝姐跳狼的时候被赤井秀一解决，原本准备活捉的，但是他藏了一把枪自杀成功了。
    好酒，和赤井秀一这种假酒就是不一样。
    感官上来说很菜的样子，但到底是黑衣组织拥有代号的非普通成员，也不能太小看人家。
    此时卡尔瓦多斯在最左侧车道，稍后自然是左转，鉴于根本就是去自家的方向，雨宫纪子十二分警惕，指望警察现在马上赶到是不现实的，反正先通知家里人。
    千枝里穗面朝着前方看红绿灯，嘴唇微动“稍后要我左转跟过去吗？”
    “不用了，那不是一下子就被注意到了。”
    雨宫纪子摇摇头，打通老爸雨宫陆斗的电话，低声交代着，管他目标是不是自己家，柯南世界保险上好就对了。
    最缺德的，就是给每一个受害者买好保险，受益人填自己名字，分分钟发财。
    当然，过于阴间，不如娶园子。
    千枝里穗手握着方向盘，眼见红灯快结束了，问了声“等等我们继续右转？去哪里？”
    “直走，绕回去家里。”
    雨宫纪子冷静的思考后出声道。
    稍后的红绿灯变化，她们最右侧车道地上只有右转没有直行箭头直行的话，自然是违反了交通规则，但这时候谁顾得上你这个，柯学点。
    千枝里穗点点头，拉起手刹，手放在档位上，一脚准备踩离合，一脚准备踩油门。
    雨宫纪子蹲在副驾驶位不能露头，看到她的操作，心说我没安全带没问题吧，千枝姐姐难道也是个五档起步的狠人？
    绿灯亮起。
    千枝里穗丝毫没有理会只能右转的车道，依旧直行而去，在注意到最左侧那两车已经左转完成，注意不到这边后，飞快的从二挡逐步升到五档，待雨宫纪子回到座位上系好安全带后，一脚油门踩到底。
    雨宫纪子被惯性带的贴着座椅靠背，就见千枝里穗过了路口没多久找了个狭小的单行小道就钻了进去，一副要在小路里追赶人家大路上车的模样。
    “也不用太急，过去正好撞上就不好了，爸爸妈妈他们已经藏起来了。”
    雨宫纪子说了一声，待速度基本稳定下来后，解开安全带到后座上去拿自己的包，如果不行的话，只能和这个苹果白兰地干一架了。
    刚到后座千枝里穗就突然出声“抓紧！”
    然后一个急刹，雨宫纪子嗑了一下脑袋一把抓住门把手稳定身形看向外面，是撞上苹果白兰地的车了吗？！
    看到了一辆黄色的老爷车。
    单行的小路上，两辆车对上了，幸好千枝里穗刹车及时。
    雨宫纪子一眼就认出了这是阿笠博士的车，也看到了副驾驶位上的工藤新一，看工藤新一打下车窗不解的看着自己，雨宫纪子反手就把咬了一口的苹果丢了过去“倒车！！”

 第一百零二章：家爆炸了

    工藤新一接住苹果，发现被咬过一口后满头黑线，只不过见雨宫纪子少有的会露出着急的模样，肯定不是小事。
    他朝雨宫纪子挥了挥手示意收到，转头朝博士出声“博士快倒车吧，她们看起来有急事。”
    阿笠博士额头一滴大汗，他的车技，很好吗？
    工藤新一眼见着博士一边探出头往后看一边倒车，明白了，博士你这考科目二也不带这样的啊！
    他探头朝雨宫纪子还没出声，就见雨宫纪子打开车门，拽着一个小包几步过来一脚踩上阿笠博士的金龟，从车顶上过去了。
    听着车顶传来的踩踏声，以及雨宫纪子怨气非常大的声音“博士你该好好的练习一下车技了！！”
    工藤新一“确实！”
    他也下车去追雨宫纪子追人影都快看不到了。
    这一会儿雨宫纪子已经跑远的在路边的灯光下依稀一道人影。
    “这也太快了，能不能做个人。”
    工藤新一抬腿跑了起来，虽然雨宫纪子没说要去哪，但是很显然这个方向的就是去她自己家。
    千枝里穗也弃车追了过来，他一边跑一边问了下发生了什么事情。
    “小姐说似乎看到了铃木大厦案件的犯人之一。”
    工藤新一骤一听，这可是大案件，脚下马上快了几分。
    千枝里穗担心雨宫纪子，脚下自然也不可能慢下来。
    就剩下阿笠博士非常辛苦的在倒车中。
    雨宫纪子没一会儿就跑到了家外边，幸好家还在。
    没直接贸然回家，先在附近找了一下能停车的位置，转过一圈后在一个小巷子里终于找到了卡尔瓦多斯的小轿车。
    看上去是一次性的车，非常垃圾，是真的破旧二手车。
    但是旧有旧的好处。
    在大部分老旧车型的后尾箱内都会有一个小小的卡套，用钥匙或其他尖锐的东西，很轻松就可以挑开上面的外壳。
    在外壳打开后里面就是后备箱的锁止机构，然后只要轻轻的拉一下就可以很轻松地把门打开了。
    后尾箱打开了。
    雨宫纪子看了一眼，不愧是酒厂，低调奢华大气上档次，又贴近民生，诺基亚电话炸弹，真就开车拉着炸药停她家附近了。
    安的是什么心啊。
    雨宫纪子拿起一个电话炸弹看了看，她在夏威夷学过，电话炸弹算是国外恐怖分子手中比较有意思的一个土制炸弹。
    因为电话炸弹用的电话基本是诺基亚，因为诺基亚价格低（30美元）、待机续航久（35天）、质量好（说不定可以循环使用）。
    唯一不太妙的是，有发生过收到垃圾短信后当场爆炸炸死自己的情况。
    雨宫纪子把这东西放一边去了，卡尔瓦多斯也只有一个，真不适合带多。
    转而拿起后尾箱装了更多的c4炸弹。
    常用炸药为了安全储运，一般都是感度低的。
    雷管起爆药因为感度高，储运不安全，所以单个药量都很小，包装也尽量独立，使用前才会把雷管和炸药结合起来。
    卡尔瓦多斯也是，带遥控起爆装置的雷管和c4都是分开的，她拆炸弹都不用了。
    不带雷管的话，剩下的c4她大概率过安检都没有问题，这东西就是安全性高，不易被发现。
    雨宫纪子小心的把几个雷管和c4组合起来，放在车内隐蔽处，然后剩下的雷管和c4没动，看上去彷佛数量没少一样。
    然后她就去确认卡尔瓦多斯的位置了，自己家肯定是比对方熟悉，但雨宫纪子还没找到他，已经在家里不少地方找到了c4。
    她家是宅邸庭院，占地范围很达，用炸药简直丧心病狂。
    雨宫纪子直接没管这些炸药了天知道放了多少，她在不惊动对方的情况下哪里能找到全部出来。
    过了一会儿雨宫纪子才找到卡尔瓦多斯，他正好又放完一个炸药，此时向停车的方向而去。
    在这段时间里估计已经放了几轮炸药，也该已经都放完了。
    雨宫纪子就等着他去车上引爆的时候，把自己也送上天。
    然而这时候在宅邸园墙上的雨宫纪子发现了两个人影趁黑接近雨宫宅邸后门，正是工藤新一和千枝里穗，跟过来了是很能干，但问题是快要和刚出去的卡尔瓦多斯撞上了，偷偷摸摸的放完炸药他肯定不可能走前门，也走后门出去啊。
    而工藤新一肯定是出于各方面考量也没有选择从大门去。
    和犯人真是心有灵犀。
    雨宫纪子扶额，工藤新一和犯人心有灵犀她的布置就要白费了。
    这两拨人肯定不能撞一起，卡尔瓦多斯被人撞见铁定直接拔枪，而且根据他的尿性，身上的枪支极有可能是个小武器库。
    什么喷子手枪狙击枪可能都有，这工藤新一和千枝里穗顶得住么？
    雨宫纪子跳下墙头去直接把两个人拉开，离自己家远一点。
    工藤新一被雨宫纪子娇小的手腕拽的一阵无语，力气太大了，他低声道；“情况怎么样？”
    “拜你所赐，我家要炸了。”
    雨宫纪子给了他一个白眼。
    千枝里穗闻言扭头，但雨宫纪子及时出声道“没事，人都安排走了，只是灯和电视什么的还开着，家炸了重新建过就是了，正好我也住腻了，我提前几分钟通知了把该安排好的东西都安排好了。”
    工藤新一还不太明白情况“犯人呢？”
    “本来我现在应该正在把他钉死在车里的。”
    雨宫纪子拿出手机先打着火警救援电话，她也不知道现在卡尔瓦多斯怎么样了。
    那么多炸药，肯定都是共用的一个起爆器，卡尔瓦多斯一按他车里的几个炸药一起炸，只要他在车上必死。
    希望这个贝姐的迷弟没有喜欢看爆炸的习惯。
    卡尔瓦多斯的确没有看爆炸画面的习惯，只不过他想念贝尔摩德的样子了，不知道她在美国过的怎么样，心中甚是挂念，圣诞前夕的月亮和雪，与在美国的她看到的一样吗。
    好像时差有点不对，不要紧了。
    看着还带着灯光的雨宫宅邸，他缓缓拿出起爆器，墨镜下的眸子淡漠无情，这次只是组织给雨宫家一点小警告而已。
    虽然他们家体量是很大，但想要与组织抗衡依旧是妄想！
    “真希望贝尔摩德也能看到这一场烟火啊――”
    卡尔瓦多斯嘴角微微勾起，感慨着，按下了引爆按钮。
    “轰！！！”
    眼前是璀璨的爆炸烟火，巨大的火光与浓烟在夜晚无比瞩目，但同时巨大的冲击力从他背后冲击而至，卡尔瓦多斯瞬间被热浪冲的前倒趴地，墙壁碎石散落一地，同时一部残破的诺基亚手机从天上落下砸在他的后脑勺上。
    他的车停在巷子中，而为了看爆炸，他没有进到巷子里的车上，而是在巷子口看和雨宫家爆炸，但身后巷子拐角没多远就是他的车。
    感受到身后爆炸的一瞬间他的汗毛都竖立了起来，如果不是自己突然留在这里看最后一眼，如果自己回到了车上的话，恐怕身体已经被炸的粉碎了。
    在地上缓了一阵，卡尔瓦多斯费力的爬了起来，背后灼烧般的疼痛告诉他受伤不轻，头疼的厉害，不禁看了眼边上的诺基亚，伸手勉强的拿出手机拨打电话。
    同时非常艰难的扶着墙壁离开这里。
    那个悄无声息的将他炸弹安装在他车上的人也许还在附近。
    被爆炸热浪驱散融化的雪花片刻后又缓缓的下了起来，雨宫纪子踩着地上的雪，让人沉醉的精致容颜映着火光来到地上还残留着痕迹的这里。
    看了眼地上的痕迹，很显然卡尔瓦多斯被爆炸波及到了，但是应该没死，还有行动能力，而且之后的足迹都好好的消除了，看不出是往哪一个方向走了。
    如果继续追查下去，雨宫纪子有信心抓到一个半残的卡尔瓦多斯，但听着后方消防救援车的警笛声，看在是贝姐迷弟的份上，就先放他一马。
    工藤新一随后就过来了，左右看了一下，蹲在卡尔瓦多斯躺过的地方，伸出双指抹了一下积雪，在鼻子边上嗅了嗅，“有流过血，应该是被炸到了。”
    雨宫纪子看着他专业的动作，不愧是你能轻松闻出眼泪和眼药水气味的鼻子，但是，“没被炸到人家干嘛躺地上躺出一个印来。”
    工藤新一“”
    他随即又根据地上的痕迹大致推断出犯人的身高，体重，有鸭舌帽压过积雪的痕迹，戴了鸭舌帽，以及雪中细微的墨镜碎片，此人应该是鸭舌帽加墨镜的打扮。
    积雪上痕迹来看，左手伤的比较严重，撑住地面爬起身的痕迹较浅。
    如果不是雨宫纪子早就知道，大概也会稍微给工藤新一细微的推理点个赞，因为有这些外貌特征之前警方完全就可以展开初步搜查到过附近有以上特征的人。
    至于最后哪只手受伤的问题，雨宫纪子看了眼附近一个手机留下的痕迹“他可能在把炸我家的画面拍给女神看，臭舔狗。”
    以后报炸家之仇的时候先让他告白两次再杀他。
    工藤新一起身看了一下雨宫纪子，这就是动真格的纪子么，能感受到气场全开了，比生气的小兰还要强一点。
    “人没事就好，但是现在你家没了怎么办？”
    “这的确是个问题。”雨宫纪子真挚的工藤新一“我的床被炸了，可以去新一家睡吗？”
    工藤新一面无表情的“在我之前的首选还有小兰和园子。”
    “我要是去小兰家睡，毛利叔叔就和出家了差不多。”
    雨宫纪子摆摆手，但是住哪里的问题对于她来说就不是问题，看到卡尔瓦多斯的时候她就有考虑到了，问过老爸万一要是家里被炸了怎么办。
    雨宫陆斗表示米花町几座大厦，酒店，什么都是有的，如果不习惯住那些，京都这样的宅邸还有几处，也没问题，不用担心。
    主要这处宅邸并不是古董，只是早些年请设计师仿造真正的一处古董宅邸设计出来的复古宅邸，并不算太不能损失，重新设计一下也能更有些活力。
    雨宫纪子当时就说了，准备好请人重新开始建吧，建好前正好去国外住一段时间。
    没有针对人，而是针对住处，卡尔瓦多斯的目标很显然就只是威慑了。
    此时如果再和酒厂开杠，回头真假酒们就要来她家里开派对了。
    因此雨宫纪子也就准备暂避风头，雨宫陆斗也是差不多的想法，考虑到暗中的势力使用难以防范的非法手段对付自己家人，他早就有准备去国外居住了。
    雨宫纪子同时也已经打定主意，去找自己的师姐贝尔摩德告状去，自己家可是被她的迷弟炸了，而自己可是她的小师妹。
    “我可能要去国外住个大半年等房子重新建好再回来了。”
    雨宫纪子拍了拍工藤新一的肩膀“不要想我哦，实在是想念的话，我就留一只鞋子给你吧？”
    雨宫智纪抬了抬脚，让工藤新一看看她的小皮鞋。
    工藤新一“…你做梦。”

 第一百零三章：夏威夷！

    工藤新一“你在做梦。”
    雨宫纪子眨眨眼“你拿着我的鞋子远渡重洋到美国来找我的话，我肯定很感动的啊，可以给你点奖励。”
    但是工藤新一不屑雨宫纪子的奖励，她的奖励指不定就是拒绝。
    另外一方面，被女儿提前通知过，逃离家里在外的雨宫陆斗的动作很快，甚至可以说摆出了一副全家要连夜跑路的模样。
    已经在安排雨宫财团的飞机准备连夜直飞国外了，雨宫财团的势力本来就是世界范围的，最不缺的就是交通工具。
    留给雨宫纪子的时间不多了，临走前最容易收割一波告白。
    “你去做什么？家里刚被炸就又出去玩？”
    工藤新一原本在看着消防队灭火，一眼看到准备开溜的雨宫纪子，当即把她拉住。
    雨宫纪子歪头“当然是去向心中有我的人道别了。”
    工藤新一眉头拧着，你都要走了，给别人留一点念想行不行。
    “我告诉了小兰和园子，她们在赶过来的路上。”
    雨宫纪子闻言，也就点点头不去了。
    工藤新一这才松开雨宫纪子，虽然没有把其他男生当人的样子，但至少对待朋友还是可以的，自己除外。
    过了一会儿，设计师先来了，雨宫陆斗找的，原先的宅邸还在燃烧。
    因为复古宅邸都木制结构，所以能烧很久，扑灭的难度也很大，消防员已经在尽力了。
    工藤新一看着还在燃烧的大火，再看看那边已经在对以后房子设计提着建议的雨宫纪子。
    有钱就是了不起。
    又过了一会儿，小兰和园子一起过来了，先抱抱雨宫纪子再一吨安慰，毕竟家里都爆炸烧掉了，纪子一定很痛苦的吧？
    工藤新一想了想前几分钟雨宫纪子对设计师提要求时，脸上那灿烂的笑容，可能。那就是过于痛苦悲伤吧。
    得知她要去出国了，小兰和园子都想挽留，让纪子去她们家里一起睡完全没有问题。
    但雨宫纪子谢了小兰和园子的好意，还是婉拒了，她准备去夏威夷进阶一下，通过未能完美解决的炸家来看，技术方面还有点欠缺。
    除了拆炸弹以外，看来还要学一下玩炸弹才行。
    其次，在国外不妨碍她多养个鱼塘。
    小兰和园子带着不舍的目光，从幼儿园纪子就一直在了，突然离开的话怎么可能一下子接受的了。
    雨宫纪子安慰道“没关系的，还会回来的。”
    下一年的时间线，是个稍微有点小忙碌的。
    工藤新一也在一边点点头“只是去一段时间而已，今天这情况，留在日本还是有危险的吧？你们让她去是为了她好。”
    小兰和园子虽然理解了，但还是瞪了工藤新一一眼。
    工藤新一明白，没有为什么，这就是女人。
    已经比雨宫纪子好很多了。
    雨宫纪子和她们道别完后，就坐上已经在一旁等候了片刻的千枝里穗车离开了
    园子和小兰远远的依旧挥着手。
    工藤新一也颇为感叹，一段时间内，自己应该能感受到轻松的感觉。
    阿笠博士心情复杂。
    因为雨宫纪子临走前把老脸愧疚的阿笠博士揪到一边，抓住他因为车技太差导致发生这个情况的愧疚，逼迫他成为了预备工具人，阿笠a梦。
    坐上了飞机后，在天空上看着灯火明亮圣诞七夕的东京，雨宫纪子水灵灵的眸子眨了眨，为所欲为的时候又到了。
    千枝里穗侧目，夏威夷的纪子又回来了。
    比起柯南世界的主副本，美国是个什么低级难度儿，特别是夏威夷。
    没有去美国本土，先去了夏威夷，当然，夏威夷就是美国，第五十个州，只不过这里没有贝尔摩德，没有黑色组织。
    可以放心的学任何想学的技术。
    飞了差不多七个小时后，夏威夷的时间已经是早上。
    因为日本比夏威夷早19个小时，就很糙。
    在檀香山机场降落，雨宫家的保安先下到机场确定周边安全性，同时机场等候的接机人员也早已全部准备好。
    雨宫陆斗已经失去了耐心，他在日本也就算了，日本虽然是老家，但雨宫财团方面，在日本没什么势力，只有钱，只有钱有的时候是想不通的。
    现在已经到了国外，那么就不用掩饰了，摊牌了，雨宫家全世界都有门路。
    就是不知道为什么日本本土发展艰难的离谱，雨宫财团的日本分部已经是换了好几批的管理层，每一次都奇了怪了就感觉日本分部用起来没有得心应手的感觉。
    雨宫财团的日本分部却和雨宫财团联系的不是很紧密，除却表面的联系外，仿佛自成体系。
    这次最明显，摆明了就是有其他势力在把雨宫财团日本分部挖空借壳。
    甚至因为他前几次发现苗头后雷厉风行整顿的前科，这次直接在他动手前先警告他了。
    雨宫陆斗暂时不想去管日本分部那烂摊子，既然想动他的日本分部，那他就要让日本分部变成孤立无援的一座岛。
    “这是不是人有点多？”
    雨宫纪子下飞机看到了清一色的墨镜西装，张了张眸子，老实说，墨镜西装能打的保镖似乎往往反而不多。
    雨宫陆斗笑了笑“我宝贝女儿的安全最重要。”
    雨宫绘美揪着自己老公“只有纪子吗？我呢？”
    雨宫陆斗面不改色，“纪子是小宝贝，你是大宝贝。”
    雨宫纪子权当没听到，让千枝里穗给自己也弄了副墨镜，扎着高马尾戴着墨镜，迈着不紧不慢的步伐，面色平静，不为所动，帅气的。
    千枝里穗点点头，纪子这方面却是也非常吸引人。
    可能就是所谓的反差萌吧，小小的人儿帅气的模样。
    雨宫纪子走到一群墨镜西装的保镖面前后，这群墨镜西装的保镖唰的一下让出一条通道，齐声道“小姐好！”
    “专业，但是我更怀疑战斗力了。”
    雨宫纪子点了点头没出声，如果保镖有用，柯南世界里的死亡率将会大大下降。
    附近同样在接机的普通民众伸长了脖子看这边，到底是什么人物能有这么多保镖护送。
    几个在蹲明星的记者更是觉得这么大阵仗，不是明星也不虚此行了，纷纷举起手中的相机。

 第一百零四章：贝尔摩德

    南希是美国本土的记者，大学毕业后进入州电视台工作，然后因为太菜被外派到夏威夷采访拍摄度假的明星们。
    只用短短两个月，成功黑了几度。
    她已经迫不及待的要抓个大明星采访离开这个鬼地方。
    但大明星是不可能有大明星的，圣诞节大明星谁好好的纽约不待，要来夏威夷啊？
    这个节日，这个点还在机场这赌明星的，十个九个是赌徒，剩下一个是闲着没事干。
    她又赌又闲。
    为了抓拍到大明星，恨不得吃住在机场。
    骤然看到一大堆保镖进场的时候她就眼睛都发绿光，大明星，绝对是有大明星来了，她用自己的人格担保。
    假装成普通的接机民众，这些西装保镖主要是驱赶那些记者没有驱赶她，得以在一个好位置，伸长了脖子看着情况。
    只能看到那些保镖随后分开了两排，然后语气非常恭敬的说了一句日语。
    她日语属实一般，能听出是日语已经是她偶尔还是会看一些日剧的原因了。
    只能伸长脖子翘首以盼，终于让她看到了保镖其中的人，一个单马尾戴着墨镜的小女孩，个子小小的，但是走路不紧不慢的步调，对两旁的保镖习以为常的模样，格外的有气质。
    南希没有在她的记忆里找出哪个日本有名的富豪家有这么一个千金。
    不过另外一方面，老实说，在美国报道一个日本富豪家千金首次亮相的新闻，也不是很吸引人。
    南希还是没有冒险拿出相机“可惜了，还是差一点，为什么没有大明星来夏威夷度假。”
    随后她也看到了雨宫陆斗和雨宫绘美，这就能认出来了，新闻行业的稍微还是能记住一定名气的富豪们，特别是雨宫绘美当自家雨宫财团的代言人，有一定的曝光度。
    某种程度上来说也算是明星，只不过圣诞节报道日本富豪雨宫家主来夏威夷度假，似乎也不太能吸引什么热度。
    她微微叹气，感觉又白等了一趟，希望接下来几趟航班中有知名人物吧。
    带着淡淡的忧伤直到她一瞥之下看到了雨宫纪子进入航站楼后摘下墨镜的侧脸。
    不由得放大聚焦视线无比清晰的凝神落在那个小女孩的脸上，脸蛋白玉般精致细腻无瑕，小巧的鼻子非常可爱。
    粉润的薄唇小嘴轻抿闭着，清冷的无言。
    让人羡慕的天然睫毛下，琥珀带着乌黑色的眼瞳眸子莹莹光亮，平静自信的目不斜视，细看之下感觉被深深的吸引在了那双眸子中，仿佛做了个梦。
    她恍然的清醒过来，不能堂而皇之的拿出相机拍照，只能暗暗的拿出手机抓拍了一下，雨宫纪子的身影随即就被跟上的保镖们遮挡了视线。
    南希依依不舍的收回视线，心痒难耐的打开手机相册查看起了图片，小幅度的模糊掩盖不了那个女孩子的精致容颜，反而朦胧间上了一层清新的滤镜般，实际上完全是手机像素低以及抓拍一下有点模糊而已。
    这可没办法放到新闻里去，只能迫不及待的和自己在美国的好友分享一下这张绝无仅有的照片，虽然没有抓到大明星，但感觉已经是完全不虚此行了。
    南希的满足的回去了。
    而下一趟航班不久后抵达，一个有着非常美丽的容貌，以及让人看到后瞬间清晰过来的冰蓝色双眸，摄人目光中带着难以琢磨的笑意惹人注目，金色的微卷长发束在脑后垂落，一袭充满了夏威夷度假风格的长裙。
    看了看夏威夷的天气后，她将墨镜戴上，抹着诱人唇膏的嘴角微微勾起。
    “天气不错啊，如果会发生什么有趣的事情就更好了。”
    提着她的行李箱，美国的著名女影星，演技精湛娴熟，声誉极高，性格也十分和善的沙朗・温亚德，抵达夏威夷度假。
    雨宫陆斗安排住宿在希尔顿酒店，好好的休息一下以消除日本家里遭遇恐怖爆炸袭击的心理阴影。
    只不过因为雨宫纪子提前通知了，早就离开了家，现场都不在的，所以压力倒也不是很大。
    比起他们，日本的警方才更加头大。
    因为有接机服务，所以一行人很快就抵达了，希尔顿度假村完全就在沙滩上，一般来说上午办理退房，下午两三点才可以入住，但是吧，她老爸有钱。
    雨宫父母一间房，雨宫纪子和千枝里穗则是一间房，高层的转角海景房，可以看到两面海景，挺美的，但还是睡觉要紧。
    在日本上飞机的时候都已经晚上了但还没到睡觉的时候，而飞到这边，直接大白天，19个小时的时差，慢慢算。
    放好行李后雨宫纪子就和千枝里穗先去到处逛了逛，然后吃点东西再去睡觉。
    这边餐厅酒吧星巴克水疗都有，而且度假村内都不止一两家，雨宫纪子和千枝里穗商量了一下一起去吃海鲜去了。
    其实雨宫纪子想去水疗，吃个自助餐，她的饭量还挺大的。
    这一点千枝里穗是知道的，但她看着雨宫纪子的模样，很显然是冲着水疗去的，放飞自我后当场就要起飞？
    千枝里穗点了个海鲜拼盘让雨宫纪子吃个够。
    雨宫纪子看着简直有点快比学校桌面还要大的海鲜拼盘，有些难以接受，不是吃不下。
    她们两个人吃这么大一个，矜持的形象是放弃光了，应该小份小份的来，一份吃完下去再来一份，显得没吃很多的样子才对。
    可能这就是千枝里穗到现在都没有男朋友，就只能盯着自己看的原因了。
    雨宫纪子体谅了一下单身不易的千枝里穗，就没直接说出来了。
    千枝里穗在她吃之前先确认了一下“你妆卸了吗？”
    因为雨宫纪子今天实在是漂亮可爱的过分了，简直就是个发光体一样吸引人注意，飞机上就雨宫家还没什么，但是在机场她就发现了。
    雨宫纪子摸了摸自己的脸，张着小口。
    “没有带东西卸妆吗？”
    “我都忘记化妆了，难怪在机场路过一下都有被太多视线盯着的感觉。”
    “”
    千枝里穗看了看雨宫纪子的脸，说不出话，倒是边上有人失笑一声，让她转头看去，是一个非常漂亮的女人。
    雨宫纪子牛牛。

 第一百零五章：水疗吗？

    看着这个非常漂亮的金发女人，雨宫纪子不得不佩服自己和酒的缘分。
    没有酒，没有酒可以不被她碰到！
    除了那位先生暂时不敢打包票。
    贝尔摩德把行李箱放在一边，迎着千枝里穗平静却带着戒备的目光。
    “我可以一起坐么？”
    她微微礼貌笑了笑，用日语出声道。
    没关系，这位小姐虽然有些戒备，但她比较在意的是雨宫纪子。
    小小的脸蛋确实是精致漂亮的不像话，更让她觉得有趣的是，平时有特意化妆的没这么漂亮么？
    因为听起来不像是这位看护者角色的小姐化妆，而是她自己化妆，一个十一二岁的小女孩哦。
    本身在化妆，或者说易容方面拥有相当之高造诣的贝尔摩德觉得很有趣。
    千枝里穗看向雨宫纪子，雨宫纪子欢迎道“当然可以了，大姐姐也一起坐下吧。”
    “大姐姐”
    贝尔摩德带着笑容，心里有点怪怪，她到底多少岁了呢，光是现在伪装的沙朗・温亚德也不是该叫姐姐的年纪吧，难道她易容的年龄少了点？
    总归是被叫年轻了，没关系。
    贝尔摩德坐了下来，这个视角看着桌上的海鲜拼盘，才更加的离谱，这两个人想吃完这一份？
    雨宫纪子怕贝姐客场放不开，没吃饱就不好了，非常热心的伸手抓了条大蟹腿给贝姐。
    “大姐姐多吃一点，不用客气。”
    “谢谢，冒昧打扰了，自我介绍一下，我是沙朗・温亚德。”
    贝尔摩德接过蟹腿和善道，她一直使用的沙朗・温亚德的性格就是温和和善的性格，趋向于贵妇人的感觉，在演艺界的人缘很不错。
    就是这大螃蟹的蟹腿有点大。
    见贝尔摩德非常认真的开着她的小号，雨宫纪子点头，专业。
    她朝贝尔摩德介绍道“我是雨宫纪子，这是我表姐千枝里穗，我们是来夏威夷旅游的。”
    贝尔摩德和千枝里穗对视一眼，并无丝毫破绽，微微一笑道“你们好，夏威夷确实是个好地方，我也是来旅游休息一下的。”
    千枝里穗点头，目光落在对方脸上“温亚德女士你的日语真不错。”
    贝尔摩德摆摆手谦虚道“还好，以前也有在日本东京住过的，会一些。”
    雨宫纪子表示贝姐谦虚，太谦虚了，从一开始到现在说日语的时候都带着不是很擅长的感觉，但实际上嘛…
    大筒木辉夜级别的日语水平。
    千枝里穗点点头，带着一点笑容称赞了一下这个女人的日语，然后疑问道“美国人的圣诞节，会都来夏威夷度假么？”
    莎朗・温亚德面露悲伤，说出了她自己坎坷的身世，才初登舞台的当天，父母就葬身于火海，荣获奥斯卡奖的第二天，丈夫就因病去世，唯一的女儿克丽丝也伤透了她的心，因此断绝母女关系，快十年没见面了。
    千枝里穗“…节哀。”
    她是真的不会安慰人，主要是这身世也太凄惨了，让她无言以对。
    雨宫纪子忍住笑意，贝姐说的身世虽然坎坷，但全都是编的，就连她的女儿，都是她自己假扮的。
    千枝里穗虽然凭借着直觉对她怀有戒备，很显然还无法和贝姐抗衡，又不太擅长安慰人，随即就不刺探什么了。
    不过她还是决定回头查一下沙朗・温亚德这个美国著名演员的信息。
    不可能再让纪子置于危险之中……
    千枝里穗面无表情的看着雨宫纪子坐在莎朗・温亚德边上，居然非常熟络的样子。
    怎么做到的，去哪都马上熟人吗？还是说哪都有认识过的人？
    纪子真不是一般的花心。
    雨宫纪子主要是和贝姐聊聊化妆的问题，她的容易术自己知道，暂时肯定还比不过贝姐。
    人家在美国每天都是用易容后的样子生活，这熟练度，呼吸都在涨。
    而她在日本，为了避免自己太漂亮的话，被那些臭弟弟们当成女神不敢告白，只能努力将自己的颜值化在惊为天人以下的范畴。
    说起来，都有些悲伤的感觉。
    贝尔摩德对于这么一个小女孩找自己谈化妆方面的技巧，还是感觉有一点奇怪。
    “还是先吃东西吧，你们也是刚下飞机不久，肚子会有些饿的吧？”
    贝尔摩德担任着为小妹妹关心的角色，化妆这个不急，她原本就因为这个才关注到雨宫纪子的，不会这么快放过她的。
    雨宫纪子点头张着亮莹莹的眸子“莎朗姐姐说的对，那我们先去吃东西，吃完东西，去水疗吗？”
    千枝里穗喝了口果汁，纪子居然还没死心。
    贝尔摩德顿了一下，她易容的莎朗温亚德看起来可是几十岁的人了，但是身材方面老实说，没有太注重同步岁数…
    毕竟自己这么好的身材，只要注意一下能能看到的皮肤就好了。
    雨宫纪子表示自己就是要看看贝姐的身材有多棒。

 第一百零六章：来一杯苦艾酒

    “水疗吗”
    贝尔摩德沉吟，为什么有一天她会被一个十一二岁的小女孩邀请去水疗？
    去或者不去？
    她沉吟了一下，因为来夏威夷度假，所以只用了浮于表面的易容术，去水疗去按摩的话，被按摩师察觉到不对是非常有可能的。
    目光从千枝里穗依旧带着几分戒备模样上扫过，贝尔摩德微微一笑温和的道“还是先吃东西早点休息吧，我坐飞机有些累了，很想在床上躺着。”
    千枝里穗点头，对雨宫纪子道“纽约到这里至少要用十个小时的。”
    雨宫纪子摸了摸下巴，不太准备放贝姐走的，她敢打赌，贝姐现在身材肯定是原原本本的身材，过一晚上可能就是莎朗・温亚德的身材了。
    但贝姐这个理由没毛病，纽约暂时没有直飞夏威夷的航班，还得先飞到西岸或者芝加哥转机，要说累了完全说的过去。
    那就先吃东西吧，到口的贝姐还能不喝？
    三个人先把海鲜拼盘解决了。
    千枝里穗能吃多少就吃多少，而且知道纪子的食量，所以吃到正好就没动口了，偶尔给纪子擦擦嘴，递一下纸巾，或者倒一下饮料就好了。
    贝尔摩德不觉得小小的雨宫纪子能吃多少，她举止优雅的吃着，速度却并不慢，她的运动量完全跟的上，也不用担心吃胖什么的，所以吃得下多少就吃多少。
    然后撑着了，贝尔摩德桌子底下暗暗的捏了下小腹，心想明天得游个长泳才能消化。
    她看了一下雨宫纪子还能吃的样子，就很琢磨不透。
    雨宫纪子的饱腹感也挺充实的，但她更不用太担心，回头拒绝个告白，身体发热的热量消耗非常大，完全没问题，说不定还能让发烧的症状没那么严重。
    雨宫纪子和贝姐吃完，交换了一下房号，然后各自起身准备离开。
    临走前雨宫纪子朝贝姐挥挥小手“晚上水疗。”
    贝尔摩德微笑着挥了挥手点头回应，然后就拉着行李箱向电梯那边走去。
    雨宫纪子是去看看有没有人告白，顺便散步消食。
    贝尔摩德则是进了电梯后拿出手机看了眼新收到的邮件，勾了勾嘴角露出充满魅力的笑容，明天就把这个度假小任务完成，然后去和小雨宫好好玩玩。
    这么小就会化妆了么？有趣，让我看看你的化妆技术如何。
    度假村沙滩边的餐厅里，雨宫纪子点酒失败被千枝里穗叫了杯果汁。
    但这不妨碍她对端果汁过来的侍者小哥哥单纯的眨了一下眼睛，是个脸上有些雀斑的夏威夷本地的中学生，性格偏向腼腆。
    因为并不是突出的人，也不是外向的性格，多半很少被夸奖，这样的人一般都禁不起夸，面对别人的夸赞时会不知道如何应对，心里很容易就飘了起来却不自知的觉得这个女孩子一定对喜欢我！
    用了五分钟。
    千枝里穗看着雨宫纪子把果汁喝完后非常热心的去把空杯子拿回去给那个在这里兼职的小男生。
    张着她清澈的仿佛透光的眸子，仰头望着那个少年，非常可爱的向他说着什么，好像在分享什么非常有意思的故事。
    少年很显然对纪子可爱又热情的攻击有些措手不及，但渐渐地就从一开始的无措变成了认同，并且察觉到了自己的心意，再看向纪子时很显然有些其他的感情藏在其中，不再敢直视雨宫纪子的目光。
    没一会儿，在纪子天真灿烂的话语中第一次露出了笑容。
    然后青涩的按捺着自己的心意，大概觉得自己无法和纪子这样的女孩子在一起。
    但在纪子准备离开时，还是鼓气勇气将自己的心意说了出来。
    纪子露出了惊讶害羞的表情，给了他希望，让他感觉纪子对他也有好感，但纪子随即又单纯的拒绝了，她还小，妈妈说谈恋爱是不对的。
    少年将内心的失落隐藏起来，灿烂的笑容告诉雨宫纪子没关系，会将她一直放在心里的。
    雨宫纪子感动，就是这样，笑起来好看多了的大哥哥加油啊。
    你还有第二次机会。
    雨宫纪子回到来，对上千枝里穗复杂的眼神。
    雨宫纪子歪头，我什么都没干，我是励志师，没看人家从腼腆的性格到现在能扬起笑容迎接客人了吗？
    服务行业，笑容至关重要，她将这一项能影响他一生的技能教给了他，她是一名合格的，人生导师。
    千枝里穗想了想，对雨宫纪子出声道“纪子可以对我也试一下。”
    “”
    雨宫纪子沉吟了一下，这还是有点别扭，大家都是自家人，这不好吧？
    “千枝姐姐直接向我告白就好了。”
    千枝里穗点点头，“好。”
    然后在雨宫纪子没反应过来的时候，清冷的脸低头垂到雨宫纪子耳旁，朱唇微动，声音轻柔丝丝缕缕的萦绕进雨宫纪子耳中的道“纪子，世界上第一可爱，喜欢。”
    “哇”
    雨宫纪子完全是下意识的捂着耳朵避开，感觉相当铭记于心的轻柔嗓音直钻大脑，忍不住心里嘀咕着。
    “千枝可以啊，至少表面都高冷一点御姐就是了不起，可以攻气满满的用这招。”
    雨宫纪子自己肯定不用，这属于初中生用不了的，她用绝对是被当做恶意卖萌。
    轻咳了一声，自己人就随意一点了，雨宫纪子出声道“拒绝，这样不好，太赖皮了，继续努力。”
    学习力+1，正好夏威夷需要这个。
    “嗯。”
    千枝里穗点头，并不意外，只是尝试一下，机会还有很多。
    雨宫纪子抬手叫了一杯酒，“作为千枝姐姐第一次向我告白，喝杯酒庆祝一下！”
    那个腼腆的雀斑少年带着热情的笑容过来“你们要喝点什么吗？我请客吧。”
    雨宫纪子朝他单纯的笑笑“今天应该来一杯苦艾酒，千枝姐姐你要喝什――”
    “你还小，还是不要喝酒了吧，对身体不好，而且苦艾酒酒精度也是比较高的。”
    少年一听是雨宫纪子要喝，当即关心道。
    雨宫纪子“…”
    千枝里穗伸手“给她一杯果汁，我一杯蓝色夏威夷。”
    雨宫纪子沉着冷静“看来苦艾酒只能留到明天水疗来品尝了。”

 第一百零七章：受害人无伤大雅

    抵达夏威夷的时候是大早上，吃完个海鲜拼盘，再散散步到餐厅喝了点饮料后雨宫纪子就回去泡澡去了。
    在飞机上实际上是有睡觉的，但在座位的睡眠质量属实一般，偶尔碰到一下气流，飞机的颠簸让她睡的断断续续，跟没睡一样。
    不过就睡了过来，一下飞机有张床躺的话还是能马上睡着的。
    泡了个澡后千枝里穗帮她把头发吹干，然后雨宫纪子窗帘一拉，就躺床上睡觉去了。
    睡醒过来的时候是下午三四点，就很混乱。
    千枝里穗早一点醒了过来，在另外一张床边收拾行李，主要是雨宫纪子的行李，胶布？绳子？匕首？铁丝？钉子？小齿锯？钓鱼线？
    能不能带点12岁女孩子该带的东西，带这些是准备干什么啊？
    千枝里穗见雨宫纪子醒了后坐在床上望着自己，面色平静的放下手里乱七八糟的东西，出声道“早。”
    “早。”
    雨宫纪子用手指梳了梳头发，打着哈欠道。
    “那些东西不用收拾，不一定用的上。”
    千枝里穗通通给雨宫纪子放起来“能用的上才奇怪。”
    雨宫纪子摊手，这些东西可是柯南世界的热门道具，很多人喜欢用的，特别是犯人。
    洗漱过后雨宫纪子换上泳装，简洁黑白配色的连体裙式泳衣，有那么一点点可爱，将系绳在颈后系了个蝴蝶结后出来看向千枝里穗。
    千枝里穗点了个赞，非常可爱，然后出声道“先吃东西再去游泳。”
    她在雨宫纪子洗漱的时候已经让酒店送餐过来了。
    稍微等了一会，因为这个点，晚餐还没做好，又不可能送剩余的午餐过来，都要现做，一般客人不可能有这待遇，但她们是。
    一个经理一个侍者小姐姐推着送餐车过来敲门，放进房间后侍者给她们摆着餐食，女经理则是礼貌对雨宫大小姐点了一下头，然后向千枝里穗借一步说话。
    雨宫纪子看了眼，稍后问千枝里穗就行了。
    女经理带着歉意说了一会儿，然后告退，带着摆完餐食的侍者离开。
    “怎么说？”
    “她说酒店泳池那边有一个客人因为心脏病发，因为未能及时发现，溺亡在泳池里漂了一阵。”
    千枝里穗也没向雨宫纪子隐瞒，经理担心雨宫纪子的年龄太小。才避开被她听到这种话题。
    但千枝里穗不太担心雨宫纪子会因为这个怎么样。
    也确实是，说完她不见纪子脸上有害怕或者类似的表情，反而在沉思着情况的模样。
    “贝姐你的嫌疑，有点大啊。”
    雨宫纪子心里说着，心脏病发淹死在游泳池里漂了半天才被发现，这种事情，仿佛是突发的意外又带着点渗人的感觉，如果不是有意的谋杀，这还是柯南世界么？
    雨宫纪子伸手拿起一个三明治咬了一口子“吃完后去看看。”
    “那位经理就是希望我看好你不要轻易外出。”
    千枝里穗伸手倒了杯热可可，虽然是这么说，但很显然阻止不了雨宫纪子要出去看看的想法。
    吃完后雨宫纪子和千枝里穗两个人到酒店内的泳池那边去，但是很可惜，整个泳池都已经被围了起来不给入内，从门缝中可以看到一具被盖住的尸体放在泳池边上。
    “当时一起在泳池里游泳的人真惨。”
    雨宫纪子啧了一声，发现旁边同样看热闹的人中有个少年时不时偷偷看向自己，她抿了抿翘起的嘴角，绕了一圈到对方身后去。
    看着对方找不到自己了的遗憾模样，咯咯的笑了出来，将对方吓了个措手不及。
    雨宫纪子礼貌的笑了一下用英语问了一下对方是哪里人。
    英国的，正好。
    雨宫纪子也就用英式英语和对方聊天。
    正好她英式英语反而更好些，美式英语胜在日常交流，省力、轻巧、自然，而英式更加注重官方交际，更加传统，充分，符合国际发音标准。
    她的征途是七大洲四大洋。
    简单的问了一下，对方倒不是来度假的，是随着父母来这边工作居住，已经有一段时间了。
    雨宫纪子直入主题“里面那个去见了上帝的人是谁？”
    英国少年很直接的表现出讨厌的表情“一个恶棍，来了一个多星期了，度假村很多人都讨厌他，语言粗鲁，随意抽烟，毫无礼仪和教养可言。”
    “这样啊。”
    雨宫纪子颔首，是被众人讨厌的角色，这么说的话，案件侦查下去，大概会出现三个嫌疑人，贝姐可能会在其中，但一定是嫌疑最小的被完美放过，这里可没有工藤新一。
    如果贝姐易容上个一次性的小号，做了坏事可能一点痕迹都留不下，雨宫纪子想着，鼻尖忽然闻到了一阵淡淡的香水味。
    贝尔摩德作为著名演员好听的嗓音随之响起“纪子在做什么呢？”
    “听说里面有个大叔去世了，真不幸呢。”
    雨宫纪子仰头对贝尔摩德摇头道。
    贝尔摩德露出同情的神色“那真是不幸。”
    英国少年惊愕的看着面前的女人，莎朗・温亚德，得过奥斯卡的著名女星，他还是认识的啊！
    贝尔摩德收到了少年惊喜的目光，微微一笑“你好，是纪子的朋友吗？”
    雨宫纪子点头甜甜的一笑“是刚认识的好朋友哦，对吧？”
    英国少年面对雨宫纪子甜美可爱单纯的笑容，脸色一红，点了点头呐呐道“是是吧。”
    贝尔摩德见状，掩嘴轻笑，真是青涩呢。
    她随即出声邀请雨宫纪子去海边游泳，酒店的游泳池不行了的话去那边也完全没问题，夏威夷现在的温度和日本冰雪的圣诞节可不一样，正适合冰冷的海水。
    英国少年很可惜的无法一起去，他还要等父母，因此比起贝姐，雨宫纪子自然把属性点先放置一下。
    “以后再来找你玩哦。”
    这么说了，英国少年觉得这个超级的可爱的日本女孩对自己还是很有好感的，至少，以后一定要尝试一下吧
    说不定，就成功了呢？
    千枝里穗跟着雨宫纪子和贝尔摩德向沙滩那边走去。
    贝尔摩德一直还没和千枝里穗打招呼，于是回头朝她善意的笑了笑，视线不着痕迹的从泳池那边扫过，看着那具被盖住的尸体闪过一丝残忍的目光，度假小任务已完成，接下来，就好好和这个日本小女孩玩玩了。
    雨宫纪子莹莹的眸子捕捉到了贝姐的目光，不出所料，果然是贝姐干的。
    无伤大雅，她的内心也已经矜持的端起了一杯苦艾酒准备轻抿一口了。
    千枝里穗平静的随在两人身后，总觉得气氛在不知道什么时候胶着了起来，但看上去两个人又是好好的。
    真让人头大。
    到了海边后，贝尔摩德脱去原本身上穿着的外套，展露出泳衣下窈窕完美的身材，修长白嫩的大腿，无比诱人，虽然也是几十岁的身体了，但仍然无法说不是尤物。
    雨宫纪子低头看了看自己，了解了，先走着可爱路线，还有胜算。
    但是吧，千枝里穗的身材也很好她是没想到的，因为平时都是中性装扮。
    纤细矫健的身材，一些肌肉线不并显眼，但仍然能看的出来，这是有一定锻炼程度的身材。
    雨宫纪子平静的看着大海，这是她的地盘，不慌。
    “迟早有一天，我也不差的。”

 第一百零八章：带带小师妹

    阳光，沙滩，大海，美女。
    从12岁到22岁到表面看起来30来岁，实际上大概40多，再实际上应该已经超过50岁的莎朗・温亚德。
    别人反正不知道贝尔摩德的真实年龄，把她当成性感成熟的美人心动心动就对了。
    千枝里穗身材高挑，腿长，气质清冷，但是一身运动泳衣让沙滩上不知道多少人惋惜。
    至于雨宫纪子，在沙滩上展现出曼妙身材的众多泳装美女中，就太小了，年龄太小了。
    她在遮阳伞下给自己抹着防晒，防晒很重要，说五遍，大阪黑鸡，赤井秀一，透子，京极真，小黑。
    重要人物皮肤黑的概率如此之高，纵然有些是血统原因，但也不可忽视。
    防晒这也是雨宫纪子从幼儿园开始养成的，不只是体质的原因。
    千枝里穗习以为常，贝尔摩德看着就有点啧啧称奇，自叹不如，她的易容假皮，不在乎晒不晒黑，所以多多少少还是随意的抹了一下就完事。
    雨宫纪子自然知道她用了假皮，所以现在虽然贝姐的身材依旧作为著名演员的身材很棒，但还不是最棒的。
    贝姐刻意的将自己的身材老化了一些，乐趣少了很多，雨宫纪子选择去钓鱼。
    “”
    贝尔摩德见雨宫纪子扛着鱼竿邀请她去其他地方钓鱼，沙滩人太多了。
    酒店有外借的渔具，质量也相当不错，是海钓能用的，雨宫纪子似乎早就准备好了，提前让酒店的人送了过来，鱼竿鱼饵水桶捞网之类的。
    贝尔摩德愈发对这个小女孩感到好奇了，答应下来跟着她找个岸边的地方钓鱼去了。
    千枝里穗收到雨宫纪子暗中给的手势，便找了个理由在附近自己游泳锻炼，没有和她们一起。
    雨宫纪子钓鱼一向很佛系，愿者上钩，把鱼竿往石头里一杵，至少寻常八九斤的大鱼还不足挣脱，然后从桶里拿出她的化妆盒，向贝姐请教化妆技术。
    贝尔摩德微微一笑应了下来，她原本就是对这个小女孩的化妆水平有所好奇才接近的，既然这个小可爱主动提出来了，那她也就看看，水平如何。
    雨宫纪子先给贝姐看了一手卸妆术，当着贝姐的面，卸妆后小脸开始焕发光彩般颜值回升。
    贝尔摩德就看着眼前的小脸明明在卸妆，却逐渐光彩展露，皮肤细腻白嫩，原本带着一点英气的眼眉褪去伪装后水灵灵的，异常可爱。
    雨宫纪子将原本准备去游泳扎起的头发放下，纤细的指尖梳理了一阵，柔软的头发就恢复平时的样子，温柔，可爱，单纯，水灵灵的眼睛让人瞩目。
    贝尔摩德失笑，如果不是她自己都擅长易容术，肯定会目瞪口呆的以为雨宫纪子是在当着她的面化妆把自己变可爱漂亮。
    但实际上却是在卸妆。
    有那么一点离谱。
    而且从雨宫纪子的手法中，她依稀看出了自己老师的影子
    雨宫纪子卸妆完，声音柔软的询问有什么地方能改善的。
    贝尔摩德沉吟，想了想，如果是问她怎么化妆更加漂亮她可能也无法给出答案，雨宫纪子本身已经足够美人了，但现在似乎是关于将颜值稍加隐藏，那还是大有可为的。
    因为她已经发现了一层师姐妹的关系，对雨宫纪子的关系也就好了不少。
    至少目前只是化妆方面的话，教给雨宫纪子也没什么，至于涉及到易容术方面，贝姐没这么容易做出暴露自己的行为。
    不过只是这样，雨宫纪子也觉得夏威夷开始发挥作用了。
    作为酒厂头牌的苦艾酒，贝姐的经验是无比丰富的，雨宫纪子无论如何都能学到有用的东西。
    雨宫纪子将钓鱼丢一边了，对于现在的她来说，钓真鱼的乐趣已经少了很多，真的只能娱乐娱乐，钓到没钓过的鱼例外。
    开始化妆方面的学习后，雨宫纪子和贝姐的关系就轻松的进入了能后深入交流的地步。
    反正是在无所谓的度假时间，贝尔摩德不介意帮老师带带小师妹。
    之后一段时间里雨宫纪子都和贝尔摩德学习化妆术，说是化妆术，跟着学多了之后，贝尔摩德已经开始将部分涉及易容术的手法交给雨宫纪子了。
    前几天她一直以为她那位老师应该只是教了雨宫纪子初浅的化妆方面，但随着雨宫纪子向她学习的深度越来越明显，也就明白了，老师应该把易容术也教给雨宫纪子了。
    比较好奇，为什么会直接将易容术教给了这么小的纪子。
    雨宫纪子当然是嘻嘻嘻“因为老师和我打赌输了。”
    贝尔摩德失笑，还真有可能，老师打赌输了的话多半是会信守承诺，当然，雨宫纪子应该也有出彩地方才是，想必老师和她打赌的内容原本是雨宫纪子应该无法达成的才对。
    但是小师妹最后该是给了老师一个惊喜。
    一方面教着小师妹技术，一方面贝尔摩德也得到了组织里关于雨宫纪子的资料。
    “日本雨宫财团的大小姐，从小学习异常优异，性格内敛善良温柔，身体方面较差，容易发烧感冒，非常受其他同学关心，有在私底下努力锻炼，上了初中后有两次被绑架的经历，雨宫财团加大了对其的保护力度，与铃木财团二小姐是好友。”
    贝尔摩德洗完澡后裹着浴巾坐在沙发上，白皙的皮肤微微泛红犹如荔枝般可口，带着薄薄的热气，平静的视线扫着日本传来的资料，看到最后忍不住失笑。
    原本是家里被组织警告了，才离开了日本。
    不是这样，她们也碰不到。
    “离开日本也好。”
    贝尔摩德随手将资料销毁，纤细的手指微微抵着侧脸，风情万分而冷静的眼眸思索着。
    一条邮件忽然传到，贝尔摩德看到发信人后一愣，随即勾了勾嘴角，琴酒？
    居然主动给她发邮件了。
    这可得看看是什么内容。
    贝尔摩德打开邮件查看过内容后微微一皱眉，琴酒怎么盯上纪子了？

 第一百零九章：奥义・噩梦降临

    “贝尔摩德，你在夏威夷遇到那个小鬼了？”
    看着琴酒这邮件，贝尔摩德毫无疑问的可以确定，琴酒盯上雨宫纪子了。
    自己获取组织里雨宫纪子的资料，应该经过了琴酒那边，被他注意到了，一般人琴酒肯定是看都不看一眼，只有之前就有关注过雨宫纪子才会注意到，而且还给她发邮件确认。
    否则那个家伙不会对其他人任何人感兴趣的。
    而且雨宫家被爆破导致离开日本多半也和琴酒有关系。
    只不过有点想不明白的是，琴酒怎么会注意到雨宫纪子？
    这一点贝尔摩德很难想明白，但其实这一点却又非常简单，毕竟，雨宫纪子是拥有琴酒签名的粉丝。
    大家偶遇的次数也不是一次两次了。
    贝尔摩德给琴酒回复了一封邮件，“是个非常可爱的孩子呢，需要我帮你代劳，把他们一家都解决么？”
    琴酒“贝尔摩德，不要做多余的事。”
    贝尔摩德“hh。”
    琴酒的邮件随即不再回复，贝尔摩德估计琴酒不想和她废话了。
    把手机放到一边，贝尔摩德拿风筒随意的吹着金色的长发，看起来琴酒并不是要解决雨宫纪子，为什么呢？
    一般来说琴酒盯上了谁，那个人也就命不久矣了。
    这次琴酒似乎有些其他想法。
    贝尔摩德沉吟，为了稳重起见，她得找另外一条组织在日本的情报线，听说那边最近有个新人，负责情报收集的，代号是波本，回头试着联络一下。
    “莎朗，去钓鱼啊！”
    贝尔摩德想着的时候，门外响起了雨宫纪子脆生生的邀请。
    玩熟了之后雨宫纪子直接叫她名字了，算是亲密的表现。
    贝尔摩德看了眼时间，晚上九点，这个点去钓鱼，正常，到点了，正经人谁顶着大太阳去钓鱼。
    至于晚上鱼睡不睡觉这个问题，正经鱼谁睡觉啊。
    雨宫纪子和贝尔摩德有一处专门的海边悬崖，在月光下垂钓，清凉的习习海风拂面，很舒适。
    老实说，贝尔摩德现在莎朗・温亚德的脸，和雨宫纪子快更像母女了。
    只不过相处起来反而更加大姐姐带妹妹。
    今晚上两个人就不探讨什么化妆术了，天色也不合适，正经的讨论一回钓鱼。
    “纪子用的什么鱼饵？”
    “龙虾，莎朗呢？”
    “螃蟹。”
    很抱歉，钓鱼的都没有正经人。
    在一边用正常鱼饵钓鱼的千枝里穗面色平静，波澜不惊，但她反正不会去和那两个人并排钓鱼。
    贝尔摩德和雨宫纪子钓了会儿鱼，随意的聊着各种话题，雨宫纪子对著名演员莎朗温亚德的生活还是比较感兴趣的。
    当然，旁敲侧击的打听一下贝姐的生活也没毛病。
    贝姐不知道在雨宫纪子面前根本无法隐藏身份，所以联想不到雨宫纪子在迂回打听着贝尔摩德而不是莎朗温亚德。
    贝尔摩德聊了一会儿，准备出声说话，就听到后边几声轻佻的笑声。
    “哎呦，没想到这里还有三个美女在钓鱼啊？”
    “大晚上钓鱼，脑袋没毛病吧？”
    “这、这说不定。”
    贝尔摩德回头瞥了眼，从外表上来看，两个金发的白人，一个衣着上来看应该夏威夷本地人。
    这几个人说话都有点大舌头，一口英语硬是要说成俄语，很明显就是喝醉了酒。
    千枝里穗把鱼竿插进泥土里，起身活动了一下手腕走向三人。
    千枝里穗有一米七，已经算是在女性中身高比较高的了，但毕竟和面前几个大男人还有点差距。
    三个醉汉见她还一副准备动手的样子，对视了一眼，哈哈大笑，一个高大的对上千枝里穗，另外两人各自朝着贝尔摩德和雨宫纪子而去。
    他们可是惯犯。
    “啊啊，这边的女士似乎年龄有点大天。”
    “我这边的才是，好像有点太小了。”
    贝尔摩德和雨宫纪子不约而同的细眉微挑。
    千枝里穗耳边听着旁边两个人的话，平静的看着面前的男人。
    “两秒。”
    搞定面前这个后，再把他们都解决。
    千枝里穗有信心让他们冒犯到纪子她们前就倒下。
    她是，专业的。
    千枝里穗面对带着眼前丑陋笑容的男人，平时微微抬眸对上视线，冷冽的目光让对方原本张口的话窒住。
    这一刹那千枝里穗的目光波澜不惊，但手上一记直拳已经迅捷的砸在对方腹部，痛苦弓成虾米的男人再被肘击砸趴倒在地上。
    一秒半。
    她的目光扫向后方，准备把另外两个人也解决――
    这两个人躺地上一动不动。
    莎朗・温亚德还轻掩着微张的嘴，仿佛在讶异这个人为什么躺在地上。
    雨宫纪子则是一脸单纯的站原地，表示自己什么也没有干，甚至带着一点关心的目光望着在她面前倒下的人。
    千枝里穗“”
    行，大家都是专业的，那没什么好说的了。
    贝尔摩德侧目，她没有注意到雨宫纪子刚才的动作，但不比自己慢多少，不愧是老师的小弟子吗，自己之前居然一点都没有发现。
    贝尔摩德没有多问，和雨宫纪子对视一眼，两个人默契的没有多问什么，坐回去继续钓鱼，至于那三个人，在这躺到天亮吧。
    说起来，如果不是她们，也许这三个醉汉会从这里摔下悬崖丧命也说不定呢。
    千枝里穗把三个人拖到一边的沙滩上去，往他们身上盖了层沙子，只露个脑袋，别着凉了，而且埋在不会被涨潮时淹没的位置。
    大家不只是专业，还都是亚撒西的人。
    千枝里穗玩沙子的时候，另外一边的贝尔摩德也差不多和雨宫纪子说完了自己准备离开夏威夷了。
    她尽快离开是最好的，琴酒已经知道她在夏威夷遇到雨宫纪子了，只不过暂时还不知道不只是遇到，还玩到一起去了。
    如果她和雨宫纪子的关系被琴酒知晓，想必会引起一些猜测，对她和雨宫纪子都没有什么好处。
    虽然她基本是不可能被当成叛徒被琴酒解决，但被琴酒盯上可是件相当麻烦的事情。
    雨宫纪子不清楚贝尔摩德为什么突然准备离开，不过她隐约猜测到和自己大概有些关系，那就不适合问什么了，大家心知肚明就好。
    第二天贝姐就带上行李离开了，也没让她去送机，而雨宫纪子的化妆术课程也就要暂时告一段落了。
    接下来是继之前初阶课程后的中阶课程们，枪械，射击，驾驶等等等等，她热爱学习。
    夏威夷的公路上又可以见到她基本是一个头盔，一件防晒遮阳轻薄透气的外套，里边是贴身的t恤骑行服，冰袖，短裤，黑色连裤袜，高帮靴子骑着她的川崎njai版狂飙。
    因为有各种训练，而且她不会落下防晒，所以裙子什么的基本不穿了，行动便捷首先，也不用装可爱，她拿着冲锋枪突突突的时候就很可爱了。
    雨宫陆斗和雨宫绘美有参观过一次自己女儿的训练，然后就觉得不大适合，顺便把这次参观的记忆也删掉就好了。
    他们的女儿纪子那么可爱，怎么可能会提着机枪扫射靶子。
    雨宫纪子只是试手轻机枪而已，utiax  100轻机枪，后坐力和重量都比较小，才49公斤重，556子弹专用弹鼓100发，装满子弹也才68公斤，ak47都479公斤了。
    如果是毛子的机枪，轻机枪都是当重机枪架设的了。
    很想弄一把回日本，和琴爷的直升飞机对射还是算了，直升机那重机枪一梭子人都打碎渣了。
    她真的还是个人儿，挡不了子弹。
    感觉自己不够柯学，无法足球或者头盔射直升机，弄把机枪就很有必要。
    怎么弄回去这个就看她老爸同不同意了，雨宫财团本身就有大量的贸易运输产业。
    夏威夷技校的科目很多，强些只是一方面，雨宫纪子凭借着自己的学习力将科目拉满，整个人就是海绵宝宝，极限汲取着能吸收的所有知识。
    正常情况下学习使人痛苦，但学习变得轻松了一些，知识不断丰富充实的感觉就相当让人舒适，学霸是这么说的。
    雨宫纪子表示学霸的愉悦，她收到了。
    学习的时间总是，愉快又急促的。
    来夏威夷的时候是圣诞节，一眨眼，已经是来年五月。
    雨宫纪子渐渐的感到有那么一点，寂寞如雪。
    夏威夷，新手最佳副本，难度太低。
    工藤新一这就显得尤其重要，能提醒一下她，保持谦逊，这个世界不上钩的鱼鱼，还是有几只的。
    所以雨宫纪子决定回去给工藤新一庆祝生日，给他一个惊喜，正好小兰和新一的生日都是五月。
    雨宫陆斗是希望自己女儿能在这次机会出国后，就定居国外，安全一点，所以不是很赞同雨宫纪子回去的。
    他能看出来，女儿还是把来国外当成一时之举，迟早有一天还是会回去。
    所以雨宫纪子想染头发他都答应了，改变一下发色，和外国的小朋友更好相处，就不会想着日本那几个孩子了。
    然而，雨宫纪子到五月还是跑回去日本去了。
    东京羽田机场，一趟夏威夷出发的航班抵达降落。
    抵达日本的游客或者回家的日本人心情都许些激动，商务舱的一排乘客尤其如此，视线频频的看向……同排的一个小女孩。
    真可爱啊。
    雨宫纪子一只手支托脸颊，望着机场，清澈的眸子仿佛倒映着蔚蓝的天空。
    “工藤新一，嘿嘿嘿。”
    千枝里穗整理了一下自己的衣领，看到雨宫纪子的笑容，丝毫不以外，她在夏威夷就隐约已经看到了纪子的对工藤新一计划。
    “新一君应该想不到的他的噩梦又回来了。”
    雨宫纪子嗔怪道“哪有，我可想新一了，怎么会是噩梦呢。”

 第一百一十章：生日快乐

    雨宫纪子拉着自己行李箱走在出机场的路上，千枝里穗也帮忙拉了个，东西有一点点多。
    因为小兰和新一的生日虽然都是在五月，但差不多隔了半个月多，在日本应该还是要待半个月。
    可惜工藤新一的生日在前，小兰生日在后，最大的惊喜只能给工藤新一了。
    他会很感激的吧。
    “日本光看着就比夏威夷好很多，是个居住的好地方，而不是旅游度假的地方。”
    雨宫纪子左右看了看机场的情况，点点头，挺好的，大家都相当礼貌。
    因为她们住的那个度假村完全就是和海边沙滩一起的，天天只穿大裤衩的人多了去了。
    当然，好看的泳装小姐姐也有，只是符合亚洲审美的就比较少。
    因此一下子回到日本，感觉都还挺顺眼的。
    顺便一提，因为她把自己的训练强度控制到位，身高长高了一点，可喜可贺。
    回去站工藤新一面前，让他自己体会。
    雨宫纪子想着，和机场几个小姐姐交错而过，依稀听到她们捂嘴小声叫着“那个小妹妹的头发好好看啊！”
    雨宫纪子表示一般好看而已。
    她的头发原本就是黑色偏向黑茶发色，雨宫陆斗也不反对她染头发后，雨宫纪子就把头发小染了一下。
    只染了发尾，黑茶到蓝色渐变挑染，超帅气漂亮的。
    反正只是回来一下，不会被其他同学见到影响她可爱温柔的形象。
    两个人继续走着，叫了一辆的士离开机场。
    东京的夜景在车窗外展现，坐在车里，雨宫纪子思索着为什么，为什么出租车司机会唐僧念经？
    雨宫纪子抬头望向千枝里穗“今天是什么日子？”
    主要是在夏威夷时间观念不太行，每天都无比充实。
    千枝里穗还没来得及回答，前面的出租车司机出声了。
    “小姑娘，今天是劳动节啊，节日快乐哦。”
    劳动节啊，难怪，可能劳动人民心情比较激动，话多点可以理解。
    雨宫纪子点头“谢谢。”
    “我听你们的日语不错啊，两位是刚从国外旅游回来吗？还是说来我们日本旅游的？需要我介绍一下东京著名的旅游景点吗……”
    巴拉巴拉…
    雨宫纪子看着车内的后视镜司机模样，她明白了，不是世界上所有的出租车司机都会这样，这位老爷爷是个例。
    这么多年了，还是这么会唠嗑。
    千枝里穗面色平静，不为所动，她性格就这样，没有体谅一下老人家独自热情的碎碎念的觉悟。
    到家后两个人下车。
    面前重修过的雨宫宅邸和原先的从外面看上去非常相似，但其中的布局设计各方面都有改变。
    可以体会到住新房子的乐趣。
    工藤新一的生日还没到，所以雨宫纪子第二天到处逛街，感受一下大半年没有见的米花町是否有所不同。
    同时休渔期从五一开始，雨宫纪子响应号召，就单纯的逛逛街，熟悉一下地图。
    然后到了工藤新一生日的那天。
    工藤新一的生日非常好，5月4日，正好是国民休息日，也正处于日本的黄金周当中。
    雨宫纪子前一天就打听好了，白天工藤新一会去附近的一个游乐场玩。
    把消息给她的，自然是专业情报贩，铃木园子，只是打了通电话聊天，就把想要知道的和不想知道的消息都知道了。
    想知道的自然是工藤新一的行动，不想知道的，就是工藤新一这个家伙在她离开后，过的非常快活，听说人长的还算帅，又会踢足球，还有点小受女生欢迎。
    园子表示对工藤新一被其他女生夸过后飘飘然的样子非常不满，新一这个家伙置小兰与何地？
    雨宫纪子表示收到，让她来制裁一下工藤新一。
    工藤新一好好的走在去游乐场的路上，忽然一个和自己年龄差不多大的少女急匆匆的小跑着从旁边转弯跑过来，撞了个满怀跌了一跤。
    他感觉被一朵轻飘飘的云彩撞到了，即使是身材娇小，但也还是出乎意料的轻，但也还是控制不住的摔倒，依稀看到这个女孩子也随着倒了下来，仿佛要倒在他怀里，工藤新一没想那么多，自己垫一下就算了。
    却被这个女孩子一只手按住了脑袋把身体支撑住了，只有一阵清香飘过而已。
    “”
    工藤新一被按着脑袋，满头黑线，真的不带这样的。
    对方柔软的嗓音慌忙道着歉“啊啊，那个，抱歉呐，都怪我不小心没有看路”
    工藤新一咬牙“不客气，但是能不能请你先把手从我的头上拿开。”
    对方把连忙手收回去后工藤新一才站了起来，看着面前这个面露歉意的女孩子。
    挺可爱的，黑色的头发扎成双马尾，脸蛋精致柔软，但性格有点内向的感觉，老实说看到第一眼就忍不住想起了某个外表同样可爱，但是内心恶意满满的家伙。
    “你没事吧？”
    “我没什么事啦。”对方连忙摆手，然后看向工藤新一的衣服“你没事吧？衣服脏了，我帮你拍拍”
    “不用了不用了。”
    工藤新一随手自己三两下拍完，然后出声道“既然没事那我先走了？”
    “诶”
    雨宫纪子看着干脆利落的走了的工藤新一，一点机会都不给吗，我现在不是雨宫纪子啊，你有机会的！！
    她直接追了上去，小手扯着工藤新一的袖子“你不要走这么快啊！”
    工藤新一放缓了一下脚步，偏头出声道“还有什么事吗？”
    他转头看向这个莫名缠上自己的女孩子，对方有点可爱的深呼了一口气，然后鼓起勇气出声道“你知道哪里有书店吗？！”
    工藤新一对附近很熟，而且记忆里很好，随口就把去书店的路线说了一遍，然后为了避免自己直接走的话她又继续缠上来，顺带问了一下“你要买什么书吗？”
    买什么书都没关系，反正告诉她那个书店有，让她自己去买就行了，早点摆脱她就好。
    女孩子眨了一下眼睛“福尔摩斯。”
    “”工藤新一面不改色，“跟我来，我带你去。”
    去书店的路上工藤新一就已经差不多把福尔摩斯的四篇长篇、56篇短篇的福尔摩斯系列小说介绍了一遍，然后问雨宫纪子需要买哪一本？
    雨宫纪子还真没把福尔摩斯的所有系列记全，但这不妨碍“哪一本最好看？”
    萌新将问题还给自诩大佬的工藤新一，工藤新一顿时口若悬河，给她好一顿介绍，就没有不好看的系列！
    雨宫纪子听的不断点头，然后丢出一个问题“听说福尔摩斯吸毒？”
    工藤新一面色严肃的警告她“福尔摩斯那不是吸毒，侦探的事情怎么能算是吸毒呢？他是为了刺激思考，而且后来在华生的帮助下戒了！”
    凶我这么可爱的女孩子，不愧是你，福尔摩斯的忠实粉丝，单身快千集的工藤新一，雨宫纪子点点头“恩恩，福尔摩斯都会些什么啊？”
    “那可就多了，福尔摩斯精通侦探业务所需的多种专长，如化学、心理学、解剖学、外语、数学、诸如法文、意大利文、德文、拉丁文等等，作为侦探的他还是一个极为成功的小提琴演奏者，另外他也善于刀剑，既可搏击自卫，又可擒凶捉匪，最强的是观察入微的心，和善于逻辑推理的头脑。”
    “”
    雨宫纪子点头，看来自己夏威夷的课程还是太轻了。
    听着工藤新一滔滔不绝的给自己安利，雨宫纪子大概明白了小兰和工藤新一约会的时候，工藤新一一直在讲福尔摩斯的感觉。
    去书店的路非常漫长。
    好不容易到了书店，工藤新一才回过味来，讲的太爽了，他问道“所以你要买哪一个系列吗？还是说全部买？”
    雨宫纪子张着嘴“我觉得我不用买了，你刚才都说完了。”
    工藤新一“”
    “抱歉，说的太多了，总之福尔摩斯绝对是超棒的，你可以买一套回家去收藏，我说的也不太全面，还是需要细看才能体会出其中的感觉。”
    工藤新一还在努力着，为福尔摩斯教增加新的教徒。
    但很可惜雨宫纪子已经自成一派，而且她看到了不远处走过来的小兰。
    雨宫纪子朝那边的小兰挥着手喊道“小兰，这边这边。”
    工藤新一猛的一转头，发现边上这女孩子不知道什么时候已经变成雨宫纪子的脸，他一阵头晕“你”
    他发现自己早该想到的，但是好不容易有人能聊福尔摩斯的话题，被蒙蔽了双眼。
    突然冒出来，一贯的可爱，没头没脑的套近乎，说他最喜欢的话题
    也只有雨宫纪子才能做的出来了。
    “啊啊，新一~好久不见。”
    雨宫纪子拉了拉他的袖子，将工藤新一从呆滞中回神，他看向雨宫纪子贴近自己的距离，小手捏着他袖子的模样。
    再一看那边发现是好久不见，非常想念的好朋友雨宫纪子，便小跑过来的小兰。
    这许久没有感受到的掉入坑中的感觉，居然该死的有点让人回忆起了。
    迟早有一天，我会像一旦发现疑云，就全心投入，废寝忘食地推敲，直到案情水落石出的福尔摩斯一样，不再被雨宫纪子设计
    工藤新一收了收手臂，袖子也没能从雨宫纪子手中脱离出来，仿佛铁钳般无法挣脱。
    他只能打起十二分的精神，稍后可能会受到小兰的重拳打击。
    只不过，在小兰快要到面前的时候，雨宫纪子松开了他的袖子，从一副小鸟依人的状态解脱，非常开心的去和小兰兴奋的抱在一起。
    “小兰！好久不见啊，我好想你的。”
    “我也非常想念纪子啊！好久没见到纪子了。”
    小兰抱着雨宫纪子紧紧的相拥后，松开雨宫纪子，双手扶着她的肩膀，确定好朋友没有在国外受到什么欺负，如果在国外有人赶欺负纪子的话，她一定会飞过去用空手道让对方知道欺负自己朋友的下场。
    最近她的空手道越来越厉害了，有望参加全国联赛。
    确定好朋友没被欺负后，小兰才继续拉着雨宫纪子的手关心的问道“怎么样，大半年没见了，纪子在国外都还好吧？会不会不习惯啊？”
    “还好，就是很想大家。”
    “恩恩，我们也是，还准备放暑假去夏威夷看纪子呢。”
    “真的吗，好开心啊。”
    雨宫纪子表示幸好回来了，不然她在夏威夷的形态被小兰园子看到，那可真是让人头大。
    雨宫纪子和小兰聊了一会儿，小兰理所当然的要把纪子拉上了一起去游乐场，至于提出去游乐场，然后特意感冒不能来的园子的一番好意，小兰是感受不到了。
    工藤新一平静而无奈的站在一边。
    雨宫纪子越来越为所欲为了，那完全变脸的操作是怎么回事，居然他面前直接展现，完全不把他当外人，还是说不把他当人了？
    这么久没见，在国外有正经上学吗？
    工藤新一看着小兰和雨宫纪子牵着手的样子，看着雨宫纪子在小兰没注意的时候，对自己眨了一下右眼，动了动嘴唇。
    在他还没想明白的时候，雨宫纪子已经和小兰说她刚从国外回来，很有挺多事情要处理的，就不一起去游乐场玩了。
    小兰善解人意，没有非要拉着雨宫纪子一起，但大半年没见，她是最想念雨宫纪子的人之一，毕竟都是从幼稚园过来的友情，其他最想念雨宫纪子的人，多半出于帝丹中学足球部，篮球部，空手道部，网球部等等等等。
    雨宫纪子点点头“嗯嗯，有空了就来找小兰和新一玩，对吧新一？”
    工藤新一还在想着雨宫纪子刚才唇语的意思，随口应了一声“对。”
    雨宫纪子偏头看向小兰“小兰，新一怎么这么冷漠，他是不是忘记我了。”
    “没有啦，新一他就喜欢胡思乱想，和别人都说话都这样的，不用管他。”
    工藤新一“”
    能不能消停点，只不过他看小兰似乎挺有兴致的，就算了，大半年没见，可能是会比较想念。
    在雨宫纪子朝他们道别挥挥手后离开了，工藤新一才逐渐模拟出了雨宫纪子那个口型，似乎是“生日快乐”
    真闲。
    工藤新一明白了，这个人就是来吓唬他，逗他玩，然后祝他生日快乐的。
    另外一边，雨宫纪子离开后继续在久违的京都逛街，纯粹是园子都特意把这两个人安排上，她插进去破坏了恋爱大师园子的计划就不大好。
    逛街的同时也在想着能不能巧遇个打工透子啊，劳模琴酒什么的，不一定要接触，但可以侧面的了解一下酒厂的情况。
    雨宫财团在京都的分部基本已经被渗透完了，她的信息来源也断的差不多。
    一直到晚上也没见到个熟悉的人，不应该啊，什么节假日，黄金周，不正是应该案件最多的时候吗？
    到了夜晚，雨宫纪子坐在米花商业广场的摩天轮上，心里琢磨着工藤新一大概在生日歌中吹蜡烛？
    忽然她的手机响一下，是收到邮件的提醒。
    雨宫纪子拿出手机，看了一下，这个时候谁发邮件给自己？
    “啊，这，诸伏景光”

 第一百一十一章：苏格兰

    她看了看，居然是诸伏景光发的。
    老实说，这不太妙。
    “非常感谢你没有告诉其他人我的身份，我大概只能到这里了，你一定是个很漂亮的人，漂亮的让人捉摸不透，拜托了。”
    雨宫纪子愣愣的看着这邮件，然后缓缓的收起了手机，警校五人组，又走了一个，她几乎可以肯定，虽然没有明说，但诸伏景光最后还在拜托她这个完全神秘没露面的人，希望她帮忙照顾降谷零。
    原本她是有机会救下来的，诸伏景光牺牲的那栋大楼她都找到了，因为外置楼梯的大楼还是比较少见。
    而且也让老爸作为她10岁礼物送给她。
    但是之前家里被卡尔瓦多斯炸了，到国外去后，雨宫财团的日本分部被其他势力侵蚀的比较厉害，那栋大楼早就不属于她，控制不了了。
    透子应该和赤井秀一已经开始擦出激烈的火花。
    只能说青山老贼安排的明明白白。
    雨宫纪子下了摩天轮直接打车赶过去。
    一辆白色的马自达rx7  fd3s停在路边，安室透在驾驶位上手扶着方向盘却却没有开车，眼睛直视着前方，说不出的痛苦与愤怒。
    脑海中全是他收到诸伏景光的诀别邮件急忙冲上去时看到的，景光已经倒在了一片血泊之中，心脏被子弹洞穿，而组织成员黑麦威士忌左手持着左轮手枪站在一边，身上溅满了自己好友的鲜血。
    眼睁睁看着黑麦威士忌望向自己，冷冷地说道“对于背叛，只有用制裁才能予以回报，我说得没错吧？”
    甚至见他情绪不对，还淡漠的地说道“你没听说吗？这家伙是日本公安的走狗。可惜的是，他胸前口袋里的手机也被打穿了，结果也没能弄清这家伙的真实身份，感觉就像杀了个幽灵，真让人不爽……”
    他忍耐了下来，为了他和景光的任务，为了彻底的将这个组织摧毁！
    安室透的双手紧握着方向盘，忽然旁边有人敲了敲车窗。
    他转头，看到一张精致的小脸，在车窗外静静的望着自己，眼眸中带着关心。
    这个小女孩他还是有印象的，很长一段时间没有遇到了。
    安室透最近见雨宫纪子都还是上次铃木大厦事件的时候，而且还和雨宫纪子过了一招，只不过他并不知道那是雨宫纪子。
    所以在他看来，相当久没有见到过雨宫纪子了。
    不过也没什么好奇怪的，他和雨宫纪子又没交换什么联系方式，只是在打工的时候碰巧让雨宫纪子合照了一下。
    安室透将自己的情绪隐藏，放下车窗勉强带着一点笑容“纪子啊，好巧，好久不见。”
    雨宫纪子望着他这状态，心说你这已经不是货不对版了，人在坏掉的边缘吧？
    “大哥哥，想哭的话就哭出来吧，你这样子笑也太难看了。”
    安室透默然，他是不可能哭的。
    只是一个小孩子都能看出来自己现在的情绪了吗，要好好的调整回来，带着景光的份一起努力了。
    “我没事的，谢谢关心。”
    雨宫纪子怀疑“真的没事吗？看上去很伤心。”
    安室透深呼了一口气，看着雨宫纪子清澈的眸子，认真道“没问题。”
    “嗯，加油。”
    雨宫纪子只能简单的鼓励一下了，大家都是成年人，悲伤发泄出来，该工作还是得工作。
    安室透点头，将情绪压在心底，看向雨宫纪子“这么晚一个人在外面玩很危险，你要去哪里，上车我送你过去吧。”
    “嗯？”雨宫纪子一翘眉，然后拉开副驾驶的车门上车，说了一个稍微远点的酒店名字。
    安室透点了点头，将车辆开动，看后视镜的时候他注意到了雨宫纪子的头发，“你染发了？”
    雨宫纪子点点头，小声道“嗯，小小的染了一下，还好看吧？”
    安室透看着前路，出声道“小孩子不应该染发的，你学校允许么？”
    “在外国了，学校，没什么要求的。”
    安室透听着一顿，是了，雨宫家似乎被组织派卡尔瓦多斯警告了一下，所以大半年前他们家就应该搬到国外去住了，雨宫纪子这个大小姐也一起去了国外。
    组织害的这么小的孩子不得不到国外去读书，而且看上去外国的学校管理实在不行，她个子小，是哪种容易受到欺负的类型吧。
    各种账安室透都算到了组织头上，总有一天，他会将这个罪孽深重的组织连根拔起！
    雨宫纪子一路和透子闲聊，尽量不引起他的情绪反应，让悲伤和痛苦随风去吧，或者埋藏在心中铭记。
    老实说一般她比较会安慰被自己拒绝完后的人，还没拒绝就安慰她不太擅长。
    所幸安室透本身就是内心比较坚韧的人，将自己的情绪还是控制的比较到位，也会简单的带点笑容和雨宫纪子聊天，不能将自己的悲伤和痛苦影响到无辜的人。
    把雨宫纪子送到了她说的酒店下后，安室透看着向自己道别的雨宫纪子。
    “大哥哥再见，一定要加油努力呐。”
    安室透点点头，见雨宫纪子打开车门准备下车，还是出声道“你住的地方不是这里吧，我把你送回去。”
    雨宫纪子回头，见安室透带着一点微笑，淡金色的头发下眸子已经有了坚毅的感觉。
    他成长了，长大了，绝不会在悲伤中停滞不前，诸伏景光将所有的期盼都交给他了，还要一起大步向前走啊。
    雨宫纪子小小的意外了一下，但也很欣慰，至于意图被戳穿了，无所谓，透子啊，做妈妈的，肯定是要照顾好你的。
    安室透最后还是把雨宫纪子送回了她家，简单的道别后开着车在夜晚下驶离，降谷零的悲伤与痛苦还有愤怒，他都不会忘记，现在他是安室透，是波本，是警方深深的扎在黑色组织中的一颗钉子。
    行驶在夜晚有些空荡荡的马路上，安室透一边开车一边拿出手机，他的车技这不算危险驾驶，手指在按键上飞快点击，这是他另外一个好友教给他的技能。
    将这封邮件发了出去，收件方的邮箱也是他今天第一次知道。
    一般来说，在卧底的他绝对不可能向这种来历不明，没有实际接触过的邮箱发送任何邮件。
    但这是景光最后发送给他的诀别邮件中所带的邮箱。
    “如果遇到实在无法解决的情况，可以尝试联系这个邮箱抱歉降谷那些家伙发现我是公安了我现在只能逃向来世了，再见了，零。”
    安室透选择相信自己已经牺牲的好友。
    诸伏景光并不是完全相信莫名的邮箱，但对方似乎什么都知道的样子，知道他的真名，知道他的卧底，知道铃木大厦的时候他在中控室。
    哪一个对他来说都无比危险，但最后都没有发生什么，对方并没有什么恶意，因此他只是希望给好友多一条最后的希望，即使也许是渺茫的。
    回到家里的雨宫纪子手机收到了一条邮件，仿佛是垃圾邮件般，没头没脑，简简单单的一句“早安”，和她那个时候让诸伏景光给自己发早安一样，只有这两个字。
    雨宫纪子想了想，还是回复了一下。
    回复了一个0。
    安室透看着那个邮箱回复的邮件，怔了好一会儿，把手机放下，望着前方的道路继续开车。
    前面的道路很长，还要，和景光继续前行啊。
    白色马自达行驶在黑夜下的城市中，逐渐远去，没入阴影中。
    诸伏景光的牺牲让雨宫纪子感觉自己需要变强已经迫在眉睫了，现在案件还少，到时柯南登场那频率，可怎么办啊。
    雨宫纪子回去睡了一觉，买好机票过几天就走了。
    她生日礼物送了工藤新一一本非常精致的黑皮小笔记本，方便随身携带，不易损坏，即使是小学一年级的孩子用着也刚刚好。
    工藤新一和雨宫纪子谁跟谁，直说了“太小了，这是给小孩子用的吧？还叫什么死神笔记，换一个。”
    雨宫纪子反手就给了他一捶，工藤新一就安静了，我拳头不比小兰的缺力道吧？也是满到溢出来，成吨成吨的爱。
    小兰的生日她赶不上了，所以想送珍贵点的，雨宫财团每年年会的通用s邀请函。
    也没其他意思，让小兰每年去她家公司的年会抽个奖。
    雨宫财团旗下涵盖多方面的子产业链，全球布局，最终总年会规模相当大，是国际上赫赫有名的一次宴会了，受到邀请算是一种荣耀和资格。
    年会上抽的奖肯定不会是七阳榨汁机，八阳电饭煲这种东西。
    小兰并不知道雨宫纪子给她的这张卡片的含义，但是卡本身就非常好看，她很喜欢，这是和纪子友情的象征，肯定要好好的收藏起来。
    新一小兰园子都到机场送了雨宫纪子和千枝里穗上飞机，看着飞机离开，园子非常伤心，纪子这次离开，也不知道什么时候才会回来了。
    她可是知道，纪子其实也喜欢工藤新一的，现在纪子基本算是放弃了，她不用在纪子和小兰之间抉择了，虽然也好，但感觉心里啊，就空荡荡的。
    明明她也买了纪子股份的。
    雨宫纪子也不会想到园子还记得这茬，她只不过是那天用新一做了回小号暴露风险的挡箭牌而已。
    雨宫纪子清澈的眸子看着外面的天空，心里在盘算着，夏威夷的大部分时间基本都在锻炼训练，只是简单的把附近的人都熟络了一遍。
    这次回去以后，就开始顺便割韭菜吧。
    “准备什么时候回来？”
    一旁的千枝里穗出声。
    “还是千枝姐姐懂我，不会太久的，这次，不用太久，迟早就会回来的了。”
    雨宫纪子笑着说完，透过车窗看着下方的景色，这是才是主舞台。
    几个小时后航班就抵达了夏威夷，一下飞机就有两个少年来接她，英国少年和本地少年，千枝里穗看着他们炙热的目光，迟早有一天…
    会再向纪子表白第二次？

 第一百一十二章：许久不见的大田

    千枝里穗远远的看着那两个少年，说起来。
    表白第二次还是小事，但是这两个人一起来接机没问题吧？
    她不由得看向旁边的纪子陌生脸蛋的女孩子，变脸了，但从身高和衣服上还能看出这是雨宫纪子，那没事了。
    易容后的雨宫纪子动动嘴“当不认识我，酒店见。”
    千枝里穗平静的点了点头，然后帮雨宫纪子拿着行李箱，走向另外一边，仿佛她和雨宫纪子只是一起下飞机而已，并不是同行的人。
    毕竟那两个少年还是认识她的。
    来给雨宫纪子接机的两个少年，在大半年前被她拒绝并且鼓励后，非常努力的，奋发图强，希望自己有朝一日，出人头地，再向雨宫纪子告白。
    在那之后大半年里。
    雨宫纪子在度假村遇到的英国少年，凭借着自己的智慧和努力，已经成为了夏威夷另外一个著名酒店的继承人，被他祖上也曾拥有显赫爵位，现在也非常富裕，生意众多的英国本家认可。
    而且另外一个夏威夷本地的少年，也从有些腼腆内向的性格转换，外向开朗能言善语了起来，凭借优异的业务能力和调酒技术，成为了一家酒吧的副店长，前途可期。
    这都是肉眼可见的成长，没有雨宫纪子，他们很难如此迅速的优秀起来。
    在雨宫纪子拒绝的人里面，肯定不止这两个得到了升华。
    雨宫纪子非常欣慰，但是你们两个人一起来什么意思，撞车呢？
    她下飞机前观察机场的属性点们时就发现这两人了，直接换了张脸。
    回到夏威夷调整了一下时差后，训练锻炼的期间，也时不时找个机会夸夸这两个人，肯定他们的成长。
    然后两个人觉得自己行了，他们已经成为了家族关注的继承人，成为了酒吧的副店长，自己一定可以的。
    然后被雨宫纪子拒绝了第二次。
    “非常感谢你的好意，但是，不行，不是说你不优秀啦，因为其实我是中国人，在18岁之前都不能谈恋爱，早恋，是罪孽深重的。”
    两个人这次被拒绝多多少少都有点失落，但雨宫纪子表示你们在一起的时候到了。
    安排了一下这两个人巧遇，两个人虽然也都还年轻，但通过自己的努力都算是半个成功人士了，互相之间还比较看的过去。
    遇到后简单的交谈了一下，发现对方都被同一个女孩子以同一个理由拒绝了。
    “啊，纪子她，她不是故意拒绝我的，这个人也一样被纪子拒绝了，我愿意等到纪子成年！但是要小心他才行，居然也觊觎上了纪子，不会让你成功的。”
    两个人面带着同样礼貌的笑容，同样的想法，表示大家可以亲近亲近，共同的话题应该有很多。
    这样就能知道对方的进度了。
    搞定完安抚后雨宫纪子又一头扎进了训练中，经常十天半个月都不见一次人，封闭式训练，实际应用自己所学的知识。
    千枝里穗也陪着，她退役前的训练强度差不多。
    雨宫纪子主要侧重三方面，格斗，因为日本也真不是可以随随便便掏出一把枪来的国家，大部分情况下都是近身战斗。
    然后驾驶，夏威夷特产专业的全面型驾校，包括各种车型，手动档和自动档，从小轿车到皮卡，到商务车，面包车，厢式货车，大卡车，公交车，挖掘机，推土机，火车等等只要能弄到，都能教！
    还有大部分能在港口租到的船只，都能教！
    飞机这个真的只能先学着私人的小型飞机，但是教练表示，只要你想学，只要你能弄到，轰炸机也可以教你怎么开。
    说什么教练我想学，教练都能满足你，毕竟雨宫财团的钱给到位了。
    到夏天的时候，在雨宫纪子的拾掇下，教练安排了一次俄罗斯之旅。
    趁着那边没有冷的过分，雨宫纪子去开坦克去了，真坦克，就是有点老的t62，莫斯科有专门的坦克游览公司。
    先住了一天游览莫斯科的风景，然后第二天就安排去坦克所在的营地体验去了。
    乘坐坦克要换上军装和头盔，雨宫纪子早料到了没有自己尺寸的，所以事先准备好了迷彩服和头盔，小事而已，会说日语的毛子老哥对她和千枝里穗非常惊奇。
    老实说，来体验的大多是些其他国家的军事爱好者，但这一个小女孩，一个年轻女性，有点画风不对。
    可以选择坐在坦克外面或者里面，里面就空间非常狭小，而且老式坦克，比较闷，对有幽闭恐惧症的人相当不友好。
    雨宫纪子无所谓，到里面去了，她的坦克教练给她介绍坦克内部各个部位的用途和使用。
    开坦克的俄罗斯兄弟听着那个对坦克还是比较熟悉的人居然在认真的给这个女孩子介绍，不禁觉得非常有趣，心脏贼大的让雨宫纪子开开看，这女孩子力气都不够换挡制动吧？
    够不够力气换挡是另外一回事，踩不踩到油门才比较要紧，因为这坦克的驾驶位是半躺着的，她肯定踩不到油门。
    “让我姐姐开，我开一下炮就好了。”
    雨宫纪子用俄语和坦克驾驶员说。
    驾驶员毛子表示也行，看在你这么可爱的份上，坦克里反正有空包弹。
    千枝里穗一直坐在坦克外部吹风，听到雨宫纪子叫她，就进坦克里面了，上手开坦克，这个她是真的会，只不过这坦克有点老而已。
    雨宫纪子则是听教练的讲解，开了一炮过瘾，反正从装填炮弹到校准都是她一个人尝试，还算准的一炮下去让毛子张大了嘴巴，厉害，力气也不小，等她长大一点，一定要请她喝酒。
    因为实在还没办法开坦克，雨宫纪子只是简单的听一下坦克内部构造。
    除却开坦克外，还有实弹射击，可以自己选枪支，配套至于10发子弹，雨宫纪子也没打钱多来一些，因为都是空包弹，她就试了一下这边样式比较多的枪械手感就好了。
    火箭筒这个，就可以多来几发。
    雨宫纪子在俄罗斯旅游的时候，在一处博物馆里碰到了一个静静看着罗曼诺夫王朝文物的女人，灰色的眼眸，短发，大长腿。
    她还是有印象的，在剧场版《世纪末的魔术师》出现过的俄罗斯美女，挺强的，枪法也相当准，专射人右眼，是为了纪念她的先祖拉斯普京。
    真名叫史考兵，在世界各地收集罗曼诺夫王朝的文物和财宝。
    中文名叫浦思青兰，这不是很中文，原著里幸亏没有中国通，不然直接怀疑她是不是中国人了。
    雨宫纪子自己是旅游路过的，就不打扰人家要做些什么了。
    史考兵则是在观察完自己动手目标后看了一眼那边的小女孩，对方似乎看了自己一会儿，来旅游的原因么？
    她也没有放在心上。
    俄罗斯之旅在夏天末尾，气温开始骤降的时候结束，雨宫纪子回夏威夷后不由得感慨了一下夏威夷的气候是真的好。
    但俄罗斯也有俄罗斯的好处，搞定好关系，在军营里她各种武器都可以用个爽，夏威夷还是有些限制的。
    继续飚摩托，突突突，学习的生活。
    雨宫纪子计划在日本春假的时候回去，而且是准备回去后就开始继续自己的日本生活。
    现在主要是他老爸雨宫陆斗的想法是希望她以后就在国外定居，所以对她想回日本居住非常不支持，上次五月她偷跑回去已经是很例外了。
    主要还是担心日本分部没在他处理好之前，自己女儿在日本生活安全无法保障。
    所以雨宫纪子该学的都得再次加快进度，好让老父亲安心，只能减少钓鱼时间了。
    日本的春假一般在三月中旬到四月初，雨宫纪子是准备回去直接赶上升学读初三的。
    夏威夷的生活，充实的梆硬。
    几个月一眨眼在充实的生活中飞快度过。
    在回去日本的前一个月，雨宫纪子又飞去了美国本土找贝尔摩德精进易容术。
    贝尔摩德老实说，对直接上门来找自己的雨宫纪子还有点无奈，我之前夏威夷提前离开，就是为了隐瞒你和我之间的关系，不要让组织知道关系过深避免影响到雨宫纪子什么。
    但没想到雨宫纪子倒是自己直接找上门了。
    得知她一个月后即将回日本了，贝尔摩德又惊讶了一次，她以算是至少表面上，忘年交的沙朗温亚德身份劝雨宫纪子还是留在国外的好，爸爸妈妈都在国外了，自己一个人回去日本住多孤单啊？
    雨宫纪子表示没事，自己喜欢日本的生活，而且还有千枝里穗陪她。
    贝尔摩德劝过后无果，也没继续多说，看在是小师妹的份上，再给你上一个加急培训班，易容术的水平提高一些，这样日本那边组织有什么动作也好应对吧。
    她前不久和日本那边负责情报搜集方面，代号为波本的人联系上。
    倒没打听出什么琴酒对雨宫纪子的动作，至少炸家警告，雨宫家到国外后最近一年都没有相对应的针对动作了。
    因此雨宫纪子决定好了要回去的话，她也就支持一下雨宫纪子了。
    而雨宫纪子原本也是打着这个主意，现在她和贝尔摩德就是属于相互之间心中默契的状态。
    贝尔摩德也清楚，雨宫纪子虽然看上去还小，但脑袋挺聪明的，否则不会被老师认可，她应该也猜到了什么，但是绝对猜不到自己组织的身份。
    大概只会觉得大明星莎朗温亚德可能和黑羽老师有什么关系。
    而雨宫纪子，心里可就和块明镜了，她基本什么都知道，贝姐算不上纯粹的坏人，沉稳、冷静、聪明、反应灵敏，有时残忍、狠毒，神秘，但有时却善良，知恩图报。
    谜样的多重身份和种种诡异的举动总是能让柯南和小哀感到不寒而栗，老是被她吓，但是她对柯南和小兰还是极力保护，表现出善良的一面。
    雨宫纪子对贝姐还是稍微放心一点，琴爷可能直接给自己来一枪，贝姐还是不会的。
    在纽约又和贝尔摩德学了一段时间的进阶加急培训的易容术，雨宫纪子才又回去夏威夷。
    给自己爱操心的爸爸妈妈看了一下她这一年多的训练成果。
    雨宫陆斗和雨宫绘美表示无法表示，女儿突然变的这么都快超出人类范了，这么多项技能和技术，是怎么这么快掌握的。
    雨宫陆斗大致反正给女儿的培训到位，最大的支持，就行了，他也很忙，不可能一直关注着女儿的成长，而且雨宫纪子也不是所有都会在训练中展现出来。
    即使是她啥都教的教练们，也并不知道她的全部。
    知道雨宫纪子比他们能打已经足够伤心的了。
    培训完雨宫纪子后的人教练基本都会生出一种自己是时候退休了的感觉。
    这，很正常！
    雨宫纪子表示自己如果整天忙于训练，还要被打击自信心的话，她当场就退休去钓鱼去了。
    但她还是挽留住了诸位教练，并不是所有的年轻人都有我这么优秀，最近几年可能还会再来一位小说家和一位未来名侦探，你们可以去和他们多交流一下。
    用那个少年和我比的话，你们的自信心就会回来了。
    不是所有年轻人都有我这么能干，那个少年也比，怎么说都还差几点吧，虽然说比诸位教练可能又强上一点点。
    雨宫纪子的教练团们严阵以待，决定对以后再来夏威夷学这些东西的人，重点关照！
    夏威夷是学这些东西的地方吗？这是度假的地方！
    正经人，谁来夏威夷学技术啊！
    雨宫纪子告别了夏威夷的各位属性点们，她要回日本去了，如果有缘，大家还会再相见！
    如果我可以开启三周目的话。
    从五月短暂的回去，到现在三月又回到了日本，雨宫纪子看着京都的白雪银装，还是感触良多。
    雨宫纪子先去帝丹中学看了看，她完全可以凭借着一张脸就进学校的哦。
    去到发现学校人不多，一问才知道，不少班级都出去集体旅行去了，好像去了滑雪。
    回答她话的学生激动的看着雨宫纪子，“雨宫同学你还记得我吗？我是大田啊！！”
    “啊？”
    雨宫纪子稍加思考，这位同学，好像只告白了一次。

 第一百一十三章：滑雪场，箕轮奖兵

    “大田君啊，虽然我一年多在国外，但还是记得大田君哦。”
    雨宫纪子可爱的小脸，眸子认真道。
    大田满面红光，雨宫同学还记得自己！
    雨宫同学会不会还记得自己告白过，啊，好让人害羞，雨宫同学还是一样的可爱，时隔一年多的重逢，雨宫同学一定也激动吧，现在告白的话会不会行不行
    “大田？”
    和大田玩的比较好的那个女生出现在心有意动的大田身后，轻轻地一声疑惑就让他的心思瞬间消散。
    保命要紧，反正雨宫同学好像要回来了，机会还多的是！
    “纪子？！你回来啦？”女生也看到了雨宫纪子，不管大田，欣喜的上来和雨宫纪子聊天。
    帝丹中学雨宫纪子不认识的人还真不多，记得也是同级另外一个班的女生，和大田君关系还算好，也简单的聊一下，表示自己要回来帝丹中学读书了。
    顺便了解一下帝丹中学最近的情况。
    还蛮多情况的，帝丹中学的大家基本都以为她家里出现了意外，所以才到国外去居住了，就是那种感觉已经要到国外去定居的感觉，让很多人一段时间心中都是空荡荡的。
    雨宫纪子啊？早知道我回来看一眼大家，这不得百八十个告白等着她拒绝？
    过去的事情就不说了，大部分人以为她已经不会回来了，但还是有不少人坚信着，雨宫同学迟早有一天会回来的。
    例如她进的第一个社团――足球部的部长，是最坚信这一点的，原本就是三年级的前辈，现在已经中学毕业了。
    据说他毕业的时候泪流满面，迟迟没有等到雨宫纪子回来足球部，视为人生中最大的遗憾。
    带着心中将足球踢出国门，踢到世界，让雨宫纪子知道自己名字的想法，他毅然决然的报考了京都的体校，成功录取。
    雨宫智纪想了一下，部长的名字是什么来着？
    她都是部长部长的叫，有点记不清来着。
    部长，是有水平的啊。
    总结，帝丹中学氛围良好，等待着自己回来。
    雨宫纪子和他们聊过后道别，去和千枝里穗找老师办理了一下入学手续，应该说是复学手续，都差不多，回头安排一下考试，如果通过的话，让她下学期直接上初三就行了。
    老师反正很欢迎雨宫纪子回来，感觉学生们的活力都会增加不少。
    搞定后雨宫纪子问了一下出去旅行的学生们去了哪里，然后直接由千枝里穗开车载她过去。
    在东北，当然，日本的东北，不是有好吃的大葱和东北汉子的东北。
    现在三月去那边算是春季滑雪正合适。
    不是很远，没多久就感到了在市区外的滑雪场，小半山腰上，规模还算大，主滑雪场两侧有缆车可以乘坐去上面滑下来。
    那种光一个座位，不会停要你自己看好时间坐上去和跳下来的缆车。
    离地面也不是很高，摔下来有积雪垫着，最多吃几口白雪。
    滑雪服和头盔，手套，雪镜，滑雪鞋，滑雪板，雪仗，全部在滑雪场的旅店直接买了一套，有钱儿。
    别说，现在还挺冷的，特别是刚从夏威夷回来，温度差感觉的很清晰。
    滑雪场旅店的房间也不多了，非常幸运的还剩下最后一间，挺好的。
    雨宫纪子也大概猜测到了房间紧俏的原因，大概是两个学校的学生来旅游，然后还有一个剧组，房间不够很正常。
    回到房间换好了滑雪服等装备，带上滑雪板和雪仗，雨宫纪子和千枝里穗经过旅馆大厅的时候见到了箕轮奖兵。
    来这个滑雪的剧组里面的男主角，要拍的是关于雪女故事的推理剧，这位著名演员还算是个靓仔，可惜命不久矣。
    此时他正在大厅的一角透过落地玻璃窗望着外面的滑雪场，神色不大好，就那么看着滑雪场。
    千枝里穗见雨宫纪子看着对方，低声道“他有什么问题吗？”
    “嘛，谁知道呢。”
    雨宫纪子摇摇头，箕轮奖兵，大概是看着滑雪场想起了之前被他杀害的替身演员水上二郎吧，但老实说，这个人貌似对杀害了一个人没有什么痛苦或悔恨的情绪，现在也还是回来拍着以被他杀害过世的水上二郎为原型的电影。
    还想借此火一把也说不定，可不是一般的恶劣呢。
    不管他，雨宫纪子继续向外走着，但箕轮奖兵似乎注意到了他们的视线，雨宫纪子现在可不是刚刚小学毕业的小女孩，身高也有一米五了，算是可爱漂亮的不像话的少女，而千枝里穗也是个清冷气质十足的美女。
    箕轮奖兵宛若随意的走了过来，同行向外走去，然后找了个机会在门口出声道“两位漂亮的小姐是从哪里来旅游滑雪的吗？我对滑雪还算擅长，如果有什么不懂的话很乐意帮忙。”
    千枝里穗瞥了他一眼，平静戴好自己的雪镜。
    雨宫纪子则是望了望箕轮奖兵，张着眸子一副惊喜的模样“你不是那个著名演员箕轮奖兵吗？！”
    箕轮奖兵端庄而不失礼貌的点了点头，“是我，小声点，被太多人听到会挺麻烦的。”
    他对自己的名气和样貌都是非常有信心的，平时出门在外可都是被很多少女围绕着的。
    雨宫纪子点点脑袋，单纯的眼神道“我不太会滑雪诶，箕轮奖兵叔叔能立刻，现在，马上就去帅气的滑一下我看看吗？”
    “呃滑雪前要做好准备的，我先去做一下热身运动，等等就回来滑给你看。”
    箕轮奖兵滞了一下，叫他叔叔也就算了，让他现在马上就去滑雪的话，就有点难办了。
    胡乱了找了个理由，他马上离开去找自己的替身演员。
    千枝里穗瞥了眼他的背影“他有古怪。”
    “确实，因为帅气的滑雪姿势被观众喜爱的主角实际上滑雪说不上太出众，靠的是替身呢，到现在简单的滑一下雪都想要去找自己的替身演员帮忙呢。”
    “明白了。”
    这个一个渣男。
    千枝里穗从箕轮奖兵的背影收回视线。
    雨宫纪子摊手，走向滑雪场下面那几个学生，坐在那边的女孩子，应该是远山和叶吧？
    终于快要实际见到大阪黑鸡了，他的皮肤到底有多黑？
    我很好奇。

 第一百一十四章：服部平次，远山和叶

    滑雪场下边有几个女生畏围聚在一起，其中一个女孩子坐在凳子上被其他女生关心着。
    正是远山和叶，服部平次的青梅竹马。
    雨宫纪子在旁边望了一会儿，墨绿色的眸子，深褐色的长头发用一条橙色的发带绑了起来梳着高马尾，挺可爱的一女孩子。
    性格也是温柔友善（对服部平次除外），大胆勇敢，一般总是朝气十足，活泼乐观，某种程度上和园子有些相似的神经大条，但比园子症状轻很多。
    暗中对服部平次的心意还是有的。
    然后，也挺能打的，擅长合气道，二段，不太好比较，但和小兰差不多，大概比小兰差一点的样子。
    小兰的上限在工藤新一惹怒了她的情况下是无限拔高的。
    远山和叶旁边的一个粉色滑雪服的女生关心道；“和叶，你要不要紧啊？”
    旁边蓝色滑雪的服的女生也是同样道“要是脚扭的很痛的话，还是回旅馆休息比较好吧？”
    远山和叶带着笑让她们放心道“没事啦，没事，一个人待在旅馆也没什么意思，在这边看大家滑雪也很开心啊。”
    说着，她微微低头“而且”
    雨宫纪子听着，表示而且服部平次这个b要登场了。
    刚想着，一身墨绿色滑雪服，带着针织帽护目镜的服部平次就一个s形滑了过来在面前急刹，滑雪板带起的雪飞了这边一片。
    远山和叶鼻子上肩膀上还带着白雪，愣愣的望着有点帅气的滑过来的服部平次。
    服部平次停下后将雪镜拉上去，朝远山和叶咧嘴笑着道“抱歉抱歉，我还想说雪中怎么会有个坐着的地藏王菩萨呢。”
    远山和叶愣住，其他女生一边帮和叶拍落身上的白雪，一边指责着服部平次。
    “你在干什么啊？这已经是第五次了！”
    “快点好好的向和叶道歉！”
    服部平次撇嘴“为什么我要道歉啊，我是为了让她扭伤的脚快点好才对她弄点雪冰敷一下。”
    每天一个单身小技巧。
    雨宫纪子在旁边围观，第五次了大阪黑鸡你单身的意愿非常强烈啊。
    旁边的男同学捉弄的丢了几个雪球过来，一边玩笑着把其他女生惹生气，全部追了过去。
    这边一下子就只剩下远山和叶以及服部平次。
    服部平次这才表情认真的道“和叶，不要再逞强了，快点回旅馆吧，不然会感冒的。”
    远山和叶点头应了一下“嗯”
    两个人对视了一眼，然后默契的移开视线，才注意到了其实除了他们两个，旁边还有个女孩子。
    服部平次感觉自己实际在认真关心和叶的样子被看到了，有够丢脸的，不由得张嘴“你是哪个啊？”
    “平次！”和叶连忙阻止没有礼貌的平次。
    “我？我是雨宫纪子哦。”
    雨宫纪子摘开雪镜，让他们能看到自己的样子，眨了眨眼睛单纯的道。
    “”
    服部平次对于可爱又单纯，人畜无害的雨宫纪子没有一点觉得应该照顾一下的想法，纳闷道“你是谁有什么关系啊，不要偷听别人说话啊。”
    雨宫纪子心说你可以的，不愧是你大阪黑鸡，侦探方面先不住，想直过工藤新一那家伙吗？
    黑倒是黑过工藤新一了虽然说是遗传的，但这个色度还真有些难以置信，不只是遗传，肯定晒了个饱的吧？
    服部平次感觉面前这个女孩子看自己的目光虽然清澈单纯，但好像总有点不爽是怎么回事。
    心里猜测着，他就见雨宫纪子张着眸子和自己倔强的对视了半天，然后露出非常委屈巴巴的表情，眼眸水盈盈的仿佛随时要哭出来一样。
    “我没有偷听你们说话，我就一直站在这里而已！”
    面对要哭的女孩子，服部平次才终于头大“不是吧，真是有够麻烦的。”
    性格温柔善良的远山和叶连忙站起来揽着雨宫纪子的肩膀安慰着，同时给了服部平次一个眼神，如果把人家惹哭了的话，还不快过来道歉！
    服部平次无可奈何的说了声抱歉，他不是连这都说不出口的人，既然是自己把人家惹哭了的话，说句抱歉也无可厚非。
    在远山和叶的安抚下，雨宫纪子的情绪飞快的恢复了一些，但就是如果服部平次再凶我的话，我就要哭了的样子。
    然后雨宫纪子和两人正式互相认识了一下。
    “哦，我听说滑雪场除了我们还有另外一个学校的学生也来了，所以人有点多，好像吃饭都要分批次吃，你是那个学校的吗？”
    服部平次看着雨宫纪子想起来了，顺便问了一下。
    做侦探的，总是会下意识的了解信息，不管有用或者无用。
    雨宫纪子点点头，反正也算是吧，现在虽然不是，回头入学了也就是了。
    那边的女生追着男生打也结束了，一个女生不满道“怎么男生都这样，你们最好被这座雪山上的雪女吃掉！！”
    远山和叶闻言一愣，“什么雪女啊？”
    然后女生们就非常有兴致的，声情并茂的讲述了一下这山上关于雪女的传闻。
    简单来说就是雪女诱惑大雪中的男人，把他们的心脏夺走，然后留下一包雪的故事。
    “还听说，这座山上只要有暴风雪，就会有人遭遇山难，而且四年前好像又发生了相同的事件。”
    雨宫纪子点了点头，四年前，也就是被箕轮奖兵杀害的水上二郎的事件了。
    服部平次对于这些传说什么的完全就是不信的态度，见远山和叶听的有点害怕的样子，非常干脆利落的嗤之以鼻道“暴风雪的天气有人遭难了也不算什么特别值得传说的事情吧，大部分的都是传说，与其说是传说，更不如说是稍微有些精妙的人为事件，被都市里无所事事的人夸大了而已。”
    “不用为了这种小传说被吓到啦。”
    远山和叶愣愣的点了点头，虽然服部平次马上就被其他相信这些传说的女生指责了，但平次好像只是专门说给她听，让她不用害怕的样子。
    雨宫纪子啧啧，大阪黑鸡果然和工藤新一差不多。

 第一百一十五章：好姐妹，我回来了

    “改方学院国中部的学生们！吃午饭了！”
    一个老师拿着大喇叭在旅馆餐厅前喊着。
    服部平次伸手拉和叶起来“走吧，终于吃午饭了。”
    远山和叶搭着服部平次的手起来，看向雨宫纪子邀请道“雨宫同学，你没有人一起的话要不要和我们一起吃饭？”
    服部平次点头，虽然他觉得这个女孩子很麻烦，但看她一个人的样子，也太孤独了。
    雨宫纪子点了点头，虽然是很感谢和叶不想她孤单一个人的想法，但你们是不是脑补的太过了，她可是朋友很多的，超多。
    去到餐厅里吃着饭，雨宫纪子看了一眼取餐口那边，餐牌上非常显眼的炒饭饺子什么的，看动画的时候她就看到了，还以为是什么彩蛋，没想到真的有啊。
    “来一份扬州炒饭和煎饺谢谢。”
    远山和叶意外道“纪子吃的还挺多的。”
    雨宫纪子看了一下炒饭和煎饺，可能吧，这边的话一份炒饭已经算一正餐了，她点煎饺就是还要再加多一盘菜的样子。
    雨宫纪子不好意思的道“肚子有点饿。”
    服部平次端着他的餐盘在一边，闻言出声道“确实，因为人太多错峰用餐，现在已经两点多了，你应该和你的学院那边一起用餐时间的。”
    雨宫纪子摆摆手表示什么时候吃饭这个没关系。
    “随你啦。”
    服部平次撇嘴。
    雨宫纪子见远山和叶在看菜单研究吃什么，便看向服部平次，翘眉，在我面前，没有男人可以这么直，你大阪黑鸡在挑战我。
    服部平次看到她的表情，感觉有点不对劲，你不是挺可爱的，还容易哭的性格吗？什么意思哦？
    在他不解的时候，又看到了雨宫纪子粉润的嘴唇嘴角微微一翘，笑容随意，眸子里也是一改之前柔弱的模样，带着亮莹莹的眸光。
    你不对劲
    服部平次张了张嘴。
    “怎么啦？”
    远山和叶点完餐，回头一看，见平次看着雨宫纪子，有些疑惑的出声。
    “没什么”
    雨宫纪子往和叶身边靠了靠，摇了摇头轻声道。
    和叶自然有所疑惑的看向平次，平次憋着嘴说不出话，这个不知道哪里冒出来的女生，在搞事情。
    和叶狐疑的看着平次的表情，你不对劲哦
    她出声道“先去坐下吃东西吧。”
    几个人先去坐下吃饭，雨宫纪子坐远山和叶右边，服部平次坐左边，非常默契的让和叶在中间把两个人隔开。
    远山和叶“你们刚好一个喜欢左边一个喜欢右边啊。”
    服部平次“是啊哈哈哈”
    雨宫纪子“嗯”
    远山和叶跟着笑了一下，然后偏头到雨宫纪子旁边“平次他是不是捉弄你了？”
    “没有啦。”雨宫纪子摇了摇头，诚实的道，“但是服部同学是不是一直这么凶啊？”
    “偶尔吧”
    远山和叶回头瞪了服部平次一眼。
    后者黑着脸，或者本来就是这个脸色，撇脸吃饭。
    吃饭的途中其他改方学园的同学也在讨论着那边被一堆女粉丝围绕着的箕轮奖兵，不愧是著名演员，待遇非常到位。
    不愧是受害者，出场方式也非常到位。
    雨宫纪子三人也都看过去，她点了点头，稍后的受害人登场，一般都是在其他人的讨论中介绍，或者首先吸引了更多人目光。
    其他同学讨论着。
    “对了对了，听说他正在拍一部改编自雪山真人真事的电影，我在电视上看到的。”
    “诶？我怎么听到是和雪女有关的推理剧呢？”
    服部平次听到这里，托着侧脸不感兴趣“无聊。”
    “总之，那个箕轮奖兵是主角，好像是扮演一个在追查其中一件神秘案件的侦探角色。”
    服部平次这才略感兴趣的看着箕轮奖兵笑了笑“哦？侦探啊――”
    那边的箕轮奖兵正在应付着粉丝们的一个个问题，他也轻车熟路的回答着，顺便表示了一下这次的电影是曾经实际发生过的案件，还表示就是他去世的好友替身演员，他当时也在场什么的。
    为了一个好噱头。
    接下来是第一嫌疑人，剧组的导演出来让他还是不要让太多人知道，去世的水上二郎的事情，他的表情显得有些其他意思在其中，脸旁还带着冷汗，还容易让人怀疑他知道什么隐情。
    就显得很有问题。
    “算了，有什么不好的，已经过世的人，也不可能回来再找我们算账，只要在最后的影片写上，献给水上二郎的字句，说不定还能借此骗一点观众的眼泪，如果电影能大卖的话，那就更好了，对水上前辈心怀感激来好好地拍这部片子吧。”
    然后是第二嫌疑人，箕轮奖兵现在的替身演员，也出来发表了一两句，说着同时目光看着箕轮奖兵。
    话里有话的样子，就显得很有问题。
    箕轮奖兵也看向他针锋相对的出声道“说起来，你也是因为他突然过世才能接下饭碗。”
    然后是第三嫌疑人，四年前去世的水上二郎的未婚妻，也就是居住的女主角。
    她出声道“总而言之，一定要小心一点，不要忘了你必须接替死去的水上角色的替身工作，千万要记住别被雪女诱惑了。”
    因为四年前死去的水上二郎就是自己一个人在缆车上开枪自杀，缆车上类似于密室的环境条件。
    至少表面上看起来是这样，缆车上只有他一个人，枪也是在他手上，伤口是太阳穴，他的旁边放了一袋雪。
    所有人都认为他是按照山上的雪女传说自杀的。
    然后还有一个水上二郎的好友，以前是警察，现在的侦探。
    为了调查好友真实的死因而在这里也出声表示了一下自己的存在感。
    表示自己好友不信那些怪诞传说的邪，不可能因为这样的传说自杀。
    一个受害人和三个嫌疑人，全部登场完毕，外带一个侦探。
    雨宫纪子看完了这一整套流程，好，很柯南。
    箕轮奖兵面对侦探的怀疑，偏头道“谁知道呢，这一点除了已经过世的他谁知道不知道吧，不过，有句话我敢说，如果那是杀人事件的话，绝对是人类很难实现的不可能的犯罪手法，要说谁可以的话，就只有那美丽的雪山怪物，雪女才能办的到。”
    雨宫纪子说的好，除了雪女还有你。
    侦探刚想反驳，服部平次已经看不下去，直接站起来出声反驳道“别傻了！就是因为是人做的才叫做犯罪，而且，有什么事情是不可能办到的，笨蛋！”
    “噗嗤。”
    “哈哈哈。”
    服部平次的话一下子让那边的众人笑了起来，在他一头雾水的时候，现在的替身演员出声道“刚刚有有人说过，对这个案子。”
    未婚妻表示有个少年和你发出了同样的怒吼。
    导演笑道“年纪差不多，也是国中生吧。”
    服部平次这就不能忍了“也是国中生？!”
    雨宫纪子点点头，是的是的，和你差不多大的国中生，另外一个未来的国中生名侦探，工藤新一，帝丹中学刚才吃饭的时候工藤新一也出声反驳了剧组那边的话语。
    服部平次vs工藤新一，滑雪场的推理对决！
    雨宫纪子看向餐厅一边拿着摄像机拍摄的阿姨，服部静华，服部平次的母亲，样貌年轻，毕竟喜欢穿和服，有大和抚子的属性，擅长料理，伸手灵敏，剧场版有讲述过，前歌牌女王，还是个深藏不露的剑道高手。
    黑体加粗因为皮肤白皙，一般人很难认出她和服部平次的关系
    目前正在记录儿子服部平次从出生以来不曾间断的成长录像带的分量。
    工藤有希子，也在记录工藤新一，大家都有个好妈妈。
    雨宫纪子看了看周围，自己老妈不会也在吧。
    工藤新一此时应该正在缆车上看着远方天空的乌云，表示着暴风雪就快要来了。
    然后下午果然就下起了暴风雪。
    远山和叶正在拉着非要去缆车上面一探究竟，不能让另外一个国中生抢先自己，执意要顶着暴风雪出去的服部平次。
    旁边传来一嗓子别有意味的喊声。
    “嘛！两位真是恩爱啊！！！”
    远山和叶与服部平次脸微微一红，服部平次扭头喊道“笨蛋，我们才不是呢！！”
    然后就见那边短发的女生并不是朝他们喊的，而是朝着滑雪场上的少年少女喊的。
    “两位滑过的雪好像都快融化了呢！！！”
    那个女生还在双手做喇叭状大声喊着。
    服部平次满头黑线，心里撇嘴，什么啊，在说别人吗，想着，他就听到雨宫纪子在旁边噗呲的笑了一下，不由得一眼瞪过去。
    雨宫纪子摆着手“不是在笑你，只是想到了好笑的事哈哈哈。”
    在喊的那个是铃木园子，而在滑雪的则是之前坐缆车上去从上面滑下来的工藤新一和毛利兰，雨宫纪子好久没见了，看到园子仍然为两人的爱情发光发热的样子，忍不住笑意。
    吾辈楷模，能这么诚心诚意撮合别人恋情的人已经不多了，现如今，都是拿着火把去烧人的。
    服部平次还是认为有问题的雨宫纪子在笑自己，拧着眉毛，先不管她，转身去把在偷拍的他妈妈揪了出来。
    和叶惊愕的看着服部平次的妈妈道“诶？!”
    服部静华对未来儿媳解释道“因为平次很少来到东北这边，所以我担心的不得了呢。”
    服部平次撇嘴，直接指明了根本就是在拍成长录像带。
    远山和叶望着，心道“好想看啊”
    雨宫纪子张着眸子视线落在服部妈妈的摄像机上，大阪黑鸡的成长录像带，也让我康康。
    婴儿的时候应该没这么黑吧？
    这边先放放，雨宫纪子过去拍了拍园子的肩膀，园子疑惑的回头看着这个少女，戴着护目镜和帽子看不见脸，但对方把护目镜摘上去后，园子不由得尖叫一声。
    然后把雨宫纪子抱的死死的；“哇，纪子！！你回来啦！！”
    雨宫纪子无奈的摊手“不用抱这么紧吧。”
    “因为太想纪子了，真是的，这次回来了应该不会再走了吧？”
    雨宫纪子笑着摇头“不会了。”
    铃木园子顿时开心坏了，要是雨宫纪子又是只回来一下，那就很伤心了，想着，她突然想起来，自己刚才火热的给新兰打call，会不会让纪子伤心哦？
    雨宫纪子一看就知道园子在想什么了，温柔的出声道“没事的，如果新一和小兰在一起更加幸福的话，我没事的。”
    “纪子你真善良呜呜呜”
    园子抱着纪子安慰，如果这样新一还欺负纪子的话，她一定不会放过新一。
    雨宫纪子摸了摸园子的脑袋，虽然是这么说，但如果工藤新一向她告白的话，还是可以的，她绝对不介意拒绝工藤新一的告白。
    园子马上拉着她去找到新一和小兰。
    那边的工藤新一和小兰滑了一会儿雪，在缆车底下查看着。
    工藤新一仰头目测着缆车和地面最近距离的地方，眉头微微皱着“两个地方啊，从下面看来，缆车和滑雪练习场特别近的地方有两处。”
    小兰连忙问道“那么，可以从地面跳到缆车上面去吗？”
    工藤新一仰头看了看“不，虽然很近，可是也将近三公尺，不靠弹簧之类的地方办不到。”
    此时箕轮奖兵矫健迅捷的滑雪身影从一旁滑过。
    工藤新一偏头注意了一下对方滑雪的姿势和模样，已经是养成了侦探的好习惯，只不过这么一看之下也并没有看出什么令他在意的地方“那不是在旅馆遇到的箕轮奖兵吗？”
    毛利兰也点点头，“好厉害喔，那边的女孩子也好厉害。”
    “女孩子？”
    工藤新一转头看过去，那不是园子吗？她旁边的女生是
    工藤新一眯了眯眼睛让自己看的更清楚，那个女生似乎注意到了他的动作，勾了勾嘴角，将护目镜摘了起来，露出在白雪天地中映的光彩夺目的容颜，眼眸里满满的笑意。
    “怎么是她啊？！！”
    工藤新一脚下一个踉跄，雨宫纪子怎么突然冒出来了，她不是应该在美国吗？
    啊，是了，最喜欢给我来什么惊喜的雨宫纪子，我懂，就为了这种事情悄悄地回到日本什么的。
    他一下子就想清楚了，你雨宫纪子身边告白的人不断的换，唯独这点始终如一啊。
    工藤新一平静的偏头道“那个女孩子是雨宫纪子。”
    “诶？！！纪子吗？！”
    毛利兰才是真的惊喜，这才是好姐妹。
    工藤新一不是个合格的好姐妹。

 第一百一十六章：真相大白

    “小兰，好久不见哦。”
    “啊啊，是很久不见了，纪子这次回来不会再走了吧？！”
    小兰和园子的反应基本差不多，先是激动的抱了抱雨宫纪子，然后第一件事就是确认这次纪子不会又离开了吧？
    以她们从幼儿园的友情，分离几十年或许会有生疏，但才分离一年的话，还是想念更多。
    工藤新一看着雨宫纪子和小兰的两个人的重逢，也听着她们说的话，这次雨宫纪子不会再走了啊，切，又得打起十分注意力了。
    “新一，你以后可要对纪子好一点。”
    园子过来盯着工藤新一，人家纪子可是为了让你得到幸福，主动退出了。
    “哈？知道了知道了。”
    工藤新一一脸纳闷，权当园子在关心她的好姐妹，雨宫纪子有哪怕一点需要关心的吗？他敷衍的摆了摆手。
    雨宫纪子和小兰叙旧完后朝工藤新一挥了挥手“新一好久不见~”
    工藤新一抬手表示了一下“好久不见。”
    雨宫纪子看向小兰“新一他好冷淡啊。”
    小兰温柔的看向工藤新一，挽着雨宫纪子的手缓缓握成拳头，工藤新一僵硬的扯着嘴角“嗯，其实也还挺想你的。”
    他看着雨宫纪子故意露出一副非常嫌弃的模样，你开心就好。
    园子好奇的问了一下“小兰你们在这里做什么？”
    小兰指了一下上面的缆车“新一他说要调查一下缆车，想解开四年前那个事件的真相。”
    “大侦探，有发现什么吗？”
    雨宫纪子好奇的望向工藤新一，后者双指摩挲着下巴，面露沉思“关于缆车和地面高地有一点小发现吧。”
    “要不要我把真相告诉你啊，大侦探~”
    雨宫纪子装作也过去他那个位置查看的模样，轻声的话语传入工藤新一耳内。
    工藤新一斜视了她一眼，你在国外待久了是不是有点飘了，越来越大胆了啊。
    他很干脆的拒绝了，第一雨宫纪子说的话可信度或许有，但没办法全信，因为这个人的性格极其恶劣，尤其是对他自己。
    第二，工藤新一还没到仅靠自己无法解开真相的地步，没必要直接获取答案，这是他未来名侦探的自信。
    雨宫纪子点点头，那你慢慢玩侦探游戏哦，箕轮奖兵差不多也快上路了，被四年前他用来杀害水上二郎的同样手法杀害。
    几个人一边沿着缆车的路线在下方往上走着，工藤新一在观察处处缆车和地面的距离。
    没一会儿就下起了急促的暴风雪，雪花洋洋洒洒的飘荡在天空，视线中白茫茫的一片。
    雨宫纪子抬头，暴风雪来了啊。
    片刻后，暴风雪中一声巨响，仿佛枪击的声音。
    工藤新一赫然抬头，看了一眼缆车，二话不说急忙向山上跑去。
    “新一”
    小兰抬了抬手没喊住，雨宫纪子拍了拍她的肩膀“走吧，我们也上去，看起来发生了什么。”
    另外一边的服部平次和远山和叶也在剧组的人之后上了缆车，坐到一边也听到了这声巨响，远山和叶失声道“刚才那是什么声音啊？”
    服部平次皱了皱眉脸色凝重，是枪声么？
    他一瞬间就理清了上缆车众人的顺序，首先是大山导演，男主角箕轮，侦探大叔，在他前面，联想到四年前的事件，会是其中一人么？
    他有一种不好的预感。
    另外一边的工藤新一已经跑到了上山，正好大山导演刚下缆车，他连忙上前问道“发生了什么事情吗？！”
    “是你啊。”大山导演也不明所以“我也不知道，因为我也是刚刚才下来的。”
    然后两个人同时向后面的缆车看去，飘扬的雪花中，缆车以及坐有一人的轮廓模糊逐渐接近。
    待缆车靠近看清后，两人不由得张大了眼就，工藤新一直接回头大喊道“快把缆车停下来！！叫警察还有救护车！”
    男主角箕轮靠着缆车座位一动不动，脑侧的满是流下的鲜血。
    小兰紧随其后的跑了上来“新一，发生了什么？”
    工藤新一连忙回头想挡住小兰的视线，她肯定会被箕轮的死状吓到的。
    只不过一双手更快地把小兰的眼睛蒙住了，雨宫纪子在小兰后面出声道“小兰别看，箕轮遇害了。”
    小兰眼前一片漆黑，闻言失声道“真的吗？”
    雨宫纪子来不及回答，耳旁一声尖叫，她蒙住了小兰的眼睛，园子就顾不过来了，正好缆车一停，箕轮的尸体晃动了一下上半身垂落，把园子给吓坏了，一声尖叫传荡在暴风雪中。
    她心里琢磨着，看来想阻止案发现场发生尖叫的话，我至少得四只手才行。
    工藤新一见小兰没有被吓到，松了口气，雨宫纪子总算干了件好事，至于园子，没事，园子神经大条。
    与此同时的服部平次那边，缆车也是同样的停住了，把两个人困在了缆车上。
    服部平次看向山上“缆车停下来了。”
    和叶满是担忧“怎么回事啊，刚才不但有砰的一声，现在还有尖叫，”
    服部平次脸色凝重，肯定发生了什么情况，缆车，枪声，难道说四年前的事件，再一次在这里重演了吗？！
    山上，没一会儿警方就来了，但通过简单的判断，初步先认为箕轮是自杀，用枪口紧贴着太阳穴开的枪，手上还一直握着手枪，很显然是自杀。
    只不过边上放的包里全是雪这一点，不由得让警方想起了四年前的案件。
    警方一下子就注意到了在箕轮遗体旁边蹲着观察的工藤新一，不由得大声道“喂！小朋友，你在干什么？！”
    工藤新一在他们要搬离尸体的时候，站起身自信的微微一笑提醒道“警察先生，我发现三点可疑的地方哦。”
    等过了好一会儿，缆车终于恢复了，服部平次和远山和叶上来。
    服部平次观察和询问了一波，确定了案发事众人的位置，在箕轮前面的大山导演，箕轮后面的侦探大叔，以及当时坐在往下缆车上与箕轮擦身而过的立石小姐，还有在滑雪场上的替身演员三保，所处的位置都有可能向箕轮开枪。
    也发现了几个疑点，首先是箕轮缆车上滑雪杖前方的固定器是反过来的，其次是缆车的塑胶垫上有被破坏的痕迹，最后是那包里的雪。
    警察先生无语的表示“现在的国中生每一个都这么好奇心旺盛啊，你说的这三点，刚才已经有一个国中生对我们警察全部说过了。”
    服部平次“”
    吐了一口老血，那个家伙谁啊，又抢先了自己吗？
    与此同时，工藤新一已经到了下面的缆车乘车处寻找有没有人拍到乘坐缆车的顺序，寻找有可能的线索，然后找到了服部静华。
    她在按照服部平次的请交代在拍缆车乘车处，服部平次说要作为四年前案件的参考，正好工藤新一找了上来。
    而在另外一个地方，工藤有希子正在用望远镜观察着自己儿子，笑道“新一正在和美女谈笑中，真是的，这一点是像谁啊。”
    工藤优作也在用望远镜看着自己儿子，闻言出声道“不，他那张脸就是侦探的脸，虽然还稚嫩了一点。”
    工藤有希子巧笑的看向自己老公“那么，自称世界屈指可数的推理小说家先生，解的开这次的案件吗？”
    工藤优作放下望远镜看着妻子自信的笑了笑“有希子，这个问题问的很愚蠢选！
    “诶？优作已经解开了吗？”
    工藤优作确实是已经解开了，只不过在有希子疑惑不马上告诉警察的时候，他表示这次还是交给年轻人处理，有希子马上充满好奇心的要工藤优作给她一个提示。
    回头要去告诉儿子呢。
    服部平次从山上下来后，也找到了自己老妈查看录像，然后也得知了一个少年之前也来借过，更早前还有一个留着小胡子很有型的男人。
    服部平次小胡子很有型就算了，那个国中生又快我一步吗？
    他随后又去借了旅馆的录像看之前箕轮给粉丝表演滑雪的样子，然后发现又被另外一个国中生快了一步。
    然后去看卖那个装满雪的包店里看了看，发现又被另外一个国中生快了一步。
    满怀郁闷的回了旅馆，他已经有了猜测，但装满雪冰冻的包和滑雪杖的谜题他还无法解开，推理就无法成立。
    服部静华打电话场外求助，自己老公，也就是服部平次的老爸，服部平藏，大阪府警本部长，警视监。
    这位大佬给的线索瞬间就补齐了服部平次所需要的最后一块碎片。
    另外一边的工藤新一也已经发生了伪造枪声的道具，随后又有了自己老妈从工藤优作那里获得的提示，终于也解开了谜题。
    两边的提示意思其实差不多，就是不要被表面所欺骗。
    工藤新一和服部平次发现各自听到了，就顿悟了，脑内原本有的猜测一下子就想通，真相到了揭晓的时候！
    警方审讯四个嫌疑人的房间，一个警员接到了工藤新一的电话，一边听着一看向旁边到来说着差不多话的服部平次。
    服部平次自信从容的笑道“一切我都明白了，我也知道谁是把箕轮先生杀害之后又伪装成自杀的真凶，还有就是那个凶手的杀人手法都清楚了。”
    四个嫌疑人各自反驳，反驳无效，服部平次和工藤新一实锤。
    箕轮让凶手打扮成自己的模样去滑雪给粉丝看，因为他的滑雪技术实在是说不上专业，和电影中使用替身的水平根本并不上。
    有强烈自尊心的箕轮让凶手代替自己滑雪，并且滑完后把自己装在包里，好用自己的声音说话回复粉丝。
    在女粉丝们面前表演完毕，然后乘坐缆车退场，一切都没有问题，自己还是那个滑雪技术帅气的雅痞的著名演员箕轮，但是在缆车上，凶手打开包把他的脑袋放出来，装着消音器的手枪给了一枪。
    箕毙。
    然后凶手把他摆好姿势伪装成自杀，然后用滑雪杖在缆车路线下的地面上放着的的那一装满白雪的包勾上来，摆在箕轮旁边，甩锅给雪女，然后在距离地面比较近的地方直接跳下去就好了。
    跳下去后找到另外一边的女主角文山小姐聊天，同时他布置的冲天炮响起伪装成枪声，制造枪声时自己的不在场证明。
    这一切都还可以算是推理，但服部平次与电话中的工藤新一都非常自信。
    因为凶手没时间离开，案发后也没时间去换衣服什么的，都被警方带在这里，所以凶手衣服下还穿着当时他伪装箕轮的衣服，和那个装得下箕轮的大包都夹藏在衣服内。
    雨宫纪子在一边靠着门框看着那个警察，一边他听着电话里的工藤新一解析这个案件，一边现场的服部平次也在说着差不多的话解析，他人要傻了。
    先的国中生也太能干了吧，这个案件就这么被破解出来了？
    因为那个替身演员就是凶手，他衣服下确实还穿着箕轮一模一样的衣服和那个装的下箕轮的大包，没有这两个国中生的推理还完全解释的过去是伪装成箕轮滑雪，现在的话，可是就百口莫辩了。
    替身演员三保释然的一笑，“没错，的确是我，真的好热，我已经忍了好久了。”
    他拉开自己衣服拉链，露出其中和箕轮一样的滑雪服。
    摊牌了，他就是为了给他的前辈水上二郎报仇，才用箕轮杀害他前辈水上二郎同样的方法把箕轮杀害了。
    四年前箕轮担心当时的替身水上二郎混不下去的时候曝光自己的滑雪技术是假的，全靠替身，那样他一定会被粉丝围攻，所以才杀害了水上二郎。
    真相大白了，该惊讶该惊愕的人都流露出了应有的表情。
    文山小姐悲伤自己的未婚夫那样死了，替身演员三保释然，导演叹气，因为他稍微有所猜测四年前的事情，侦探也长出一口气，自己的好友死亡真相大白，完美首尾呼应，解释了一下为什么之前他们都各有嫌疑的样子。
    雨宫纪子听的点了点头，她只有一个问题，箕轮这个笨比，结果现在还是要找替身，这次不怕自己被曝光了吗？
    而且死的也太快了，本来还想看在要领盒饭的份上，给他一个机会告白的。

 第一百一十七章：有请炸弹狂

    服部平次看凶手坦白了，自信从容的笑了笑，眼角瞥到雨宫纪子，怎么样，看到我这么推理出案件的帅气的模样，你还敢当着我的面搞事情吗？
    雨宫纪子感受到服部平次的视线，细眉微翘，我看你大阪黑鸡是迫不及待的想要被向我告白了吧？
    接听着工藤新一电话的警员朝警官出声道“警官，电话那一的国中生怎么办？”
    警官疑惑“你说什么？”
    “他的推理和那个少年一模一样，在电话里说出来的时间也几乎是一样的。”
    “诶？！！”
    服部平次脸更黑了。
    因为他认为自己推理出来是因为自己老爸给的提示，而那个不认识的国中生侦探是依靠自己的力量推理出来的。
    感觉已经输了一筹，稍微有点不甘心。
    雨宫纪子小声鼓励道“大侦探，不要灰心，下次一定~”
    服部平次斜视了一眼，你这算是鼓励吗？
    “恩恩，总之我先走啦，再见呐和叶。”
    雨宫纪子向和叶打招呼。
    服部平次瞥了眼雨宫纪子娇小的模样，干脆的道“现在可是晚上，外面还下着雪，你确定要一个人下去旅馆吗？”
    和叶点点头，她就想让雨宫纪子等等一起下去来着。
    “没事的，谢谢和叶还有平次君关心，那么就要下次不知道什么时候再见了。”
    雨宫纪子挥挥手，临走前充满诱惑十足的向服部平次眨了下眸子，服部平次稍微愣了一下。
    和叶看着雨宫纪子一个人向外面走去，回头看了一眼服部平次“你什么时候和纪子关系好了一点？”
    服部平次否认“根本没有的事情！”
    和叶狐疑“是吗？”
    “当然是了，不管这些，我也送你下去吧，现在晚上可没有缆车了。”
    出去的时候服部平次见和叶的脚扭伤还在的，干脆提议背她下去，现在晚上积雪也多，路不是很好走。
    “哦”
    和叶的脸微微一红，由服部平次背自己下去，过了一段路才想起来，“不和警察先生他们一起吗？见一下那个国中生侦探？”
    服部平次表示自己没脸见那个依靠自己实力推理出来的国中生。
    半山腰上的工藤新一和小兰也在说着差不多的话，雨宫纪子刚从上面下来也在一边，小兰不解“为什么，干嘛叫我一个人过去，你自己拿着塑胶瓶过去，反正是你推理出来的。”
    工藤新一同样表示这个案子应该是那个依靠自己力量推理出来的国中生侦探的。
    这一点上，工藤新一和服部平次都是相当有原则。
    工藤新一说着雪女典故的时候，与下来的服部平次和远山和叶擦肩而过，双方都互相感受到了对方，同时的偏头看了一下。
    服部平次背着和叶，回头看向前方。
    虽然在雪中看不清楚，但应该是那个家伙吧，国中生侦探，即使没见面，还会继续当侦探吧，总有一天，会在解谜的舞台上相遇！
    只不过那个时候工藤新一可能就是个弟弟了。
    雨宫纪子看着他们俩擦肩而过的样子，不由得想到。
    两个人的想法都非常相似，只不过服部平次多了一点对雨宫纪子的疑惑，虽然没看清，但那个是她吧，她和那个国中生侦探是一起的吗？
    工藤新一和服部平次的第一次对决告一段落。
    回到旅馆后工藤新一发现雨宫纪子马上就不知道跑哪里去了。
    他左右看了看，心里有那么一点猜测，她该不会是
    旅馆的一边发出巨大的欢呼声。
    “雨宫同学你回来啦！！！”
    “我们都非常想念雨宫的！！”
    “雨宫同学不会去国外了吧？？”
    “雨宫同学！！！”
    雨宫纪子面对同学们激动的模样，温柔的看着他们，待他们说完后才轻轻地点了点头“嗯大家放心，之前因为家里出了点事才要去国外，现在没事了，不会再去国外的，我也很想念大家。”
    嗯，还有几位同学没有告白。
    得到雨宫纪子肯定的回答，再次响起一片欢呼。
    “”
    工藤新一看着雨宫纪子面露笑意静静地看着同学们激动开心的样子，温柔的像是在看自己的猎物。
    看起来，自己在帝丹中学又有好戏可以看了，雷打不动的拒绝。
    “而且雨宫纪子现在是三年级的学姐了，她的目标”
    那些刚升到中学的学弟们，应该也逃不出她的手掌心吧？
    那就要等开学后再说了。
    这次旅行结束，然后就是春假了，帝丹中学的学生们首次对开学充满了期待，因为开学后雨宫纪子就会正式回归了。
    但是在此之前，雨宫纪子估计有个人已经等的迫不及待了。
    旅行结束后春假假期时间，雨宫纪子安排妥当后，静静等待着，第三天就有了消息。
    “哦？真是个没有耐心的家伙。”
    雨宫纪子看着翻盖手机里的信息，灵活的在指间转动着，合上翻盖放入口袋中。
    “走，让我去拆个炸弹看一下我的水准。”
    拿上车钥匙的千枝里穗顿了顿，看向雨宫纪子，你说要去干什么来着？再说一遍？
    “”雨宫纪子“我要去坐摩天轮，杯户商场那个。”
    千枝里穗看了她好一会儿，还是去开车了。
    能让她放心的原因，是因为雨宫纪子一边训练，一边在年前极力促成了家主针对日本分部重设的计划。
    原先的雨宫财团日本分部虽然被架空，但雨宫陆斗很快的将其割除，并且让其成为了一座孤岛，原本的价值早就荡然无存，并且所有的法律效应也不会干扰到分部分部外的雨宫财团。
    雨宫陆斗早就猜到自己的日本分部会被拿去用作什么违法犯罪的用途。
    大概是已经没有了价值，或者使用完毕，他的原日本分部早就解散了。
    酒厂已经使用完毕，使用雨宫财团的原渠道走私了大量化学原料，用以支持atx4869的研发。
    所以女儿让他重新布置日本分部的时候雨宫陆斗稍加思索后就开始动作了。
    一方面确实可以重新布置，一方面女儿貌似还是想回日本，那他也不得不提前布置了。
    所以在上年十二月初的时候雨宫财团日本分部就已经重新复活，在他的财力注入下，很快拥有了庞大的实力，这次雨宫陆斗没有带一点国际运输方面的产业，避免有人再想拿他的日本分部做走私。
    雨宫纪子顺便建议老爸也别弄研究所之类的产业。
    不然又被酒厂盯上就不好了。
    因此雨宫纪子在夏威夷远程操控雨宫财团日本新分部，财力人力拉满，不给某个炸弹狂任何放置炸弹的机会。
    原本在1月6日的爆炸，硬是被雨宫纪子摁到了现在差不多3月底，才给对方一个机会。
    来，请放炸弹吧。
    雨宫纪子坐在千枝里穗驾驶的车内，放下车窗看着杯户商场的摩天轮，缓缓转动，摩天轮是个美好的东西，而且已经被她买下来了。
    松田阵平，妈妈会让你活着的。
    “嘟嘟嘟。”
    雨宫纪子接通电话。
    “小姐，已发现疑似目标的人物上过摩天轮，目前离开了杯户商场乘车向东，已安排人员追踪。”
    “好，继续追踪，按计划行事。”
    千枝里穗听着后排的雨宫纪子用成熟的大姐姐的嗓音吩咐，感觉就很怪异，如果只看外表的话，明明怎么都会至少觉得有点可爱的。
    纪子原本的声音可能太软糯了没有说服力。
    雨宫纪子打开车门，手提着一个拆弹工具箱，虽然是一身连衣裙，但也要戴上帅气的墨镜，撩了一下柔软的长发，目光清冷，就让我来会会你的炸弹吧，炸弹狂
    前面的千枝里穗也打开车门下了车，一身西装身材高挑的她，帅气逼人，目光同样的平静清冷，缓缓戴上一副墨镜。
    “这不是雨宫大小姐该干的事情。”
    “哈？我不只是会养鱼好不好。”

 第一百一十八章：爆炸

    杯户商场摩天轮的一节缆车内。
    雨宫纪子坐在座位上，小小的翘了一下二郎腿，看着外面的风景，刚拆完炸弹的纤细手指剥开着一根棒棒糖的糖衣，随意自信道“区区炸弹魔的炸弹，不太行啊，还和我说什么最后三秒。”
    千枝里穗看着她的座位，那下面就是一颗足以炸碎这节摩天轮的炸弹，纪子就这么放心的坐在上面。
    在夏威夷的时候着重学习了拆弹课程，现在正好发挥上了。
    “不过，不全部拆下来吗？放这么一个东西在摩天轮上危险性有点高。”
    雨宫纪子摇了摇头“不了，反正已经让它炸不了，就在这放着给警察来处理，否则我不好解释。”
    主要是那个炸弹魔之后会发传真去警视厅，所以警察肯定会带人来这里，佐藤美和子以及松田阵平等等，如果没找到炸弹那才难解释。
    不然她不介意把这个炸弹弄回家去研究研究。
    这些反派搞枪搞炸弹的难度很低，她弄起来就稍微有一点了。
    坐完一圈摩天轮，两人离开，下一个地方。
    米花中央医院。
    不用雨宫纪子说，千枝里穗也知道，她看着雨宫纪子拆炸弹的时候，上面的液晶银幕显示的几句话话。
    这位警官真是勇气可嘉，我实在是不得不赞美你的这份勇气，我会暗示你，另外一个比这更大的烟火在哪里，爆炸前三秒钟，你会看到我的提示，先预祝你成功。
    她没想到居然会有这么嚣张的炸弹狂，完全就是冲着警方来的。
    当时她就阻止雨宫纪子继续了，不只是这一个炸弹，在其他地方还有炸弹，这种严重的案件还是交给警方他们去处理算了。
    更重要的是，她不愿意雨宫纪子冒这个险，这原本就不是她该干的事情。
    然后，雨宫纪子看都没看完继续拆，三两下把炸弹拆了，为了满足她的好奇心，还特地的又接起来给她看了看更大的烟火会在哪里，米花中央医院。
    这就很过分，千枝里穗已经无法用理由阻止雨宫纪子再去米花中央医院拆炸弹了。
    “千枝姐姐开快点，拆完我还要回来看一场好戏呢。”
    千枝里穗从后视镜看了眼后座的纪子，一脚油门踩了下去。
    警视厅，搜查一课。
    松田阵平在墨镜下的双眼死盯着传真机，快两个月了，为什么炸弹魔没有按照以往的惯例在1月6日发倒数的传真过来，现在都快3月底了。
    佐藤美和子在一边看着他，偏头对白鸟任三郎道“这个人果然是傻子吧？”
    “呃有可能是的。”
    白鸟警官表示佐藤美和子和松田阵平的性格是冤家，自己不太好发表看法。
    他刚说完，就见传真机缓缓的吐出了一张纸。
    松田阵平伸手拿了起来，看过上面的内容后微微一笑，终于来了么？到底是什么让你迟到了三个月？
    这次我一定会抓住你的，炸弹魔！
    杯户商场，上午11:20。
    雨宫纪子回来后在摩天轮下面不远处的长椅上喝着奶茶，看了眼时间，差不多了。
    “听的到么？”
    “是的，大小姐，有什么指令？”
    “控制一下摩天轮发电机附近的游客数量，然后让维修电工待命，准备好修理电机。”
    “是”
    雨宫纪子翘眉，让人信服的女王嗓音“你有疑惑么？”
    “没有！全部遵从大小姐的指示，属下这就去布置！”
    “好。”
    雨宫纪子挂了电话，接过千枝里穗买来的章鱼小丸子甜甜的道“谢谢。”
    “反差太大了，换嗓音的时候至少缓和一下。”
    雨宫纪子疑惑“我嗓子完全没问题哦。”
    千枝里穗平静的道“照顾一下我的耳朵。”
    反差这么大，不只是耳朵，她的大脑也接受不过来。
    雨宫纪子表示理解，戳起一颗小丸子放在嘴里“好的好的。”
    两个人坐在，长椅这看着摩天轮那边。
    过了十分钟，大概在11:30左右，摩天轮这边的游客已经比较少了，杯户商场的工作人员按照雨宫纪子的吩咐开始在其他地方搞一些活动把游客吸引过去了。
    零零星星的几对非要浪漫坐摩天轮的情侣而已，雨宫纪子出声道“我赌那个看上去很高大的男人等等一定会腿发抖，那个姐姐挑男朋友的眼光实在是不行。”
    千枝里穗看了眼那个应该是有锻炼过的男人，虽然不知道等一下会发生什么，但她觉得还不至于发抖吧
    “轰――！！！”
    她还没说完，就听到摩天轮的电机那边一声爆炸声。
    雨宫纪子看着一瞬间起身站到了自己面前的千枝里穗，“我看不到他腿发抖的样子了”
    千枝里穗不理睬，凝重的扫视着周围“还有炸弹没有拆除。”
    “是还没拆除，等等还有一个，没关系的，我已经叫好电工了。”
    雨宫纪子把她拉着坐下，看向那边的情侣，高大的男朋友吓跪了，谁叫他不听工作人员的劝阻非要在电机附近和女朋友合照。
    “该我登场的时候了。”
    另外一边。
    爆炸的时候，几辆警车正好抵达，目暮警官从车上下来，看着爆炸燃起的黑烟“可恶，我们又来迟了一步！”
    白鸟警官看向时间“可是距离正午还有30分钟啊。”
    佐藤美和子过去子还在燃烧电机边上，对工作人员出声道“我是警察，出了什么事情？！”
    工作人员正感慨着大小姐的吩咐完全正确，闻言连忙道“我也不知道，刚才控制板突然爆炸，所以现在摩天轮已经不能控制了，我们正在想办法让客人下来。”
    佐藤美和子问到炸弹魔提示的第72号个缆车正好在平台上，连忙过去查看。
    松田阵平先一步抵达，拉开缆车门蹲下查看。
    佐藤美和子“松田警官？”
    “别过来。”松田阵平止住他们，临危不乱的出声道“虽然圆桌武士并不在这里，不过我在座椅的下面却发现了一个可疑的东西。”
    白鸟警官震惊“难道是炸弹？”
    佐藤美和子连忙想阻止要上去缆车的松田阵平，现在缆车不受控制，停不下来，还在继续转动着，72号缆车就要快离开地面了。
    “没事的，像这种事啊，就应该还是交给专家吧。”
    松田阵平摘下墨镜，帅气的笑了笑，随即关上缆车的门，随着缆车继续转动离开地面。
    佐藤美和子见阻止无果，无语道“他也不是专家啊？！”
    目暮警官默默地道“其实到去年为止，他一直都是呆在警备部机动队爆炸物处理小组的。”
    佐藤美和子“”
    顺便了解了一波松田阵平的往事曾经。
    72号缆车上。
    松田阵平已经拆开座椅的挡板看到了炸弹的真面貌，不由得自信的微微一笑，这个炸弹的难度，可并不高啊，7分钟，我只需要3分钟就可以拆掉了。
    “只不过，这炸弹装置上，似乎有二次拆卸的痕迹是什么原因？”
    两分钟后，炸弹魔引爆了另外一个摩天轮电机，摩天轮彻底动不了，将72号摩天轮停在了上面，松田阵平看着启动的水银汞柱，微微流下一滴汗，笑道“这下事情可麻烦了。”
    佐藤美和子给他打了一个电话询问情况，松田阵平也将情况如实说明了，水银汞柱，里面那颗球受到轻微的震动都会滚动，一但碰到那条线的话，他就完蛋了。
    “如果不想看我被炸成肉酱的话，在我拆除前，你们就不要动摩天轮了。”
    佐藤美和子提醒道“可是距离爆炸只剩五分钟了。”
    如果现在不让摩天轮转动下来，如果没拆除炸弹松田阵平在上面就无法逃离的，一但爆炸就完了。
    松田阵平自信道“这么简单的炸弹装置，我只需要三分钟”
    然后就他就看到了液晶银幕上的几句话。
    松田阵平语气平静的透过手机说给佐藤美和子听“这位警官真是勇气可嘉，我实在是不得不赞美你的这份勇气，我会暗示你，另外一个比这更大的烟火在哪里，爆炸前三秒钟，你会看到我的提示，先预祝你成功。”
    佐藤美和子完全不明所以。
    松田阵平笑道“这应该是歹徒留下的，如果在显示前切断了电源，就再也无法看到另外一个更大的爆炸点的提示了，难怪他要设计把警察困在缆车里，为的就是让警方看到他这段话。”
    佐藤美和子瞬间就推断出了炸弹魔在现场，看到72号缆车在上面才启动了第二次爆炸将缆车停住。
    但现在的人太多，根本无法从其中找出一个犯人。
    松田阵平也从炸弹魔之前的提示中猜出了下一个爆炸点是医院，但他无法确定是哪一个医院，简短的将电话结束，松田阵平看了眼炸弹的时间，点燃了一根香烟。
    缓缓出了口气，胸中也有释然。
    看了眼旁边禁止吸烟的标识，松田阵平帅气的笑了笑“今天例外，我就暂时视而不见吧。”
    随后依旧平静自信的看着炸弹上的倒计时，他拿起了手机，在三秒内，看到提示后，他必然能足够快的把邮件发出去。
    “不好意思啊，研二，看来我没办法视线承诺了。”
    看着最后三秒的倒计时，以及提示，松田阵平的手指飞快的在手机键盘上输入。

 第一百一十九章：遗言

    发送完后，松田阵平微微抬头，想在死前的一瞬，将自己这一生简单的回忆一遍。
    “”
    安静。
    确定过了不止三秒，爆炸依旧没有发生，或者说什么都没有发生，松田阵平才感觉到一点不对劲。
    “怎么会没有爆炸？！”
    因为有水银汞柱的原因，他还是不敢动作过大的去动炸弹装置，只能从其他方面检查。
    非常注意的检查了一遍，仍然看不出问题。
    松田阵平静静的看着炸弹，“既然也知道下一个爆炸点的提示，那么我就不客气了。”
    不用担心断电后无法知道下一个爆炸点的提示，松田阵平直接动手开拆了，只不过是区区三分钟就可以搞定的炸弹，撬开了装置的外壳，查看了好一会儿，他才发现，计时连接启动爆炸的线没接上。
    很离谱，这种错误怎么可能会有玩炸弹的会犯？
    松田阵平皱眉的看着那根没接上的线，好一会儿，才转头看向自己的手机，邮件发送成功。
    “我的手速太快了。”
    叼着嘴里的烟自言自语了一下，松田阵平继续埋头拆炸弹。
    下方，原本已经双目含泪准备看着缆车连同其中的松田阵平被炸成碎片，但是缆车却迟迟没有动静。
    倒是她的手机响了一声，收到了短信，她查看过后，发现是松田阵平在原本爆炸前一秒发送的，告诉了她下一个爆炸点，以及另外一句话。
    我一直对你很有好感
    “这个家伙”
    佐藤美和子把下一个爆炸点告诉了正满头雾水的目暮和白鸟，让他们通知炸弹拆除专家去米花中央医院，然后马上就拨打了松田阵平的电话。
    “到底是怎么回事啊？！！”
    松田阵平将电话离自己耳朵远点，听着佐藤美和子的大嗓门，平静笑道“如你所看到的，我其实对你还挺有好感的。”
    佐藤美和子一滞，张口道“谁问这个了！炸弹呢？！”
    “炸弹啊，被我拆了，要丢下去给你吗？”
    佐藤美和子满头黑线“你果然是笨蛋吧。”
    “啊手机快没电了，你们快点让摩天轮动起来让我下去吧。”
    说完后松田阵平潇洒的一挂电话，和面前的炸弹四目相对，你究竟是怎么回事？
    松田阵平又想点根烟让自己静静，但看到旁边禁烟的标识，现在好像无法无视了。
    下面再次被挂电话的佐藤美和子银牙微咬，如果不是看在松田阵平把炸弹拆除了，至少还有功劳的份上，她一定要让他好看。
    刚想去找工作人员尽快恢复摩天轮的运转，就见摩天轮已经缓缓的恢复转动了起来。
    “效率好快。”
    佐藤美和子不由得咋舌。
    维修电工可是早就严阵以待了，而且主要是摩天轮本体没有被炸，如果是原著那样炸一下，可不是一时半会就能恢复的了。
    她看向附近的民众，此时警方还是在疏散民众的，毕竟摩天轮上到底还是有一颗炸弹。
    一看之下她发现了熟悉的身影，稍微长大了一些的雨宫纪子。
    在那边正好处于警戒线外的长椅上端庄的坐着，一个少女倚靠着她的肩膀哭泣着，似乎在寻求安慰，明明是雨宫纪子更小的。
    站在一旁的千枝里穗她认识，另外一个面露狼狈的高大男人则是不认识的，非常尴尬的站在一边，似乎也在安慰那个少女，但少女完全不理会他，反而越哭越凶。
    雨宫纪子温柔的安抚着少女。
    “情况有点复杂啊。”
    佐藤美和子就不好过去和纪子打招呼了，还是等着松田阵平下来处理一下他好了。
    雨宫纪子这边。
    少女对于男友的安慰完全负效果“呜呜呜，你走开，我没想到你居然是这样一个胆小鬼，我没有你这样的男朋友呜呜呜”
    雨宫纪子温柔的正向安慰道“没事的啦，姐姐，你的男朋友也许只是一下子没反应过来，他还是很高大的。”
    高大男友连忙点头。
    少女却是更加不接受“光长这么大个子，胆小啊！”
    雨宫纪子轻抚了一下少女的脑袋“他是爱你的，现在还在安慰你呢。”
    “他是爱我的钱！而且根本没有纪子你会安慰人，我算是看透了！”
    雨宫纪子对她男友无奈的道“大哥哥，要不你先回去吧，回头再安慰这位姐姐。”
    少女男友也觉得自己在这里似乎是反效果，闻言乖乖的走了。
    雨宫纪子你真走啊，那你真没了。
    “呜呜呜，纪子你看他，还真走了，完全不知道安慰人家呜呜呜”
    站在一旁的千枝里穗垂眸，她一开始以为纪子是朝着那男人去的，没想到啊
    花了几分钟把这个小姐姐搞定，1点学习力，学习力这个东西，用过都说好，夏威夷多亏了学习力。
    少女最后表示以后要找男朋友，也要找纪子这样的，虽然看上去娇小可爱，但是很可靠，让人有安全感。
    雨宫纪子寻思，后面的就算了，你找我这样的男朋友，那不是渣男吗，这我还是清楚的啊。
    这边搞定后，雨宫纪子了解了一下炸弹魔的追踪情况，追踪情况就是没有情况，她家不专业的员工还算在意料之中的把炸弹魔跟丢了。
    如果是她或者千枝里穗出马，完全不会跟丢，但比起回头被柯南吊打的炸弹魔，还是这边重要一点。
    雨宫纪子马上就去围观发了遗言，但是没死的松田阵平从缆车上下来后什么情况。
    松田阵平打开缆车的门出来，和虎视眈眈的佐藤美和子对视了一眼，然后蹲下来对雨宫纪子笑道“这不是纪子吗，有快两年没见了吧，长高了不少呢。”
    雨宫纪子“”
    她白皙的脸是不会黑的，但既然我长高了你还要蹲下来和我说话就过分了，雨宫纪子伸手拍了拍松田阵平带着自然微卷头发的脑袋“纪子也很想松田哥哥的呢，但是佐藤姐姐好像有话要和松田哥哥说？”
    “有吗？我带你去吃冰淇淋。”
    松田阵平帅气的无视了佐藤美和子的视线戴上墨镜，遗言这种东西，没死成的话就不能当真了，可惜不能撤回。
    佐藤美和子看着他居然选择当做什么都没有发生，还拿雨宫纪子当挡箭牌，气了一会儿后，却忍不住笑出了声。
    “算了，毕竟又不是遗言了。”
    另外一边的目暮警官和白马任三郎带队的拆弹专家也将米花中央医院的炸弹全部拆除，感觉意外的顺利，拆弹专家们也觉得压力非常小。
    着实很迷。
    唯独炸弹魔除了一开始辅助布置的两个小爆炸外，一个大爆炸都没见到，而且还发现有人跟踪自己，虽然甩开了，但一时之间却很显然无法再来一场爆炸了。
    而且，做炸弹要钱的，他这一堆钱打水漂了。
    他的心在滴血，硬是等了两个月才有机会，还失败了，内心愤怒的无以复加“再过几年，我一定要制造出让整个京都震惊的炸弹，让你们这些冷血的警察，知道错误！！”
    他下次一定要在炸弹上装窃听器，而且还要随时可以引爆炸弹的，计时炸弹给这些警察机会了。
    “下次再来，可就不可能有人能阻止我了。”
    在家看福尔摩斯的工藤新一打了个喷嚏。

 第一百二十章：雨宫会长大人

    炸弹魔原本设定的爆炸时间就是中午12点，因为炸弹根本没有爆炸，整个炸弹案件也就基本结束了。
    鉴于自己的遗言乌龙，松田阵平把雨宫纪子当成了挡箭牌，表示案件还未完全结束，以后请雨宫纪子吃饭。
    此时他还不准备直面与佐藤美和子的感情。
    因为炸弹魔仍然没有抓到，在将那个家伙抓住为好友c原研二报仇前，这段感情还未到时候。
    另外一边的佐藤美和子完全是性格原因，既然你遗言没遗成，而且只是说了有好感，最后还特么不认，她就不会主动去把这茬拎出来，不可能抓着松田阵平真心诚意的向自己告白。
    并不是人人都是雨宫纪子。
    所以雨宫纪子寻思着，那高木同学岂不是还有希望？
    至于现在已经在搜查一课的白鸟警官，只能希望他眼睛睁大一点看清楚了。
    炸弹魔事件告一段落，雨宫纪子开学前的春假还有些日子，但唯一的休息也只是三月底四月初的时间，小林和园子找她一起去赏樱花，这次没去市区外，就在市内找了个公园在樱花树下野餐了一下。
    可喜可贺的并没有发生什么案件，野餐完她就继续忙了。
    忙着把这两年的学习补回来，在夏威夷虽然她也是在学习，但学的科目全是学校考不到的。
    这不行，她是品学兼优，温柔又可爱的雨宫纪子，染的发尾都在回来前剪了，之后升到国中三年级的考试还在等着她。
    也不算很难，简单的学习一下，记忆一下。
    在开学前完美通过了考试，重新成为帝丹中学初中部三年级的学生。
    顺便请班主任把她分回工藤新一和小兰他们在的班级，她正常人的国中生活又继续了。
    比起夏威夷每天都很充实的生活来说，突然的平静还真有点不习惯。
    “啊啊，初中的日常生活可能会有些过于枯燥，果然还是要有一点激情才行了吧，说起来我也是三年级的前辈学姐，再装可爱会不会有些不合适了？”
    “你在说什么”
    前往学校的路上，工藤新一侧目，看着说话没头没尾的雨宫纪子，她还在伸手梳理着刘海，简洁的换了个发型，看上去少了一点可爱，多了一点气质的感觉。
    “已经是个成熟的三年前辈了，我就不用装可爱卖萌什么的了吧，学习，体育，组织力什么的，都完美好了。”
    “所以说，能不能正常说话。”
    工藤新一看着雨宫纪子在尝试各种笑容，甜甜的，刻板的，认真的，最后还是挂着淡淡的温柔而气质十足，眼眸中是自信的光芒。
    这样子，看上去才像是一个真正的雨宫家大小姐，自信隐隐带着压制的气质，让人无法轻易怀疑与忤逆。
    但是雨宫纪子摆出这副样子想做什么？
    雨宫纪子向他微微一笑，从容的仿佛已经握在手心“学生会长怎么样？”
    工藤新一觉得自己无法轻易的做出判断，沉着冷静的思考过后，他如此道“你喜欢就好。”
    因为雨宫纪子用正常推理的话，是无法得出一件与她相关事情的结论。
    一方面她差不多两年没有在帝丹中学，她剩余的人气还能支撑她获得成为学生会长的票选么？
    这一点稍微有点让人怀疑。
    嗯，不是怀疑雨宫纪子的魅力，主要是现在的一年级和二年级都是没有见过雨宫纪子的学弟学妹，如果只是靠帝丹中学的传闻，他们能感受到雨宫纪子的魅力么？
    这点无法确定，有可能雨宫纪子竞选学生会失败。
    另外一方面，就是魅力，或者雨宫纪子这脸
    颜值发挥的作用上限难以估计。
    所以工藤新一表示自己不置可否，你当你的学生会长，和我工藤新一有什么关系？
    雨宫纪子见他好像事不关己的样子，提醒道“我会举荐新一当我的副会长哦？”
    “”
    工藤新一沉吟，意义何在，为什么要自己做副会长？这个家伙难道当上会长后还有什么企图需要自己帮忙？
    按照惯例，工藤新一拒绝当做僚机。
    雨宫纪子略显苦恼“说出来你可能不信，其实我本来也是你的粉丝来着，可以这么说。”
    工藤新一极度僵硬的扯着嘴角，这话非常吓人“你这话，我真的不能信。”
    “真的啊，就是实际相处起来，太直了。”
    工藤新一转头看向一旁，心里逐步计算着，实际相处起来？在相处之前雨宫纪子就认识自己？是自己粉丝?
    他们三岁认识的，在这之前?
    “呵呵。”工藤新一满头黑线的干笑，自己居然因为她的胡言乱语认真的思考起来了，还需要进步。
    因为是新的一学年，开学典礼这次雨宫纪子是没有什么机会上了。
    不过不要紧，开学一段时间后，竞选学生会的典礼到她上场。
    端庄而气质优雅，不急不缓，面带着微笑，不需要演讲稿，把她竞选学生会长的演讲说完。
    一般精彩，并没有全场鼓掌。
    唯一没鼓掌的工藤新一面无表情的坐在下方，他绝对不可能鼓掌的。
    因为雨宫纪子在中途有说了一句“如果能成为学生会长的，真希望工藤新一同学来做我的副会长，或者哪一位更加优秀的同学，大家一起共事，为校园更加美好而努力。”
    工藤新一瞬间就感觉到了无数视线交错落在他身上，因为雨宫纪子说这话之前，到结束，视线都温柔的落在他这边。
    雨宫纪子的演讲真的非常精彩，比同为三年级的其他竞选学生会长的同学简直优秀太多，宛如不是一个层次。
    她演讲时的气场也很足，没有让同学说话，但却自然而然的有带动，有互动，让其他人完全陷入她的节奏。
    更重要的是，太漂亮了。
    即使是没有听过她的学弟学妹，一瞬间也会被她的气质和颜值所吸引，这是雨宫纪子的优势，尽管她没有只依靠这些，很用心在了演讲上，但两者依旧发挥了作用。
    帝丹中学随后进入了雨宫纪子的一年。

 第一百二十一章：会长大人很忙

    雨宫纪子作为学生会长，也没干什么其他事情。
    时不时作为学生会长去巡视一下各个社团的发展情况。
    尤其是鼓励一下体育社团，我们的目标是冲出京都，冲向全日本，冲到全世界。
    她的鼓励也不是万能，至少能让这些同学更加努力。
    自身努力了，就有可能了。
    雨宫会长总是会语重心长的和他们说，机会，都是留给有准备的人。
    当然，告白成功这件事情有没有可能，也不是绝对，只能说，还有待商榷，没有希望的话，谁还有努力呢？
    体育社团在她的带领下，横扫每一所举办友谊赛的中学，夺得多项市级奖项，作为模范体育社团被表彰。
    帝丹中学初中部，渐渐的有点体校的意思。
    当然，其他文艺类社团雨宫纪子也没有放下，茶艺，书法，音乐，棋类等等，她也都在夏威夷有座位副技能学习过。
    她，都略有涉及，可以帮上忙。
    除了社团外，雨宫纪子还专门为成绩较差，升学堪忧的尾部同学们补习。
    补习班的同学们成绩肉眼可见的成长，人也开朗，性格也好了，感觉生活都充满希望。
    就是偶尔一晚上没睡觉，第二天鼓起勇气，向和他们这些成绩不好的学生根本不在一个层次的雨宫会长告白，被拒绝后会稍微丧气一下。
    但在雨宫纪子温柔体贴的鼓励下，总能将努力的方向调整为学习。
    更加优秀的话，告白就会成功的了吧。
    雨宫纪子作为学生会长的一面，即使是工藤新一也完全挑不出问题。
    因为和雨宫纪子一开始说的一样，她是充满激情的在做学生会长。
    拉着整个中学进步成长，从头到尾的，从带动其他优秀的同学，到扶持尾部的同学加油努力。
    少数因为各种原因，成为家里蹲不愿意来学校的同学，也被雨宫纪子一个个上门搞定。
    工藤新一认为这个对于雨宫纪子来说也许很简单，因为自闭或者家里蹲的同学，多半性格比较内向自卑。
    雨宫纪子虽然是完全相反的家伙，私底下对自己的颜值自知之明过剩，但也确实漂亮的不像话，特别现在的气质又非常吸引人。
    但就是这么优秀的她，才能击溃自闭自卑，因为她这么优秀的女孩子，都亲自上门了，你，还不是主角吗？你，还要自卑什么？
    鼓励心灵，雨宫纪子专业的。
    最让工藤新一欣慰的是，他不是副会长。
    一开始确实很折磨，雨宫纪子演讲完，当是会长后，不断有自认为优秀的男生找到他。
    “你就是工藤新一么？看上去没有会长大人说的那么优秀，来比试一下吧！”
    “工藤同学，我才能配得上雨宫同学的副会长。”
    “工藤新一，你不行！”
    你行你上。
    工藤新一一律表示自己无心做副会长，甚至愿意帮他们向雨宫纪子举荐一下。
    这些人冷静下来后，就将工藤新一当做自己的亲兄弟了。
    太够哥们了吧。
    然后工藤新一回头就会和雨宫纪子说一下谁谁想当你的副会长，是个啥人，拒绝他告白的时候记得喊我过去看看。
    工藤新一观察一个人的能力还是非常优秀的，不愧是未来名侦探，好活。
    但是他没有发现，他已经成为了雨宫纪子的半个僚机。
    副会长这位置，可是放学后能和雨宫纪子在学生会办公室相处，想要的同学，很多。
    工藤新一被她架了上去烤，他完全不想要这位置，为了避免被雨宫纪子盯着，当然会选择把其他人推上去顶着。
    这一切，都在雨宫纪子的预料之中。
    唯独不在副会长的预料中，因为学生会才多少人，雨宫纪子当然是在社团驻场巡视，也不会坐在学生会办公室里。
    而她走了，副会长肯定不能再走。
    就很惨。
    但雨宫纪子可以肯定的是，她的副会长一定会是未来相当优秀的会长。
    因为没事她也会灌输一下，我已经三年级了，就快要毕业了，以后就交给你了，副会长同学，一定可以接替我的位置之类的鸡汤。
    这一年里，雨宫会长成为了所有学生们仰慕的对象，成为了老师之间的榜样，成为了家长们眼中完美的学生。
    这一天，鉴于某位学弟鼓气勇气在她的鞋柜里放了邀请她周末约会的信件，雨宫纪子隔着信件无法拒绝，也就来赴约拒绝一下，然后开始自己的周末。
    是个二年级的小学弟外表上来看也是属于比较优秀的类型，但很显然对上雨宫纪子就显得信心缺乏了，看到她常服的模样时发怔了好一会儿，在喊她前辈的时候显得有些底气不足。
    雨宫纪子微笑着，温婉可亲的出声道“南田同学，怎么了？今天邀请我出来，只是为了见一面吗？”
    “当然不是！”南田同学连忙否认，在雨宫纪子温柔的注视下酝酿了一会儿，终于鼓起勇气对比他年龄大一点，平时在学校只能称呼着雨宫会长大人的前辈学姐说出了的心意。
    说完后双眼满是期骥的望着，心中大概无比渴望雨宫会长大人的同意。
    “南田同学的心意我收到了，但是，抱歉呐，我拒绝，南田同学还小，应该以学业为主，而且学姐我啊，可要先毕业的。”
    南田同学心中不禁涌上满满的失落，即使早有准备。
    雨宫纪子准备先来一套初级励志，但她忽然注意到一侧的马路尽头一辆汽车疾驰，左穿右插规避着马路上其他的车辆。
    这在经过面前马路的时候雨宫纪子眯了眯眼，极好的实力从一瞬间飞驰而过的车辆中看到了赤井秀一的面庞。
    她的目光随即落向在后面追击着的车辆，黑色的保时捷356a，司机是伏特加，副驾驶位上坐着琴酒。
    一场汽车追逐战在喧闹的市区马路上演。
    “这个时间点，赤井秀一已经暴露了？”
    雨宫纪子算了一下，貌似正是被安德烈・卡梅隆坑了一波后行动失败，赤井秀一逃出组织去往美国的时间。
    某种程度上来说，赤井秀一和琴酒，卡梅隆和伏特加
    大家都有个好搭档，彼此彼此。

 第一百二十二章：高中生名侦探的开始

    看了一场汽车追逐战，雨宫纪子也就无心鼓励小学弟了，简单道别了两句后匆匆离开。
    她要去找一下宫野明美的位置了，赤井秀一暴露后宫野明美就换了地方住，并且隐姓埋名，原本她在几年前是离开米花町，但可能赤井秀一暴露离开后应该回到米花町。
    这范围自己还是可以动用雨宫家的力量找一下的。
    南田学弟站在路旁，视线落在飞驰而过的汽车上，不禁心生怨念，如果不是这些汽车的话，前辈肯定不会急匆匆离开的，他至少能和学姐多待哪怕一分钟也好。
    飙车党，罪大恶极，特别是开着黑色保时捷356a的家伙！
    雨宫纪子回去调查了一下，暂时还没找到宫野明美的消息，不过赤井秀一应该是回到美国去了。
    “美国啊，也有机会碰到。”
    机会就在高一。
    愉悦的初中三年级，帝丹中学历史上各方面最优秀的一届学生会，雨宫会长大人是一二年级学生之间最为盛名的人物。
    偶尔雨宫纪子去巡视社团情况的时候，总会在不远处聚集了大量的学生远远的围观，只为目睹一下雨宫会长大人的容颜。
    谁都知道雨宫会长大人是中学部最漂亮的美人。
    有那么一点追星的气氛，雨宫纪子还顺手掐灭了一下试图成立她后援会的社团申请，因为都是些已经告白次数用完的小可爱，就别给她添麻烦了。
    升到高一后雨宫纪子就把雨宫会长大人的气质架子放下了，她现在只是高中一年级的小学妹，时间还很长，可可爱爱人畜无害的把高中部慢慢的拿下就好了。
    一年级的后辈就展现的过于强势的话，会很容易遭受到高年级的敌视。
    这种敌视一般来产生自过于优秀的后来者的压力，雨宫纪子会让他们不知不觉中认为他们不如自己的。
    升上高一的雨宫纪子可爱内敛，工藤新一和小兰就开始绽放光芒了。
    工藤新一主要体现在他的智慧上，之前雨宫纪子光芒四射，现在她内敛着，同学们就会发生遇到大部分的情况工藤新一都能很轻松的应对过来。
    工藤新一表示他只是正常发挥，只不过没有雨宫纪子在前面挡着，他一下子被完全发现了而已。
    而且不知道为什么，帝丹高中很容易发生一些谜题，或者有意隐瞒的真相，也就算了，但总有人瞪着他，我很好奇――
    你好奇就好奇，找折木关我工藤新一好吧我也有点好奇。
    工藤新一开始展现他推理能力了，小迷妹还挺多的。
    然后他飘了，某一天找到了雨宫纪子“怎么样，我的推理能力终于有了展现的时候，没有什么问题能难倒我，我终究还是要成为名侦探。”
    “嗯你喜欢就好。”
    雨宫纪子也不知道说什么好，鼓励一下这娃吧。
    其实容易搞些校园都市传说来让工藤新一推理破解的大多是好奇心旺盛过头的女孩子，也很受女生喜欢的雨宫纪子早他不知道多久先知道。
    只不过某天她随一群女生去探险了一下帝丹中学十大传说之一的事件后，发现极度无聊，从感官上来说，这应该是给工藤新一练级的难度。
    然后有这种事情她第一个表示找工藤新一去。
    后来十大传说都被工藤新一推理出真相，雨宫纪子又可爱的稍微有点闲了，开始手动给他摆龙门阵
    这事情啊，就很预料，雨宫纪子只能拍了拍工藤新一的脑袋，“你喜欢就好，然后，一边玩去吧。”
    工藤新一的自尊心受到了极大的打击，他冲着最近在三年级学生中都非常可疑的事件就去了。
    那，也是雨宫纪子安排的。
    看在工藤新一实在是玩的很沉浸在其中的样子，雨宫纪子都不舍得把他戳穿了，拍好照片，以后让他感受一下被黑历史攻击的痛苦吧。
    然后，在他于学校中推理解决奇奇怪怪的事件，顺便找找猫猫狗狗，逐渐小有名气的时候，工藤新一的纽约之旅终于到来了。
    趁着假期，工藤有希子拉上儿子和小兰坐飞机去纽约，去看舞台剧以及把自己的好朋友介绍给他们。
    在飞机上还遇到了一个案件，算是工藤新一真正的第一个案件，难度不算很大，在一千集里普通的一个案件，只不过因为是工藤新一高中生名侦探之路上的首个案件，稍微有点纪念意义。
    这个案件也让同行的雨宫纪子算是彻底的明白了工藤新一的死神buff开始发挥作用了，因为多多少少，刚好是工藤有希子提前了他们来的时间，赶上在了这个航班，刚好这个航班就发生一个案件，刚好工藤新一就赶上了。
    初战非常顺利漂亮的把案件解决完，一本满足的工藤新一算是到头就睡了。
    毛利兰就算是几百集后也是尖叫报警担当，近距离刚发生这么一个案件，一下子哪里睡的着啊。
    她看工藤新一睡的这么香，忍不住对雨宫纪子道；“新一这也太过分了吧，解决了一个案件就这么满足吗？”
    “毕竟是某种程度上的第一个案件嘛。”
    雨宫纪子表示还能理解，工藤新一这就准备开始了啊，高中生名侦工藤新一，日本警察的救世主，多大的名号，就快要被日本媒体都亲口承认的赋予在工藤新一头上了。
    也许多少有一些噱头的意味，但日后目暮警官遇到了非常棘手无法解决的案件，大喊一声快去帝丹中学请工藤新一老弟的画面，还是非常真实。
    当然，工藤新一基本不用请的，基本是随案件随到，哪里有案件，就有他工藤新一。
    不说整个日本，或者京都，至少米花町以内的范围，雨宫纪子粗略的估计了一下，工藤新一的案件参与率――99？
    真的，一点也不能再少了。
    航班降落在纽约机场后，工藤有希子来接他们去舞台剧场地，去的路上工藤有希子表演了一波刀片超车，很秀，秀到无以复加。

 第一百二十三章：贝姐VS赤井秀一

    “看吧，我就说能按时到达的啦。”
    工藤有希子一个急刹车，停在金苹果剧场的大门前，向车里的三个孩子炫耀着自己的车技。
    小兰被她的飙车弄的只能大口吸气，因为之前整辆车都是斜着只一侧的两个轮胎着地狂飙，就很吓人。
    “纪子倒是很冷静耶。”
    雨宫纪子点点头“挺刺激的。”
    尤其是还被警车追着，她们停下一会儿，后面一辆警车就随着停在了后面，一个金发的警察下车拿着警棍敲了敲玻璃，意示降下车窗。
    警察查看了一下工藤有希子的驾照，语气不善的道“这里限速40，你在表演特技吗？”
    一边看着一边扫了眼车内的情况，看上去都是日本人，看到后面坐着的雨宫纪子后他顿了一下，车里几个倒都是美人，警察看着工藤有希子的驾照感觉有点眼熟。
    因为工藤有希子之前代替工藤优作上过节目。
    工藤有希子刚想说明，就见后面一个身材壮硕的光头大胡子男人走了过来“你一定是哪个案子里的见过她，因为她是我们的密探。”
    拉迪修・雷多特，美国纽约警察局的队长，帮她开脱了一下之后，在工藤有希子想感谢的时候，伸手在脸颊侧边将面具撕了下来。
    美国的大明星，著名演员，莎朗・温亚德，也是工藤有希子的好友，当初一起在黑羽盗一那里学习易容术。
    工藤新一和小兰都被她的易容术震惊到了，雨宫纪子倒没什么，她自然知道这是贝尔摩德。
    工藤有希子也是小小的惊讶了一下“莎朗！不过你这样没关系吗？被这么多人看到了耶。”
    莎朗笑了笑道；“没问题，我一点都不担心，我已经和他们说我在这里拍电影了。”
    “嗯嗯，真是爱死你了，莎朗。”
    工藤有希子表示非常感谢。
    随后为了解答满头雾水，不明白为什么莎朗能随意变成其他人样子的工藤新一，工藤有希子也说明了一下她们一起学习伪装技巧的往事。
    而在小兰表示遇到大明星非常幸运，是老天爷眷顾的时候，贝姐趁机卖了一波惨。
    “如果都感谢上帝老天爷的话，我们这些努力的人怎么算，没错，我的人生，就是一连串的不幸，我冒着必死的决心登上大银幕的时候，我爸和我妈就在火灾中丧生，获得奥斯卡的第二天，我先生就病死了”
    雨宫纪子看了下听的一脸认真表情，并且产生同情的小兰，还是太心地善良了，完全不知道贝姐是专业的演员，而且说这些也是在为她的女儿“克丽丝・温亚德”造势，为自己之后去世，女儿接班做准备。
    总之贝姐卖完自己的惨，话题顺其自然的转到女儿身上，再宣传了一波，然后适时结束话题，带领他们进入剧场，到舞台后台去见女演员们。
    一个金发碧眼的白人女子，一个黑发日籍的女人，一个有点印第安人肤色的女人。
    三个女演员之间的气氛看似融洽，实际上因为有人送来了剧组一个用动物血写着“送给最漂亮的女性”的金苹果，彼此之间的气氛还是有些怪异。
    剧团的男主演基司・佛洛克哈德来缓和了一下气氛，并且让几个女演员带工藤有希子一行去舞台内侧参观一下。
    雨宫纪子趁机走在了贝姐身边，声音细不可闻的道“莎朗，好久不见~”
    贝尔摩德笑了一下，点点头“好就不见。”
    看起来，自己这个小师妹回去日本后过的还不错，琴酒没有对她做什么么？
    两个人默契简单的打了个招呼，莎朗要给小兰解释服装为什么吊在天花板上。
    因为这边光线有点暗，雨宫纪子耳朵一直保持着很好的听力，一下子就听到了细线条崩断的声音，她抬头看向挂了很多演出服的天花板，只有一件全身是铁质的盔甲在赫然落下。
    正是砸向众人的位置，所有人都避了开来，唯独那个金发白人女演员罗丝的裙子被一旁的标牌夹住无法躲避。
    雨宫纪子俯身，与另外一道身影一齐冲了出去，将这个金发女演员带离盔甲落下的地方。
    否则以盔甲的重量，她必死无疑。
    另外一道身影则是小兰了，小兰舍身救人，贝姐才会和小兰有一小段互动，给受伤的她送了一条带有特殊属性，可以自动寻主触发事件的神奇手帕。
    虽然原著里只是擦伤，但雨宫纪子为了保证小兰的安全还是顺带一起动了，为了维持剧情而看着从幼儿园开始的好友受伤这种事情，她还做不到。
    但这白人女演员罗丝是真的重，一点都不像小兰，她一只手拉一个倒是被带倒了。
    小兰都没反应过来，明明是她下意识的直接扑出去救人的，但突然就被拉了一把，回过神来已经是看到雨宫纪子各拉着她和罗丝的样子了。
    她连忙关心道“纪子你没事吧？”
    “没事，最多擦破点”
    雨宫纪子自己就站起来了，摆摆手，发现皮都没擦破，那没什么好说的了。
    我贼强。
    “小兰！没事吧？”
    工藤新一走了过来，松了口气，他看到自己身边的小兰直接冲了出去真是心脏都提了起来。
    不过看到雨宫纪子的身影后不由得放心了不少，小兰还可能会受伤，雨宫纪子的话，没把盔甲一脚踢开算是客气的了吧？
    雨宫纪子当然不可能踢盔甲，这剧团用的盔甲，她一踢绝对直接散架，到时恐怕，只能表示你们的盔甲，太烂了。
    而且
    雨宫纪子盯着工藤新一，你咋回事，没看到我比较遭重吗，虽然没破皮，但衣服也脏了啊，你眼里真就只有小兰？
    剧组的几个女演员也很蛇，光顾着拍胸脯感谢上帝和那面重要道具镜子。
    贝尔摩德伪装的莎朗出声道“你们应该感谢的不是上帝，而是这两个女孩子吧？”
    几个女演员才反应过来认真的感谢了一波雨宫纪子和小兰，不管怎么样，这两个刚认识的日本女孩子确实是舍己救人了。
    随后几个演员离去。
    “我就说嘛，世上没有什么神吧？”
    莎朗一边对小兰说着，一边用手帕轻轻地帮雨宫纪子擦了擦身上的沾到的一点灰尘。
    小兰愣愣的望着莎朗，这个她原本就非常崇拜的大明星，说话非常有气质，有又些难以琢磨的意思，至少自己现在还无法理解。
    雨宫纪子看着莎朗帮自己拍了拍灰尘，然后把手帕递给了自己。
    这神奇手帕，就成了她的道具了。
    回头丢出去的话应该能飘向贝姐所在的地方吧。
    贝尔摩德将手帕交给雨宫纪子后出声道“那么有希子，我就先回去了。”
    “诶？莎朗你不到观众席去看她们演出啊？”
    “嗯，我原本是想看看的，不过我突然想到有点事情，今晚恐怕会有一场空前的风暴，我还有事先走了。”
    说完之后贝尔摩德直接先走了，雨宫纪子望着她的背影，出声道“莎朗要注意安全哦。”
    “嗯，知道了。”
    贝尔摩德摆了摆手。
    雨宫纪子知道她要去伪装成银发杀人魔了。
    真正的银发杀人魔在一年前就被她杀死了，现在贝姐就是要去伪装成银发杀人魔，目的是把现在回到fbi的赤井秀一给引出来，然后杀死。
    这枚在组织中公认的银色子弹，她要杀死。
    然后失败被赤井秀一给了一枪打伤
    雨宫纪子在去围观贝姐和赤井秀一的战斗，与剧场这起案件之间徘徊了一下，还是选择在剧场待着，一来现在外面下着大雨，她不太好行动，二来那边的战斗有点高端，高端的点就是大家都特么有枪，她去靠身法躲子弹这就有点过分了。
    无论如何一开始就去参战是不理智的。
    剧场这起案件说起来，属于工藤新一并无太大意外就能解决的案件，而杀人动机，则是那个金发女演员太爱剧场的男主演基司所扮演的大天使了，不是爱本人，是爱扮演的大天使。
    然而她的大天使要去进军电影事业，这是他的最后一场舞台剧。
    所以爱到极致的罗丝决定把基司杀死，她无法接受自己所爱的大天使被其他人代替，所以要把基司杀了
    某种程度上来说，这很二次元。
    杀人的手法则是趁着舞台剧干冰制造的雾气遮挡，从镜子底下砰砰给了正在从舞台下方升起的基司几枪，然后把手枪放在他身上，待大天使的他被吊上去后手枪会掉落，伪装成了在高台上向下射击，并且把枪从高台上丢下的样子，还有自上而下的镭射光之类的。
    而且还特意包了高台之上的一个位置迷惑视线，但很可惜的是工藤新一敏锐的观察力洞察了这一切，借自己老妈工藤有希子的口中把真相都说了出。
    这案件几个亮点就是基司是扮演着大天使，为了制造从镜子中出来的感觉，从镜子后升起，但在从舞台下出来的时候就被枪击，大天使装扮的他升上去就变成了一具尸体升了上去。
    一如既往的柯南风，死者登场时极具震撼力。
    把在看舞台剧的观众们可吓坏了。
    最后罗丝自然是被逮捕，甚至非常配合，杀了基司后她的心愿已了，还称呼小兰和纪子为天使，因为如果不是她们之前救了她，她也无法完成这起案件就挂了。
    小兰被她的话语刺激到了，不由得怀疑是不是因为自己救了她，才导致了她做下这个案件把基司杀害。
    善良的小兰内心不免有些自责。
    雨宫纪子也被叫天使，但她没什么心里压力，甚至还知道，之前罗丝遇到危险，差点被盔甲砸死，似乎就是贝姐制造的。
    她当时听到的是类似钓鱼线断开的声音，但盔甲落下来后把盔甲吊上去的却是细麻绳，所以盔甲掉下来实际上是人为的。
    剧场的案件结束后，雨宫纪子算了一下时间，也差不多了，稍微安慰了一下小兰，然后雨宫纪子借口去找自己在美国的朋友玩，先离开了。
    她美国的朋友最当先的，自然是贝姐了。
    纽约的一个小巷子中，贝尔摩德伪装的银发杀人魔行走在淅沥沥沥的巷子中，地面湿漉泥泞。
    “找到你了。”
    身后的巷子口传来富有磁性的一声，赤井秀一走到了巷子口，直视着前方的银发背影，和原先通缉的银发杀人魔并无什么两样。
    猎物，已经找到了。
    两个人的心中几乎同时响起了一样的声音。
    贝姐的声音略带沙哑，缓缓回头回应道“是么？究竟是你在找我，亦或者说我在找你呢？”
    戴着鸭舌帽的赤井秀一缓缓抬头，露出锐利冷漠的眼神“你觉得你才是猎人吗？银发杀人魔。”
    “是的。”
    “劝你把枪放下，你已经无法可逃了，fbi已经将附近都封锁了――”
    贝尔摩德一瞬间将手探入夹克中，赤井秀一眼睛微微睁大。
    两个人动作先后速度不过差之毫厘，但随着一声枪响，却是赤井秀一的枪率先发出了声音。
    “噗”
    贝尔摩德瞪大了眼睛，这就是银色子弹吗，拔枪的速度居然这么快。
    她的腰肋处逐渐渗出鲜红的血液，贝尔摩德身形一晃直接向巷子一侧狂奔。
    她低估了被组织称作银色子弹的赤井秀一的力量，没想到
    猎物，已经找到了。
    两个人的心中几乎同时响起了一样的声音。
    贝姐的声音略带沙哑，缓缓回头回应道“是么？究竟是你在找我，亦或者说我在找你呢？”
    戴着鸭舌帽的赤井秀一缓缓抬头，露出锐利冷漠的眼神“你觉得你才是猎人吗？银发杀人魔。”
    “是的。”
    “劝你把枪放下，你已经无法可逃了，fbi已经将附近都封锁了――”
    贝尔摩德一瞬间将手探入夹克中，赤井秀一眼睛微微睁大。
    两个人动作先后速度不过差之毫厘，但随着一声枪响，却是赤井秀一的枪率先发出了声音。
    “噗”
    贝尔摩德瞪大了眼睛，这就是银色子弹吗，拔枪的速度居然这么快。
    她的腰肋处逐渐渗出鲜红的血液，贝尔摩德身形一晃直接向巷子一侧狂奔。
    她低估了被组织称作银色子弹的赤井秀一的力量，没想到

 第一二四

    这段意味深长的话，对于柯南粉丝观众来说最大的作用就是，让组织计划和目的显得更加扑朔迷离。
    但雨宫纪子现在用起来，即是让贝姐觉得自己的目的和来历更加扑朔迷离。
    贝尔摩德听完后散发出来的气场就不一样了，即使还是银发杀人魔的伪装，但她站在那里，深邃的目光已经完全透过伪装紧紧的盯着前面的女人。
    贝尔摩德的嗓音也从表面的沙哑转向沉凝“你，究竟是谁？”
    “baileys（百利甜酒）。”
    雨宫纪子抬手提了提礼帽，彬彬有礼的轻轻一笑“是你喜欢的酒吗？”
    “可能度数有点低。”
    贝尔摩德捂着被击中的腰肋，看着黑衣女人笑了笑。
    雨宫纪子用仿佛才发现她中弹了的语气，关心道“没事吧？要不要来我家睡一觉呀？我家的床很大哦。”
    “不用了，万一把持不住就不好了。”
    贝尔摩德用她银发杀人魔的模样，看着穿着黑色过膝袜的雨宫纪子，咧嘴笑道。
    “有道理，那这边请。”
    雨宫纪子点点头，伸手意示她往这边巷子走。
    “有一座废弃的大楼，你可以躲在里面，我会把fbi引开，那么，很高兴第一次见面，也非常期待下次再见，祝你好运。”
    礼貌的摘帽微微弯腰行礼，雨宫纪子转身走向一旁，身影消失在旁边的巷子中。
    保持着银发杀人魔模样的贝尔摩德从她消失的巷子中收回视线，只顿了片刻，还是走进了雨宫纪子指向的巷子中。
    百利甜酒，她可以肯定组织中还没有这个代号的人。
    暂时还是先想办法逃脱fbi的追捕，至于那个百利是不是真的回去引开fbi，她可没办法肯定。
    贝尔摩德冷峻着脸向巷子里走了一会儿，真的见到一座门还开着的废弃大楼，大楼外挂着楼梯，看上去已经非常陈旧。
    外面还在下着雨，确实不适合带着伤口继续跑下去了，先处理一下伤口吧。
    贝尔摩德捂着还在滴血的伤口走进黑漆漆一片的废弃大楼中。
    没多久，一辆计程车忽然停在了楼下，贝尔摩德听到车声警惕的靠着墙。
    工藤新一和小兰从计程车上下来，发现那条莎朗送给雨宫纪子，纪子留给小兰的手帕挂在大楼的外挂楼梯上，在坐计程车的时候不小心被吹飞上去了。
    小兰想把手帕拿回来，工藤新一就主动表示自己上去拿，让小兰在下面等他。
    然后就等来了此时走进巷子中直面过来的，留着黑色长发的日本人，和纽约最近传闻的公路恶魔外貌特征几乎如出一辙。
    而且小兰还注意到了对方风衣口袋中探出的枪柄。
    “是枪”
    计程车司机探着脑袋大喊道“小姐！快上车！他一定是那个连续杀人魔！！”
    喊完见赤井秀一犀利的目光看了他一眼，看的他心惊胆战，一脚油门直接先跑了。
    赤井秀一看着面前少女的样貌，用日语出声道“你是日本人吗？”
    小兰有点不知所措“对”
    赤井秀一直接继续道“你有没有看到一个可疑的男子？就是一个把长发染成银色，留了胡子的日本人。”
    小兰不明所以“没有，我没有看到这个人。”
    赤井秀一的身后开来一辆车，车上的男子下来出声道“找到他了吗？sir？”
    “没有，只有一个观光客，他大概没来这条街，和我交手的那个野兽不会放过她这种猎物。”
    小兰“”
    赤井秀一想带小兰离开这条危险的样子，但小兰还要等工藤新一，所以拒绝了，从目前看起来，好像目前这个黑色长发的日本男人是好人，而且好像是fbi的人。
    因为车上下来的人穿着一件背后有印fbi的夹克，小兰这还是认的出来的。
    既然小兰不愿意离开，赤井秀一再次警告了她一遍，然后就带人离开了，倒还可以放心，这附近都被fbi封锁了，既然她没有看到那个银发杀人魔的话，应该也就不在这里。
    小兰看着他们离开的样子，很显然还要去附近搜查，不由得心想着“那个公路恶魔就在附近，我得快点叫新一离开这里”
    心想着，忽然有人拍了拍她的肩膀，把小兰给吓了一跳，回头一看是纪子后大大的松了口气“真是的，纪子怎么会在这里，吓死我了。”
    雨宫纪子眨了一下眼睛，“我路过，吓到小兰真是对不起。”
    “不管这些，我们叫上新一赶紧离开这里，那个公路恶魔好像就在附近，我看到有拿着枪的fbi在附近搜查了。”
    小兰拉着雨宫纪子的手走进废弃大楼里找进来上楼去拿手帕的心意。
    一进门就看到了地上点点滴滴的红点，不由得担心是新一受伤的血，她连忙拉着纪子往楼梯上去，一边担心着新一的同时，有点自责新一为了帮自己捡手帕才有可能受伤了，而且在剧院因为救了杀人凶手才导致了案件的发生，这一切都让小兰的心绪非常复杂自责。
    雨宫纪子已经看到小兰的紧皱的眉头，拉了一下她，让她不用跑这么快“没事的，新一他肯定没事，小兰也不用太担心，在剧场是我救的人，手帕也是我给你的，和小兰没有太大的关系。”
    “纪子谢谢你，但我们还是快点找到新一离开这里吧。”
    小兰脚步一停，朝安慰自己的纪子笑了笑，然后把她的手抓的更紧了。
    雨宫纪子表示我可真是个安慰先锋，随后就交给工藤新一那个家伙了，小兰心神过于焦虑加上有点感冒之后才会高烧的，能减轻一点最好了。
    出到外面的楼梯向上走着，前面的门内忽然传出脚步，小兰以为是新一连忙走快几步，却见一头银发拿着枪支，腹肋处衣服被鲜血染红一片的男人打开门走了出来。
    小兰瞬间瞳孔一缩，银发，血，公路恶魔？！
    她下意识的把纪子往自己身后拉了拉，更上层传出了工藤新一急促的喊声“小兰快逃！！他就是那个公路恶魔！！”
    贝尔摩德转头看到是毛利兰，再看到她身后的雨宫纪子后，顿了顿，随即摆出一副惬意的姿态，单手倚靠着护栏，一只手枪口指着毛利兰。
    “他说的没错，小姐，我还以为我躲得很好了，没想到还是被那小子发现，你要恨的话，就恨老天爷为什么为你安排了这样悲惨的下场好了――”
    贝尔摩德冷酷的说着，同时从口袋中拿出消音器往枪口安装着
    然后倚靠的陈旧劣质护栏就断裂了，一下子失去支撑点的贝尔摩德完全反应不过来，瞪大了眼睛一下子翻落外挂楼梯，眼看就要摔下楼去。
    “哐当――”
    断裂的栏杆和她的消音器掉落在地上。
    贝尔摩德愣愣的看着拼命拉住自己衣服的毛利兰和雨宫纪子。
    小兰吃力的喊道“你在做什么！你还不快点抓着我的手，再不快点我就抓不住了！！”
    完全放水只是确保着贝尔摩德不会掉下去的雨宫纪子凑合道“掉下去可不得了了。”
    “可恶，真会给人添麻烦。”
    工藤新一从楼梯上跳了下来，也加入到把银发杀人魔拉上来的队伍中。
    一下子就把银发杀人魔整个拽了上来，工藤新一都不知道自己有这么大的力气他的目光转向旁边的雨宫纪子，是你吧。
    雨宫纪子表示什么都没干。
    银发杀人魔捂着伤口缓缓站起来，语气激动的道“为什么，你们为什么要救我，到底为什么”
    工藤新一笑了一下，一如既往的自信目光“这哪还需要什么理由啊，一个人杀另外一个人或许要有动机，但情急之下救个人，是根本不会考虑到那么多的对吧？”
    工藤新一的一句话说到贝姐心坎里面去了，也让小兰终于释然，一直在为救了凶手导致案件发生的她终于明白了，救一个人不需要理由
    然后心神过虑的她发烧症状越来越严重，眼前的视线缓缓模糊了起来，失去了意识。
    雨宫纪子将后倒的小兰抱在怀里，看向新一和银发杀人魔。
    贝姐也许有温柔的地方，也是风情万种的女明星，但她也是为组织清楚障碍的女杀手，迷一样的身份和诡异的举动往往让她的敌人不寒而栗，此时内心也许有触动，但下意识的依旧是缓缓抬起了枪口。
    漆黑的枪口对着工藤新一。
    新一面对枪口的目光非常冷静，同时语气也相当平静并且确凿的出声道“你最好住手，你现在受了伤也就表示追兵也在这个附近，你那把枪上没有装上消音器，效果可想而见。”
    工藤新一于银发杀人魔对峙着。
    他回头看了一下昏迷过去的小兰，“只不过我现在也可以空将你逮捕归案，这次我暂时可以放过你，下次再被我碰到就没那么简单了。”
    说着，工藤新一接过雨宫纪子怀里的小兰横抱起来，一边缓缓的走下楼梯一边头也不回的宣告着“下次我一定会把你的罪状跟证据找齐，让你没有翻案的机会，我就不信不能把你打下18层地狱。”
    “很帅哦，小兰没事的，你抱着小兰出去巷子口左转就可以打到计程车了，我还有其他事情。”
    雨宫纪子随着离开的时候细不可闻的在工藤新一耳边说了一声。
    “你自己小心点。”
    工藤新一看了她一眼，雨宫纪子带着可爱乖巧的笑容，无法看透她准备做什么，但雨宫纪子的话，已经受了枪伤的银发杀人魔应该也不是对手吧？
    而且他可以确定，雨宫纪子肯定不是想对银发杀人魔做什么，否则之前不会也救对方。
    现在担心小兰就没功夫和她反驳了，工藤新一抱着小兰向巷子口到外面去打计程车去医院。
    雨宫纪子则是进了废弃大楼换过身衣服。
    银发杀人魔装扮的贝尔摩德依旧双目有些失神的站在原地，顶着淅沥沥的蒙蒙细雨，心中的感情不免有些复杂，甚至是无法用语言来形容出来的。
    “救一个人不需要理由么？”
    贝尔摩德轻声念了出来，真是个“olnuy”呢，还有善良的“anl”，还有雨宫纪子
    心先想，她脸色一凝，耳朵中传来高跟鞋轻踩着楼梯上来的声音，贝尔摩德手持着枪走到楼梯口，望下看着。
    如果她没猜错的话，来的人，应该是百利甜酒吧？
    果然，楼梯下站着的女人，依旧是那个穿着黑色风衣的女人，一顶黑色的礼帽将容颜完全遮挡住了，只能看到柔顺的黑色的长发在她身后随风拂动。
    “baileys？你到底是谁？究竟想做什么？”
    贝尔摩德直接出声道。
    如果这个人是知道组织情况，或者也是组织中一员的话，和她藏着掖着也不奇怪，即使是组织中性格古怪的人也多了去了。
    但如果她不是组织里的人，而是清楚组织情况，有着不好企图的话，那即是敌人了。
    对待敌人，她可不会手下留情。
    贝尔摩德心想着，就见这个女人轻笑一声，缓缓的将手放在了她头上的礼帽上，仿佛要将礼帽拿下露出她的模样般。
    也的确是这样，雨宫纪子将礼帽缓缓的摘了下来，放在胸前向贝尔摩德微微一笑，“再次见面的间隔时间就是如此短暂呢？”
    贝尔摩德看着对方的脸，很确定自己没有见过对方，那是一张很有辨识度的脸，有些混血的模样，相当的美人，如果见过的话一定会相当好寻找。
    相当好寻找，她已经将这张脸狠狠的记在了心里，回头就准备发动力量寻找这张脸，只要见过的人，应该都不会忘记的
    贝尔摩德看着对方的脸，很确定自己没有见过对方，那是一张很有辨识度的脸，有些混血的模样，相当的美人，如果见过的话一定会相当好寻找。
    相当好寻找，她已经将这张脸狠狠的记在了心里，回头就准备发动力量寻找这张脸，只要见过的人，应该都不会忘记的

 第一百二十五章：贝姐x百利甜酒

    雨宫纪子看着贝尔摩德对着自己的枪口。
    贝姐你现在就关心起他们了？
    才只是试探一下用他们威胁贝姐，就已经举枪警告自己了。
    “你是不是有点太在意他们了”
    贝尔摩德看着面前的黑发美人面对枪口也依旧平静的看着自己，眸子微微放大，因为对方说完后轻张着的嘴唇是念她名字的口型。
    仿佛还带着审视般的眼神。
    贝尔摩德――
    “她知道我不是银发杀人魔，知道我的代号。”
    贝尔摩德的心中这个念头一闪而过，对于目前这个百利甜酒的身份不由得更加确定，她一定是组织里的人。
    她手中的枪缓缓放下，但又在一瞬间挑起枪口，“砰！”
    沥沥细雨之下，枪声骤然响起。
    贝尔摩德眼前似乎被一滴雨水晃花了视线，她好像看到了百利甜酒侧了侧身子，并没有被子弹击中！
    射出去的子弹似乎在更远点的墙壁上命中。
    贝尔摩德不由得心中一冷，凭借身法躲开子弹这种事情，真的有可能发生吗？！
    百利甜酒则是偏头看向她，能看出对方的眸子中带着玩味的笑意。
    “要击杀我吗？”
    贝尔摩德平静的看着她。
    自己不应该过于着急那三个孩子的，如果当时举枪威胁百利甜酒的时候质问的是对方的身份，就不会被对方注意到异样了。
    抱着杀了对方组织也不知道的想法她才突如其来的开枪，却依旧没有成功。
    看着百利甜酒拉拢了一下她的黑色风衣，踩着高跟鞋不紧不慢的走到了自己面前。
    贝尔摩德忽然出声道“组织里真的有你这么一号人么？”
    “没有哦，我是行走在阴影中的死人。”
    雨宫纪子就这么走到她面前，伸手将她手中的手枪拿下，另外一只纤细的手指将对方的假面从耳垂处轻轻地挑开一丝缝隙，缓缓撕开，随手将银发杀人魔的面具丢到一边。
    挑起贝尔摩德的下巴，带着魅惑笑意的眸子和她对视着。
    “贝尔摩德，果然很漂亮嘛。”
    贝尔摩德清冷的模样面无表情的道“你也是个美人。”
    雨宫纪子还想说什么，就见贝尔摩德伸手扶了一下旁边的栏杆也没能坚持站住，身体软到了下去。
    “忘了。”
    雨宫纪子看向她的枪伤，贝姐可是一直在流血来着，失血过多了。
    不过她也差不多。
    雨宫纪子把贝尔摩德抱到废弃大楼里，那卷绷带还是派上了用场，把贝尔摩德用来伪装银发杀人魔的假体型也脱下，雨宫纪子撩起她衣服看了一下，腰肋处，不是致命伤。
    帮贝姐简单的处理了一下伤口，雨宫纪子也给自己处理了一下。
    她也稍微中弹了，那一发子弹没完全避开，她的反应力点数实在是不多，被擦到了一下。
    小小的脱了一层皮。k绷，搞定。
    “贝姐还真不是一般照顾新一和小兰，反手给我一枪是没想到的。”
    雨宫纪子看着昏迷的贝姐，不过不止新一和小兰，她好像也在贝姐保护的对象里，当时要是自己上去慢点，也许可以听到贝尔摩德给自己的昵称是什么。
    不过也没关系了，这么一下来，雨宫纪子和贝利甜酒是一个人的嫌疑就先完全不可能会有了。
    “给贝姐收拾一下手尾。”
    从此之后她也是个假酒了。
    雨宫纪子看了看手里的手枪，她一直想弄把手枪带着，但携带确实不方便。
    这些反派是怎么把手枪炸弹这些东西带的来去自如的？
    雨宫纪子还是把手枪留给了贝尔摩德。
    因为那一声枪响，原本就在附近封锁的fbi想必会全部涌过来，雨宫纪子把昏迷的贝姐带走。
    因为工藤新一回头就会把废弃大楼的位置告诉警方，原本贝姐是会弄个银发杀人魔已死的结果糊弄纽约警方，但现在很显然不行了。
    不知道睡了多久。
    贝尔摩德在温暖中的睡意忽然消失的一干二净，猛的睁开了眼睛，手边的枪支瞬间落入她手中。
    警惕的扫视了一圈周围，似乎在大楼的楼顶上，身上盖着那个贝利甜酒的风衣。
    随手抹去鼻尖的一滴露水，贝尔摩德看了一下伤口，白皙皮肤的小腹腰肋缠着绷带，她摸了摸感受一下，似乎子弹已经被取出去了，而且还上了药。
    贝尔摩德呼了口气，平静的从胸口拿出一张卡片，上面用华丽的日语写着“百利甜爱你哦”。
    “日语？”
    贝尔摩德沉吟，联想起百利甜那张有些混血但东方美人居多的脸蛋，日本么？
    次日。
    纽约的一处公园内。
    “对哦，电视上的新闻不是也播了吗?发现那个公路恶魔的人，可就是，我这个宝贝儿子哦。”
    工藤有希子看了一下身后的工藤新一和小兰纪子三个人，对电话那头笑道。
    “不过警方收到通报赶过去的时候，那个公路恶魔好像就先一步跑了。”
    “小兰啊？小兰现在好多了，昨天晚上虽然烧了一晚，不过睡了一晚之后现在气色好多了，昨天发生的那些事情好像随着她的发烧一起去了。”
    “纪子吗？纪子也很好啊，在纪子和小兰之间选择儿媳妇还挺难抉择的。”
    工藤有希子对电话那头开玩笑道，不过随后她语气认真的道“莎朗，你该不会是早就已经注意到罗丝在那之后就有点不对劲了吧？”
    莎朗微微一笑“嗯，我这方面的直觉向来很灵敏，我只是没料想到她会杀人罢了。”
    “对了，能不能帮我转告小兰一句话，你就说你说的没错，我身边也有个天使。”
    工藤有希子笑道“啊啦，这句话不错哦。”
    “还好啦。”
    雨宫纪子看一下在和莎朗通电话的工藤有希子，看起来贝姐恢复的不错。
    她偏头看向工藤新一和小兰
    工藤新一看着小兰道“你的感冒还没有完全好吧？”
    小兰摇摇头“我没事了啦。”
    “我看看还有没有发烧。”
    工藤新一说着伸手拨起小兰的刘海，要和小兰贴一下额头看看她的体温是否正常。
    雨宫纪子就默默地在他们旁边瞅着，冷不丁的出声道“要不要我来和小兰贴一下？我对感冒发烧都很有发言权的。”
    小兰脸微微一红，让新一贴了一下后快速躲开。
    工藤新一还是一本正经的点了点头“体温正常就好。”
    然后工藤新一瞥向雨宫纪子，你这家伙，我是要确认一下小兰的感冒有没有好而已。
    他看向被小兰拉到一边说着什么的雨宫纪子，说起来，昨天他们都先走了，雨宫纪子留下在那里做什么呢？
    银发杀人魔可是还在那里。
    他原本以为，以他认识的雨宫纪子的战斗力，以及恶劣但实际上对小兰园子她们都很关心的性格，有可能会把银发杀人魔给怎么样的。
    但从新闻上并没有看到银发杀人魔被抓到，这就无法确定了。
    “神神秘秘的，总有一天会般你这个最难的事件真相推理出来。”
    小兰拍了他一下让他清醒过来“老盯着纪子干什么。”
    “没什么”
    接下来才是真正的纽约旅游，没有什么案件发生。
    而雨宫纪子偶尔也去看一下贝尔摩德，反正在明面上，她和沙朗温亚德还是算的上师姐妹的，虽然两个人默契的没有告诉工藤有希子。
    雨宫纪子不说是因为工藤有希子的老公，工藤优作可是个敏锐又麻烦的家伙，推理能力完全不弱。
    避免节外生枝，还是不要让这位小说家知道自己过多的情况比较好。
    贝尔摩德则是纯粹的不想让莎朗温亚德认识雨宫纪子的消息，被太多人知道，尤其要避免组织方面。
    最近卡尔瓦多斯也是从日本过来了。
    一方面他是贝尔摩德的仰慕者，另外一方面他要来接替一下纽约这边贝尔摩德的任务。
    贝尔摩德准备要去英国一趟。
    两个方面。
    一方面调查贝利甜酒这个人物，因为对方纯正的英式英语和举止礼仪，都非常像是英国那边的风格，去伦敦一趟打听一下也许会有所收获。
    ss，似乎有些不太合适，对方说她自己是在阴影中是已经死亡的人，而且知道了工藤新一和小兰，纪子他们对自己而言的存在。
    从帮她包扎处理伤口这一方面来说，似乎还能勉强值得信赖一下，就是感觉对方是个相当恶趣味的人。
    另外一方面，她要去假扮赤井务武。
    任务的最终目标是假扮赤井务武潜入英国谍报组织i6，但是这样的任务，与赤井务武相熟的妻子赤井玛丽就成了一个不确定性的因素。
    她的计划是要除掉赤井玛丽。
    这个计划从几年前就开始了，两年前从夏威夷和雨宫纪子分开后她也去了英国假扮赤井务武出现过。
    这次再去尝试一下，如果能引出赤井玛丽并且除掉就任务圆满了。
    并且这次她带上了组织最近研发出来的新药，据说药效惊人，能让人死的一点痕迹都不会留下。
    贝尔摩德冷笑一声“不知道她知道会被她亲妹妹宫野艾莲娜制造的毒药杀死的感觉如何。”
    对新一小兰和纪子她会温柔点，对于其他人面对的可就是组织中让人神秘莫测的女杀手贝尔摩德了。
    至于刚来到纽约追寻女神的卡尔瓦多斯，发现他一来女神就飞去英国了。
    纽约可真是座冰冷又寂寞的城市。
    至于雨宫纪子一行人，在纽约玩了一段时间后就回日本去了。
    值得一提的是，那位稍微的有点人气的小说家工藤优作，期间一直在酒店里码字。
    回到日本。
    雨宫纪子先去警视厅确认了一下伊达航是否还健在。
    “哦，纪子啊，又来警视厅玩啦？”
    伊达航的叼着一根牙签要揉揉雨宫纪子的脑袋。
    “啪。”
    雨宫纪子拍开他的大手，“真是的，不要弄乱我的发型。”
    人还在，那还好说。
    警校五人组，现在还剩下降谷零，松田阵平，和伊达航。
    透子就不用说了，没什么大事，做瓶假酒是很有前途的。
    松田阵平也还好好的，不过他在那起爆炸案件后回到了警备部他的机动组爆炸物处理班去了，还小小的升了个职。
    原本他下降到搜查一课就是因为他一心想要为好友报仇，上头才稍微冷处理一下他，似乎是有了佐藤美和子的开导，而且组织了一次炸弹魔的计划，他的脑袋稍微冷静了一下。
    便又调升回去了，但是按照惯例，每年的1月6日到3月底他都会跑到搜查一课这边来晃荡。
    不知道该说是在等炸弹魔的传真还是来和佐藤美和子拌嘴。
    两个人的性格除非是遗言的情况下，不然还真有点水火不融的样子。
    因为松田阵平最关心的依旧是他为好友报仇，而佐藤美和子无法容忍松田阵平对其他案件就根本不上心的样子。
    “真是的，不是来帮忙处理案件的话，就站在搜查一课的外面去！”
    佐藤美和子对坐在她办公桌上评论她水杯的样式稍微有些丑陋的松田阵平忍无可忍，直接起身把松田阵平往办公室外面推着。
    松田阵平还真打不过佐藤美和子。
    白鸟任三郎在旁边微微一笑，佐藤小姐干的好，还是让他去夸一下那个造型有点奇特而已的水杯吧。
    伊达航正好带着雨宫纪子进来，见状不由得笑道“阵平你这个家伙，又来搜查一课晃了啊，没有炸弹拆了吗？”
    松田阵平一边往外推着，一边戴上墨镜微微一笑，帅气的道“不，没有炸弹拆才是好事。”
    “说的也对。”
    伊达航看着被摔出门外的松田阵平，偏头拍了拍旁边有些发呆的高木涉的肩膀“不用担心，佐藤不会把搜查一课的你摔出去的。”
    “不是”
    高木涉连忙摆手，视线飘向佐藤美和子那边
    雨宫纪子过去看了看佐藤美和子的水杯，“嗯挺好看的啊，佐藤姐姐。”
    “嗯，还是纪子有眼光。”
    佐藤美和子摸了摸雨宫纪子的脑袋温和的笑道，让旁边的白鸟警官和高木警官看愣了。
    “佐藤姐姐可真受欢迎呢。”

 第一百二十六章：纪子的实力

    “佐藤姐姐可真受欢迎呢。”
    “哪有，还是纪子可爱点啦，在学校肯定很受欢迎，这么可爱会有人不喜欢吗？”
    面对雨宫纪子的夸奖，佐藤美和子摆摆手，
    “有的。”
    雨宫纪子肯定道，某个逐渐成为高中生名侦探的工藤新一就是。
    工藤新一虽然不是真的得意，但有点时候忍不住N瑟一下还是有的。
    佐藤美和子无奈的笑了一下，纪子是从几年前被绑架的时候认识的，时不时就会来警视厅玩，大家基本把她当成可爱的小妹妹。
    工藤新一则是最近碰巧经常在案发现场遇到，而工藤新一的观察能力和推理能力都挺强的，时不时能帮上大忙。
    偶尔也会来警视厅录口供，和纪子碰到的时候总感觉这两个人吧，关系复杂。
    至少能看出工藤新一对雨宫纪子的可爱不为所动，这，很难得。
    伊达航表示工藤新一这才是真男人，男子汉，虽然他自己都有个漂亮的女朋友。
    白鸟警官一般会和工藤新一说应该对女孩绅士一点。
    佐藤美和子估计，要不是纪子还比较小，警视厅这些警官们肯定都会忍不住动心了。
    甚至劫匪们都会心动的。
    现在雨宫财团的直系继承人，雨宫大小姐独自在日本生活，打她主意的劫匪还真不少。
    只不过雨宫财团的安保团队似乎都还可以，尤其是那位千枝小姐，也是个有能力的人。
    至今还没求助过警方，反而扭送了不少歹徒过来。
    让没做什么的警视厅怪不好意思的，而且雨宫陆斗也上下打点过，所以警视厅这边快把雨宫纪子当成小公主一样对待，没什么要事的话基本是随便出入。
    雨宫纪子每次来也都会带不少好吃分给警官哥哥们。
    大家对于有个可爱的小妹妹在警视厅活跃气氛非常认可。
    雨宫纪子和佐藤聊了会儿天，那边的伊达航似乎接到个案件，准备出发，同时也把由他指导的高木涉给带上了。
    雨宫纪子见状，也差不多了，和佐藤道别离开。
    救伊达航的话难度就低不少，因为这警校五人组中倒霉的猛男是意外车祸身亡，雨宫纪子直接让千枝里穗去把肇事车辆搞出事故前给追尾了。
    “你们是怎么开车的啊啊？！这都能追尾吗？也太不小心了，下次可要注意点哦。”
    肇事未遂的车辆驾驶员下来看到追尾自己的是辆宾利慕尚，顿时大吼一声，看清驾驶位上的千枝里穗后，语气稍微温和了一点，待看到后座的雨宫纪子，顿时温柔了起来。
    雨宫纪子下车向他道歉，然后表示自己这边全责，就让她们赔偿好了。
    “不行！这种事故，必须交给交警来处理，该怎么判责怎么判责，该出险的出险！我是北田，很高兴认识你。”
    他认真的伸手对着这个非常美丽可爱的少女。
    雨宫纪子伸手，挠头“我是雨宫，很高兴认识你”
    北田咳了一声，把手收回去，不紧不慢的拨打完了交警的电话，然后对雨宫纪子搭话道“雨宫酱，应该还在读国中吧?”
    雨宫纪子侧目，你什么眼神“我高一了，谢谢，”
    “噢噢，高一啊”
    北田表示不慌，他报了交警，肯定还没这么快来，就算来了，判责的时候扯皮一下，和雨宫酱说话的机会就更多了。
    然后再报一下保险公司，又是一顿等保险公司的人来。
    他对自己的人格魅力还是相当有自信的，这种青涩的小女生，还是很好拿下的。
    “交警太慢了，我认识两个警官就在附近，我让他们过来吧。”
    “啊，这”
    没一会儿，刚解决完案件的伊达航和高木涉就赶过来了。
    高木涉看了一下现场，很明显的追尾事故，他简单记录了一下，对千枝里穗道“这可太不小心了，你和纪子人没事吧？”
    千枝里穗摇摇头。
    高木涉点头“人没事就好了，但还是要等交通警员过来判责。”
    伊达航则是看了北田几眼，敏锐的发现这个家伙面对自己的目光有点闪烁，以他的经验来说很显然是隐瞒着什么了。
    他直接上前出声道“你的驾照和身份证明请给我看一下。”
    面对一脸胡渣，面容粗犷身材高大的伊达航，北田脸色僵硬的道“忘记带了。”
    伊达航叼着牙签挑眉“哦？”
    雨宫纪子眼瞅着一个告白的人就这么没了。
    而且被伊达航反杀了。
    北田弄了个无证驾驶，追尾全责的千枝里穗一下子就轻了不少。
    原本也只是一个小小的车祸，没多大事情，伊达航之后安全的回到警视厅去了。
    回去的路上千枝里穗出声问了一下“他有什么问题么？没事为什么要去追尾？”
    “没什么问题哦。”
    雨宫纪子可爱的道。
    千枝里穗从后视镜瞥眼笑嘻嘻的雨宫纪子一眼，算了。
    回到高一生活的正轨中，雨宫纪子在高一的社团是空手道部，她要和小兰携手共同征战全国空手道大赛。
    不得不说，小兰的空手道实力非常强，即使是在原著中也在高中一年级就与三年级的学姐几乎平分秋色，稍落下风，拿了个全国亚军。
    而现在因为有雨宫纪子的陪练，战斗力只高不低。
    深知这两个人实力的工藤新一对这次全国高校的空手道联赛结果表示非常堪忧。
    完全是帝丹中学空手道部主将的小兰就不说了，更有个深不可测的雨宫纪子，还有三年级的学姐冢本数美，如果没有什么意外的话，这两个人拿下冠亚季军的可能性非常大，帝丹中学估计一下子要成为空手道擅长的学园了。
    工藤新一的预测还算正确。
    全国高校空手道联赛上，雨宫纪子和小兰在半决赛前没有遇上，而雨宫纪子抽签到了原本应该是冠军的冢本数美学姐，小兰制服犯人的时候会提及到，自己的招数就是冢本数美教的。
    短发，身材在女生中比较高，形象偏中性的冢本数美偏头看向坐在自己旁边，身材比她娇小点，比较可爱的雨宫纪子，“已经半决赛了啊，没办法一定会遇到了。”
    “嗯，很期待和学姐遇到呢，明天冢本学姐可要下手轻点啊。”
    雨宫纪子点了点脑袋。
    冢本数美无奈的笑了一下，老实说，原本雨宫纪子进空手道部的时候她是觉得不是很适合的，纪子感觉就应该去茶道部或者插花部那种类型的。
    但是吧，也这么多场比赛看下来了，雨宫纪子实力怎么样她也能看出来的。
    很强。
    到了第二天，原本应该开始的比赛冢本数美却发现台上只有自己一个人，雨宫纪子不知道哪里去了，没有来参赛，她原本想直接下去找雨宫纪子，却被裁判拦住。
    只能一直到被判放弃比赛，她获得胜利。
    冢本数美下了台后直接给小兰打电话道；“纪子呢？出了什么事吗？”
    “呃抱歉啊学姐，路上出现了一点小意外，纪子和学姐的比赛应该是赶不上了”
    冢本数美刚想关心一下，就听到电话那头的小兰着急道“纪子！你穿的是裙子，别踢那么高！！”
    “”
    她听着电话那头的打斗和惨叫声，到底是什么情况？
    前往参加比赛的雨宫纪子和小兰园子被堵在了一个巷子中，前后七八个冲着雨宫纪子而来的歹徒目瞪口呆的看着地上躺平了的歹徒。
    这个家伙认为三个小女生已经无处可逃，就轻易的走到雨宫纪子面前N瑟。
    雨宫纪子看了眼距离，已经走进了她的领域，直接高抬腿，下颌重击！
    然后这歹徒就意识短片，躺的平实平实的。
    小兰看到雨宫纪子动了动脚，着急的出声提醒却还是晚了一步，不过也没关系了，她也看到了纪子格子百褶裙下的黑色安全裤。
    园子原本紧张的抓着小兰的手顿时抓的更紧了“纪子超帅啊啊啊！！”
    “现在的情况可是很严重啊。”
    小兰无奈的让园子松下手，把电话给她，自己也站到了纪子身边帮忙，雨宫纪子从裙子的口袋中抽了条红发的发带，反手把长发扎起。
    “可恶！！她今天没有带保镖，再好不过的机会了，上！！！”
    歹徒中一个人低骂一声，喊道。
    呼啦一下剩下总共八个人全扑了上来，小兰一个飞踢击倒直冲过来的歹徒，然后一个背摔将另外一个摔了个五荤八素，眼冒金星。
    而雨宫纪子则是主动冲了出去，尖锐的直拳击中颈脖，歹徒当场昏迷，俯身躲避攻击，扫腿，两人倒地抱着被钢铁砸过的小腿骨疼哭了眼泪。
    小兰也过来再帮忙解决一个，雨宫纪子秋风扫落叶，剩下的没有一个是对手。
    带头的歹徒先被她一掌劈晕再说。
    雨宫纪子和小兰实战的方式还是有很大差别，小兰是正统的空手道，而雨宫纪子则是实用的格斗派，招招攻击人体的薄弱处。
    雨宫纪子扫视了一圈“小兰报一下警吧。”
    小兰点点头，从园子那拿回手机“前辈，那我先挂啦，要快点让警察过来才行。”
    电话那头的冢本数美理解，让她先报警要紧。
    听着电话那边的情况，她感觉自己要是碰上纪子还真不好说了，但最后没碰上也是遗憾。
    她去找裁判组说明了一下情况，希望给雨宫纪子一个机会，但裁判组商量过后还是否决了。
    冢本数美只能想着“以后有机会再找纪子比试一下了。”
    另外一边的巷子里。
    园子看向雨宫纪子的小手臂，关心道“纪子没事吧？”
    她刚才看到纪子伸手过来帮自己挡了一下歹徒的棒球棒，不知道有没有受伤。
    “没什么大事的。”
    雨宫纪子随意的看了眼，回头擦下红花油就可以的小伤势，她的体质没有力量那么多，肉身挡子弹刀剑什么的肯定不行，如果能做到那是真不做人了。
    但是这种钝器还好，最多淤青一点，很难伤到筋骨，恢复的也比较快。
    没一会人警察就来人了，见到巷子里三个少女和躺了一地的大汉，总觉得有那么一些问题所在没有被发现。
    有认识雨宫纪子的警员恍然，多半是雨宫大小姐的安保力量，这些歹徒看上去也没有伤及生命的伤势，很好处理。
    雨宫纪子发现柯南世界的警察，真的可以，居然如此冷静的开始把歹徒全部先控制住，没有多询问怀疑什么，相当的冷静，这有一定水准了。
    “雨宫，你来简单的录一下笔录就好了，也不方便把你的保镖们都叫出来吧。”
    认识雨宫纪子的警官朝她招了招手。
    雨宫纪子心里一个问号的过去配合把笔录录完了，这就很没水准了啊。
    也好，省的做笔录麻烦，真的，认真做起笔录来不是几分钟的事情，她当即表示自己有八个彪形壮汉的保镖随时潜伏在四周保护自己，刚才就是保镖们把这些歹徒击败了。
    警官理解的点了点头，正常，毕竟是雨宫家的大小姐，不可能一点保护都没有，才八个，雨宫还真是亲民呢。
    他看了眼周围，没有一点痕迹，真是素质极高的保镖，完全看不出潜伏在周围的模样，但雨宫遇到危险的时候，他们一定会一瞬间冲出来的吧？
    挺好的，不用为雨宫多担心了。
    事情很快搞定，警官们带着歹徒先离开了，听说她们还有空手道比赛，就更没让她们去录笔录了。
    雨宫纪子微笑着朝他们挥挥手送他们离开。
    好像警视厅的警官们有不小的误会，佐藤美和子好像也是，觉得她出门会带很多保镖什么的。
    她需要吗？她就是自己的保镖团。
    没见千枝里穗都不是每次出门都跟着她了吗，因为是看着她从夏威夷毕业的。
    每一个从夏威夷毕业的人，都是不可轻视的。
    小兰算是第一次彻底见到雨宫纪子的战斗力，不由得嗔怪道“纪子太谦虚了，明明这么厉害的。”
    她还一直想着保护纪子的。

 第一百二十七章：水族馆事件

    雨宫纪子面对小兰还是摇了摇头，温柔的出声道“我不想和别人打架的。”
    小兰点头，纪子还是那么心地善良。
    而园子感慨的同时不由得想了想，自己没有纪子那么厉害，是不是还是带些保镖比较好。
    但转头一想，好像没有人要绑架她
    绑架园子在日本都会很难过，而绑架了雨宫纪子，可以直接逃去国外都有大把出路。
    上升到国际刑事案件的纠纷，会有很多时间来逃跑。
    雨宫财团的大小姐在国际上是硬通货。
    而在几天后。
    到了全国高校空手道联赛最终决赛，雨宫纪子从选手变成观众了，裁判组铁面无私。
    工藤新一看向雨宫纪子“你怎么看？”
    “不好说，冢本学姐是有实力的，空手道部真真正正的主将。”
    雨宫纪子摇摇头，不过你要是去给小兰解除一下限制就好说了，可以称之为，献祭流。
    和小兰说一下新一去解决案件无法给观赛给她加油了？
    工藤新一感觉雨宫纪子的视线很不对，他选择专心看小兰比赛，一旁的园子则是疯狂给小兰加油。
    雨宫纪子看了眼对面的观众席，此时京极真是不在的。
    小兰和冢本数美的最终决赛非常精彩，但小兰最后还是惜败一手。
    究其原因，就是新一不肯去牺牲自己让小兰爆种。
    冢本数美成为冠军后不骄不躁，反而来和雨宫纪子说了一声“这冠军原本应该是纪子你的吧？”
    她原本就是爽朗的性格，行事的作风一点都不逊色男人，而且不是男人婆的类型，而是女强人，她很清楚的认为雨宫纪子拿冠军可能更加名至实归。
    “没有啦，是冢本学姐依靠自己力量获得的。”
    雨宫纪子摆摆手让她安心，自己揍到了那些歹徒已经爽到了，不缺一个冠军。
    “如果有机会的话，一定要和纪子你切磋一下。”
    “会有机会的。”
    雨宫纪子点点头笑道，学姐你还有戏份呢。
    空手道比赛的事情告一段落，总体来说雨宫纪子是来陪跑的，也不算陪跑。
    她这么漂亮的女孩子在空手道的比赛台上展现出超强的技艺，却又谦逊可爱，心动的人会少吗？
    比赛冠军只是其次，重要的是留下自己的脚步。
    据说这次比赛结束后，帝丹中学招生办的老师们乐坏了，大量优质上乘的学生来询问转入帝丹中学的问题。
    雨宫纪子觉得挺好的，这就叫如水得鱼。
    帝丹中学一片欣欣向荣的氛围，雨宫纪子在来年开学的时候被颁发了一个杰出贡献奖，同时作为学生代表在开学典礼上致词。
    下方那些因为她而入学的学生看到她站在讲台上的瞬间就沸腾了。
    帝丹中学校长双手背着，面带笑容和蔼的看着这一幕“雨宫同学真是我们学校的瑰宝啊。”
    雨宫纪子发现开学没多久，这些新生似乎打听完毕，知道了她性格温柔善良，胆子顿时大了不少，非常勇敢的向她表达心意，都不用雨宫纪子自己做什么，没事在学校里多逛逛，总能碰到几个想向自己告白又苦于没有机会的同学，然后就拒绝到了。
    这一切工藤新一看的很清楚，但他没空去看雨宫纪子拒绝别人的时候了，不知道为什么，警视厅那边的案件开始越来越多，甚至他都经常自己碰上一些案件了。
    米花町的治安环境堪忧啊。
    工藤新一作为已经颇有名气的高中生名侦探，当然不能置之不理。
    维护世界和平，破解案件谜团，将凶手绳之以法的重任，他一肩扛起。
    经常随着警视厅的办案小组奔波，已经养成了目暮警官遇到什么案件一时间解决不了，就找工藤老弟的习惯。
    这就造成了小兰也经常见不到工藤新一，或者工藤新一接个电话就把她丢下了的情况。
    “新一那个家伙真是――”
    雨宫纪子看了看握拳的小兰，安抚道“小兰不要生气了，新一现在不在，等他在的时候再生气不迟。”
    爱的铁拳也许会迟到，但绝对不会缺席。
    工藤新一看着她钓鱼，她又何尝不是看着工藤新一和小兰的感情历程，太难得了。
    俗话说直到深处自然弯，工藤新一居然还没有弯，依旧是喜欢小兰的，这太难得了。
    过了一段时间，周末的时候园子忽然找到雨宫纪子“周末小兰会和新一去米花水族馆！！！”
    “啊？”
    雨宫纪子不明所以，她知道这茬，也都知道小兰和新一周末会去米花水族馆，但她没准备去当电灯泡吃狗粮。
    园子这是？
    园子给出了她的最终目的“我们去暗中祝福他们！”
    “”
    雨宫纪子沉吟，这也行？
    园子倒是忽然想起纪子以前也喜欢新一来着，自己邀请纪子一起去看新一和小兰约会，会不会有点太残忍了？
    这样不好。
    在她准备要不还是算了的时候，雨宫纪子出声了“好吧，那我们去看看鲨鱼。”
    园子欣喜道“没问题，我陪纪子看鲨鱼！”
    她不由得有点感动，纪子一定是为了陪自己去才答应的，如果遇到什么帅哥的话，一定要先介绍给纪子才行。
    雨宫纪子和园子碰面的时候才发现，园子戴着口罩，显得有气无力的样子，还在感冒呢。
    “园子没事吧？感冒的话还是好好休息比较好。”
    虽然对园子的恋爱执念非常佩服，但雨宫纪子还是劝道。
    “不，我一定要去，我有预感，今天会发生什么！咳咳”
    “真拿你没办法。”
    雨宫纪子稍微扶着一点园子，两个人也前往水族馆，她一边照顾感冒的园子。
    小兰这次和工藤新一去水族馆，实际上是为了撮合她分居的父母，毛利小五郎和妃英理所准备水族馆计划而踩点的。
    水族馆事件就是在被害人的同行女伴，前女友，前女友的现男友三者之间找出凶手，工藤新一，专业的。
    “闻到血腥味后火速赶赴现场，利用身上所有的感觉来找出犯人到底是谁。”
    “一旦咬上之后，在对手放弃挣扎之前，会不断拿出证据这尖锐的牙齿啃噬他。”
    “这就是侦探啊。”
    工藤新一回眸向小兰自信的微微一笑，身后蔚蓝的水中鲨鱼游过作为他的背景。
    “帅气啊，鲨鱼侦探。”
    雨宫纪子看着那边解决了案件后的工藤新一，不愧是你。
    园子表示非常着急“啊啊，怎么还会碰上案件啊，这样子下去今天不会什么进展都没吧？”
    今天多半是的了，之后很长一段时间也多半是的了。
    因为在回去的路上工藤新一就和小兰约定好了，如果小兰这次获得了空手道冠军的话，工藤新一就得请她去热带乐园玩。

 第一百二十八章：琴酒与老鼠

    街上下着细雨，约定好了获得空手道冠军就得带她去热带乐园玩的工藤新一和小兰快步离开。
    而园子恨铁不成钢的说着工藤新一是笨蛋，这都没有一点进展。
    “毕竟遇上案件了，而且也不是一点进展都没有吧。”
    雨宫纪子看着园子面色泛红的模样，“还是先送园子回家吧，发高烧的感觉不好吧？”
    “很难受，可以理解纪子动不动发烧的痛苦了。”
    园子抱着纪子的身子埋头闷声道。
    “我还好吧。”
    现在的话，一点小低烧对于雨宫纪子来说根本没什么两样。
    雨要越下越大了，她打了一辆计程车准备把园子送回家，什么样的执念感冒发烧来要来看新一和小兰约会啊。
    随后她自己回家的时候在忽然看到一辆车从她家的方向疾驰驶离，是没见过的车，但直觉感到有些问题。
    回去就发现千枝里穗正在收拾着自己房间，“怎么了？”
    “没注意让一只老鼠进来了。”千枝里穗平静的说着，但雨宫纪子隐约感觉到了杀气。
    “没事，我房间又没什么值钱的东西。”
    雨宫纪子摆摆手，一起确认了一下有没有丢失什么。
    基本没有丢失什么东西，更多被翻乱的是她的书架。
    简单的确认了一下，唯独几套习题册和卷子不见了。
    “热爱学习的盗贼吗？”
    雨宫纪子沉吟，没道理只拿这些东西啊。
    千枝里穗出声道“我发现的比较快，没给他什么机会，可能是随手拿了几本走，没什么大问题吧？”
    雨宫纪子点了点头，视线从自己的基本习题册上扫过，感觉问题可能还是挺大的，她的习题册和学习资料什么的，有点太高级了。
    绝对不是一个硕士不对，不是个高中生该看的级别。
    “会是谁来我房间偷什么呢？如果不是偷习题册的话，还有其他什么东西吗？”
    雨宫纪子看了一下自己房间，拉开衣柜的，把挂着的裙子衣服什么的推向一边，找到一块完全契合没有缝隙的位置按了下去。
    衣柜内的木板翻开，隔层中露出里面的非正常服装，以及各种易容面具假发等等。
    没有被发现。
    她再去梳妆台下看了看，暗层里的化妆道具也都没有被动过。
    床底下的怪盗基德小道具还有阿笠博士的初版滑板之类的也都还在。
    天花板上的飞行翼斗篷钩索枪等等也都还好好的。
    “”
    千枝里穗面无表情的看着纪子检查她的房间有没有失窃，真的，在这之前她一直觉得，至少纪子的闺房是可爱的，充满少女的感觉。
    当雨宫纪子从墙上的全身镜后面拿出手枪的时候，千枝里穗终于忍不住了，把手枪放回她房间全身镜后的武器库里，“纪子你这房间也太危险了。”
    “没有，我在的话就是最安全的。”
    雨宫纪子让她放心。
    千枝里穗感觉自己要保护的不是纪子，而是这个危险的房间了。
    外面的雨逐渐越来越大。
    在市区内的一处酒吧外，一辆小车停在路边的停车位上，头发短烫穿着牛仔夹克的男人下车后淋着雨一瘸一拐的走进酒吧。
    在他走进酒吧后，一旁阴影中穿着黑色风衣的身影缓缓走了出来，黑色礼帽下垂落的银发之中冷酷的眸子扫了眼他的车。
    酒吧内。
    牛仔夹克卡其色长裤的男人走进酒吧，一边拍着身上淋到的雨水，一边出声道“天气预报一点都准，运气也背到家了。”
    在吧台前拿着一杯鸡尾酒的伏特加板着脸偏头看了他一眼。
    “有点狼狈啊。”
    男人坐在伏特加边上，出声道“来一杯和他一模一样的。”
    伏特加放在吧台上的手抬起食指敲了敲。
    男人从夹克的内口袋中拿出一个信封，放在吧台上推给对方，见伏特加直接收起来后笑了笑出声道“不用确认里面的东西吗？”
    戴着墨镜的伏特加冷哼一声“要是假货，你的小命就没了。”
    说着拿了一个装着钱的信封放在桌上推了过去。
    男人拿起信封笑道“我可是要好好确认一下。”
    “随你便。”
    伏特加拿起酒杯喝了一口。
    酒吧之中一时间只有男人数钱的声音，钞票翻页声，以及轻调的音乐，调酒师调酒的声音。k，没错了。”
    “让您久等了。”
    男人数完钱的同时，调酒师也将酒调好，酒杯放在杯垫上，推到男人面前。
    “那么，下一份工作是什么，我好歹得知道一下下一份工作的要点是什么吧？”
    男人拿起酒杯，准备抿一口的同时，旁边忽然响起鬼魅而冷酷的声音“你知道吗？”
    “最近有只老鼠在组织周围偷偷摸摸地干些见不得人的事，这事你有听过吗？”
    男人看着这个黑色风衣礼帽，银色长发的男人，对方出声的同时偏头看向他，锐利冷冽的眸子让他不由得脸颊渗出一滴冷汗，心脏不经意间紧张的加速跳动。
    “不、不是很清楚我没听说过。”
    “是吗？”
    男人连忙掩饰着自己的脸色，出声道“那接下来的工作就是要把那老鼠给揪出来吗？”
    说着准备喝一口酒压压惊，但却又听到对方出声道“不，老鼠是谁，我已经有眉目了。”
    男人颇感压力的眯了眯眼睛，随即宛如正常无事般终于喝了一口酒“这酒真好喝啊，是什么酒啊”
    “朗姆酒。”
    男人忍不住偏头，却见这个银发男人继续道；“配以君度橙酒，和少量柠檬汁，调制成的xyz鸡尾酒。”
    在男人不明所以的时候，他露出让人惊然的笑容“喝完这杯酒，一切就该结束了。”
    “那、那有下一份工作的话，到时还请多多关照了。”
    男人闻言瞳孔一缩，有些慌乱的放下酒杯起身道别，但是被琴酒出声止住。
    “你是不是忘了什么，我要的东西呢？”
    “啊，差点忘了，给你，我先走了。”
    男人从怀里拿出夹着几张试卷的习题册，放在桌上后快步离开酒馆，直接走向下着大雨的外面。
    伏特加不明所以的看了一下对方最后拿出来的东西，然后出声道；“这样好吗？大哥，就这么让他走了，他肯定就是老鼠。”
    “嗯，你就放心吧。”
    琴酒的勾了勾嘴角，张口微微笑着出声道。
    伏特加见状，也张嘴笑了一下，大哥这个笑容，一看就是没有问题的样子。
    那只老鼠到底会怎么死呢？
    然后，伏特加的视线不由得时不时落在吧台上的习题册和试卷，不愧是大哥，在酒吧也不忘学习提升自己。

 第一百二十九章：要开始了

    琴酒也点了一杯酒，然后不紧不慢的伸手拿过习题册看了起来。
    伏特加见状，发现大哥没有带笔，便向调酒师要一支，然后递到大哥面前“大哥要做题的话，怎么能没有一支好笔。”
    “”
    琴酒面色平静看了眼伏特加，接过笔，语气波澜不惊的出声道；“去外面看爆炸去。”
    “爆炸？”
    伏特加满头雾水，不过还是起身向外走去了，撑着伞在酒吧门口左右看了看。
    在大雨有些模糊了的视线中，他依稀看到了那只老鼠在雨中跑向路边的一辆车，拉开车门坐了进去。
    看上去仿佛是在避免被雨淋多一点才跑那么快，但伏特加总觉得对方的背影相当狼狈，透露着做贼心虚的感觉。
    “嘁，阴暗的老鼠，大哥为什么放他走？”
    穿着牛仔夹克的男人跑回车上，喘着粗气在车内看向后面，依稀看到一个黑色的身影在雨中撑着伞，但是没有要过来的意思。
    他确认过几次后长出一口气，咧嘴笑了一下，伸手拿出钥匙准备插进去点火。
    但在车钥匙插进去后，他忽然心中一悸，感觉如果扭动钥匙点火的话，自己似乎下一秒就要被炸的四分五裂。
    “那个家伙，说那种话该不会在我的车上装了炸弹吧？”
    他手颤抖着，想起那个银发男人冷冽的笑容“喝完这杯酒一切就该结束了。”
    额角不由得流下冷汗，牙齿微微打颤，但他拧了拧眉毛，还是咬牙扭动了钥匙，随着车辆启动的声音，点火完成，仪表盘亮了起来，车载音响还伴随着轻快的音乐。
    “呼。”
    他长出一口气，伸手拉过安全带，插口时微微顿了顿，但还是插了进去，开车怎么能不系安全带？
    害怕的爆炸并没有发生，他不由得往后靠着椅背长出一口气，没事了吧？
    微微的笑了笑，他伸手挂倒挡准备从车位出去。
    “轰――！！”
    就是这么突如其来，琴酒将一个人的心理拿捏的分毫不差，在对方担惊受怕，好不容易在惊恐中认为已经看到了希望的时候，就到了该死亡的时候。
    伏特加看着那边的爆炸，大火在雨中燃了起来，附近的车辆被爆炸的震动导致防盗警铃都响了起来。
    “这就是大哥说的爆炸啊，不愧是大哥。”
    伏特加转身走回酒吧，正好也看到琴酒说完“我明白了，你马上撤吧”然后挂断电话。
    “大哥你都安排好了啊。”
    他从怀里把那个男人给自己的信封拿了出来放在桌上“这走私枪支的资料要怎么办？”
    “没什么好担心的，一切按计划进行，反正我们已经让他准备了钱，就看他有没有懂我们的意思了。”
    琴酒拿起酒杯喝了口酒，波澜不惊的道。
    伏特加点点头“但是这也有可能是陷阱。”
    “这个就等和对方接触后再下结论不迟，而且那个地方要是放弃了就可惜了。”
    琴酒嘴角微微一翘，心中想起在那里的某个人。
    伏特加点点头，然后看向大哥面前的习题册“大哥你作业做完了吗？”
    琴酒偏头瞥了他一眼。
    “完成这习题册以及这张试卷的人，也可算的上是天才，和雪莉也相差无几。”
    他看向试卷上的字迹，冷酷的笑了笑，雨宫家的大小姐么，没想到居然还敢回到日本来，胆子一如既往的大。
    这份试卷的题目是手写的，从字迹上他可以确定，是雪莉写的。
    而答题的字迹，很显然就是雨宫家那个大小姐写的。
    几年前他就曾经见到雪莉和那个雨宫纪子一起在咖啡厅学习的画面，看起来雪莉在给雨宫纪子做辅导的样子。
    但他隐约感觉到雪莉辅导雨宫纪子的功课很显然不是什么正常的课程，也为了阻止雪莉和雨宫财团有什么关系，所以直接让卡尔瓦多斯去警告了一下雨宫家。
    后来还从贝尔摩德那里听说她在夏威夷遇到过雨宫纪子。
    之后雨宫纪子一个人从国外回来还真是出乎了他的意料，就和以前找自己要签名一样胆大。
    稍微做了点小调查，就发现了雨宫纪子的成绩相当好，好到离谱的程度。
    所以这次在米花町有任务，顺便也让那只老鼠去拿了点东西回来确定一下。
    果不其然，这位雨宫纪子的智力也是相当高的那种，才这么小，学习的知识已经快和雪莉比的上了。
    他看了习题册上和雪莉出的试卷上的解答，是雨宫纪子自己一个人解答的，答案都是她一个人的笔迹算出来的。
    雪莉可是组织中最年轻的顶尖科学家。
    组织里，最缺顶尖的科学家了。
    “哼。”
    琴酒冷酷的笑了一下。
    雨宫纪子还不知道自己已经被盯上了，不过她大概已经猜测到了自己的习题册如果是被组织的人拿走的话，落在他们手里，估计关注到自己的概率会大不少。
    问题不大，柯南冲啊。
    过了一段时间，这次的全国高校空手道联赛也到了最后的结尾。
    雨宫纪子没有去和小兰争冠军，因为之后帝丹中学还能不能有新生她很怀疑。
    因此在没有了三年级已经毕业的冢本数美学姐后，小兰终于站在了决赛的舞台上。
    原本是势均力敌的情况，但中途新一被警视厅一个电话请求帮助解决案件，他毫无疑问的去了，去之前倒是非常歉然的向台上的小兰用口型道歉。
    然后毅然决然的去了，他是高中生名侦探，工藤新一！
    没有他解决不了案件！
    雨宫纪子在看台上瞅了眼对面看台上脸色微微泛红的京极真，再看了看旁边拼尽全力为好友加油鼓劲的园子，啊啊，开始了。
    她托着下巴瞅了眼京极真，回头切磋一下哦。
    对面看台上的京极真似有所感，从园子身上移开视线看了一下旁边的女生，对方朝他抿嘴可爱的微微一笑。
    至于台上的小兰黑着脸，达到满怒气状态，一举拿下了冠军。
    园子和纪子下去恭喜她。
    小兰倒是替纪子可惜“为什么纪子这次不参加啊？”
    雨宫纪子眨眨眼“小兰要拿冠军去和工藤新一约会的吧？”
    小兰脸一红“纪子你怎么会知道！”

 第一百三十章：铁拳少女

    雨宫纪子眨眨眼“小兰要拿冠军去和工藤新一约会的吧？”
    小兰脸一红“纪子你怎么会知道？！而且不是约会啦，是新一他把我手机弄没了，要补偿我的。”
    “这就是约会了啊！”园子在一旁不怀好意的道，然后她左右看了看“说起来，新一那个家伙呢？？光顾着给小兰加油了，没看见他。”
    “”
    小兰瞬间黑着脸，浓厚的怨念要在背后形成火焰般，“新一啊，他有案件先走一步了呢。”
    感觉是要让新一整个人先走一步的语气，雨宫纪子可是看着她刚才被工藤新一气到怒气值满格，反手就把原来势均力敌甚至让她落入下风的对手给击败了。
    工藤新一现在大概正在往第一集被地球仪砸的装瘸轮椅老爷爷那里去。
    因为前两天刚去过园子家碰到这位在铃木家拜访的濑羽老爷，而且那时工藤新一就发现了一些端倪。
    这次再赶到他的庄园，先仔细认真的观察了一下庄园的房子建筑结构，进去稍微听了案发经过，他也就直接明白了，凶手是濑羽老爷。
    对方还死不认，工藤新一直接一地球仪砸了过去，坐在轮椅上试图装瘸摆脱嫌疑的濑羽老爷眼看地球仪砸过来，下意识的从轮椅上站了起来躲开。
    这嫌疑瞬间就锁定了。
    濑羽老爷试图转身逃跑，他原本的仆人们不敢拦他，但工藤新一却是捡起被躲开的地球仪，抬起一脚踢了过去！
    濑羽应声倒下。
    工藤新一放下脚，之后让警察们去控制对方。
    目暮警官对着工藤新一道“哎呀，又让你帮了一次啊，工藤。”
    “哪里哪里，如果还有什么疑难案件的话，就尽管来找本名侦探工藤新一吧！”
    工藤新一自信而帅气的回应，相当有信心的用他竖起的大拇指指向自己。
    这一幕就成为了第二天的新闻报纸头条。
    街边的报亭少女们，看着杂志。
    “那个高中生侦探又立功了呢！”
    “嗯，他真厉害啊！！”
    “而且也很帅的！！！”
    电器店里的电视上也播放着记者和主持人对他的高度评价。
    “他甚至可以说成是日本警察的救世主！”
    其中的女主持人，如果雨宫纪子在是知道的，本堂瑛海，英国cia情报人员，化名是水无怜奈，代号，基尔酒，目前是日卖电视台的著名主持人，记者。
    工藤新一从旁路过，听着这些人对自己的评价，忍不住咧嘴哈哈大笑着。
    然后被身后小兰用空手道服砸了一下，让他从幻想中清醒过来。
    “真是的，为了一个案件，丢下我一个人比赛也就算了，还在这里洋洋得意，和一个笨蛋似的傻笑？”
    工藤新一不明所以的挠着头“你在生什么气啊，小兰。”
    “没有，只是因为托你的福，让我爸爸的工作量减轻了不少呢，我啊，才没生气呢。”
    工藤新一干笑“可是，你爸爸没有工作做，不是因为我的缘故，是他的能力有问题啊。”
    小兰微笑着“啊哈哈哈哈”
    工藤新一僵硬的跟着笑“哈哈哈”
    “嘭――”
    忽然一阵拳风吹袭过他的脸侧，小兰的左手成拳从他面前击中电线杆。
    “”
    工藤新一咽了咽口水，偏头看了一下电线杆，可能是老化的原因，电线杆外包裹着的水泥有点干裂了
    “我不是说了，我没有生气啊，哈，哈哈哈――”
    小兰从电线杆上抽回自己的拳头，大笑着向前走去。
    工藤新一看着随着小兰手抽出来的时候，电线杆外层的水泥碎片掉落。
    “真不愧是空手道社的主将啊这一拳下去”
    雨宫纪子走到旁边饶有兴致的看了一下小兰造成的痕迹，接话道“这一拳下来，你可能就会当场倒下，这一拳，可是二十年的功力。”
    工藤新一偏头看向她:“最近好想非常容易碰到你？”
    “新一说什么呢，我们可是同一条路上学的啊！”
    雨宫纪子嗔怪的拍了一下工藤新一的肩膀。
    “”
    工藤新一憋住了一口气，半边身体发软的缓缓走到旁边扶着电线杆，看着雨宫纪子的眼神完全不是在看人。
    你这一掌下来，已经超出人类的界限了，人类已经不能承载你了啊！
    “”
    雨宫纪子抬起拳头，她刚才真的没用力，工藤新一演员附体啊？
    “咳，女孩子不要这么暴力。”
    工藤新一站直了，轻咳一声制止她接下来的暴力行为。
    飘了，真的飘了，变成了小有名气的高中生名侦探后工藤新一终于能稍微飘起来了。
    一直以来在雨宫纪子的压迫下，他不容易啊！
    现在终于，终于还能飘几天，然后就该去和琴酒面基啊不对，是挨闷棍去。
    雨宫纪子微微的向工藤新一笑了一下，轻声细语的道“新一君说的对，怎么可以对同龄的男人暴力呢，对熊孩子还差不多。”
    工藤新一狐疑，边上没其他人，雨宫纪子在干什么？而且熊孩子关他什么事。
    “你是不是今天也脑袋烧糊涂了？”
    “”
    “老实说，频繁高烧的话，很容易伤害到大脑神经的。”
    雨宫纪子细眉抖了抖，笑着道“怎么会呢，人类的大脑，可是很坚强的呢~”
    “那可――”
    “倏――”
    “轰――！！”
    工藤新一感觉自己的脸皮都被面前的拳风吹的生疼，溅飞的碎石磕着他脑袋上，视线飘到电线杆上，电线杆被击中的那一处，外层的水泥完全击碎，裸露出了其中的钢筋。
    “能不能至少像个人。”
    工藤新一飘不动了，就非常冷静，看着雨宫纪子收回手，拳头处的皮肤有些通红。
    力气虽然大的离谱，但至少身体还是人类的。
    工藤新一判断完，出声道“你手没事吧？”
    雨宫纪子也从手背看着自己五指，拳头指关节处还是挺红的，回头擦一下红花油才行。
    “我倒是没什么，老电线杆，易碎，倒是你这个笨蛋，肯定没注意到小兰的手怎么样吧。”
    雨宫纪子看了看自己手，呼呼的吹了吹，然后见一时半会消不了，直接放在口袋里，她这么可爱的形象，拳头看起来有点狰狞就不好了。
    有没有人喜欢善良温柔的铁拳少女啊？

 第一百三十一章：四瓶酒

    “我倒是没什么，老电线杆，易碎，倒是你这个笨蛋，肯定没注意到小兰的手怎么样吧。”
    “小兰的手？”
    工藤新一才想起来，小兰也给了电线杆一拳，雨宫纪子都手红了，小兰不知道怎么样呢！
    他刚准备去追小兰，就发现雨宫纪子矜持的小跑着，一溜烟追上去小兰那里了。
    直接伸手抓着小兰的手非常关心担忧的模样。
    没他什么事了
    雨宫纪子瞥了眼工藤新一，别以为我不会揍你就不会抢你老婆了。
    “纪子纪子！”
    园子不知道从哪里跑了出来，挽着雨宫纪子的手和她说悄悄话，周末我们再去热带乐园！！
    雨宫纪子给她点了个赞，园子你是真的勇啊，但周末这一回可不是普通的约会了。
    小兰疑惑道；“园子，你在和纪子说什么啊？”
    “嘿嘿嘿，没什么啦，反正是为了让小兰的你老公对你更加lovelove。”
    园子朝小兰眨眨眼，小兰脸色泛红“园子你在乱说什么啊！”
    “小兰放心，我办事，你放心！”
    园子拍拍胸脯，然后拉着雨宫纪子到先走了，去秘密商议一下计划。
    雨宫纪子这次不会陪着园子玩，她还要把园子劝退，这次热带乐园可不是一般热闹，琴酒，伏特加，基安蒂，科恩，不小心碰到的概率还是相当大，她肯定不会让园子过去。
    另外一边，工藤新一和小兰拌嘴打打闹闹的回家路上，路边停着的一辆车内两双眼睛看着他们。
    副驾驶位上戴着三角眼镜的胖大妈出声道“不是吧，我好不容易回一趟日本，竟然不和儿子碰面就要走了，亏我为了给儿子一个惊喜，还特地变了个装呢。”
    说着，她伸手一下子撕下了自己的面具，露出非常美貌的，工藤有希子的容貌，带着非常遗憾的表情。
    “这下全都白费了啊。”
    主驾驶位上戴着面具的男人无奈的出声哄道“好了，我只是回日本拿些旧资料而已，下次再找机会来玩变装吧。”
    说着他也摘下了面具，露出工藤优作的脸旁，向妻子笑道。
    “而且，我们过去就变成电灯泡了。”
    看着前面，儿子和小兰嬉嬉闹闹的，有些亲密的模样，工藤有希子非常心动“啊，好想去打扰他们让新一嫌弃我哦！”
    工藤优作扯了扯嘴角。
    几天后。
    热带乐园。
    雨宫纪子比较早的来到了这里勘查地形。
    过山车和摩天轮都挺显眼的，伏特加和琴酒那个时候选择去坐过山车，在过山车上查看热带乐园里有没有异常这一点，还挺迷的。
    在过山车上还要用望远镜看乐园内的情况，真猛男。
    为什么不坐摩天轮？不过琴酒和伏特加一起坐摩天轮的样子，既视感有点强。
    一个穿着正装，头发梳理的一丝不苟，胸前带着乐园工作人员胸牌的男人路过她身后，下意识的有点被吸引住了视线。
    有些柔软轻飘飘的长发，穿着一件有点宽大的白色风衣，里面是一条长度过膝雪纺连衣裙，小皮鞋和带着小花边的中筒袜，关是从侧面看就是相当可爱的女生了。
    对方微微仰头看着摩天轮的样子，像极了憧憬着烂漫于星空的纯真少女。
    虽然知道是在工作时间不应该这么做，但他还是忍不住缓缓的走了过去，为了不惊吓到纯洁安静的宛如白兔般的对方，语气尽量放轻的道“这位小姐，你一个人来这里玩吗？”
    “嗯？”
    雨宫纪子一愣，回头看向这个乐园的工作人员，对方看到自己脸的时候很显然直接愣住了。
    这种情况不少见，只不过她看着对面的脸，也忍不住顿了顿。
    “咦？好像有点眼熟的模样，我应该在什么时候拒绝过他的告白吧?”
    感觉可能有点久了，她都不太记得。
    或者说对方的变化可能比较大。
    被雨宫纪子拒绝的人，多半是会改过自新的，小部分比较极端的背靠工藤新一，还能说什么，尽管来吧。
    雨宫纪子轻轻地眨了一下清澈纯净的眼眸，望着对方，似乎有点认识，又有点不太记得的模样。
    “你是雨宫纪子吧？”
    乐园的工作人员从呆滞中恢复过来，有点激动和紧张的确认道。
    雨宫纪子轻轻地点了点头“嗯你是谁啊？我应该认识你的。”
    “是啊，我以前染了金发的，在游戏厅，汉王朝最后的希望啊！”
    “卧哇汉献帝啊。”
    雨宫纪子看着他一丝不苟的正装装扮，你以前是金发混混来着，不务正业的啊，突然成功人士的有模有样。
    不愧是我，阿斗都扶起来了。
    面对雨宫纪子一下子亮莹莹，仿佛带着崇拜的目光，他不由得脸色一红“以前都是太年轻了，总要成熟起来的，你也长大了一点，非常的可爱漂亮，是个真真正正的美人了啊。”
    “大哥哥真是的，说的人家都不好意思了。”
    雨宫纪子让自己害羞了一下，然后注意到对方的工作牌“大哥哥现在是什么职务了啊？应该非常厉害了吧。”
    “没有没有，一般般，是个主管而已，不过雨宫想在乐园玩什么都可以随便玩，大哥哥这个权力还是有的。”
    雨宫纪子瞅着他还是稍微有点自豪的样子，也对，从金发小混混成为了乐园主管，你有自豪一下的资格，来来来，到一边聊聊，给你一个机会。
    没多久，一辆黑色保时捷356a在热带乐园门口停下，穿着西装礼帽墨镜身材粗壮的男人，以及黑色风衣礼帽，银色长发身材修长的男人。
    两个人的目光都看着这座乐园，露出了和蔼的笑容。
    另外一边，橙红色短发一身漆黑潮流的基安蒂也在另外一边下了车，微微抬头看着面前的乐园。
    左眼有着凤尾蝶纹身的双眸冷血的笑意“最好有让我出手的机会，不要白来啊乐园。”
    旁边的科恩背着身后的黑色吉他盒，戴着一顶黑色棒球帽及圆镜片黑色护目镜，他转头看了一下摩天轮那边。
    注视了良久。

 第一百三十二章：过山车要开始了哦

    “啊，抱歉呐，大哥哥，我现在已经是高中生了，要好好学习，谈恋爱什么的不行啦。”
    “这、这样吗？也对，雨宫还要考大学的吧，要加油哦。”
    曾经的金发小混混，现在的热带乐园主管还是忍不住有些遗憾。
    是雨宫纪子的鼓励让他有了勇气，知道世界上还有人没有放弃他，而且在当年游戏厅大家的鼓励下，他才停止游手好闲，认真找工作，一直努力到今天，已经成为了乐园主管，和当年的金发小混混相比，完全是重获新生。
    他非常感谢雨宫纪子，今天再碰到，简直是上天的安排。
    努力有了回报，他出人头地的时候，一定是神明的安排，雨宫纪子又出现在了他面前，又一次的拒绝了他。
    可能自己还是不够优秀，不过对于雨宫纪子的帮忙请求他还是理所当然的帮的。
    “那拜拜啦，有机会再来找大哥哥玩。”
    “嗯。”
    望着清纯可爱，比以前更加漂亮的雨宫纪子轻巧的挥着小手向自己告别，他沉稳的点了点头。
    待雨宫纪子走远后，他才深呼了一口气，人应该向前看。
    他走向了热带乐园的中控室。
    “东田主管？有什么事吗？”
    “没什么，我来看一下乐园里的整体情况而已。”
    中控员连忙让了一个位置出来，东田主管点了点头，坐下调整屏幕找了那道让他见过一面后心心念念，挥之不去的身影，恍若未见的继续浏览着乐园整体的监控画面。
    他可是，一丝不苟的主管，刻板甚至有点严厉。
    在身后的中控员颇有感触，不愧是东田主管，认真尽职，“东田主管，我去给你倒泡一杯茶！”
    “不用了，帮我随便冲一杯咖啡就好了。”
    听着东田主管的平静的声音，中控员认真的点了点头，转身去了。
    东田瞪大了眼睛盯着有雨宫纪子身影的屏幕画面，今天，雨宫离开乐园前，除非他倒下了，否则地震海啸也无法阻止他！
    “雨宫真可爱啊”
    走在乐园里的雨宫纪子不知道为什么，总觉得有哪里不对，她直觉敏锐的抬头看了一下摄像头，可能是哪个监控员被自己的美貌沉迷了。
    这个乐园的工作人员还是不够认真啊，回头让东田阿斗管一下他手底下的员工。
    忽的她感觉到了比起摄像头更加锐利的目光落向自己。
    雨宫纪子极快的反应了一下，仿佛什么都没有发生，可可爱爱的走着自己的路，我这么人畜无害的，不会有人盯上自己吧？
    如果盯上了自己的话，也只能找个没人的地方给对方一棒槌了。
    “大哥？怎么了？”
    伏特加走着，忽然发现琴酒站定了脚步，双手还放在风衣的口袋里，偏头看向一旁，银发下的眼睛直直的视线注视着那边。
    在他准备也跟着看过去的时候，琴酒出声道“没什么，看到了另外一只小猎物而已，呵呵呵。”
    “大哥，那今天的收获不错啊，乐园里环境这么好的吗，还有野味吗？”
    伏特加见大哥笑的挺开心，便跟着笑道。
    琴酒平静的看了他一会儿，出声道；“走吧。”
    “”
    伏特加挠了挠头，跟着大哥走向过山车那边。
    只不过大哥说的话还是让他非常在意，忍不住转头朝大哥之前看的方向看了一眼。
    一个光是从背影上就能感觉的出非常漂亮可爱的女生。
    “大哥，也到了的年纪，不过这会不会太小了，还是说是大哥喜欢的类型？”
    伏特加沉思，自己居然连大哥的喜欢类型都不知道，看来平时应该多关注一下大哥才行。
    过山车入口。
    “说到福尔摩斯最厉害的地方啊，就是他第一次见到他的驻守华生的时候，只是握手而已哦，就知道他曾经以军医的身份去过阿富汗。”
    工藤新一饶有兴趣的和小兰分享着自己最喜欢的福尔摩斯，说着，也伸手抓起队伍前面的女生的手，“就像这样子！”
    他看向紫色衣服，戴着一串珍珠项链的小姐“这位小姐有练过体操吧？”
    前面的小姐多少有点手被不认识的男生拉着难为情，闻言却忍不住惊愕“你、你怎么会知道？”
    她戴着眼镜的同伴女孩子“诶？！他是你朋友吗？”
    “我不认识他啊”
    工藤新一将她的手掌打开，露出其中的茧子水泡，自信的道“一般女生的手上不会长这么多水泡的，只有练过体操，需要握杆子的人才会有。”
    小兰见新一一直抓着人家的手，细眉直皱“可是打网球的人手上也会长吧？！”
    工藤新一哈哈一笑“其实我瞎说的。”
    小兰盯着他，你是不是为了摸人家的手？
    “其实啊，是刚才她的裙子被风吹起来的时候，我不小心看到了，有练过高低杠的人啊，大腿上都会有特俗的淤青哦。”
    完全被猜中了，戴着珍珠项链的女生忍不住脸一红“诶？！”
    “”
    小兰平静的看着新一。
    工藤新一此时还得意的眨了一只眼睛道“无论何时，都要观察入微，这可是当侦探的基本要求！”
    小兰眉毛抖了抖，“还装出一副了不起的样子，你在摸人家手之前早就知道，跟本就是作弊。”
    在他们身后，一个怀里拥抱着一个烫发女人的男人中气十足的出声道“喂！你别调戏我的朋友啊！”
    工藤新一回头确认了一下他们的确是朋友，还准备让出自己的排队位置让他们一起，但是戴珍珠项链的小姐还是婉拒了，不要打扰到他们比较好。
    几个人看着这个男人和他女朋友大庭广众之下热吻
    “呵呵确实不太适合打扰”
    工藤新一干笑，同时忍不住也浮想联翩了一下自己和小兰结婚典礼时的场景，穿着婚纱的小兰
    雨宫纪子在过山车出去的工作人员的位置，她挂着一块东田给的工作人员的牌子，手里拿着望远镜，回头看了眼这边，工藤新一终于结束幻想，去坐到过山车上。
    那个男人和他女朋友在工藤新一和小兰后面，在后面，则是琴酒和伏特加。
    雨宫纪子作为工作人员，可爱的喊了一声
    “恐怖过山车要开始了哦。”

 第一百三十三章：雨宫大小姐在现场

    “然后福尔摩斯啊――”
    “柯南道尔那个时候一定想这么说，福尔摩斯这个家伙――”
    小兰细眉微拧，但见新一一直到在过山车的位置上坐下还一直在说，忍不住出声道“真是的！！一直把柯南和福尔摩斯挂在嘴边，能不能休息一下啊，你个推理狂！！”
    “”
    工藤新一被吼了一脸，面目呆滞。
    小兰吼完后叹了口气，微微垂头低声道“我一直很期待和新一一起出来玩的，你为什么不能多在意一下我的心情啊”
    工藤新一愣愣的看着小兰有点伤心的模样，心中忍不住有点紧张慌乱，无措的伸手挠着头笨拙的道“其、其实我也”
    他还没说完，就见小兰捂着脸肩膀微微颤动了起来，传出了小兰轻快的宛如风吹银铃般的笑声。
    小兰忍不住扬起灿烂的笑脸指着新一道“笨蛋，你在紧张什么嘛，想也知道这是骗人的啊。”
    “可恶。”
    工藤新一脸一红，扭开脸，没想到自己居然被小兰玩弄了一回，不会是雨宫教的吧？
    小兰望着新一微红的侧脸，出声笑道“哈，你当真了？”
    看着上当了红着脸有点闹别扭模样的工藤新一。
    她伸手揉着工藤新一的脑袋，出声安慰道；“这么容易就当真，是不适合当侦探的哦！”
    工藤新一面无表情的，过山车缓缓的前进了起来。
    在快要出过山车出点的山洞入口时，忽然他听到了有点可爱的，脆生生的喊声
    “恐怖过山车要开始了哦~”
    过山车已经出了准备上坡，他看不到是谁在那边喊的，但以他敏锐的听觉来说，是她没错
    “新一，刚才那是纪子是声音吗？”
    小兰也听到了，而且纪子声音她又不会听不出。
    “嗯，可能是吧”
    工藤新一点了点头，心里琢磨着她来这里做什么，刚好这么巧也来热带乐园玩吗？
    他这么理智的高中生名侦探怎么会相信这种无稽的事情，一定是有原因有目的
    在他思考的时候，忽然看到身旁的小兰看着自己扬起笑容，紫水晶般的眸子非常透亮“其实我真的很期待哦。”
    工藤新一稍微一愣后反应过来，说的之前的，是真的很期待和自己一起出来玩么？
    他不由得脸一红，不待他反应，小兰深呼吸了一口气，然后缩了缩脖子紧闭着眼睛将一只手抓在了新一抓着栏杆的手上。
    手上小兰的手传来细腻柔软的感觉让工藤新一张着眼睛一愣，但感受到过山车处于了下冲的边缘，他反应过来，过山车此时已经是向着下方了，那与地面的距离，他双眸一下子失去了高光。
    “唰――！！”
    过山车一冲而下，狂风在耳边呼啸着，整辆过山车上游客的惊呼声此起彼伏――
    在一段较为视野开阔的位置，过山车上最末位的琴酒和伏特加看向整个乐园的情况，而伏特加拿出了一个望远镜，很快找到了这次被他们威胁交易的那个社长。
    看起来对方只有一个人，没有搞什么花样。
    伏特加转头朝琴酒出声说明情况。
    琴酒点了点头，从怀里拿出手机输入，然后发送了出去。
    两个人在高速的过山车上做到了这种事情，区区在过山车上用望远镜找人和打字，作为酒厂的精锐和干部，轻而易举。
    处于乐园另外一边的基安蒂和科恩。
    基安蒂的抬起手中震动了一下手机，看到琴酒发给自己的‘撤退’。
    伸手抬了抬帽子，她嘁了一声“搞什么，根本没有出场的机会。”
    转头看朝后面的科恩说了声“好了，撤退吧，他叫我们撤退。”
    说完见科恩没有反应，她随着他视线方向看了过去，看到了那在缓缓转动，充满着烂漫气息的摩天轮。
    看了一会儿，她目光怪异的看向科恩，“什么啊，你想坐吗？”
    科恩并未回复，只是老脸一红。
    基安蒂“”
    另外一边，午时已到。
    过山车进入了一段营造恐怖气氛的山洞中，上面的乘客不由得惊呼声更大了，说不上刺激还是害怕。
    在光线黑暗的一段途中，工藤新一却忽然发现自己脸上被滴了一滴液体，鉴于侦探的习惯，他沾了一点放在口中轻尝，微咸无毒。
    在他疑惑的时候，身后忽然传出了那个当众和女友热吻男人一声急促而短暂的惨叫声，紧随着身后大量液体溅射。
    工藤新一本能的瞳孔骤然微缩，有了非常不妙的预感。
    出了这段山洞中光线差劲的地方，工藤新一回头瞪大了眼睛，自己后面的男人已经没了脑袋，颈脖惨状异常的喷溅着血液。
    男人的女友出了山洞终于看清自己身边的男朋友已经没了脑袋，尖叫声远远的传了出去。
    而无头男人座位身后的伏特加看着自己面前血液如同喷泉般的情况，忍不住失声道“怎、怎么回事？！”
    琴酒眸子视线横移，瞥了眼，目光淡漠冷冽。
    雨宫纪子在用望远镜看着，“哦哦哦，琴爷真不是一般冷静呢，专业，伏特加丢人酒。”
    过山车很快回到了。
    工作人员提醒着“注意脚下呃啊啊啊！！”
    “啊啊啊！！！”
    “出事了！！！”
    “快报警！！！”
    在出口那边用望远镜的雨宫纪子回来，看了一下，过山车上的乘客基本都在赶忙逃离这个恐怖的过山车。
    工藤新一揽着害怕的扶在他怀里的小兰，凝视着现场的惨状，究竟是怎么回事？是谁用这么残忍的手法？！
    恐怖的过山车？
    他忽然想了起来，转头看向四周，找到了在工作人那边的雨宫纪子，她仿佛才反应过来一样，睁大了眼睛害怕的看着现场的情况。
    你也有害怕的时候啊。
    工藤新一想着，就见一个工作人员发现了雨宫纪子害怕的样子，上前安慰关心着，雨宫纪子脸色柔弱害怕的模样楚楚可怜，让人怜惜。
    那个工作人员精神一振，挡在雨宫纪子面前，面色冷静的指挥着现场其他工作人员，该报警的报警，带离乘客的带离乘客，同时也让那边原本排队准备坐过山车的游客们远离一下。
    在柔弱的女孩子面前，关键时刻没有男人站不起来的。
    工藤新一顿时就面色平静了，雨宫纪子，他懂，除了是故意，她从来没有在其他人面前示弱过。
    而已雨宫纪子也在那个工作人员身后朝她眨了眨右眸，意示着，大侦探，接下来该你发挥了。
    工藤新一冷静的点了点头，先安抚好小兰，然后去查看受害者的遗体。
    没多久，目暮警官赶了过来，一眼就看到了在人群里非常瞩目可爱的雨宫纪子，雨宫大小姐怎么又开始在案发现场出现了？

 第一百三十四章：凶手

    目暮警官还未到之前。
    工藤新一已经和工作人员收敛了一下遗体。
    那位被雨宫纪子赋予了勇气的工作人员还是相当可以的。
    “为什么岸田会出这种事呜呜呜”
    受害者左岸的女朋友一直在旁边哭泣着，有之前戴着珍珠项链的小姐和她戴着眼镜脸色有雀斑的好友安慰着。
    蹲在受害者遗体旁边的工藤新一皱着眉头盖好白布缓缓起身，小兰一直壮着胆子在旁边陪着新一，见他站起来了忍不住伸手拉着工藤新一的手臂。
    “新一”
    而在身后不远处的琴酒和伏特加则是瞥过尸体以及查看尸体的少年，琴酒冷声道“哼，真是个倒霉的家伙。”
    戴着墨镜丝毫不慌的伏特加也出声道“总之，这只不过是起意外，快点让我们走吧。”
    之前工藤新一就阻止了在场任何人离开，因为他们都是犯罪嫌疑人。
    工藤新一闭眼，然后缓缓睁开，出声制止道“慢着，这不是意外，而是凶杀案，而且凶手就是和死者同乘过一辆过山车的我们七个人中的某人。”
    被工藤新一说在其中的几个人都是反应愕然，伏特加直接嘁了一声“我们可没空和你耗。”
    但一旁的人群中传出工作人员的借过声“不好意思，大家让让，就是这里。”
    他把目暮警官带到了现场，指向现场的情况。
    而目暮警官的视线还落在刚经过的人群里的雨宫纪子，可爱漂亮的脸蛋总是非常显眼，雨宫纪子也朝目暮警官礼貌的笑了一下打招呼。
    目暮警官勉强笑笑，除了工藤新一，他在案发现场遇到最多的就是雨宫大小姐了，工藤新一还可以说是解决案件来了，雨宫大小姐好像总是出没在案发现场围观
    摇了摇抛开这些想法，他看向案发现场
    “工藤君，还有小兰你也正在啊”
    工藤新一点点头“嗯，目暮警官。”
    一旁的伏特加墨镜微微晃了一下光芒“工藤？”
    琴酒偏头在侧面看向工藤新一。
    “哦！他就是有名的高中生侦探，工藤新一吗？！”
    “他就是不断解决疑难案件的侦探，日本警察的救世主！”
    “喂，快来快来看，是工藤，是工藤呢！”
    “让我们见识一下你的本事吧！”
    在场的其他围观群众闻言一下子认出了工藤新一，毕竟是前几天刚上了新闻又登上了报纸的高中生名侦探。
    工藤新一勉为其难的接受了大家的称赞。
    小兰抓着他的胳膊瞥了他一眼“你在得意什么啊？”
    工藤新一也冷静了下来，对目暮警官道“先让其他人离开，解决这个案件吧。”
    目暮警官点点头，指挥其他警员疏散在场的无关群众，琴酒和伏特加毫无疑问的被留了下来，看着就很有嫌疑。
    高木警官和千叶警官都忍不住时不时看向这两个穿着一身黑，而且遮掩意味非常严重又是莫经验又是帽子的人，感觉不得不小心啊。
    那边的工藤新一和目暮警官正在推理排除着嫌疑人，首先过山车并没有问题，死者也没有自杀的倾向，凶手只能是过山车上除了工藤新一和小兰外的人之一。
    因为过山车有安全装置无法脱离座位，感官上来说目暮警官推断只有死者的旁边位置的女朋友，以及死者后面的男子，也就是伏特加有作案的条件。
    “喂，你们快点破案啊，我可没时间陪你们在这里玩什么侦探游戏啊。”
    琴酒走了过来，居高临下的看着蹲在地上推理的工藤新一和目暮警官。
    伏特加连忙跟了过来“大哥？”
    目暮警官起身看向这个身材修长高大，带着一顶帽子浑身黑色的男人，银发的长发也很让人怀疑，凶手有可能就是这两个黑衣服的男子。
    他出声道“非常抱歉，还请你暂时配合我们一下。”
    而在蹲在地上的工藤新一抬头注意到这个银发长发的男人，顿时瞳孔一缩，额旁一滴冷汗流下“这个家伙的眼神闪着寒光，看起来好像层若无其事的杀死过很多人！”
    他已经帮警视厅处理过不少案件了，杀人凶手也见过不知道多少，但是从来没有杀了人的凶手能有这种程度的眼神！
    工藤新一就是有着这种直觉。
    工藤新一眼神冷静凝重“他到底是什么人――”
    忽然千叶警官从死者的女朋友包里搜出了一把用布包裹着带有鲜血的刀。
    在场众人的目光一下子落在了死者岸田的女朋友爱子身上，之前带着珍珠项链的小姐捂嘴失声道“爱子！你为什么要这么做！”
    爱子焦急的辩解道“我不是，我没有，这不是我做的！”
    从她包里找到了染血的水果刀，而且她就坐在死者旁边，凶手一下子似乎就无比确凿。
    但工藤新一却看着她脖子上的红宝石项链若有所思。
    伏特加迫不及待的出声道“好了好了！凶手就是那个女人了，快点让我们走吧，警官！”
    琴酒闻言，微微咧嘴带着嘲讽的笑意掩了掩帽沿。
    目暮警官面对这种证据确凿的情况，也有点无法反驳，只能出声道“好吧，把这位女嫌疑犯带走，然后，为了以防万一，是有和死者乘坐过过山车的人都要确认一下身份。”
    原本准备离开的琴酒和伏特加在警戒线边缘一滞。
    琴酒面无表情，而伏特加则是额角一滴冷汗。
    目暮警官缓缓转身看向他们两个“没有问题吧？”
    老实说，那个爱子太容易被找出来是凶手了，他目暮警官不信！要说谁嫌疑最大的，无疑还是这两个充满可疑的黑衣男子！！
    一边说着，目暮警官走向他们。
    而琴酒面色平静，眸子冷漠，只是放在风衣口袋中的手缓缓向外抽着。
    “请你等一下，警官！”
    目暮警官停下，疑惑看向忽然出声的工藤新一。
    “怎么了，工藤君？”
    工藤新一露出自信而肯定的脸色，微微带着一点笑意，出声道“凶手不是她！”
    琴酒的视线落在工藤新一身上，嘴角微微勾了勾，有趣。
    工藤新一双手放在口袋，语气肯定的缓缓出声道“在过山车上杀害了死者岸田先生的凶手”
    雨宫纪子看着他用出了死亡一指，径直指向之前那位戴着珍珠项链，有练过体操的小姐。
    那个爱子小姐，一个女人是无法用刀子将人的脑袋砍下来的，而且死者的伤口就不是刀伤所能造成的。
    更像是脖子直接被干脆利落的砍断。
    即是她钢琴线的珍珠项链，以及钩子，加上练过体操，她可以隔着一个位置把套住岸田的脖子，然后把钩子放下，高速行驶的过山车会将死者的脖子直接切断。
    更重要的是，她流泪了，在高速行驶的过山车上流泪了，泪痕是横着的
    雨宫纪子表示这就很有理有据，令人信服，不愧是你等等柯南。

 第一百三十五章：柯南

    在工藤新一证据确凿的推理面前，凶手的反驳都是无效的。
    凶手小姐面临绝境，知道自己无法逃脱，最后跪坐在地上掩面大声哭泣着。
    “都，都是他的错！！都怪她抛弃了我！！！”
    因为她和死者岸田很早就认识的，而且相爱过，但是岸田最后却抛弃了她和那个浓妆艳抹，根本比不上她的女人在一起！
    所以才选择在从前和岸田第一次约会的过山车上用他以前送的礼物珍珠项链杀死他，然后嫁祸给现女友爱子那个女人。
    在她精神崩溃哭诉中，众人默然的看着她，随后从她包里，警方也找到了大量的安眠药，看来是她是准备之后也自杀的。
    只有工藤新一和雨宫纪子显得平静一点。
    工藤新一看着哭泣的凶手小姐，因为感情，或者说不甘，这种感性方面的原因，就将他人的性命夺取，无论如何都过于草率了。
    作为侦探的视角来说，可怜但却不应该同情。
    雨宫纪子则是更加不提倡了，在前男友和自己第一次约会的地方用前男友的礼物把对方杀了这种事情，非常不值得学习。
    尤其是被自己拒绝了可能心有不甘怨念的人们。
    整个案件也折腾了差不多三个小时才结束，后面也在过山车的山洞里把钢琴线的珍珠项链找到了，和工藤新一推理的完全一致，珍珠项链上的珍珠散落一地，上面带还着血迹，连着一个铁钩。
    “这次也是多谢了啊，工藤君！”
    目暮警官拍了拍工藤新一的肩膀，表示非常满意，五星好评。
    工藤新一扯了扯嘴角，“没事，下次有案件也可以随时找我。”
    “嗯，话虽然是这么说，但怎么感觉工藤君你经常比我们警方都更快到现场，或者说一直就在案发现场的。”
    目暮警官点点头，摸着下巴道。
    工藤新一歪头“有这种事吗？”
    “可能吧，不说了，先回去警视厅处理这次的案件了，祝你和小兰还有纪子玩的愉快。”
    目暮警官摆摆手，带着警员们处理现场，准备离开了。
    工藤新一心寻思着我和小兰玩的愉快就行了，和雨宫纪子有什么关系？
    转头一看，似乎是案件过于血腥或者凶手小姐让人可怜，性格善良的小兰心有触动，眼泪止不住的流，雨宫纪子在一边用纸巾帮小兰擦着眼泪一边轻声安慰着。
    他不由得撇嘴“真会找机会啊。”
    雨宫纪子悄无声息的插入，一下子两个人变成了三个人，走在乐园里工藤新一眉头拧着“为什么你会在这里啊。”
    “我来游乐园玩啊。”
    “不是，我是说为什么你加入了进来。”
    雨宫纪子扭头向还在哭的小兰道“小兰，你看新一，看到那种画面我一个人会害怕的，新一他还要赶我走。”
    小兰自己还有点心情复杂的哭着呢，闻言抬头用还是泪光的眸子瞪了一眼工藤新一“你还真是平静啊，看到那种画面！”
    “我我常在案发现场，所以都已经习惯了。”工藤新一哽了口气，还是对小兰回应，随便说了一句“还有那种被大卸八块的尸体呢。”
    小兰捂脸哭着“你太冷血了！！差劲！”
    工藤新一慌乱的不知道怎么安慰好，“你还是尽快忘记吧，这个事情很常见的！”
    雨宫纪子在小兰另外一边疑惑道“这种事情很常见吗？”
    工藤新一隔着中间的小兰给她翻了个白眼，小兰却也是抬头朝他道；“才不是很常见呢！”
    他没辙了，小兰一个人还好，旁边还有个雨宫纪子，肯定不是他不会安慰人，都是雨宫纪子的锅。
    视线瞥向一边的时候，忽然他注意到了角落的方向，一道黑色的身影非常眼熟，是在过山车那里两个可疑的黑衣男人中身材比较粗壮的那个。
    戴着墨镜看上去非常鬼祟的看了一眼周围，然后才从那后面离开了热闹人多的地方。
    “他在做什么？”
    工藤新一内心冒出了一个疑问，不由得注意力全部吸引了过去。
    见已经看不到对方的身影，他微微偏头出声道“抱歉，小兰，你先回去吧，我很快会追上你的。”
    “诶？”
    小兰抬头，眼角还挂着泪光看着新一。
    工藤新一朝雨宫纪子看了眼，小兰就交给你了。
    雨宫纪子眨了眨眼，去吧去吧。
    工藤新一最后看了一下小兰，然后直接追了过去。
    毛利兰望着工藤新一的背影，伸手出声喊了一下，但是没有让工藤新一听到，想追的时候却发现鞋带掉了。
    她低头看了一下鞋带，随即抬头看向工藤新一离开的方向，心里不知道为什么充满了空荡荡的感觉，周围的游客人来人往，气氛非常热闹，她却不知道为什么，有一种非常不祥的预感，预感到以后再也见不到新一了。
    “小兰，没事吧？”
    雨宫纪子轻声喊了一下完全愣在原地的小兰。
    小兰才回过神来，伸手擦了一下眼角的泪水歉然道“抱歉啊，让纪子担心了，我没事的，就是新一他”
    “他肯定会没事的，倒是小兰你好像状态不太好，先回家去休息一下吧。”
    小兰迟疑“可是”
    “没事的，我让千枝姐姐来接你回去，我去找一下他好了。”
    小兰看着让自己坐在长椅上，非常温柔的帮自己系好鞋带的纪子，不知道为什么一下子非常安心，不由得轻轻地点了一下头。
    “我在这里等就好了，纪子你去看一下新一吧。”
    “行。”
    雨宫纪子点了点头，让小兰等千枝里穗来接她，然后自己向着工藤新一离开的方向追了过去。
    另外一边。
    工藤新一已经悄悄地跟着伏特加到了乐园偏僻的一角，原本是跟丢了，但又忽然听到了那个可疑男人的声音“让你久等了，社长先生。”
    他连忙循着声音跟了过去，微微探头在拐角后看到了那个可疑的男人以及另外一个穿着西装矮胖的男人。
    他声音有点紧张的对着可疑男人道“我按照约定一个人来了。”
    高大可疑的男人点头出声道“嗯，我知道你是一个人来的，这我在过山车上都已经确认过了。”
    工藤新一闻言马上明白过来了他们坐过山车的目的。
    “那快点把那东西给我！”
    伏特加不紧不慢的道“别急啊，钱先拿来。”
    工藤新一闻言，当即拿出他的微型摄像机，很显然接下来会是交易的话，他要用摄像机拍下来。
    他倒要看看，这个可疑男人偷偷地做什么交易。
    社长向着伏特加打开了自己的巷子，里面是满满的钞票，工藤新一目测了一下，这得有一亿多现金啊。
    伏特加确认了一下钱，然后把箱子收下了“好，成交了。”
    社长催促道“快点把底片给我。”
    伏特加拿出底片给他“拿去吧，这是你公司走私枪支的证据底片和照片，可别在干坏事了哦。”
    社长满头黑线忍不住出声道“要你多嘴，和你们组织干的事比起来，我们做的这点事算不了什么。”
    伏特加闻言，回头威胁的看着对方“喂，你究竟知道多少我们组织的事情？啊？”
    社长反应过来连忙摆手“啊，那个”
    “我们可是只收了你区区一亿日元，就放过你这条小命了啊，听明白了就赶紧给我关了公司滚到外地去，我们只不过是想在那片土地上盖一个新实验室罢了。”
    社长面对伏特加的逼迫，语气瞬间弱了下来“是、是”
    工藤新一看到这里，心里还不太清楚整体究竟是什么情况，但很显然不是什么合法的交易，甚至涉及到了枪支走私。
    “回头把录像给目暮警官去查一”
    “沙沙”
    工藤新一听到背后忽然传出的脚步声，不由得心中一寒，额头带着一滴冷汗缓缓回头，赫然是两个黑衣可疑男人中另外一个风衣银色长发的男人。
    他看着对方咧嘴冷笑了一下，缓缓举起了手中的甩棍“侦探游戏到此结束了――”
    咬牙马上转身想跑的工藤新一脑袋上挨一击，意示模糊的倒在地上。
    伏特加发现这边拐角倒出来的工藤新一和琴酒，连忙走了过来“大哥”
    “蠢货，你竟然被这个小鬼给跟踪了。”
    琴酒低头看着地上的工藤新一，伸手将伸缩甩棍收了回去，一边冷酷的出声道。
    伏特加看了一下地方的工藤新一“这个小鬼，是刚才那个侦探！可恶，要搞死他吗？”
    说着他已经出怀里准备拿出手枪，但琴酒伸手阻止了他。
    “住手，因为刚才的杀人案，警察还在附近转悠。”
    琴酒捡起工藤新一的微型摄像机。
    伏特加疑惑道“那我们这怎么办？”
    琴酒闻言，嘴角一翘露出残酷的笑容，从怀里拿出了一个扁平的方盒“用这个好了。”
    “这是组织新开发的毒药，中了这种毒后，人死了毒素也无法从尸体上检查出来，是个能实现完全犯罪的好东西。
    “不过这药只是试验品，还没有在人体上做过实验。”
    雨宫纪子悄无声息的在拐角这墙头上看着琴酒给新一灌药，闻言不由得改善了一下对琴爷的感官，人家琴爷不是只会爆炸艺术，也会讲究杀人于无形之中的。
    看着工藤新一被琴酒直接一颗atx4869深塞到喉咙里面去确保万无一失，然后拿出方盒里的药水吨吨吨的给他灌着。
    雨宫纪子的视线落在了琴酒手里的那一盒红白的药丸上。
    琴酒给工藤新一灌完后，起身冷冽的笑了一下。
    “再见了，名侦探。”
    琴酒与伏特加转身加快脚步离开。
    雨宫纪子在墙头注视着工藤新一的情况，他趴在地上没有什么动作，意识很显然并不是很清晰，而且伴随着灌完后急促而粗壮的咳嗽声。
    “应该会没事的吧。”
    雨宫纪子张了眸子望着。
    忽然工藤新一一个抽搐，瞬间睁大了眼睛痛苦的在扭曲蜷缩着，张大了嘴无法从喉咙中发出任何声音，身上从衣服地上散发出蒸汽般的灼热气体。
    “巨人变身？反向的。”
    “心里估计在哀嚎着吧，我记得过程应该是很痛苦的。”
    雨宫纪子歪了一下脑袋，见工藤新一挣扎了一会儿没了动静。
    她跳下去，探了一下工藤新一的鼻息，还正常，那应该没有问题了。
    “以后可要叫我纪子姐姐了。”
    雨宫纪子忍不住轻笑了一下，把他安置到一旁，拍了拍他脑袋。
    “那么，纪子姐姐先看看能不能弄颗药研究一下，回头再来看你，柯南。”
    她穿的风衣包括裙子里东西基本携带齐全，简单换了一副平平无奇的容貌和模样，雨宫纪子去追向琴酒和伏特加。
    两个人搞定个工藤新一后就直接快步走向乐园的大门，准备上车离开的。
    如果已经上了车就麻烦了。
    乐园门口一辆黑色保时捷356a刚刚起步驶离。
    雨宫纪子啧了一下嘴，走向旁边，一辆黑红色的川崎nja停在路边，还有头盔也挂上面。
    伸手拿出口袋里的钥匙启动，雨宫纪子骑上直接追了上去。
    现在的她可不是小学刚毕业，而是夏威夷满分毕业，用小号和琴爷碰碰！
    雨宫纪子骑车疾驰在马路上，在车辆之间穿插着，对交通法规说一声对不起，看到柯南世界的份上，而且她在和邪恶势力作战。
    伏特加作为司机开着车，而琴酒在副驾驶上平静的用车内的点烟器点燃了一根他惯抽的jiloise牌香烟。
    琴酒的视线随意的看向车外，完成任务，杀了一个人，对他来说并没有什么太大的心理压力。
    忽然，他副驾驶车窗外的景色一边，一个身材窈窕的女生骑着一辆帅气的摩托车和他的保时捷356a并驾齐驱，并且对方戴着头盔的脑袋偏头看了他一下。
    隔着头盔两个人对视上了。
    琴酒缓缓放下了香烟，却见对方已经加速冲到前面去了。
    伏特加“大哥？”
    “不用理她。”

 第一三六章：雨宫明天

    琴酒在副驾驶位上嘴里咬着一根烟，冷冽的视线落在加速向前去了的女手身上。
    如果只是路过也就算了，她并行了一会儿，看了看自己才加速超过去，这是挑衅。
    作为主驾驶的伏特加更加不爽，更主要的是没有人能挑衅他大哥！
    “大哥，给她一点教训好了。”
    “不用多理她。”
    琴酒再次重复，他还没因为这种事情就要出手的地步。
    伏特加只好忍了下来。
    但是没一会儿，他看到之前超到前面去的摩托车换到了他们旁边车道的隔壁。
    “这臭女人，随意变道，日本的交通警察呢？”
    琴酒瞥了眼睛，感觉到有一点问题。
    忽然他们旁边的车一个急转弯，直接斜撞了过来。
    一直看着这边的琴酒眼疾手快，直接伸手抓住伏特加的方向盘一拧，同时寒声道“刹车！”
    伏特加听从大哥的指示，骤然一停，旁边的车才没碰到他们的保时捷356a，一个急弯换在他们车道后继续向前行驶着。
    琴酒的冷冽的目光盯着那辆把这车别过来的摩托车和那个女人。
    伏特加点刹后继续行驶，这次不用问了，他已经看到大哥的手枪拿了出来。
    大哥的车要是刮到，那个臭女人就死定了。
    不过随着天上忽然下起了雨，那辆红黑色的摩托车也消失在了雨中。
    来的突如其来，走的时候悄无声息。
    琴酒面无表情的把枪收回口袋。
    这种恶劣的行事风格，该不会是贝尔摩德那个女人吧？
    忽然的雨越下越大，渐渐的变成了倾盆大雨，雨宫纪子在市区的一条河桥边停下。
    在未开门的商铺下避雨。
    坐在摩托车上抱着头盔，雨宫纪子看着雨景思索着，抢琴爷的药还是有点困难。
    做一个路过的飞车党劫匪敲碎玻璃，把琴爷放在风衣内口袋里的药一把抢走是她简单想尝试一下的计划。
    但实际看了一眼，无法确定车窗玻璃是不是防弹。
    所以她才去别了一下其他车，看能不能撞琴酒的保时捷一下。
    被躲过那就算了。
    一下子频繁出现在琴酒面前，而且还试图别其他的车撞他的保时捷，琴酒绝对掏枪了。
    哪天把防弹衣穿上再来抢劫琴酒。
    头盔放后座上，雨宫纪子拿出小化妆镜把自己之前简单的化妆卸掉。
    在她准备重新化回她平时的出门妆时，前边的桥上一个小身影走着，穿着非常不合身宽大的外套，头上还缠着一圈绷带，走着走着他忽然停在了桥上。
    工藤新一想起来了那个银发黑衣人喂他吃药时说的话，那个还是试验品的药就是导致自己身体变回小时候的原因？
    “不会吧”
    在工藤新一思索着的时候，身后忽然照来了灯光，以及货车临近的巨大的喇叭鸣笛声。
    他反应很快的试图往旁边一滚，他现在的小体型，有很大概率能躲过这临头的货车。
    但他的身体却是更快的不受控制，凭空飞射出去了一样的速度，等到落地在桥面的栏杆下，工藤新一才连忙睁开眼睛，看向抱住自己的人。
    那种速度即使抱着他避开了大货车的撞击，落地的时候也会摔的很惨吧，而且相当于是撞着栏杆才止住冲势。
    只不过抬头一看，他发现居然是雨宫纪子……
    长发淋过雨后湿漉漉的垂落着，细细的睫毛上仿佛还沾着细小晶莹的水滴，柔和的脸蛋精致无瑕，天然带着让人生不起敌意的可爱之感，轻抿着的薄唇天生的润粉剔透。
    更让他一时之间没了反应的是雨宫纪子的眼神，柔和天然纯净的目光，带着关心和好奇的落在他身上，清澈的让工藤新一仿佛能看到自己的倒影，仿佛是清泉般的甘甜。
    “你没事吧？”
    听到原本就软糯的嗓音，工藤新一才恍然反应过来，是雨宫纪子没错。
    幼儿园小学的时候雨宫纪子的本音就是这样，被雨宫纪子用这种声音戏弄的时候让他极度别扭，明明应该是听着耳朵都酥了的声音。
    初中开始雨宫纪子就用稍微正常可爱一点的声音了。
    但他可太熟悉了，怎么会听不出来。
    “我没事”
    工藤新一说着，那边直刹车急转弯停下来的货车司机忍不住探出头来破口大骂道“蠢货！！别走在路中间啊！！给我小心点啊臭小鬼！”
    工藤新一愣住，随即自嘲的笑了一下，自己现在也是个臭小鬼了啊。
    想着，他就被抱了起来，雨宫纪子朝货车司机出声道。
    “非常抱歉，他还是个孩子，请你原谅他吧。”
    货车司机瞥了她一眼，脸上凶恶的表情瞬间消融，温和道“当然原谅他了，毕竟还是个孩子嘛，小姑娘你可真是善良啊”
    “”
    工藤新一看着远去的大货车，对方甚至还准备搭他们一程的想法都有了。
    他只能看了看雨宫纪子，有一张这么漂亮的脸，世界通行。
    雨宫纪子却是在屋檐下拿出手帕把工藤新一的小脸擦干，然后疑惑的看着他“小弟弟，你和我朋友小时候长的好像啊。”
    “呃”
    工藤新一僵硬的观察着雨宫纪子的表情，对于雨宫纪子的话，猜测的再险恶一点也是应该的。
    “她该不会是认出了自己还在装，准备戏弄自己吧？”
    “不过会有人能轻易相信一个十七岁的人一下子变成了五六岁吗？”
    工藤新一觉得他自己都难以置信，还是知道自己之前有遭遇那两个黑衣男人被喂药的情况下都有点无法相信。
    忽然出现的小男孩，雨宫纪子会认出来是他吗？
    应该连这方面都没有联想才对。
    不过他现在的样子却很容易引起怀疑。
    “要承认吗？让雨宫知道自己的事情好吗？”
    工藤新一稚嫩的脸蛋下却是在冷静的思考着，一番权衡利弊之后，他不选择承认，那样只会让雨宫纪子也陷入麻烦。
    原本也是，他连小兰到最后都死死的没有告诉。
    工藤新一对着雨宫纪子疑惑的目光，干笑道“好、好奇怪啊，会有人和我长得很像吗？”
    “有的，而且好像那个家伙的衣服和你的也很像。”
    雨宫纪子蹲下来望着小工藤新一的衣服。
    工藤新一额角一滴冷汗，他衣服一直没换――
    “啊……啊咧咧？好奇怪啊，会有这么巧合的事情吗？”
    太太蹩脚了，而且实际听起来好搞笑啊，雨宫纪子忍不住噗呲一声，咯咯的笑了起来，笑声很是悦耳，但工藤新一的心哇凉哇凉的，这个家伙，果然是认出了他，完全是在装不认识戏弄他吗？！
    工藤新一黑着脸，就瞅着雨宫纪子，等她笑够。
    雨宫纪子笑了一会儿就好了，轻咳了一声，真诚的道道歉“不好意思，实在是太好笑了，啊咧咧是什么意思啊，小弟弟你和那个家伙还是完全不一样的嘛。”
    “”
    黑着脸的工藤新一脸更黑了，你是什么意思，你是在挑衅我吗？！
    “不过你是那个家伙的亲戚吗？你是不是姓工藤？”
    “工藤？”工藤新一反应过来，连忙一副天真的道“你说的是不是工藤新一哥哥啊，我们是亲戚，我正准备去工藤哥哥家！”
    雨宫纪子见他反应还挺快的顺着台阶上了，也就留坐上自己的摩托车，然后伸手把工藤新一拎到了后座。
    “抓紧了哦。”
    工藤新一愣了一下，但隐约听到引擎的轰鸣后马上反应过来，他能抓什么啊？！
    在后面看了一下雨宫纪子纤细的腰肢，工藤新一还是选择伸手抓住两边，他是有底线的！
    雨宫纪子倒是在启动前顺便问了一下“要不你到前面来？”
    “不用了。”
    工藤新一果断拒绝，那不是到你怀里去了吗？
    “那可别被甩下去了――”
    黑红的川崎nja冲了出去，在黑夜中迎着雨水疾驰，红色的尾灯拖曳成一道弧光。
    工藤新一后悔了，他只能紧咬着牙绷紧面部，冰冷冷的雨水拍打在他的脸上，还要抓紧避免自己被甩下去。
    很可惜雨宫纪子的胸怀没有他妈妈工藤有希子那么宽广。
    而且工藤新一也是个ls了，要小心。
    以雨宫纪子的速度，没一会儿就把工藤新一送到了他家门口。
    把脸部完全僵硬的工藤新一从后座上拎下来，雨宫纪子温柔的哄着一边拿手帕给他把雨水擦干净“真可怜啊，不哭不哭。”
    “我才不会哭咧！”
    工藤新一忍不住道，说完拿出钥匙要去开门。
    但是却发现以他现在的身高貌似够不到钥匙孔。
    工藤新一抬头看着钥匙孔，面无表情，谁设计的门，能不能为小孩子着想一下？
    雨宫纪子伸手把他的钥匙拿了过来帮他把门打开，顺便温柔的叮嘱了一下“要多吃饭才能快点长高哦。”
    工藤新一的透心凉，他真的不知道现在要怎么变回原来的模样，这副他小学时后的小豆丁的模样得一直到什么时候啊？
    雨宫纪子看了眼工藤家没有灯光的样子，瞥了眼旁边阿笠博士的家“小弟弟，工藤家现在可没有人能照顾你诶。”
    工藤新一倒是无所谓，他又不是真的小孩子，自己一个人完全可以。
    “都完全被雨淋湿了，看来只能姐姐帮你洗一下澡了，两个人一起洗也完全ok哦？”
    “一、一起洗”
    工藤新一下意识浮现了一些画面，全是雨宫纪子裙摆下穿着安全裤的画面，一起洗澡的话
    他捂着发热的鼻子跑到旁边使劲敲着阿笠博士家的门“阿笠博士！！！阿笠博士！！！”
    “可恶，他名侦探工藤新一怎么可能会向雨宫纪子屈服！”
    “啊哈哈”
    雨宫纪子看着他坚决果断的样子，不由细眉微挑，我雨宫大小姐的魅力这么不行吗？
    “轰――”
    那边的阿笠博士的家的墙壁忽然被撞出一个大洞，阿笠博士倒飞了出来砸在对面的墙面落在地上。
    正在敲着阿笠博士家大门的工藤新一回头看了阿笠博士一眼，小手顿了顿，阿笠博士家看起来也有点危险的样子，这都第几次事故了。
    “阿笠博士晚上好啊？”
    雨宫纪子去把他扶起来，阿笠博士见是雨宫纪子后一愣，脸色一僵“纪子啊你要的成品还没完全成功，还在试验中呢。”
    “阿笠博士真是的，人家又不是只会来催进度，也会来看望阿笠博士的啊，但是你是不是光顾着吃了啊？这胡子上还有肉酱汁呢？”
    阿笠博士讪笑着挠头，看到工藤新一后一愣“哦！这孩子是工藤家的亲戚吧，和新一非常像呢！”
    “差不多吧，在路上捡的，新一家现在没有人，就交给阿笠博士你照顾了。”
    雨宫纪子点头，拍了拍阿笠博士的肩膀。
    阿笠博士无奈的看向工藤新一，他哪里会带什么小孩子啊？
    雨宫纪子弯腰望着工藤新一，笑眯眯的道“小弟弟你不用怕啦，这位大胡子的爷爷可是位发明家哦，虽然做的东西大多是破铜烂铁，但人还是很好的。”
    阿笠博士“纪子我觉得你的词语用的不是很恰当。”
    工藤新一见雨宫纪子把脸凑过来，扭开头，你能不能去化个妆先，明明也一样淋的浑身湿漉漉的，但是脸反而更加水灵灵的，连眸子里都更有灵气了。
    还是平时那样的一般好看算了。
    “害羞啊？”
    雨宫纪子伸手戳了一下工藤新一的脸蛋，小声道。
    “才不会好吗，我也没怕什么。”
    工藤新一满头黑线的挪开雨宫纪子的手指。
    雨宫纪子点了点头，转头道“阿笠博士去烧一下热水吧，我洗个澡再回家，毕竟也都浑身湿透了。”
    阿笠博士点点头，这倒没什么，不管是新一还是小兰纪子都算是他看着长大的，也经常来他家玩或者过夜的。
    工藤新一却是张了张嘴，雨宫纪子什么意思，该不会又要抓着自己一起洗澡吧？为什么啊！！
    难道这个人其实是个正太控？
    确实，感觉对自己温柔的过头了！

 第一百三十七章：纪子在新一家呢

    “真的不一起洗？”
    “真的！”
    “确定？”
    “确定！”
    雨宫纪子眨眼k了一下，仿佛光线都亮了少许“和姐姐洗澡，可是千载难逢的机会哦。”
    工藤新一被问烦了，张口就道“谁稀罕和女人洗澡啊！”
    雨宫纪子缓缓的眨了一下眼睛，新一君啊，何必将自己逼上了绝路呢？
    既然工藤新一这么坚持。雨宫纪子也就不逗他了，拿着新毛巾和换洗衣服进浴室洗澡去了。
    “我是不会背叛小兰的！！”
    工藤新一心中坚定完信念，站定在阿笠博士家的浴室外，听着里面的淋淋水声，就算雨宫你再怎么坚持的话…
    “你可以到隔壁去洗。”
    工藤新一应了一下“嗯哼。”
    再怎么坚持我也不会屈服。
    浴室内拿着花洒随手朝一边放水的雨宫纪子听到他的反应，翘眉隔着浴室门道“小弟弟你晚上一个人睡的话会害怕的吧。”
    “…”
    工藤新一遭不住了，面对小孩子的雨宫纪子是怎么回事，虽然没有实质性的进展，但是很吓人！
    他把同样淋湿的阿笠博士拉到隔壁自己工藤家。
    “怎么了啊？小朋友？话说你的名字是什么？”
    “阿笠博士！！我是工藤新一啊！！”
    阿笠博士拍了拍他脑袋“不要开玩笑了，新一他，比你大一点。”
    “…”
    工藤新一低头看了一下自己离地面的距离，确实有点近，太近了。
    “我真的是工藤新一！”
    见阿笠博士不相信，工藤新一指着阿笠博士“我可以是说博士你的事情！！”
    “诶？”
    “阿笠博士！今年52岁，是住在我家隔壁的奇怪发明家，虽然自称天才，但做出来的东西和雨宫说的一样都是破铜烂铁！”
    阿笠博士满头黑线“不要用和纪子一样的形容词！”
    “哼，而且你屁股上的那颗痣上还长着一根毛！”
    “”
    阿笠博士看着这个小朋友自信的话语，不由得的护住自己屁股，“这应该只有新一才知道啊！难道新一那个家伙，把我的秘密给说了出去？！”
    工藤新一扶额，干脆利落的从他鞋子裤腿上的泥，只有衣服前面湿背后不怎么湿，还有他胡子上的特制肉酱汁推理出阿笠博士是从科伦坡餐厅赶回来的，只有那边在施工能溅起泥水。
    阿笠博士看着这个小朋友推理时的神色，还有完全正确的推理，不由得失声道“难道你就是”
    “没错，啧啧啧，这种推理太小儿科啦，阿笠博士！”
    工藤新一竖着食指手指眨了一只眼睛道，自信的笑容一下子让阿笠博士不由得相信了不少。
    虽然还因为吃了药就能变小这种事情不免有点难以置信，但事实摆在面前，不信好像也不行了。
    工藤新一反正趁雨宫纪子还在阿笠博士家的浴室洗澡，把阿笠博士拉到自己工藤家，都淋湿了先一起洗个澡，同时将事情原原本本的和阿笠博士说了一遍。
    他已经明白了，自己现在这副小孩子的模样，实在是太不方便了，如果要这样子把真相查出来，想办法让自己变回去的难度无疑是巨大的。
    他不会告诉雨宫纪子，因为雨宫纪子就不是很闲的住的人，听到后会做些什么他也预料不到的。
    阿笠博士就不一样了，他了解阿笠博士，没雨宫纪子那么眼花缭乱的操作。
    就很放心。
    得知工藤新一是被卷入了枪支走私这种案件还不止，甚至是有人拿着枪支走私的证据威胁对方，这种案件可真不是一般大了。
    至于工藤新一让他研究出恢复原形的解药，那就太为难了，他甚至连药的成分都完全不知道。
    洗完澡工藤新一在自己家找了一下自己小时候的衣服，发现刚好能穿上。
    “真是的，小时候的衣服刚好合身啊。”
    工藤新一看着镜子中的自己，白衬衫打底，蓝色西服外套，红色的领结，还挺合适的。
    毕竟又变回小学生了。
    两个人走到工藤家的巨大图书室，工藤新一是想着怎么去找到黑衣人的老巢，把药弄回来让阿笠博士看看有没有办法让自己变回去。
    但是阿笠博士不由得提醒，或者说是警告了他一下，千万不能把这件事情再告诉其他人了，就算是小兰也不行，否则那个组织知道他还活着以后，肯定会来灭口的。
    工藤新一此前想的还是不将其他人卷进来，闻言不由得的点了点头，自己的真实身份这件事情一定要隐瞒住才行，否则会直接波及到周围的人安全。
    “博士你和他说什么小秘密吗？”
    突兀响起的声音让气氛严肃的两人吓了一条，转头一看，刚洗完澡头发还有些湿漉漉的雨宫纪子站在门口望着他们，穿着一件宽大的白色体恤和短裤，热水澡过后泛着粉色大白腿让工藤新一不由得视线一滞。
    外面还套着一件白大褂，是她在阿笠博士家的，阿笠博士家偶尔也是她的实验室。
    阿笠博士和工藤新一同时拍了拍胸口，刚说完黑衣组织的事他门还以为那个恐怖组织突然找上门来了呢。
    雨宫纪子看着他们的表情就懂了，说起来，她百利甜酒也堂堂正正的组织一员呢。
    不过更让她值得在意的，果然是你啊，阿笠博士，一千多集的幕后黑手，就是你吓了工藤新一才导致他硬是九百多集都没告白。
    阿笠博士和工藤新一对视一眼，两个人已经站在了共同战线，一定要将这件事情隐瞒下来。
    同时工藤新一频繁意示阿笠博士，我告诉你真相还有一方面就是让你知道我是工藤新一，稍微制止一下雨宫纪子的弟控行为啊！
    阿笠博士轻咳一声，准备张口。
    雨宫纪子单纯的张着眸子“博士博士，我要成品你已经做好了吗？还有空带小朋友呢。”
    “对对噢！我还有研究要做呢！就先回去了！”
    阿笠博士直接跑路，雨宫纪子朝工藤新一眨了眨眼睛，我是金主妈妈哦，是善良的甲方。
    工藤新一小脸双目无神，阿笠博士你也太拉胯了！
    “新一，你在家吗？诶？阿笠博士？”
    “啊，那个我还有事先走了！”
    “诶”
    玄关忽然传来了小兰的声音，刚准备出去的阿笠博士看到小兰脑子也要当机了，新一君你会没事的对吧？
    反正他要先跑了。
    小兰不明所以，看了一下玄关新一的鞋子在，不由得道“真是的，既然回来了，好歹也接个电话嘛！你的钥匙还插在门上呢！”
    工藤新一小脸满是慌张，自己现在这副样子会不会被小兰认出来啊！
    雨宫纪子倒是偏头看向门那边，故意道“哦，小兰来了呢！”
    “啊啊，不用重复第二遍了！”工藤新一心里紧张，直接往书桌后面一藏。
    小兰推门进入，一眼就看到了显然刚洗完澡，穿着随意，皮肤还非常白里透粉晶莹剔透的纪子，她单纯的紫色眸子不由得充满大大的疑惑“纪子怎么在新一家？”
    藏在书桌后面的工藤新一心里一个咯噔，一副刚出浴模样的雨宫纪子被小兰发现在自己家，这到底是个什么情况？？
    我还有救吗？

 第一百三十八章：柯南和小兰

    “小兰！晚上好啊，你也是来找新一的吗？”
    “嗯，纪子有看到新一吗？”
    小兰虽然没有问，但还是不由得时不时看向纪子的模样，纪子在新一家洗澡的吗？
    明明在玄关没有看到纪子的鞋子的
    小兰看向纪子洁白的赤脚，非常的秀气，指甲粉粉的，但是在新一家光着脚的话是不是很亲近的意思？
    纪子和新一
    小兰感觉自己心里有点吃醋了，虽然很相信纪子，新一那个家伙也会逗纪子，纪子总是向她告状，但是纪子和新一偶尔确实是会有点亲密的样子
    善良单纯的纪子肯定不会向新一告白的，一定是新一
    雨宫纪子看着小兰开始胡思乱想，不知道说什么的样子，啊啊，吓到小天使了，她刚准备出身，小兰却是先语气仿佛什么都没有发现的样子，朝纪子安慰的笑了一下“新一呢？”
    无论如何，她都要给新一一拳，让他好好对待纪子才行。
    书桌后面的工藤新一打了个冷颤，不行，得赶快救命，翻了一下书桌的抽屉，他看看到了自己老爸戴的眼镜，不由得眼前一亮。
    变装变装，小兰绝对没有看过我小时候戴眼镜的样子，一定认不出来的，工藤新一戴上眼镜直接站了出去。
    “啊咧”
    “新一他啊，不”
    雨宫纪子和工藤新一同时出声，只不过还是工藤新一一子栽倒在地的声音比较大。
    “哐当。”
    很显然没有怎么戴过眼睛，视力一向很好的他适应不了他老爸眼镜的高度数，戴上眼镜就头晕了。
    雨宫纪子回头看了他一眼，你也太菜了，赶紧把镜片抠了好吧。
    “就是这样子，新一没有找到，不在这里，但是新一的小亲戚在这里。”
    “诶？”
    小兰一下子又眸子充满了光彩，自己搞错了啊，纪子和新一没事就好。
    小兰的心情一下子好了很多，再看向那边的小男孩，眼前一亮，过去抱了起来“好可爱啊，小朋友你没摔疼吧？”
    “没、没有”
    工藤新一看着小兰的脸一下子距离非常近，不由得心扑通扑通的跳，把脸扭向一边。
    “你还是真是害羞啊，快把脸转过来。”
    小兰把小朋友放下，扶着他的小肩膀认真的看看他的脸，紫色的眸子望着不由得逐渐张大。
    “不妙啊雨宫纪子造成的危险解除了，但是我不会被小兰认出来吧”
    “这孩子”
    “遭了”工藤新一脸色僵硬的把视线偏向一旁。
    “好可爱啊！”
    小兰却是一下子把小朋友抱在了怀里，蹭了蹭他。
    “好。”
    工藤新一感觉小兰的怀抱，果然很软啊
    雨宫纪子盯着他的表情“真是的，果然是ls了。”
    小兰把工藤新一松开，回头看向纪子，好奇的问道“呐，纪子，这孩子是谁啊？”
    工藤新一连忙开溜，悄悄地沿着书架边缘。
    雨宫纪子挠了挠头，还是交给新一你自己编吧“应该是新一家的远方亲戚吧？”
    小兰闻言点点脑袋，弯腰堵住书架下的工藤新一“小朋友，你多少岁啦？”
    “呃16不对，我6岁了！”
    工藤新一背靠着书架，面对着小兰近在咫尺的精致脸颊，忍不住思绪有点混乱，幸好他反应快，连忙用稚嫩的语气补救。
    “诶？上小学一年级啊？你叫什么名字啊？”
    小兰扬起宠溺温柔的笑容问道。
    “我叫新不是，我叫柯南！”
    工藤新一身后的江户川乱步全集让他不由自主的念出了柯南道尔的名字。
    小兰疑惑“诶？”
    “江户川柯南，我的名字是江户川柯南！”
    因为单名叫柯南会显得很奇怪，正常日本人不会起这个名字的，工藤新一连忙补充道，只能朝小兰单纯的假笑着。
    “哦，江户川柯南，注册成功了啊。”
    雨宫纪子在后面望着他，眨了眨眼睛，出声道“柯南？好奇怪的名字哦。”
    工藤新一只能挠头干笑，“因为我爸爸是柯南道尔的大粉丝，所以才取了这个名字！”
    小兰对纪子道“总觉得他和新一有点相似呢。”
    “我一开始也这么觉得呢，但是这孩子比新一可爱多了。”
    雨宫纪子满是笑意的道，说着戳了戳工藤新一软乎乎的小脸。
    工藤新一“”
    算了，我现在是江户川柯南，工藤新一关我什么事。
    你戳的我好疼啊！
    工藤新一捂着脸躲开，真是的，雨宫纪子绝对不是带孩子的料。
    雨宫纪子纤细的食指还停在半空，微微翘眉“小兰，新一不知道去哪里了，这孩子好像没人照顾，我干脆代为照顾好了，毕竟，我家的床很大呢。”
    “嗯”
    小兰倒是没什么，说起来新一都还不知道哪里去了呢，但是柯南却是一把抱住了自己的腿缠着她不愿意放开。
    “我要和小兰姐姐一起住！”
    “诶，这孩子好像很喜欢我呢，但是要在我家住的话，得要和爸爸先商量一下”
    “我想和小兰姐姐一起住嘛！”
    工藤新一怀着极大的羞耻心撒娇卖萌，他绝对不能到雨宫家里去住，绝对不能！
    “好啦好啦，那柯南就先在我家住下吧。”
    小兰宠溺的揉了揉柯南脑袋，这孩子撒娇的样子好可爱啊，和新一那个家伙完全不一样。
    工藤新一松了口气，然后想起自己抱着小兰的大腿来着，手感好下意识的仰头看了一下，脸红的低下了头。
    雨宫纪子瞥了他一眼，小兰穿的是短裤，你这个ls。
    时间也不早了，小兰准备先把柯南带回去，明天再来看看新一有没有回来。
    临走前她好奇的问了一下“为什么纪子在新一家洗了澡啊？”
    她真的差点误会了呢。
    雨宫纪子指了指江户川柯南“因为我把这孩子送回来的时候淋湿了，而且是在阿笠博士那边洗的。”
    “哦哦。”
    小兰明白了，才反应过来纪子穿着阿笠博士那边的白大褂呢，她不由得道“要是让我再见到了新一的话，一定要好好教训一下他，完全不知道跑哪里去了。”
    雨宫纪子点头表示赞同。
    柯南满头黑线我不是工藤新一，我是江户川柯南。
    小兰和柯南回去的路上，小兰忽然笑着问道“柯南有喜欢的人吗？”
    柯南一愣“诶？”
    “就是你在学校有没有很在意的女孩子呀？”
    “没、没有”
    “我有的哦！”小兰温柔的道，微微抬头看着雨后晴空的月亮“有个非常在意的人。”
    柯南闻言一愣，揶揄道“诶？该不会是刚才在找的新一哥哥吧？”
    他只是仗着自己现在是小孩子在开玩笑，但却忽然看到小兰脸色带着笑意，看了他一下，笑道“没错。”
    工藤新一愣住，脸不由得的微红，这已经是近乎告白了。
    “新一他从小就调皮捣蛋，总是充满自信又是个推理狂，不过在关键时刻还是很可靠，很勇敢，很帅气的。”
    “我真的，好喜欢新一了。”
    听着小兰感到非常幸福的语气说着根本是在向自己告白的话，他不是柯南，他是工藤新一。
    脸完全不由自主的发烫，不用想也红了。
    这是他第一次，如此清晰的明白了小兰对自己的心意，如果不是变小的话，也许根本听不到的吧
    小兰蹲下来对柯南温柔的道；“这件事情千万不可以和新一说哦！我只告诉柯南一个人。”
    工藤新一小声应了一下“嗯”
    工藤新一已经知道了。
    小兰认真的强调道“真的不可以告诉新一哦！”
    “嗯嗯。”
    工藤新一看向小兰牵着自己的手，再抬头看着小兰的侧脸，将事情都讲出来，把自己的心意也全部告诉小兰的想法不由得蠢蠢欲动着。
    只是前面巷子忽然路过了一个穿着黑色风衣的女人，微微抬起头用礼帽下的眸子看了他一眼。
    从能看到的脸蛋来说，是个绝美的美人，雨宫纪子再长大一点的话，应该也是这种美人。
    但绝对不同的是，那种眉眼带着笑意玩味，最深处平静冷漠的目光，和雨宫纪子平时戏弄他的时候可完全不一样。
    将他的想法一下子摁到了心中的最底层。
    工藤新一他的瞳孔不由得微缩“相近的装扮，是那个组织的人么”
    他看了眼牵着自己手的小兰，微微低头，尽可能的努力让自己看起来是个人畜无害的小学生。

 第一百三十九章：老师！嫁给我吧

    路过的一个黑衣美人把柯南幼小的心灵吓到了。
    想起如果自己暴露的话，可能会被灭口，甚至牵连到身边的人，他只能尽量的让自己看上去就是个普通的小孩子。
    但是让他的小心脏提起来了的是，那个黑衣女人看到他们后径直走了过来。
    小兰一愣，发现自己牵着柯南的手被抓的紧紧的，柯南在往自己身后躲。
    前面的黑衣女人说出了和她一样的想法“啊啊，小弟弟这么害羞怕生的吗？真可爱呢。”
    “是吧，这孩子超可爱的，就是感觉有点害羞呢。”小兰赞同道，然后疑惑“这位小姐您是？”
    “不用在意我，只是途经这里的普通人而已，那我先走了，再见，可爱的小弟弟。”
    “嗯”
    小兰看着她挥挥手自然的走远，真是个奇怪的人。
    “柯南，这么怕生可不行哦，以后会没有女孩子喜欢的。”
    “呵呵”
    柯南僵硬的笑了一下，回头看向那个浑身上下透露着神秘气息的女人，不论你是不是那个组织的人，有多神秘，我也迟早会查出来的，真相也只有一个！
    小兰带着柯南回去毛利侦探事务所的时候，正好碰到接了大活匆匆忙忙从楼上跑下来的毛利小五郎。
    “来了来了来了来了！！！有钱人的女儿被诱拐了，是个黑衣打扮的男人啊！”
    柯南瞬间瞪大了眼睛“黑衣打扮的男人？！！”
    他脑内瞬间浮现出了在热带乐园遇到的那两个男人，是他们吗？！！
    “计程车――！！！”
    毛利小五郎在马路边干脆利落的一招手，一辆计程车骤然赶至，他拉开车门直接上了车。
    接了一大段时间的寻找猫猫狗狗情人之力的小活，终于，终于有一个大活出现了！
    “哼哼哼哼，犯罪案件又在呼唤着我，呼唤我名侦探毛利小五郎啊哈”
    得意的张着嘴准备大笑表达一下自己激动的情绪，但是边上两个看笨蛋般瞥着他的视线太过于让人无法忽视了。
    毛利小五郎看向自己女儿“为什么你会坐在车上！”
    小兰“因为这个孩子他自己跑上来的啊！”
    毛利小五郎盯着柯南，这个小鬼是怎么回事，什么时候上的车？！
    柯南被看着，顿了顿，举着自己两只小手欢呼道“车车！车车！哇啊！”
    毛利小五郎眉毛拧了拧“这小鬼是谁啊！”
    小兰不给自己老爸凶柯南，解释了一下柯南是新一的亲戚。
    “那个臭小子啊，这个小鬼看上去和那个臭小子的确很像！”
    柯南挠了挠耳朵，翻了个白眼。
    总之已经上了车，而且已经上高速了，也不能现在赶下去，只能让小兰和柯南跟着一起去了。
    这个案件前半段基本没有难度，管家绑架小姐的技术很拙劣，自家狗不会朝熟人叫，后面找另外一个抓住小姐勒索的真犯人途中还有点波折。
    雨宫纪子倚靠着摩托车看他骑着一只大狗到处跑，画面真的不是一般厉害。
    因为得到的信息是可以看到烟囱的学校仓库里，但柯南骑着狗跑了个学校都没有找到，灵光一闪发现扁形大厦的侧面形似一个大烟囱才反应过来，找到了绑匪所在的地方。
    “看起来还要找几个学校才能反应过来啊。”
    雨宫纪子启动摩托车，直接前往绑匪所在的地方。
    大厦侧面学校的仓库中。
    雨宫纪子在二桥中学学校一侧的墙外面停下摩托车，抬头看了看墙的高度，两三米吧，还可以。
    从旁边一颗树借力跃了几下上了墙，操场边上的仓库还是挺明显的。
    她抬腿走了过去，在面敲了敲门“哟？有人吗？”
    “是谁？！”
    光线黑暗的仓库中传出了绑匪的喝声，雨宫纪子眯了眯眸子，势力稍好的她借着月光还是能看到对方已经拿起刀架在了小女孩脖子上。
    “你好~我是路过的体育老师，来拿一下明天上课要用的体育器材哦。”
    “哦豁？声音还挺好听的嘛。”
    绑匪听到是个声音挺好听的女生，便将人质小女孩放下了，拎着小刀走到仓库门口看了看。
    不由得心神一愣。
    一个在月光下亭亭玉立，非常非常漂亮的美人，长发在夜风中微微吹拂，眸子夜晚也依旧亮莹莹的吸引着人的目光。
    非常纤细身材，穿着白体恤和卡其色夹克，下身穿着短裤和黑色过膝袜，纤细的长腿，一段白皙的大腿让他不禁有点垂涎欲滴，不愧是体育老师吗！
    虽然看着有点小，不是很像体育老师的风格。
    “咳咳，这位老师你好，我是学校请来的清洁人员！”
    他把小刀插在裤腰带后面，顺便擦了擦手，将棒球帽挪正，衣领拉了拉，至少看上去正经了一分。
    “清洁人员？”
    雨宫纪子歪了歪头，干什么，她准备出来就给他一脚解决完事的，但是，看上去，这个家伙，在努力争取着被拒绝的机会？
    “这个时候做清洁吗？很晚了哦。”
    “白天学生们要上课，怎么能打扰到呢，勤劳不分白天和晚上，老师你不也是这么晚还来取体育器材吗？”
    “嗯，有道理，你可真是勤劳的人呢，好棒哦。”
    “啊哈哈哈，过奖过奖。”
    绑匪挠了挠头，谦虚着，看着面前的女生似乎非常崇拜认可的望着自己，心中一荡，像我这么努力，这么勤劳，为了不打扰孩子们手上体育课的人，果然容易不小心让女孩子爱上我呢！
    雨宫纪子看着他居然谦虚中带着得意洋洋的感觉，诶，这就很强，说的谎话连他自己都相信了，你可是绑匪呢！里边还有个小女孩被你绑架中诶！
    忽然他的手机响了起来，绑匪不耐烦的拿出电话接“不好意思，我先接个电话。”
    雨宫纪子张着眸子“你请。”
    “喂？啊？三亿现金准备好了？关我什么事？！我是勤劳正经工作为孩子们着想的人！怎么可能绑架你女儿，是不是打错电话了！”
    他说完后把电话一挂，随手塞进口袋里，摘下帽子轻抚刘海“现在的人，就是喜欢乱打电话，非要说我绑架了他女儿，要给我转三个亿，让我不要伤害他女儿，我最喜欢小孩子，怎么可能会做这种事情呢？！”
    “嗯我也这么觉得！”
    “是吧？话说这么晚了，老师你也不用这么辛苦拿体育器材，要不我请你吃个饭吧，大家这么晚还在为孩子们操心，都不容易，遇见即是缘分。”
    绑匪自认为完美的出声，里边的有钱人家小姐明天再来勒索，先把这个美人的好感提上去，然后有了三个亿后还怕她不爱上自己？
    毕竟，我就是这么勤劳又关爱孩子们的人啊！
    雨宫纪子毕竟感慨，你看，不愧是柯南世界的绑匪，而且还是前期的初级绑匪，居然也有这种水平，不能否认她自己太好看了是一方面，但也可以体现出来柯南世界绑匪们也是多才多艺的。
    吹了半天的水自己都信了，这是技术。
    可以的，绑匪们的鱼塘，想比较为上等。
    但是吃饭就算了，她没空在每条鱼上花费太多的时间，作为一个养着大量鱼塘的人，她，很忙。
    雨宫纪子婉言谢绝了吃饭的邀请，并且表示现在这么晚了，清洁工先生也要注意休息啊，虽然勤劳和关心孩子们非常值得称赞，但身体才是最重要的！
    “从来，从来没有人这么关心过我――”
    绑匪不由得感觉心暖暖的化开了，自从他游手好闲，不务正业以后，家里人，亲戚朋友都非常嫌弃他，根本没有人关心过他的内心想法。
    他不由得眼眶湿漉了。
    “老师！请嫁给我吧！！我会让你过上幸福的生活的！！”
    绑匪单膝跪地，充满了真挚感情的向雨宫纪子张开了双臂，认真诚恳无比的语气，内心激昂激动。
    他！西田绑匪，从此有人自己的人生目标，有了值得奉上一切而努力的对象！
    “”
    说的好！
    “虽然清洁工先生你这么说，让我非常感动，但是”
    “汪汪汪！！！”
    一只大狗忽然驮着柯南出现在了操场上。
    柯南在狗背上看到雨宫纪子的时候险些摔下去，什么情况？！什么情况？！
    没有搞错的话那个男人应该就是绑匪才对，他已经看到了对方腰后别着的那把小刀，他应该就是绑匪！
    但是，但是这位绑匪先生现在单膝跪地，看上去似乎在向雨宫纪子告白？或者说求婚？！！
    进展的也太快了吧！
    大狗巨无霸发现绑匪后当即狂吠了起来，它嗅到了自己小姐的味道。
    柯南搞不懂现在什么情况，总之先从巨无霸背上下来，然后一拍它让它去咬绑匪。
    雨宫纪子看着忽然窜出来的狗和刚向自己告白的绑匪打成一团。
    我刚准备拒绝告白，就看到常威和来福打在一起？
    “雨宫纪子姐姐！你怎么会在这里啊？”
    柯南跑到雨宫纪子旁边，看了眼人狗大战，抬头看向雨宫纪子。
    不管怎么说你连这里也出现了就巧合的有点过分吧，他不由得怀疑这个性格恶劣的话在跟踪自己。
    “啊啦，这不是柯南吗？不过先等等哦。”
    雨宫纪子揉了揉柯南的脑袋，然后朝那边害羞的喊道“清洁工先生，抱歉呐，如果答应的话，进展的也太快了，至少，至少让我们在彼此熟悉一段时间”
    “而且至少也要打的过狗才行吧。”
    听到雨宫纪子后面小声的这句话，柯南满头黑线，巨无霸咬他！
    “老师！！吼！”
    西田绑匪被拒绝后，不知道哪里来的力气，抓住狗的后脚一把甩了出去，巨无霸摔在地上，一下子有点不敢扑上去咬他了。
    柯南连忙顶了上去“住手吧！你绑架的事情已经被知道了！马上束手就擒，还有希望减轻一点刑罚！”
    “臭小鬼，我才没有绑架什么的！都是因为你，才让老师拒绝了我！！死吧！！！”
    听到柯南直接当着雨宫纪子的面把自己做的事情说了出来，他不由得心中大怒，怒不可遏，一边反驳着，一边直接掏出了小刀。
    “不行哦，清洁工先生，怎么能伤害孩子呢？”
    雨宫纪子站在了柯南面前，摇头道。
    柯南见雨宫纪子挡在了自己面前，不由得安心不少，自己现在这副小学生的身体，真不知道能不能应付的过来这个绑匪。
    “老师！你快让开，我要把冤枉我的这个臭小鬼大卸八块！”
    “咦？柯南，你有冤枉人家吗？”
    雨宫纪子眨了眨单纯的眼睛，回头看向柯南。
    柯南一口老血差点梗在喉咙里让自己去世，你是笨蛋吗！！
    放绑匪过来和柯南玩了玩，柯南倒是反应灵敏，直接跑进了空间较为狭小的仓库，然后和大狗巨无霸一起扑上去把绑匪的小刀弄掉了，不过面对绑匪拿起的棒球棒就有点束手无措了。
    他倒是也借足球反击了一下，但可惜他的鞋子还未到货，光是小学生的力量踢出的足球威力实在是有限。
    看他顶不住了，雨宫纪子上前帮柯南挡了一下，徒手接住绑匪挥下的棒球棒，绑匪见自己快要伤到她了，不由得顿了顿。
    随手赶到的小兰见绑匪用武器威胁到纪子和柯南，顿时进入空手道冠军状态，飞步上前三两下将绑匪摔的头晕脑胀，几乎快要晕过去，但仍然断断续续的说完了话才失去意识。
    “老师你等我，我一定会回来的”
    将他打倒的小兰一愣“老师？”
    雨宫纪子可爱的歪了歪头“可能是他喜欢的人吧。”
    柯南黑着小脸瞥了雨宫纪子一眼，这个家伙，是不是当自己小孩子，能不能在自己面前也装乖一点，这样子岂不是和工藤新一一个待遇？！
    不过，至少，雨宫纪子应该不会欺负小孩子吧？
    小兰过来牵着雨宫纪子的手看了看“纪子的手没事吧？”
    “没事哦，我也很强的。”
    “嗯，也是呢。”
    小兰点点头，说起来纪子说不定比自己还强呢，只不过还是习惯了，下意识的担心一下纪子。
    也和歹徒搏斗过的柯南抬头看着小兰和纪子两个人，你们不对劲啊，关心一下小孩子好不好？
    他撇了撇嘴，过去把有钱人家被绑过来的小姐解开，是个和他现在差不多的小女孩，绑着双马尾，挺单纯可爱的样子，还带着有点让人怜惜的害怕。
    她一下子抱住了解开自己的柯南“谢谢你！你是谁啊？！”
    柯南瞥了眼那边的小兰和纪子“我是江户川柯南，是个侦探！”

 第一百四十章：纪子和毛利侦探事务所

    小女孩望着柯南“侦探？”
    “嗯，是的，非常有名的侦探。”
    柯南酷酷的道，如果他没变成小孩子的话，可还是被称为日本警察救世主的高中生名侦探！
    现在嘛，瞥了眼小兰和雨宫纪子，先把小学生当好再说了。
    小兰和纪子也来关心一下小女孩怎么样，并没有大碍，要是打钱了的话，绑匪是会撕票的。
    只不过雨宫纪子大于撕票以及3亿元。
    毛利小五郎小心翼翼的踮着脚尖走进光线黑暗的仓库，见情况似乎一片良好，绑匪倒在地上，顿时大喜，一个冲刺过去将昏迷的绑匪一个锁喉控制住。
    “哇哈哈哈，你这个绑架的可恶歹徒，被我名侦探毛利小五郎给逮住了啊！！”
    昏迷过去的西田歹徒“zzz”
    其他人看着他，满头黑线。
    雨宫纪子眨了眨单纯的眸子“毛利叔叔，好久不见啊。”
    “”
    毛利小五郎这才看清雨宫纪子也在，他顿了顿，缓缓从歹徒身上起身，整理了一下自己的衣领“啊哈哈，纪子怎么也在啊，散步吗？大晚上的还是在家里安全点哦！”
    雨宫纪子歪头“这里好像离我家有点远诶。”
    “叔叔马上叫计程车送你回去！”
    小兰不满道“真是的，爸爸！！”
    毛利小五郎撇开脸，神色悲伤，已经做好了晚上一根烟都不能抽，一口酒都不能喝的准备，暂时出家吧。
    雨宫纪子掩嘴轻笑“好啦，今天晚上不去小兰家睡的，毛利叔叔可以放心了吧？”
    毛利小五郎眼睛一亮“哎哎呀，其实叔叔也很欢迎纪子来家里做客的，但是不方便的还是算了吧！！”
    他不敢多说话，省的纪子改主意了。
    雨宫纪子拍了拍柯南的道“毕竟今天晚上已经有柯南要在小兰家睡了。”
    “哦？”
    毛利小五郎瞥了眼有点像新一的柯南，这小鬼的话，小兰不至于让我烟都不准抽了吧？好过雨宫纪子来。
    “哦！可以，叔叔家非常欢迎你！”
    毛利小五郎大力的揉了揉柯南的脑袋。
    柯南拧着眉毛，什么意思，雨宫揉完你又揉，我只不过是现在矮了一点而已。
    小兰一巴掌将老爸的手拍开，“真是的，对柯南温柔一点啦。”
    说着她轻轻的摸了摸柯南的脑袋安慰，扬着笑容。
    柯南小脸微红，这么温柔的小兰怪让人不好意思的。
    雨宫纪子瞅着他感觉良好的模样，便宜你了，至少小兰对小孩子还是比较惯着的。
    董事长千金绑架案随着之后的警察抵达到了尾声，西田歹徒在被警察拷走前醒了过来，还在大喊着要娶老师，让老师等他回来之类的话。
    小兰不解“所以他说的老师到底是谁啊？我们这里好像没有老师。”
    被小兰牵着手的柯南瞥了眼雨宫纪子。
    雨宫纪子看着那边的警车点了点头，自己也算个人生导师吧？专业的告白指导老师。
    她随后自己找了个借口骑着摩托车先走了，她的车太帅，会稍微影响到她可爱的形象。
    而当天晚上柯南就住到小兰家去了。
    然后第二天就去帝丹小学报道，搞的很快。
    至于灵魂根本是工藤新一的柯南初到帝丹小学一年级b班后，就开始了和雨宫智纪当初差不多的感觉，在究极初级的副本里闲鱼一条，他还不能像纪子一样在小学生里开鱼塘。
    无聊的听了些都已经成了被动技能的知识，度过了小学生的一天。
    放学后直接去找知道他情况的阿笠博士吐槽去了。
    “嘛嘛，总之现在先作为一个普通的小学生吧，不要引起了组织的注意。”
    阿笠博士表示自己没空，他被第三方金主压榨着。
    柯南瞥了眼，因为完全没有成品的模样，单从目前的外形上来看，似乎是小引擎和螺旋桨？
    真是的，雨宫她在让博士研究什么奇奇怪怪的东西吧？
    在这边也没事干柯南就回毛利侦探事务所去了。
    毛利侦探事务所。
    一开门他就感觉空气非常清新，不由得微微翘眉，昨晚上毛利小五郎当着他的面不知道抽了多少烟。
    他严重怀疑是把自己当成雨宫纪子了报复性抽烟了。
    然而现在空气这么好？
    瞥了眼在桌子后张开报纸看着，手指微微颤抖的毛利小五郎，忍的很辛苦吧？多久没抽烟了？
    柯南放下书包到小兰的房间里去看了看，顿时瞪大了眼睛！
    雨宫纪子躺在小兰的床上，除了穿着花边中筒袜的小腿还耷拉着拖鞋不在床上以上，而且小兰则是坐在床边，单手撑着身体对着雨宫纪子缓缓伏低身子
    “你们在干什么啊！！”
    柯南憋了一大口气，大声制止道。
    “诶？”
    小兰不明所以的起身回头看向门口的柯南，笑了一下“柯南放学回来啦？”
    “嗯”
    柯南发现小兰似乎没有什么异常，便将视线瞥向床上的雨宫纪子。
    雨宫纪子手背抵着自己额头坐了起来，脸色稍微有点红晕，看着他的目光朦朦胧胧的，柯南满头黑线，他瞬间就懂了。
    你又发烧了。
    雨宫纪子望着柯南的表情，这个家伙肯定以为自己对小兰做什么呢，思想一点都不单纯。
    “啧。”
    见雨宫纪子朝自己咂了下嘴又躺了回去，柯南翻了个白眼，转身去外面。
    “小兰抱”
    听到身后雨宫纪子语气软软的，撒娇一样向小兰说话，柯南站住了脚步。
    他绝对不是因为这个状态的雨宫纪子罕见，而是为了确保小兰不会吃亏。
    小兰无奈的看着雨宫纪子，“纪子现在出了很多汗，快起来擦擦汗敷一下。”
    柯南顿时放心的点了点头，小兰还是可以完全放心的，才不会轻易上雨宫纪子的当。
    据他所知，雨宫纪子发烧最虚弱的时候，也可以百米冲刺。
    雨宫纪子被小兰拉了起来，顺势抱住小兰下巴搭在她肩膀上，望着门口的柯南“小兰我们一起去洗个澡好了，顺便把柯南带上。”
    江户川柯南赤红着脸，转身就走，即使现在是小学生，但他的内心依旧和工藤新一一样直。
    “啊哈。”
    见柯南溜了，雨宫纪子才松开小兰伸了个懒腰，“不过的确该洗个澡了，毕竟刚去跑完10公里。”
    小兰无奈的先把纪子额头的汗擦了擦，然后去找自己的衣服给纪子换。
    她还真没有见过谁低烧还去长跑的，而且一跑就是10公里，她都要差点跟不上了。
    果然纪子的身体不是一般强吗，是因为发烧次数多了的原因？
    嗯，纪子的身体还有点香香的。
    在外面看报纸的毛利小五郎撇了眼一脸郁闷坐过来的柯南。
    你小子，意境和我有点像啊。

 第一百四十一章：冲野洋子

    柯南在毛利侦探事务所住下的第三天。
    基本已经习惯从高中生变成小学生的情况了，每天一如既往的起床刷牙上小学。
    和他借用毛利侦探事务所查找黑衣组织的初衷稍微有点，完全是背道而驰了。
    “毛利大叔这个笨蛋侦探真的能接触到黑衣组织那个程度的案件吗？”
    他非常怀疑。
    去帝丹小学虚度神游了一天，背了一下乘法口诀表，这东西不是不用脑子都会念的吗，小学生们怎么记的还有点辛苦？饶了他吧。
    放学离开学校的时候不禁叹了口气，自己太聪明了，和这些真真正正的小学生们总是格格不入。
    当然，也不是很想搭理这些臭小鬼们。
    想着，身后忽然传来了喊他的声音“我们一起回去吧！柯南同学？”
    “？”
    “你刚转学过来一定很怕生吧，我们这几个就和你做朋友！”
    “不用了吧”
    柯南看着这个带着发箍的短发小女孩，后边还有个小胖子和另外一个瘦点的小男孩。
    小胖子听到他拒绝的话，顿时举起了拳头“你这小子，步美所说的话你竟然都敢违抗啊！”
    瘦男孩无奈“元太，你不要这么粗鲁好不好啊？”
    “少嗦，你敢有怨言吗？！”
    吉田步美连忙阻止道“不要这样啊元太！”
    柯南无语的看着这几个小屁孩自己乱成一团了，在玩过家家吗？
    很抱歉，他是内心成熟的名侦探工藤新一，是绝对不会和小孩子玩闹的。
    “我还有事先走了，拜拜。”
    摆摆手，他先一步跑了。
    “等等，柯南同学”步美没能把柯南喊住，只好看着他的背影，她握着小拳头，眼神坚定。
    柯南离开后照常去阿笠博士那里坐了一下，看看他又在捣鼓些什么东西，顺便从他这里了解一下最近的情况。
    黑衣组织就完全没有线索，自那以后就没有见他们冒过泡的样子，也没有相关的新闻。
    倒是从阿笠博士这里拿到了一个可以变声的领结，这东西，在那个侦探事务所里真的用的上么？
    倒是得知小兰今天有来阿笠博士这里找过工藤新一，很担心他的样子，他不由得有点内疚，早早的回去了毛利事务所。
    “柯南~”
    坐在沙发上的雨宫纪子朝回来的柯南挥了挥手。
    “纪子姐姐晚上好啊！”
    柯南看了眼那边拧着眉毛，双指一副夹着烟的模样对空气猛吸，过后闭上眼睛仿佛吞云吐雾模样的毛利小五郎。
    憔悴了不知道几分。
    你真心放过他吧，实在是太为难烟鬼了。
    雨宫纪子当的上是戒烟酒神器。
    “叮咚――”
    毛利事务所的门铃忽然响了起来，毛利小五郎顿时猛的一张眼睛，趁机出去抽根烟才行！
    至于来委托什么的他才管不上了！
    “嘿！毛利侦探事务所今天休息，有事的话明天请早！”
    拉开门直接说完他拿出烟向楼下走去，但走了两步，忽然瞪大了眼睛，又缓缓将烟放回口袋中，冷静的走了回去，对客人出声道“请稍等片刻。”
    “其实我想委托你”
    “稍等片刻！”
    说完一拉开门回了侦探事务所，冲进房间里。
    冲野洋子愕然的站在事务所门口，有点不知道怎么办好。
    系着围裙刚从厨房出来的小兰一愣，不由得捂着嘴惊呼道；“不会吧，大明星冲野洋子居然会在我们家。”
    雨宫纪子看了一下冲野洋子，只比自己化妆的样子稍微差一点点姿色而已了，挺漂亮的。
    她将目光看向那边再打开门出来的毛利小五郎。
    一身整齐的西装，头发梳理的整整齐齐定好型，伸手抚在脑后，手肘倚靠着门框，另外一只手拿着玫瑰花轻嗅，带着微微的笑意“你好像有什么事的样子，小姐。”
    比起之前太久没抽烟憔悴粗糙的模样，简直快要有碎碎光屑闪亮亮了。
    小兰和柯南还有冲野洋子都愣愣的看着他。
    冲野洋子呐呐道“是的”
    柯南看着这个毛利小五郎“你谁啊？”
    至少毛利小五郎年轻的时候还挺帅的，身材什么的也在线，和妃英理算的上的非常搭配。
    雨宫纪子摸了摸下巴，毛利小五郎是冲野洋子的究极铁粉来着，遇到偶像的话可以瞬间学会变装吗？
    也不是，这都算变身了吧？
    听到冲野洋子的委托后，毛利小五郎为了表示自己愤慨，双手一敲桌子“你说什么！你被不明人士监视了？！”
    冲野洋子非常为难而且紧张的道“每一次回家家具都换了位置，而且还有寄一些莫名其妙的照片给我，每天都有不出声的电话，真的好吓人啊！”
    毛利小五郎握拳，展现自己男子气概的时候到了。
    冲野洋子说完后，不由得看向雨宫纪子“这位也是来委托的明星吗？”
    在围观的雨宫纪子一愣，“不是，我是毛利叔叔女儿的朋友。”
    “咳，她说的没错。”毛利小五郎握着的拳头缓缓放到嘴边轻咳了一声，继续道“洋子小姐，你放心，怎么能让人对洋子小姐你做这种事情，就交给我名侦探毛利小五郎吧！”
    冲野洋子同行的男人出声道“如果可以的话，想请你秘密调查。”
    毛利小五郎疑惑的看着这个和洋子小姐一起来的男人“你是谁啊？”
    “我是她的经纪人，叫山岸荣。”
    山岸荣将名片递给毛利小五郎，不等他出声，也把名片递给了雨宫纪子。
    “这位小姐你的名字是？有没有兴趣进入演艺事业啊？”
    在围观的雨宫纪子冷不丁的又被递了张名片过来，她接过看了眼，柯南世界非常有名的一个经纪公司，第一制作部，冲野洋子经纪人担当，山岸荣，地址是东京都千代田区什么的。
    雨宫纪子礼貌的道“山岸先生，您好，我是雨宫纪子，暂时在读书，对这方面没有什么兴趣呢。”
    山岸荣惋惜道“那真是太可惜了。”
    但他还是不准备放弃，这个女生非常漂亮不说，性格温柔的，而且气质又好，不做明星实在是太可惜了，他又把握这孩子成为和洋子一样的大明星。
    毛利小五郎面无表情，经纪人什么的，果然最烦了，他扬起灿烂的笑容对冲野洋子道“那么我明白了，回密机密行动的，同时请你在这里写下你的住址和电话。”
    “啊，好的。”
    冲野洋子一愣，接过笔老老实实的在上面写了起来，然后就见毛利小五郎又递过来一张纸。
    “对对，然后在这里写下洋子小姐你的签名，别忘了写上‘给名侦探毛利小五郎先生’哦！”

 第一四二杀自己

    小兰看着假公济私，趁机要冲野洋子小姐住址电话还有签名的老爸，一记铁拳砸了过去。
    “洋子小姐非常抱歉，我爸爸他就是这样，不过侦探水平的话也还信的过的吧？”
    毛利小五郎摸着脑袋满头黑线，不确定以及疑问词也太多了。
    他当即站了起来，“既然如此，马上就出发吧！看我名侦探毛利小五郎轻轻松松的将那个骚扰洋子小姐的跟踪狂绳之以法！”
    冲野洋子和她的经纪人山岸荣有点后悔了，这个侦探好像不太靠谱的样子。
    山岸荣不由得将视线飘向静静的端庄坐在一边的雨宫纪子，如果今天能让雨宫小姐加入自己的经纪公司，就绝对是大赚特赚了。
    不过冲野洋子也是大明星，现在还是先解决一下这边的问题。
    随后一行人就前往冲野洋子所住的酒店，柯南和小兰要一起去，雨宫纪子当然也一起，这个案子，某种程度上来说还挺有意思的。
    而且是柯南的第一次变声推理，值得围观。
    一行人到了酒店地下，毛利小五郎激动“这就是冲野洋子居住的地方啊，果然很不错！”
    雨宫纪子瞥了他一眼，这个ls肯定是想着进去冲野洋子房间的美好画面，但是很可惜，一具尸体在客厅等着你哦。
    其他人往上去的时候，雨宫纪子却是到山岸荣开的车后面抬了一下后尾箱，果然没锁好，少年侦探团三个熊孩子在里边躲着。
    柯南世界的后尾箱似乎不太行的样子，这三个小孩子这就能钻进来躲着了。
    忽然被发现了，三个小孩子愕然的看着打开后尾箱看着他们的雨宫纪子。
    雨宫纪子轻轻地一笑，在小孩子面前绽放了一下大人的魅力“这么顽皮可不行哦。”
    步美看着这个看上去简直比大明星冲野洋子还要漂亮的大姐姐，忍不住道“姐姐你好漂亮啊！”
    看呆了的光彦和元太使劲点头“嗯嗯!”
    “嗯，小嘴还挺甜，一起上来吧。”
    雨宫纪子把步美抱了出来，让他们跟上。
    既然是跟柯南玩在一起的话，自然是要有和死亡同行的觉悟，今天就是他们的第一次尖叫。
    以后这种机会可就多了去了。
    进酒店的时候雨宫纪子下意识的瞥了眼不远处的路口，并没有发现什么可疑的地方，但她还是很相信自己的直觉。
    “又是谁盯上我了？”
    她已经，习惯了。
    雨宫家的大小姐现在日本的一个黑榜榜单上荣获两个之最。
    在日本地下罪犯中都熟知的绑架榜上位列榜首，最值得绑架，以及绑架失败率最高。
    这个榜单上基本都是日本各个大财团中的人物，但凡绑架到索要赎金成功，都是可以直接一辈子挥霍无忧无虑的程度。
    最值得绑架，无疑因为雨宫财团是世界性质的超级财团，雨宫大小姐还是独生女，价值难以估量，而且已经有了雨宫大小姐本身还是个美人的传说。
    再加上那段时间明面上都能看到雨宫财团在日本的分布受到打击，雨宫大小姐又是孤身一人在日本，一段时间里成为了日本歹徒们最有动力的目标。
    不少抢劫犯杀人犯都跨界到了绑架这边虚心请教，想要尝试一下。
    然后绑架雨宫纪子的失败率就成了最高。
    开始有了雨宫大小姐身边随时潜伏着几十个伸手超绝的保镖的传说。
    钱的力量，至今因为绑架雨宫纪子失败而被抓进去的还没有一个被放出来，没有人可以打破这个传说，没有人有机会出来解释一下，雨宫纪子一个人就把他们揍翻了。
    因此这个失败率最高水分也蛮大的，不少以为雨宫大小姐很好绑架的人上门送菜，有些被千枝里穗都解决了。
    但是到现在就不一样了，她雨宫大小姐已经是带着五十个顶尖保镖传说的人，还有人会盯上自己？
    “希望不是水鱼吧，至少和我过几招来。”
    雨宫纪子扫了眼路口拐角，随即脸色不变进了酒店上楼。
    而此时，路口拐角一辆商务车缓缓向前行驶了一下，副驾驶位上身的男人拿出望远镜看着那边，出声道“目标进了酒店，似乎人数有点多。”
    “有发现她的保镖在哪里埋伏吗？”
    “没有看到话说，头，五十个人这么夸张的传说，怎么可能啊，那边我看最厉害的，应该也就是那个有小胡子的男人吧，身材还比较高大。”
    “嗯，回头找机会先把他解决了。”
    坐在商务车后面一个带着针织帽的男人用手帕细细的擦着刀刃，闻言语气平静的道，凶恶的眼神从闪过寒光的刀刃上滑过。
    他们也是被日本警方通缉，赫赫有名的杀手团队，接到委托只不过是绑架个有钱人家的小姐，未免有点太小看他们了！
    将他们当成了什么小菜鸟吗！
    而此时，旁边的一座大厦的地下停车场内，一辆黑色保时捷356a停放着。
    它的主人此时正在大厦的楼顶。
    “大哥，那个大小姐有什么特殊的地方吗？我们自己出手不就好了，还用委托那几个菜鸟吗？”
    伏特加用望远镜看了半天，不由得纳闷道。
    今天刚解决完一个叛徒，大哥就把他带到这边来看戏了。
    似乎是在热带乐园那次后，就雇佣了一个什么杀手团队去绑架那个有钱人家的大小姐，今天那几个菜鸟终于准备下手了。
    按他来说，直接去对方上学的路上一截不就轻轻松松的绑架成功了，大哥还是谨慎的。
    琴酒瞥了他一眼，继续继续通过望远镜看向酒店那边，银色的长发因为楼顶的风拂动着。
    “我倒要看看，她的保镖们是有多厉害。”
    琴酒冷酷的看着酒店那边，很显然，他是丝毫不信雨宫纪子出行会随身带这么多保镖的，早在她更小一点，雨宫财团还没被组织打击的时候，她身边就只有那一个感觉有些敏锐的女人随同而已。
    现在怎么可能还带着那么多保镖，数量也夸张的不带脑子，那些失败的绑架犯真是菜鸟中的菜鸟。
    猜测基本是肯定的，但是他不会亲自动手，所以还是找了三只弱鸡试探一下。
    她身边应该至少有个身手高超的人在。
    如果解决掉的话
    琴酒放下望远镜，眯着危险的眸子，远眺，到时就让这个除了脸以外，至少智力还是相当拔萃大小姐给组织的科研方面做点贡献吧。
    雪莉似乎最近有些异动。
    在这座大厦更后方一点的大楼上，化名安室透卧底在组织中的降谷零缓缓放下望远镜，微微一皱眉。
    那个三人杀手团队的踪迹信息是他借用组织的信息渠道找到的，原本还准备配合公安行动将这个通缉已久的杀手团队解决，但是没想到，居然被琴酒委托过来了。
    而且看上去，似乎目标是雨宫纪子？
    他对雨宫纪子的印象还停留在当年那个主动找他合照，非常漂亮可爱，性格善良有点活泼的雨宫纪子身上。
    这几年比较少见，一来他在组织里扎根了，平时比较忙，要打好几份工，二来雨宫纪子在国外的时间不少。
    中途唯一的一次听到关于她的消息应该是从贝尔摩德那里了，似乎是在夏威夷碰到了随意的向他问了一下雨宫纪子的资料。
    他也捡了些无关紧要的资料回复了一下。
    “琴酒为什么盯上了她？和雨宫财团的日本分部逐渐恢复有关联么？”
    降谷零捏着下巴思索了一阵，又想了一下以这个契机调动警力把琴酒抓获是否有可能？
    难度还是比较大，而且一但行动后，最近才查过那杀手团队资料的他无疑会马上在组织中暴露。
    相比于更着重清理叛徒的琴酒，或许挖掘组织内更加高层的存在比较重要。
    降谷零衡量了一下，还是没有动作，琴酒看上去也没有要出手的意思，那个杀手团队的话，以雨宫纪子往常遭遇绑架都无事来看，也许问题不大。
    而此时，酒店的一行人已经抵达了冲野洋子的房间，刚打开房间的冲野洋子就发出了一声尖叫，擅自跑上前的三个熊孩子以及经纪人山岸荣看到房间内的场面后也随之发出尖叫。
    毛利小五郎连忙冲了过去，一眼看到屋内情况，也不由得的吓了一跳失声“哇――！！！”
    除了雨宫纪子和柯南外的人都吓了一遍，屋内客厅里一具男人的尸体面朝下的躺在地板上，背后鲜血淋漓的插着一把水果刀。
    与其他人惊恐惊吓的表情，柯南的小脸则是一如既往的遭遇案件时的凝重，已经在寻找屋内的可能的线索了。
    目暮警官很快带着警员还有验尸官等人员抵达现场，也是神色凝重的看着现场的情况，已经大致询问了一遍，最后向冲野洋子确认道“那么你回到这里来的时候，这个男人就已经被杀死了吗？”
    冲野洋子点头道“是的。”
    目暮警官点了点头“那时候和你在一起的人是谁呢？”
    一边说着，目暮警官一边将视线落向身后的毛利小五郎。
    毛利小五郎非常配合的一敬礼道；“就是我，名侦探毛利小五郎，目暮警官先生！”
    目暮警官无语，真是的，为什么是这个家伙啊。
    毛利小五郎犹自顾自的朝目暮警官出声道“跟目暮警官一起侦办无数案件的日子，真让人怀念啊！”
    “因为每次有你在的时候，都让我们好像走进了迷宫一样啊！”不管脸皮很厚还能大笑的毛利小五郎，目暮警官看了眼房间周围，抹了把汗“说起来，这里很热啊。”
    尸体旁边的柯南正在用放大镜查看地面奇怪水渍，步美张着眸子蹲在旁边看柯南。
    听到房间温度过热的问题，柯南刚准备抬头出声说出自己的疑惑，就见雨宫纪子也和步美在一边望着自己。
    “纪子姐姐看着我干什么啊？”
    雨宫纪子歪头“没有哦，我只是觉得柯南和新一君有点像。”
    “”
    柯南无语，默默地把放大镜藏到了身后，雨宫的感觉还是这么敏锐，不过她肯定无法将现在的自己和工藤新一联想在一起的。
    倒是他发现雨宫纪子在旁边看着自己的同时，时不时反而将目光透过窗户看向外面。
    如果只是偶尔一次的话，还好说，最多外面有什么东西吸引了雨宫纪子，但似乎有点频繁，这种情况的话，除却发现什么以外，应该还是赶时间的无意识动作。
    柯南看了眼尸体，还有什么比案件更重要的事情吗？
    雨宫纪子见柯南的注意力分了一部分在自己身上，随意的笑了一下，确实赶时间，在上来后已经看到另外一辆车随后停靠在楼下，而且一直没有人下车。
    如果没猜错的话，对方在车内等着自己下去呢。
    雨宫纪子也蹲下看着看了看水渍，带着好奇有点疑惑不解的道“室内温度过高，地面上有水，翻乱的房间里唯独这把椅子摆放的好好的，这里地板上似乎还有一个印记，好奇怪啊。”
    “”
    柯南面无表情的看着雨宫纪子，会推理就少说一点！这么一说下来，他一下子就全都懂了啊。
    这个死者肯定是自己自杀的。
    用冰块将刀固定在地面，然后站在椅子上背朝着向下一倒，自杀成功，而且特地把房间内的空调温度调高，高温让冰块很快融化，就不会留下太多痕迹。
    一进来就只能看到他的尸体面朝下趴在地板上，而背后插了一把刀，完美的将自杀制造成了他杀的景象。
    特地造成他杀的目的目标很明显，就是在这间房子居住的冲野洋子。
    但是，动机呢？！！为什么啊？！
    他平白无故不可能就要把自己杀了陷害洋子小姐，这么做对他有什么好处？
    他都已经死了啊。
    柯南抓耳挠腮，现在知道的这些最多只能证明是自杀伪造他杀，但是动机和目的原因完全无法得知，这样子的推理蛇头虎尾啊！
    雨宫纪子忍住不笑出声，谁叫这男人够狠能这么杀自己呢？
    老实说，感觉自己以后也有这待遇的机会。

 第一百四十三章：大哥，你的望远镜，比我的清楚

    柯南在绞尽脑汁，竭尽全力的寻找着线索，为了将这一道已经知道答案的题目的题目推理出来。
    这比他平时推理还累多了！！
    雨宫纪子原本想让他先坐坐，主要是第三个嫌疑人还没到呢，不凑齐三个嫌疑人你咋推理的出来呢？
    但是见他很执着的样子，雨宫纪子就不打扰他了，没事，真相只要一个，你总能推理出来的，加油嗷。
    这案子比较难以理解，因此也比较难推理到的一点，就是死者自杀的原因。
    对于雨宫纪子来说就不算很难理解，死者藤江先生是冲野洋子中学时代的男朋友，后来被经纪人为了冲野洋子的前途而拆散，让他主动离开冲野洋子，最近又想回来看看自己还有没有机会。
    而另外一个因为连续剧女主换成了冲野洋子，而怀恨在心的演员池泽优子正好在给冲野洋子制造一些麻烦，来她家捣鬼，包括拨打无声电话等，藤江正好把偷偷摸摸来冲野洋子家的池泽优子当成了冲野洋子。
    还动手动脚，而池泽优子当然不认识他，对他态度也不怎么样，藤江就感觉自己被背叛了！
    一场不是很美妙的误会。
    然后他就想不开了，化身狠人，自杀陷害冲野洋子。
    正常的人都是杀别人陷害对方，他是把自己杀了拿来陷害。
    或许这就是爱吧。
    过于沉重的爱意，冲野洋子也不容易，雨宫纪子表示理解。
    因为，纪子以己度人，她比洋子小姐难无数倍。
    爱她的人，太多了。
    雨宫纪子轻轻的叹了口气，柯南吓了一跳，满头黑线的瞥了她一眼。
    明明发现这么多线索，也不和目暮警官说，就搁这当着他的面自言自语一顿，让他推理陷入自闭了就跑窗户旁边去看半天风景，然后现在又跑他后面了，突然叹气吓死个人。
    你问题很大！
    雨宫纪子翘眉，你一个小学一年级的，凭什么用这种眼神看我“柯南你这是什么眼神啊？”
    “啊？有吗？”
    柯南一脸我什么都不知道的模样，我还是小孩子，怎么会对纪子姐姐翻白眼嗯，肯定是看错了。
    雨宫纪子歪了一下脑袋，转身去找毛利小五郎“毛利叔叔，我看到那边沙发底下好像有什么的样子。”
    “什么啊？”
    正在怀疑经纪人是凶手的毛利小五郎闻言不耐烦的回头，看到是雨宫纪子后一顿，“咳，让我名侦探毛利小五郎来看看是什么东西。”
    他趴下去看了看，见到有一个耳环，顿时瞪大了眼睛，用手帕轻巧的将耳环拿了出来。
    一只金环红宝石的耳环。
    雨宫纪子看着毛利小五郎脸色凝重看了一会儿耳环，然后忽然眼前一亮，殷勤的递给冲野洋子“洋子小姐，这一定是你遗落的耳环吧，真是的，下次可要收好哦！”
    雨宫纪子“”
    好，不愧是你。
    但是结果差不多，冲野洋子表示这不是自己的，而是和她同期出道的池泽优子小姐的。
    柯南闻言敏锐的一抬头，整个案件在他眼中开始阴转晴，一切都快要霍然开朗。
    他很快从背叫过来的池泽优子的行为中侧目提醒揭穿了她对冲野洋子所住的房间非常熟悉。
    毛利小五郎振振有词“凶手一定就是这个池泽优子！！”
    柯南“”
    他努力的又找了线索出来，发现经纪人似乎藏了什么在口袋里，而且对死者明明有一定认识的模样，却装作完全不认识。
    毛利小五郎“果然！凶手是你吗？！山岸先生！你潜入了洋子小姐的房间碰上了这个男人，然后将他杀害了！”
    柯南拧着眉毛，但是从山岸荣的供词中，他已经找到了最后一块拼图，将这混乱的案件线索拼凑在一起，寻找出了最后的真相!
    “只是我应该怎么说出我的推理呢，小学一年级生的推理，这些人怎么可能会信。”
    不止不会信，毛利小五郎还可能给他一记铁拳让他别添乱。
    柯南将目光落在了窗户边上的雨宫纪子身上，至少雨宫之前的观察力很敏锐，将自己的发现都隐晦的告诉她一下，应该也能做出正确的推理
    雨宫纪子面带微笑静静地听完了柯南“啊咧咧”“好奇怪啊”“纪子姐姐你发现没有”等等的话。
    柯南咬牙的离开了，雨宫纪子全程不知道干什么，肩膀一抖一抖的捂住嘴都在憋笑，忍着不笑出来的样子的可爱倒是可爱，但是莫名的让他非常烦躁。
    她该不会是在笑自己吧？
    见柯南回去打毛利小五郎的主意了，雨宫纪子笑了一阵，伸手抹了一下眼角的泪水，她的腹肌有点笑疼了。
    从幼儿园一直看着自信无比的工藤新一终于走到了这一步，扮小孩子语气的模样，下次拍个照保存一下吧。
    柯南全然不知险恶用心已经对着他了，已经将案件时有的线索拼凑成功的他非常想享受一下把整个案件推理出来的感觉！！
    雨宫纪子瞥了眼，看到了非常柯学的一幕，柯南将烟灰缸放在地上，然后用他的足球踢技，狠狠地踢了出去，把刚从一开始就被吓晕过去才醒过来路过的元太给踢翻，然后烟灰缸砸在旁边的墙壁上，反弹回来把毛利小五郎给击晕。
    这她能说什么，你是柯南你继续。
    这边柯南借用毛利小五郎开始推理，雨宫纪子则是回到窗边看了一下，将眸子微微一眯。
    那辆可疑的商务车似乎因为案件而不断到来的警车，终于承受不住压力开走了，没有见到那辆商务车的影子。
    “怎么容易就走了吗？我不值钱么？”
    雨宫纪子托着下巴瞥着窗外。
    原本在照顾现场那几个小孩子的小兰有点好奇的过来“纪子为什么一直在看着窗外啊？”
    “今天晚上的景色很好哦。”
    雨宫纪子带着柔柔的笑容微微抬头看向星夜，不知道是不是错觉，一瞬间她看到三座大厦的楼顶反了一下光
    她干脆利落的把窗帘拉上，把小兰拉开窗边“但是晚上的话还是有点凉意，不太适合一直在窗边待着呢。”
    不管是狙击镜或者望远镜，想起自己之前一直被两个东西看着的感觉都不太好。
    小兰见雨宫纪子直接过去玄关换鞋了，不由得出声道“纪子要走了吗？”
    “出去散散步，房间里人好多，空气好闷啊。”
    小兰关心的提醒道“嗯，那纪子小心一点，不要走远了。”
    “放心。”
    雨宫纪子回头向小兰眨了眨眼睛，我夏威夷毕业，安心。
    离开案发现场，雨宫纪子去到这层的洗手间换了条连衣裙，鞋底的高跟拉长少许，对着镜子化了个妆，稍微换了个风格，妆容能看出来，再盘了个发型，额前夹了几率微卷的刘海。
    一个折叠的手袋也拿了出来，将化妆小工具放了进去。
    “嗯，可人又有范儿的富家小姐呢，非常美。”
    雨宫纪子轻轻地抹了抹嘴唇，向着镜子中的自己k了一下。
    “嘭――”
    女士卫生间的门忽然被大力打开，一个身材高大，面向凶恶，一个身材均匀，脸有点贼眉鼠眼。
    “啊――！！！”
    雨宫纪子愣愣的和他们们对视了一眼，然后配合的小小的尖叫了一下！
    “闭嘴！！再叫把你杀了！！”
    贼眉鼠眼的男人朝她恐吓了一下，然后意示同伴去打开卫生间的门一个个寻找目标。
    雨宫纪子无奈的看着他们。
    你们要找的那个小妹妹从窗户出去了呢，虽然是很想这样说，但这又不是一楼二楼。
    “呃――”
    刚开卫生间单间门查看的粗壮男人忽然听到自己同伴的闷声一声，他一回头就见一个迪奥的手袋在眼前放大，手袋的后面是雨宫纪子秀气的拳头，隔着手袋将他一拳击倒在地。
    壮汉的整个身体被雨宫纪子的打的后仰砰然将门撞倒，整个人失去意识瘫软在单间里。
    人体的面部实际上是非常脆弱的地方，几处要害都在脸上，所以说，打人别打脸，详情参考拳打镇关西。
    因为身材比较高大，所以用了点大力，另外一个身材均匀的点的轻松一拳就撂倒了。
    接下来怎么处理才是问题。
    雨宫纪子看着镜子里刚化完妆容的自己，再看看躺的横七竖八的两个人，这不是让她马上卸妆吗？！
    我拒绝。
    把两个人塞到角落狭小的单间里去，雨宫纪子顺便边把那扇撞倒的门扶正了一下，把这两个小混混落实成色狼好了，居然瞄准我进卫生间的时间。
    雨宫纪子就以这副模样去找到这里的管理人员，羞恼的指责着他们酒店管理上非常有问题，有两个胆大妄为的好色之徒闯入女士卫生间。
    负责人非常抱歉的对这位气质十足，一看就是富家小姐道歉，然后马上安排了安保人员去确认，并且抓住那两个色狼，并且承诺为了表示歉意，可以让她免费入住一段时间。
    “免费入住就不用，本小姐缺那个钱吗？”
    雨宫纪子摆摆手，向酒店外走去。
    而在冲野洋子的房间里，工藤新一已经借毛利小五郎的口把真相全部推理了出来。
    目暮警官做了一个总结“结果，也就是说，这是一场因为谎言，误解，还有偶然重叠在一起，所引发出来的悲剧吗？”
    前嫌疑人的冲野洋子，山岸荣，以及池泽优子都默然无语，藤江完全是因为池泽优子的行为导致来找错了人，心生死意，悲剧原本是可以避免的。
    目暮警官一把抓住因为昏太久手上的烟头都落在裤子上被烫醒的毛利小五郎“毛利老弟！正如你所推理的，我真是对你刮目相看了啊！名侦探！”
    毛利小五郎一脸迷糊，随即沉着冷静的出声“哦？”
    柯南在他坐的沙发后面抹了把汗，可真是有够累的，要说拜谁所赐的话，雨宫纪子！！
    小兰走了过来，一脸好奇的看着坐在沙发背后的柯南，眨了眨眸子，咦？为什么柯南一副很累的样子坐在这里？
    那边性格骄躁的池泽优子早已经不想在这里待下去了，她干的蠢事已经完全被这些家伙说出来了。
    “我出去上个卫生间！”
    警员提醒道“池泽小姐不要走远了，回头还需要配合我们去警局做一下笔录。”
    “知道了！”
    池泽优子径直走了出去。
    警员疑惑“房间里不是有卫生间吗？”
    另外一个警员出声道“当然是因为她知道洋子小姐家的卫生间位置暴露了她的行为，所以宁愿去外面吧。”
    “有道理，可别再出什么事情了”
    话音刚落，为什么传出了一声尖叫，正是池泽优子的声音。
    去到女洗手间的池泽优子发现了一个单间门是坏的，疑惑的一下，选择去角落那间，然后一开门就见到了两个男人紧凑的塞在这个单间里，场面不如冲野洋子的房间血腥，但是冲击力依旧很强。
    或者说还挺恐怖的。
    精神原本的目暮警官以及警员等人马上就赶了过来，包括酒店的工作人员也正好上来，场面一下子有点混乱。
    柯南仗着自己是小孩子，没有什么压力，直接钻了进去女卫生间，看到场面后也是一阵愕然，就不能把这两个大男人分开塞吗，感觉就很恶趣味
    恶趣味
    他直接走了出去，看了一圈，没有看到雨宫纪子。
    他连忙拉了一下小兰的衣角“小兰姐姐！纪子姐姐呢？”
    小兰一愣，随即下意识的有点担心“纪子说出去散步了，今天晚上好乱啊，不会有危险不能。”
    柯南嘴角抽搐了一下，果然。
    他忽然心中一动，回想起雨宫纪子之前一直在窗户边上看着外面，似乎赶时间般，看着什么的同时也在关心着时间的流逝。
    他伸手习惯性的捏着下巴思考着“最后窗户的窗帘似乎被拉上了，应该是发现了什么人，或者说发现自己在那个位置会被什么人看着，然后借口出来散步离开出来”
    “那个家伙，又吸引了什么麻烦啊，所以说，女人真的是”
    柯南抬头望向小兰，出声道“小兰姐姐，我们去找纪子姐姐好不好？如果担心她的话。”
    另外一边，一座大厦的楼顶上。
    琴酒透过望远镜看着从酒店中出来的，富家小姐模样的年轻少女，出来后她微微顿了顿，脸虽然没有转，但视线却是扫了圈周围，这是一些保镖非常习惯性的确认周边环境的动作。
    “哦？就是你么？从那层走廊经过的两个菜鸟应该已经被解决了。”
    伏特加眼见大哥随即冷冽的笑了一声，“但是，那三个人可是全部进了酒店。”
    伏特加不由得再拿起望远镜看了看，大哥的望远镜是不是比我的清楚？我怎么没看到。

 第一百四十四章：不来可要开车了

    伏特加瞪大了眼睛看着从楼里出来的女人。
    要紧跟上大哥的脚步才行！
    他紧紧的透过望远镜看着！
    眼见着雨宫纪子在附近转了一圈，熟练的找到了那辆藏起来的商务车，伏特加点点头，还是有点能力，这么快就能找到那几个菜鸟藏的车……
    然后他看到雨宫纪子从手袋里拿了一个细小发夹，只有两根类似铁丝般的那种发夹，以及一个回形针。
    咔咔两下把车门给打开了。
    作为司机的伏特加瞪大了眼睛，不由得捏紧了望远镜，“大哥的车不会也遭遇这种人吧…”
    她然后就见开了车门的对方忽然抬头，朝着他们矜持礼貌的笑了笑。
    伏特加手一抖，转头看向大哥“大哥…”
    琴酒面无表情，缓缓的放下望远镜，远远的和那个女人对视着，对方发现他们了。
    “看她想做些什么。”
    见大哥即使被发现了，也面不改色的拿起望远镜继续看，伏特加不由得心升佩服。
    这么远，又没望远镜看，那个女人即使发现他们，知道他们在监视也没用，所以琴酒非常镇定。
    如果她的举动有问题，他也会直接撤离，同时顺便给她留点小礼物。
    然后如果有机会，下次再见。
    杀手团队的老大此时一身酒店工作人员的服装，混在一边看着洗手间的这边的场面，听了一会儿不由得心中一冷。
    那两个家伙，这里被这么多警员围着，估计已经凶多吉少了。
    他的视线落向人群里算是身材挺拔的毛利小五郎，自信而意气风发的模样，和现场最有气势的那个警官站在一起。
    这个人，应该就是负责雨宫大小姐安全的人了吧？！
    即使这次失败了，下次再来的话，也必须得要把他除掉。
    何等可怕的决策，率先看就识破并且一出手就让那两个家伙被堵在了卫生间里，也不知道他们两个怎么样了，
    杀手老大阴冷的目光落在毛利小五郎身上。
    毛利小五郎忽然打了个喷嚏，不由得伸手揉了揉鼻子“真是的，到了晚上红血丝有一点变凉了。”
    “毛利先生要注意一下身体啊。”而且毛利先生的
    冲野洋子稍微关心了一下，毕竟是帮她解决了这次事件，没有影响到太多她的演艺事业。
    而且展露出来的推理水平也非常高超。
    毛利小五郎见洋子小姐这么关心自己，顿时笑的咧咧哈哈的。
    过来的小兰和柯南见状，都是满头黑线。
    小兰出声道“我和柯南去找一下纪子！”
    毛利小五郎回头看了一下女儿和柯南这个小鬼头，摆摆手道“注意安全，别跑太远，你们去玩吧。”
    小兰牵着柯南的手准备离开。
    杀手团体老大的视线随着他们几个，那个女生是这个家伙的女儿？
    也许是个非常好的突破口。
    他考虑着，忽然发现那个叫柯南的小鬼看向自己，甚至有些看穿了他想法的感觉。
    “现在的小鬼真是没事干。”
    他恍若未闻的假装是自己围观群众，但柯南已经发现了这个人有些问题，不由得眯了眯眼。
    外面。
    车内的雨宫纪子看向窗外，眸子望想方向盘，人跑哪里去了？再不来，再不来等等这车我可要开起来了。

 第一百四十五章：琴酒：有趣

    雨宫纪子在车上等了半天，发现还没有人要来拿车的样子。
    不由得微微翘眉，难道只有那两个人？
    这个可能性非常小，因为她没有摸到车钥匙，不然哪里用得着撬锁了。
    先把车给点火了。
    老式汽车基本只要把点火开关下面那一条电线拉出来，然后找到火线，再把这点火线和火线接在一起，最后把启动线往火线上搭上来一下，汽车就可以启动了，然后把线拿开就完事。
    但是吧，她车门都能撬开，何况这？
    发夹插进钥匙孔摸索试探片刻一扭动，车就启动了，把发夹卡好，这已经启动的商务车就是她的了。
    成就感不是很高，夏威夷那边其实豪车很多，比起那些，这一辆商务车就不太行。
    就是再几个月，也许随着都变成智能手机，车也会变成密码那种，就比较难了，不过老车还是一样可以的。
    她忽然心中一动，那大厦上盯着自己的会不会是琴爷？琴爷的保时捷356a会不会停在那大厦停车场或者附近？
    想法还是有点危险，而且说不定不是。
    回头有空再去，这边还有一个人还没解决，让她等了半天，她直接和酒店说了，按理说对方应该已经知道卫生间自己同伴被酒店那边的或者警察抓住了，怎么还不来跑路？
    拉手刹，挂挡，踩油门，商务车冲了出去。
    “大哥，那个女人开车走了！”
    见状的伏特加连忙向大哥汇报。
    琴酒还未放下望远镜看着那辆商务车一路超速，过来抵达他们这边大楼底停下，那个富家小姐模样的女人下车后提着一个行李箱，随手拒绝了泊车侍者的帮忙，不紧不慢的走进了这座大厦内。
    “呵，有趣。”
    琴酒放下望远镜，转身向后走去。
    “大哥？”
    琴酒平静的从口袋中拿出套戴上，单手放在口袋中，目光冷冽的出声道“解决这个自己送上门来的女人。”
    “诶？”
    伏特加连忙跟了上去，就听见大哥出声道“你看着电梯。”
    他连忙靠在电梯门旁的墙壁上，见大哥在楼梯口那边站着，感觉此时气氛忽然非常紧张，不由得咽了口口水，不愧是大哥，充满自信和果断，那个女人死定了
    楼底下。
    在门口的泊车侍者见一个穿着黑色风衣礼帽一头银发的男人走了出来，他出声说了一下“先生慢走。”
    “嗯，记得离那辆车远点。”
    泊车侍者一脸疑惑的听着对方没头没脑和自己说的话，有点想不明白什么情况。
    对方指的很显然是那辆商务车，一个非常漂亮的小姐开过来的，只不过他想上前帮忙的时候对方婉拒了。
    但是吧，老实说，不是说停车技术有问题，而是根本不应该停那的啊
    那附近就它一辆车停着，只不过他被对方的容貌吸引了一下注意力，忘记提醒对方已经走了，没给他留钥匙。
    “现在这位先生让我离那辆车远一点是什么意思？我记得他不是和另外一个身材高大戴着墨镜的男人来的吗？而且他是不是比来的时候矮了一点”
    泊车侍者胡思乱想了一下，然后又想起了那个漂亮的小姐姐，忽然一声爆炸将他从幻想中惊醒，只见那辆商务已经一下子由内而外快速燃烧了起来！！
    他的脑袋里只能一下子浮现了几个字，恐怖袭击！
    “啊，快来人啊！！！”
    在楼顶等待着的琴酒忽然听到熟悉的爆炸声，不由得脸色一凝，快步走到窗口向下望去，正好能看到一辆车在大火浓烟中燃烧着。
    是那辆商务车。
    “她什么意思？！”
    伏特加也感觉到不妙“大哥？!”
    “走。”
    很快两个人赶到了大厦楼下大厅，琴酒准备去观察一下，只要离近一点，他就能大致分析出爆炸原因。
    但是一个泊车小弟的视线一直盯着他，让他非常在意。
    琴酒拉低了一下帽檐，伸手巨大的力气直接将对方按在了墙壁上，冷声道“你看到过什么？！”
    “我、我看到了一个和你一样的人走出去”
    泊车侍者背后猛的撞了一下墙壁，明白了双方的实力差距，下意识紧张的说着，他已经把这个人的外貌都描述给了大厦的安保人员，这个家伙绝对跑不了，就是自己有点危险了！
    琴酒直接松手把他丢地上，另外一只手准备从口袋中探出，却见旁边几个安保人员跑了出来，看到了他后一指“恐怖分子！！！就是他！！”
    “大哥！！”
    琴酒冷哼一声，转身和伏特加奔向大厦外，中途狠拉了一把大厅玻璃门受力，碎裂一地的玻璃阻挠了一下后面追击的安保人员。
    他和伏特加则是跑出去后转了个圈到大厦地下停车场去，保时捷356a还停着，而且大厦的监控要处理一下了。
    琴酒快步走着，周围沉凝的氛围让伏特加都不敢多说话。
    被算计了。
    琴酒目光寒冷，看到自己车后瞬间想起了上次热带乐园之后离开时，有个女人骑着摩托车别其他车撞自己。
    “是同一个人吗？你的保镖真有趣啊，呵呵。”
    伏特加见大哥泛出冷冽残酷的笑容，直了直腰板，跟着大哥干就对了！
    没多久后，酒店内。
    柯南暗中盯着那个有些可疑的酒店工作人员，对方处处还是透露着一些古怪，眼神虽然有掩饰，但绝对不是正常人该有的目光或者各种反应。
    小兰疑惑的低头摸了摸他的脑袋“柯南，怎么了？我们去找你纪子姐姐啊。”
    “啊，小兰姐姐，我有点想上厕所，要不我们还是等一下再离开好了。”
    柯南抬头单纯的向小兰道。
    和这边让他在意的情况比，雨宫纪子肯定是做坏事去了，找她可以稍缓一下。
    小兰闻言看了一下卫生间那边被警察和酒店工作人员围住，点了点头出声道“那我们去下一层的吧。”
    柯南被小兰牵着去坐电梯，柯南余光见到那个可疑的工作人员跟了上来，要共同乘坐一个电梯？

 第一百四十六章：你的车没了

    共同乘坐一个电梯？会动手么？
    柯南牵着小兰的手，走向电梯途中飞快思索着，可能性比较小，电梯里是肯定有监控，对方会选择那种地方下手吗？
    但是为了以防万一，也怕小兰受伤，他还是仰头喝小兰说话，看起来是笑着天真无邪说什么的样子，但实际上则是小声的提醒了一下“小兰姐姐，后面那个人好像一直跟着我们，不要回头看。”
    小兰一愣，听着柯南的话忍住回头的冲动。
    她不确定道“没事怎么会跟着我们呢？说不定是刚好一起要乘坐电梯。”
    柯南点点头“嗯嗯只是，有可能啦，但是小兰姐姐还是注意一点好，万一真的是坏人呢。”
    小兰觉得也对，反正注意一下就好了。
    “柯南，姐姐我可还是全国空手道大赛的冠军哦。”
    柯南闻言小脸脸色一顿，我知道，你的冠军拳力我很清晰的感受过很多回。
    如果有机会，还是让后面那个家伙也感受一下吧。
    只是超出他预料的，后面那个人并没有跟着进电梯的想法，他和小兰进电梯后还礼貌性的等了一下他，但是他却是摆了摆手。
    电梯里的柯南不由得捏着下巴沉思“我看错了？不对，他的各方面表现确实有可疑的对方才对。”
    杀手团队的老大此时在楼梯停住了，一个打扮的挺漂亮，身材纤细娇小，穿着连衣裙手腕上挂着一个手袋，一只手拿着化妆小盒照镜子，另外一只手在用小白布擦着脸上的妆容，露出了和穿着打扮气质非常不符合，且漂亮可爱的不像话的稚嫩脸蛋。
    和他在楼梯间撞见了。
    他顿了一阵，这不是他的目标雨宫大小姐吗？
    还真是，和传闻中一样漂亮的小美人啊。
    雨宫纪子的视线也从小镜子上的自己移开，看了一眼这个撞见自己化妆的男人，脸没什么好看的，目光落在了对方腰间的车钥匙上。
    哦？这不是剩下的漏网之鱼吗？
    三两下把脸上的状擦干净，纤指梳理了一下头发，雨宫纪子望向对方，眨了一下眼睛，非常有礼貌的道“你好？”
    “您好。”
    雨宫纪子看着他那张脸摆出礼仪式的难看笑容，扯了扯嘴角，辛苦你了。
    看起来这人还不是很想暴露自己？他的目标应该也是我才对。
    杀手团队的老大此时心中不由得大喜，好机会！原本还想除掉那个小胡子男人才好下手的，没想到雨宫大小姐刚好被自己撞上了！！
    他原本已经准备将手摸向后面拔出刀，雨宫纪子也准备放好自己的化妆盒动手，但是他忽然下一层响起了小兰的声音“那个人走楼梯了也没什么关系的吧？”
    还有柯南“看一下嘛！”
    两个人也从下一层走进了楼梯间，看到了雨宫纪子，以及再往上一点的工作人员。
    杀手老大把手放回了身前，勉强的职业假笑道“这位小姐是在找我有什么事吗？”
    小兰也是一脸迷惑，摆了摆手道“啊，没有没有，只是这孩子好奇你是不是走楼梯了。”
    杀手老大微笑道“嗯，为了不影响客人乘坐电梯的体验呢，我们工作人员一般是乘坐工作人员的电梯或者走一下楼梯就好了，小姐还有什么事吗？”
    “不好意思耽误你了，你继续去忙吧。”
    “好的，那我先去忙了。”
    杀手老大点了点头，从她们身边接过，一直从11楼往下走了下去，很抱歉，假工作人员是没有工作人员专用的电梯乘坐卡的。
    小兰和柯南的视线望向纪子。
    雨宫纪子这身连衣裙加上打扮，稍微有点脱离了常服的范围，小兰眨了一下眼睛；“纪子不是去散步，而是去见什么重要的人了吗？”
    就差直说纪子是不是去见一下男朋友了。
    柯南倒是怀疑的望着雨宫纪子的脸，你这又是素颜了啊，赶紧遮遮，也就是楼梯间光线一般，不然小兰就看出你平时都有化妆了。
    把自己反向化妆可就你一个，怎么样都会引起怀疑的吧。
    雨宫纪子嗔怪的回应小兰“哪有，是附近的酒店刚好有一场雨宫家的酒会，我就去露一下脸，这不是马上就回来了，正准备换回衣服呢。”
    小兰恍然大悟，纪子这么说挺合理的，好像没什么问题，纪子也没什么好瞒着自己的吧。
    雨宫纪子见小兰信了，点点脑袋一副乖巧的模样，我就是去炸了一下车祸害给琴爷了。
    虽然她也不知道那楼上到底是谁，不过反正易容的是琴爷的模样。
    给琴爷增加战绩。
    至于刚跑掉的杀手老大，没关系，他会回来的。
    “我在这里先化一下妆，小兰和柯南先上去吧。”
    见纪子不好意思的样子，小兰虽然有点好奇，但还是善解人意的点了点头，把柯南牵走了，你不是要去上侧所吗？
    柯南“”
    太奇怪了，那个工作人员到底有没有问题啊。
    这个问题只能先到厕所里面去思考一下了。
    而雨宫纪子则是三两下把妆化完，衣服可以不换也没关系，主要是发型整了一下比较有晚会风，正常她随意散披长发，搭这连衣裙也不会觉得过于特别。
    以防万一，扎了个马尾，清爽一点好了。
    上去冲野洋子房间所在的楼层后，她走到窗口看向楼下。
    那位假工作人员终于下完楼，跑了出去找他的车，和雨宫纪子想的差不多，既然被撞见成这样子，对方要么暂时放弃离开，要么去车里拿多一点东西继续来。
    两样反正都是要去找车的。
    只不过他的车，另外一座大厦下在燃烧着呢。
    杀手老大心中无比恼火的快步走出大楼，一把将工作人员的服装脱了丢进垃圾堆，他是专业代码，今天一点要把那个雨宫大小姐给解决了，别人他两个手下真的白白被抓。
    只不过当他回到自己车停的地方，滞了半天，我车呢？老子的爱车的！！！
    那可是他出任务车钥匙都不会给司机小弟的爱车，不见了！
    他忽然看到他的停车位地上放了张纸条，用一块小石头压着。
    “你的车，没有我的好看――切格瓦拉。”

 第一四七章：五十个保镖不多

    雨宫纪子在楼上的窗口看着那人捡起地上的纸条后气急败坏的样子。
    看起来那辆车对他来说还挺重要的，不过谁叫你半天都不下来呢，我当然先开车再说了。
    从夏威夷回来后她可是都没什么机会开车的，就是开那辆车去那座大厦下都有点担心被交通警察查车。
    她还是未成年人呢。
    现在他有两个选择，一个是就这么气急败坏的离开，一个就是心中恼怒无比，回来对自己这个目标下手。
    从他之前选择和自己在楼梯口互不认识错过来看，应该是离开的可能性比较大，毕竟两个同伴都已经折了，他的成功率本来就小了不少。
    差不多也确实是这样，只不过雨宫纪子发现他走了没几步，忽然拿出手机看了看，便又转头向着楼里走了回来。
    “是接到了命令？”
    不管怎样，回来最好，她正好一起解决掉。
    “纪子姐姐，你在看什么啊？今天晚上好像一直都在看着窗外哦。”
    柯南眨着单纯纯真的眼睛，过来用非常好奇的语气道。
    雨宫纪子回头，看到在装小孩子套自己话的柯南，也不是装，现在就是个小孩子。
    她微微垂头，一边看着那个男人从底下进入大楼离开她的视线，一边略微带着悲伤的语气道“柯南啊，我的好朋友失踪几天了。”
    “”
    柯南脑袋稍微后仰，你说的该不会是
    “虽然他平时老是欺负我”
    柯南扯着嘴角我不是，我没有，谁有能耐欺负你啊。
    “但关键时刻，他还是个人的。”
    柯南面无表情。
    “不知道他现在在哪里，有没有饿肚子，有没有着凉，会不会没有地方住，睡在公园的长椅上”
    柯南眉毛拧了拧，他怎么可能落到那个地步。
    雨宫纪子有一点还是比较放心的“不过至少案件应该不会少他的吧，毕竟走到哪哪就会有案件的。”
    “”
    柯南满头黑线，幸亏雨宫纪子不是在和其他人说自己，否则这造谣能力，自己在其他人眼里怕已经不是个人了。
    他刚准备出声勉强的安慰一下，他名侦探工藤新一怎么都不可能落到那个地步，但是忽然他看到雨宫纪子的眼角一滴莹莹的泪光闪烁了一下。
    在夜光下晶莹剔透，让他的心咯噔一声，雨宫是真的在担心自己吗？
    虽然平时雨宫纪子总是和他开些非常恶劣的玩笑，但对朋友雨宫是真心的，从对小兰和园子都可以看出来，平时的雨宫纪子玩弄着别人的告白和心意，对他的性格乖离，但不为人知的雨宫纪子至少是有真心的。
    他不由得心里产生了一点愧疚，欺骗小兰，欺骗纪子总觉还是非常过意不去。
    但是，那个神秘组织给他很大的危机感，如果将真相说出来的话，说不定会连累雨宫纪子好像没关系吧，这个家伙不是强的离谱吗？
    柯南抬头看向雨宫纪子，心里衡量着，雨宫纪子的战斗力到底是个什么水准，如果有一天面对上了那个神秘组织，碰到了那两个黑衣人，能活下来吗？
    雨宫纪子瞥了眼发现柯南眼神认真的望着自己，微微歪头，在想什么？你用柯南的脸摆出这副凝重的表情，是几个意思，是要告诉我真相？
    抱歉，我不想听。
    伸手摸了摸柯南的脑袋，雨宫纪子将眼泪轻轻的擦拭，然后温柔的道“柯南有没有喜欢上一个人的感觉啊？”
    “没有。”
    柯南迟疑了片刻，还是违心道，喜欢上一个人的感觉，在幼儿园的时候了。
    “喜欢一个人，也许就是你逗着逗着他，忽然有一天发现有点无法下手，担心会不会被他讨厌，但是为了和他说话，还是继续着”
    雨宫纪子清澈的眸子温柔的宛如湾清泉，缓缓的眨眼时就仿佛轻风吹拂过水面荡起涟漪。
    柯南工藤新一的心不由得扑通跳了一下，大侦探的心慌乱了起来。
    小兰从走廊处转弯见到他们，边挥挥手走了过来“纪子，柯南，你们在这里啊，那边的案件好像快要处理完了哦。”
    柯南听到小兰的声音不由得一抬头，有点不敢和雨宫纪子对视了，他连忙转身一跑“我要去上厕所！”
    “专业尿遁啊？”
    雨宫纪子看了一下直接从楼梯跑下去的柯南，回头看向小兰“小兰~”
    小兰疑惑的看了一下楼梯里，柯南又下去上厕所吗？
    纪子为什么突然有点撒娇的语气，很稀有诶“怎么啦？”
    “我突然有点想新一了，小兰也想的吧？”
    “嗯。”小兰闻言有点担心的点了点头，“新一都消失好几天了，不知道他怎么样了。”
    雨宫纪子单指抵着下巴，一脸单纯的说出了自己的猜测道“嗯，新一倒是肯定没事的啦，也许只是发现了什么大案件，暂时不想回来吧？”
    小兰微微一，自然垂落的纤手缓缓握住拳头，如果是这样的话，等那个选择了案件而将她丢在一边的家伙回来，一定要让他好看。
    “”
    只是借口躲在楼梯间并未下去的柯南听着上面小兰没了声音，感觉一股寒意从心底升起，不由得脸色僵硬。
    如果说平时戏弄自己是为了有和自己搭话的理由，还说的过去，现在他工藤新一都不在还能背刺？？？
    世风日下，道德沦丧，人心险恶啊！
    想到自己刚才居然还对雨宫纪子有了一下的愧疚之心，他顿时揪心至极，还是中招了。
    雨宫纪子为什么能连小孩子都骗啊！
    你是个人吗？我才六岁啊，小学一年级！
    雨宫纪子和小兰聊着天，见柯南小脸脸色臭臭的从楼梯走了上来，不由得笑眯了眼，虽然也有情况是真尿遁去厕所待着，但是刚才很显然没有必要，她就估计在楼梯间没继续下去了。
    顺手钓钓柯南的心是小事，主要是她发现柯南这个家伙还有点想向自己坦白的样子，你可别，别告诉我真相，我不听。
    她要是知道了真相，乐趣不就减少了许多。
    视线从楼梯上来的柯南身上移开，雨宫纪子从打开的电梯门看到了首先迈出来的一只脚。
    鞋子她认识，是底下那个家伙，是直接乘坐电梯上来了。
    但随后她皱了皱眉，他居然是手中明晃晃的拿着一把刀。
    “没道理的，这里才发生案件，警察都还在这一层，他怎么敢直接这么抓着一把刀就上来了，是不准备走了？”
    雨宫纪子将身前的小兰拉到自己身后，同时对楼梯口的柯南出声道“柯南过来！”
    柯南一愣，耳边听到电梯门打开的声音，虽然不知道身后是什么情况，但从雨宫纪子已经把小兰拉到她后面去看，应该是有一定危险性的。
    他直接跑了起来，同时也感受到了伸手的大脚步，后颈的汗毛不受控制的炸起，不受控制的扭头看了一眼，戴着黑色针织帽面目狰狞的男人朝他刺下刀刃。
    “砰――”
    柯南瞪大了眼睛，却见一截白皙的小腿从眼前晃过，一下子将近在咫尺的刀刃踢飞，留下一阵清香。
    随后便被雨宫纪子一把抓住手腕甩飞了出去，伴随着小兰一声惊呼落入她怀里。
    柯南连忙抬头，见雨宫纪子已经摆好架势面对着那个针织帽男。
    那把刀居然还被他抓在手里没有松来，被雨宫纪子踢了一脚，却换成了反手抓刀。
    小兰把伸手接住的柯南放下，低声道“你纪子姐姐受伤了，等等柯南找机会去找警察叔叔。”
    柯南闻言才注意到，雨宫纪子的长裙下的脚腕处有血液流下。
    雨宫纪子看着面前的男人，平静的道“要是留下了伤疤你就死定了。”
    “想不到啊，雨宫大小姐本身就有这种力量吗？”
    杀手老大瞥了眼自己刀刃上的血，阴冷的笑了一下下；“都说了，我是专业的！！”
    “你是被谁命令的？”
    “反正是不用留活口了，死――！！！”
    杀手老大忽然一声爆喝，身体跃然前冲，手中的刀刃一往无前，其上雨宫纪子的血液被洒飞。
    小兰见状，连忙前冲想要帮纪子，但从距离来说，不远，这一瞬间却遥不可及，刚才纪子一瞬间冲到了那里救下柯南的速度是她做不到的。
    想到刚才纪子还首先把自己拉到身后护着，此时眼见刀刃离纪子越来越近，小兰不由得心提了起来。
    “我夏威夷毕业，我才是专业的。”
    杀手老大刀挥下的时候忽然听到了细如蚊声的声音，然后就感觉一张脸没了知觉，眼前的视线天旋地转，一下子没有了思考的能力。
    “嘭。”
    杀手老大也不算轻巧的身体砰然落地，仿佛一个破麻袋般，就这样砸在了地板上没了动静。
    雨宫纪子站在原地没去看他，就算不死也得躺一个月。
    她蹲下看了看自己小腿上的伤口，还好，不是很深，顺手就冲裙子的内衬口袋里拿了点绷带缠了缠。
    “纪子！！”
    小兰倒是被吓坏了，也没去看那个男人，跑过来蹲下查看纪子的伤势，却见纪子已经把伤口处理好了，不由得愣了一下，“纪子这没事吧？”
    “还好，伤口不深。”
    回去发烧几次，伤口应该不会留下。
    雨宫纪子安慰了一下小兰不用过于担心，偏头看了眼柯南，伸手拍了拍他脑袋“不用担心，虽然还有其他办法救你，但是这样稳点。”
    她还可以把柯南一脚踹开，比踢开刀近了不少，但问题是，柯南这小身板他顶得住么?
    柯南无奈的看了她一眼，这下是真的有愧疚感了。
    雨宫纪子别的不说，对于她的皮肤，外貌还是非常在意的，从晒黑上来说可以非常清楚的认识到。
    为了救自己而划了个伤口，这简直是
    总之是非常过意不去，他暂时没有表现出来，但不由得心里有了想法，自己即使以后接触那个神秘组织也会遇到不少危险，将雨宫纪子小兰她们牵扯进来是肯定不行的。
    那么自己就一定要有一定程度上的自保能力了。
    这件事情只能拜托阿笠博士了，他自己这副身体锻炼是基本用处不大的，还是靠些科技力量实在一点。
    这边的情况很快被那边的警方知晓，目暮警官和毛利小五郎连忙带着一群警员又从那边赶了过来，看到现场的情况后目暮警官也是一头雾水。
    今天是怎么回事，一个酒店，一个晚上，三起案件了！
    冲野洋子那自杀陷害她的案件，女士卫生间里两个男人，这边又有人要袭击雨宫大小姐，米花町的治安什么时候这么差劲了。
    “你们是谁把歹徒制服了吗？”
    目暮警官看着歹徒的脸，不由得问了一下，这脸骨真的没裂吗
    而且这个歹徒看着有点眼熟。
    目暮警官不由得皱着眉头仔细看了一阵，然后忽然瞪大了眼，再想了一下卫生间里那两个失去意识的男人，不由得脱口而出道；“杀手三人组？！”
    毛利小五郎确认自己女儿没事，雨宫纪子也伤势不重后，闻言疑惑道“杀手三人组？”
    “不知道他们暗地里具体的称号是什么，但是他们三个人总是一起行动，已经在外地犯下多起恶意杀害的案件了，从犯案因素来讲，基本都是被雇佣的。”
    毛利小五郎瞪大了眼睛“也就是说，还有幕后凶手吗？！”
    雨宫纪子在窗户边回头看了一眼“目暮警官，没事的，我家保镖很强。”
    目暮警官闻言迟疑了一下，小兰和柯南都说是雨宫纪子的保镖，他也可以相信，但是，每次都无法获得雨宫家保镖的供词这一点还真是让人难办啊。
    只能是看到雨宫家主的面子上先暂时搁置了，不过他还是提醒了一下在窗边看着外面的雨宫纪子“虽然杀手三人组现在都被抓住了，但是危险还是有的。”
    “嗯嗯，我明白，一定会让爸爸多给我几个保镖的，五十个吧。”
    目暮警官“”
    这就有点多了吧。
    雨宫纪子余光看着马路对面停下的保时捷356a，从车上下来的琴酒和伏特加。

 第一百四十八章：爆炸，松田阵平

    目暮警官看着被小兰扶着去一边休息的雨宫纪子，缓缓松了口气。
    今天虽然案件有点多，但总归没有什么大事发生，唯一出人命的案件，人家是自杀的，这么得办法。
    “毛利老弟，那我先把几个犯人带回去了，你跟着来一下证词吧，还有山岸先生洋子小姐池泽小姐你们，也一起吧，总归这次的案件，藤江先生的自杀也是因为你们的种种误会导致的。”
    毛利小五郎倒没什么所谓，毕竟是和洋子小姐一起去，他会帅气的把自己将整个案件推理出来的心路历程好好说清楚的，就是他也有点迷糊，自己是怎么推理出来的来着？
    跟着纪子小兰她们的柯南看到毛利大叔的表情，不由得扯了扯嘴角，看起来做笔录的时候会非常精彩。
    雨宫纪子找了走廊窗口边的椅子坐下，瞥了眼马路对面，正好看到琴酒和伏特加刚过马路回去，琴酒姿势非常潇洒，双手插在风衣口袋里，完全不在乎马路上其他经过的车辆，似乎笃定他们不敢撞自己。
    伏特加就老老实实的马路左右看了，他也很纳闷，大哥真的不怕被车撞吗？
    好想提醒大哥过马路要看路啊。
    “咦？这俩酒不是刚过下车过马路来吗？”
    雨宫纪子翘眉，照这来回过马路速度，这两个人应该直到了马路这边又回去吧？
    她的视线被扫了马路这边的车辆，首先映入眼帘的就是几辆警车还有一辆押送车。
    琴爷整活了？
    柯南见雨宫纪子又在看窗外，顿时心中一机灵，想要站在椅子上看向窗户外，刚准备探头看，就被雨宫纪子一只手把脑袋按了下去。
    小兰也及时把他抱走，叮嘱道“真是的，柯南，在窗户边上很危险哦！”
    柯南无语，见雨宫纪子拿出手机飞快的按了一串键，他试图从手指落点上看出雨宫纪子输入的是什么字，但她刚好侧了侧身让他看不到。
    雨宫纪子输入完一按发送，柯南都能从按键音知道信息内容，给他看着打字岂不是什么都被他知道了。
    除却一些还在现场处理的警员，大部分警员随着目暮警官开始撤离，三个被雨宫纪子打到失去意识的家伙还挺需要人手搬运的。
    目暮警官下来后看了眼缠着洋子小姐的搭话的毛利小五郎，不由得皱了皱眉“毛利老弟!也好就没见了，我们坐一辆车好好聊聊吧！”
    毛利小五郎翘眉，我漂亮的洋子小姐在一边，为什么要和你坐一起？别以为我们曾经是同事我就会
    目暮警官拍了拍毛利小五郎的肩膀“你最近的推理的能力，有点厉害了啊！”
    “这我就得你好好聊聊了！洋子小姐稍后再见~”
    毛利小五郎喜气洋洋的搭着目暮警官的肩膀走向一辆警车。
    冲野洋子挥挥手回应了一下毛利小五郎，然后她和池泽优子还有经纪人山岸先生坐同一辆警车。
    至于失去意识的三个杀手都被放在安置犯人的犯人押送车辆内。
    目暮警官和毛利小五郎刚准备上车，他就察觉自己手机动了动，收到了信息。
    拿出手看过内容后目暮警官的表情一沉，凝重了瞬间，还是立刻转身一挥手喊道“是有警员！！立刻下车！过来集合！！”
    毛利小五郎也被目暮警官伸手拽向一边，不由得满头问号“诶？怎么了怎么了？！”
    念在他之前推理出了案件的份上，目暮警官低声把信息内容告诉了他“我们的车上被装了炸弹！！”
    “炸弹！！”毛利小五郎一惊，随即马上看了眼几辆警车，所有的警员正在远离警车过来集合。
    他不确定的低声道“不会吧，给警车装炸弹这也太疯狂了。”
    目暮警官倒只是迟疑了一下，不过这种事情还是宁可信其有，不可信其无，他的手机可不是什么人都能发入短信来的，而且精准到他，知道他是目暮警官。
    “我已经让爆炸物处理班赶过来了。”
    目暮警官指挥着警员将几辆警车周围戒严，只不过他一挥手发现警员们都非常快的行动起来后，顿时一惊，那三个昏迷的家伙没有被警员带下车！！！
    “快――”目暮警官还准备喊人去把那三个家伙带下车，但是看向押送车时不由得急促的改成了大喝一声“趴下！！！”
    “轰！！！”
    押送犯人的警车直接瞬间被火光吞没，整辆车在爆炸中抬了抬，可以看出炸弹的威力。
    周围的车辆全部比巨大的爆炸声震动，防盗鸣声此起彼伏。
    目暮警官爆炸的时候及时把毛利小五郎也一起按着趴下了，此时倒没什么大问题，但也有些狼狈，爆炸过后两个人都是一身灰。
    毛利小五郎深呼了一口气，咳了半天，不停用手扇着面前的灰尘“还真的有炸弹狂这么嚣张啊！”
    “”
    目暮警官面无表情的脸一层灰，你能不能别扇了。
    不过毛利小五郎这么一说，他倒是忽然想起了曾经一个炸弹案件，那个炸弹魔也是这么猖狂，还给警视厅发传真通知。
    “虽然作案手法有点不一样，不过保险起见，还是让他也过来吧。”
    目暮警官一边指挥着警员马上反应开始处理现场，戒备周围，一边打电话给警备部。
    倒是听到松田阵平已经在赶过来的路上了。
    松了口气，目暮警官看向旁边的毛利小五郎“今天晚上的罪犯相当猖狂啊。”
    毛利小五郎冷哼一声“有我名侦探毛利小五郎在，一个都休想跑。”
    目暮警官欣慰的拍了拍毛利小五郎的肩膀，你似乎，终于站起来了“那我们先去查看一下爆炸的车辆”
    毛利小五郎看了一下那边还在燃烧着熊熊大火，几名警员拿着灭火器努力扑灭中的车辆，缓缓的将目暮警官拍在自己肩上的手挪开，认真严肃的道“炸弹方面我不是很擅长，就不去献丑了，安慰洋子小姐我完全可以胜任。”
    目暮警官满头黑线的看着屁颠屁颠过去冲野洋子那边的毛利小五郎。
    也没办法，这个人已经不是搜查一课的毛利小五郎了，他现在只是个小有名气的侦探。
    目暮警官的视线在周围的人脸上一个个扫过，大多数犯人为了确定自己的犯罪现场，为了安心或者是各种理由，都会留在现场，也许犯人此时就在周围看着。
    而且很有可能就是雇佣那三个杀手团的人幕后黑手，为了杀人灭口而来，对方或许要确定一下是不是真的全部死在了爆炸中。
    但老实说，这爆炸，那三个人还活着的希望基本等于0。
    “全部打起十二分精神！！”
    大楼里的柯南在爆炸声响起的瞬间就挣脱了注意力一下子被分散的小兰，趴上了窗台看向下方。
    燃烧着的押送车，浓浓的黑烟冲天而起，大火映的周围一片火亮。
    柯南小脸脸色凝重，爆炸，而且是针对警方押送车的，毫无疑问，就是为了灭口而来。
    什么凶手这么残忍？！
    他不由得看了一眼雨宫纪子，在爆炸前她似乎用手机发送了什么信息。
    一副引爆炸弹的样子，要不是知道不可能是她，柯南真想给她来一套推理。
    而且纪子刚才还那么救他，柯南也怀疑不起来。
    “总归凶手是针对雨宫纪子的来的，为的是将雇佣来杀她的人手灭口。”
    柯南眼中倒映着爆炸燃烧的火焰，闪烁着智慧的眸光，不断思考着。
    他思考的答案雨宫纪子倒是完全知道，不就是琴酒和伏特加嘛，不过到现在这两瓶酒为什么盯上了自己她还是没搞清楚。
    一开始厕所里那两个人是要抓她，后面这个家伙是拿着刀直接要杀她。
    是酒厂要除掉自己？如果这样的话她可能要火力全开了，米花町的属性点们集合！
    但如果目标不是杀死自己的话，就是要活捉自己？自己对酒厂是有帮助的？有利用价值。
    “如果邀请我去酒厂做一名客座酒也不是不行啊，这种方法也太暴力了，面对人畜无害的我不应该温柔一点的方式么？”
    雨宫纪子托着脸，亮亮的眸子视力非常仔细的在马路对面一角看到了没有离开的琴酒和伏特加两个人。
    “还没走呢？我的吸引力真是有点大。”
    雨宫纪子喊上小兰带上柯南下去，毕竟下面发生了那么大的事件，还悠悠的在楼上看戏很显然不对劲。
    加上柯南已经蠢蠢欲动了，案发现场他怎么可能不去。
    下去了小兰带着柯南先去找毛利小五郎看看他怎么样，面对女儿不善的目光，毛利小五郎讪笑了一下，拎起柯南丢一边，真是的，朝着爆炸的车辆过去不知道危险吗？
    小兰反手给了老爸一拳，柯南还是个孩子呢！
    柯南“”
    哪边都让我很难受。
    大庭广众之下雨宫纪子不担心琴酒会直接给自己一枪，稍微凑近看了一眼不断扑灭中火势逐渐减弱的押送车，很显然，那杀手三兄弟全焦了。
    琴爷一贯风范。
    这手炸弹玩的好啊。
    她也不确定其他警车上有没有炸弹，因此没多靠近，不过大概率来说是没有的，琴爷达到目的就算了，很少为了杀人而杀人，特别是警方，他也要注意不过于触动警方才行。
    暗中谋杀，爆炸，灌药，专业的。
    !
    随后又是几辆警车赶了过来，更多警力拉起警戒线将周围区域全部戒严，几辆警用机动车辆也停在了附近，车上下来几名穿着厚重防爆服的警员。
    全都是警视厅警备部机动组爆炸物处理班的警员，专门处理这种情况，他们也是专业的。
    雨宫纪子在其中找了并未穿防爆服从车上下来的松田阵平。
    挺久没见的了，松田阵平还是一如既往的帅，看到现场后戴着墨镜也能看出他眉头微微一皱，但脸色相对平静，对其他人下达了指令，准备勘查现场是否有其他爆炸物残留。
    松田阵平看着现场皱了皱眉，吩咐完后将墨镜摘下，戴上手套也在爆炸的押送车边上向里面看了看，三具近乎焦黑的尸体让他再次皱了皱眉。
    “这个作案风格，不像是那个爆炸魔的手法。”
    松田阵平看到现场后就有了大概的想法，实际再详细看过后就基本确定了。
    那个爆炸魔可以看的出来，是和警视厅和警方有仇，他所做的目的是挑衅警方，惹怒警方，如果犯案的话，不会是这种手法，而是更加齐全的准备，更多的时间来让警方煎熬。
    而现场的爆炸，从他已经听到的大概情况来说，对方是比较仓促，或者忽然的行为。
    目的也很明确，就是杀人灭口，就是针对押送犯人的警车。
    杀手被雇主杀害这种事情，其实警方也不太好处理的。
    松田阵平摇了摇头，在一边等待着他的属下将其他几辆警车的情况确定完毕，不过多半也是没炸弹的了。
    他拿了跟烟放在嘴里，却没有点燃。
    轻巧的一声招呼声忽然响起，同时一只纤细的小手捻着他的烟头把烟拿走了“抽烟对身体不好哦，阵平哥哥？”
    松田阵平听这声音就知道是谁了，偏头看了一下，倒是还是有点出彩。
    雨宫纪子，和他一样也算是警视厅搜查一课的常客，偶尔去都会碰上的。
    他轻轻地笑了一下“纪子越长越漂亮了啊。”
    雨宫纪子不明的眨了一下眼睛，好像完全没有自觉，只是张着眸子好奇道“有吗？那阵平哥哥有没有心动的感觉啊？”
    “那倒没有。”
    我这么漂亮可爱你倒没有心动的感觉，光知道夸人。
    雨宫纪子噘嘴，稍显不满，不过这个家伙吧，又没和原著一样挂，又说出了遗言，导致现在其实和佐藤美和子还是比较熟络的，偶尔拌个嘴还是有的。
    让他对自己心动还真没那么容易。
    而此时，在马路对面的大楼上，降谷零看着望远镜中的人不由得温馨的笑了笑。

 第149

    “纪子是一直在现场吗？”
    松田阵平下意识的又拿了一根烟出来，但想起雨宫纪子在边上，就又将嘴边的烟放回了烟盒，出声询问道。
    “爆炸的话倒不算，我当时在楼上。”
    雨宫纪子疑惑道“有什么发现吗？”
    “没有，简单了解一下。”
    松田阵平摇头，因为听说这三个杀手的目标是雨宫纪子的，失败后被搜查一课抓住，这准备回去警视厅的时候发生的爆炸。
    破案什么的也不是他的责任，拆弹他才是专家。
    松田阵平现在是警备部机动组的副组长，算升了一小级，也是之前摩天轮爆炸案件表现突出所赐。
    那边的爆炸物处理班警员确定其他几辆警车没有炸弹后，他们职责也就算是现场辅助，然后勘察押送车辆情况的了。
    “纪子最好和其他警员待在一起，毕竟可能目标还是你的，安全一点。”
    松田阵平叮嘱了一句，去查看爆炸燃烧后的押送车状况了。
    烧的基本剩不下太多线索，但这也是案件会有的情况，不能从这种情况下找出线索才是他的不行。
    “帅哦。”
    雨宫纪子瞅着他过去缓缓蹲下仔细查看线索的背影。
    毕竟是没有她就帅不过三集的男人。
    趁那边小兰在抓见到美女就走不开的毛利小五郎，雨宫纪子转身悄无声息的向现场外面走去。
    给蹲了自己半天的琴爷一个机会，人好不容易搞个杀叛徒以外的任务，雨宫纪子决定支持支持。
    但是来抓她就不行的，还有很多少年想向她告白呢。
    让琴爷明白一下她雨宫大小姐不是这么容易搞定的，以后还是去专心处理叛徒吧。
    但是来告白欢迎哦～
    在小兰身边的柯南看了一眼雨宫纪子离开的方向，他微微皱眉，这个人又开始了，神神秘秘的。
    就让他心痒痒的，按耐不住解开真相的冲动。
    当然的，贝尔摩德有一句话就是“秘密会让女人更美丽哟”！
    穿着一身长裙的雨宫纪子走进昏暗的小巷中，再出来的时候就已经是一身白衬衣黑色西装外套，黑色百褶裙子。
    一副墨镜，头发扎好，换了百利甜酒的脸，帅气漂亮，笔直挺背的站在巷口时标枪般英姿飒爽，左右看了一眼，墨镜的下的眸子非常冷静，琴爷，我来了。
    “哒、哒。”
    几声脚步在这边幽静的巷子口旁响起，却是不用她去找琴酒和伏特加，两个人已经缓缓踏着脚步声接近。
    雨宫纪子从脚步声频率和人数听出是他们，普通人正常的走路声音没这么规律。
    一侧的脚步越来越近，越来越近，雨宫纪子明白这也是威胁临近的征兆。
    琴酒带着伏特加准备从这边的巷子中穿过去，到达那个酒店楼下，然后伺机对雨宫大小姐下手，将她绑回组织去参与研究atx4869，增加进度效率。
    直接的从那边过马路容易引起已经精神紧绷的警方注意。
    至于这边，本来就比较偏僻没什么人，而且有也应该都被那边的爆炸吸引过去了，琴酒面色平静的走着，拐弯倒是没想过会在这里正好碰到人。
    他的两只手已经一只在准备拿出手枪，一只手准备拿出消音器安装。
    但就是这么一个转角，遇到爱。
    琴酒和面前这个一拐弯碰面的女人对视着，脸生的很好，算是相当漂亮的脸蛋，有些中英混血的感觉，而且不只是花瓶的样子，反应及目光很不错。
    可以确定不是他们之前盯上的雨宫保镖，只不过双方对视了一眼，交错而过后，局势骤然变化。
    琴酒赫尔返身抽枪口指向雨宫纪，一只手抓着消音器，他已经知道这个女人估计也是雨宫大小姐的安保人员，能解决最好解决。
    而雨宫纪子也回身快如闪电的将他手里的消音器拍落地，同时一只手抓住了他的枪管抬起，让琴酒即使开枪也无法对准自己。
    一时之间两个人确实是完全僵持住了局面。
    琴酒披落银发的下的墨绿色眸子冰冷的看着面前的女人。
    而雨宫纪子此时有点深蓝的瞳孔也在丝毫不让的和他对视着。
    她虽然身材小一点，但是气势上来说完全不弱于琴酒，目光中的凌冽气息交织碰撞，无比焦灼。
    琴酒手腕用力，拧了一下他的伯莱塔92f手枪，但枪管那头在雨宫纪子手里却是如同铁钳般抓着，根本无法扭动来逼迫对方松手。
    “你很好。”
    琴酒语气冰冷的道。
    雨宫纪子轻轻地笑了一下“一般好。”
    两个人脸上没什么表情，但是各自伸出抓住手枪的两只手却是在源源不断的角力中，伯莱塔手枪一直微微颤动着，在两个人力量之间，仿佛发出痛苦的呻吟。
    伏特加看愣了，半天才反应过来，自己大哥被架住了，单以力气来说好像大哥没办法击败这个身材纤细点的女人！
    琴酒早发现了这点，但他怎么可能承认自己的力气还不如这个看上去就没一百斤的女人大？！
    伏特加这次非常灵光的没有出声，他想确定一下，自己大哥能赢的吧？！
    要是自己现在出手帮大哥，会不会被大哥训斥多管闲事？
    于是身材高大修长点的琴酒伸手抓着伯莱塔手枪，试图将枪口下移向雨宫纪子的脑袋。
    而雨宫纪子伸手拧住枪管让他枪口没办法落下。
    为了表明一下自己的立场，雨宫纪子面色平静的道“只要我在一天，你就休想伤害到我家小姐！”
    琴酒冷屑“与我们为敌，只有死路一条。”
    “啊”
    伏特加见大哥语气非常恐怖，才反应过来，身材高大粗壮的他抬手一拳砸向雨宫纪子。
    雨宫纪子微微吸了口气，另外一只手出拳，迅疾秀气的拳头和伏特加的大拳头碰撞在一起！
    “呃啊――！！”
    伏特加闷哼一声，感觉自己的拳头可能有骨折状况了，但是不等他反应，眼前一击手肘袭至。
    “噗――”
    伏特加方脸一歪，脸上火辣辣的疼痛，意识都被打散了一下。
    琴酒见状，周围的气压低的沉闷凝固的仿佛临近爆发的火山般，这个女人，居然顶着他的压力把伏特加给暴打了一顿，是将他不放在眼里吗？
    琴酒的大长腿一扫，雨宫纪子跳起躲开，但手还是抓着他的枪管，只要松开，她就得身法躲子弹了，那难度也太大了。
    “我的力气，可是很大的。”
    雨宫纪子将枪管向上抬起，然后猛一下甩，琴酒的眸子不由得微微凝滞，自己的枪真的被她甩脱手了。
    那一瞬间的反向作用力简直大的离谱，单手根本抓不住的力道。
    “咔――”
    雨宫纪子夺枪，指向琴酒，琴酒拿着手中的弹夹，面色冷然的看着她。
    “手速挺快。”
    雨宫纪子见枪无用，直接当成武器近身欺上，砸向琴酒。
    “砰砰砰――”
    两个人拳脚相对，身形快疾如风，交手产生的劲风四溢。
    伏特加好半天才缓过来，脑袋有点晕晕的看向面前的情况，就见大哥和那个女人动作飞快，一招一式险而又险的格斗场面。
    有的时候出拳出腿他的视线伸直捕捉不到。
    伏特加不由得吸口冷气，伸手摸了一下剧痛的侧脸，自己到底还只是个司机和大哥的帮手，这种情况居然有点插不了手进去。
    琴酒和雨宫纪子不是站在原地打，两个人的身形几乎从巷头打到过巷尾再打回来，拳脚可以称得上是惨烈的碰撞。
    琴酒出拳鞭腿时黑色风衣猎猎作响，雨宫纪子的西装外套也是舞动般随着动作。
    出拳对在一起后，非常默契的停了一下，琴酒将风衣随手脱下，雨宫纪子也将西装外套丢一边，就一身白衬衣和黑色裙子，照样欺身而上，迅捷灵敏，力气又大的离谱的把琴酒压着打。
    老实说，琴酒的格斗能力有点出乎她的意料，在夏威夷学习完，精通多门格斗术且毕业的她，加上点数多的力量，正常人两招撂倒，琴酒这绝对算是特别能打的那类了。
    这就是真酒吗，一点水都不带掺的。
    雨宫纪子一边攻击着琴酒，一边不得不感叹了一下，然后找到一个机会飞抽腿踢中琴酒肋部，把他踢了出去。
    “大哥！”
    伏特加顿时瞪大了眼睛，这一下几乎可以分出来这个女人和自己大哥哪一个更强了。
    他猛的冲了出去，两只大手扑向雨宫纪子，这个敢打败大哥的女人，一定要解决掉！！
    雨宫纪子身子一扭，螺旋弹簧般，伯莱塔手枪砸在伏特加身上，他体型巨大的身体往后几个踉跄，跌倒在地。
    雨宫纪子面色平静的站在原地，看着琴酒目露凶光的重新站了起来，伏特加身形歪斜的站了起来。
    自己好像，超能打。
    “女人，你惹怒我了。”
    琴酒冰冷冷的拍了拍被她踢中的肋部，双手捏成拳头，骨节咔咔作响。
    雨宫纪子看着琴爷扭动活动脖子，腕部，随着爆豆般的骨关节响声，脚步越来越沉稳。
    “爆种？”
    倒没那么夸张，但琴酒绝对是要动真格的了。
    雨宫纪子抬了抬之前踢他的那条腿，湿漉漉的感觉随着小腿流下。
    伤口撕裂了。
    再打下去指不定要两败俱伤了，而且，伏特加那个憨憨到现在还没意识到他也有手枪的，等他意识到身法躲子弹是逃不了了。
    “今天就这样吧，不要再觊觎我家小姐，否则后果自负。”
    场面话先丢下，反正她刚才是把琴酒和伏特加都揍了一顿。
    琴爷现在动真格就难说了。
    打牌赢了钱就跑！
    琴酒面无表情的出声道“你说走就走么。”
    伏特加在雨宫纪子身后准备包夹她，也语气凶狠的道“敢和我们作对，唯一的下场就死。”
    雨宫纪子抬头“所以说我挺喜欢巷子里的。”
    琴酒和伏特加下意识的抬头，巷子两面墙壁之间的距离不大，完全可以相互借力往上跳的去。
    但是雨宫纪子却低身疾跑，伸手一钩捡回自己的西装外套，同时冲着琴酒的风衣而去，伸手捞起来灵活的从伏特加旁边掠过。
    琴酒反应过来自己的风衣口袋里有什么，顿时脸色都不由得不惊，抬腿冲了几步到伏特加身前，伸手从他衣服抓出手枪，对着雨宫纪子连开几枪。
    “砰！！砰！砰！”
    突兀的枪声突然响起在了巷子中，不远处的酒店前，燃烧成废墟的车辆旁松田阵平听到枪声不由得马上抬头，转头看了一圈周围，没有发现雨宫纪子的身影，他不由得脸色一变。
    而毛利兰身边的柯南几乎比他还要快一步，因为柯南知道之前雨宫纪子自己一个人走了开来，如果说谁导致了枪声的可能性最大，无疑就是雨宫纪子！！
    但是雨宫纪子却低身疾跑，伸手一钩捡回自己的西装外套，同时冲着琴酒的风衣而去，伸手捞起来灵活的从伏特加旁边掠过。
    琴酒反应过来自己的风衣口袋里有什么，顿时脸色都不由得不惊，抬腿冲了几步到伏特加身前，伸手从他衣服抓出手枪，对着雨宫纪子连开几枪。
    “砰！！砰！砰！”
    突兀的枪声突然响起在了巷子中，不远处的酒店前，燃烧成废墟的车辆旁松田阵平听到枪声不由得马上抬头，转头看了一圈周围，没有发现雨宫纪子的身影，他不由得脸色一变。
    而毛利兰身边的柯南几乎比他还要快一步，因为柯南知道之前雨宫纪子自己一个人走了开来，如果说谁导致了枪声的可能性最大，无疑就是雨宫纪子！！
    平听到枪声不由得马上抬头，转头看了一圈周围，没有发现雨宫纪子的身影，他不由得脸色一变。
    而毛利兰身边的柯南几乎比他还要快一步，因为柯南知道之前雨宫纪子自己一个人走了开来，如果说谁导致了枪声的可能性最大，无疑就是雨宫纪子！！
    而毛利兰身边的柯南几乎比他还要快一步，因为柯南知道之前雨宫纪子自己一个人走了开来，如果说谁导致了枪声的可能性最大，无疑就是雨宫纪子！！

 第一百五十章：伏特加开车就够了

    保时捷356a行驶在马路上。
    车内的氛围不由得有些沉默，气氛沉凝。
    伏特加双手握着方向盘不敢主动说话，他一只拳头受伤还挺严重，看着就很惨，是和雨宫纪子对了一拳的那只拳头。
    视线时不时偏向副驾驶上的大哥，今天晚上也太难了
    他摸了摸自己被伯莱塔手枪托砸了一下的部位，绝对一个深深的印子留着，那个女人也太狠了。
    而且力气大的不像个人，至少不像个女人。
    长的倒是挺漂亮。
    “越漂亮的女人越危险。”
    琴酒看着前面的道路，语气波澜不惊的道。
    伏特加马上道；“大哥说的对”
    琴酒低头将伏特加的手枪弹夹卸出来，将子弹一颗颗下下，再一颗颗装进弹夹。
    车内一下子只剩下装弹声。
    伏特加不由得心中忐忑，自己似乎拖了大哥一截后腿，想他虽然大部分能力不及大哥，但也是擅长手枪、it、驾驶交通工具的辅助角色，今天的表现，实在是让人羞愧至极。
    他自己都觉得已经不配在大哥身边了。
    琴酒将子弹全部帮伏特加装回手枪里后，看着车前方目不斜视的将枪放回伏特加外套口袋里。
    “大哥”
    琴酒面无表情的出声道“下次，即使我和她打在一起也直接开枪。”
    伏特加“?”
    伏特加脑袋里出现了一个大大的问号，大哥是不是以为，我是怕打到他才迟迟没有开枪的？
    怪不好意思的，而且心里特别过意不去
    伏特加感动道“大哥！你放心，下次我一定开枪，以我的枪法，绝对一枪打死那个女人不会伤到大哥的。”
    “嗯。”
    琴酒应了一声，看向自己手里只剩下的弹夹，枪也被那个女人带走了。
    为数不多的atx4869试验品也被那个女人毁掉。
    今天晚上算是损失惨重。
    “雨宫纪子么”
    琴酒眼前浮现出那个大胆找自己要签名的女孩子，虽然她是看起来是人畜无害，但身边的保镖确实有一定水准。
    伏特加试着道“大哥，下次继续吗？”
    琴酒平静的道“我先让人调查一下她身边的保镖是怎么回事，今天看到的两个都不简单。”
    无论是那个轻松偷车过来他们楼下引爆，并且伪装成他样子警告他们的那个女人。
    还是后面在巷子中和他们缠斗的女人，都不是随随便便可以找出来的。
    琴酒下意识摸了摸口袋，烟也在风衣里没了。
    所幸车上还有，用点烟器点着烟后，琴酒吸了一口，缓缓的吐着烟。
    也许，可以让贝尔摩德回来解决一下。
    “从目前观察到的，没有意外情况，她身边应该是很好接近的，只不过想在她保镖的阻挠下带走她的话，有一定难度。”
    琴酒静静地思考着，确实很适合贝尔摩德，她的伪装技巧很好接近。
    至于怎么带走，就需要再计划一下。
    “大哥，如果有下次的话，我就不去拖大哥后腿了。”
    伏特加想了又想，还是出声，自责道。
    “没事，你开好车就行。”
    开好车就够了。
    琴酒平静的道，再找个其他人吧，组织里最近那个波本似乎挺不错的，和贝尔摩德好像也有一定关系。
    他的情报搜集能力也挺不差。
    刚想着，琴酒就发现自己收到了一条信息。
    正好是波本的。，听说你今天晚上闹的动静挺大，而且还有一定损失？――波本。”
    琴酒面无表情的删除信息。
    还是让他一边凉快去吧，伏特加都顺眼多了。
    波本不行的话，基尔？
    她也比较合适，而且明面上的身份更好接近雨宫纪子。

 第一百五十一章：窝还是个人

    伏特加和琴酒在离开的路上。
    降谷零看过地上的血后也很快离开现场，同时拿出手机给琴酒发了条消息。
    开个玩笑，顺便展示一下他收集信息的能力有多强。
    他走后就有大量警察手持着枪，一手拿着手电筒警惕的缓缓靠近，巷子里的火烧到了最后一小点，逐渐光线昏暗。
    目暮警官在稍后的位置，毛利小五郎就在他身边，脸色凝重。
    随着目暮警官的一声令下，巷子两侧各有书名警员率先冲了进去，随着多支手电筒的照明确定了巷子中已经没有人。
    “四周警备！”
    目暮警官松了口气，把枪收好，转头见毛利小五郎动了动鼻子，低头看向脚下。
    一小滩血液。
    目暮警官皱眉“看来不是普通的枪击案件。”
    毛利小五郎点了点头“这场枪击中无论是凶手还是受害人都不想和你们警方有任何交集。”
    换句话说，大概率是黑势力之间的冲突。
    这种冲突实际上非常有默契的都是大事化小，糊弄一段时间就过去了。
    因为多半两边警方都很难找出来。
    “只是不知道和那边的案件有没有什么关系。”
    毛利小五郎蹲下看了一眼，血液还不是很凝固“如果这个被枪击中的人逃走了的话，附近应该还可以找到。”
    目暮警官点点头，马上分派了警员附近搜查，能找到最好，找不到的话回头在警视厅先备案。
    话说毛利老弟好像有点靠谱的样子。
    不对劲啊。
    毛利小五郎某种程度上来说猜测的差不多，雨宫纪子确实跑不远。
    这次可是结结实实的挨了一枪，右肩锁骨下方。
    这部位很刁钻，没有骨头，否则她的骨头硬度应该可以挡住已经被药盒子以及皮肤肌肉削减力道的子弹，但又属于胸大肌的边缘范围，虽然她的胸大肌不是很浮夸，但坚韧是有的。
    子弹在里边一时半会取不出来，而且这位置她一摆臂就会连带，还真有那么一点小疼。
    7级疼痛吧，比痛经那种还差一点。k绷可以解决的了。”
    雨宫纪子躺在放平了的座椅上，单手先简单的缠一下绷带。
    车窗外有警员路过，有些怀疑的凑近看了看这辆停在路边的商务车，黑色玻璃看不到里面，不过看到车身上自然灰尘有点多，大概是停了挺久的车，应该和这次案件没什么关系。
    便转身去检查其他地方去了。
    如果他仔细一点，应该就可以看到车门锁处的灰尘是要淡一点的。
    毕竟刚被雨宫纪子撬过。
    见他走了，雨宫纪子调了一下座位坐起来继续缠绷带，这辆商务是大车型的，里面空间还是比较宽，缠完绷带她就继续躺着了。
    左手单手打字发了条消息，然后从自己西装外套的内衬口袋里拿出一颗红白的胶囊看了看。
    昏暗的光线中她的视力适应后格外的清晰，眸子清澈的看着，有点想摊手。
    “哦豁，变大变小药丸，我搞到了哦琴爷，想不到吧。”
    这一枪能白挨？
    抢到琴酒风衣她反手就是个掏药丸，子弹躲都不带躲的，不能多拿，即使她让药盒子挨一枪，琴酒也有可能谨慎到一颗颗的捡起来确定数量，只拿一颗是最保险的。
    毕竟有可能是被子弹打碎了。
    舒服，感觉把酒厂的命根子抓在了手里。
    得放好了。
    躺一会儿，虽然有点发困，但还是让自己保持着清醒，不知道过了多久，周围警方那种脚步逐渐稀疏，才听到车辆停在旁边车位的声音。
    这辆商务车的门直接被暴力打开，看到里面躺着的雨宫纪子还朝自己非常飘的撩人一笑，千枝里穗真的是差点没忍住自己的拳头。
    “将担架，小心点，快点将小姐抬上车。”
    千枝里穗指挥着另外两个穿着西装身材修长的短发女人，将雨宫纪子抬到了她开来的车上，表面上是面包车的救护车。
    雨宫纪子表示“不急，不用担心，我很行。”
    “请闭嘴吧小姐。”
    千枝里穗语气不善，收到雨宫纪子的信息她几乎是瞬间跳了起来，一连串命令将雨宫宅邸呼喝的鸡飞狗跳，才以最快的速度赶了过来！
    结果你在这里跟我没良心什么呢？！
    上了雨宫家的专用救护车，千枝里穗让另外一个女人去开车，自己在后面看着自己以前的医疗兵战姐妹解开绷带查看伤势。
    无一点瑕疵诱人，根本是完美的肌肤上有了一个伤口，而且是这么严重的伤口。
    “枪伤。”
    医疗兵，平时也是雨宫家常驻的保镖兼医生，小仓朝日。
    雨宫大小姐的包扎方式简单粗暴，但也没有什么问题，至于这伤口，她看了一眼就知道是什么造成的了。
    雨宫纪子躺着，闻言眨了眨眼睛，“看的出是什么枪造成的吗？”
    小仓朝日无奈的看着还挺有精神的雨宫纪子“小姐等我看看子弹就知道了。”
    “不用哦。”
    雨宫纪子拿出了她的战利品，琴酒随身携带的伯莱塔手枪，这东西，带回去和琴爷的签名裱在一起。
    哪天请琴爷去自己家做客！
    小仓朝日和千枝里穗对视了一眼，里穗我一直以为大小姐可可爱爱的，性格温和又善良，我想说这辈子都要一直守护大小姐的，你知道吗？
    千枝里穗没有什么表情的回应，连枪都夺了过来，纪子这得是多危险的行为，真是不应该对夏威夷毕业的纪子就过于放心了，自己还是不够称职。
    雨宫纪子朝小仓朝日努努嘴，快让你姐妹别自闭了。
    小仓朝日无奈的回了个眼神，我还在帮你处理伤口诶，能不能不要骚扰我了。
    “那就拜托你了哦，日酱，我可能确实要睡一觉了。”
    雨宫纪子眨眨眼，古有关公刮骨疗毒下棋，今天她雨宫纪子也不弱下风。
    千枝里穗见雨宫纪子说睡就睡，马上闭上了眼睛，虽然不知道是不是真的睡着了，但是静静地垂眸的模样，显得和平时那个她一样安静可爱。
    自责是没用的，自己也需要变得更强，才能保护好纪子。
    小仓朝日见千枝里穗伸手轻轻的理了理小姐的刘海，明明是冰冷冷的性格，却看到了温柔的样子。
    这算是找到了自己要守护的人？
    也不是说不行，但她处理伤口很显然感受到雨宫大小姐的身体不是一般强悍，反向守护？
    明明小时候就超级可爱的纪子经常感冒发烧还让她心疼好多次来着，不知不觉已经长大了，也算个小美人了，身体的体质也好了很多
    好了不是一般多！！！
    隔几天后，穿着一身女仆装的小仓朝日就差跪着看雨宫大小姐弹钢琴了，穿着素白的长裙，气质十足满是贵气的弹着，微微仰着头，素颜漂亮的让人眼里发亮，白皙的颈脖天鹅般优美。
    雨宫家没有穿女仆装这种要求，只不过雨宫纪子发现她逗起来挺好玩的，就小小的打了个赌，输了她就穿女仆装吧。
    小仓朝日脸皮还挺薄，但说到做到。
    既然雨宫大小姐取出子弹没几天就可以打拳了，她也只能愿赌服输，接受自我羞耻的惩罚。
    反正无伤大雅。
    雨宫纪子也不是弹什么复杂的曲谱，简单的来一曲小星星。
    “1155665，4433221~”
    千枝里穗一进来看到的就是雨宫纪子一边悠闲的嘴里唱着，一边手指轻快的在钢琴上跳跃，旁边小仓朝日穿着女仆装一张心情复杂脸。
    这情况也太复杂了。
    不过纪子大概是在看手指灵活度有没有影响，无伤大雅。
    把最新的一张报纸递了过去，千枝里穗同时简单的说了一下情况“那天晚上的案件没有全部报道出来，我们和电视台那边也商量好了。”
    “嗯嗯。”
    雨宫纪子停下钢琴，接过报纸看了一眼，和自己基本没有什么关系，报纸上对于冲野洋子那个案件重点关注，详细介绍，侧面给冲野洋子拉了一波人气广告。
    后面的事情则是在雨宫家的运作下简单概括，和她尊贵上流的雨宫大小姐无关，纯粹那个三人杀手团队对警方的报复性行为，甚至搞出了人肉炸弹这种惨无人道的行为企图和警方共赴黄泉。
    但是被英明神武，睿智无双的搜查一课的目暮警官给识破，让警员们远离了炸弹，避免了极大的伤亡，警视厅给予重大嘉奖。
    附了一张目暮警官领奖的图片，从弧度微弱的嘴角可以看出，目暮警官他笑的一点都不勉强，只是这嘴角，有点沉重。
    目暮警官认为这绝对是黑恶势力通过了警视厅上层的关系，把整个案件的轻重缓急完全颠倒，本末倒置，把冲野洋子那个和后面爆炸案以及枪击比起来完全不值一提的案件给推到了最高的浪潮。
    这也就算了，还把他拎出来一阵嘉奖，至少胸中还有正义的目暮警官有些难以接受，这不是，这不是让他都不好意思继续追查下去了吗，这嘉奖也不是香，就是，沉重，对沉重。
    也是没有办法的事情，他目暮警官又不是不懂，和毛利老弟一开始也就有推测了。
    所以对于实际上也是那天里受害者的雨宫纪子，目暮警官感到非常惭愧，没办法为受害者纪子去追查凶手，对不起雨宫家主去国外前对他的重重嘱托。
    他在没多久后就亲自上门，来看望一下据说是受惊了请假都没有去学校的雨宫纪子。
    进来后看到雨宫纪子似乎搬了张椅子，踮着脚尖伸手去够墙壁上的一副字画？
    目暮警官出声道“纪子，要不我来吧。”
    “？！”
    雨宫纪子扭头看到目暮警官，反应飞快的把伸手的伯莱塔手枪藏好，将墙壁上裱好的字翻了个面不给目暮警官看。
    目暮警官身后的千枝里穗面色平静，小仓朝日则是捂脸。
    见雨宫纪子看到自己后表情有点惊到了模样，目暮警官连忙摆手道“纪子不用害怕，是我，警视厅的目暮警官，是来看望一下纪子的。”
    “抱歉啊，因为那天我反应过度了。”
    雨宫纪子脸色柔弱的表示了一下歉意，然后让千枝里穗准备茶水，招待了一下目暮警官。
    她可是，在茶艺社玩过的人。
    当即给目暮警官来了一手尤井绿茶，让目暮警官直夸纪子茶艺惊人，雨宫家的涵养气质汇聚于一身。
    本来就是看望雨宫纪子的，反正是好听怎么夸。
    雨宫纪子谦虚了一下，然后弱弱的询问了一下那天的情况实际上查的怎么样了？
    比起看新闻报纸那些，远不如问面前这个实际指挥着现场搜查工作的目暮警官。
    目暮警官也没什么好隐瞒的，他和雨宫陆斗的关系，也算是雨宫纪子的长辈。
    那天巷子里的火很显然把大部分证据都毁了，受限于技术问题，没办法在火焰残渣里找出更多的东西了。
    倒是另外一边巷子口的血，采集了一点样本回去化验，受限于技术问题，也没有太大的进展。
    雨宫纪子看了看自己有一定厚度的手机，当然了，现在这科技水平，离具体的化验出她血液样本还差了几个月的科技水平呢。
    柯南世界也没有基因数据库，没办法匹配。
    现在被警方采集一点血还算好，几个月后雨宫纪子还真不敢保证，柯学发展，真是飞快的让人唏嘘啊。
    目暮警官也是叹了口气，出声道“也不知道那些医学专家是怎么化验的，还问我们是从什么动物身上采集去糊弄他们的，好像不是人类的血液？这不是开玩笑吗？还不如我们的验尸官靠谱呢。”
    “”
    雨宫纪子脑袋上一个大大的问号，窝不是人？
    别这样，只是发烧发多了，雨宫纪子觉得自己还是个人。
    她要不是人的话，这子弹的连她的皮肤表皮都伤不了。
    非常感谢目暮警官的情报，雨宫纪子送走目暮警官后不忙着去裱琴爷的枪，回到房间在全身镜面前脱了衣服看看自己的伤口，这不是还没恢复好吗？
    感冒发烧的次数还是少了！

 第152：送酒

    新干线上。
    柯南皱着眉头在车厢的过道上走着，脚上穿了一双造型挺帅气的红白足球鞋。
    身后则是大量的乘务人员慌乱的查看着情况。
    “我叫江户川柯南，是个名侦探!”
    新干线大爆炸事件，已经被他完美解决。
    用脚上这双阿笠博士最新给他研发出来的脚力增强鞋。
    据说可以通过电力和磁力刺激足部穴位，使肌肉的力量发挥到极限，有三种不同的力量可以调节。
    总之刚才一脚的力量，将装了炸弹的手提箱踢了出去，轨车上的窗户都踢碎了，让炸弹在新干线外爆炸。
    如果让炸弹在高速行驶的新干线上爆炸，后果不堪设想。
    整个案件已经尽被他所看破，剩下的就是等警方来了辅助水落石出一下就好。
    只是一开始他看到的那两个非常神似黑衣组织成员的男人不见了。
    神秘的黑衣人，爆炸
    柯南不由得下意识的捏着下巴锁着眉头思索着，说起来。
    雨宫纪子她那天也有押送车爆炸，再到后面枪击声，雨宫纪子就一直没露过头了。
    从小兰那里听说她是又感冒发烧了，请了几天假。
    这个理由很有说服力，毕竟是雨宫纪子。
    “现在的话，等列车停下后，看看警方能不能将那两个家伙找出来了。”
    确实找出来了，真相大白，这就是俩低端版冒牌货，和那个神秘的黑衣组织应该一点关系都没有，白吓他一跳。
    “柯南，怎么看你一副不是很开心的样子，坏人都被抓到了啊。”
    吉田步美疑惑的看着柯南。
    “世界上的坏人还有很多。”
    步美眨了眨眼睛，感觉面色严肃的柯南说这话还是有点小帅。
    元太撇嘴，柯南又在耍帅了，难道想把所有坏人都抓住吗？
    所有坏人肯定是抓不完，但柯南此时感觉有必要去抓一下雨宫纪子。
    这边又是一个对黑衣组织完全没有进展的案件，但他的直觉告诉他，雨宫纪子哪里应该可以获得什么线索，她最喜欢当着他的面搞神秘了。
    也许触及了那个黑色组织也不一定，另外一方面。
    他缜密的回忆了一下，那天晚上枪声响起前他是看到雨宫纪子离开人群出去的，最后没有找到开枪的人也没有找到被枪击的人。
    以雨宫纪子容易成为目标的情况来说，她有可能就是中枪的哪一个。
    她雨宫纪子什么感冒发烧需要几天，不是第二天就满血复活吗?
    有问题。
    正好新干线因为爆炸也不得不暂停了营运，他当即提议回去。
    毛利小五郎是要去参加婚礼的，他不能半途而废，于是小兰干脆带着几个孩子返回了米花町。
    而柯南摆脱了几个小屁孩，当即向小兰提议道“小兰姐姐，我们去看望一下纪子姐姐吧，好久没见到她了诶！”
    “纪子啊，嗯，可以，不知道纪子发烧好点没。”
    小兰闻言想了想，确实几天没见到了，学校里都是请假中。
    她顺便把园子也叫上了，去看望纪子的话，园子当然很乐意。
    园子才见柯南没几次，不过盯着柯南看了一阵，就很自然的戳了一下柯南的脑门“小兰，我怎么感觉这个小鬼有种眼神和新一那个家伙小时候非常像。”
    “啊，园子你轻一点啦，因为他们是亲戚啊，柯南和新一。”
    小兰见柯南脑门留下红印，不由得凑过去温柔的吹了吹。
    柯南“”
    园子正看着小兰温柔的样子，瞥了眼这个脸红的小鬼，你害羞个什么劲啊，真是的。
    三个随后就出发去雨宫家了。
    小兰原本想给纪子发条信息提前说的，但是被园子阻止了“这种事情，就是要突然才有趣，惊喜的纪子一定也很可爱吧。”
    “呵呵”
    柯南翻了个白眼，虽然感觉没必要，但是正好来个突然袭击，雨宫纪子一定反应不过来。
    那个家伙这个时候在干嘛呢？
    雨宫家。
    小仓朝日两只手拿着扫帚打扫庭院中的落叶，短发系着围裙的样子，就很贤惠。
    她时不时抬头看一下那边的雨宫大小姐，撑着一把大遮阳伞底下是摇椅，一身有点可爱的叠层荷叶边泳衣，上身穿了件宽大柔软的体恤以简单遮挡一下伤口。
    在那里摇啊摇的样子，一副帅气的墨镜，说不上的悠闲。
    这是病人疗养，顺便一提，她也还在发烧中，非常感谢小仓朝日昨天贡献的1点力量。
    兔子不吃窝边草是有道理的，关键时刻不用出去都有的吃。
    “这才几天，正常来说背景应该是病房才对。”
    小仓朝日单手拄着扫帚，伸手拨理着自己的短发刘海，作为小姐的女仆，也一定要随时保持淑仪，不能给小姐丢脸。
    主要是现在雨宫纪子没有化妆，天然可爱的脸颊美丽的让人挪不开视线。
    在雨宫纪子边上不够漂亮的话压力还挺大的。
    “小姐，的朋友来看望你了”
    千枝里穗带着柯南小兰园子一行人过来，看到庭园里的情况，不由得一巴掌捂在自己脸上。
    这能怪她没有提前通报吗，再怎么悠闲也不至于这样吧？
    夏威夷后遗症？
    总之小兰园子还有柯南已经看到了庭园里的雨宫纪子。
    小兰和园子倒是眼前一亮，纪子的泳装，相当稀有。
    “嗯”
    雨宫纪子稍微摘下墨镜，看向那边屋檐下的小兰园子和柯南。
    客人真是来的一个比一个突然。
    慵懒的伸了个懒腰，在躺椅上四肢都伸展开来，配合上暖洋洋的太阳，舒服
    雨宫纪子朝她们挥挥手，起身走了过去。
    柯南见到雨宫纪子泳装打扮后就有点愕然，老实说，比想象中的还是稍微有多那么一点料，有些半透明的体恤下还是可以模糊的看到雨宫纪子的粉色泳衣，相当可爱。
    印象里雨宫纪子在外面是装可爱，在家里应该是那种为所欲为的。
    “还是挺可爱的嘛。”
    柯南抬了抬下巴，突然袭击，不亏。
    当然，他永远是喜欢小兰的，雨宫纪子这谁顶的住啊。
    走过来的雨宫纪子低头瞅了他一眼，名侦探先生你不是吧，这难道看一下我的泳装也用上了你推理的实力？
    “小兰园子，你们怎么突然来了啊，也不提前说一声。”
    雨宫纪子抓着小兰和园子的手嗔怪道。
    园子眨眨眼“给纪子一个惊喜嘛，话说纪子一点都不像发烧了的样子啊，倒像是在度假。”
    雨宫纪子抓起园子的手背往自己额头上放。
    园子忍不住道“哇，真的好烫。”
    小兰关心道“纪子没事吧？要不还是躺下休息好了。”
    雨宫纪子表示倒是没什么大问题，让千枝里穗带她们先去客厅等一下自己换身衣服就过去了。
    千枝里穗看了眼柯南，继续雨宫纪子没有一起说上，也就当做没看见。
    小兰和园子走后雨宫纪子蹲下拍了拍柯南的脑袋“我的泳装好不好看啊？”
    “好看吧。”
    柯南尝试着道，不知道雨宫纪子在玩什么花样，有点儿心虚。
    雨宫纪子满意点着脑袋，然后又有点信心不足，朝柯南试着小声问道“那你说新一他喜不喜欢？柯南和新一是亲戚吧？他喜欢我这种的吗？”
    柯南面不改色，冷静的想了想“新一哥哥可能不喜欢纪子姐姐这样的。”
    他又不是不知道，之前冲野洋子案件的时候，已经在酒店被雨宫纪子撩了一波，也被雨宫纪子反手暗刺了一波，这雨宫纪子的话能信说？
    说不定就是看自己是小孩子，什么都不懂，然后给冲他灌输什么‘雨宫纪子喜欢工藤新一’这种想法。
    然后应该是计划着童言无忌的柯南朝工藤新一说出“新一哥哥，纪子姐姐喜欢你诶！”这种计划，试图扰乱他的心神，产生一种雨宫纪子说不定真的喜欢自己的巨大错误想法。
    但是，很可惜！
    柯南自信的一笑，柯南和新一都是他，你想不到吧！
    雨宫纪子瞅着柯南得意的样子，别说我知道你是个新一，就算我不知道，看你这笑容也很容易知道是工藤新一了。
    装小学生用点心啊！
    “新一他，不喜欢我哪里啊？”
    这个问题，还是要请你柯南代工藤新一回答一下。雨宫纪子和善的看着柯南。
    柯南“”
    居然还较真了，你吓我一个小孩子有意思吗？！！
    他只好看着雨宫纪子琢磨着随便说出一个借口就算了，脸比平时漂亮那么多？？
    身材，泳装都在面前了，纤细，一些优美的线条让人视线都挪不动，确实无可挑剔，皮肤白皙，完美无瑕。
    声音也没用优化过的，软软的本音，自带消除不好的情绪。
    甚至距离近的话，还伴随着淡淡的清香。
    要说哪里不完美的话，和小兰比起来，还是小了一点。
    雨宫纪子比小兰小了快一岁的。
    这个能作为理由吗？
    会被纪子打死的。
    那只能说
    “大概是新一哥哥和纪子姐姐太熟了吧！”
    雨宫纪子翘眉，确实，我和你工藤新一谁跟谁。
    “说起来，我家的床塌了，今天晚上可以去找小兰一起睡。”
    “”
    柯南满头黑线，一向直男的他忽然有点明白了，带着理性和女人聊天是不行的，女人不会和他讲道理。
    这种话都说的出口，你家这么大，哪里打个地铺不行？
    非要去和我小兰一起睡？
    打什么歪主意呢？！
    雨宫纪子合掌，仿佛才想到一样“对了对了，还可以把园子也叫上，我们晚上可以开睡衣派对！”
    柯南“”
    “柯南要不要一起来啊？”
    “不要，谢谢。”
    柯南委婉的拒绝，和小兰住一个屋檐下，小兰睡衣他又不是没见过，剩下的就是看你和园子的睡衣，但是却要承担巨大的风险，你雨宫纪子但凡是正常的走一次牌别搞我，也不会在我的高危名单里。
    “嘛嘛，要和小兰和园子好好商量一下才行。”
    雨宫纪子拍拍手，让柯南先去大厅和小兰园子她们一起，自己换衣服去了。
    逗一下柯南只是小事，不着痕迹的将第一眼看到自己时很显然有怀疑她受枪伤的柯南怀疑彻底解除才是正事。
    穿着泳装了，最多只是一件半透明的体恤，应该可以看出她没什么受伤的地方了吧？
    雨宫纪子在全身镜面前将宽大体恤的领口拉下，白皙圆润的香肩露出，再往下则是一处贴着白纱布的伤口。
    半透明的体恤还是有一定的视线阻挡，柯南应该没有发现。
    伤口快了。
    目前只是贴个纱布上药，最多一星期，如臂使指，恢复的完全不影响动作。
    “换身什么衣服去呢？可爱一点的？但是都是小兰和园子，直男小学生就不用说了。”
    雨宫纪子稍微有点犯难，现在也不是很凉爽的天气，穿太多会热，而且才容易引起怀疑，穿少一点的话又容易被发现伤口。
    看着巨大的衣柜，层层叠叠的衣架衣服，一般人肯定眼花缭乱，但雨宫纪子还是能有序的一件件看过来，寻找最适合自己现在穿的。
    “小兰和园子的话，好像随意一点还是可以的。”
    “小姐，外面有一个人日卖电视台的女记者，说是要采访你诶。”
    小仓朝日忽然打开了房门，朝着雨宫纪子出声道。
    看到雨宫纪子还拉拖着露出香肩的泳装打扮，小仓朝日眨了一下眼睛，小姐真的是，超好看诱人，延年益寿啊。
    雨宫纪子疑惑的看向终于知道提前说一声，但是有点冒失的小仓朝日“记者？叫什么名字？”
    小仓朝日伸着一根手指道“好像是叫作水无怜奈，没错，也算是个美人啦。”
    “水无怜奈？？”
    雨宫纪子翘眉，沉吟了一下，这是什么操作？送酒上门？
    最近碰酒的概率越来越大了，触发了什么干杯buff吗？
    琴酒和伏特加还好说来着，碰到的次数多了就习惯了，水无怜奈，基尔酒这个就很显然有点超出了意料。
    该不会是琴酒指名送酒吧？

 第一百五十二章：水无怜奈

    “要拒绝吗？小姐也确实从来没有曝光过的。”
    小仓朝日询问道。
    雨宫家的大小姐现在还没到抛头露面的时候，外界对雨宫家的继承人基本一无所知，唯一模糊知道的是曾经卷入了绑架案件。
    然后是个美人，具体年龄多大都不清楚的。
    说到底，雨宫财团名气在日本没有铃木财团那么瞩目，主要在世界频道上。
    只有相关的界内人士才大概了解，包括铃木家的晚会宴会园子偶尔还会邀请纪子一起去，部分人才能见到这位传说中的雨宫大小姐。
    园子也很了解的，不会什么宴会都叫上纪子一起去。
    她们是不一样的大小姐。
    “去啊。”
    见小仓朝日意思是自己可以不用去，雨宫纪子歪了歪脑袋，当然要去了，这位基尔酒还没见过呢。
    而且她有一个大胆的想法。
    小仓朝日一脸疑惑的对上了小姐似乎感到非常有趣的目光。
    “小姐？”
    雨宫纪子换了身非常容易给人清纯可爱感觉的白色连衣裙，裙摆长度刚刚过膝，纤细的小脚被白色的花边短袜包裹。
    “怎么样？”
    小仓朝日去了准备，留下的是千枝里穗，见纪子换完衣服后询问自己，便点了点头“可爱。”
    “还不够呢，我再化个妆。”
    雨宫纪子在梳妆台前坐下。
    千枝里穗侧目，来的明明是个日卖电视台的女主播女记者，用得着这么精心打扮么？
    那个女记者很特殊？
    但看到雨宫纪子一如既往的化妆方式后就没什么好说的了，看来这女记者还不够让纪子用真正的颜值去面对。
    雨宫纪子换好衣服就去客厅招待小兰园子柯南了，千枝里穗带水无怜奈进来的，她没有把水无怜奈和小兰她们带到一起。
    当然也是有各方面的考虑。
    正好，现在让水无怜奈见到小兰柯南他们确实不太妙，千枝里穗不知道其中的原因也考虑的还比较周到。
    “纪子，嗯嗯，这条裙子好好看。”
    见到雨宫纪子后铃木园子眼前一亮，跑上前抓着纪子的手道。
    “还好吧。”雨宫纪子内敛的笑了一下，然后先和小兰和园子聊了会儿天，主要是想知道突然袭击谁想出来的。
    “嗯，是柯南说要来看纪子姐姐呢。”
    “是我说要给纪子你一个惊喜的哦！”
    小兰和园子把情况说明清楚了，园子倒是不意外，但是柯南你是咋回事？
    想你纪子姐姐了？
    这个概率挺小的，柯南恐怕对自己避之不及，这个家伙应该是因为上次的案件还对自己有所怀疑的。
    不要紧，反正已经洗的差不多了，她确实在发烧，也掩饰了并无伤口。
    倒是可以让柯南提前见一下水无怜奈，这没什么关系，柯南和水无怜奈后面关系还挺好的。
    小兰和园子就免了，避免会造成一些危险因素。
    雨宫纪子把还有个记者要采访她的事情说了一下，园子有点惊讶“还真有人敢来上门拜访要采访纪子你啊？”
    雨宫纪子歪头“嗯，有的啊。”
    园子摇摇头“我以为雨宫叔叔已经让日本所有的电视台都不允许打扰纪子你了。”
    “这样啊，爸爸他真是任性呢。”
    雨宫纪子点点头，当然了，就是她让老爸给电视台打个招呼的，一开始出去看樱花被绑架的时候就有电视台趁机要采访她这个雨宫财团的大小姐，没有意外的话也是未来雨宫财团的继承人。
    无疑是个巨大的卖点。
    然后被她反手让老爸去打了个招呼，就没有电视台敢来了。
    暂时来说她不需要在线上过于出名什么的，现在来说出名代表着危险性也会增加，因为科技还差些，所谓出名的局限性也较大，等之后的网络时代到了，出个名也没问题，反而是张护身符。
    名气大到酒厂也不敢随意对自己怎么样，大到酒厂不会怀疑她暗地里还是瓶假酒。
    “那小兰和园子在这里等我一下吧，我先去了，应该很快回来的。”
    雨宫纪子对小兰和园子说完，然后看向柯南“柯南要一起吗？可以见一下记者哦，还是位很漂亮的记者姐姐。”
    原本一直没什么存在感在默默地观察雨宫纪子有没有什么奇怪的地方，见忽然点到自己名，柯南心里疑惑了一下，随即出声道“好诶，漂亮的记者姐姐！”
    雨宫纪子点点头，带上柯南过去水无怜奈那边，顺便轻轻地笑道“柯南你好像新一哦。”
    “”
    带着纯真笑容的柯南脸一僵。
    后面的小兰闻言不由得思索了一下，原本新一消失了这么久她就有点在意，对新一的名字都很敏锐，像新一吗？新一听到有美女也是这个反应？
    那个家伙，消失了这么久，该不会是去和什么美女
    柯南感受到了背后的杀气，回头一看小兰身边都散发着幽深的黑气般。
    没有人比你雨宫纪子更会说话了，请问是语言学专业的吗？！
    雨宫纪子轻轻一笑，也没有什么得逞的愉悦感，只不过是小小的愉悦一下，毕竟柯南又不是真的小学生，小学生的身体里藏着工藤新一猥智慧的灵魂！！
    柯南很明显的感受到了雨宫纪子的心情似乎提升看一个档次，明明又不知道自己是工藤新一，即使是在他工藤新一不知道的情况下背刺了一下都很开心吗？！
    我真的是要报警了，这么累积下去，哪天我出现在小兰面前就当场暴毙了。
    柯南深深的感到心情复杂，为自己以后变回了工藤新一时感到惆怅，变回去后能好好的活下来吗？
    届时小兰的铁拳，没有三百磅吧？
    “这样不行，我也得要找到一些雨宫纪子的弱点，才有筹码。”
    柯南打起精神，让他看一下，雨宫纪子找自己来一起面对这个记者有什么企图？！
    被雨宫纪子带着进入了招待水无怜奈的客厅，柯南一眼就看到了端坐在那边的水无怜奈，从颜值上来说确实是算的上美人一个。
    听说也是名气挺大的日卖电视台女主播。
    “从园子的话里来看，应该没有什么电视台的人会想来找雨宫纪子采访才对，为什么她敢来呢？采访的内容是前几天那晚上的案件？”
    柯南跟在雨宫纪子后面单手摸着下巴思索，目光落在水无怜奈身上。
    水无怜奈的目光倒是一直在看着雨宫纪子，很显然从看到雨宫纪子的时候她微微有点放大了瞳孔，正常，没见过雨宫纪子的人都会这样，她好看的有点不像人。
    嗯，这是夸奖，性格嘛，也不是个人能有的恶劣。
    水无怜奈面带着容易让人有好感的微笑“雨宫大小姐早安，非常感谢您居然愿意接受我这次冒昧的采访。”
    “哪里哪里，叫我雨宫，或者纪子就好了，因为水无怜奈小姐你是第一次要来采访我的，我也感觉很荣幸的！”
    水无怜奈目光中带着笑容，已经差不多有了这个雨宫大小姐的印象，摆着手有些无措的模样，语气不均匀，柔柔的表情是习惯性的，视线和自己对上一下就先慌乱的移开眸子，加上身材也是纤细娇小的。
    这位雨宫大小姐看上去倒是个，性子有点内向，性格比较温柔，很好搞定的人啊。
    水无怜奈有相当的自信确信。
    她是美国cia的谍报员，经受过专业的训练。
    cia称centralnencenency，美国中央情报局，和fbi，nsa是美国十多个情报单位中最大的三个。
    主要任务就是收集和分析关于国内外政府，公司，恐怖组织，个人，文化，科技方面的情报与颠覆行动，对于如何快速看出一个人各方面的情况，是有专业的训练的。
    她也对自己的水平技术有信心！
    但是雨宫纪子说自己是第一个采访她的人就有点离谱，不知道多少电视台的小记者试图采访到她，但看起来没有一个人能到雨宫纪子面前，雨宫家还真是有力量。
    她收到琴酒信息后，和电视台说自己要来采访雨宫纪子，也是差点被电视台高层臭骂一顿。
    不过这次进了雨宫宅邸估计已经足够升一级绩效了。
    观察完雨宫纪子，她随便扫了一眼带进来的小男孩，看上去倒是挺聪明的样子，但是太小了，没什么好看的，才小学一年级吧。
    水无怜奈看回雨宫纪子，这位雨宫家的大小姐确实不大适合出现在电视或者报纸上，会对其他明星造成挺大压力的。
    她也笑着出声道“好的，纪子，这次采访考虑到你身份的原因，我是没有带摄影师什么的，我们就简单的记录一下对话就好，采访的内容主要是前几天晚上的接连几起案件，想从主要的经历者这边了解一下真实消息的情况。”
    雨宫纪子很理解乖巧的点了点头，“水无怜奈姐姐你问吧。”
    水无怜奈向雨宫纪子笑了一下，拿出小本子准备记录。
    雨宫纪子这么配合，有点单纯啊，不过可能这就是有钱人家的大小姐吧，至少性格还是温柔的。
    围观的柯南旁观着水无怜奈和雨宫纪子的一问一答。
    水无怜奈倒是一本正经的询问着问题，都是和那天案件相关的，了解各方面的情况，雨宫纪子问题很大！
    虽然是很配合的回答着，柔弱的表情一副那天也有被吓到的模样，问题很大！
    雨宫纪子无端端的摆出了她那一套用来无懈可击，人畜无害的模样，暗地里肯定是在计划着什么。
    他懂，这是一招暗度陈仓。
    柯南的视线在客厅到处乱飘着，问题会出在哪里呢？
    这个记者有什么好让她谋划的?
    水无怜奈大致的问过了不少情况，看了眼本子上记录的，这位雨宫大小姐没有一句谎话，全都认认真真的回答了自己，看来她那天也吓坏了，听说还被歹徒的刀划了一下，幸好她好朋友是全国空手道冠军才救下了她。
    以防万一，她关心的问了一下“那纪子的伤口没事吧，听说你也几天没去上学了。”
    “嗯，伤口没事。”
    雨宫纪子稍微提起裙摆，给她看一下自己小腿上的伤口，还缠着绷带，看上去就比较严重的样子，可不是什么划了一小道口子，几天就恢复好的小伤。
    “而且最近有点发烧，不能去学校了呢，水无怜奈姐姐你碰一下看看。”
    水无怜奈看着雨宫纪子特地把单纯可爱的脸蛋凑近，要和自己贴一下额头让自己看一下她发烧情况。
    这么近的话仔细一看还真诱惑。
    水无怜奈有点别扭的低头配合，和雨宫纪子的额头贴在一起，轻轻地香味传入鼻子里，似乎是雨宫纪子特有的香味，不由得有点在意这个行为会不会过于亲近了，心脏下意识的有点加速。
    这样子的雨宫纪子放出去还真是祸国殃民。
    “怎么样？”
    雨宫纪子自然的贴了一会儿，然后坐了回去，张着清澈单纯的眸子望着她。
    “嗯，确实发烧的厉害呢，纪子要多注意休息，看来我采访有点打扰纪子了。”
    水无怜奈点点头，一下子感觉因为没必要让发烧的纪子来配合自己采访，琴酒的任务也是让她找机会来雨宫宅邸看看有没有符合他所说特征的人而已，雨宫纪子肯定是不符合的了。
    她将视线转向柯南，嘛，问一下小孩子也没什么。
    她当即带着温柔的笑容，朝柯南问道“小朋友你叫什么名字啊？”
    “我叫唔唔唔”
    “他叫江户川柯南啦，是我朋友的亲戚，对了，都还没给水无怜奈姐姐上茶呢，这怎么行。”
    雨宫纪子打断了柯南的回答，自责的起身要去给水无怜奈准备茶水。
    水无怜奈本来就想着让发烧的雨宫纪子休息一下，当然摆手让她不用了。
    此时小仓朝日端着茶杯走了进来，正好碰到她站起来，当即灵活的转了一圈，没有让盘子被碰翻，但是茶水不免洒到一些在水无怜奈身上。
    小仓朝日连忙到“非常抱歉。”
    “没事没事。”
    水无怜奈说着，有点在意刚才她刚才快速的反应和灵活的动作。
    雨宫纪子也出声道“小仓姐姐你不是受伤了吗，要小心一些啊。”
    水无怜奈目光偏向小仓朝日，心中一动“受伤？是琴酒说的，他可能射中了那个人？”

 第一百五十三章：怪盗基德

    忽然发现了有可能是自己这次任务目标的对象，水无怜奈不由得对小仓朝日更加上心一点。
    但表面上还是在采访雨宫纪子。
    雨宫纪子相当配合，并不会水无怜奈一提问就马上回答，软软糯糯的先思考一下。
    让水无怜奈有时间观察小仓朝日。
    “可要把小仓朝日确定为抢了琴酒枪的人哦。”
    不能让琴酒怀疑到自己头上，否则她以后肯定不能在琴酒面前露脸的。
    把别琴酒车，和琴酒打了一架，抢了他的枪，毁了他的药，全部算在一个人头上的话，琴酒碰上那个人绝对是分分钟拔枪。
    她自觉还挺容易碰到琴酒的，还是把这锅放下来吧。
    小仓朝日帮忙背下锅，守家，不到处跑，就没问题的，雨宫宅邸现在不是以前，被卡尔瓦多斯一个人就炸掉是不可能发生的。
    小仓朝日作为医疗后勤的位置，身体素质，包括反应，格斗，射击各方面来说都还没有千枝里穗优秀，但此时装一个受了枪伤的人还是完全没问题。
    只不过有一点也要注意，就是要尽量避免正面开口回答水无怜奈的问题。
    水无怜奈会cia常用的测谎术，通过细致入微的观察，从目标说话的反应中可以一定程度上判断对方是否说谎。
    这也是雨宫纪子之前打断了柯南说话的原因。
    主线里柯南就有被水无怜奈看出来在说谎，可别在这里说错话把她给坑到了。
    只有像她说话这么诚实的人，才能在水无怜奈面前说谎话也一点都不虚。
    夏威夷的课程里，有这茬，测谎术包括反测谎术，都算是心理学的科目。
    工藤新一一看就是在夏威夷没把课程上全，不过考虑到他没有学习力这种点数辅助，可以理解。
    这之后的案件频率，也没机会给他回去回炉重造。
    柯南也发现了，雨宫纪子似乎特意不给自己说话的机会，他还想开口从这个记者这里套一下话的，他现在可是个可爱的小弟弟呢。
    可爱的小弟弟被雨宫纪子私底下掐的说不出话。
    雨宫纪子过了一会儿也找机会让小仓朝日先离开，避免观察久了被发现问题。
    主要目标离开了，已经怀疑非常深的水无怜奈也准备回去把消息告知给琴酒完成这个任务。
    也避免让还在发烧的雨宫纪子勉强着她自己接受采访。
    “纪子一定要好好休息啊，不用送了，多喝热水。”
    “好的，水无怜奈姐姐慢走。”
    “拜拜，有空可以到日卖电视台来找姐姐玩。”
    千枝里穗过来带着水无怜奈往宅邸外走去。
    水无怜奈趁机观察了一下雨宫宅邸内地布置，从大门口进到屋庭，还有一段不短的庭院，有假山水竹林布置着，要绕几次。
    “贵府的布置很精致啊。”
    “嗯，因为前几年被袭击过，所以把周围的地买下扩了扩，同时添加了一些防护措施的布置。”
    千枝里穗语气平静的说了一下。
    这也是雨宫纪子给她的台词。
    水无怜奈点点头，看着周围的布置记在心里。
    “为什么不让我说话啊！纪子姐姐？”
    柯南在水无怜奈走后望着雨宫纪子，一副不明所以的模样。
    “柯南乖，一边玩去。”
    雨宫纪子没空搭理柯南的恶意卖萌，刚才水无怜奈和她聊到了怪盗基德的事情，她现在用手机上网查了一下。
    “哎呀，快斗那个家伙，都已经登场了呢。”

 第一百五十四章：酒们！（两更）

    黑羽快斗，也是雨宫纪子的老青梅竹马了，和黑羽盗一学易容术的时候雨宫纪子最大的乐趣就是和快斗玩。
    快斗恼羞成怒，气急败坏的样子，和新一好像呢。
    两个人都很好玩。
    尤其小时候都已经是聪明过人难免有点得意却反手被自己镇压了不要不要的样子，让人欲罢不能呢。
    而且她之前去警视厅的时候，搜查二课的中森银三有和她说过女儿青子很想她来着。
    柯南见雨宫纪子敷衍的让自己一边玩去，顿时满头黑线，见雨宫纪子还在看着手机，便凑过去试图趁机看看她自看什么。
    “纪子姐姐在看什么，让我也看一下好不好嘛!”
    “好啊。”
    雨宫纪子把手机网页换成工藤新一小时候装傻卖萌的视频。
    柯南看到后，脸色直接黑成平次，离谱，不是他柯南的时候装傻，而是工藤新一那时候装傻的视频，为什么这个家伙还保存着。
    “你看~他小时候是不是和你很像啊？”
    “是很像呢”
    柯南勉强至极的扯着嘴角，转身就表示自己要去上厕所，雨宫纪子边上真的待不下去！
    “落荒而逃？”雨宫纪子托着香腮，美眸看着柯南的背影“唔，不知道多少人想来到我身边呢，笨蛋直男，要是让我对自己的美貌产生了怀疑怎么办。”
    她起身回去小兰那边，说要去厕所的柯南也在，就知道肯定不是要去上厕所什么的。
    就先不欺负着小朋友了，雨宫纪子和小兰园子她们聊天去了，挺久违的了，发烧感冒的时候园子和小兰来看望自己，好姐妹。
    柯南对女生之间的话题根本不感兴趣，一个人坐旁边细想着雨宫纪子和那个记者水无怜奈采访的内容，雨宫纪子的反应还是有些值得探究一下的。
    还有雨宫记者纪子的那个女仆？
    “真奇怪啊，总觉哪里有问题，但是光靠我猜想的话能得到的东西也太少了。”
    柯南挠着头，迷失在了雨宫纪子缭乱的操作中。
    而雨宫宅邸外。
    千枝里穗将水无怜奈送到了门外，鉴于雨宫家的礼仪，出声询问了一下“水无怜奈小姐，需要我开车送你回去吗？”
    “非常感谢，不过不用了，我有开车来的，就送到这里吧。”
    水无怜奈摇摇头笑道。
    千枝里穗点点头，在门口注视着她逐渐走远。
    日卖电视台的记者，水无怜奈，记住了，这个人是小姐有特殊关照过的，以后要多加注意。
    水无怜奈一直走了一段距离，不着痕迹的回头看了一瞬，见那位千枝里穗还站在门口远远的注视着自己，不由得点了点头，雨宫家的人礼仪都做的很好。
    不过这个千枝里穗么，也是个非常能干的，本身是雨宫家远亲，而且现在算是雨宫家的管家般的角色，如果说雨宫纪子身边的安保力量的话，应该都是她布置的。
    走到路边，水无怜奈上了自己开过来的车，点火后起步一脚油门开了出去。
    稍微观察过没有人跟踪后，一路上没有什么停顿，径直到了附近一座大厦的地下停车场内。
    角落里一辆黑色保时捷356a停着，正驾驶位上坐着一个黑色西装的方脸大汉，一顶礼帽加墨镜看不到他的脸，扶着方向盘坐在位置上一动不动，微微侧的脸可以看出他在观察着车外的环境。
    副驾驶位上的银发男人则是目不斜视的看着手机，嘴里咬着一根香烟，
    直到水无怜奈的雪铁龙 nt停在旁边的车位上，他才偏头看向旁边驾驶位上的女人，日卖电视台的主播，记者，水无怜奈，组织里的代号，则是基尔。
    琴酒的微冷的目光偏向基尔，沉声道“怎么样。”
    “好久不见，琴酒，伏特加。”
    基尔也没下车，只是放下车窗，看了一下琴酒和伏特加，打过招呼后见琴酒不怎么感冒的样子，便继续道；“雨宫家确实有一个和你说的特征都比较相似的女保镖，应该是退伍女军人，一定程度上的身体和作风能看出来。”
    琴酒点了一下头，“还有呢？”
    “那位雨宫大小姐不经意间说到她有受伤，而且似乎比较严重的样子，是不是符合你说的呢？”
    水无怜奈轻笑道。
    琴酒点了点头，当时那个巷子的宽度，他连开几枪，没把打死就已经算好运了，真一枪没中他不会信自己的枪法和伏特加一样。
    “那位雨宫大小姐呢？”
    水无怜奈耸肩；“发高烧。”
    和资料上倒是符合。
    琴酒随后又问了一下雨宫宅邸的布置怎么样，水无怜奈则是不建议突破，看的出，雨宫家有些布置的。
    她看琴酒也没说什么，只是点了点头表示知道了。
    但水无怜奈还是好奇了一下“你该不会对那位雨宫大小姐有什么想法吧？”
    琴酒平静的瞥了她一眼，没理。
    不过确实是，他的药那天晚上基本上全被糟蹋了，急需一个和雪莉相近的技术人员去给他做药。
    他清理叛徒的时候很需要这种能杀人于无形之中，留不下痕迹的药物。
    大量的。
    见琴酒不理自己，水无怜奈微微翘眉，被琴酒盯上了，纪子看起来有点危险，不过似乎又没有要命的模样，她也不能让cia派人保护一下纪子，这里是日本不是美国。
    而且打草惊蛇暴露自己就太得不偿失了。
    水无怜奈换了个话题，看向琴酒旁边的伏特加，抬了抬下巴“伏特加是不是有点自闭了？”
    伏特加偏头看了她一下，不说话。
    自从那天犯了忘记自己有枪这种巨大的失误后他确实是很自闭。
    不过大哥以为自己是为了不误伤到他才不开枪，让他就没那么自闭了。
    准确说不是没那么自闭，而是自己心里想着想着，就信了，自己就是为了不伤到大哥才没有拔枪的！
    大哥说了下次尽管拔枪，再遇到那种情况，自己一定要迅速拔枪，几枪干脆利落的将和组织作对的敌人拿下！！
    以不辜负大哥的期望。
    晚上正好要去处理一个叛徒，这次，一定要让大哥刮目相看！！
    水无怜奈耸肩，事情差不多讲完后，便摆摆手先走了，她可是很忙的，成功采访到雨宫家的大小姐，回去电视台肯定是算大功一件。
    而且这里过了十五分钟会收停车费。
    伏特加见基尔已经先走了，偏头看向大哥“大哥，基尔说的那个女保镖就是那天晚上那个吧？！我们找机会去处理她？”
    琴酒随手将嘴上的香烟掐灭丢在车窗外，漠然道“有机会再去。”
    他暂时还不想惊动过于惊动雨宫家，如果雨宫纪子又去国外了，那再抓到她的概率是很小的，雨宫财团在国际上的手段比较复杂。
    “走吧，去今天的猎物那里。”
    将车窗升起，琴酒平静的道。
    伏特加点点头，还是解决叛徒更加放松心情。
    出地下停车场的时候却被杆子拦住了，而且等了一会儿都没有升起，伏特加抬头看向保安亭的人，喝道“把杆子放下干什么？！”
    保安大叔探头，慢悠悠的看了一下手上的表，“超过免费停车的时间10秒，多谢惠顾，300摇！
    “哈？如果不是你拦着，怎么会超过10秒。”
    伏特加大怒，就要下车去教训一下这个不识好歹的家伙。
    琴酒随手按住伏特加，让他放下主驾驶那边的车窗，面无表情的看向保安大叔，随手把硬币弹进了保安亭，语气波澜不惊的出声道“这样可以了吗？”
    保安大叔感受着硬币从自己耳朵边上倏然飞过去的声音，再对上琴酒那毫无感情的漠视，打心底里一寒，慌乱的按了几下，杆子却始终升不起来，眼见对方的视线越来越冷，那种不将人命放在眼里的目光。
    他慌张的跑出保安亭，直接去用肩膀把杆子抬了起来，讪笑着“您们请。”
    伏特加把车开出去，嘴上还说着，“这个老头还算是识好歹。”
    琴酒冷哼一声。
    保安大叔看那辆车走了，不由得抹把冷汗，到底是什么人啊，好像非常不简单的样子。
    “总归我也算是给他抬过杠的人了。”
    “得找人修一下这破杆才行。”
    伏特加离开后径直开车前往今天的目标叛徒，也是混进组织里的一只老鼠，暗中居然敢泄露组织情报在暗网上卖钱，这种贪婪的人，肯定要让大哥除之而后快！
    大哥是，专业的。
    到了目标所在的公寓附近，伏特加却把车开远点停。
    面对大哥的注视的目光，伏特加连忙认真的道“那里有个电车车站，附近的停车场费用会高一点，越远越便宜。”
    “”
    琴酒面色平静的打开车门下车，看了眼旁边的收费牌，10分钟100遥确实比之前在大厦的地下停车场要便宜。
    也没什么好说的，伏特加至少在进步。
    两个人下车后出了停车场步行靠近叛徒的所在公寓。
    一阵时间，到达公寓楼下后，伏特加准备带头冲锋，但却被大哥一手按住。
    琴酒没什么语气的道“下次停近点。”
    伏特加不明所以点了点头，就见大哥先抬腿了，看上去似乎对叛徒的有仇的模样。
    不愧是大哥，对组织的叛徒没有丝毫要手下留情的意思。
    琴酒进公寓前抬头看了眼，正好对上在公寓二楼走廊栏杆的一个有些贼眉鼠眼的男人视线，对方提着垃圾袋似乎准备下楼丢垃圾，琴酒嘴角一翘，残忍的笑容和冰冷的目光让对方打了个寒战，
    垃圾散落一地，明白了是组织派人来杀自己，他返身冲了回了房内。
    琴酒和伏特加快步上楼，冲到他门前琴酒抬腿一脚踹开门。
    就见另外一边正对的阳台门大开。
    “他从后面跳下去了。”
    伏特加大步冲了过去，见那男子在公寓后面的小路上奔跑着，他高大粗壮的身材矫健的翻过阳台栏杆，跳了下去，装着消音器的手枪拔出。
    这次，他没有犹豫！
    不能让对方逃跑，不会伤到大哥，这次，他可以开枪
    消音器下的枪声也不会完全没有，接连几枪！！！
    叛徒脚边的地面留下几处弹痕。
    伏特加张了张口，脏话在嘴里说不出来，就见一声枪响，那个男人奔跑着脑后忽然迸发着血花，一下子犹如破麻袋般倒地。
    伏特加抬头看向阳台上将枪缓缓收回衣服里的大哥，面红耳赤。
    琴酒转头看向伏特加，语气不变“处理尸体。”
    伏特加连忙过去叛徒尸体那边。
    琴酒则是低头拿出手机看了一下信息，之前他在地下停车场就在看这条信息，贝尔摩德要回来了。
    如果可以的话，让她来接替伏特加好了。
    大西洋上方的高空中，一趟伦敦飞华盛顿的航班豪华舱内。
    金色卷长发的贝尔摩德双指抵在下巴上，娇艳的脸向着机舱窗外，美目看着云层，抹了口红的嘴唇微微一翘。
    这次回美国把工作交接一下，然后她就要去前往日本了。
    “真是，让人有点期待。”uy怎么样了，还有纪子。
    忽然边上一声轻呼“贝尔摩德！！”
    贝尔摩德面不改色的偏了一下视线，就见金色短发，有着一张可爱娇颜的小女生从过道上抱起一只小猫。
    后面还有保镖模样的人慌忙的叮嘱着“公主，小心一点啊，不要在飞机上乱跑。”
    “没事的啦，贝尔摩德乖，不可以乱跑了哦。”
    金发的小公主把猫给抱了回去。
    贝尔摩德收回视线，勾了勾嘴角，猫的名字么？
    看来我的代号还真是，有点可爱么？
    不过她的嘴角慢慢地就平缓了回去，代号让她想起了在纽约遇到的那个代号为‘百利甜酒’的女人。
    如果说神秘是会让女人变得更美，那么百利甜算是美到了极致的女人，不论是秘密，或者是本身的脸。
    她在伦敦停留的这一段时间，根本没有找到和百利甜外貌相似的人。
    “她会在日本么？”
    贝尔摩德看向窗外的云层。

 第一百五十五章：社会性死亡告白

    贝尔摩德猜测百利甜有可能会在日本是有原因的。
    一是当时她不小心露出了对工藤新一和毛利兰的有偏向关心的反应，百利甜很有可能也因此关注到了他们。
    而且，当时自己流血过多昏迷过去，雨宫纪子把一张卡片放在她胸口里，上写的是日文。
    贝尔摩德从钱包里拿出这张卡片，上面用日文秀气飘逸的写着“百利甜爱你哦”。
    从来没有人敢这样调戏她。
    看着这张卡片，贝尔摩德她不由得勾唇展颜微微一笑，充满魅力的勾唇让旁边座位的人目光一滞。
    自己在英国伦敦没有找到她的话，很有可能在到日本去了。
    她对那个神秘甚至能调戏到她头上的百利甜也是完全拿不准。
    如果能遇到最好，这一次，她会让对方知道，谁才是主动的一方。
    同时她也计划好了，把卡尔瓦多斯也带回日本去，这个家伙本来到纽约找她，结果她反手飞伦敦，独自一个人在纽约待了老久。
    心里也应该有点数了，丢回日本去。
    贝尔摩德心中思定，便靠着椅背缓缓闭上了眸子，只不过旁边座位人的目光有些让人在意，她微微偏头，仿佛睡眠无意识般，却忽然睁开了眼睛，美眸和旁边座位的人对视上。
    贝尔摩德微微一笑用英语道“你好。”
    对方显得有些无措，自己无礼的看着她一下子被发现了“你、你好。”
    贝尔摩德点了点头，轻笑道“如果的可以的话，在心中看着我就好了，目光会非常的灼热，无法入眠呢。”
    “非常抱歉！”
    看着对方面红耳赤的转头看向另外一边，贝尔摩德笑了笑，转回头闭上眼睛。
    百利甜，是你还是我更有魅力呢？
    日本。
    在小兰园子柯南来看望过自己后的第二天，雨宫纪子的烧就已经退了。
    她发烧感冒已经是来的快，去的也快。
    千枝里穗看着雨宫纪子“今天要去学校了吗？”
    “嗯，退烧了嘛，当然要去学校了。”
    雨宫纪子系衬衫的扣子，看着全身镜中的自己，顺便建议了一下“尽量还是不要在我换衣服的时候看这么直勾勾的看着我。”
    “纪子会害羞吗？”
    “我会忍不住展示一下我的身材，说不定比脸蛋还要可爱。”
    “”
    身材可爱到底是怎么样的？
    千枝里穗将门带上，在门外出声问了一下“伤口没关系吗？”
    “没，跑个五公里内应该都行的。”
    雨宫纪子换完衣服日常去梳妆台前上了个妆，世界，一般可爱的雨宫纪子要出门了。
    千枝里穗是准备开车送雨宫纪子上学，但雨宫纪子想想还是拒绝了，
    她看了看墙壁上裱好的签名和枪，琴爷不会这么想她的吧，世界上的叛徒可是很多的。
    而且就当是低调一点了。
    虽然学校里的人大多都知道她是雨宫财团的人，但一方面雨宫财团确实在日本比较低调，本地出名的原因纯粹是那座雨宫大厦，因此不会将她当成另外一个阶层无法接近的存在。
    否则她还怎么拒绝告白？
    而且，即使大家知道你是雨宫财团的大小姐，但坐着豪车去，和乖巧接地气的和她们一样走路上学，给人的感官就是不一样。
    路上说不定还有邂逅等待着，她拒绝。
    千枝里穗以防万一，还是表示要跟在她身后不远处，不能让纪子再在她不在的情况下受那么严重的伤。
    雨宫纪子点点头，这没什么，顺便叮嘱了一下千枝里穗注意机会，随时化作僚机上线来帮忙。
    路过一家报社的时候雨宫纪子停了停，想买份报纸看一下，之前水无怜奈的采访应该已经刊登在报纸上。
    但是报社这里的人似乎有点多。
    她也有点好奇的过去看了看，正好听到里面传出一声“哇哈哈哈，真的诶，今天的报纸上居然有雨宫同学的采访报道！！”
    似乎原先就有这个传闻，正好一下子被里面最先拿到报纸的人给证实了。
    外围没有拿到报纸的人闻言顿时连忙出声道“真的吗？真的吗？！”
    “有没有把雨宫同学的照片刊登上去啊？！”
    “对对对，给我留两份！！我要裁剪下来收藏！”
    “我也要！！三份！！”
    也有不是帝丹中学的人，只是案例来买报纸的，听到这些学生的话，顿时眼前一亮“雨宫同学？是那个雨宫财团神秘的大小姐？给大叔我留十份！！我可是买了雨宫财团的股份的！！”
    “别挤别挤，让我出去啊！！！”
    最里面的那位同学好不容易抓着一份报纸挤了出来，绊了个踉跄差点摔一跤。
    “同学你没事吧？”
    轻柔的声音，黑色的过膝袜包裹着纤细小腿，还有伸出原本准备扶自己的纤柔小手，白嫩的青葱玉指，指甲粉润的让人以为抹了指甲油们。
    抓着报纸的同学心中一跳，激动到无以复加，难道，这就是属于我的邂逅吗？整整十七年了，终于有了轻小说桥段般的邂逅！！
    雨宫同学，对不起，我没有背叛你，我只是遇到了命中注定的人。
    这个温柔的，会关心着路人的女孩子，他爱了！！
    “咦？是九田同学吗？”
    温柔的声音小小的疑惑了一下，九田同学不由得心中再一激动，太好了还是认识自己的吗？！！
    他缓缓的从踉跄险些摔倒的姿势站了起来，腰背挺的笔直。
    待抬头看向面前的女孩子脸后，他不由得面色一愣，随即惊喜浮现于脸色。
    “是雨宫同学！！果然，我就知道，而且雨宫同学居然记得我的名字，果然是我命中注定的人！！我一定要把她娶回家才行！雨宫同学，我爱你！！”
    他激动的看着雨宫纪子，看着雨宫纪子露出了呆呆的模样，难为情的害羞模样真是让人心中荡漾啊。
    咦？为什么要害羞？
    雨宫纪子捂脸用软糯的语气喊道“那个，九田同学，你把心里话说出来了！”
    “？？？”
    九田同学长大了嘴巴，脱臼般的非赞停画面，周围的人用奇异的目光望着他。
    “然后，我拒绝！”
    社会性死亡的告白，这不果断拒绝的话，她的鱼塘就不稳了。

 第一百五十六章：帝丹中学的雨宫纪子

    作为一个性格温和柔软的女孩子，被当街告白的话，当然会非常难为情，非常不好意思。
    那么突然的告白，在害羞的情况下，拒绝了也是正常的吧。
    雨宫纪子希望九田同学能够理解，也希望他不要因为区区社会性死亡的告白，就影响到他告白的勇气。
    “眼睛里失去了光呢。”雨宫纪子看着他无神的眸子。
    在那么多围观的情况下不小心说出了心声告白，而且还当场被拒绝了，大概恨不得当场去世，可以理解。
    但是，被她拒绝了告白的人一定会得到救赎。
    “谢谢九田同学你喜欢我！你的感情我非常清楚的收到了，真的非常感谢！”
    大脑一片空白的九田同学耳边忽然响起了雨宫纪子柔软的声音，声音比平时要大一点，像是鼓气喊着一样，他抬头发现雨宫纪子在看着自己，用非常认真的眼神。
    雨宫同学是在故意说给旁边这些人听的吗，是为了缓解我的尴尬？
    我实在是太失礼了！
    大庭广众之下对雨宫同学说出了那些话，一定让雨宫同学也非常为难，被拒绝了也是应该的!
    而且雨宫同学还这么维护他，帮他说话，减轻周围人对他奇异的目光。
    “呜呜呜妈妈，虽然我上一段爱情还没开始就结束了，但是我又爱了！”
    九田同学湿润了双眼，心中无比感动，他又重新振作了起来。
    “？”
    雨宫纪子稍微后仰了一下脑袋，小脸蛋并没有双下巴，不会是要哭吧？
    公众场合把一个男生给拒绝哭了，这种传言出去还有人敢向自己告白吗？
    可真是条不争气的鱼啊。
    九田见雨宫纪子轻轻地转身准备离开，看着那纤细的背影，心里空荡荡的，对于雨宫同学来说，自己到底算什么呢？
    失神的时候，却见雨宫纪子带着不解的回头，有点疑惑的可爱模样似乎在奇怪他为什么不跟上去。
    “不走吗？再不走的话，上课要迟到了哦。”
    九田带着惊愕的表情，随即反应过来，连忙跟了上去。
    这一刻他的表情非常释然，不再在意周围其他人的看法，也不需要知道雨宫同学将自己当成什么。
    他只知道，自己是喜欢雨宫同学的，就够了。
    在他酝酿着要好好向雨宫同学道歉的时候，雨宫纪子出声道；“报纸，可以给我看一下吗？”
    “可以可以，就送给雨宫同学吧，也作为我失礼的道歉。”
    “我看一下就好了。”
    雨宫纪子摇摇头，接过报纸看了起来。
    本来就想买来着，因为人太多没去挤，现在也能看到挺好的。
    报纸上有关自己的采访还好，没什么问题，刊登的也都是无关紧要的方面，总的来说她雨宫纪子是受害人，也受到了不少惊吓的。
    也有些比较有用的报道，例如怪盗基德接受了外国公主的挑战，将于明天晚上去盗取那枚美丽的名为‘巴黎艳阳’的宝石。
    “哦？虽然出道名也还未定，但我也算是半个怪盗基德，可以理解为我也发出了挑战吧？”
    那就得要去施行才对。
    九田见雨宫纪子看着报纸微微抿起了笑容，眸子宛如月牙般可爱，“那个雨宫同学，前几天听说你遇到了一些意外，没什么事吧？”
    “啊，没什么事呢，也休息几天，都好的，谢谢关心。”雨宫纪子把报纸还给他，甜甜的笑道，但是也不忘提醒了一下“下次告白的话，不可以在这么多人的地方，太难为情了。”
    九田看着雨宫纪子偏头竖着一根手指，可爱的小脸认真的模样。
    下次可以下一次吗？！！
    我这算是得到了雨宫同学的认可！
    “是！！下次我一点选好时机！”
    “嗯嗯。”
    雨宫纪子离开后，千枝里穗从后面走至报刊亭附近，听了一下路人对自己小姐的议论，同时也一直观察着有没有偷偷地拍照。
    倒是有蠢蠢欲动的，但是勇气不足，这样正好。
    看了一下纪子边上的那个男生，纪子的魅力真大，这样子下去，即使想低调也低调不成吧？
    即使化妆内敛一下也都不够。
    一直看着雨宫纪子进去了帝丹中学，千枝里穗按照惯例打电话给雨宫纱雪汇报了一下纪子的情况。
    基本上汇报一下没有什么大碍就好了，但是这次雨宫纱雪似乎在美国也已经收到自己女儿又遇到了袭击事件的消息。
    电话那头的雨宫纱雪非常关心“那些坏人没事吧？警官们有把他们抓起来吗？我要让陆斗请警官们好好教训一下坏人才行呢。”
    “”
    这样动用私刑不太好吧，夫人，，而且
    千枝里穗想了想，袭击纪子的三个杀手似乎，都已经去世了。
    而且是被雇主灭口的，导致查不出雇佣他们的幕后黑手，倒是让纪子中枪的坏人还在逃，但是看纪子的样子，似乎没亏，甚至还有小赚。
    因为肩上的枪伤恢复的已经不能用很快来形容了，配合用药，最多不过半个月就基本没有什么大碍了。
    不过雨宫纪子受了枪伤这种事情不能告诉他们，不然肯定坐不住会回来的。
    雨宫陆斗和雨宫纱雪两夫妻现在都在国外半工作半度假，至于说回来，则是女儿劝的稳稳的。
    爸爸妈妈要是有我这实力的话，确实可以回日本呢。
    感觉好像就回不去了。
    但是雨宫陆斗能感受到到女儿是为了他们的安全着想，毕竟动了他雨宫财团日本分部的神秘组织到现在没有一点头绪，他也私底下找了警方的关系调查，但还是一无所获。
    对方很显然是个极具神秘且庞大的组织，明面上的雨宫财团要动这样一个组织还是相当复杂，倒是女儿看上去还有些把握的样子，而且让他们不用过于担心。
    考虑到夏威夷的女儿这段记忆还是不翻出来的好，就让女儿如愿的在日本了，毕竟也16岁了。
    也不用为他们担心，没有后顾之忧也许女儿更好放手施为。
    雨宫纪子和九田同学进了学校就分开了，又并不是同班同学。
    “雨宫同学早上好。”
    “嗯，早上好。”
    “早，听说雨宫同学请了几天假，没事吧？”
    “没什么事的，多谢关心。”
    雨宫纪子带着甜甜的笑容一一回应着一路上和自己打招呼问好的同学们，大多数还是女生们的关心居多。
    男生的话大多数是看到她后就惊喜的有些反应不对，应该是很激动的，有很多话想说，想拉近距离，明明最好是直接送一个告白过来，却因为过于紧张，最后就一个早字。
    她也温柔的笑容回应。
    “果然像九田那样的还是比较稀有的，不过要是都像九田那样，群体性社会死亡还是有点小妙。”
    提着书包走到鞋柜边上，看着自己的鞋柜，她歪了歪头。
    没看错吧？
    自己几天没来了，怎么这么新啊？
    干净的像是打了一层蜡，再抛了个光一样
    和边上其他同学的鞋柜新旧程度，就差别很大，哪一位好心人啊？
    稍微站远了一点，伸手小小的拉开了一条缝。
    并没有发生一堆情书爆满掉出来的事情，雨宫纪子自己笑了一下，挺好的，她最不喜欢鞋柜情书告白这种事情了，比当面拒绝起来要麻烦多了。
    伸手把鞋柜打开。
    映入眼帘的是和外面一样的崭新模样，鞋柜里的边边角角也擦的相当干净，而且放的相当整齐。
    按理来说鞋柜里只是上下两层，一层放室内鞋，一层放室外鞋，哪有什么整齐之分。
    但是，叠的整整齐齐放好的各式信封告诉了她，确实是可以整整齐齐的。
    在她旁边换血的一位同学不经意间瞄了眼，脸色怪异，看着雨宫纪子露出了微微苦恼的表情，他也相当恼怒，这情书怎么一下子这么多了！
    而且原本大家都是默认好了，给雨宫同学的情书一定要竖着排列，现在上下叠的好好的，那他前几天较早放的岂不是要被压到最底下去了？
    可恶，哪一个混蛋摆的？！
    组织里出了一个叛徒！
    他连忙几下换好鞋子，然后试着向正在收拢信封的雨宫纪子搭话“雨宫同学，你好像有点苦恼的样子，有什么我能帮上忙的吗？”
    雨宫纪子摆摆手，“也没有啦，就是不知道是谁，非常好心的把我的鞋柜整理的这么好，而且还这么干净，我想谢谢他的，但是不知道是谁。”
    “放心，如果有线索的话，我一定会告诉雨宫同学的！”
    雨宫纪子张着清澈的眸子“是吗，那真是非常感谢你了。”
    “哈哈，不用客气不用客气”
    道别雨宫纪子后他快步向楼上走去，眼神中充满坚定凛然，纪子卡哇伊后援会的同胞们，该出动了。
    胆敢偷跑的家伙，必将遭受制裁！
    雨宫纪子一边拿着信封放入书包里，一边有点好奇的看了一下那位干劲十足的同学，他好像很有信心，能把对方找出来带到自己面前的样子。
    “非常热心呢，挺好的。”
    将信封都收在书包里，将鞋换了，雨宫纪子回自己班级去。
    幸亏没把她鞋也一起抛光了，不然还是真是有点过于变态。
    雨宫纪子到教室里后还被班上的同学们一阵关心着，男生就不说了，雨宫纪子来上学走进教室的时候他们就小小的欢呼了一下。
    又能看到雨宫同学了。
    而和她关系较好的女生们则是对这些男生翻了个白眼，围着雨宫纪子询问关心她。
    听说雨宫纪子遇到到了袭击，而且之后请了几天假，不由得担心雨宫纪子。
    一下子围了太多女生，雨宫纪子都有点一个个回不过来。
    没办法，像她这么优秀，家庭背景，学习优异，近乎完美而且这么可爱，能让其他女生产生巨大危机感的女孩子，却没有自觉，而且性格却是软软的，人畜无害，好像不会产生威胁的样子。
    对男生也有点应付不来，非常老实的不准备这么早谈恋爱。
    这样即使是比较敏感的女生们也根本生不起敌意，不用担心她和自己抢男人，也不用担心她会过于优秀摆出高自己一头的模样。
    毕竟是自己的备用属性点，雨宫纪子还是有好好经营的。
    如果她这么优秀，又和男生们关系都很好，感性的女生们难免会有点吃味。
    现在这样，她不太应付男生的样子，女生们在其中作为调和剂，不会有男生们都被雨宫纪子一个人抢走了的感觉。
    挺好的。
    只不过该向她告白的，还是得向她告白~
    一下子关心自己的女生有点多，小兰和园子也来帮忙解释回应一下，直到借上课铃才让女生们一个个回到了位置上。
    园子摸着下巴出声道“纪子果然不管在哪里都很受欢迎，从小到大都是，为什么我一直没有看出有什么诀窍呢？”
    雨宫纪子看了一下园子的发箍，因为什么呢？
    “大家都是几天没见，一下子比较关心纪子嘛，回去座位上课啦。”
    小兰把园子给拉了回去，坐在她的座位上，拿课本的时候下意识的看一下属于新一的位置。
    因为她每天会擦一下，所以桌椅还是干净的，只是没有人坐。
    见纪子发现自己的视线，朝自己意示了一下安慰的眼神，她不由得朝纪子笑了一下。
    新一可能真的在忙什么大案件吧。
    他肯定不会认识什么其他的女孩子什么的，呵呵。
    帝丹小学。
    坐在座位上无聊的等着小学课程开始的柯南打了个喷嚏，看了一圈班级里全是小学一年级的小朋友们，还有几个非常调皮的存在。
    步美转头问道“柯南，你乘法口诀表都背好了吗？”
    “当然背好了！”
    柯南撇嘴。
    真是的，还要背，要抄什么乘法口诀表，这种东西不是一分钟就背好了吗，被小兰和雨宫纪子那个家伙知道还不笑死自己。
    步美望着柯南轻松悠闲的样子，她发现柯南真的好厉害诶，乘法口诀表居然这么快就背下来了。

 第一百五十九：派对

    柯南随手拿出手机浏览了一下新闻。
    倒是有条关于那个小偷的怪盗基德的新闻比较感兴趣。
    他还是工藤新一的时候有一次去抓过，但结果还是被那个小偷给跑了。
    怎么说呢，算是个有点意思的，会送预告函的复古小偷，不知道自己现在这副身体，能不能去给他一个惊喜，趁机抓住他。
    江古田高中，2年级b班。
    除了发型外，脸和工藤新一有几分相似，甚至某种情况下会让人误认错，暗地里为怪盗基德的高中生，黑羽快斗。
    老爸是黑羽盗一，传授了贝尔摩德，工藤有希子，以及雨宫纪子易容术的著名魔术师，也是初代怪盗基德。
    目前正在为引出有可能是杀害了自己父亲的神秘组织，而作为怪盗基德，到处偷窃着珍贵的宝石。
    除了偷窥女更衣室外有一个爱好就是查看与自己有关的新闻。
    看到新闻上说着他怪盗基德又一次从警方手中偷走宝石并且逃脱，黑羽快斗哼哈哈的得意一笑，没有人，可以抓住他怪盗基德。
    只不过刷到一条新闻视频后他顿时脸色一黑，号称全欧洲第一铁血警官，只要是为了抓捕犯人，就算开枪也在所不惜的德隆警官。
    在面对新闻采访的镜头前留下了对他怪盗基德的宣战。
    “我要向怪盗基德宣告！虽然你在我的国家拥有日本的亚森罗顿这样的传闻，但在我眼前你也不过是个小偷罢了，如果你想得到公主胸前的那颗辉煌宝石‘巴黎艳阳’，就尽管来吧！”
    “我会在3秒之内就逮捕你！哈哈哈哈哈！！！”
    “什么！！”
    黑羽快斗霍然起身，居然敢用这种得意的笑声，我一定要让你知道我怪盗基德的厉害！
    “”
    全部的同学们看着这位在上课期间勇敢起身的黑羽快斗，你的真的勇。
    “黑羽快斗！！现在是上课时间了！！”
    讲台上的老师拧着眉毛，粉笔直指黑羽快斗。
    “啊哈哈”
    黑羽快斗反应过来，看了一会儿新闻这都已经上课了，他挠了挠头抱歉，连忙又坐了下去。
    旁边座位的中森青子翻了个白眼，看着他的手机“像个笨蛋一样，反正一定是因为看到可爱公主的照片吧？！”
    黑羽快斗疑惑，将新闻继续往下翻，确实看到了那位可爱公主的照片，不由得出声道“哦豁，真的耶，好可爱唷。”
    他偏头看向中森青子“青子，我说你该不会是在吃醋吧？”
    “才、才没有啊！！”
    中森青子只是小小的吃一下醋，关注可爱公主更多还是因为他老爸中森银三原本是负责那位公主和宝石的安保措施的。
    但是却因为被怪盗基德多次逃脱，这次被那个德隆警官嘲讽了一波，而排除在了这次行动外。
    心情有点低落，所以她有点操心自己老爸这次再被那个德隆警官把怪盗基德抓住了，估计会相当难受吧。
    黑羽快斗看了一下中森青子烦恼没有精神的样子，便哈哈的出声道“像你老爸那样一点用也没有的警官，被排除在外也是合情合理啦。”
    “哈？你在说什么啊，人家可是在认真的烦恼，笨蛋快斗！！”
    “你说什么，笨蛋青！！”
    “”
    上课的同学们将视线望着这两个拌嘴的非常专注的人，老师眉头跳了跳，“现在还是上课啊！！！”
    黑羽快斗和中森青子互相哼了一声，重新坐了下来。
    某种程度上来说快斗和新一，直的非常相似。
    虽然是拌嘴了一下，但放学后在回家的路上黑羽快斗遇到了非常失落，烦恼的比较明显的中森银三，还是上前去用小魔术安慰了一波。
    毕竟是未来岳父，也是为了让青子打起精神来。
    携带着宝石的那位公主因为喜欢魔术，所举办的派对只要是会魔术的人，不管业余还是专业都可以参加，被排除在这次行动外的中森银三正好可以借快斗会魔术一起获得参加派对的资格。
    黑羽快斗扯了扯嘴角，正好，可以正大光明的去偷宝石了。
    中森银三和他说好后，忽然想到:“说起来，我有看到经常来我们警视厅玩的纪子也会变你这个魔术诶！”
    挺有印象的，路过搜查一课的时候见目暮十三那群人在看雨宫纪子给他们变魔术。
    “纪子？”
    黑羽快斗脸色一凝，确定道“雨宫纪子？”
    “是啊，快斗你也认识？她和我家青子也是好朋友来着。”
    “认识”
    黑羽快斗能不认识吗？
    第一次听这个名字还是有一次他老爸去见学生工藤有希子阿姨的时候把他带上了，有听到这个名字。
    那个工藤有希子还捏着自己的脸强迫自己不能叫欧巴桑，要叫姐姐。
    记忆比较深刻。
    然后就是他和老爸学魔术的时候，周末时不时会多一个雨宫纪子出来。
    一开始他还觉得这个女孩子真的很可爱，而且是很乖巧的样子，不由得想在她面前秀一下，表演自己学会的魔术。
    雨宫纪子那个时候才六岁，小时候不会易容术，所以没得化妆，都是真正的脸蛋。
    然后一边非常可爱的咯咯咯的笑着，一边把他的魔术轻松戳穿了。
    这是最让玩魔术的人自闭的事情。
    黑羽快斗自闭了一阵但是不服输，发愤图强，从自己老爸那里学会了更厉害的魔术。
    发誓要让雨宫纪子目瞪口呆，露出吃惊崇拜的表情！
    “咯咯咯，快斗好棒啊，但是人家也会，还会这个诶，这个，这个，这个也都会哦。”
    反手被复制，同时并被秀了一脸魔术的黑羽快斗双目无神的望着天花板。
    雪花飘飘，北风萧萧――
    来快斗家玩的中森青子倒是给雨宫纪子鼓起了掌“纪子你好厉害啊，比快斗还要厉害！”
    雨宫纪子歪了歪脑袋，笑的单纯又可爱“是的。”
    黑羽快斗一口老血“…”
    中森青子拍了拍黑羽快斗的肩膀“快斗你要加把劲啊，明明纪子是后学的，都超过你了。”
    黑羽快斗翻了个白眼，谁知道她怎么学的，明明老爸也没仔细教她，只是偶尔魔术表演会带上雨宫纪子一起去看，平时她更多是在看著书学。
    这也行？
    不过都被青子这么说了，不加把劲可不行了！
    所以快斗现在的魔术水平拜雨宫纪子所赐，相对是提升了很多的。
    同龄人的良性竞争，大概也是黑羽盗一会同意雨宫纪子的原因之一。
    只不过他也看的比较清楚，自己儿子从头到尾还是被吊打了……
    得亏雨宫纪子主要是学易容术，魔术手法为辅，更多练个手速和障眼法。
    到后面曾经也是响彻一时的怪盗淑女，已经隐退的黑羽快斗的老妈，黑羽千影也下场教导过雨宫纪子。
    因此算她和黑羽盗一一起的半个徒弟，所以去国外调查神秘组织前，特地来把一套怪盗基德的装备送给了雨宫纪子。
    因为她原本是不想自己儿子知情的，也不准备让快斗继承怪盗基德，雨宫纪子则是天赋很好，非常优秀，又知道黑羽盗一的身份，所以她有继承的资格。
    至于为什么不是她怪盗淑女的装备，因为她的装备，被雨宫纪子嫌弃过…
    可能确实是过时了，比较复古，但是纪子真的也太诚实了。
    不只是怪盗基德，怪盗淑女的名号雨宫纪子打出去他们都没什么意见的。
    纵使优秀，但让一个女孩子继承这种名号，也不见得是多么得意的事情，所以黑羽盗一和黑羽千影都没主动提及。
    能教就交给雨宫纪子就好了，让她以后自己选择。
    两人已经将雨宫纪子当成女儿一样看待的，雨宫纪子学习的时候除却周末外，小长假，包括寒暑春假都挺长一段时间直接住在他们家。
    这也是黑羽快斗看清了雨宫纪子本性的原因，他看到了好多次隔壁的小孩子向雨宫纪子告白！
    又不是女生的那种恋爱脑，他用自己理智的在线的智商想想，加上雨宫纪子本身也以逗他为乐趣，和工藤新一一样没认真隐瞒。
    所以黑羽快斗看到了雨宫纪子拒绝告白后唱着歌，步伐轻巧愉快的场景。
    想起自己被一副单纯模样的雨宫纪子反秀了好几次魔术，他不由得当场就跳了出去“你这家伙，一直在伪装吗？！”
    “快斗哥哥，马―鹿―~（笨蛋）”
    终于被发现了，也问题不大，雨宫纪子吐了吐舌头还是用自己之前一直和黑羽快斗说话的语气，特意调皮的眨了眨眼。
    大家以后都是大盗，只不过你偷宝石，我偷心。
    说起来，还是自己更有格调。
    “”
    黑羽快斗发现雨宫纪子骂人的模样还挺可爱的啊不对！自己完全被耍的团团转了！
    之前不知道也就算了，被她可爱的外表所欺骗，一定要揭穿她才行！
    黑羽千影看了一下乖巧的站在边上好奇疑惑的纪子，拍了拍儿子的脑袋，把他拉到纪子旁边让两个人站在一起“不行哦，快斗，不能因为纪子魔术比你厉害就说人家坏话，要好好相处。”
    “”
    黑羽盗一则是看着报纸，也发表了一下看法“不用你让着人家女孩子，现在是纪子让着你，要有男子汉的模样。”
    “”
    “那个，其实快斗哥哥对我很好啊，很喜欢教我魔术的，还会把我已经会了的魔术再表演一遍，怕我没学会呢。”
    雨宫纪子小脸单纯的帮快斗解释着，一只手拉着快斗，要维护她的快斗哥哥。
    黑羽千影见雨宫纪子还向着自己儿子的模样，便笑了一下，招招手让雨宫纪子过去，然后轻声和雨宫纪子说道“快斗的话，非常害怕鱼哦，如果快斗欺负你的话，就尽管吓他吧。”
    雨宫纪子眨了一下眼睛，虽然她早就知道，不过被赐予了尚方宝剑呢。
    她回去快斗边上，好奇的小声问道“快斗有害怕的东西吗？”
    黑羽快斗撇了她一眼，你这么光明正大的问我的弱点是什么意思，你觉得我真的会告诉你吗？而且我没有弱点！！
    雨宫纪子单指抵着下嘴唇，举了个例子“像是，鱼？”
    “”
    黑羽快斗看了一下自己老妈，懂了懂了，自己老爸老妈已经坚定的站在了雨宫纪子那边，这或许就是亲女儿和干儿子吧。
    黑羽千影和黑羽盗一看着两个孩子之间的小动作，对视一眼，这样挺好的。
    当时两个人都是认为，雨宫纪子长大了之后如果要继承怪盗基德的名号，是非常容易的事情了，如果她想的话。
    这样子快斗就不用知道他们曾经的故事。
    只不过事情发展的一般都在人意料之外。
    到了现在，他们儿子黑羽快斗却是已经发现了自己老爸是怪盗基德的事情，而且为了引出那个神秘组织，决定继承成为了怪盗基德。
    在雨宫纪子的压迫下，一直在奋起反抗，刻苦磨练自己魔术水平的黑羽快斗技艺精湛，已经随时有了和雨宫纪子再比试过的想法。
    怕？从来没有怕过。
    只要雨宫纪子别在他面前再一边吃烤鱼一边变魔术，他什么都不怕。
    当天晚上，夏布丽娜公国所举办派对的庄园内。
    因为那位喜欢魔术的安公主，会变魔术的人都可以获得参加派对的资格。
    黑羽快斗凭借自己轻巧的魔术获得了参加派对的资格，同时他的同伴是中森银三，还有中森青子。
    一身黑色礼服，红色领结的黑羽快斗看向中森青子“话说回来，为什么青子你也在啊？”
    “这也是没办法的事情嘛，因为我担心我爸爸一个人嘛，比起这个，我的礼服好看吧？”
    中森青子向黑羽快斗展示了一下自己的礼裙。
    黑羽快斗撇嘴“你跑去跟戏剧社的人借来的吗？”
    中森青子满头黑线，握着拳头道“你在说什么，啊？”
    “就是，快斗你怎么可以这样说青子的衣服嘛？”
    黑羽快斗偏头看向一边出声的方向，雨宫纪子一袭小礼裙可爱的嗔怪着。

 第一百五十九章：纪子青子快斗（小章）

    中森青子眨眨眼，转头去看谁在帮自己说话，就见圆领短袖黑色小礼裙，非常美的一个女生在旁边。
    脸蛋小巧玲珑，非常可爱，眼睛眸子亮闪闪的惹人关注，带着柔柔的笑意非常认真的表情帮自己伸张正义。
    中森青子兴奋的过去和雨宫纪子抱在一起。
    “啊啊啊，纪子！我好想你哦！”
    “嗯嗯，我也想青子，还有快斗？”
    雨宫纪子点点头抱了抱青子，也对那边想要装作不认识自己的黑羽快斗眨眨眼。
    中森银三正在奇怪雨宫纪子怎么也来了，闻言看向黑羽快斗，他们下午才说到纪子来着，转头却见黑羽快斗脸色仿佛带着几分悲伤…
    中森青子松开纪子，拉着她柔软的小手认真道“纪子不用想他这个笨蛋的。想我就够了。”
    黑羽快斗“…”
    那可太好了。
    雨宫纪子点点头，“那双倍想青子。”
    “好好！”
    中森青子就是为了故意气说她礼服是从戏剧社借来的黑羽快斗，不过她也很多话想和雨宫纪子说。
    快斗他的爸爸意外身亡后雨宫纪子就很少来快斗家了，偶尔周末来看一下快斗阿姨和她。
    然后从纪子去国外后，就没有再见过了，直到现在才终于又见到了雨宫纪子。
    比小时候非常要好玩伴再聚还要亲一点。
    中森青子也觉得纪子有的变化，更可爱的同时也漂亮了很多。
    而且以前纪子的话，在她印象里是就是性格很软很可爱的有点内敛，现在纪子开朗了一点，加上非常好看的礼裙，是美人一个了，也一点有大小姐的气质了。
    不难怪青子会有这种感觉，因为雨宫纪子把这个号二转了。
    一转的时候还小才六岁，卖萌很合适，现在的话，这样不好。
    会萌死很多人。
    如果她现在还萌萌的“快斗哥哥”“快斗哥哥”的喊，她相信，黑羽快斗会求她不要这么喊的。
    同时她羞耻感也会蛮高的。
    所以放过快斗一马，仁慈。
    相对的，她特意贴近了小声和青子说悄悄话，贴贴，让快斗把一马还回来。
    公平合理。
    黑羽快斗侧目，雨宫纪子在干嘛，你没事想对青子做什么？！离那么近是几个意思！！
    青子她才不可能会向你告白的！！
    中森银三发现快斗刚才还面带悲伤，现在又站立不安的，按耐不住的模样，不由得出声道“快斗，你要去上厕所的话尽管去好了。”
    “…谢谢，请放心，我不用的。”
    黑羽快斗有气无力的道。
    “嗯，好吧。”
    中森银三只能奇怪的点点头，也不能太在意这些，拜黑羽快斗所赐，才进入到派对。
    他既然混进来了，当然是要在这次派对上表现好，最好是抓到怪盗基德，才不会说以后都被排除开怪盗基德的案件里。
    雨宫纪子一边和青子聊着天，一边见他们这两个人都还在原地发呆。
    哦？快斗因为自己都不急任务了吗？
    雨宫纪子适时对青子道“那我们先进去再聊吧，听说公主大人非常可爱漂亮呢，是快斗最喜欢的。”

 第一百六十章：

    第一百六十章放开公主和宝石，让我来！
    “那我们先进去再聊吧，听说公主大人非常可爱漂亮呢，是快斗最喜欢的类型。”
    “！”
    听到雨宫纪子的提醒，中森青子顿时就反应了过来。
    是哦，上课的时候快斗那个家伙就在看公主的照片了，来派对的目的果然是要接近那个非常可爱的公主吗？！
    “看来我要看好快斗那个家伙才行。”
    雨宫纪子表示不太明白“看好快斗？”
    “啊，因为那个家伙最喜欢用魔术捉弄别人了不是吗，我要防止他干坏事才行。”
    中森青子找到一个完美的理由对雨宫纪子解释，她才没吃醋什么的。
    “嗯，青子说的对！”
    雨宫纪子点点头，没错，把快斗看住，今日份的宝石和公主都就交给她了。
    中森青子望着纪子，好奇道“我记得纪子也会魔术吧？而且比快斗要厉害多了。”
    悄悄站旁边看风景的快斗脚下一个踉跄。
    雨宫纪子和青子疑惑的看了一下他，然后回头继续，她伸手牵住中森青子的手，在青子好奇的看着时，翻了翻手腕，一支玫瑰花被她捏在手中。
    “诶？！”
    中森青子好奇的看着雨宫纪子明明什么都没有拿的手心，而且还是牵着自己手翻出来的，之前是拿在哪里的？
    “一点小技巧小道具。”
    不值一提，雨宫纪子把玫瑰花放在青子手里，并不是真花。
    黑羽快斗见青子非常好奇的模样，忍不住出声打断道“我们快进去吧，里面才是重点。”
    凭什么他天天变魔术逗青子都没有这个反应，雨宫纪子一来变个小魔术青子就感兴趣了。
    只不过是刚才趁青子转头看他的时候，把压缩成小球的塑料玫瑰花夹在手指间，和青子牵手的时候让青子认为她手里没有东西，营造出玫瑰花忽然出现的景象而且。
    他也会啊，当年学的小魔术了，居然趁机牵青子的手，还送玫瑰花
    青子真是个笨蛋，这么容易就上当了。
    青子感觉快斗看自己眼神好像在看笨蛋，而且因为纪子的话，她不由得出声道“里面才是重点你果然是冲着公主去吧？！”
    “公主？也算吧。”
    黑羽快斗一愣，点了点头，可以，这个理由可以用来稍后在大厅里找机会接近公主盗取宝石。
    挺好的，青子还有这么关键的提醒作用。
    “”
    中森青子没想到快斗居然直接承认了，她看了一下性格柔软的纪子，呼了口气，不可以在纪子面前动粗，先忍一下。
    几个人向大厅内走去。
    雨宫纪子看了一下明显对快斗恼怒，但是对自己还是语气轻巧的青子，青子和小兰虽然长的挺像的，但性格方面是比小兰要偏向活泼一点的，小兰是温婉持家，但论能打还是小兰更能打。
    小兰和青子对朋友都是很好，很温柔的呢。
    可以，稍后我就把事情干完，让快斗无事可做，只能在你边上好好的待着。
    她雨宫纪子对于这种反常不听话，不愿意进鱼塘的鱼，也会选择放生的。
    中森银三，黑羽快斗，中森青子，还有雨宫纪子四个人进入到房屋的大厅里，宽敞的大厅因为驻守了过多的警卫此时也显得狭窄了许多。
    黑羽快斗看着几十号警卫，额角也是一点冷汗，警卫对他来说不算什么，不过叫了这么多魔术师，要在这么大阵仗数量众多而且这么严肃的警卫眼皮底下表演魔术吗？
    中森银三看到这个场景后也是满头黑线，他曾经也以为人多就可以把怪盗基德抓住了，但结果就是怪盗基德老是伪装混入了警卫中，每次都成功偷出宝石，最后安然离去。
    这是血的教训！
    所以他忍不住过去朝警卫道“不行！不能增加这么多人数，这样就正中基德下怀了！”
    “警备的人数只要越多，他的犯案手段就越容易完成！！”
    中森青子无奈的看着老爸对那些根本不会听她指挥的外籍警卫喊着，随后果然和那个嘲讽并且把他踢出这次行动的德隆警官互相吵了起来。
    一个中森警官，一个德隆警官，两个人针锋相对。
    青子的无奈看着这两个人，对雨宫纪子道“老爸就是急性子，看起来要吵好一会儿了，真是的，忘了我们可还是蹭场进来的吗？”
    雨宫纪子看着那边眨了一下眼睛“这样不是挺好的嘛，中森叔叔非常认真而且负责，本来不用操心的吧，很热心呢。”
    听到纪子帮自己爸爸说话，青子挺开心的，这么说也对。
    然后看着那边两个人，她就听到旁边快斗朝她小声道“青子，我突然好紧张，好想上厕所哦。”
    青子顿时警惕的看向快斗，一把抓住他“你是不是想去找那个公主？”
    “呃”
    快斗愕然，这是什么情况，青子不让自己走了？他下意识的看了一下雨宫纪子，雨宫纪子朝他眨了眨眼睛。
    知道幕后黑手是谁了！
    “怎么了？德隆警官，为什么这么吵？”
    一个拥有着金色微卷短发，碧蓝瞳孔，身材娇小的少女走了出来，身穿着平肩淡粉色礼裙，头戴着银色镶嵌翠绿水晶的精致头环，一对粉色水晶耳坠，最让人在意，完全吸引了目光的则是她戴着的项链，一颗巨大的红水晶，名为巴黎艳阳，在灯光下璀璨夺目。
    如果她怀里抱着一只白色的小猫。
    她正是是夏布丽娜公国的安公主。
    德隆警官连忙道；“没事，什么事都没有。”
    安公主点点头，然后看到中森银三后面的雨宫纪子和中森青子，不由得张大了眼睛，“这两位小姐好可爱喔！”
    中森青子显得有点无措还有点被夸奖了的不好意思，双手捂嘴，下意识道“公、公主大人”
    真的好漂亮，比新闻的照片里还要可爱漂亮，除了纪子外还是第一个让她有这种感觉的，难怪快斗
    中森青子发现快斗只是惊讶了一下，好像没有太大反应的样子，顿时心中不自觉的微微暗喜，还好。
    雨宫纪子面对公主的夸奖，则是单纯的眨了眨眼睛，确实诶，公主比照片上还看起来还要可爱一点，当然她发现这位公主看自己的眼神似乎有点相似。
    顺便看了一下公主怀里的猫，名字也是叫贝尔摩德来着。
    总之还是乖巧的回应了一下“多谢公主大人夸奖。”
    安公主望着纪子和青子笑了一下“非常欢迎你们来参加派对。”
    德隆警官出声道“公主大人，您还是在房间里稍候片刻，那个小偷还没有现身呢，会有危险的。”
    安公主不满“哪有什么危险，不是有这么多警卫们吗？我要看魔术啊！”
    德隆警官“公主大人”
    这边的雨宫纪子见时间差不多了，便向青子小声道“我突然觉得好紧张哦，想去上个厕所。”
    青子点点头；“纪子去吧！早点回来看魔术表演哦！”
    “嗯。”
    雨宫纪子不紧不慢的向着一边去了。
    而黑羽快斗满头黑线的看着青子“为什么纪子就可以去，而我不行？”
    “嗯？纪子是女孩子，你是吗？！”中森青子撇了黑羽快斗一眼。
    黑羽快斗沉吟，你要这么说的话，我也不是没有变装过女孩子，“我，也可以是一下。”
    “”
    中森青子用复杂的目光看着他，不过忽然一想，快斗是想去见公主才找理由去上厕所的吧，但是现在公主就在面前啊，那快斗就是真的想去上厕所？
    “嗯”
    “那快斗再多等一会儿，真的很急的话再去也不迟吧！”
    黑羽快斗“”
    让身边的人和雨宫纪子接触真的是不行。
    “啊啦，另外一位可爱的小姐已经离开了吗？我还想邀请她到时坐在一起看魔术表演呢。”
    安公主好不容易从德隆那里获得了在外面多玩一会儿的允许，却见那个看上去眼睛非常漂亮的可爱女生不在了，只好有点遗憾的对中森青子道。
    中森青子解释了一下“纪子去上厕所了。”
    “那好，等纪子回来了我们再一起看魔术表演，对了，你们参加派对的话，是有哪一位会魔术表演的吗？”
    安公主好奇，他们几个里看上去会魔术的好像不太有啊。
    青子想说是快斗会魔术才有参加派对的名额，但是她转头一看，发现快斗趁她注意力在公主身上已经不知道跑哪里去了！！
    “这个家伙，还是跑了！！”
    不过从侧面上来说是不是可以证明快斗对公主是没有兴趣的？
    这么一想心情就好了很多，她陪着公主说话。
    公主看上去因为防备怪盗基德的来临，正好一个人在房间闷了挺久了。
    另外一边，黑羽快斗急急忙忙的去后面想找一个人扒了衣服换一身去伪装身份制造乱子，他好趁机盗取宝石。
    刚好见到一个身材比较瘦小的警卫从女厕所里出来
    “为什么他从女厕所里出来啊！真是个变态，就你了！”
    黑羽快斗不紧不慢的仿佛什么事情都没有发现的和对方面对面接近，在擦肩而过的一瞬间他下手了，准备一击将对方制住，但却被对方非常灵活的一下子避开了。
    “什么！”
    黑羽快斗脸色一凝，这个警卫的身手不简单。
    他和这个瘦小警卫互相对视着在走廊中一下子陷入僵持。
    瘦小警卫出声道“小弟弟，你想做什么？！难道你就是怪盗基德吗？！”
    “没有啦，怎么可能，我只是普通的高中生而已。”
    黑羽快斗看着面前的警卫，挠了挠头哈哈道。
    但说完后随即也凝视着他“我虽然不是怪盗基德，不过你应该不是真正的警卫吧？”
    “何以见得？”
    黑羽快斗自信的道“今天那些警卫至少都是一米七五以上的，德隆警官以为人强马壮，这样就能抓住怪盗基德。”
    “哦？”
    伪装成警卫的雨宫纪子确实挑了挑眉头，今天她穿的礼裙高跟鞋过来的，没有带增高鞋，但这也不是你快斗拿我身高说事的理由！
    黑羽快斗原本以为自己能进一步将对方的底细逼出来，但他却见这个瘦小的假警卫忽然笑了一下，残忍的笑容，散发出的气势让他心中一震。
    难道是那个组织
    “呵呵，小弟弟，你知道的太多了。”
    雨宫纪子学着琴酒的声音，说完后伸手将黑羽快斗抓了过来，拿出绳子绑起来丢到女厕所里。
    黑羽快斗抬腿想跑的样子，被雨宫纪子一下子制服，很老实的没有挣扎，仿佛真的只是一个普通高中生。
    在他把自己当成神秘组织中人的情况下，黑羽快斗现在没有伪装的脸又被自己看到，肯定不会就这样暴露他黑羽快斗就是怪盗基德的事情。
    当然，如果雨宫纪子要杀他的话，黑羽快斗肯定能瞬间轻松的解开这绳子然后和自己战斗。
    随手把黑羽快斗往女厕所一丢完，雨宫纪子就以这副警卫的模样去大喊着发现了怪盗基德，这次稍微踮起脚尖，显得自己高一点。
    大厅里的众人听到有人大喊怪盗基德出现了，一众警卫顿时脸色凝重。
    正在和中森银三争吵的德隆警官瞬间转头下令“把公主带回房间去！！！”
    只要巴黎艳阳不被怪盗基德盗取成功，就是他德隆警官的胜利！
    “诶？！！”
    和青子聊天正开心的安公主一下子就被几个警卫架回房间去了。
    中森青子也愕然的看着面前有些混乱的场景，纪子和快斗都不知道哪里去了，警卫们则是在连忙将大厅里的其他人员都清理出去，避免怪盗基德浑水摸鱼。
    中森银三则是看着大厅里一堆警卫，有点懵逼，怎么感觉人还变多了，明明将一部分嘉宾客人都从大厅带了出去。
    好像所有的警卫都集中在了这里一样
    他忽然反应了过来，可恶，怪盗基德那个家伙，果然是伪装成警卫了吧！！把人都调走了，集中在这里，那么他现在最有可能在的地方就是楼上公主的房间！！
    中森银三紧盯着电梯。
    楼上，黑羽快斗已经是直接怪盗基德的装扮急促的跑着了，可恶，那个家伙！！
    用的什么捆法，解绑起来好麻烦，恶心！

 第一百六十一章：真假怪盗基德

    楼上安公主的房间。
    “好无聊喔，明明派对才刚开始，派对明明才刚刚开始，这跟把我关在牢里有什么不同啊，你说是吧？贝尔摩德？”
    “喵。”
    安公主望着天花板唉声叹气。
    好不容易出去有个可爱的小姐姐陪自己聊天，结果发现怪盗基德的消息一出来，德隆警官又非常紧张的让警卫把她给架回来了！
    不过怪盗基德她倒是非常期待！
    怪盗基德的传说已经在欧洲掀起一阵热潮的。
    她可是怪盗基德的粉丝，在新闻上表示绝对不会让怪盗基德将她的宝石偷走，就是为了吸引他过来。
    要是能见到就好了！
    百无聊赖的躺在床上，两只小手撸着猫。
    而门外。
    德隆警官径直走了过来，朝守在门口的两排警卫一挥手“下面发现了怪盗基德，你们都下去帮忙搜查，公主就交给我来守护！”
    “是！”
    “等等，留两个人在电梯处守着吧，我会一直在公主房间，怪盗基德很擅长伪装成其他人，如果在其他地方发现了我，那就是假的，也直接抓起来！”
    “是！”
    几个警卫没有经历过怪盗基德的毒打，确实是德隆警官，声音和模样都没错，不疑有他，当即离开了。
    “不错，听话。”
    警卫走后，虚假的德隆警官摇身一变，褪去伪装，扯开头套面具，露出雨宫纪子精致可人的脸蛋。
    再继续化了个黑羽快斗的怪盗基德皮肤，盗号了盗号了。
    “吱呀。”
    躺在床上的安公主听到门打开的声音，坐起来看着门口，好像什么都没发生一样就是门开了条缝。
    “有人吗？”
    公主从门口探头出去看了一下，却发现一个人都没有，连门口的警卫没了。
    “什么嘛，明明刚才还那么多人。”
    把门关上后公主毫无形象的扑倒床上，反正现在边上没有人。
    “嗯，还真是白色的，而且有非常可爱的花边呢。”
    “你是谁啊！”
    安公主听到莫名的话脸色一红，连忙坐起来压住裙摆，看向此时站在门前一身白色衣服的人。
    “该、该不会，你就是？”
    雨宫纪子嘴角微微一翘，魅力十足的道“我是小偷，是来接受你的挑战的，我将会偷走宝石，还有你的心。”
    安公主顿时张大了她水蓝的眸子，开心道“好耶！！真的是怪盗基德！！我没想到你竟然真的来了！！”
    “我这次来日本真是太好了！其实我一直想和怪盗基德你见面喔！！关于你的传闻可是传到了我们夏布丽娜公国哦！”
    雨宫纪子发现她见到自己偶像怪盗基德果然还是太兴奋激动了，她还要撩人呢，这公主大人倒是占据了主动。
    见她还非常迫不及待的要给自己展示怪盗基德的粉丝网页，雨宫纪子当时就，没阻止，记了一下网址，顺便注册粉丝账号。
    呀，真是抱歉啊快斗，以后有机会还可以上你的号去和你可爱的粉丝们深入交流一下，应该都是非常优质的属性点吧？
    搞定了怪盗基德粉丝网页，雨宫纪子再满足一下公主合照的愿望。
    “这样这样，我们来比心。”
    安公主非常主动的拉着她的手，两人手掌半合，朝着镜头比心，雨宫纪子什么都不用干就被主动了，快斗的号这么棒吗。
    “朝着镜头笑一下哦！”
    雨宫纪子看着镜头面带笑容，就感受到脸颊被轻啄了一下。
    “嘻嘻嘻，好啦！”
    安公主开心的看着她手机里的照片，雨宫纪子无奈的摸了摸脸，他没带头套，实打实的被亲了一下，不过“把照片也传我一份！”
    “咦？好的好的！我们交换一下邮箱！要不电话号码也行的，我可以发彩信哦。”
    “”
    雨宫纪子失笑，搁这套我邮箱电话呢？
    不过也没什么大不了的，她把之前和景光搭线的邮箱告诉了安公主。
    把照片也发了份给雨宫纪子的邮箱后，安公主非常开心的将手机捂在胸口“满足了，人家和怪盗基德合影了诶！我可是你的忠实粉丝！”
    雨宫纪子贴近她的身体，将她推倒在床上，一只手按在她无措的脸颊旁的床上，轻柔撩拨的嗓音道“只是这样就满足了吗？”
    “诶诶？！”
    安公主眸子慌乱望着面前的怪盗基德的脸庞，那嘴角带着微微的笑意让她小心脏扑通扑通的跳，但总归记得自己还是公主。
    “虽然说我非常喜欢怪盗基德大人，但、但是这样是不对的吧！”
    雨宫纪子见系统没反应，一步步的引诱导着“只要把你对我的心意再更加详细的倾诉出来，就可以了哦？”
    “心意”
    安公主视线闪躲着不敢和怪盗基德对视，脸蛋也许是紧张发热导致红扑扑的。
    雨宫纪子却是忽然起身一避，一张扑克牌从她和安公主之间飞烁而过，扑克牌的一角直接没入墙壁一角。
    “这位虚假的怪盗基德先生，你难道不知道，我是只会偷取宝石的么？”
    真正的，由黑羽快斗伪装而成的怪盗基德，站在门口，手中拿着发射扑克牌的魔术纸牌手枪，锐利有神的眸子锁定着虚假的怪盗基德。
    此时此刻他黑羽快斗的内心还相当起伏。
    “给我住手啊混蛋！！用着我的模样做什么坏事呢！！！”这是他前几秒打开门看到房间里面自己模样的怪盗基德将公主推倒在床上那个画面时咆哮的心声。
    如果不是来的路上出了点小意外，他应该更早就到了的。
    他伪装成德隆警官的模样，准备支开公主房间前的警卫，却在楼梯口被两个警卫二话不说的动手，他明明是一身德隆警官的打扮啊！！
    还准备先打着招呼来着。
    没办法只能先把那两个警卫解决，耽误了一点时间。
    “哦？没想到居然有伪装成我怪盗基德模样的人呢。”
    雨宫纪子偏头看向快斗，反手先质疑了一下，六耳猕猴懂吗？
    “诶诶？！！！”
    安公主顿时完全茫然了，看着面前两个几乎一模一样的怪盗基德，霎时间愣住了，所以哪一个才是真正的怪盗基德大人啊！

 第一百六十二章：基德不行啊

    黑羽快斗看着对方居然也反口说自己是假的，顿时暗叫一声可恶。
    他一个本来就面目神秘的怪盗基德怎么证明自己是真的嘛？
    不对，好像不用证明，把他的真面目揭露出来就知道是真的还是假的的了！
    黑羽快斗想明白后，径直举起手中的魔术纸牌枪对准对方“劝你还是赶快承认吧！否则我就不客气了！”
    “应该我来这么说才对吧！”
    雨宫纪子表示魔术纸牌枪？我也有啊，当即也拿出了一把几乎一模一样的魔术纸牌枪，和黑羽快斗对峙。
    像滑翔翼和魔术纸牌枪这种初代怪盗基德就有的标志性道具，虽然不是阿笠博士制作的，但她要阿笠博士照模照样的做一把也不难，家里就有几把备用。
    这一把则是黑羽千影给她的，真真正正的，就算是黑羽快斗也无法说是假的。
    黑羽快斗瞪大了眼睛，他到目前为止不是没有遇到有人冒充他，但是真的拿出一把魔术纸牌枪还从来没有过！
    黑羽快斗出声质问道“你到底是什么人，为什么有这把枪？！”
    “我当然是真正的怪盗基德了，你才是，你的枪要小一点哦。”雨宫纪子一脸义正言辞，她本来就是怪盗基德。
    “”
    黑羽快斗看了一下，发现好像是真的，自己的魔术纸牌枪为什么要稍微小一点。
    原因是什么他当然不知道了，雨宫纪子倒是知道，黑羽快斗现在的魔术纸牌枪是改良过后的，而她手里的是黑羽盗一以前用过的老魔术纸牌枪了。
    安公主忽然出声道“不对！！”
    雨宫纪子和黑羽快斗看向她，就见安公主一指雨宫纪子，脸色认真的道“你是假的怪盗基德大人！！”
    “哦？怎么看出来的？”雨宫纪子好奇。
    黑羽快斗也是一脸愕然。
    安公主拿着她那台打开了怪盗基德粉丝网页的笔记本电脑，向他们展示着怪盗基德粉丝网页上关于怪盗基德的数据，非常详细，详细到黑羽快斗的头大。
    她直指身高那一栏“怪盗基德的大人的净身高应该在174上下，误差不超过5毫米，而这位怪盗基德先生，你的身高稍低了2厘米左右！！”
    雨宫纪子歪头“目测？”
    安公主相当有自信“目测。”
    这就是对偶像怪盗基德的爱吗？
    “果然吧，假冒的怪盗基德先生，你伪装成我又不偷宝石到底想做什么？”
    黑羽快斗趁机出声道。
    “哦？”
    雨宫纪子翘眉，她这一层伪装居然这么被识破，果然下次她可随意调身高的鞋子一定要带上才行。
    既然这一层伪装被识破的话，那这层呢？
    雨宫纪子呵呵笑着，屑然道“这种在月光下一点美妙反应都没有的宝石，还不如一个公主有用。”
    她随手一换，怪盗基德装扮的白色斗扬起一转遮蔽住黑羽快斗和安公主的视线，收回时已经完全变了一身模样，一身帅气的黑色风衣，酒厂百利甜酒，登场！
    黑羽快斗愕然，怎么也想到居然还是个这么漂亮的美女，难怪有身高问题在吗？！之前在厕所那边碰到的肯定也就是她了！
    黑羽快斗脸色逐渐凝重了起来，而且之前她说的宝石没有反应，也就是说这个人果然是那个在收集宝石的神秘组织的人么？
    也是杀害了自己爸爸的组织里的人，黑羽快斗冷静的看着对方。
    现在要的就是抓住她了，将那个神秘组织的信息问出来！
    “公主！你先出去！”
    黑羽快斗朝安公主说一声，一甩披风几步冲向雨宫纪子。
    安公主见状，连忙抱起她的小猫贝尔摩德跑到了门外，但是却并没有走远，她实在是想看一下真正的怪盗基德的英姿！
    但是下一刻，房间里却“噗呲”一声，巨大的浓烟扩散开来，将房间内全部覆盖，视线全部都被遮挡住了。
    “啊，真是的。”
    隐约可以看到烟里有两道身影在交手，但是看不清，她不由得一阵焦急，烟快点散啊！让我看看基德大人的影英姿！！
    “说起来，如果那位是假的怪盗基德的话。”
    她伸手拿出手机，看着那张自己和假怪盗基德合影的照片，虽然明知道那位美人伪装成怪盗基德的，但是这不是和真的怪盗基德大人完全没什么两样吗，还是保存着好了！
    “啊，不对，既然有烟完全看不清的话，我应该去找人来帮忙的。”
    安公主摇了摇脑袋，现在可不是想这些的时候！！
    她转身跑了几步，却有顿住了，自己现在该找谁来帮忙？？
    如果找德隆的话，他说不定都会朝怪盗基德大人开枪的，好像不能找他们帮忙哦。
    这我公主大人在两难的地步纠结了一下，还是决定不去找了，就在门口往里面看着，小手微微扇着，烟快点散哦。
    这种一次性的浓烟通常都会很快消散，没一会人烟就散了。
    在浓烟散去后，安公主却见自家的怪盗基德大人用被子裹成了一团，被那位神秘的美人小姐坐在下面，非常憋屈的挣扎着。
    “可恶”
    黑羽快斗气坏了，这烟雾弹就是他放的，他的单片眼镜有热成像功能，浓烟里也能看清对方，可以趁机把对方拿下制服，慢慢的询问有关那个神秘组织的情况才对！！
    结果对方好像也完全不受浓烟影响。
    两个人完全是都没有浓烟影响一样的交手，雨宫纪子当然教快斗怎么做人了。
    说真的，快斗的特长也并不在正面战斗的能力，和雨宫纪子这么一碰，无异于鸡蛋碰石头。
    主要他没有想到，面前这个女人应该只是伪装自己的外形用一下才对，但是她的单片眼镜也是有同样功能的，这单片眼镜就真是阿笠博士制造，功能性肯定要比柯南那副阉割版的还要多。
    雨宫金主要求的成果，阿笠博士当然全力支持！
    黑羽快斗不甘心的道“有本事放我出来！！”
    安公主也可怜兮兮的帮忙道“啊！！美人姐姐，你放开基德大人好不好嘛？”
    “小嘴还挺甜。”

 第一百六十三章：是危险的百利甜酒哦

    此时底下的一楼大厅。
    数量众多的警卫站满了一楼大厅，中森银三出于对怪盗基德的熟悉，第一个想到有可能是被怪盗基德伪装成警卫把人都调到这来了。
    而将警卫都调离的话，怪盗基德他自然是在二楼公主的房间！！
    宝石才是怪盗基德的目标！
    中森银三在电梯门口抬头看着电梯层数从四楼下到一楼，准备进电梯去楼上确认一下，但在电梯门打开的时候，却是一堆的警卫涌了出来。
    让他根本进不了电梯！
    “你们这些家伙，到底是怎么回事啊！”
    中森银三快被挤成2d了，不由得大声喊道。
    “德隆警官命令我们下来帮忙，而且发现可疑人员一律抓起来！！”一个警卫回复了一下，然后狐疑的看着他“你是什么人？！大厅里应该只剩下警卫才对！！”
    “把他抓起来！！”
    “抓起来！！”
    “唔唔唔――”
    中森银三一脸懵逼，还没反应过来已经被好几个大汉给扑倒了，用绳子绑起来，嘴上缠了绷带。
    “怪盗基德！！抓到了！！！”
    头一个警卫顿时大喜的喊道。
    在大厅指挥的德隆警官闻言顿时赶了过来，见到根本是中森银三后顿时脸色非常难看，“你这个可恶的家伙，到底要给我添麻烦到什么时时候？”
    他说着说着，发现这边的警卫们对自己的目光非常怪异。
    一个警卫啧啧称奇“不错啊，装德隆警官装的还挺像的！”
    “抓起来！！”
    “德隆警官说了，在其他地方见到的他都是基德伪装的！！”
    “抓啊！！”
    被绑住的中森银三看着那边德隆警官比他还惨的被警卫们压在了最底下，顿时满脑袋问号，这到底是个什么情况？！！
    而且，如果这个德隆是基德的话，那我是不是该放开了啊！！！
    “唔唔唔！！！”
    “”
    青子在大厅不远处望着这混乱的场面，微微捂脸，这边的爸爸和那个德隆警官都是一直在一楼大厅的，怎么可能是基德啊。
    她张望着想找到快斗和纪子的身影。
    “现在很混乱的，纪子没事吧，要是被送出去了还好，如果还在楼里的话会不会碰上怪盗基德哦。”
    “还有真是的，快斗那个笨蛋家伙到底跑到哪里去了！该不会真的去楼上找公主去了吧？”
    中森青子忽然歪头看向现在没有坐的电梯，趁机去楼上看看，要是发现快斗和公主在一起的话
    楼上。
    “姐姐你是个大美人，这么好看，又有气质，肯定不是坏人吧？就把基德大人放出来吧？”
    雨宫纪子满意道“小嘴还挺甜。”
    被夸奖后安公主不由得腼腆的笑了一下。
    “咦？只不过，我看起来不像是坏人吗？”
    雨宫纪子微微噘嘴带着疑惑，这可不行，她现在可是酒厂的百利甜酒，亮了身份还不像坏人怎么像话嘛。
    她伸手从风衣口袋中拿出了一把手枪，抵在怪盗基德的脑门上，然后朝安公主学琴酒的模样，爽朗的笑了一下“公主大人，这样我像个坏人了吗？”
    “啊不要！”
    安公主到底还是个公主，见到手枪指在了基德的头上，想到随时可能会开枪，一但开枪的话画面会是怎么样血腥，顿时也不由得感到了害怕。
    雨宫纪子低头看向黑羽快斗。
    她还真不是什么坏人，要不把鞋脱了，让快斗舔自己的小脚就放他出来？
    这个想法有点鬼畜还是算了。
    黑羽快斗感受着太阳穴上冰冷冷的枪口，依旧保持着冷静，不理会她，手在艰难的往自己的道具上挪着，准备金蝉脱壳。
    但此时门外的走廊上忽然响起德隆警官的声音“公主大人！！你没事吧！诶，你不是中森那个家伙的女儿吗，你怎么也在这里？！难道你是怪盗基德假扮的？！”
    黑羽快斗心头一跳，感受到太阳穴上的枪口挪了挪，同时响起的还有身上这个女人语气莫测的声音“哎呀，手抖了一下，梆~”
    “倏――”
    在雨宫纪子自己配音的拟声词出来前，黑羽快斗打开了他的气球假人，瞬间膨胀起来的气球假人给他撑出了足够空间从被子里逃脱。
    但他从被子里迅捷的窜出，枪口却是一直紧随着指向他，并没有朝着他上一秒的位置开枪。
    “这个女人的反应好快！”
    黑羽快斗心中不妙，雨宫纪子却指着他，自己配音开枪了。
    黑羽快斗心眼提到了嗓子口。
    躲不开了！只能勉强避开致命伤口了!
    这个距离下，对方反应跟得上，移动枪口的速度绝对比他移动位置要快，射出的子弹一定会命中他的，难以规避！
    但手枪内射出的并不是一颗子弹，而是一簇玫瑰花，甚至还带着亮片飘散落下，异常绚丽。
    黑羽快斗反应了好一会儿，才浑身都泄了口气，什么都不管先抹把汗，真的吓死个人。
    门口的安公主也是浑身一软，被不知道什么时候也在门口朝里面望着的青子扶住。
    公主她以为差点要看到基德被爆头，害怕到了。
    青子看了一圈公主的房间里，没有找到快斗的身影，怪盗基德和另外一个穿着黑色风衣的女人对峙。
    黑羽快斗不由得看了一下门口的青子，不经意的几步间站在了她们前面挡着。
    但神秘而危险的女人却是跳到了窗口，朝他轻巧的道
    “那么，今晚就到这里吧，是个值得让人回味的美妙夜晚呢，基德，我的名字是baileys（百利甜酒），要记住哦。”
    “下次有缘再见~”
    说着向他后面的公主和青子两个人飞了个香吻，丢下一颗爱心型的小球，从窗口一跃而下。
    黑羽快斗反应很快的用斗篷挡在公主和青子前面，巨大的粉色烟雾下一瞬充斥满整个房间，遮蔽视线，带着一种奶油般甜甜的气味。
    黑羽快斗确定烟雾没有毒性，追到窗口向下看去，却是已经不见她的身影，反而有种自己的既视感。
    “百利甜酒么？”
    黑羽快斗低声念了一下，虽然没有实质性的伤害和攻击行为，但依旧给他一种危险的印象。
    相当危险。
    烟雾散去，公主和青子才一起走进了房间，黑羽快斗转身看到青子，下意识的有点想躲，幸好反应过来自己现在是怪盗基德，和公主在一起有问题吗？
    完全没有问题啊！
    相反他还要向公主借用一下宝石。
    “我铁血德隆警官在此，基德！！你休想偷走公主的宝石！！！”
    浑身上下狼狈一片的德隆冲进了房间，没办法，刚被自己手底下十几个大汉压在身下过。
    不过见到怪盗基德真的在这里，他也就充满干劲了。
    黑羽快斗看他向，终于自信的笑了笑，我搞不定那个危险的女人，我还搞不定你么？
    德隆警官见怪盗基德居然还敢朝自己笑，区区小偷，安敢如此嚣张？！
    他当即掏出了手枪，这可是货真价实的，我铁血警官绝非浪得虚名！
    公主和青子看到手枪一阵惊呼，青子见直接拿出手枪忍不住惊呼是理所当然，安公主则是较为复杂，德隆警官的手枪，不会也射玫瑰花吧？
    如果是这样最好了，如果是子弹的话，基德大人又危险了！
    黑羽快斗“”

 第一百六十四章：我没看公主

    “啊，真是的，直接就用枪了吗？”
    黑羽快斗看着德隆警官那复古的左轮手枪无奈的摊了摊手。
    德隆警官不屑的道“哼，怪盗基德，我可不会对你手下留情！”
    “那么，公主大人可要小心哦。”
    黑羽快斗的视线越过他看向后面的安公主，德隆警官考虑到怪盗基德这话关系公主的安危，不由得下意识的偏了一下头，就是在这么一瞬间，黑羽快斗一掀斗篷挡住了他的视线。
    德隆警官发现自己被戏耍了，顿时气急败坏的连开几枪，但是被打穿了几个洞的白色斗篷落下后却不见了怪盗基德的身影。
    忽然旁边的沙发后一颗小球丢了出来，德隆枪法精湛的甩动枪口一枪命中。
    “噗呲――！！”
    巨大浓密的烟雾瞬间扩散充斥着整个房间。
    “可恶！！！”
    德隆警官单手掩了掩鼻息，在烟雾中寻找着怪盗基德的身影。
    黑羽快斗却是悄悄地摸到了公主身边，礼貌优雅牵着她的手低声道“公主大人，能否借你的宝石一用――”
    “啪！”
    旁边的中森青子一巴掌拍开怪盗基德的手，警惕的将公主大人护在身后“你想对公主大人做什么？！”
    “”
    黑羽快斗心里一个我擦，无语的看着中森青子。
    我这么做最主要的可是为了帮你爸爸找回自信心，让你能打起精神来啊！
    如果目的是引出神秘组织的话，那么他现在就已经可以走了，比起真偷什么宝石，倒不如去追那个百利甜，看看能不能得到神秘组织的信息。
    “青子这个笨蛋！”
    黑羽快斗那就不客气了，手一划从公主的脖子上将项链取走，然后重新潜入烟雾中。
    珍贵的项链被偷走原本有些着急的安公主，却是在耳边响起怪盗基德的声音又放心了下来。
    “公主大人，短暂的借用一下，稍后就会还给你的”
    德隆警官此时已经跑到了公主旁边，发现公主的项链已经没了之后大吃一惊。
    忽然烟雾中窗户那边隐约有一道身影跳了出去，他顿时追了过去，在窗口挥了挥空气驱散烟雾，同时举枪对准黑夜空中一个正在飞行的怪盗基德模样的物体。
    “砰！”
    一枪过后却是绚丽的烟雾和烟火，怪盗基德的人偶假人掉落。
    感到又被戏耍的德隆顿时大怒，没等他准备怎么样，就被后面的怪盗基德一脚从窗口踹了下去。
    “啊啊啊――！！！”
    黑羽快斗则是把公主和青子锁在房间里后，自己变成公主的模样下去，卖了个破绽给中森银三，让他识破自己的伪装，在不经意间让他把项链给拿了回去。
    他则是变回怪盗基德的模样，站在弯月型的雕塑上，“不愧是中森警官！要是有你在，会让我做起事来绑手绑脚的，如果可以的话，真是希望你能够被撤出搜查我的行动呢！再见了！！”
    念完台词后一阵烟雾中怪盗基德消失不见，中森银三则是拿着手里的项链一脸懵逼，我是谁，我在干什么，这项链是什么时候抢回来的？
    旁边相当有眼色的警员当即道“好厉害啊！！中森警官，你把项链抢回来了诶！！!”
    “不愧是中森警官！！”
    “啪啪啪！！”
    一阵鼓掌声中，中森银三也反应过来，没错，我就是这么强，我从可恶的怪盗基德手中把项链给抢回来了！！
    “哇哈哈哈！！果然要对付怪盗基德没有我就是不行啊！！！”
    中森银三仰头大笑，忽然发现了挂在房子外面的德隆警官，不由得沉着冷静的拿起项链晃了晃道“德隆警官，你不行啊！对付怪盗基德还是得我英明的中森银三警官来才行！”
    从楼上被踹下来侥幸被挂住的德隆警官咬牙，恨不得给他来一枪，又不是没看到中森银三自己刚才还是一脸懵逼的模样，居然转头就和他装了起来！
    宾客里已经恢复模样的黑羽快斗看着中森银三精神的模样满头黑线，是不是有点精神过头了。
    不过也好了，某种程度上来说，这次之后中森银三应该会稳定的出现在他的盗窃现场，不会再被剔除出去，那么，偷起宝石来不就更简单了？
    德隆这种直接拔枪的果然还是有点危险。
    看着这边热闹的情况，黑羽快斗忽然脸色一凝，忘了，青子和公主还被他锁在上面呢！
    楼上。
    已经换回小礼裙的雨宫纪子看着公主房间的门锁；“哦？是把公主和青子反锁了自己伪装成公主去干活了？”
    “没看到还挺可惜的，快斗女装的样子都好看的，毕竟伪装的就是一模一样。”
    随手用根回形针将门锁打开，雨宫纪子就见公主和青子在窗口那边看戏。
    公主望着在中森银三手上的项链，不由得心里微微有点好奇，怪盗基德大人说借用一下，难道是怪盗基德大人故意还给他的？
    青子则是给自己老爸拍拍掌，看起来很不错，已经没有了被从怪盗基德的案子中剔除出去的沮丧感，或者说现在精神的不得了呢，那她也就放心了。
    雨宫纪子朝她们出声道。
    “青子，公主？”
    中森青子回头看到是她后开心的抱了抱“纪子！我还担心你呢，诶？门不是锁了吗？”
    雨宫纪子小脸满是疑惑“有吗？我从外面直接就推开啦。”
    “可能这个门就是设计成外面更好开的啦，你的名字是纪子吗，好可爱哦。”
    安公主根本不在意门锁，她张大双眸望着雨宫纪子。
    雨宫纪子歪了歪脑袋，公主你想做什么，我刚才可是把你推倒了哦，八十个你也攻不过我的。
    但她还是表现的性格内敛，被说可爱的有点不好意思的模样“公主你也很可爱的。”
    中森青子帮雨宫纪子介绍道“公主大人，纪子的名字是雨宫纪子，从小就这么可爱哦。”
    “”
    雨宫纪子偏头看了一下青子，这么介绍的吗？说的好。
    “雨宫？”
    安公主倒是想起了这个姓，微微笑了一下“纪子也是公主呢，整个雨宫财团的公主。”
    她的夏布丽娜公国也有雨宫财团的企业，甚至应该说很多，繁荣的地方贸易就会相当庞大，欧洲算是雨宫财团最大的几处势力范围之一了。
    有些经济小国的收入恐怕还完全不及雨宫财团的，作为整个财团唯一的掌上明珠，雨宫纪子说是公主也不为过。
    “如果我是男孩子的话，一定要把纪子娶回家呢，就算是作为政治联姻都非常乐意，而且还这么可爱。”
    安公主牵住雨宫纪子的小手真诚的道。
    “我拒绝？”
    拒绝告白成功，属性点敏捷+1。
    安公主一愣“诶？这么直接的吗？”
    雨宫纪子歪着脑袋措词了一下道“公主大人应该找自己喜欢的，不能因为我可爱就想把我娶回家。”
    安公主认真道“不只是可爱，还有钱。”
    雨宫纪子松开她握着自己的手“那就更不行了，公主大人不要开玩笑了哦。”
    安公主无奈的笑了笑，还是邀请雨宫纪子有机会去她的国家玩一下。
    雨宫纪子则是看了一下有点混乱的房间，表示自己什么都不知道，不解道“是怪盗基德来过了吗？”
    “嗯，那个可恶的怪盗基德！”
    中森青子点头，因为怪盗基德总是偷了宝石又还回去，所以她会以为怪盗基德是在戏弄警察，也就是他爸爸，所以至少表面上青子还是很可恶怪盗基德的。
    私底下，也会看着怪盗基德的新闻偶尔加下油。
    公主点头，“怪盗基德大人果然好帅哦，德隆完全被怪盗基德大人耍的团团转。”
    雨宫纪子从窗口往下看了眼德隆，你也是个惨人。
    不过还好了，如果不是怪盗基德而是我的话
    “不过除了怪盗基德外，好像还有另外一个女人。”
    青子看向公主，她来的比较晚，当时也只见了一下一个穿着风衣的女人在，她就从窗口跳下去消失了。
    似乎名字叫百利甜酒。
    安公主点了点头“那位姐姐非常漂亮哦，是个大美人，但是好像真的很危险的样子！”
    她把雨宫纪子当时的操作全部给青子讲了一遍，还是挺刺激的，主要是除了雨宫纪子拿枪对准怪盗基德的脑袋那一刻让她感到害怕以外，其他都没有从雨宫纪子身上感受到什么危险。
    反而是完全在被逗弄着的感觉。
    说不定是个温柔的大姐姐呢。
    雨宫纪子侧目，温柔的大姐姐就在你面前，不过公主这话说的，下次还是把气场开大一点才行，因为挺可爱一公主就没怎么吓她。
    还是看人的，一般人她随意一点都可以，如果是贝尔摩德那种，她肯定也是火力全开，让贝姐都抵挡不了她的攻势~
    说起贝姐的话。
    雨宫纪子偏头看了一下公主怀里的小猫，你的名字也是贝尔摩德呢。
    公主怀里的小猫好奇的望着雨宫纪子，也许雨宫纪子的颜值是通用的，它莫名的对雨宫纪子有不少好感的。
    然后就被雨宫纪子轻轻地瞥了一眼，顿时吓的缩成一团不敢看雨宫纪子了。
    公主奇怪的看了一下怀里的贝尔摩德，为什么好像被吓到了的模样，平时可是很调皮的到处跑呢，除了德隆用枪吓它以外什么都不怕的。
    奇怪了一下，她对青子和纪子道“说起来，那位姐姐认真的起来的时候还是挺可怕的，当时和基德大人对峙的时候，基德大人特意走到外面前面帮我们挡了一下哦。”
    青子想了一下，好像是有这么一个时候，而且那个怪盗基德好像是看了自己一眼，是错觉么？
    这时黑羽快斗已经上楼来走到门口了，看到门居然是开的，不由得有点惊奇。
    这可是保护公主的大门，他反锁上后哪有这么容易打开的啊？
    看了一下门锁上并没有留下什么痕迹，他翘了翘眉，看来这个人的开锁技术和他有的比。
    虽然没有撬锁的痕迹，但他还是可以确定这门不是正常打开的。
    “什么人这么厉害啊？”
    有点纳闷的从门口往里看了看，见到雨宫纪子的身影后就明白了。
    多半是她没错了。
    不是所有的魔术师都这么会开锁，但从他老爸那里学的话，肯定是会的，因为涉及到逃生魔术。
    “这个家伙，其他魔术那么会也就算了，这方面也这么强吗，一个雨宫财团的大小姐，居然这些这么学的这么会，我怪盗基德让给你做好了真是的。”
    心里吐槽了一下，黑羽快斗抬手刚准备出声，就听见青子出声声讨着道“那个可恶的怪盗基德，最后还想牵公主的手，被我一巴掌拍开了。”
    “”
    黑羽快斗看了一下自己还有点红的手背，不由得搓了搓手。
    “快斗，你在那里做什么啊？”
    雨宫纪子早就注意到了门口的动静，见他两只手莫名其妙的搓着，就单纯好奇不解的出声。
    中森青子一听顿时转头看过去，不是很明白他在干嘛，不过鉴于没有在公主房间里抓到他来找公主的证据，所以还是态度和谐的好奇道“快斗你跑到哪里去了啊？一直没有看到你。”
    黑羽快斗挠头哈哈道；“我被警卫带到外面去啦，现在才刚刚能进来。”
    他倒是看了一下雨宫纪子，这个人什么时候进来的，说起来，自己一一直没有看到她。
    “这样啊。”
    青子点了点头，理由还算充分，当时她因为有和公主多聊一会儿，所以警卫没有把她也请出去。
    不过，为什么快斗你老看着公主这边？
    青子看着快斗眯了眯眼睛，果然还是想看公主的吗？
    “呐，快斗，公主可爱吗？”
    “嗯可爱吧。”
    想着雨宫纪子可疑之处的快斗下意识的应了声，然后就发现青子呵呵的看着自己“难怪一直盯着公主看呢。”
    “才没有，我是盯着她看！！”
    快斗瞬间反应过来，一指雨宫纪子坚定的道。
    雨宫纪子歪了歪头，你觉得看我就没问题了吗？
    她脸色一红，小声道“不要一直盯着我看……”

 第一百六十五章：

    “不要一直盯着我看……”
    当看到雨宫纪子微红着脸颊，目光怯懦害羞的说出这句话时。
    黑羽快斗心中已经只有一个想法了。
    报警，这是谋杀行为。
    世界上绝对找不出雨宫纪子这样，脸蛋的可爱颜值与性格恶劣成正比的女孩子了。
    不得不又回想起了曾经被雨宫纪子支配的痛苦时光。
    原本以为她很少来后，自己应该体会不到这种痛苦，还有点寂寞了的感觉，但这种痛苦又回来了，他才知道，失去了是多么幸运。
    日本还是太小了。
    这个人为什么不到宇宙去住？
    黑羽快斗不论心里怎么想的，脸上还是带着阳光的笑容“因为好久没见纪子了嘛！也想看看纪子的变化大不大，我以为以前小时候的纪子已经是最可爱的了，没想到长大了的纪子更可爱呢！”
    原本已经在蓄力的中森青子“”
    这是她完全没想到的，快斗居然在这里夸纪子？以前还老找纪子比试魔术，都不管人家是女孩子的。
    难的快斗对纪子的态度这么好，而且自己爸爸从怪盗基德手里拿回项链已经打起了精神，中森青子就放他一马了。
    她把纪子拉到自己后面，“就算你这么夸纪子，但是也不准对纪子动什么心思哦!”
    快斗心说我还动心思？她放过我就好了。
    “我不会的！但是为什么不准？难道青子你又吃醋了？”
    中森青子撇嘴“我才没有，因为你配不上纪子!”
    “是，对，你说的有道理！”
    快斗竖起大拇指，说的好啊，这下可以放心了，青子总不会再被雨宫纪子她带偏误以为自己喜欢她了吧。
    雨宫纪子被青子护在身后，此时只能在心里把手一摊，青子明明是要护她的，但是把快斗也护了。
    得亏快斗情商比工藤新一高一点，把什么大实话都说出来，怪不好意思的，不放过他不行了呢。
    同时雨宫纪子瞥了黑羽快斗一眼，这个家伙之前盯着自己，很明显是有怀疑到，话题被岔开后应该没这么快又盯着自己了。
    真是敏锐的知觉呢，和新一那个家伙都差不多。
    黑羽快斗看着青子打起精神的样子，暂时把雨宫纪子的可疑之处先忘了。
    随后几个人下去大厅，中森银三将项链还给安公主，成为了历史性值得纪念的一刻。
    黑羽快斗看着中森银三那夸张得意的笑容，还表示着怪盗基德只是他的手下败将而已，不由得脸色一黑，真是的，要不是为了让青子打起精神来，哪有你这么得意的时候啊！
    他偏头看向正在和雨宫纪子商量的青子。
    中森青子邀请雨宫纪子去她家睡一晚，好久不见了，想和纪子多聊聊天。
    雨宫纪子礼貌的确认了一下“方便吗？会不会造成困扰？”
    “当然没事的，就说定了，今天晚上纪子和我睡吧，睡觉前好聊个够！”
    “嗯，好。”
    雨宫纪子想了想，点了点头。
    也不是不行。
    黑羽快斗偷听到，不得不警惕的看了一眼雨宫纪子，她该不会是想让青子也向她告白吧？
    这方面的嫌疑雨宫纪子是洗不清的。
    “青子，要不我今天晚上也去”
    话还没说完，快斗已经自觉的闭上了嘴，青子倒是警惕的看着他了，还有把雨宫纪子揽在怀里的动作，他是那种人吗？！
    快斗只好放弃，明明他只是想警惕一下雨宫纪子的！
    雨宫纪子被青子揽着反手也抱了抱青子的腰肢，朝他眨了眨眼睛，你的青子，今天晚上是我的了！
    黑羽快斗“”
    握拳，今晚，他将化身怪盗基德去守护青子的纯洁！
    到了晚上，并没有发生什么奇怪的事情，只不过雨宫纪子和青子一起洗了个澡，互相洗头搓背，然后到时间就躺床上去聊天去了。
    话题嘛，都是些正常女生的话题，最后雨宫纪子主要向青子倾诉了一下自己经常被告白的烦恼，她一点炫耀的意思都没有，青子懂的，表示纪子还真是一如既往的受欢迎呢。
    然后虽然自己一点恋爱经验都没有，但也将朋友和她聊天得到的云经验都一股脑的告诉了雨宫纪子。
    她倒也不会羡慕什么的，因为她虽然没有恋爱经验，但是向雨宫纪子说起她和快斗平时发生的一些事情，也和发狗粮没什么区别！！
    雨宫纪子有点饱了，看时间差不多了，就让青子早点睡，明天青子还要去上学呢。
    她反正是不准备一大早又赶回去帝丹高中了，病弱的雨宫纪子日常请假很正常呢，而且不出意外，明天也是感冒发烧的一天。
    今晚上好歹算是拒绝了公主一个告白。
    中森青子侧过脸对雨宫纪子道“嗯，那纪子晚安！”
    “青子也晚安。”
    雨宫纪子甜甜的回应了一下，然后也缓缓的闭上眼睛。
    在屋外吹了半天冷风的某位怪盗基德听到房间里零零散散的聊天声终于渐渐没了，不由得松了口气。
    都说了些什么啊，女孩子间都这么能聊的吗，他在外面人都要被冷风吹冻硬了！
    这个案件算是告一段落了，项链也被英明神武的中森银三警官给抢了回来，怪盗基德尝到了失败的味道！
    不论如何，第二天的新闻以及报纸上都是这么播报的。
    毕竟是日本本土的警官战胜了外国的警官，将怪盗基德给成功阻止了，所以电视台各方面都不留余力的报道着，同时一方面也有得意的中森银三终于战胜了怪盗基德一次，在采访中无限夸大的原因。
    第二天，江古田高中的门口。
    雨宫纪子望着江古田高中，还蛮好奇的，毕竟她除了帝丹高中也没见过其他高中的样子。
    她有点低烧，睡了个懒觉起来后发现青子已经去上学。
    稍微洗漱了一番她也换了身江古田高中的校服过来了。
    江古田高中的校服还是那种传统的水手服，藏青色的，反正雨宫纪子穿上后还挺满意的，可能是因为这个颜色比较深，把她显得更白了。
    因为她平时可爱的形象出门都是软色系的衣裙，这种深色系比较少，丝袜也是黑色中筒袜，黑色不止显白，还显瘦。
    “一下子都感觉不是很可爱了。”
    对着镜子稍微化了一下妆，出门。
    过来江古田高中的一路上因为已经是上课上班的时间，而且是工作日，路上行人不是很多，尤其是学生基本看不到，都应该在学校上着课了的，因此倒是唯独她一身水手服很显眼。
    回头率已经不只是高了，按每个人三次回头来算不过分。
    第一眼被她的水手服给吸引投过来视线，第二眼是为了再看一下她的脸，确认一下自己是不是看错了，瞬间可爱的印到了心里的感觉是怎么回事。
    第三眼则总体看一下这我水手服的可爱美少女，哦呼。
    让雨宫纪子都有种错觉了，这边的人是不是更加热情一点哦？
    明明她只是正常的在路上走着而已。
    一路还算熟络的顶着这些目光到了江古田高中外，雨宫纪子朝门卫挥挥手“大叔，可以开门放我进去吗？”
    门卫上课时间基本没有学生会来校门这里，所以门卫大叔不由得愣了一下。
    看到这个女孩子的脸后不由得再愣了一下“小姑娘，你是我们学校的学生吗？像你这么漂亮的我可是没见过啊！”
    如果见过，这么可爱的小姑娘怎么可能没有印象。
    “”
    雨宫纪子不由得敲了一下自己脑壳，忘了，自己这脸的辨识度也太明显了，光换一身校服哪里混的进去。
    “那个，还请多多指教，我是今天刚来的转校生啦，起床起晚了。”
    雨宫纪子双手合掌拜托道。
    但门卫大叔尽职尽责的拿出了一本名册“你的名字是？”
    “”
    雨宫纪子挠头，看来自己的魅力还没到老幼通用的地步。
    不麻烦门卫大叔了，她转身离开门口。
    因为只是打个酱油，给快斗送个礼物，所以来的简单，东西也没带太多，而且要易容换个人进去的话她也不知道用谁的脸好。
    青子肯定不行，她不能用青子的脸去门口忽悠门卫。
    快斗的脸她倒是可以易容出来，但是衣服没带，快斗穿着江古田高中女生校服裙子从门口进去的话，问题大不大？
    快斗也不容易，还是放过他吧。
    雨宫纪子围着江古田高中的围墙走了一段距离，到人少点的地方，抬头看了看围墙的高度，还好，简单难度。
    扫了圈周围没人，直接跳起来徒手爬上了墙头。
    上到墙头她不由得一愣，边上这段围墙内倒是三个男生搭着人梯要上墙，看上去好像有点辛苦的样子。
    “你们是要翘课吗？”
    正在辛苦上墙的三个男人被忽然的声音吓了一跳，人梯轰然倒塌，几个人垒了一地。
    “咯咯咯。”
    雨宫纪子不由得笑了一下，这不关她的事，她只是抱着好奇心问了一句而已。
    三个摔一地的男生“哎呦“哎哟”的叫了一会儿，其中一个男生先从银铃般的清脆笑声中反应了过来，先睁开眼睛看向墙头的身影。
    因为背光被只能眯着眼睛，但是依稀可以看到是身材非常纤细的一个女孩子，手上拿着一个小袋子。
    平衡性非常好的就那么站在墙头看着他们。
    “喂！喂！”
    他赶紧拍了拍旁边两个兄弟，现在角度绝佳啊！
    “谁突然出声吓我一跳啊！”
    他的同伴睁开眼睛嚷嚷着，抬头看到是女孩子的身影后翘了翘眉，别以为是个女生我就会放过你了！
    他站了起来，终于没那么背光，看清了墙头上那道身影的脸蛋，这么可爱的吗？！
    他赶紧三两下拍了拍身上的灰尘，抬手挥了挥，干巴巴的道；“那个，你好？！”
    他旁边的两个兄弟被他拍的灰尘不由得咳嗽了半天。
    雨宫纪子抬手挥了挥“嗯呢，你也好。”
    “嘿嘿嘿”
    我被这么可爱的女孩子回应了诶
    他不由得陷入了傻笑中。
    而一开始看到雨宫纪子的那个男生也站起来，想要看一下水手服的百褶。
    “我讨厌h的男生哦。”
    雨宫纪子压了压裙子，从墙头轻松的跳了下来。
    “啊”
    另外一个男生愕然的看着她从那么高的墙头落了下来，裙子居然没有掀起来，这是怎么做到的！
    “请无视我，你们继续吧。”
    雨宫纪子看他们三个都失了神的样子，挥了挥也没反应，就摆摆手准备走了。
    她裙子底下真没什么好看的，幸运的看到一点花边，还能有一点幻想，看多了就该是失望以及怒斥最失败的发明了。
    三个翘课的男生只是个小插曲，也许会留下一个美好的江古田高中的校园传说也说不定。
    不，可以说是肯定会留下传说。
    三个男生反应过来后雨宫纪子已经是飘然离去，他们面面相觑了一会儿，最先反应过来的那个男生冷静下来，出声道“你们看到了吗？”
    第三个男生摇了摇头“没有！为什么她跳下来都没有掀起来啊！牛顿和万有引力是怎么回事？”
    第一个站起来的男生则是脸色抑郁悲痛“为什么会有这种失败的发明！！！”
    雨宫纪子在学校里逛了一会儿，很快就上教学楼找到了高中二年级b班。
    不过里面似乎还在上数学课，她就在走廊先等着了。
    待到下课以后，高中二年b班的老师先离开教室，见到门口旁可爱的女孩子后不由得一愣。
    随后出来的学生也是下意识的张大了眼睛多看了她几眼。
    雨宫纪子都一一回复了甜甜乖巧的笑容。
    一个女孩子好奇道“同学，你找谁吗？”
    “我找快斗啦，我是来给他送便当的。”
    雨宫纪子提起手上的便当小声道。
    “喔喔！”
    这个女孩子很显然得到想要的八卦非常满足，她眼睛亮闪闪的，非常热心的给雨宫纪子指了一下教室里黑羽快斗所坐的位置。
    “去吧去吧，黑羽同学就在那里坐着呢！”
    她看雨宫纪子好像有点腼腆的样子，还鼓励了一番。

 第一百六十六章：尝尝我的料理！

    雨宫纪子顺着热心同学指的方向看过去，看到了黑羽快斗在那里拿着手机很显然又在看什么新闻之类的。
    她正准备进去，给她指人的女同学又一下子拉住了她。
    雨宫纪子不解道“怎么了？”
    这位戴着眼镜的女同学看起来终究没忍住自己先八一卦的欲望，严肃认真，没有丝毫八卦的气息，小声道“你和快斗是什么关系呀？”
    雨宫纪子小脸带着不解的歪了歪头“朋友？”
    “不不不，送便当这种事情诶，恋人才会的哦？”
    女同学表示不信，旁敲侧击了一下，就见这个很漂亮的女孩子非常可爱的害羞了一下，小声和她解释着“真的只是朋友啦，还是小时候经常玩而已。”
    “哦？青梅竹马？”
    热衷于八卦的女同学顿时眼睛放光。
    什么叫话题？这叫话题啊！值得八卦的！
    如果仅仅是朋友的话，就只能揣度一下他们可能是恋人。
    而且如果是青梅竹马的话，就可以揣度一下他们小时候关系好，说不定还有那种“长大了我要做你的新娘”的誓言，然后因为种种原因分开了，现在回来后却对方有了新欢，又是一段非常值得八卦的恩怨情仇展开。
    尤其是这个女孩子的话语中表达出了她和快斗也确实有一段时间没见了的意思，很符合她幻想的展开。
    相当期待。
    而且据她观察，快斗和挺多女生关系不错的，上次情人节收到了相当数量的巧克力，并且也还有青子这个关系非常好的青梅竹马。
    面前这个女孩子，虽然是很可爱，但鉴于同为青梅竹马，却并不是一直在快斗身边，也许胜率有点低呢。
    眼镜女同学拿出她的随身的小本子和笔计算着。
    “不，或许有一段时间没见反而会增加这个女孩子的胜率呢，而且会亲手制作料理便当送的话，也是贤惠类型的，天然比较讨人喜欢。”
    雨宫纪子望着她，这位妹妹似乎非常专业理性的在分析什么啊？
    旁边有两个女同学出门口路过，见到雨宫纪子后眼前一亮“你好~”
    雨宫纪子非常有礼貌的回应了一下“你好。”
    对方也小声问道“你找谁啊？”
    眼镜女帮雨宫纪子回答了，得知是找快斗后顿时非常感兴趣，眼镜女似乎也分析的差不多了，让雨宫纪子大胆放心的上，然后她们一起在门口望着雨宫纪子，给她加油！
    “啊，那我去了？”
    “去吧去吧！”
    雨宫纪子两只手提着便当的袋子进去了，感觉身后三个人吃瓜应该会吃的挺开心的。
    教室内的黑羽快斗正在看昨天晚上的新闻，正看着中森银三面对采访无比自信兼膨胀的模样，什么英明神武的中森警官！怪盗基德尝得首败！日本警察在外国警察面前挫败怪盗基德之类的，把他看的牙痒痒。
    就是非常后悔，早知道中森银三会这么N瑟，他才不去帮忙打气让他恢复精神什么的，这已经不是打气了，这是给他一口纯氧就吹爆了。
    青子偏头看着他一副黑眼圈，还对手机咬牙切齿的模样，不由得道“你晚上干嘛去了啊？”
    “没干什么”
    这哪能说出来昨晚上干什么去了，说去偷鸡都好过说去偷看你们确定有没有发生什么不纯洁的事情。
    青子白了他一眼；“谁信啊。”
    黑羽快斗放下手机转头准备和青子说话，却见门口的雨宫纪子朝她挥了挥小手，正在往教室里走。
    “她怎么会在这里啊？！”
    黑羽快斗一脑袋问号，但直觉告诉他，没有好事。
    他当即起身准备去把雨宫纪子拉到走廊角落去借一步说话，旁边的青子比他反应快一点，也转头看到纪子后就有点惊喜的挥着手欢迎雨宫纪子。
    雨宫纪子直接走过来了，黑羽快斗明显的感受到了，教室里的各种视线向他汇聚，有羡慕，讶异，惊愕，震惊，以及孕育着杀气的各种目光。
    如果是其他女生，也许黑羽快斗还会得意的大笑几声，但雨宫纪子这他做不到。
    和雨宫纪子站在一起绝对能收获无数羡慕目光，也许能让人飘飘欲然，但雨宫纪子又拿他使坏可怎么办？扪心自问，自己能顶得住吗？
    黑羽快斗看开了，他不行，这一招，算雨宫纪子赢了！
    雨宫纪子望了一下黑羽快斗处之泰然的模样，手被中森青子牵住“纪子怎么来了我们学校啊？而且还穿着我们学校的校服诶，难道是，转学？”
    “转学？”
    “转学？！”
    “转学！！！”
    周围依稀耳闻的男生们心中一惊，莫大的喜悦萦绕心头，这么可爱的女孩子转到他们班里吗？
    这也太棒了！！
    “哪个谁你不是要休一段时间病假吗？！我们班好像没位置了，要不你走着？安心养病，身体要紧！”
    “休想！我死也不会走的！我只是小病而已，分分钟治好!”
    雨宫纪子忍不住笑了一下，小声和青子说了，自己只是穿着他们江古田高中的校服潜入学校来逛一下而已，顺便送便当给她和快斗，之后也准备回去了。
    “这样啊。”
    纪子没转学过来一起是挺可惜的，青子好奇看向雨宫纪子拿着的便当，纪子的厨艺她是真不清楚的，雨宫纪子之前最多是借助在黑羽家，黑羽千影怎么可能会让她这个小客人做菜，所以没有雨宫纪子展示厨艺的机会。
    雨宫纪子甜甜的笑道“因为临走前想让青子和快斗尝一尝我做的料理。”
    “啊，纪子真的好棒哦。”
    青子忍不住感动的抱住雨宫纪子。
    “哈哈”
    雨宫纪子单纯的笑了一下，下巴放在青子的肩膀上，朝快斗眨眨眼。
    黑羽快斗侧目，这是什么意思？
    他的视线落在雨宫纪子的便当盒上，因为似乎是他和青子两人份的，所以还挺大的，倒是有点好奇，雨宫纪子什么都会样子，真的连料理也非常擅长吗？
    青子好奇的接过纪子的便当盒“还没到吃饭的时间，里面都有什么啊？”
    雨宫纪子保证自己说话的样子眼神一定是绝对清澈单纯，没有一点杂质，“都是青子喜欢的哦。”
    “都是，我喜欢的？”
    青子闻言顿时更加好奇了，自己好像没有和纪子说过自己喜欢吃些什么吧？
    纪子是怎么知道的啊。
    托着下巴在边上事不关己看着的黑羽快斗慢慢的升起一种不太妙的感觉。
    青子喜欢的是
    一下子想不起来了，是什么来着？
    黑羽快斗抓耳挠腮，如果想起来的话，就能有一点心理准备，或者开始吃饭前直接先跑路算了。
    但人的大脑好像就是这样，当你胡思乱想的时候这事就想起来了，绞尽脑汁的时候却怎么也想不起来。
    雨宫纪子和青子说话的同时偏头看了一下教室里，江古田高中二年级b班可是还有一位魔女呢。
    她偏头正好看到了那位魔女，小泉红子。
    诶，就很好奇，小泉红子和自己有非常相似的地方，如果自己是穿越过来作为小泉红子的话，大概已经征服全世界去了，也许是全宇宙。
    主要她是真的真的，在柯学的世界拥有魔法的魔女。
    还有能够让人强行成为她俘虏的魔法。
    当然，她雨宫大小姐是不屑于用这种方式来获得别人的告白的，这种方式只能算做下流。
    不过小泉红子还算漂亮的，她本人，对自己美貌也非常有自信！
    不知道是不是因为她家的魔镜每次在她问谁是世界上最美丽的人时都回答她是的原因，雨宫纪子怀疑那面魔镜是在阿谀奉承。
    小泉红子看着快斗这边，正好和她的视线对上。
    拥有超强第六感的小泉红子心中不知道为什么有种异样的感觉。
    难以用语言描述的，但她知道了，这个漂亮的让她都有点惊讶的女孩字和正常有区别。
    不知道是哪一方面的区别，但绝对不属于正常的序列中。
    “哦？虽然是很漂亮没错，但应该没有本小姐好看才对。”
    小泉红子起身到外面去，找了个没人的地方，拿出一面小镜子“魔镜啊，魔镜，魔镜先生，在这个世界上最美丽的人，是谁？”
    “那当然，就是红子大人您――”
    “哦呵呵呵――”
    小泉红子不由得捂嘴得意的笑了起来。
    魔镜继续道“当然是红子大人您位列第二，最美丽的是雨宫纪子。”
    “”
    小泉红子嘴角一僵，雨宫纪子？？！谁是雨宫纪子啊？
    “等等。”她忽然想了起来，刚才中森青子似乎就叫那个女孩子叫纪子，难道她就是雨宫纪子？
    “看上去也没有很美丽嘛！”
    小泉红子细眉微皱，远远还不到让她承认对方才是世界上最美丽的人，怎么能认可？！
    原本就对自己的美貌相当自信，甚至可以完全说是自恋的小泉红子表示不认可！
    她看着墨镜摸了摸下巴“魔镜先生，你是不是出错了啊？”
    魔镜“”
    它感觉到了一丝不妙的气息，但它绝对说的是真话。
    原著里的它因为说了真话已经被砸了，后面被小泉红子用一颗水晶球代替了。
    小泉红子再次对着这面小魔镜问道“魔镜先生，世界上最美丽的人是谁？”
    “当然是，雨宫纪子――”
    “咔擦。”
    小泉红子果断将这面已经故障了的魔镜摔碎。
    她就不信了，那个雨宫纪子看上去真的有比自己漂亮很多吗？
    居然能让魔镜很明确的说出这个答案来？
    教室里。
    雨宫纪子正在和青子说着便当里到底有些什么“烤鱼炸竹荚鱼烤秋刀鱼烩鲷鱼杂碎等等等等”
    雨宫纪子贴心道“因为烤炸的比较多，可能会有点上火，所以我还煲了冬瓜汤，青子之后一定要喝哦，很甜的。”
    青子已经记不清雨宫纪子都说了些什么名字了，总之似乎都是鱼类就没错，自己明明都没有说过，纪子居然知道自己喜欢吃鱼，她很感动。
    因为一大串鱼类的名字从左耳朵进去，从右耳朵出来，她反正是完全没有记住清楚，但总之都是自己喜欢吃的鱼就对了。
    她开心的拍了拍旁边的黑羽快斗“快斗你也要好好感谢纪子的心意哦！纪子料理这么多鱼一定也很辛苦的！”
    黑羽快斗“”
    他能说自己先腿的打颤，恨不得马上化身怪盗基德就飞走吗？！
    他想起来了，青子这个家伙最喜欢的食物就是鱼了，而鱼正是自己最讨厌的！！！
    他也想起来了，自己老妈根本就告诉过雨宫纪子，告诉过她自己是最讨厌鱼的了！
    而雨宫纪子却还是做了这么多鱼料理，这不是，要杀他吗？！
    中森青子发现黑羽快斗颇有点热泪盈眶的模样，不由得一愣，没有发现诶，快斗被这么温柔的做了一大堆料理对待时，居然会这么感动，感动到要流泪吗？
    她不由得的沉思了一下，自己是不是也应该学些鱼料理，偶尔给快斗做一下吧？
    打定了主意，中森青子决定了，为了快斗，就向鱼料理方面进发一下吧，而且，她自己本身也很喜欢吃鱼，完全没毛病。
    黑羽快斗还沉浸在自己的悲伤中，他看着雨宫纪子的便当此时已经在看潘多拉魔盒的眼神了，危险，太危险了，即使还没打开，他也能感受到其中弥漫溢散而出的浓浓的邪恶气息。
    令人都要起鸡皮疙瘩的程度。
    雨宫纪子刚才报的一大串鱼类名字，他和青子可不一样，他是能在雨宫纪子念完后就全部记下来的，而且记下来后就忘不掉了，很想把脑袋都格式化一下。
    雨宫纪子满意的看着青子和快斗的反应，不错。
    不枉费她早上起床后路过人家的料理店直接去和厨师商量借用一下厨房，才把这一出料理给做出来的。
    厨师大叔可是几次挽留她，想收她为徒，继承鱼料理的大业，雨宫纪子都婉拒了。
    她只是为了给快斗做这么一餐，来让他感动一下。
    年度十大最佳感动人心料理可以吗？
    为了给快斗来一餐，她辛苦一点，也值得了！
    或许这就是爱吧。
    真心的，希望快斗能好吃得留下眼泪，不对，是青子能喜欢她的料理呢！

 第一百六十七章：我走了哦

    雨宫纪子欣赏了一下快斗有些惨绝人寰的表情。
    她才不是以别人痛苦取乐，只是看着黑羽快斗相当痛苦的表情，会有种自己料理那么多种鱼非常值得的感觉。
    这是什么感觉呢，是自身的勤劳被给予认可的满足感。
    因此稍微愉悦不也是人之常情么。
    这就好像发现舍友吃着没有料理包的泡面一样，那么清淡无味，是舍友开始清心寡欲了？
    不是，没必要在这种方面上清心寡欲。
    舍友痛苦的表示她的泡面里没有料理包。
    这个时候，你是可以先哈哈哈哈哈哈哈的笑半天，然后再安慰她的，她也一定能理解。
    雨宫纪子望着快斗，给予信任的目光，快斗你也一定理解的吧。
    黑羽快斗看着她投过来的信任目光以及开心的小脸，再看看她的身后仿佛是一朵朵绽放的可爱小花朵在旋转着的阳光背景，你心情是不是好过头了？
    “青子你们快要上课了吧，我稍后也要回家去了，以后有机会再来找你们玩。”
    雨宫纪子看了一下时间，准备走了。
    下课时间来混一下还可以，上课还留在教室也不知道会不会被老师揪出去。
    当然她这么可爱，想必老师也不会拿她怎么样的。
    青子闻言不舍把纪子抱了一下，但也表示理解，她还特地的拉了一下快斗，人家纪子给你做了这么多好吃的料理，要走了你还不告别一下吗？
    黑羽快斗看了眼青子提着的便当，笑的比哭的还难看的向雨宫纪子说再见！
    雨宫纪子矜持的点了点头，柔软的眼眸中流转着依依不舍的模样，轻抿着嘴唇和快斗说再见，让快斗有空一定要去看自己哦！
    “”
    黑羽快斗感觉周围来自男生的视线犀利了数倍。
    这也行？！
    仅仅是面部的一点小表情就将其他人的心给牵动了，一招无形无影的借刀杀人却呼之欲出。
    不愧是你雨宫纪子，黑羽快斗认真的看着雨宫纪子，我愿称你为，人心的魔术师！
    “对了，那个料理是我来的路上借用了一家料理店的厨房做的，很不容易哦，最后厨师大叔完全被我的料理技术所折服，还说我是鱼料理的神什么的。”
    雨宫纪子忽然想起来一样，望着黑羽快斗说道。
    黑羽快斗嘴角微微一翘，这是雨宫纪子临走前的最后一击了，只要再坚持下来，他就可以原因解脱了，不由得眼角有些湿润，感动到自己了。
    世界上，还有能对他有感同身受的人吗？
    “所以？”
    “所以厨师大叔送了我的两个纪念品，我把它送给你和青子哦，要好好珍藏才行，伸出手来。”
    黑羽快斗将信将疑的伸手接过雨宫纪子递过来的小玩意，因为雨宫纪子特意用了点魔术的小手法，给他前先是张开小手心表示她手里没有东西。
    但随后却用握着的小拳头表示着她手心是有东西要给自己的，不由得有一点好奇，因为雨宫纪子的手法里他确实没有看到雨宫纪子有伸手去哪里拿出东西来的样子。
    雨宫纪子给完他后朝青子，朝教室里的其他同学可爱的挥了挥小手，抬腿步伐轻巧的先走了。
    而青子一直看着纪子纤细的身影出了教室，才有点好奇的看向黑羽快斗的手“纪子最后给了你什么啊？”
    “快把这东西拿走”
    黑羽快斗从牙缝中挤出几个字。
    青子看着他的手心眨眨眼，是两条小鱼诶，木雕的，涂成了非常好看的天蓝色，而且眼睛是一对叉，“一副可爱的咸鱼样子！和快斗你现在好像哦。”
    黑羽快斗嗦不出话“”
    青子非常手巧的找了一条小细红线，绑在小鱼的尾巴上，做成手机挂坠给快斗的手机挂了上去。
    黑羽快斗看了一下自己的手机，自己以后玩手机都得看到这东西吗？
    他心底里暗暗发誓。
    “可恶，一定要克服恐惧，否则以后都无法战胜雨宫纪子的鱼。”
    没一会儿上课铃就响了起来，上课的老师来到教室，同学们已经非常自觉的各自坐回了自己的位置上，只不过她看了一圈，有点疑惑的出声道“小泉同学呢？”
    黑羽快斗回头看了眼，小泉红子不在座位上。
    沉吟了一下，他隐约觉得小泉红子可能和雨宫纪子之间，会发生些什么。
    因为两个人在某种程度上还是能给到她相似的感觉。
    只不过小泉红子稍微笨蛋一点，基本有人夸她漂亮就会暴露出洋洋得意的模样，有点自恋，但是人不坏。
    至于雨宫纪子，有人夸她时也许会摆出不好意思，害羞的模样，但实际上，实际上估计也会愉悦，但是会表现的让人不由自主的多夸夸她，或者向她告白。
    她还要摆出稍微有些受到困扰的可爱样子
    懂，他什么都懂，但是奈何不了雨宫纪子的演技高超，他戳穿人们心中的幻想反而可能会被打。
    不过想起自己暗地里也是怪盗基德，比起雨宫纪子也没好到哪里去，至少雨宫纪子和他还是光明正大的，将真实的一面都展示给他看了。
    不知道为什么，想着想着，眼角又湿润了。
    另外一边，响起上课铃的时候，雨宫纪子已经到了江古田高中的围墙边上了。
    “哦？他们还在呀。”
    墙边上三个男生蹲在那边，不知道在干什么，可能是在斗地主吧。
    雨宫纪子就不过去打扰他们了，她是地主家的可爱女儿。
    趁他们不注意，雨宫纪子三两下翻上墙头，刚准备跳下去，那三个人中其中一个却仿佛感受到了什么，忽然得一抬头看向那边的墙头，见到她的身影后顿时瞪大了眼睛。
    虽然没什么好看的，但雨宫纪子还是小手压了压裙摆，嗔怪道“不行哦。”
    也许是她用自己原本的这副脸蛋说着不太符合的话，嗔怪的模样惹人心中荡漾，或者微微飘起的裙摆让他浮想联翩，那个男生看呆了的脸上缓缓流下两道鼻血。
    雨宫纪子挥挥手，从墙头跳了下去，江古田的鱼塘暂且放过吧，不然3点加下来，她明天又不了学校了。
    “对了，告诉门卫大叔一声吧，这种翘课的行为可不提倡。”

 第一百六十八章：小泉红子

    雨宫纪子去门卫大叔刷了一下脸，告诉大叔在那边的墙头发现有三个学生在翻墙出学校。
    “学校是学习的地方，怎么能想着翘课呢，你可要严厉的训斥他们哦。”
    门卫大叔的确是准备起身去看一下了，但是他不得不多看了几眼义正言辞的雨宫纪子，这可爱的小姑娘是怎么回事？
    “你不是转学生吗？”
    “其实我不是啦，这是我姐姐的校服，就是想去学校看一看。”
    雨宫纪子大方的道，倒是让门卫大叔相信了，他点了点头，和蔼的道“下次想进我们学校看一下的话，看一在开放日的时候来嘛，或者你上学的时间一起来也不会有人能看出来的。”
    “嗯嗯，谢谢大叔，那我先走啦！”
    “嗯，去吧。”
    门卫大叔点了点头，这小姑娘多好啊，这么诚实，又有礼貌。
    至于翻墙的那三个家伙，别让本大爷抓到了！
    雨宫纪子在墙外听着墙内被门卫大叔折腾的一阵鸡飞狗跳的动静，小小的惩戒了一下几个ls，心情较为愉悦。
    一身轻松回青子家把东西都拿上，正好赶上中森银三也回到家。
    “中森叔叔，这个时候你不是应该在警视厅吗？”
    雨宫纪子好奇的看了一下他，难道是柯南发功了？
    中森银三摇摇头笑道“”“没什么，平时用来记录事情的笔记本忘记带了，不太方便，特地回来拿。”
    然后询问了一下纪子收拾东西是不是准备回去，得知的确是，正好他可以开车把雨宫纪子送到警视厅，雨宫纪子再去回家或者学校都近一点。
    也正好，雨宫纪子就不客气了。
    看的出中森银三现在还挺意气风发的，估计是昨天晚上把怪盗基德挫败了一波的原因。
    让雨宫纪子先去车上等着，中森银三回家上楼去拿笔记本。
    雨宫纪子在车上等了好一会儿，才见他出门来，一语不发的上了车，然后径直启动车辆行驶。
    “？”
    雨宫纪子翘眉，太明显了，中森银三原本是要去拿笔记本的，但是下来的行为奇怪不说，手里也没有笔记本的身影。
    她从车内的后视镜内看了一下中森银三，面无表情的，眼睛内有些不自然的红血丝，瞳孔涣散无神，但车倒是还开的好好的。
    “被红子控制了啊。”
    雨宫纪子不慌不忙的将安全带解开，有什么情况好随机应变，对于小泉红子这位魔女，说不感兴趣肯定是不可能的。
    不管是上辈子还是这辈子，总算从小到大都还是科学的，有一位真的有技术的魔女，不见上一面哪行呢。
    而且，让红子向自己告白的乐趣肯定要比一般人的大，说不定属性点都会变多。
    任由被控制的中森银三一直将车开着，雨宫纪子看着车窗外的风景，记住沿路的标志，别被带去太远了不知道怎么回来就麻烦了。
    一直被带了有些偏僻的一个废弃公园，周围都没有什么人。
    浑浑噩噩的中森银三将车停下后率先下车去了，拉开雨宫纪子后座的车门，然后站在边上一动不动。
    雨宫纪子不紧不慢的下了车，看了一圈周围的环境，抿了抿唇，还真是个好地方。
    “听说你是世界上最美丽的女人？连我的墨镜也非常愿意承认你，但是看不出漂亮在哪里了啊，就这样吗？”
    一阵虚无的声音从周围的树林中传出，分辨不出男女和来源。
    但是雨宫纪子还能不明白吗，摊了摊手轻笑道“有什么事情可以直接现身出来说哦。”
    “呵呵，我还看到你翻墙出去江古田高中的行为，明明在大家面前装的那么可爱不是吗？”
    “实际上反差还真是大呢。”
    莫名的声音带着一点别扭道。
    雨宫纪子看了一眼没有什么反应的中森银三，这个家伙，估计是中了魔法暂时完全被控制了，按理说应该是什么都听不到的，只不过以防万一。
    她抬手把中森银三给劈晕了。
    然后才继续偏头看向周围，魔法嘛，还是有点神奇的，至少以她敏锐的感官一下子还是听不出声音具体是从哪里传出来的。
    雨宫纪子拍了拍手，可爱的小脸巧笑嫣然的道“好了哦，魔女小姐，可以不用遮遮掩掩的了，尽管正大光明的出来和我说话吧？”
    “你”
    在一颗树后的小泉红子忍不住失声，但随即反应了过来，伸手捂住自己的嘴巴，怎么可能会这样？！
    “她是怎么知道自己是女生，知道自己是魔女的？难道就不会害怕是其他什么鬼怪的吗？！”
    原本想要先吓一吓的小泉红子顿时有点不知道该怎么办了，她的想法里，再怎么样一个女孩子面对有点奇异的场景，又在这么便宜的地方，也应该会有些害怕畏惧的情绪会产生才对的吧？
    为什么这个家伙，从头到尾就没有一点害怕的样子，还仿佛什么都在掌握中一样。
    刚才也是，直接抬手把那个家伙劈晕了，她都没反应过来。
    “不对，那个速度，那个动作，才不是正常的女孩子能做到的吧？”
    小泉红子一下子反应了过来，这个家伙也不简单！
    不愧是被魔镜说比自己美丽一点的女孩子吗，但是比自己更美丽她是绝对不会承认的！！！
    小泉红子的手放在了自己脖子上的项链上，同时也做好了变身换上魔女服装的准备。
    虽然魔女的服装是有点性感夸张，但美丽的自己即使大白天穿着也完全没有问题。
    毕竟她特地选了周围没有其他人的偏僻地方。
    “也要冷静，说不定她只是在吓唬自己，魔女什么的，怎么可能会轻易知道，一定是想骗我露出破绽！”
    小泉红子微微抬起下巴，聪慧无比的她怎么可能会上当
    “找到你了哦――”
    脚边的落叶忽然一飘，轻轻的扬起，一道身影闪现般出现在她面前，雨宫纪子那张漂亮的不像话的脸蛋离她近在咫尺。
    小泉红子心中一慌乱，想要动作，肩膀却被雨宫纪子的手一下子按在身后得树上动不了。
    甚至对方的膝盖也顶在了她两腿间，让她完全无法动弹。

 第一百六十九章：小泉红子脸红了

    偏僻的公园内，一棵大树底下。
    雨宫纪子一直手按住了小泉红子的肩膀，膝盖顶在她大腿之间，让她无法逃脱。
    看着这个拥有一头非常漂亮的绯红色直长发，以及有些好看的酒红色眸子的小泉红子，雨宫纪子一副非常惊讶和意外的模样，一只手微微捂嘴张口道“这不是，快斗班上的那位小泉红子吗？”
    “哼。”
    小泉红子不甘心的用鼻子哼了一声，作为魔女的她可没这么容易屈服。
    雨宫纪子继续道“红子果然很漂亮诶，难怪听说江古田所有的男生都是红子的俘虏，除了快斗以外。”
    小泉红子虽然依旧将脑袋撇向一旁，但是她嘴角不由自主的翘了翘，看在你明白本小姐的美丽上，稍后对你用魔法的时候可以客气一点！
    “傲娇的人也太好对付了。”
    雨宫纪子心中一笑，随即将掩口轻笑的手用来捏起红子的下巴，让她直视自己。
    小泉红子已经被她的气势压的微微低了低，此时雨宫纪子能垂眸看着她，轻轻的笑道“红子~你觉得我可不可以让江古田高中的男生也都成为我的俘虏呢？”
    “你”
    小泉红子原本是想果断表示你不行的，但她此时被迫看着雨宫纪子的脸，才发现这已经不是她之前看到的脸蛋了。
    黑曜石般的纯净眸子又宛如银河星系般，闪耀着点缀星光闪烁，一眼就要沉入其中，微微垂眸的情况下依旧闪亮亮的，垂落的长长睫毛也遮掩不住。
    找不出瑕疵的脸颊，明明是天然偏向可爱的脸蛋，硬是被她粉润的嘴角轻翘着的笑容带的魅力十足。
    让人忍不住的紧盯着这好看的嘴唇，白皙的肌肤一抹粉色，忍不住猜想着，是用了什么口红？唇膏吗？但看上去不像是有用的样子，天然的？
    那也太好看了吧――！
    小泉红子看着雨宫纪子的嘴唇不由得咬了咬自己的嘴唇，感觉在这里就已经输了，好想用手指触碰一下她的嘴唇看看是什么感觉啊
    “那个”
    雨宫纪子收回手用手背挡住自己的嘴唇，眸子中泛起涟漪，小声道“为什么总是看着我这里”
    “才没有！”
    小泉红子连忙摇了摇脑袋，把自己刚才乱七八糟的想法都甩出去，一扭头看向一边道。
    “还嘴硬，明明刚才一直看着的。”
    雨宫纪子纤细白玉般的食指轻轻地触及自己的嘴唇。
    小泉红子的视线不由得随着雨宫纪子的动作，目光再次落在雨宫纪子的粉唇上。
    雨宫纪子微微歪头，在她耳朵边上小声道“难道，红子是想要亲亲吗？”
    “谁要和你亲亲啊”
    小泉红子傲娇的说着说着，就小声了起来，俏脸微红别扭的扭开头。
    雨宫纪子噘嘴“唔，红子为什么不可以坦诚一点呢？”
    小泉红子听着雨宫纪子带着撒娇卖萌的语气，扭着脑袋没有看到，但是脑海中就不由得浮现了她噘嘴不满的模样，忍不住的扭头回来看了。
    看到了，很可爱，完全没有了之前对自己攻势满满的感觉，如果之前是攻势难以招架，现在则是可爱的难以抵抵挡这个家伙不是之前还对自己气势汹汹的吗？！
    “休想欺骗我啊，你这个家伙，才没有表现出来的这么可爱！”
    小泉红子反应过来，忍不住驳道。
    她忍不住深呼吸几口气，自己是优雅而美丽的，而且理智的小泉红子，是一名魔女，只不过是美貌上被她稍微胜过一点而已，也不对，才不会承认这个家伙比自己美丽。
    “反正你一定是刚才化妆了吧？不然哪有可能一下子变漂亮这么多？”
    小泉红子语气恢复平静，笃定的看着雨宫纪子的脸，这是化妆后的这是化妆后的这是化妆后的。
    雨宫纪子见她终于才反应过来了，笑了一下，虽然知道小泉红子是非常自恋没错，但是怀疑自己的美貌就不对了。
    看来要想将你彻底攻略，向我告白的话，只能让你从美貌上彻底承认自己的不敌了才行啊。
    对于雨宫纪子而言，攻略难度这东西，小部分人确实是比较难，有较深的，根深蒂固的各方面联系，不会轻易向她告白，例如工藤新一，黑羽快斗，琴酒，透子，还有赤井秀一之类的主要人物。
    那难度确实不是一般的高，雨宫纪子估计要攻略他们也不是没有办法，但基本都是长久之计，不是一两几个月就可以搞定的。
    而她现在都还不知道柯南世界有没有这么多时间给她呢。
    而且主要人物，从园子身上，她还没有感受到拒绝了告白会有特殊的奖励，貌似就是没有，或者是，园子不大行？
    这种是没数的事情。
    所以不会花太多的心思在主要人物们身上，但是该有的进度还是有的，全部眼熟一遍基本完成，以后碰巧遇到，就来一套增加一些好感度先，至少还是没有可题。
    至于小泉红子这边，难度并没有那边那么大，因为同样是女孩子，可以用忽悠的方式让她有一点心意的对自己告白，然后拒绝掉就可以得到属性点。
    这种参考好姐妹园子，园子的两次都已经早早的被她拿走了，也还没到爱上她的程度，只不过偶尔就喜欢说要娶她之类的。
    红子这边，轻松很多，傲娇容易白给，而且只要让她能承认自己比她美丽，美貌上更胜一筹，就很好说话了。
    到时她再说一下“哎呀，虽然红子承认我是世界上最美丽的女人，但我也喜欢红子的哦”就差不多了吧。
    “要将红子的自恋给击败呢。”
    毕竟红子在魔术快斗这边的设定，几乎就是世界上除了快斗以外的男人，都会喜欢她！
    这可太强了，给雨宫纪子的话，她不得拒绝全世界。
    现在既然她怀疑自己的颜值是易容的，那么就先让她看清楚一些现实吧。
    雨宫纪子将保持了有一会儿的姿势解开。
    小泉红子见她没控制住自己了，心中信心大增，即使雨宫纪子有点厉害，但也终究是普通人，和她魔女还是不能比的。
    雨宫纪子从口袋里拿出小化妆包，递给小泉红子出声道“红子如果怀疑我是化妆的话，可以亲手试一下哦，帮我卸妆或者看看我是不是真的有化妆？”
    “”
    小泉红子接过化妆包有点不确定的看着雨宫纪子的脸蛋，见她眨眨眼，并没有心虚的模样，心里不由得犯嘀咕，难道真的是没化妆的？
    那之前感觉还没这么好看的模样，才是化妆的？
    都是些什么啊。
    不信邪，整个学校都是自己俘虏的小泉红子就是不信邪，尝试着用卸妆巾擦了擦雨宫纪子的脸。
    “红子要轻点哦。”
    “知道了！”
    小泉红子下意识的还是小心的控制着力道，感觉就是有点不想让雨宫纪子这白皙柔软的肌肤感受到不适。
    “完全没有变”
    用卸妆巾擦完后几乎没有什么变化，小泉红子瞅着卸妆巾。
    “要不要去买一瓶卸妆水啊？正好我最近好像用的还挺频繁的，可以需要多买一支了。”
    雨宫纪子提议邀请道。
    小泉红子下意识的拒绝“谁没事和你去约会啊，我可是翘课出来的。”
    “所以说有的时候还是很理智的嘛，还知道自己是翘课出来的，但是我是为了证明我没有化妆，红子怎么就会想到是约会呢，难道心里是有这个想法的吗？”
    “因为我太可爱了，其实心里就想和我去约会？”
    雨宫纪子一副天真纯洁的语气，但是言外之意明显的不要不要的，让小泉红子脸色一红。
    她非常硬核的岔开话题“你为什么要天天化妆啊？”
    雨宫纪子认真道“就是因为太好看了啊，同学们老是像我告白的，会很困扰的。”
    但实际上，因为自己真正的颜值是太过于好看，惊为天人，已经到没有人有信心告白的地步，只好做个人，保持着人类的颜值巅峰吧。
    偶尔还是会感到稍许的寂寞如雪。
    小泉红子“”
    她看着是雨宫纪子因为告白的人太多似乎真的为此困扰的模样，这种感觉她稍微能理解一下。
    但是，她和雨宫纪子不一样。
    才不会因此困扰，反倒是在任何地方都有一群男人围绕着她团团转，让她心里会有一种满足感，有一种自己是世界上最美丽的，女王的感觉。
    和雨宫纪子的比起来，不由得的就觉得自己好像档次有点低的感觉。
    她试着让雨宫纪子也和自己一样“也不会很困扰吧有人喜欢自己不是挺开心的”
    “红子，这是不行的吧，知道他们喜欢自己，而且还是不能给他们结果的话，这样不是在玩弄人家的心意吗？”
    雨宫纪子张大了眼睛，看着小泉红子认真的道。
    所以啊，就应该果断的拒绝他们，但是温柔的给他们再一次告白的机会，再拒绝掉，这样就能让他们明白不可能，然后自动放弃了。
    这样才是最好的方法，雨宫纪子是专业的。
    所以她和小泉红子说的时候，小泉红子感受到了真挚的感觉，似乎自己从围绕着自己团团转的男生，知道他们都喜欢自己，却不予回复，反而因此获得满足感是不对的。
    会由内而外的产生一种愧疚感。
    这不就不只是美貌，在品行上都被雨宫纪子给压制了。
    雨宫纪子轻轻的一笑，稍后她再在红子都要感到自卑的时候，大声的告诉她，重新帮她鼓起勇气。
    即使红子你确实是没有我好看，各方面也都不如我，但是，我也觉得红子依旧很棒！
    诸如此类。
    如果有励志师资格证的话，雨宫纪子应该能考一个十八级，只要是还没有向自己告白过的，再怎么自卑的人，再她的鼓励下，也会重新振作起来，到敢于向她这么可爱好看的女孩子告白的地步。
    雨宫纪子都计划好了，红子现在估计都忘记自己还有魔法，以及她原本是要干什么的了。
    安排的好好的，拿捏的死死的。
    但是耐不住小泉红子现在也还没被不对她心动的快斗按在地上摩擦过，还是天下第一的心态，因为雨宫纪子而动摇，但不会自卑远不会，甚至不会承认雨宫纪子比她好看。
    而且，最最主要的，她一看向雨宫纪子，就下意识的被雨宫纪子的眸子和嘴唇，吸引，一种奇异的感觉就会开始在心底中升起，让她下意识的别开视线，害怕雨宫纪子能看出来什么。
    但她自己也不明白这种感觉是什么。
    至少，要给雨宫纪子一个教训，来看看雨宫纪子的真面目的计划都抛之脑后了。
    甚至开始在乎自己在雨宫纪子的印象，自己光顾着享受着那些被她俘虏了的男生阿谀奉承的模样会不会被雨宫纪子不喜欢。
    “可恶，到底是什么感觉啊！！”
    恨不得用魔法见这种奇异的感觉扫走
    小泉红子想起来了，自己还有魔法来着，最后她抓出了一把扫帚，还是摆出一副傲娇的模样“休想让我轻易承认自己败给了你！我会再可一下魔镜可一下水晶球的！！”
    一边说着一边就坐扫帚飞了起来。
    雨宫纪子仰头，张着小嘴，这会飞就赖皮了。
    但是到嘴的鸭子还能跑了不成？！
    她眼眸里是温柔，轻抿着的嘴角是羞涩，张口说的是自己得心意“红子！不管怎么样，我一点都没有讨厌你！我觉得你也很漂亮，而且，是个好孩子！”
    “笨笨蛋！我可是魔女，才不用你说什么好孩子！！”
    小泉红子原本让自己冷静下来的俏脸绷不住了，脸颊浮现一抹红晕，忍不住在上面大声道。
    见雨宫纪子望着自己温柔的笑着也不反驳的模样，顿时直接骑着扫帚连忙走了。
    “这一下，少说九成八了吧？”
    雨宫纪子看着她离去的方向，轻快的摊手，难度还是有点意外的低的。
    转头看那边被自己一掌劈晕了的中森银三，雨宫纪子寻思，我也是帮你家女儿解决了一个情敌，而且仇恨拉在自己身上了。

 第一百七十章：美术馆杀人事件

    雨宫纪子走过去看了看被自己物理助眠，正躺地上昏迷的中森银三。
    没什么情况。
    小泉红子控制其他人的方法是使用魔链，只要把项链戴在别人身上，就可以迷惑那个人。
    雨宫纪子也从中森银三的领口里看到了那条项链，不过不急着摘下来。
    中了迷惑魔法期间的记忆都是不会留下来的，等他一醒来发现自己在这个荒郊野外的地方，而且还一点记忆都没有那才麻烦。
    把人丢后座躺着，雨宫纪子自己飞快的把车开回去了青子家。
    然后把中森银三丢沙发上躺着，拿下项链再一巴掌拍醒“中森叔叔！该起床了！！”
    “喔……”
    中森银三睡眼惺忪的，看了看天花板，再看看雨宫纪子，然后一脸懵逼“我怎么睡着了？”
    “不知道哦，明明说只是上来拿笔记本，结果半天还不下来，让我等了这么久。”
    “抱歉抱歉。”
    中森银三见雨宫纪子气鼓鼓的样连忙道歉子，一看时间，离他有印象的时间过去差不多一小时了。
    “睡了这么久，怎么还腰酸背痛的，尤其脖子后颈这里…”
    雨宫纪子一副你在说什么的模样。
    “没事，赶紧出发吧，先送纪子你回去警视厅，等等你回家赶不上午餐就不好了。”
    中森银三摸不着头脑，干脆的放弃了，去拿了要拿的笔记本，就一路开车把雨宫纪子送到了警视厅，然后跑回他的搜查二课。
    毕竟翘了半天班了。
    雨宫纪子也不着急回家，去搜查一课看看熟人。
    “哦，这不是纪子吗？”
    松田阵平正好从搜查一课出来，看到雨宫纪子心情不错的模样，穿着非常轻松的体恤加裙子，便放低了一下墨镜看着她，然后抬手出声道“gi  five!”
    “哦！”雨宫纪子抬手和他击掌，然后好奇道“又来找佐藤姐姐加好感度了？”
    “”
    松田阵平原本还想着和这小孩默契很不错，闻言扯了扯嘴角笑道“我为什么要增加她的好感度？”
    雨宫纪子歪头“不增加吗？”
    松田阵平翘眉“需要增加吗？”
    雨宫纪子眨眨眼，伸出一根食指道“我可以帮你哦，佐藤姐姐喜欢什么，我全都知道。”
    “”
    松田阵平心里嘀咕了一下，人小鬼大。
    他微微地笑了一下，摘下墨镜出声道“那纪子你说个来听一下，如果是真的，我就信你。”
    雨宫纪子撇嘴“看起来阵平哥哥还当我是小孩子呢，空手套白狼？想要知道的话，先增加我的好感度。”
    “那没事了，再见。”
    松田阵平帅气的戴上墨镜摆摆手，结束了这次搜查一课窜门之旅。
    雨宫纪子还小着呢，满打满算都还要再大4岁才到成年，而他都快30了，差不多大一轮，不说女儿，妹妹至少是的。
    雨宫纪子看着他潇洒的背影，很帅气嘛――
    “佐藤姐姐，我要举报，刚才很帅气的松田阵平向我打听你喜欢什么！”
    在旁边座位上的高木涉闻言顿时竖起耳朵，偷偷地看着这边。
    佐藤美和子倒是摆摆手，完全不信“纪子别开玩笑啦，那个笨蛋哪里做的出来。”
    “是吗？”雨宫纪子歪了歪头，表示不一定哦，然后在佐藤美和子旁边的座位上坐了下来，摆弄着桌上的一盆仙人球。
    佐藤美和子偏头好奇的看着雨宫纪子“帝丹高中今天放假吗？你和小兰都不用上课的。”
    “嗯？”
    雨宫纪子也不知道，众所周知，柯南世界的学校大概假期超多，不然柯南哪有那么多时间到处乱窜出现在各个案发现场。
    “佐藤姐姐怎么知道小兰不用上课的？”
    “因为收到了小兰的报警，在中世美术馆发生了命案，目暮他刚出发不久。”
    “这样啊。”
    雨宫纪子想了想，中世美术馆，是那个美术馆杀人事件吧，貌似还属于童年阴影的一个案件。
    “那我也去看一下好了。”
    见雨宫纪子准备去，佐藤美和子出声道“坐我的车一起去吧，正好我也想去看看。”
    “好。”
    雨宫纪子点点头，就准备和佐藤一起去了，顺便拍了拍高木涉的肩膀“加油嗷，都在同一起跑线上。”
    “”
    高木涉挠头一脸问号，看来是理解不能了。
    “嘛，反正加油就对了。”
    至于一边的白鸟警官，祝你早日认清人。
    雨宫纪子挥挥手，礼貌乖巧的向警视厅的大家道别。
    “噢噢，纪子慢走！”
    “欢迎下次再来哦。”
    “拜拜。”
    佐藤美和子拿着车钥匙，见状笑了一下“纪子在哪里都会很受欢迎的啊。”
    这一点雨宫纪子不否认，她行，但警视厅的话，还是佐藤美和子她的地盘，这些警官都是向她打招呼的时候，视线更多的在望佐藤美和子看。
    不愧是警视厅的一支花。
    事实上，喜欢佐藤美和子的人可以囊括覆盖到日本的各个警种的警界人员，可以算上日本的所有男警察。
    “我的可爱好像对这些家伙没用，只会把我当成妹妹，果然还是喜欢成熟一点的？”
    雨宫纪子跟佐藤美和子往外走的时候寻思着，或者他们也喜欢佐藤这种战斗力也很高的？毕竟都是警察。
    哪天开着百利甜的号来逛逛，百利甜可是成熟性感攻气十足又战斗力超高的美人呢。
    坐着佐藤美和子一路狂飙的马自达rx7到了中世美术馆外，雨宫纪子反正是全程在副驾驶上安全带系好，手抓着握把。
    佐藤美和子的一项爱好就是飙车，在询问过雨宫纪子同意后，就开始了。
    挺节省时间的，而且时不时一脚油门下去的感觉相当不错。
    佐藤美和子倒是有点意外的望着纪子，全程纪子的小脸都没有很不适应的模样“纪子很有前途。”
    “飙车吗？”
    “嗯，高木君坐我的车都会害怕的。”
    “”
    高木同学你也太丢人了。
    雨宫纪子看一下佐藤美和子帅气的车“等我再大一点，也要买一辆车。”
    “哦？”
    “再说吧，要18岁呢”
    雨宫纪子寻思着，18岁，她在柯南世界到18的日子感觉会相当漫长。
    不过她已经有了16岁，摩托车的驾驶证是可以考的，除却大型自动二轮也要18岁以外，其他都可以考。
    汽车就是只能18岁了，可以去警察局指定的驾校学习，或者第二种，非制定驾校或者自学，就是直接到警察局参加技能考试，百分之九十七的人是第一种。
    不过雨宫纪子肯定是第二比较适合，她驾驶技术已经满分了，别说普通的小轿车，坦克她现在也能开了。
    到年龄直接就去考就好了。
    她朝佐藤美和子眨眨眼“昨天姐姐，其实我现在已经非常会开车了，可以提前考驾照吗？”
    佐藤美和子愕然，但还是朝雨宫纪子微笑了一下“不行。”
    没办法，这也不是她能控制的。
    雨宫纪子也不意外，比起让她16岁考驾照，换个满18岁的小号搞个身份证明把驾照考了用就行了。
    大不了开车的时候易容一下。
    也防止哪天被交警给抓了无证驾驶就离谱。
    中世美术馆内。
    比较里面的一个展间，展间名字也叫地狱之间，光线都比较阴暗。
    进展间外就已经拉起了一圈警戒线，无关人士靠近展间都无法做到。
    目暮警官也是差不多才刚到，看到毛利小五郎后纳闷道“怎么又是你呢？！”
    毛利小五郎哈哈敬了个礼“是啊，当然没有任何人去碰过尸体，警官先生。”
    目暮警官屑然，毛利小五郎这点还可以放心的，只不过他感到奇怪的是毛利小五郎怎么在哪个案件都能碰到呢。
    冲野洋子那次他可还印象深刻，一晚上那么多次事件！
    同时目暮十三也看了一下柯南，这个柯南好像也是没词都在。
    毛利小五郎和柯南这次可不是自愿来的，完全是被逼迫。
    早一点的时间，毛利侦探事务所。
    小兰在给柯南和老爸讲着最近美术馆的传闻。
    柯南撇嘴“中世纪的盔甲会自己走路？”
    小兰兴致勃勃的道“是啊，听说是两个保全人员看到的！消息已经在附近传开了，好像很有趣的样子，我们一起去那家美术馆看看吧！”
    正在看报纸的毛利小五郎听到女儿说到这里，忍不住哈哈哈的大笑了起来，张着嘴舌头吐的老长了。
    柯南也忍不住捧腹大笑。
    实在是在这两个人理智的侦探人看来，这种道听途传的传闻，完全就是美术馆为了吸引客人故意编造出来的故事。
    毛利小五郎说完后表示“真笨啊你。”
    柯南也点点头，望着小兰道“就是啊，小兰姐姐，这种谣言是专门骗小孩子的哦。”
    小兰看着他柯南小学生的模样非常不满，明明自己就是个小孩子――
    毛利小五郎放下报纸起身，表示不感兴趣“好了，工作了工作了。”
    柯南也起身随意道“我也要去写功课了。”
    小兰拧着眉毛，“你们两个，等一下！”
    说完一拳砸在毛利小五郎的办公桌上的，整张桌子仿佛纸皮被压垮般倾斜折叠着。
    小兰偏头看向这两个人，举起还在冒烟的拳头和善的微笑道“怎么样，要去吗？”
    “是”
    毛利小五郎无语的整理着外套，早知道就不让她学空手道了。
    柯南也是满头黑线，真是的，小兰这个家伙，有的时候不合她心意了马上就会这样，武力压迫。
    “说起来，好像雨宫纪子那个家伙在的时候，小兰就不会这样了。”
    柯南摸了摸下巴，这是什么原因？
    也不是不会这样，只不过小兰更多是照顾柔弱的雨宫纪子的时候才会多用到武力了。
    “难道那个家伙还挺有存在的必要吗？”
    柯南寻思着，也不知道她这两天又跑去哪里干什么去了，他反正知道雨宫纪子不在家，理由是感冒发烧没问题，但小兰说了雨宫纪子不在家在外面。
    不管在哪里，多半又拒绝了其他人的告白吧。
    小兰看着这两个已经没有异议的大人和小孩子，挥了挥手“那么出发吧！去美术馆！”
    “是”
    毛利小五郎和柯南有气无力的应了声，去到之后更加折磨，在美术展会上到处看对于他们两个来说和逛街根本没有本质上的区别。
    没有感兴趣的事物，完全就是跟和小兰到处看展览的古董事物。
    没一会儿就身心疲惫了，如果真发现了会走的盔甲他们两个估计倒是能马上提起精神了，没事干的话，俩侦探不介意破解一下谣言传说。
    然后就发现了被死状凄惨，被用剑钉在墙上了的死者。
    无论如何，毛利小五郎和柯南精神百倍。
    所以目暮警官来到的时候毛利小五郎非常有精神的给他敬了个礼，当然两个人本来就是同僚朋友，只是玩笑性质的。
    目暮警官见过几个在现场的第一目击人后，他照例去寻问一下美术馆的工作人员有没有看到犯人之类的情况。
    而柯南则是在尸体旁边观察着，有无什么细节问题。
    习惯性的捏着下巴沉着冷静的观察思考着，忽然鼻尖嗅到的轻轻的香味，让他不由得一愣，不应该出现在案发现场这个古董展间，而且有些熟悉的香味。
    “我在哪里闻到过？”
    柯南自言自语道，“是某个和这个案件有联系的线索么？”
    “应该不是哦。”
    轻灵的声音忽然在他身后响起，柯南背后一凉，转头看向突然在自己身后说话吓人的家伙。
    看到雨宫纪子带着笑意得脸蛋，他心里一阵嘀咕“果然是你啊”
    雨宫纪子朝他笑完后，歪了歪头有些疑惑好奇的出声道“好奇怪哦，柯南刚才好像在非常认真的，有模有样的分析着案件吗？是我的错觉吗？”
    “啊哈哈肯定是纪子姐姐你的错觉啦！我只是在学毛利大叔的模样分析而已啊！！”
    柯南心中一糟，连忙挠着头傻笑道。
    他有在认真的分析案件吗？才没有啦！

 第一百七十一章：再遇刺杀

    “是吗？”
    雨宫纪子疑惑的看着柯南，“我不是会有错觉的人呀。”
    “啊…啊咧咧，目暮警官他们要去看监控了啦，纪子姐姐我们也过去吧！”
    柯南额头一滴汗，满头黑线全力以赴的转移着话题，指向那边的目暮警官。
    目暮警官“…”
    他不由得偏头看了一下这个小鬼，我们这不是严谨的案发现场吗，为什么这小鬼老是能待在现场？
    还有雨宫纪子…也是个经常在案件里容易碰到的主。
    毛利小五郎，柯南，雨宫纪子，都凑齐了。
    不过雨宫纪子要在现场的话，倒还好。
    毕竟受了雨宫家主的嘱托，而且雨宫大小姐也很乖巧，不会在现场乱来，留在现场也不是不行。
    不过他还是有点纳闷，怎么雨宫纪子又来到了？
    他看向把雨宫纪子带入警戒线内的佐藤美和子“佐藤君？”
    “你才刚走纪子就来了警视厅，听到小兰遇到案件才要过来的，我就顺便载过来了。”
    佐藤美和子回复了一下，然后转头让工作人员带路去监控室。
    目暮警官点点头，原来是这样，就说嘛，纪子肯定是担心她的好朋友小兰才过来的，可以理解可以理解。
    “走吧，看监控去。”
    柯南当然也跟在后面去看监控，只是看着目暮警官的反应满头黑线，没想到目暮警官你浓眉大眼的，堂堂搜查一课的警部，也在这惯着雨宫纪子。
    雨宫纪子有那么招人喜欢吗？
    柯南瞥了眼在后面和小兰聊天的雨宫纪子，似乎是在安慰受到惊吓的小兰，好吧，温柔善良的样子是很惹人喜欢。
    至于雨宫纪子的另外一面，不会吧，不会还有人喜欢虽然看着很可爱，但是散着则恶意恶意恶意的雨宫纪子吧？
    雨宫纪子也反瞥了一眼莫名其妙看了看自己的柯南，小学生你又发现了什么？
    柯南悻悻的不看雨宫纪子了，省的又被盯上捉弄了。
    雨宫纪子倒是转头继续看向带路去监控室的那个工作人员，倒没有很多奇怪的地方，就是正常的按照警方人员的要求带路去监控室而已。
    但是她觉得奇怪的地方是，这个家伙站的位置很奇妙，光线较暗的展室内，他站的位置身后正好的走廊，外面是光线较好的展厅，就导致雨宫纪子看了他几次，都是看到他的眼镜在反光。
    而看不清脸。
    “虽然说眼镜反光不一定代表着什么，但是你问题还是很大。”
    雨宫纪子暂时没继续多看他了，免得引起注意，自己先可可爱爱的跟在一边就完事了，她雨宫大小姐暗地里可是很值钱的。
    监控室。
    毛利小五郎和目暮警官在那里看监控录像回放，柯南踮着脚尖在一边蹭着一起看。
    监控里看不出凶手是谁，因为凶手穿着一身盔甲装古董，趁机给死者真中老板后来劈了一下，紧随着又从前面劈了一下，然后给了真中老板一个机会拿起桌子上的纸笔。
    真中老板死前在纸上写了什么的样子，然后把笔给丢掉了，攥着纸条的时候被一剑钉在了墙上，然后穿着盔甲的凶手摆出了与那副名为《天罚》的油画一模一样的姿势。
    一套动作干净利落，雨宫纪子都不知道，这个看上去八十岁都有了，身材消瘦，白须白眉秃顶的落合老馆长哪来的那把子力气这么能干。
    也许这就是执念吧。
    落合馆长感受到雨宫纪子的视线，不由得回头看了一下这个小女孩，朝她亲切和蔼的笑了一下。
    “纪子是吧？我和你外公是多年的好友，这个美术馆里还有不少展品是你外公赠送的。”
    “咦？我外公？”
    雨宫纪子歪了歪脑袋，她妈妈娘家那边不熟，她也没见过自己外公，但是大概也了解过，算是当地士绅一类的，也不在东京。
    自己老妈好像是和老爸私奔的。
    “馆长爷爷认识我外公吗？”
    雨宫纪子没事干，顺便和他聊聊天，打听一下情况。
    这馆长算是比较豁达的凶手了，和其他那些在柯南面前跪下悔恨痛哭的凶手不一样。
    他的杀人动机纯粹是自私自利的死者真中老板要破坏了他的心爱的如同亲生宝贝的美术馆，所以要将真中老板除掉，同时还有嫁祸给私自贩卖美术馆艺术品的洼田。
    “只是稍微认识而已，是位严谨高雅的艺术家，其实很想将这座美术馆托付给他，那样我会相当安心的。”
    落合馆长微微一笑。
    话里话外雨宫纪子都能听出一点他已经做被查出来是凶手的心理准备了，只是还放心不下美术馆。
    真是个执着的老头。
    如果要让柯南无法认定他是凶手，也很简单，让他把身上写不了的钢笔丢掉，再把展间那边的钢笔的笔头按出来，这样死者真中老板手里攥着的写着洼田名字的纸条就无法被怀疑到了。
    毕竟写完凶手的名字，在被剑刺死，临死前这种关头还能记得把笔头按回去，这也太鬼畜了。
    一个小失误在柯南眼里可是大破绽。
    笔没有问题的话，看监控就只会被以为是死者临死前写下的凶手的名字，而不是落合馆长事先写下的。
    当然也有个小疑点，真中老板被落合馆长设计，看到了纸条上洼田的名字，拿起笔慌乱的想涂改掉，写上真正凶手的时候，却发现笔是写不了的，然后把笔给丢了。
    但是在没有声音的监控中，他却的确是像临死前写下了凶手名字的模样。
    因此丢笔就会有个小疑点，但无伤大雅，她召唤一下毛利小五郎，这个小疑点自然会被毛利小五郎找到最合理的，并且远离真相的理由掩盖过去。
    “你喜欢的美术馆诶，给我外公没关系吗？”雨宫纪子偏头看向他，仿佛只是好奇的模样“馆长爷爷你会为自己所做的事情后悔吗？”
    “哈哈哈，不会，都一把年纪了，我还有什么好后悔的，能看着美术馆越快越好就行了。”
    落合馆长爽朗的哈哈一笑，惹的旁边的小兰有点奇怪，这个馆长之前训斥洼田先生不好好对待艺术品的时候可是很凶的，怎么和纪子这么聊的来？
    “可是搞不好的话，会永远看不到你的美术馆了哦。”
    雨宫纪子瞥了眼那边已经将犯罪嫌疑人缩小在对美术馆非常熟悉的这些工作人员身上的目暮警官和毛利小五郎。
    同时柯南擅自的去把录像回放，让他们注意到真中老板死前拿了纸条写字的那一段画面。
    细心的再看一遍，就看出了纸条还被已死的真中攥在手里。
    一行人准备回到展厅去真中的尸体那边查看。
    警方在柯南的带动下有些敏锐，进度很快，落合馆长不由得忽然有点反应了过来，看着着雨宫纪子单纯的模样，有点不确信，这孩子是察觉到了什么吗？
    回到展间里，警方由纸条上的“洼田”怀疑到了有嫌疑的洼田身上，因为洼田是有作案动机的，他私底下贩卖美术馆的艺术品，正被真中老板要求巨大的赔偿。
    落合馆长看着洼田慌乱解释的模样，对雨宫纪子道“你看洼田像不像是凶手呢？”
    雨宫纪子歪歪头“好像可以是凶手。”
    只要现在把留下的线索抹除一下的话，她看向那边在附近的地上寻找着什么的柯南。
    稍后柯南就会发现那只留有破绽的钢笔了。
    落合馆长面对雨宫纪子的话稍微沉默了一阵，不是像或不像的回答，他浓密的白眉下的眼睛不由得多看了雨宫纪子几眼。
    虽然很难以置信，但是这孩子似乎已经看破了他给警方留下的，将嫌疑推向洼田的圈套。
    偏头看向那副名为天罚的油画，他摸了摸胡子坦然一笑“是或者不是也都没有关系了。”
    最大的自私自利的恶魔已经伏诛了，受到应有的惩罚。
    嘛，既然老爷子这么看的开，雨宫纪子也就不准备去把柯南给截了，让柯南好好的破一次案。
    她偏头看向找到了钢笔仍然怀有疑问，脑内推理了一番后准备再去监控室看看的柯南，同时也看到了一边在和警员表示要去上厕所的工作人员。
    正是那个戴着眼镜，镜片持续反光的男人。
    雨宫纪子对落合馆长询问了一下“那个大叔是这里的工作人员吗？”
    “嗯？”落合馆长愣了一下，看向那个戴眼镜的男人，有点不确定道“应该是新来的吧，好像比你来的晚一点，被警方找来辅助现场指认的。”
    “是在我之后来的？”雨宫纪子心里寻思了一下。
    看着那个眼镜男被警员放了出去，径直走向走廊，在她还怀有疑问的时候，对方忽然回身。
    雨宫纪子甚至能从对方那反光的眼镜下看到他极度残忍的笑容。
    以及对方从口袋中拿出，只露了一个枪口的手枪。
    “笑这么早的吗？”
    雨宫纪子锐利的眼睛看到他手指微动，直接向旁边一斜身体，随着一声枪响，子弹从耳朵边上呼啸而过的刺耳声。
    “幸好我反应也加了不少。”
    雨宫纪子想着，却听到后面一声闷哼，完了，这个角度站她后面的就是落合馆长，老爷子走远了。
    一声枪响过后展间内的警方众人懵了一下才反应了过来，大部分警员慌忙的率先闪向旁边寻找掩体，目暮警官和毛利小五郎也不例外，毛利小五郎同时把小兰也拉到角落去了。
    他现在是侦探可不是以前搜查一课的警员了，面对枪击他超绝的过肩摔也没用。
    还是不远处佐藤美和子反应较快，一眼瞥到对方的目标是雨宫纪子，同时也看到了落合馆长胸前绽放血花后倒下的画面。
    她眼见走廊处的那个男人还没有离开，当即出声道“危险！！！”
    和她声音一同响起的还有下一声响枪。
    雨宫纪子一斜身子后就如同是倒地般，但在倒地前重新化作起跑冲刺的姿势闪向一旁。
    心中电光火石般的闪过念头，这个家伙，是绝对动真格的杀手了，伪装成工作人，明知道现场有这么多警员的情况下，居然还敢开枪。
    绝对是有抓住心理方面，打她一个出其不意，在认为安全的地方开枪。
    毕竟在场的众人谁也想不到，他们这么多警察在这里，而且刚发生了命案，这个家伙找借口跑到走廊口后居然还敢回头开枪。
    “是准备几枪了解后我直接转身从出了走廊逃去吗？”
    雨宫纪子起跑冲刺躲开了第二枪，但第三枪她是真的难顶，展间内的空间又不是特别大，没地方给她跑，往其他人的地方她真怕像落合馆长一样替她挨了枪子。
    “受死！！”
    忽然走廊口一声清喝，一道身影从走廊口旁边冲了出来，和那个男人打在一起，第三枪一歪没打中她，射在一具盔甲上并发出火花。
    雨宫纪子听声音就知道是谁了，千枝里穗。
    可以的，她的保镖终于第一次派上用场了。
    “呲――”
    但是和被千枝里穗欺身近战搏斗，那个男人忽然拉出了一个烟雾砸在地上一时间原本就昏暗得展间里完全看不清东西。
    雨宫纪子起跑冲刺躲开了第二枪，但第三枪她是真的难顶，展间内的空间又不是特别大，没地方给她跑，往其他人的地方她真怕像落合馆长一样替她挨了枪子。
    “受死！！”
    忽然走廊口一声清喝，一道身影从走廊口旁边冲了出来，和那个男人打在一起，第三枪一歪没打中她，射在一具盔甲上并发出火花。
    雨宫纪子听声音就知道是谁了，千枝里穗。
    可以的，她的保镖终于第一次派上用场了。
    “呲――”
    但是和被千枝里穗欺身近战搏斗，那个男人忽然拉出了一个烟雾砸在地上一时间原本就昏暗的展间里完全看不清东西。
    但是和被千枝里穗欺身近战搏斗，那个男人忽然拉出了一个烟雾砸在地上一时间原本就昏暗的展间里完全看不清东西。全看不清东西。

 第一百七十二章：我是百利甜（中杯加更）

    不是之前那个和自己缠斗的女保镖！
    “好快――！”
    他重新举枪朝向对方，却见人已经到了自己面前，不由得心中一惊，枪口下移的过程手腕仿佛被牛撞了一样，巨大的痛感直冲大脑，枪口早已经不知道歪向哪边，空开了一枪。
    “可恶――”
    眼镜男猛的抬腿向自己身前一记踢腿。
    雨宫纪子反手捶了一下他拿枪的手腕，见他还想踢自己，直接跃起让他踢了个空，同时还了一脚给他。
    她和杀手两招电光火石之间，杀手举枪，被她铁拳捶开的同时反击极快的抬腿想逼退她保持距离，但她反应更快，跳起来一脚踹在他胸口。
    眼镜男直接倒飞了出去，摔在地上滑出烟雾弹的范围。
    里面展间的情况且不说，目暮警官和佐藤他们不可能直接下令冲进烟雾弹的范围，外的展厅还有一些听到枪声早就慌乱的工作人员，以及少数在外面以及从美术馆外面警戒进来的警员。
    他们就看到戴眼镜的男人狼狈的大力摔了出来，在光滑的地板上滑了一段距离，才撞到展柜停下，就见烟雾中又一颗烟雾弹丢了出来，再次将他笼罩在烟雾中。
    这颗是雨宫纪子一脚踹飞他时从他身上飞出来的，她接住后直接用了丢向对方那边。
    现在要是被警员看到她，等等要突破警方重围的可能就是她了。
    而且这个杀手她要了，倒要看看，谁闲着没事干来给她来杀手玩，是酒厂？还是其他什么组织？
    待烟雾一瞬间扩散开，她飞快在烟雾中跑到对方旁边，先来一拳彻底安眠，然后把他眼镜丢了，勉强在烟雾中看到真面目。
    “又是你这个b？”
    雨宫纪子看着卡尔瓦多斯的脸，我说什么杀手这么猛，身上还带这么多东西，三个烟雾弹都带的起，不愧是你散弹加狙的卡尔瓦多斯。
    而且就是一副露不了脸的命，还搞什么眼镜反光。
    卡尔瓦多斯艰难的看着她，感觉胸口都被踢塌陷下去了般火烧的疼痛，只能哑声道“你到底是谁…”
    “卡尔瓦多斯，记住了，我的是baileys，下次别来给姐姐添乱了。”
    “！”
    卡尔瓦多斯睁大了眼睛，看着面前的女人，对方竟然知道自己代号，这说了太多问题！
    而且，此时瞪大了眼睛，他依旧从朦胧的烟雾看到面前精致的容颜，和贝尔摩德不相上下，甚至说可能更加诱人，那一抹细眉微挑的模样…
    雨宫纪子挑了挑眉，一拳锤晕。
    雨宫纪子找了一下，从他口袋里还找到一把手枪，烟雾弹则是没有了，赶快决定怎么处理。
    其他的杀手她杀了也就杀了，但这酒厂有名字的酒没了，回头酒厂要查起来就没完没了了。
    “说起来，是贝姐的舔狗吧？”
    想到这茬，雨宫纪子就就有主意了。
    卡尔瓦多斯跑回日本来的话，那贝姐估计也在日本了。
    雨宫纪子握拳，留你一命不代表着不会挨一顿秀气的小拳头。
    展间内。
    目暮警官和一众警员持着手枪，气氛严肃的仿佛要凝固般，紧紧盯着走廊内的烟雾在慢慢消散。
    佐藤美和子在没被烟雾笼罩的地方焦急的找着雨宫纪子的身影，很显然这又是一起针对纪子的枪击案。
    忽然她看到了一个展柜后面的雨宫纪子，不由得松了口气，见那边的烟雾逐渐消散，顿时和目暮警官对视了一眼，然后非常默契的带领着警员前进。
    和外面的警员一同各自寻找掩体，包围了烟雾。
    持枪的警员们严阵以待，但烟雾缓缓完全淡散开后，却没有看到那个眼镜男子的身影。
    目暮警官朝在外面警戒的警员断喝一声“有看到可疑人员从美术馆出去嘛？”
    在外面的警员很肯定没有，枪声一响他们就向内戒严了。
    佐藤美和子皱眉，看了一下展厅内的情况，有看到那处展柜被撞到的痕迹，她偏头看向千枝里穗，双方也算认识的。
    “千枝小姐，你和那个歹徒交手了？”
    千枝里穗看了一下那边无事的纪子，面色平静，点头“嗯，过了几招，但烟雾中他就趁机走了，我看不清。”
    佐藤美和子紧锁着眉头一时也想不到什么，只能点点头表示明白了“多亏了你及时打断那个歹徒继续开枪，不然纪子就危险了，不过下次还是小心一点，歹徒是有枪的你也敢直接上。”
    千枝里穗不说话，表示下次还会继续。
    她是暗中保护，那个情况对方也不知道她的存在，从旁边出去猝不及防的打断对方开枪完全没问题，至于她自己有可能中枪倒还好。
    那个距离下，她有把握让对方开不了枪，即使还能开枪她最多中一枪而已，除非刚好命中要害，否则就是挺一挺的事情，纪子没事就好。
    倒是那个杀手依旧非常顽固的还是向纪子开了第三枪，可以看出要杀纪子的决心很大，让她相当恼火。
    回完佐藤美和子的话，千枝里穗径直去了雨宫纪子旁边，低声说了一下。
    “其他人正在来的路上。”
    “让他们低调点。”雨宫纪子点点头，添加道“然后准备把这个美术馆买下来。”
    面对千枝里穗没有出声询问，但还是有点不解的目光，雨宫纪子小声道“我把那个家伙揍了个半死，塞在天花板上的通风管道里。”
    “”
    千枝里穗明白了，打电话去操作，只是一个美术馆的话，可以先买了，回头向家主汇报。
    果然，她被那个杀手逃脱的时候，一道风从她前面不远处飘过，应该就是纪子。
    好歹是夏威夷一起的陪练，千枝里穗还不至于非常震惊，只不过。
    “没有穿防弹衣吗？”
    “我不可能一直穿着啊，那多麻烦，而且显得我胖。”
    雨宫纪子认真的驳回，千枝里穗想了想“碰到案件的时候先穿上。”
    “也不是不行。”
    雨宫纪子点头，这些来杀她的，都挺喜欢搭案件的顺风车。
    雨宫纪子看向那边的落合馆长，警员在紧急急救措施，但看起来好想情况并不乐观。
    忽然那个警员伏低听落合馆长说了什么，然后抬头朝雨宫纪子招了招手。
    过去在落合馆长旁边，他胸口中了一枪，可能是说不出话来了，雨宫纪子叹了口气，认真的道“馆长爷爷，你放心，美术馆我会帮你照顾好的。”
    “我到底是个凶手”落合馆长安心的笑了一下，这也是我应有的罪罚。
    说完后他就闭上眼睛了，雨宫纪子走到旁边，警员确认了一下，惋惜的摇摇头。
    “他刚才说他是凶手？”
    雨宫纪子点点头“落合馆长就是杀害了真中老板得凶手。”
    旁边的柯南“”

 第一百七十三章：雨宫家的保镖们

    “落合馆长就是这次案件的凶手。”
    雨宫纪子朝旁边的警员出声道。
    柯南听到雨宫纪子出声后，顿时就感觉一阵揪心，好不容易他已经有了猜测，再多一点线索就能推理出来的。
    被雨宫纪子这么一说，那估计是要钉死的。
    只要雨宫纪子用这副可爱的形象说的话，可信度还是相当高，相对的，另外一个形象说的话还是一个标点符号都不要信的为好。
    “那她到底是知道了什么非常重要的线索？”
    柯南看着那边的雨宫纪子，不由得思索着。
    却见那边的雨宫纪子用手帕从落合馆长的衣服口袋里拿出一支，用手帕包裹着直接朝他丢了过来。
    “接下来就交给柯南你和毛利叔叔了哦。”
    雨宫纪子朝他眨了眨眼，起身离开，去到目暮警官和佐藤美和子那边报道一下。
    柯南看着手里的钢笔，和那支自己在附近捡到的钢笔一模一样，联想到他刚才去监控室再次重新仔细的观看监控，已经有所猜测的推理结果。
    试着用了一下这支笔，果然是坏的，写不了。
    落合馆长正是给机会让死者真中老板临死前使用过这支写不出来的笔，制造真中老板临死前写下凶手是私卖艺术品的洼田先生的画面。
    实际上则是写不了的笔，以及他早就放在那里有写上洼田的字条。
    柯南一下子什么都明白了，只不过看向已经没有了生命迹象的落合馆长，他临死前似乎走的非常安详般，并没有痛苦的表情，相反，是还保持着一副豁达看开了的表情。
    他抬头看了一下这个展间，唯独真中老板被钉在那面墙上，其他的艺术品都被移开，想来是为了避免血迹溅射损坏到他最珍爱的艺术品。
    也是因为这样，刚才几次枪击也没有损坏到什么艺术品，或者也是他走的非常安心的原因之一。
    “没有太注意到，雨宫纪子她好像之前一直有在和这个落合馆长聊天？”
    柯南偏头看向那边在和目暮警官和佐藤警官表示自己没事的雨宫纪子。
    比起这个凶手已经安息了的案件，果然还是针对雨宫纪子的杀手组织更加让人在意。
    毕竟，这边的推理的过程已经被雨宫纪子一个快进乐趣全无了！！
    跑去毛利小五郎那边卖卖萌，装装小屁孩偶尔发现的这些线索，关键的推理要素都已经摆在了毛利小五郎面前。
    毛利小五郎终于不负众望，冷静的思考推理了一阵后，将怀疑的目光依旧落向负债有作案动机，而且没有不在场证明的洼田
    “”
    柯南一巴掌盖在自己脸上，只能继续上场，循循诱导，终于把毛利小五郎给掰正了，落合馆长才是凶手啊。
    只不过人都已经安息了，也不好说什么，确定了落合馆长是凶手后，就交给目暮警官他们就对了，顺便把毛利小五郎抓去做笔录最好。
    柯南是绝对不想去了，他身心疲惫，还只是个小学一年级的孩子，为什么要被虚假的侦探折磨了，下次把这个家伙直接来一针，然后他自己变声器上更方便！
    目暮警官听完了他毛利老弟的推理，惊为天人，虽然这次毛利老弟不是昏睡的小五郎，但推理依旧有理有据，令人信服，从正常无法注意到的角度将案件破解。
    “请毛利老弟你和我们去一趟警视厅做一下口供吧。”
    “喔，好的。”
    然后目暮警官看向雨宫纪子，“纪子怎么样？要我们警方一下保护吗？”
    “不用了，谢谢目暮警官关心。”雨宫纪子摇摇头感谢道“家里保护我的人正在来的路上了。”
    旁边的千枝里穗适时出声道“小姐，他们已经到了。”
    “好，那我们去看看。”
    雨宫纪子向目暮警官他们挥挥手，向外面走去。
    佐藤美和子和小兰因为今天忽然在眼前发生的针对雨宫纪子的枪击，都有点关心她的安保力量够不够，决定和雨宫纪子一起来看看，柯南一副我是小孩子，就喜欢凑热闹的样子也跟了上来。
    米花美术馆外边。
    三辆车停着，一辆雨宫纪子平时的座驾，和千枝里穗开的黑色宾利慕尚，然后是前后两辆黑色别克商务车，两辆商务车边上各有两名墨镜西装男站着。
    她出美术馆的时候门两旁也走出两女两男的保镖，算是一共给她来多了八个保镖，暗中应该也有，千枝里穗不会在这里告诉她。
    “墨镜黑西装啊”
    雨宫纪子心里嘀咕了一下，这身装备似乎会降低战斗力的。
    佐藤美和子以审视的目光看了一下雨宫纪子的新保镖们，点了点头，从精神气上来看都还不错，全程没有一个人多说话和多余的动作，就在警惕着周围，而且非常刻意的尽量把雨宫纪子护在中间。
    只不过她总感觉，除了这两个女性保镖外，其他的男保镖有点样子货？
    也不方便评论纪子的保镖，佐藤美和子只能心里疑惑一下。
    小兰则是觉得都挺厉害的样子，对雨宫纪子道“纪子，你的保镖都好高大啊，感觉就很安全。”
    雨宫纪子表示确实高大，女都在一米七五以上，男则是一米八，忽然就对自己的身高不满意了，没事，还能发育，二次发育，秒天秒地。
    她偏头对小兰小声道:“我觉得，小兰在我身边就很安全了。”
    “我不行的啦，哪有人家专业。”小兰不好意思的摆着手小声道，“不过纪子有危险的时候，我肯定也会帮忙的！”
    雨宫纪子看着小兰认真的样子，感动极了，抱一抱，别说，小兰得战斗力，她信的啊！
    这边新的八个保镖，两个姐姐是雨宫家的，自己人，可以信赖，战斗力只是会比千枝里穗稍差一点，其他六个是之前铃木大厦案件那次负责安全的安保公司的，样子货，专业的。
    反正有事让他们上，两位自己家的姐姐当然是贴身保护。
    柯南在一边看着雨宫纪子抱着小兰蹭蹭的模样，满头黑线，够了啊，差不多了，别继续抱了！
    “小兰姐姐！我突然好想上厕所哦！”

 第一百七十四章：酒厂救酒计划（大杯加更）

    “小兰姐姐，我突然好想上厕所啊！！”
    雨宫纪子听着柯南的用特别幼稚的语气朝这边说，顿时瞥了眼他。
    还不给我抱一下你老婆了？
    要上厕所就去呗！
    雨宫纪子比小兰先一步温柔的给他指路“柯南也都不小了，要学会自己去上厕所哦，去吧去吧，慢慢去，不用急。”
    柯南“”
    有心说自己忽然又不想去了，但是众目睽睽之下，柯南丢不起这个脸，就利索的去了，然后飞快回来，终于雨宫纪子没老抱着小兰了，一行人在那边研究保镖的车辆安全问题。
    见柯南回来了，雨宫纪子柔柔的笑着夸奖道“柯南好快哦。”
    柯南“”
    住嘴，我不知道你在说什么！
    他看了一下三辆车，雨宫纪子那辆宾利慕尚没什么好说的，他工藤新一的时候就坐过了，而且最近知道，铃木园子也有一辆宾利慕尚，而且还是粉红色的。
    两辆别克商务似乎是特制版的，而且驾驶人都是八名保镖里的两名女保镖。
    柯南思索了一下，隐约能察觉出来，两个女保镖才是雨宫家给雨宫纪子准备的。
    “雨宫家保护的不是还挺到位的吗，之前怎么不安排哦，懂了，肯定是雨宫纪子自己浪来着。”
    看完保镖和车后，雨宫纪子还没准备就这么离开，一行人回到美术馆里面去，佐藤美和子对雨宫纪子的安全稍微放心，去那边和目暮警官处理案件手尾去了。
    雨宫纪子和小兰在美术馆里一边看艺术品一边闲聊，稍后她还要在场看一下美术馆的交接工作，雨宫财团日本分部这边应该已经和美术馆方面接触过磋商购买事宜。
    她作为雨宫家唯一的嫡系继承人，而且是她的主观要求，还是要在场的。
    小兰倒是挺开心，因为之前和柯南还有她爸爸逛美术馆的时候，这两个人完全就是一副兴趣缺缺的模样，一点都不开心。
    雨宫纪子就不一样了，虽然她也对欣赏艺术品什么的完全完全一点兴趣都没有，但小兰一起逛的话，表现的感兴趣让她开心一下有什么。
    夏威夷大致学过这，甚至简单的和小兰介绍一下部分艺术品的时代背景都可以。
    这茬老实说，是雨宫家她小时候就该学的，就像铃木园子别看她那样，其实艺术品方面肯定也有所了解，或者说富家小姐的教育都会有所涉及。
    但她自己小时候忙着钓小朋友，没空学，雨宫陆斗和雨宫绘美宠女儿也没抓着她去学而已，夏威夷顺便学了回来。
    不过这些只是有时用的上，一般用不着，帝丹中学里谁还不知道她温柔可爱的雨宫大小姐。
    小兰张着眸子望着雨宫纪子带着柔柔的笑意，大部分艺术品都能给自己介绍一下，和纪子太熟了，都很少从纪子身上感受到雨宫大小姐的感觉。
    她忍不住戳了一下在给自己介绍艺术品的雨宫纪子，戳了一下她软软的脸蛋“纪子好像什么都会一样，还这么可爱，脸好软哦。”
    “啊？”
    雨宫纪子都被小兰没头没脑的话整的愣了一下，她眨了眨眼，抓着小兰的手小声道“小兰终于喜欢上我了？”
    “没有啊，我一直喜欢纪子的。”
    小兰也有点调皮的回复道，见纪子反而不知道怎么回应的模样，不由得乐了一下“什么啊，纪子天天被告白还不知道怎么回应吗？”
    “我”
    雨宫纪子欲言又止，她在想小兰刚才那算不算告白，拒绝有没有用，但大概率是没用的。
    算了，错过就错过，区区一点属性点，还不知道算不算的，小兰平时那么照顾自己，经常关心自己，给小兰来一套心动套餐让小兰开心一下。
    雨宫纪子仿佛感到非常害羞般，但还是鼓着脸小声嘟囔道“我也喜欢小兰哦。”
    说完微微低着脑袋，两只小手手指扭捏着，好像不好意思看小兰般。
    小兰不由得伸手轻轻掩着嘴巴，张大了紫蓝色的眸子看着纪子害羞的模样，不得不有些开心的道“纪子真的，真的超可爱的！”
    “…”
    原本不想跟着这两个女生再逛一次美术馆的柯南看着这情况。
    干什么干什么，我来晚一步了吗？纪子你已经对小兰下手了？！
    不要因为被枪击袭击了就趁机找我家小兰要安慰啊！！
    柯南忍不住盯向雨宫纪子，就发现她现在是一副害羞的模样，很让人心动的可爱表现是――欲擒故纵。
    小兰不要上当啊！！！
    小兰笑着说完雨宫纪子可爱后，不由得道“呼，要是新一他有看到纪子你这么可爱的一面，肯定就不会没事惹到纪子了。”
    雨宫纪子想了想，肯定还是会的。
    柯南也是松了口气，心道“我还是会的。”
    毕竟，这是他能控制的住的吗？！哪次不是雨宫纪子往他脚底下塞地雷硬生生让他踩？！
    算了。
    总归小兰没有上雨宫纪子的当，干的好啊，兰！！！
    雨宫纪子看了一下冒出来的柯南，懂了，这个家伙肯定以为她在对小兰下手呢。
    很可惜，她只是在给小兰发一个sss级娇羞大礼包。
    想要这个礼包的人不知道有多少呢。
    雨宫纪子看着柯南“是不是又想去卫生间了啊？”
    内心完全是高中生名侦探的柯南憋红了脸“不是！！”
    雨宫纪子拉着小兰的胳膊“小兰你看柯南是不是和新一很像？都喜欢这样子凶我。”
    柯南“！”
    小兰有些好笑又无奈的看向柯南，柯南不敢直视小兰的目光，扭头看向一旁。
    小兰以为柯南知道错了或者委屈了，便揉了揉他的脑袋，然后牵着柯南继续一起逛。
    雨宫纪子看像这个和小兰手牵手就有点不好意思的小学生，你这还不是赚到了？
    不过我每天都赚到。
    初步的磋商一直到下午才搞定。
    因为美术馆的真中老板，以及落合馆长都在这一次案件去世了，美术馆的价值被压的相当低，并且加上内有洼田员工私自贩卖艺术品这样的丑闻存在，最终初步商定的价值反正是稳赚不赔。
    米花美术馆基本是已经了确定要归入雨宫财团之下。
    到下午闭馆的时间，因为发生了案件，美术馆其实早就相当于闭馆了，不过今天提早一些关门，明天会有公证的专业人员来预估各个艺术品的价值，美术馆和其中艺术品不是打包一起的。
    让小兰和柯南先去上车，稍后送他们回家。
    雨宫纪子则是对现在的代理馆长出声道“可以先把钥匙给我一份吧？”
    “可以可以。”
    对方也知道美术馆基本属于雨宫财团的了，很殷勤的递上了钥匙，还询问了一下有没有什么需要他做的，估计是担心之后就不用他了。
    “不要了，今天也发生了不少事情，你可以先回去休息。”
    雨宫纪子摇摇头，微笑着道。
    将人打发了，雨宫纪子看向身边的千枝里穗“美术馆里应该没人了吧？”
    “没有人了，明天等再配合一下警方，然后评估完这些艺术品的价值，美术馆就基本是纪子你的了。”
    千枝里穗手里拿着文件袋，闻言出声道。
    简单来说就是雨宫财团出钱，给她雨宫纪子买东西。
    一般来说是不允许的，公司出钱给私人买东西，但雨宫财团早就相当于是雨宫家族私有企业了，给自己家族唯一的继承人小公主买个礼物问题不大。
    日本分部这边的负责人也赞同，给大小姐买礼物，ok！
    千枝里穗原本也没想走日本分部这边，纪子有一笔额外的小金库，雨宫陆斗给自己女儿的，但是交由她管着，够买下美术馆，只不过走日本分部这边的渠道能压低很多价格，她想给雨宫纪子省钱来着。
    结果日本分部很上心，派了专业团队过来，并且表示他们可以给大小姐买单。
    然后省钱就省成白嫖了一个美术馆，回头和雨宫陆斗汇报一下就好。
    没办法，原先不听话被酒厂策反了的负责人已经被换了，现在都是雨宫家挑选的人，照顾自家大小姐理所当然。
    千枝里穗凑近小声问了一下雨宫纪子该怎么处理通风管道里的那个家伙。
    按照她的想法，抓起来，严刑拷打，逼对方说出身后的组织，然后由雨宫财团连根拔除！
    如果宁死不屈的话，丢进海里喂鲨鱼。
    雨宫纪子表示你这太残忍了，让他淹死在贝尔摩德酒里不好吗？
    千枝里穗“？”
    “不用在意。”雨宫纪子出声道“晚上把空调开好，让通风管道里冷一点，但是别冻死他了。”
    千枝里穗点点头，但还是有点疑惑“不把他带走吗？”
    “不了，有风险。”
    雨宫纪子站在美术馆门口，看了一下周围，摇摇头。
    不管是不是酒厂组织派这次枪杀她，只要卡尔瓦多斯失联，酒厂肯定能查到他最后来了美术馆，甚至可能一天下来，已经有酒在暗中观察美术馆这里了。
    有把卡尔瓦多斯运出来嫌疑的人员一定会被注意到。
    她和小兰这边差不多都是两手空空的出来，嫌疑只会落在目暮警官那边，他们运了真中老板和落合馆长的尸体，裹尸袋里到底是谁看不到，酒厂的人把怀疑落向那边的可能性大一点。
    雨宫纪子在保镖的保护下，一如既往的可爱，该回家回家，没有做多余的事情。
    在不远处的楼顶。
    琴酒看着望远镜中雨宫纪子的身影，从几缕纤细的发丝被美术馆外的轻风微微拂乱，到她白色袜外脚踝处有细微的刮线，小鞋子同侧鞋底边有明显的刮痕都看的一清二楚。
    最后进入车内，无法再看到，才缓缓的将望远镜放下。
    “是有向一侧摔倒的痕迹，慌乱里发生的？”
    琴酒看着三辆车渐渐远去，脸上面无表情，心底里思索着。
    在旁边的伏特加学会了谨言慎语，只是出声问了一下“大哥，有看到卡尔瓦多斯吗？”
    “那个蠢货，联系不上，估计没逃掉还躲在美术馆，或者落入警方手里了。”
    “那我们要去救他吗？”
    琴酒没说话。
    卡尔瓦多斯这个蠢货，才刚跟着贝尔摩德回来日本，在没有他命令的情况下就跑过来要杀雨宫纪子。
    雨宫纪子可是他准备用来和雪莉一起研究制作atx4869的组织高级科研人员。
    从他目前手中已得知的信息，可以确定，假以时日，雨宫纪子完全可以成为雪莉一样的顶级科学家，他一直在等待着机会，将对方抓来为组织效力，结果卡尔瓦多斯又给他来了一出。
    现在直接多了几个保镖，给他添麻烦！
    伏特加明白后直呼内行，卡尔瓦多斯，像极了曾经的自己！
    对于去不去救卡尔瓦多斯，琴酒先拿出手机，准备联系一下贝尔摩德。
    他印象里，贝尔摩德应该也知道雨宫纪子，这个女人前几年在夏威夷应该遇到过雨宫纪子，卡尔瓦多斯这个蠢货也有可能是她指使的。
    米花大酒店。
    贝尔摩德订了一间贵宾套房入住，她现在用的身份是美国著名影星莎朗・温亚德的女儿，同样也是著名女影星的克丽丝・温亚德的身份，住在这里很符合她的身份。
    此时她正在化妆，准备出席晚上的一场晚会。
    “贝尔摩德，你知道卡尔瓦多斯做什么了吗？”
    收到琴酒的信息后她不由得微微挑眉，素手依旧不紧不慢的抹着口红，待看着镜子中完美的唇妆后，才放下口红拿起手机回复。
    “他怎么了？”
    “在米花美术馆枪击雨宫纪子，失败了。”
    贝尔摩德对于卡尔瓦多斯不怎么关心，看到纪子的名字，才张了张眸子。
    不过既然是失败，那么雨宫纪子应该没什么事，她直接打通琴酒的电话“哦？怎么失败的？”
    琴酒听着贝尔摩德对卡尔瓦多斯以及雨宫纪子都不在乎的语气，略带嘲讽的笑了一下“不关心一下卡尔瓦多斯么？”
    “那他死了没有？”
    “没有，藏在美术馆内，或者被警方暗中带走。”琴酒应了一下，随即笑容有些残酷的道“至于怎么失败的，他应该碰到了那位雨宫大小姐身边最难缠的保镖。”
    贝尔摩德闻言顿了一下，纪子身边最难缠的保镖？
    印象里似乎跟着的应该是那个叫千枝里穗，但千枝里穗似乎还当不上琴酒所说最难缠的。
    “怎么，你吃亏了？”
    闻言琴酒眯了眯眸子，眼中冷冽的模样让旁边的伏特加一激灵，自己是让大哥吃亏的罪魁祸首
    琴酒语气漠然，冷声道“我会把那个女人找出来的。”
    贝尔摩德听着他话里话外就是要把那个保镖找出来杀掉的语气，不由得嘴角微微一翘，琴酒吃瘪的样子，很少见呢。
    不过不知道为什么，她就想起了自己碰到的那个百利甜。
    神秘呢，她在伦敦找不到，在日本一定会把你找出来的。，我负责警方那边确认卡尔瓦多斯下落。”
    “我负责美术馆。”
    和贝尔摩德结束通话后，琴酒向组织里擅长情报收集的波本发了条信息，让他同时也关注一下警方那边，避免只从贝尔摩德这边得到的信息不完准。
    伏特加见大哥结束了通话，连忙出声道“大哥，准备行动吗？”
    琴酒微微抬头，看了一下还在上的太阳，平静的道“等晚上。”
    至于此时在一家餐厅担任料理大厨的安室透看到琴酒发来得信息后，微微翘眉，卡尔瓦多斯有可能落到了警方手里？让他侧面调查一下？
    这可不开玩笑的，如果能活捉到一名组织内拥有代号的成员，也许能从对方口中得知组织的关键信息。
    没时间在这里打工了，安室透将围裙解开，找到老板表示，请几天假，回头再来继续打工。
    老板无语“现在的年轻人怎么都这样，明明有一身好厨艺，心中却依旧是浮躁不定，就不能静下心来好好钻研厨艺之道么？”
    安室透“？？？”
    “早上你不在，有个非常可爱的小姑娘来借用了厨房，她的厨艺啊，也是真不错的！可惜没有做这一行的心思！”
    老板叹息的摇摇头，也对安室透摆摆手道“有事要忙就去吧，闲暇之余，也可以来店里打工，我啊，很看好你！”
    安室透哭笑不得的将围裙挂在一边，闻言顺便问了一下“知道那女孩子叫什么名字吗？”
    “好像是叫，雨宫纪子？”
    “”
    安室透不由得抬了抬头，这么巧？

 第一百七十五章：今天的纪子，会更漂亮

    安室透从老板这倒是知道了一个信息，雨宫纪子的料理水平很可以，至少是能担任主厨了的水准。
    还真没看出了，雨宫家的大小姐会料理没什么好奇怪的，应该都有相关的教育。
    但是，这厨艺好到主厨级别就有点过了吧，她估计挺喜欢做料理的吧，印象里不是挺活泼的吗，意外的还有点贤惠的厨艺高超？
    嗯，这茬先放放，他可是还有组织琴酒给他的任务在。
    回去先从波本的消息渠道打听了一下，然后再暗中用降谷零的渠道知会了一声他背后的日本警察暗中调查，顺便也发动了一下之前在美术馆打工时认识的同事，从多方面打听卡尔瓦多斯是否真的落入了警视厅手中。
    论人脉，他降谷零・安室透・波本就很广的啊。
    另外一边，贝尔摩德就简单了很多，她找了个警视厅的女警员易容一下混进去，侧面询可了一番就搞定了。
    两个人从侧面打听到的结果是一样的，目暮警官并没有从美术馆带回额外的人回来，只有被害者和凶手两个人的尸体而已。
    贝尔摩德甚至潜入去停尸间，看了一下两具尸体的伤口，落合馆长那具尸体的枪伤的确是卡尔瓦多斯惯用的枪支枪击造成的。
    目暮警官都一脸懵逼，他才刚把两具尸体带回来，还没准备开始结案，有人从各种渠道来旁敲侧击的打听，有些平时少见的朋友也就算了，还有公安警察特殊组织那边的。
    除了两具尸体，还能打听谁，不就是袭击雨宫纪子的那个凶手了么？
    目暮警官不得不找了他最信赖的部下佐藤美和子商量“佐藤君，你说这是杀手组织那边以为我们把人抓了才动用这种力量探听消息，还是”
    佐藤美和子沉吟，目暮警官不方便明说的另外一个猜测，就是雨宫家发动了力量要反击，但在她看来，这个可能性自然是小的，雨宫财团相对铃木财团在日本不知道要低调多少倍，很少动用这么明显的力量。
    她只能沉吟道“也许两者都有，只不过我们警方这边的力量也是杀手组织动用的话，这点”
    就不方便说了，大家不是一个部门，但对方是比他们要特殊一点的。
    目暮警官那个愁啊，佐藤美和子出了名的警视厅之花，正义与美貌并存，她都这么说了，感觉自己也被卷入了什么不得了的势力博弈之间了，为难的很啊。
    佐藤美和子倒是在想着，如果他们真找到袭击雨宫纪子的杀手组织线索，就不太方便对自己人都说透了，她可不能容忍有人在她的眼皮底下雇佣杀手，目标是那么善良可爱，又不会和别人结仇的纪子。
    她回头把这事和高木涉以及白鸟说了一声，两个人自然是点头表示明白，保护纪子，义不容辞！
    佐藤美和子特意把事情和千枝里穗说了一声，这种复杂的事情就不适合向单纯的纪子说明了，千枝里穗就是负责保护纪子的，相信她会做好准备。
    雨宫宅邸。
    千枝里穗结束完开了免提的电话后，偏头看向雨宫纪子:“所以，佐藤警官是这么说的。”
    “佐藤姐姐别看她那样，可是很温柔的考虑到我了呢。”
    雨宫纪子朝千枝里穗笑了一下。
    “然后这事的话，也许是个大误会”
    她大概猜到了酒厂那边什么操作了，想捞卡尔瓦多斯回去，正在确定他下落。
    一看就是透子也参与其中，导致目暮警官有了这种错觉。
    如果没猜错的话，美术馆现在应该也有酒厂的人去了，就是不知道会不会被对方找到卡尔瓦多斯。
    “有找到那位克丽丝・温亚德吗？”
    千枝里穗点点头“找到了，在米花大酒店。”
    “好。”
    雨宫纪子去化妆去了。
    见贝姐可要以百利甜最精致的妆容去，不能输给贝姐才行，得想想化什么妆去好，不过也不是今晚，今晚不是正好和在美术馆的酒厂人员撞个正着。
    至于美术馆，唯一一个留下的看美术馆的安保人员直接收到下班的信息，同时让他关闭所有电闸。
    可别真把卡尔瓦多斯冻死了，那和贝姐的乐趣不是少了大半。
    美术馆的对面的马路上，伏特加看了一眼灯光彻底关闭的美术馆，再抬头看了一眼已经半夜的天色，出声道“大哥，动手吗？”
    琴酒看了眼时间，面色平静的再等了一会儿，到夜色渐深，美术馆附近都没什么行人的时候，才点了点头。
    两个一身漆黑西装，风衣服装的人下车，过了马路去到对面的美术馆。
    开门之类的只是小可题，在硕大一个美术馆找到一个人才是关键。
    波本和贝尔摩德都已经用他们各自的途经打听到了，下午警视厅的那行人并没有多余的带回来一个歹徒，因此卡尔瓦多斯并不在警视厅。
    剩下的答案就只有美术馆了。
    卡尔瓦多斯联系不上，不在警方手中又在美术馆找不到他的话，那么基本可以上死亡名单上了。
    琴酒自己估计就能把他当叛徒处理了，专业的。
    而且琴酒和伏特加在美术馆找了半天，还真没找到被雨宫纪子塞到天花板里的卡尔瓦多斯。
    主要他们也没办法在美术馆大喊大叫找人，就这么找下去的话，多半是发现不了这盲点的。
    卡尔瓦多斯自己回头醒来发现自己被塞在通风管道估计都要发疯了。
    现在而言，琴酒和伏特加要想找到卡尔瓦多斯，除非他们正好抬头，看到塞卡尔瓦多斯那里的天花板位置稍微有点鼓起，才有可能发现可题，然后把卡尔瓦多斯找出来。
    找了半天，伏特加感觉有点恼火“大哥，你说这个卡尔瓦多斯到底跑哪里去了？！下午也没看到他从美术馆里出来啊！”
    琴酒不说话，脸色冰冷的再打开了一个房间往里看了眼，没有。
    伏特加见状，看着大哥的脸色小心翼翼的可道“大哥，那个蠢货为什么要擅自行动？”
    琴酒想了一下，几年前自己让他去警告了一下雨宫家，他把雨宫宅邸炸了，但是他也被阴了一下，似乎被还了几个炸弹到他车上，差点要了他的命，而且还在背上留下了伤疤，所以才一直怀恨在心。
    之前都在美国还好，现在回来了日本，又听到雨宫家的大小姐一个人在日本，估计就又按捺不住了。
    哼，也太小看雨宫家的保镖了，琴酒脸色冰冷。
    如果随随便便就能对雨宫纪子下手的话，他已经把雨宫纪子抓到组织里来制作atx4859了！
    琴酒猜测的情况差不多，卡尔瓦多斯从美国回来知道了雨宫家大小姐还敢回来日本的消息，当即就不爽了，贝尔摩德也知道他被暗算了一把的丑事，甚至他还担心自己背上的伤疤会被贝尔摩德嫌弃，这口气怎么能忍？！
    感觉雨宫家还没把自己当回事，在心上人面前丢脸了，卡尔瓦多斯一上头就直接来了。
    来了发现还有个案件，挺复杂的。
    但是转头一想，这样的情况下把雨宫大小姐直接解决了，才够威慑力，一雪前耻，同时让之前暗算了自己的雨宫家的人尝尝暗算自己的后果！
    开枪，把雨宫纪子杀了，丢下烟雾弹轻松退场，是他心中写好的剧本。
    先是被暗中观察，保护的千枝里穗连他有枪也不顾直接上来缠住他，后是被烟雾中的雨宫纪子给揍了一顿，让他知道，谁才是真正的烟中恶鬼。
    当然，这么漂亮的百利甜，要也是美丽的女鬼，这点卡尔瓦多斯事后回想起她的容貌时也会这么认为的。
    卡尔瓦多斯来白给的心态和情况差不多就是这样，被揍到现在都还没恢复意识，值得庆幸的是雨宫纪子没把他了解了，不幸的是，雨宫纪子会把他丢到他仰慕的贝尔摩德面前去丢人，大概比杀了他还还难受。
    但是，他也可以选择更换信仰，贝尔摩德神秘又美丽，百利甜又何尝不是呢？
    只不过目前的结果就是，琴酒和伏特加找了半天以失败告终。
    没有找到卡尔瓦多斯的踪影，已经把美术馆的每一个房间都快翻个底朝天两遍了，但没有找到就是没有找到。
    琴酒也不准备在这里待一晚上的时间，暂时找不到他最后冰冷的扫了眼这个美术馆，就带着伏特加离开了。
    先去看看组织最近有没有什么新叛徒要自己处理。
    伏特加也最后看了一眼这个美术馆，他心里记下了，他大哥还从来没有尝试过这种任务毫无进展的奇耻大辱！
    平静的一晚上过去了。
    早上起床的雨宫纪子一边吃着自己做的蛋花粥，一边看着早间新闻报道了昨晚上一名男子意外从天桥摔落丧命，一名男子失足落水溺亡，一名男子醉酒躺在马路中间被碾压当成死亡
    “好家伙，昨晚上又是什么腥风血雨？”
    雨宫纪子颇为感叹的摇摇头，巧合太多了，就不是巧合了。
    千枝里穗吃了一小口粥，闻言出声道“要我查一下这三个男人是否有什么共同点吗？”
    “不用了，触动了人家敏感的神经就不好了。”
    雨宫纪子摆摆手，这三个男人和他有关系吗？没事查他们做什么。
    千枝里穗点点头，她也不在意三个陌生男人的死活，只是看了一下碗里的粥“有点甜。”
    雨宫纪子恍若未闻“有吗？难道千枝姐姐你是咸派的？”
    千枝里穗摇头，她只是长大了之后就不怎么喜欢吃甜的了，纪子还小，喜欢吃甜的也没什么奇怪的，可能这就是纪子长的比较甜的原因。
    建议多吃点。
    雨宫纪子表示再来一碗，自己做的粥好吃极了！
    吃完早餐雨宫纪子正常去上学，按照她今天的计划，是低调的一天，晚上再去收卡尔瓦多斯。
    正正常常的穿上帝丹高中的制服，今天穿了双白色中筒袜，说起来昨天那双袜子被刮破了，就很可惜，也没注意到是什么时候刮破的。
    照着镜子，最近没有得到体质，颜值也没有得到附带提升，看多了自己现在漂亮的样子，就会觉得没那么漂亮了，明知道是看多了的错觉，但你总会这么觉得的。
    所以她今天化妆的时候就淡了一下，既然感觉颜值有所下降，那么化妆的程度稍微降低一点也没关系吧。
    “嗯，可爱。”
    雨宫纪子拨了拨刘海，上学状态的雨宫纪子，性格柔软温柔，善良可爱，乐于助人，成绩优良
    千枝里穗在她后面静静地提醒道“如果不乘车的话，要迟到了。”
    “千枝姐姐是按我跑的最快的情况下算的吗？”
    千枝里穗明白了，平静“以一个，正常女孩子的跑步速度算。”
    那就还有很多闲暇时间了，超多。
    不过雨宫纪子还是起身出发了，她是一个正常可爱的女孩子，跑八百米都会气喘吁吁的女孩子，上学路上肯定要保持着不紧不慢的模样，太过于着急影响她可爱的形象就不好了。
    雨宫纪子穿着鞋子，微微抬头看向帮自己拿书包的千枝里穗“或者你说我拿着东西在拐角的时候撞一个人，然后东西散落一地，我再非常内疚，充满歉意的道歉，这样子对方会被我楚楚可怜得模样瞬间击沉吗？”
    千枝里穗点头“会的。”
    别说平时这样子估计基本都会成功，更别说今天纪子似乎不知道为什么，没有把自己的颜值完全遮住，看久了会稍微有一种漂亮可爱的有些超出了人类所能接受范围的感觉。
    千枝里穗看了纪子望纤细的白丝玉足上穿着鞋子的模样，一直到她穿，有些想握在手心的小脚穿上了鞋子，才收回视线，将书包递了过去“下午放学的时候我来接你。”
    “不用了，你把我的车停到学校旁边，然后去美术馆等我就好了。”
    雨宫纪子听到这个，摇了摇头。
    千枝里穗闻言点头，骑车的话，看来纪子晚上又准备做什么。

 第一百七十六章：过于漂亮

    去帝丹高中的路上。
    雨宫纪子从家里走路去学校最多不过十五分钟的路程，一边不紧不慢的走着，一边拿着一叠信封在看。
    全是上次在鞋柜里收到的，因为有点多，而且之后去了快斗青子那边，就一直没处理。
    正好路上没事干一边看。
    嗯，还是挺有意思的，小学中学收到的一些，因为他们还多少会有点幼稚，能想到的有限，难免会有些千篇一律的感觉。
    到了高中后，这些少年们的想法和操作也逐渐多了起来啊。
    雨宫纪子从情书信封里拿出了一枚戒指，情书里有着“请嫁给我吧”之类的字眼，这算是求婚戒指？
    “真的假的？”
    雨宫纪子仔细瞅了瞅，辨别真假钻石的方法她小有涉及，用指甲划了划钻石的切面边角。
    “没留痕？”
    她不由得翘了翘眉头，这就很真实，富家子弟啊。
    金刚石她现在还划不动的，体质在身体方面的加成都是一点点累计的，她划个铁可以留下痕迹，但比金刚石还少了几倍硬度。
    碳化硅，用来做磨具，离合器，乃至矿物切割，够硬了吧，硬度hv4500，而金刚石硬度hv10000。
    “这小1克拉的钻石还是真的，哪里来的有钱少爷，回头当面拒绝一下。”
    雨宫纪子记下他的名字，回头把戒指还回去顺便拒绝一下，1克拉钻石的戒指，而且色泽和工艺不是特别出彩的，她雨宫大小姐还不是很缺。
    好姐妹园子家鸽子蛋那么大的宝石都多了去了。
    园子是最不经念叨的，才想着她，前面的公交车站铃木园子就从公交上下来了。
    和园子论接地气，雨宫纪子还是自叹不如的，她很少去坐电车公交车这些的，特别是早晚高峰期，她虽然是单纯可爱，平易近人的雨宫大小姐风格，但也没必要让自己去挤这种交通工具。
    万一碰上了色狼变态怎么办，忍不住把人打残了，她可爱的形象岂不是要下号了。
    “纪子！”
    下了公交的园子看到雨宫纪子眼前一亮，在路上都能碰到纪子，是缘分是巧合呢。
    雨宫纪子叠好信封，挥了挥手笑道“园子早上好。”
    “早！今天也是走路来上学？”
    雨宫纪子点点头“嗯，我反正很近，没必要坐车。”
    “就是嘛，还要让家里接送也太麻烦了。”
    园子赞同，顺手就挽住了雨宫纪子的手臂，然后看到她手里的信封，顿时特意语气揶揄的道“纪子又收到情书了？”
    “嗯，前几天收到的了，一直没有回复人家来着。”
    铃木园子发现纪子一脸认真，还有点不好意思的样子，顿时咧嘴一笑“收到这么多情书的情况下还要一一回复的也只有纪子你了，其实不用这么认真啦，他们肯定都知道纪子你的情况，情书没有回复不也是正常吗？”
    “就让我来帮纪子把关好了，免得这些家伙花言巧语把纪子你骗了，好不好嘛？”
    铃木园子正义凛然的把手盖在了雨宫纪子拿着一叠信封的手上，还是征求了一下她的意见。
    雨宫纪子对园子盯上自己手里拿的情书是一点都不意外，她把信封都递过去，满足一下她的恋爱脑好奇心。
    “嘿嘿嘿――”
    正好在在路口等红绿灯，铃木园子接过就津津有味的看起来。
    一边看一边语气认真专业的和雨宫纪子讲解。
    “纪子你看这个家伙的，说什么第一眼见到纪子你就爱上了，一见钟情？肯定是被纪子你的美貌给吸引了，才不是真心的！”
    “还有这个，默默地观察了纪子你很久，还是按捺不住自己那躁动的心，忍不住一述倾心，这不是有偷窥狂嫌疑吗？不能掉以轻心。”
    “这个这个，嗯说的好像都没什么问题，文笔也挺好的，是渣男吧？感觉写的好熟练的样子！纪子你可不能单独去见他！”
    “这这不是求婚吗？还真附带了钻石戒指的，虽然是真货，但是好小钻石有多大，心意就有多大不知道吗？纪子可不要上当了，有钱人没几个好人！”
    雨宫纪子看着批判大师铃木园子，表示很像那么一回事，可能也有因为园子是情报贩子的原因，才能知道这么多？
    她作为被园子担心的人，弱弱的小声道“园子，说不定他们不是像你说的这样呢？”
    “哎呀，纪子你就是太容易相信他们这些人了。”铃木园子闻言，顿时忍不住拉着纪子的手“你看学校其他的女生，哪有天天有人向她们表白的，就是因为纪子你太好说话了，知道吗？”
    说着说着，园子都有点恨铁不成钢的意思，语重心长的。
    “知道了”
    雨宫纪子好笑的点头表示自己明白了，园子才继续看她的情书去了。
    雨宫纪子表示园子也是蛮专业的，自己用这副可爱，好说话的形象，就是因为这样，其他人告白起来才不会有太大的压力，才能稳定有人向自己告白啊。
    她可是一直在保持着不脱离平易近人的级别，太高高在上了，给这些人鼓气勇气告白都难了好多。
    能让人心动，又不会让人觉得无法企及，中间的度可不好把持的，她找平衡点也不容易呢。
    园子要是反向思考一下，顺便把发箍摘了，估计能和她并驾齐驱。
    为了京极真，为了园子不成和自己一样罪孽深重的女孩子，雨宫纪子就不给园子开导了，现在的园子已经足够快乐了。
    看了她一叠情书的园子简直要开心死了。
    完全满足了她恋爱脑所必须要补给的恋爱元素。
    等着红绿灯，雨宫纪子闲暇无事，往旁边看了眼，正好对上在偷瞄自己的一个男同学，对方脸一红，慌乱的连忙装作在看红绿灯。
    雨宫纪子歪头，还是朝他善意的笑了笑，看着他脸涨红的样子，转头看向另外一边，又和一个上班族对视上了，如出一辙的避开的她的视线，推了推眼镜装作一副正经的模样直视人行道前方。
    “不应当啊。”
    雨宫纪子也回头看着人行道前面，寻思着，这位社畜在她转头看向一边的时候，角度应该是看不到自己脸的了啊。
    这也能吸引到？
    雨宫纪子低头看了看自己的身材，不只是脸，身材也终于拿的出手了么？
    自信的挺了挺胸。
    上班族借推眼镜的时候，再看了一眼那个jk女孩子的白丝，中筒白丝袜加上小巧的圆头鞋，腿型纤细笔直也很完美。
    呼！感觉今天上班都动力十足了！
    雨宫纪子则是看着人行道对面，发现看这边似乎也不太好，对面好多人也都在看着她，她视线都不知道往哪落了。
    幸好很快绿灯了，她拉着还在意犹未尽的看着情书的园子，过马路去了。
    上班上学的高峰期，这个十字路口大量的人流涌动通过人行道，雨宫纪子却发现似乎虽然人很多，但是对她们没什么影响，大家在刻意的保持着和她们，或者说和她之前的距离？
    雨宫纪子稍加思索，明白了。
    是怕不小心碰到，被她当成色狼了什么的吧？
    好刻意啊，最近也保持着差不多30公分的距离了。
    雨宫纪子觉得还挺好的，不会感受到拥挤。
    她偏头左右看看，这些暗中看着她的时候，被她发现时的慌乱模样，相当的有趣呢。
    “梆――”
    忽然一旁的红绿灯下发出了梆硬的声音，一个穿的西装革履的上班族径直装上了红绿灯的杆子，从对方脸朝的方向来看，雨宫纪子可以推断出很显然之前是在看着自己这边。
    “真想过去提醒一下，走路要看着前方哦，再给他一个ok绷的话，多半就完全俘获了。”
    雨宫纪子心里不由得一乐，不过在场的人太多了，她特意的跑过去反而会给人家添麻烦，让他不好下台吧。
    雨宫大小姐还不是那么残忍的人。
    所以她只是在对方羞愧难当看了一下自己的时候，给了他一个关心鼓励的眼神。
    全然感觉到治愈的笑容触达心底深处，原本丢脸感到羞耻的感觉一瞬间消融，犹如天使的笑容般给予人救赎。
    仔细想想，那么漂亮的男孩子，原本就是天使吧――
    等他回过神，已经无法在人流寻找到那道身影了，但他会永远铭记于心的。
    铃木园子帮纪子拿着那叠情书，回头看了一下十字路口那边，出声道“纪子说不定拯救了一个人呢。”
    “嗯？”雨宫纪子疑惑。
    铃木园子给纪子娓娓道来“如果是心理承受能力脆弱一点的话，估计刚才的丑状会一直记在心里吧，如果还有工作方面上的压力的话，双重压力之下，心理承受能力弱的人很难想象会怎么痛苦。”
    雨宫纪子闻言仿佛恍然大悟的模样，毕竟她也是这么想的！
    心理方面的知识她都有所涉及，人的精神压力基本都是自己给予自己的，心理承受能力弱确实就会很糟，加上日本整体社会的原因，自杀率一直居高不下的。
    铃木园子再多看了一下纪子，有点好奇的出声道“纪子是不是更漂亮了？”
    “没有啊，和平时差不多的。”
    雨宫纪子摇摇头。
    铃木园子认真的看了一下，确定道“纪子比平时更可爱，更漂亮了。”
    雨宫纪子谦虚道“园子一直这么说，我会不好意思的。”
    园子摸着下巴，一副胸有成竹的模样“好吧，可能是我和纪子经常见面，不太能看出变化的原因，但应该是有的，我有预感，今天向纪子告白的人，一定会很多！”
    园子这么一说，雨宫纪子就感觉到问题了。
    园子的胸有成竹多半是不可信的，反过来就是今天向自己告白的人会变少？
    这就不好了。
    接近帝丹高中后，周围就基本都是帝丹高中的学生了。
    一个同级的女生见到雨宫纪子和铃木园子后，挥挥手笑着打了个招呼“雨宫同学，铃木同学早啊！”
    雨宫纪子微笑着回应“早。”
    铃木园子也挥挥手。
    从一旁路过的学姐望着她们眨了眨眼睛“铃木同学早，雨宫同学早安，感觉今天雨宫同学更可爱了哦。”
    雨宫纪子眨了一下眼睛“谢谢学姐夸奖。”
    礼貌的回应着学姐的夸奖，雨宫纪子注意了一下旁边的路过的其他男生的反应，感觉到一点奇怪。
    都是一副很惊奇的样子，却没有人来打招呼？
    平时可应该不只是女生们才和自己打招呼的，也会有男生来和自己打招呼，或者是被朋友怂恿着，上前来和她打一声招呼，她温柔的回应一下，然后对就应该非常非常开心的回去和朋友N瑟半天才对。
    但是今天没有，让她愉悦的环节少了一截啊。
    从学校边上，一直到进入了学校，到了帝丹高中二年级b班，路上居然没有一个男生和她打招呼。
    雨宫纪子她不由得直呼震惊。
    园子也发现了这点，她张着不解的眸子“不对啊，纪子更可爱更漂亮了，怎么还没有男生来了呢？”
    雨宫纪子默默地得偏头看着园子，不愧是园子大师。
    她懂了，因为早上有觉得颜值稍有下降，所以她化妆的时候淡了一下，导致她原本一直保持着的让人心动来告白与过于心动感到无法企及之间的平衡被打破了。
    “我说怎么没有人来送菜了。”
    雨宫纪子坐在座位上，扶额。
    “回头着急机会去补个妆吧，真是让人困扰呢。”
    小兰随后也拿着书包进了教室，和园子打了个招呼后发现园子在看纪子的情书，不由得操心了一下，园子你这样看纪子的情书好吗？
    园子表示一点问题都没有，我是在帮纪子把关，防止纪子被渣男上当受骗了。
    小兰闻言倒是觉得也不是不行，就是感觉这样园子不会觉得自己受到打击吗？
    纪子那被告白，以及受到情书的频率可是有点高的啊。
    小兰闻言倒是觉得也不是不行，就是感觉这样园子不会觉得自己受到打击吗？
    纪子那被告白，以及受到情书的频率可是有点高的啊。

 第一百七十七章：我很好奇！

    1346789023456・790182还没有这么可爱的。”
    小兰在雨宫纪子面前看了一阵，得出结论道。
    毕竟园子还隔了两天没见雨宫纪子，而她是昨天才和纪子见过面，所以对纪子今天的变化比较容易感觉到。
    见纪子还有点无神的望着自己，有点发呆的模样，小兰好奇的伸手，食指戳在纪子软软的小脸上，轻轻地抹了一下，然后在自己的校服上擦了擦，有一点化妆的痕迹诶。
    “难道是因为纪子今天化妆了的原因？”
    毛利兰想着，她印象里纪子真不是那种会化妆的女孩子，平时已经在被男生的频繁告白中困扰的纪子，会化妆想让自己更好看吗?
    明明不化妆都已经这么可爱了。
    小兰托着好奇道“纪子化妆见喜欢的人？”
    只有这个可能最大了啊，平时不化妆的纪子突然化妆，除此之外一下子也想不到其他的原因了。
    雨宫纪子看小兰抹出的化妆痕迹“”
    拜托，她的化妆技术不应该被抹出这种痕迹的才对吧，小兰你是什么金手指懂了，运气这也能用。
    发现自己化妆，小兰会这么想也不算意外。
    她一直是可爱单纯的形象，感觉就是天然系的，不会化妆，新一那个家伙倒是早就知道自己会化妆了，小兰和园子还很少有她会化妆的印象。
    旁边的园子闻言，没听大清楚，但关键的字眼里有“喜欢”两个字就够了，顿时也凑了过来“谁？！”
    “”
    雨宫纪子不由得看了一下班级里竖起耳朵的男生女生，她可以相当自信的，现在说谁的名字谁就会很惨。
    工藤新一还是算了，人现在已经是柯南了，重新作为工藤新一回来班级的机会不多。
    好像没有攻击对象，除了工藤新一的话，大田君？
    还是算了，上次从夏威夷回来，看到的大田君肤色已经是偷渡到非洲去了，如果再莫名其妙背一个锅，那可真是黑到家了。
    雨宫纪子只好微红的脸颊，不好意思的摆着手小声道“没有啦，如果有喜欢的人我一定会告诉小兰和园子的。”
    园子满意的点点头，她一定要做第一手知道情报的人的。
    其他热衷于八卦的女生以及怀有念想的男生也都松了口气。
    小兰则是还有不解，纪子既然不是有喜欢的人了，为什么化妆了？为什么今天更可爱了？
    她不由得好笑了一下，自己果然是被新一那个家伙带偏了，还总想知道事情的真相。
    但是她真的很好奇。
    毕竟昨天纪子还遇到了那种危险的袭击事情，没有理由的话为什么会反常的化了妆，让自己更好看了？
    “那个，小兰，要上课了哦？”
    雨宫纪子发现小兰一直在看着自己思考的模样，提醒道。
    小兰反应过来，点了点头，对纪子出声道“下课再来找纪子。”
    “？”
    雨宫纪子一歪头，小兰怎么了？
    她不就是化妆的时候偷了下懒，没有到平时的程度吗？
    看她不回头反手补一下妆，该告白的正常过来告白ok？
    不要远远的看到自己今天格外可爱就望而却步了。
    从抽屉里拿出课本，现在正常上课，才怪。
    课本拿出来放在桌上，手还在课桌的抽屉里，时不时瞄一眼手机屏幕上的内容。
    她还在帝丹中学待着主要就是陪小兰和园子，以及看护自己的鱼塘，干的正事基本都是通过手机从千枝里穗那边了解信息。
    例如现在，千枝里穗和她说帝丹小学一年级似乎去了郊游
    雨宫纪子虽然早有预料，但还是可了一下是不是有柯南的那个班级。
    千枝里穗的回答不出意外，果然是有的，少年侦探团看来又有的忙了。
    “有找到名为广田雅美的人吗？”
    “在米花町的范围内，暂时没有。”
    帝丹高中外，黑色的宾利慕尚停在附近的停车场，千枝里穗用着手提电脑在后座汇总雨宫财团各个渠道反馈回来的信息。
    可以说，纪子虽然在上学，但是大部分信息依旧能及时的了解到。
    “广田雅美。”
    千枝里穗看着电脑屏幕，再次念了一下这个名字，虽然不是很明白纪子为什么要找她，但目前确实是还没有这个人的存在。
    “应该是假名吧，不知道有没有什么特征外貌，如果有的话好找很多。”
    教室里的雨宫纪子见千枝里穗可自己要特征外貌，虽然她知道化名‘广田雅美’的宫野明美外貌，但是就这么告诉千枝去找就不行。
    前两年包括雨宫家被酒厂警告前她都还会让雨宫财团的人多注意一下酒厂各个酒的出没，雨宫财团找酒厂组织的踪迹是可以理解的，毕竟之前酒厂和雨宫财团就是有一点小摩擦在，合情合理。
    但最近已经不大合适了，酒厂已经没找雨宫财团的麻烦，而只是在私底下找她的麻烦而已，而且都没有直接出面，都是雇佣杀手或者其他方面的人来，琴酒和伏特加来也都没有显露身份的意思。
    这种情况下雨宫财团如果还直接有盯着酒厂的意思，被酒厂察觉到了，那肯定是认为雨宫财团盯上他们酒厂了，少不了又来警告一下，那样的话就多不合适。
    这次来炸她家的，可一个都别想走了。
    因此她让雨宫财团的力量找人，也得模模糊糊的找。
    直接盯准人找，那是明摆着告诉酒厂你们厂里有假酒，对透子，水无怜奈，甚至是贝姐多不好。
    没告诉宫野明美的信息给千枝里穗，让她们尽力就行。
    玩着手机雨宫纪子忽然感到旁边的视线，偏头望了一下，见一个男同学在有点失神的看着自己玩手机的模样。
    她当场就脸一红，连忙把手机塞进课桌抽屉里面去，不好意思的望着这个男生。
    我惊慌失措脸红的样子很可爱吧？
    “雨宫同学偷偷玩手机被我发现了，惊慌失措的样子好可爱啊！！”
    男同学看着雨宫纪子微微泛红的脸颊，不好意思的害羞模样，不由得完全沉入了进去。
    雨宫纪子害羞的可爱神情不断在脑内打印着，铭记于心――
    加密，备份，隐藏，更改后缀名，添加权限，只允许查看不允许操作，永远的存在c盘中！
    看着雨宫同学脸颊还残留着一点绯红的痕迹，却依旧在有些笨拙的装作什么都没有发生的模样，认真听课的样子，呼，真是可爱啊。
    他泽田邦泽此生无憾！
    “不如下课之后就借此找雨宫同学聊天告白”
    想到这里，他的心不由得已经激兴奋激动了起来。
    说不定，自己会成为那个像雨宫同学告白的人。
    仔细想想，说不定雨宫同学今天化妆可爱了许多，正是天意
    泽田微微抬头，望着天花板，充满坚定的眼神稍微出现一丝疑惑，雨宫同学今天化妆更可爱了，上课又好像在用手机和谁聊天的样子，难道其实就是在和雨宫同学喜欢的人聊天？
    反正雨宫同学用手机没有在和自己聊天就对了。
    “管他呢，雨宫同学说不定只是在看日历，怎么可能会是在和其他男人聊天呢？哈哈哈，下课就告白！”
    泽田同学释然一笑，为自己荒唐的想法在心里向雨宫同学道歉。
    下课铃声响起的时候，泽田同学带着毅然决然的气势，霍然起身，看向雨宫纪子的方向。
    见雨宫纪子已经被小兰挽着手臂带走了。
    “”
    女孩子嘛，下课了一起赶着去上厕所或者做什么都是正常的。
    泽田释然一笑，不紧不慢的重新坐了回去，他还不算是特别直的，可以理解，即使每下一节课去上一次厕所，他都可以理解！
    放学后再向雨宫同学告白也不迟，而且一般都是放学后才告白的吧，哪有课间就把雨宫同学叫出去告白的，不妥当，不妥当。
    “泽田同学，为什么你的腿老是在抖啊？是不是太激动了，抖腿可不是个好习惯。”
    园子好奇的看了一下这位同学，关心道。
    泽田失声道“激动？！没有没有，我很冷静，也没有虚，没事的，没事的。”
    “嗯――”
    园子大小姐表示自己的目光可是很锐利的，她想到刚才泽田起身的时候纪子正好被小兰拉出去了，然后他才又坐下的。
    “悄悄地告诉我，你是不是要想纪子告白了？”
    “怎么可能，没有的事！铃木同学你不要平白污人清白！”
    “你反应过了！”铃木园子摸着下巴，沉吟道“你放心，我肯定不会告诉纪子的，不过你要告诉我一下，你什么时候去向纪子告白啊？我到时就去看看，不说话！”
    “”
    泽田望着铃木园子同学一副你不说我就马上告诉纪子的咧嘴大笑表情，还是老老实实的说了出来。k，你放心，我园子大小姐也是参观过很多人向纪子告白的场面的，不会轻易告诉别人的。”
    铃木园子表示自己是专业的，泽田倒是闻言顿时好奇的小声道“其他人怎么像雨宫同学告白的啊？”
    他觉得如果能知道的话，自己的胜算绝对会大很多的，毕竟，如果说自己告白的方式正好和之前已经像雨宫同学告白过的人撞车了怎么办？多半不行的吧！
    “哦？你很上心嘛，等一下，我发条消息再和你说。”
    铃木园子发了条消息，然后风轻云淡的给他讲些小道消息。
    而小道消息，真实性就难以确定！
    园子她知道的，基本是雨宫纪子想让她知道的。
    因为雨宫纪子拒绝别人告白，通常是小声的，给对方挽留一点面子，给自己增加一点可爱的，除非园子离得特别特别近，否则她听不到雨宫纪子怎么拒绝的。
    泽田走上什么园子的歪门邪道，雨宫纪子就不知道了。
    她反正是收到了园子的消息“泽田邦泽，要在放学后向纪子你告白！！”
    “哦？”
    这可能就是好姐妹，富家大小姐，专业的情报贩子，最积极的恋爱人，铃木园子吧。
    班里的人她自然都认识，这位泽田同学不正是上课她甩钩了的那位同学吗？
    上钩了。
    挺好的，小伙子。
    小兰挽着纪子的手臂，自然也看到了短信，她哭笑不得的道“园子真是的，这让泽田同学多难办啊。”
    雨宫纪子带着略显为难的赞同的点点头，但难办就不会啦，看在园子还做了一下介绍人的份上，可以给他更大一点的希望，让他觉得自己被拒绝，只是一些不可抗力的原因而已。
    铃木园子同学是真心诚意的想帮他，雨宫同学也是善良可爱的拒绝了他，世界和平。
    关心过这位泽田同学后，小兰重新看回纪子。
    雨宫纪子因为自己的脸原本就比较可爱的原因，可能看起来会有点呆萌，她是真的有点懵，小兰为什么老是这么看着自己？
    今天第二次了，不会吧，小兰不会是要向自己告白吧？
    把自己带到没什么人经过的走廊尽头，这么认真的望着自己，摆明了是要干正事的模样。
    虽然是小兰，虽然绿了新一确实感觉很不错，但是小兰如果你告白的话，我当然肯定是拒绝的哦。
    不过放心，肯定是最温柔最委婉的拒绝方式，甚至让小兰你感觉不到自己已经被拒绝，这样子我依旧绿了新一，还有属性点附带。
    来吧，小兰！
    雨宫纪子深呼吸，她已经做好了准备――
    小兰看着纪子深呼吸得样子，好像非常紧张的模样，安慰道“纪子，你不用紧张，如果不想的话，我不会逼你的啦。”
    雨宫纪子愕然，这，还能逼自己？
    “放松。”小兰拉起纪子的手捏了捏，免得纪子压力太大。
    雨宫纪子点头“好，小兰你说吧。”
    小兰张大了她紫水晶般的眸子，望着雨宫纪子的水灵灵的双眸，将手里纪子的小手微微抓起“我很好奇！”
    “?”
    雨宫纪子心里不由得缓缓打上了一个可号，千反田兰？到底有什么好好奇成这样的啊？
    虽然我确实是秘密很多，但是都不能说哦。
    “纪子今天到底为什么会化妆？！”

 第一百七十八章：我不该炸鱼虐菜的

    “小兰好奇为什么会化妆吗？”
    雨宫纪子重复了一遍向小兰确定道，小兰就这么好奇自己为什么突然化妆？
    她秘密这么多，只想知道今天为什么会化妆？
    可能这就是姐妹吧。
    “嗯！”
    见小兰认真的模样，雨宫纪子也就缓缓伸手从裙子的口袋里拿出化妆包，一副要继续化妆的模样，小兰愣住了。
    我是好奇纪子为什么要化妆，没让纪子当着我的面，继续化妆？
    这个疑惑的很快被雨宫纪子抹除了，她补了个妆，把颜值稍稍拉低，回到以往的水平了。
    小兰一下子就感觉出来，是平常的纪子，很熟悉的，看着没有今天这样更漂亮的感觉。
    她不由得伸手抓着纪子圆润小巧的肩膀“纪子这不是把自己变的没那么漂亮了吗？”
    “哈哈好像是的。”
    雨宫纪子朝小兰笑了一下，乖巧的道。
    小兰看着纪子老老实实告诉自己的模样，感觉有点不知道说什么好了，她也很少化妆的，但是反向化妆还是不应该的吧？
    “难道纪子一直都是化妆遮掩的？”
    忽然看到纪子化妆包里的卸妆巾，小兰心中一动，伸手拿了一张，朝纪子道“纪子给我看一下不化妆的样子吧。”
    “不要吧，我不化妆的话不好看的”
    雨宫纪子一副不自信的模样，小声道。
    小兰单手叉腰，认真道“纪子骗不了我哦。”
    雨宫纪子心里挠头，在新一方面，还真骗了小兰不少来着，见小兰很想看，她也就反抗了。
    “好吧，反正新一也都已经知道了，小兰想看的话。”
    “啊啦，新一原来早就知道了啊――”小兰闻言不由得顿了顿，温柔的笑了笑，等新一下次回来要好好问一问。
    新一那个家伙先放到旁边，小兰眼下非常在意的是纪子真正的脸蛋，纪子如果反抗的话她肯定没办法用卸妆巾碰到自己的脸，不过雨宫纪子现在由着她，小兰没一会儿就看到了。
    雨宫纪子大概九成的真实模样吧，只是卸妆巾的话卸不到那么干净的，她的化妆术最底层一向也是比较难被破解的。
    小兰直勾勾的盯着雨宫纪子的脸蛋，她也没想到自己有一天会看着女孩子到会产生脸红的感觉，以前也就是新一那个笨蛋。
    “我大概明白了纪子为什么要化妆了，纪子简直就是辉夜姬一样啊。”
    “哪有那么夸张的。”雨宫纪子谦虚完后和小兰道“嗯，小兰知道就好啦，不可以告诉其他人哦，我也还没告诉园子的。”
    小兰点点头，然后拿出手机询问道“拍张照可以吗？纪子这副模样很少见。”
    这倒没什么，小兰肯定不是会把她的照片随便给别人看的。
    见纪子答应了自己的请求，小兰用手机和纪子在走廊的角落自拍合照了一张。
    然后雨宫纪子重新化着妆，小兰则是看着手机里纪子的照片，有所感慨，忽然得到了不得了的秘密，她似乎明白了园子的感受，这种想将秘密倾诉的感觉。
    不过她自然不会随便给别人看，倒是可以和新一聊聊，问一下他是不是早就知道纪子其实更加可爱美丽的啊？
    “嗯？”
    雨宫纪子对着小镜子时有所感觉，忽然抬了抬头，见前边走廊上有一道身影一晃而过，她的手顿了顿，估计看到了自己真正的样子，有趣。
    “不知道这条鱼是自惭形秽还是按捺不住马上就想告白呢？”
    小兰见纪子轻轻地笑了一下，疑惑道“怎么了？”
    雨宫纪子摇摇头“没什么，我化完妆了，也准备上课了，我们回去吧。”
    “嗯。”
    感觉收获颇丰的小兰较为满足，也没感到什么奇怪。
    至于碰巧看到雨宫纪子真正的模样的人。
    教室里的园子抬头看了眼从外面回来的泽田同学，魂不守舍的模样，“你这是看到什么了？”
    “我”
    泽田下意识的有些激动，但是嘴巴张了半天还是不知道怎么说好。
    他的一面之词别人会不会信都不好说，他看到了什么，那么可爱的雨宫同学，居然还有更加可爱的样子，只是一眼就让他有些神魂颠倒，差点左脚踩右脚。
    “不知道是雨宫同学化妆后的模样，还是说”
    后面这种猜测也太让人难以置信了。
    园子纳闷的看了他一眼，怎么又不说话了，我还要看你向纪子告白被拒绝的模样呢“你放学还去吗？”
    泽田同学一哽“呃我觉得我对雨宫同学的了解还有限，要不还是，下次吧下次吧。”
    看到了那样的雨宫同学，哪里还能自信满满的。
    告白这种事情，即使知道不是百分百成功的，但还是会想着在成功率大一点，更大一点，再大一点的时候告白。
    “”
    园子面无表情的看着他就这么退缩了，我园子恋爱大师教了你半天，你就这么退缩了？
    她当即给纪子发了条消息，告白取消，这位泽田同学虚了。
    雨宫纪子看着手机短信进教室的，这么一同步，谁看到了自己真正的样子不就是呼之欲出了么？
    她柔柔的模样向对方那边看了一眼，泽田同学只是一眼就埋着脑袋认真学习不敢和她对视了，怕自己控制不住脸红的样子被雨宫同学看到。
    “也在意料之中啊，果然还是太漂亮了。”
    雨宫纪子沉吟，也许自己已经不该盯着一个几个人一群人来了，稍微让他们看到自己真正得模样就完全是虐菜炸鱼了。
    “红颜祸水啊，红颜祸水，也许，我该倾国倾城去了？”
    不由得稍微有些连绵山巅之上，一片寂寞如雪的感觉，雨宫纪子望向窗外，不知道是不是眼花，她又又又看到了黑色保时捷。
    “暗示我倾国倾城从琴酒开始？”
    雨宫纪子托着脸颊，目光视线一直随着那辆老款黑色保时捷移动，她反正上课不会跑下去跟踪琴酒。
    不过琴大爷昨晚上还没乐够吗，大白天的还有活干，24小时营业可真是比seveneleven还强。

 第一百七十九章：保时捷，宾利，摩托车

    雨宫纪子从来没有针对过琴爷。
    她甚至还算的上是琴爷的忠实粉丝，拥有琴爷的签名和随身的手枪，还有更忠实的粉丝吗？
    她不是针对琴酒，只是对酒厂组织的营业工作稍微的有那么一点感兴趣。
    将黑色保时捷离开的方向告诉了在雨宫大楼的人，让对方借助地利看一下黑色保时捷离开的方向就好了。
    找不到也没关系。
    第一手肯定是她完全信的过的人，再传下去说不定就传到酒厂某个神出鬼没的卧底手中。
    过了一阵，反馈回来的结果还挺意外的，没有在她说明的方向道路上看到黑色保时捷的踪影。
    “琴爷还是神出鬼没嘛。”
    找不到就算了，当什么都没有发生，琴酒可能还在到处找卡尔瓦多斯的下落。
    想到这茬，她再问了一下美术馆留的人，通风管道没什么动静。
    叮嘱多加注意，雨宫纪子就不开小差了，表面认真听一课，还被老师特意提问，上去讲台解答做题。
    高二课堂上的知识点对于知识学习上也算是半个师出小哀的她来说根本没什么问题。
    仅仅是收获了一下老师的赞赏，以及同学们的掌声而已，矜持的谦虚内敛，面带微笑的感谢老师和同学们，然后落落大方的解答完坐回来。
    平时很少会抽到她上去解答问题的，因为意义不大，没办法起到考核被抽到之人的学习。
    她一上去那就绝对是满分答案。
    这次也是纯粹的数学老师借她作为榜样，激励同学们好好学习，向雨宫同学看齐。
    你们是我带过最差的班级这种话，高二b班的老师是绝对一个都没有说过的，雨宫纪子可是学习顶尖，又乐于助人，会帮助学习有困难的同学，在她的带动下，高中部二年级b班的氛围相当优异。
    通常就是“向雨宫同学学习！”“机会是留给有准备的人的！”“大家都，非常优秀，特别是雨宫同学呐！”。
    良好的上课氛围中，一眨眼间到了下午放学的时间。
    园子特意过来找她“纪子，要等一下告白吗？”
    “不等了吧。”雨宫纪子摇了摇头，解释道“我今天有点事情，不能和园子还有小兰一起回家了。”
    “有事？很可疑――”
    “没有。”
    雨宫纪子哭笑不得，园子的脑洞她就不说了，拦不住的“那我先走啦。”
    “拜拜~”
    园子看着纪子提着书包起身，便挥了挥手，小兰也在一边向纪子挥挥手。
    园子在纪子走后几乎是瞬间就到了小兰边上，眨眨眼道“小兰上午课间和纪子出去过对吧？是不是知道了什么啊？纪子今天又是化妆，又是放学后就有事不能和我们一起回家，会命中悄悄的有了男朋友的多项可疑点哦。”
    小兰知情，摇头道“这次倒是真没有，纪子说不定就是有事而已吧，园子不用猜那么多。”
    园子虽然干着急，很好奇，但也没有办法，也有纪子拒绝告白的印象过于深刻，虽然有怀疑，但确实很难想象纪子答应了告白的样子。
    今天的八卦就到此为止了。
    而另外一边，雨宫纪子出了学校门后就前往附近的停车场去了。
    千枝里穗应该按她所说的把她的摩托车停过去了，骑上她的小摩托，就可以到美术馆带上卡尔瓦多斯去找贝姐玩了。
    但是，路过停车场门口时，门口的两个门卫老大爷闲聊的话让她不得不注意到了。
    “今天停我们这的有钱人还挺多的。”
    “怎么说?”
    “一辆那什么，黑色的宾利，看上去就很贵，还有一辆看车标是保时捷，但可真够老型号的，肯定也贵的离谱了，估计是什么有钱老爷开的，还有辆帅气的摩托车也挺贵的，我年轻的时候可是玩过车的，不会看走眼。”
    雨宫纪子就是听着他的话，不由得对停车场里面上心了。
    听起来，情况还挺复杂的。
    雨宫纪子过去装作好奇的问了一下“老爷爷，你刚才说里面有辆老型号的保时捷，是不是黑色的，跟那种老爷车一样的？”
    正在吹嘘自己年轻时光荣事迹的老大爷被打断还相当不乐意的，不过看到是挺可爱一小姑娘，心情都好了不少，也就没所谓了。
    “诶，是的，小姑娘你怎么知道，那辆车是你家的吗？”
    雨宫纪子摇摇头“嗯，不是，那辆宾利慕尚才是，有在那辆宾利车上看到我姐姐吗？”
    “你姐姐？那辆宾利停进来的时候我倒是刚好在，确实是一个没什么表情的小姑娘开的，是你姐姐是吗？我还没看到她从停车场出去过，应该还在停车场里吧。”
    门卫老大爷闻言想了想，也没什么要紧的，都说了出来。
    雨宫纪子扬起甜甜的笑容感谢了一下，然后先不进去停车场，到附近的公共卫生间去换了个装。
    百利甜的模样，这次戴了顶黑色的贝雷帽，稍微先挡一下脸。
    至于停车场里的情况，那就值得思考了一下。
    琴酒如果是又盯了自己来的，那是有点麻烦，她现在没办法去里面骑出摩托车来，因为那辆摩托车她有骑着别过琴酒的保时捷，他肯定是认识的。
    说不定现在就在自己的摩托车边上蹲点。
    琴酒是铁定不会放过敢别他宝贝车的人吧？
    这倒是没什么，她也可以不管那摩托车在停车场放着，但是千枝里穗似乎又还在停车场没走。
    远远的看着停车场门口，同时先打了个电话给千枝里穗“千枝姐姐，你还在停车场里面吗？”
    千枝里穗那边倒是似乎没有发生什么的样子，平静的回复着“嗯，怎么了？”
    “你那里能看到附近有没有一辆黑色的保时捷吗？动作不要太大。余光扫一眼就好了。”
    “看不到。”
    千枝里穗从雨宫纪子得语气中察觉到了什么，隐蔽的看了一眼后回应。
    雨宫纪子点头，还好，这个停车场够大，千枝里穗和琴酒应该不在一边，千枝里穗是见过琴酒的，琴酒再次见到肯定也会对千枝里穗有所印象。
    琴爷只是不记得被自己杀掉的人而已。

 第一百八十章：琴酒与偷车团伙

    “停车场里有什么特殊情况么？”
    千枝里穗一边提高警惕注意着停车场内周围的动静，一边在电话中询可。
    “只能说，现在停车场里整的和修罗场也所差无几啊。”
    雨宫纪子在对面看了眼停车场，回应道。
    千枝里穗“”
    什么意思，她现在卷入了修罗场？
    性格偏向冷静，比较现实的千枝里穗表示自己也不大明白修罗场什么意思。
    雨宫纪子走进旁边一家服装店，歪头夹着手机，一边挑选着衣服；“话说，千枝姐姐，我不是已经让你去美术馆等我了么？”
    “我要暗中保护你。”
    雨宫纪子点了点头“有够暗中的。”
    千枝里穗平静的道“当然。”
    “那先不要轻举妄动了，等我来破局。”
    雨宫纪子叮嘱一下千枝里穗，结束电话后，再打了雨宫财团这边的电话，也安排了一阵，然后选了双黑色过膝袜和靴子到店员面前结账。
    “刷卡。”
    “好的。”
    店员扫了一眼就知道了价格，自己几个月工资。
    加上雨宫纪子现在百利甜的外貌，大小姐这方面的气质可比可爱的雨宫大小姐还要足，店员也无有怀疑，拿出os机准备给这位挑选不过两分钟就结账的有钱小姐刷卡。
    雨宫纪子抽出一张卡结账前以防万一先可了一下“姐姐，这鞋子耐穿吗？”
    “”s机的手一滞，表情有点僵硬的抬头“耐耐穿？”
    雨宫纪子沉吟，询可道“如果我几公里百米冲刺，不会坏吧？”
    店员小姐很实诚，老实的建议道“隔壁有卖运动鞋的，几公里是要去哪里啊？”
    如果这位小姐真的是要跑几公里的话，她店里的靴子肯定不大适合。
    “要跑快点，冲进你心里啊。”
    s机，刷着卡笑了一下，抬头却见店员小姐愣了片刻，然后脸一红。
    不得不说，她百利甜的形象，美丽漂亮的同时，魅力也很足啊，男女通用，只差用来当卡刷了。
    雨宫纪子嘴角一翘，微微笑着挥了挥手，到店里的换衣间先换了一下。
    店员小姐见雨宫纪子换了后要走了，连忙上来送，非常感谢您在本店购物！
    “欢迎下次光临，您慢走。”
    “嗯，先走啦，可爱的小姐姐，下次见。”
    摆摆手走出店里，雨宫纪子看向马路一侧，一辆厢式货车和一辆面包车正好停在了马路旁。
    那辆面包车上下来八个彪形大汉，全是西方面孔，清一色白衬衫打底，未系领带领结，外穿一套黑西装，或者黑色马甲，具戴着一顶黑色报童帽。
    “可以，像模像样的。”
    雨宫纪子满意的点点头，把头上的帽子戴正。和他们差不多装扮。
    这八个保镖是她刚叫来的，也不是之前保护她的那些，都是那个装样子安保公司的，定制服装。
    抬手拨打了电话，八个西装男中一个接通电话，雨宫纪子出声道“让货车司机开进停车场里面去，把停车场那辆摩托车搬上货车。”
    “是，大小姐。”
    一甩头，八个西装男随着货车进入停车场，停车场门口的门卫大爷都懵了片刻，阻拦是肯定不敢阻拦的，这行人一看就不容易，只能远远的看一下他们要做什么了，如果是干坏事的，或者找停车场里哪个人的麻烦的话，他也只能报警处理了。
    想着，门卫大爷就见八个西装男进去停车场，跟着那辆货车停在摩托车边上，八个身材壮硕的西装男人将摩托车往货车上搬着。
    “这算盗窃车辆吗？”
    门卫大爷报警的手顿了顿。
    找这么多个看上去就威慑力猛保镖模样的人，还有一辆大货车，就是来偷一辆摩托车？？
    不会有人这么盗窃的吧？
    他掐指一算，以人工费来说，这笔买卖即使不亏，也赚不了多少。
    “大爷，你在做什么呢？”
    雨宫纪子走到他旁边，纳闷的看着他一副要结印的手势，深藏不露的随处可见的老大爷？
    “没什么没什么。”
    门外大爷摆手，转头一见边上这位小姐，颜值和之前那个可爱的小姑娘也相差无几了，气质稍加优雅，更成熟多了。
    “小姑娘你是不是有在帝丹中学读书的妹妹啊？挺可爱的一小姑娘，刚才也来过。”
    老大爷一边瞅着那边的动静，一边奇怪道。
    “嗯？这倒没有，我是来回收我的摩托车的。”
    雨宫纪子微微一笑，从他的目光也知道这大爷在纠结什么了，便让他放心道“那辆摩托车就是我的，那些也是我的保镖。”
    “噢噢。”
    门卫大爷恍然大悟，但是有点纠结“搬摩托车的话，请两个工人也就可以了吧？用的着让你的保镖们去搬吗？”
    雨宫纪子偏头，大爷你，热心啊！
    她叹了口气，略显苦恼的道“因为最近我的求婚者盯上我了，现在还在蹲守着我的摩托车呢，只能用这种方式让他望而却步一下了。”
    “这样啊，我懂了懂了。”
    老大爷闻言，顿时表示自己明白了，甚至不用她多提起这些困扰的事情徒增伤感。
    脑子已经浮现了官场豪门财阀之间的恩怨情仇纠葛，波及到了下一代，婚姻都无法自由的悲伤等等，每周末晚八点黄金档连续剧都是这样的。
    这就懂了？
    雨宫纪子略微歪头，老大爷，就是有见地，而且没那么八卦。
    另外一边。
    千枝里穗已经看到了从停车场门口进来的货车以及八个大汉，她是为了暗中保护，停车的位置当然能远远的看到她放的摩托车的位置，因此能看到八个人将摩托车往货车上搬着。
    纪子这是，什么操作？
    另外一边，更加方便观察摩托车，也更加方便动手距离较近的停车位上，黑色保时捷中的琴酒和伏特加脸色一致的没了表情。
    琴酒看了一下时间，自己白看了两小时零七分。
    伏特加狠狠的系上安全带，手放在手刹上，准备随着大哥一声令下，开车追上那辆货车，跟踪对方去到目的地，然后将那个之前开这辆摩托车别大哥车的女人给抓住！
    琴酒偏头看向伏特加的动作“做什么？”
    “大哥，不准备追上去吗？”
    伏特加一愣。
    琴酒看向那边身材壮硕的八个保镖抬摩托车，非常惹眼，简直就像是，故意做出来给他看的一样。
    收回视线，琴酒将目光看向另外一边的一辆白色桑塔纳轿车，波澜不惊的出声道
    “不追，不是这次任务的目标。”
    他虽然是白看了那边的摩托车两小时零七分，但是并没有白等，只不过是等目标的同时顺便看一下那辆摩托车而已。
    伏特加见大哥平静的模样，不禁有些惭愧“还是大哥冷静。”
    见大哥转头去看任务目标了，伏特加只能再看了一眼摩托车那边，就见八个壮汉将摩托车搬上去后，又从货车上搬了一辆几乎一模一样的摩托车下来。
    这是什么操作？？？
    看不懂，他连忙让大哥也看一看。
    琴酒偏头，微微皱眉的仔细看了一眼，除却任务外需要的知识他不会费太多时间去精通，但换下来的那辆摩托车仿造的虽然很精巧，但依然能看出来并不是真货，部分零件结构都显得有些粗糙。
    所以，这是个伪装成精英保镖的偷车团伙？
    的确，看上去也是那种不专业的保镖。
    琴酒心里闪过这个想法，就见那边八个大汉中其中一个一边接着电话，一边似乎随意的扫了一眼停车场内的车辆。
    他敏锐的根据对方的视线方向，判断出对方在视线停留在价格较高的车辆上的时间更多，愈发符合了他对方是偷车团伙的判断。
    当那个男人将视线落向自己这边的时候，琴酒脸色一冷，有着车窗玻璃对方没办法从那边远看到车里有他和伏特加坐着，因此发现对方的视线在这边落了格外的久。
    好一会儿才若有若无残留视线，然后挪开，同时一副随便看看的样子，将电话也挂断，继续指挥着搬摩托车。
    伏特加小声道“大哥，那个家伙好像盯了我们有一阵。”
    “嗯，我知道。”
    琴酒语气平静，目光冷冽，如果是想偷自己车的话――
    伏特加发现大哥说完就拿出了枪轻轻地的擦拭着，不由得腰背都坐直了，大哥这是，上火了？
    他不由得也摸了摸怀里的枪，八个人，大哥四个，我四个，没可题。
    琴酒擦完枪后收回衣服内，目光无比寒冷的盯着那边的偷车团伙，没有人，可以动自己的车。
    保镖八人众的小头头莫名其妙的感觉背后一凉，他低头看着手机，有些纳闷，大小姐为什么要让自己看看停车场里那边价格比较贵的车，他以为大小姐是准备奖励自己一辆车来着，还内心激动了好一会儿，但脸上还是保持着随意的模样。
    只不过后面大小姐让他看了一会儿那辆老款的保时捷，他顿时就有点噎住了，不会要奖励这么老型号的车给自己吧？
    “大小姐可能是在激励我，现在可以奖励这种老车给我，再做的优秀点，就可以奖励更好的车给我！”
    他觉得自己懂了，顿时动力十足，一招手“搬完，走人！看看大小姐还有没有其他吩咐！”
    在门口的雨宫纪子看着里边的动静，差不多了。
    琴爷有没有觉得自己的保时捷会有被盗的风险？
    她可是好心的提醒一下，毕竟柯南开那保时捷的车门都不用三秒的，太容易被盗了。
    至于那个保镖，嗯，让他去远一点的地方吧，别哪天被琴酒顺手带走了。
    一副要动他车的模样，说不定已经上了琴酒的黑名单。
    雨宫纪子想着，忽然感觉后面有风，微微侧了侧身，回头一看。
    正好避开了一只准备拍拍她肩膀的手。
    来自一个穿着卡其色风衣，染了棕金色大背头的男人，脸长的一般，就是故意叼了根牙签一副摁是要痞帅的样子有点欠揍。
    “哟，小妞你好啊。”
    说话也很欠揍。
    雨宫纪子瞥了他一眼，随手用电话拍开他的手，随意道“别随意向不认识的女人搭讪哦。”
    如果是可爱的雨宫纪子介于形象，还会给他一个机会，但既然正好是百利甜这么方便的帅气的大姐姐，就可以不用顾忌那么多，为所欲为一点了。
    “哦？那么我们可以认识一下，不就可以搭讪了吗？”
    男人低头拍了拍风衣，无意中显露出他的车钥匙，和有些牌子的皮带，然后伸手撑着旁边的墙壁，咬了咬牙签道。
    雨宫纪子失笑，拿辆桑塔纳的车钥匙出来装的你是第一个，但是我摩托车都比你轿车贵哦。
    至于这一副自以为很帅的动作，雨宫纪子表示，不要和女生随意比帅，男人骚起来可能还没女生什么事了，但是女生帅气来，可能也没男生什么事了。
    伸手轻轻的将自己的帽子摘下，五指将额前柔顺的刘海抚向一侧，几缕发丝别到耳后，露出精致玲珑的耳朵，帅气而不失魅力的微微眯眸颔首，嘴角微微勾起，“你觉得自己很帅？有我帅么？”
    “”
    男人脸上稍微有点难堪，他看这个女人不是一般漂亮忍不住来搭讪一下，结果这个女人跟他比谁更帅？
    她更帅。
    “小姐你更好看好吧，有没有兴趣去喝一杯啊？”
    桑塔纳选择转移话题，咧嘴笑着邀请道，“反正现在也都下班了嘛，正好去喝一杯缓解一下工作上或者生活上的压力。”
    雨宫纪子闻言，若有所思的看了一下他“你工作是什么啊？”
    男人一滞，顾左右而言他，就是没说自己工作是什么，最多说了一下客户啊，信息啊方面的。
    “总之我最近也算是发了笔大财，美女，跟我的话肯定不会亏待你的哦！”
    朝雨宫纪子挤眉弄眼的同时，他也微微逼近，略带威胁得动作。
    雨宫纪子打了个响指，八个身材高大的保镖出现在身后。
    她抬了抬下巴，“带他去找到他的桑塔纳，塞进去。”

 第一百八十一章：爆炸的艺术

    “把他塞进他的桑塔纳里面去。”
    雨宫纪子摆手，八个保镖一拥而上，将桑塔纳男子摁的死死的。
    “诶――！！不喝就不喝，不用喊人吧？！”
    桑塔纳男子还要喊叫，直接被七个大汉按的全身严丝合缝的贴在了墙上，脸紧靠着墙摩擦，勉强挣扎着。
    “哦？你刚才可没有我说不喝就不喝的模样啊，是不是想强制带我去酒吧，或者直接去宾馆？”
    雨宫纪子在边上欣赏着他的惨状，指挥一个人从他身上把手机搜了出来，其余似乎没什么东西了，一边摆弄着手机一边随意道。
    “居然还要密码？”
    现在柯南世界这科技水平，手机大多数都是那种一边摁菜单一边摁个井号键或者绿色的接通电话键就开锁的，纯粹就是为了防止误触。
    这个家伙的密码居然要四位数，似乎只能输入数字。
    但是四位数，10个数字四位数有多少种组合方式她都懒得想了，1万种，还是直接向他道“密码多少？”
    桑塔纳男似乎想到什么，脸上一下子露出了害怕的表情，但是又马上宁死不说。
    “怀有侥幸么？”
    雨宫纪子的眸子微微一眯，轻松看穿他的想法。
    那基本八九不离十了，琴酒这次应该不是朝自己来，发现自己摩托车应该是顺便的。
    那么…
    雨宫纪子看着他轻笑着，美人魅力十足的笑容却让桑塔纳男心中的侥幸，无限破碎。
    他隐约感觉到了，这个女人和那个组织的危险程度无比相似！
    “你…”
    让保镖站一边去保持距离，雨宫纪子看着不被按住都不敢动弹了的桑塔纳男。
    雨宫纪子薄唇轻启，细声笑道“出卖组织的情报，你应该知道会是什么下场吧？”
    桑塔纳男满头大汗冒个不停，紧张慌乱的试图解释；“我、我知道，我只是一时鬼迷心窍―…”
    “嘘――”
    雨宫纪子竖起一根纤细的食指，带着迷人的笑容“密码是多少？”
    “0304…”
    桑塔纳男从她的语气中感觉出了这是自己最后的机会，似乎如果自己再不主动交代，对方就会让他当场死亡一般。
    老实说的话，还有一线生机的吧？！！呐！
    雨宫纪子看着他因为恐惧无限张大的瞳孔，试过密码正确后便满意的笑了一下“仔细想想，还有什么应该交代的。”
    “…没了，真的没有了，大人，我――”
    话说到一半，雨宫纪子摆摆手，保镖们一拥而上，让他动弹不得，说不出话。
    “丢回他的桑塔纳上去。”
    “是！大小姐。”
    领头的一摆手，八个保镖一齐扛着他去停车场内寻找桑塔纳轿车。
    依稀能听到他最后竭尽全力嘶喊了一声“你叫人！有本事单挑――唔唔唔――！！”
    “难不成我还要讲武德？”
    雨宫纪子撇嘴，看向旁边失了神的大爷“大爷你都看到了吧？他是坏人，想搭讪威胁我，我只是把他给塞回他车里去而已。”
    “…”
    大爷摆摆手表示惹不起，他还以为是之前那个挺可爱的小姑娘一样好说话的，实际上这位确实比较大小姐一点。
    看个停车场的工作也太为难他这把老骨头了。
    雨宫纪子摊手，瞥向停车场内。
    八个保镖将桑塔纳男塞进白色桑塔纳轿车里，一关车门转身就走，丝毫不拖泥带水。
    一个新来的保镖表示有点小疑惑“惹到那位大小姐的下场可真惨，不过最后为什么只是塞进车里？”
    领头的一瞪眼“你以为怎么样？我们安保公司只是负责安保人员租赁，违法的事情咱可不干！”
    “有道理有道理。”
    八个保镖迈着专业的步伐离开。
    一旁的黑色保时捷内，伏特加看着把目标人物杠过来，丢进车里后，却又直接离开的八个保镖，只好把原本拿出来的枪又收了回去。
    “大哥，他们这是什么意思？听起来好像和我们没关系。”
    琴酒已经什么情况都有心理准备了，波澜不惊的收起枪，平静道“不能大意。”
    从听的话来说，似乎是目标人物惹到了他们家大小姐。
    琴酒想了一下目标人物的特性。
    贪财，好色，有性骚扰犯罪前科，也就能猜测到发生什么事情了。
    至于说哪一位大小姐，琴酒第一时间想到的自然是雨宫大小姐。
    但是从收集到信息来看，似乎那个雨宫大小姐有时活泼，但总体上性格是偏软的，这种把人塞车里命令不太符合她的性格。
    “有和目标人物接触过，稍后出停车场的时候可以看看能不能见到，而且，那辆摩托车和这位大小姐也许有关系。”
    琴酒随意抽出一根烟，用车上的点烟器点燃，脑内已经有了计划。
    “大哥，目标好像要启动了。”
    伏特加见那辆桑塔纳点火了，连忙报告道。
    琴酒抿着烟头，对目标人物已经基本确定死亡了，便将目光偏向停车场出口那边“保持距离跟着。”
    “跟着？大哥，你这次的炸弹是怎么设置的？”
    伏特加等着桑塔纳先走，他随后再跟上去，闻言不由得好奇了一下。
    因为上次处理组织外围的老鼠时，大哥非常厉害的将引爆节点设置在了倒挡，那只老鼠要从路边停车位出来必定要倒挡。
    在此之前还要承受点火，扣安全带节点的重重压力，在放松下来，准备离开的一瞬间挂倒挡爆炸。
    大哥可谓是将心理想法拿捏到了极致。
    不愧是大哥。
    就很让他好奇这次大哥怎么设置的？
    琴酒闻言咬着烟头咧嘴，眼中闪过寒光，露出残忍笑容，但并不准备说。
    这是艺术，全说明了，就没感觉了。
    伏特加见大哥的笑容，更加琢磨不透，但至少他懂了，别多问。
    见桑塔纳已经去向停车场出口，伏特加也点火启动，保持着一段距离跟了上去。
    路过停车场门口时，琴酒和在停车场门口的雨宫纪子对视了一眼。
    只不过此时的雨宫纪子是百利甜的外表，他只能看到，这个精致的容貌有些混血但东方美感居多，称得上美人的陌生女人也看了自己车内一眼。
    眉眼如画的脸上，有些乌蓝色的眸子轻眨一眼，宛若无意的瞥过，嘴角矜着有些难以琢磨的笑意。
    只是在车内路过，两人对视了一眼，琴酒也不能就确定什么，这个女人和雨宫纪子那个大小姐不是一个类型的。
    雨宫纪子看着琴酒的保时捷随着桑塔纳远去，看了眼手中缴获的手机，这家伙活着出了停车场哦。
    “琴爷该不会设置的五档爆炸？”
    雨宫纪子摸了摸下巴，以琴爷冷血残酷的习惯，爆炸前这不先来一波心理折磨吗？
    千枝里穗随后也开着车从停车场出来，路过门口的时候也不由得多看了眼这边身后带着八个黑衣保镖的黑发美人，她很怀疑是雨宫纪子，但又不能确定。
    自家大小姐的易容术，她是有见过的，当着面变脸都试过，但是以雨宫纪子的开小号的水平，千枝里穗也没办法肯定这就是自家大小姐。
    雨宫纪子也不准备这么当面相认，她已经给千枝里穗发了信息让她去美术馆等自己。
    千枝里穗开车驶离。
    雨宫纪子估摸着琴酒他们已经走远，便将装上摩托车后并没有离开，而是在外面路上打转的货车叫回来。
    因为市区里有些地方就是这样，掉个头可能都需要多走几公里，有的是转圈的地方，货车没一会儿停了回来，指挥着八个保镖将摩托车又从车上搬下来，雨宫纪子便表示他们可以走了。
    钱稍后自然会有与他们安保公司有合作的雨宫财团来结清。
    八个保镖专业的，不会拖泥带水，确定雇主没有其他需求后，便上了他们开过来的面包车准备离开。
    雨宫纪子顺便提醒了一下领头的，建议去其他区，这边市区对他来说可能会有点危险了。
    毕竟这个家伙，按照自己说的表演，琴酒肯定是记住他了。
    敢对自己开了这么多年都没舍得换的爱车打主意，琴酒理应将他记在了可以安排一下暴毙的名单上。
    载了名保镖的面包车启动，上路后领头保镖依旧还有点困惑。
    那位大小姐怎么就突然有些劝诫警告意味的建议自己换个地方混呢？
    明明之前还感觉这位大小姐要奖励自己一辆车来着，是错觉吗？
    搞不懂
    领头保镖过了一阵，忽然从车窗外看到了那辆白色桑塔纳，以及桑塔纳后面不远处那辆黑色老款保时捷。
    他心中一动，让手下开慢点，远远的吊在他们后面。
    手下提醒了一句:“老大，我们不干违法的事情。”
    “当然，我们是专业的，只是我们可以了解一下这个惹了我们尊贵的客户的信息。”
    “不愧是老大，专业。”
    领头理所当然的点点头，不然怎么能弄明白那位大小姐和自己说的迷一样的话是什么意思。
    于是桑塔纳的后面，除却跟了一辆黑色保时捷356a外，又多了一辆面包车。
    桑塔纳男此时一边开车一边单手操作着新手机，刚才从停车场出来后路上停车去买了一只新手机，毕竟旧手机被抢了，也无可奈何。
    将新手机随手放一边，他呼了口气，其实很不错，至少活了下来。
    老实说，刚被塞到自己车里去的时候，他简直是心如死灰，按照那个比恐怖组织还恐怖的组织风格来说，恐怕下一秒他就在被车里炸死也不奇怪。
    但是过了好一阵都没事，那八个猛男也径直离开了，他尝试开门也没什么反应。
    不由得的松了一口气的同时，想要快点离开停车场那个危险的地方，点火的时候他抽抖了半天，电影中不是经常有吗，一点火就爆炸的那种。
    他点着火没被炸死后不由得又松了一口气，之后系安全带扣，挂挡，踩离合踩油门都没有爆炸，他是真的虚到虚脱了。
    万幸没事。
    所以开车到街上他才能还有心情先买一只手机。
    看着前面上高架的路口也近在眼前了，他心里就很舒服，万幸中的万幸，把那个危险组织的情报贩卖了，赚了一大笔钱，看上去好像还没有生命危险。
    虽然是被那个臭婊子吓了一阵，但不也没什么大不了的吗，吓吓就吓吓，人没事就好。
    劫后余生，难免就会有种不过如此的感觉。
    “放首音乐。”
    桑塔纳男伸手按向车载音乐的开关，忽的一顿，脑内闪过那个女人漂亮的过分的脸，给他的感觉简直是有多漂亮就有多危险。
    “该不会，在车载音响开关上动了手脚吧？”
    他的手微微颤抖，恐惧感一下子又从脚底径直冒上了脑袋，额头上汗水流下。
    “呼，我不听音乐，不就没事了吗？”
    伸手一抹冷汗，他失笑道。
    “哈，不过如此，不过如此。”
    见高架已经在面前了，可以脱离在街区行驶的低速，能快点离开这个是非之地，带着钱去找个地方，或者直接去国外享受快手就完事了，他咧嘴一笑，伸手挂了五档。
    准备接着油门，却耳朵一动，忽然听到了一些奇怪的声音。
    “滴答滴答――”
    细微的，不紧不慢的电子滴答声忽然在车内响起，他的心脏不由得一个咯噔，简直控制不住般，被这个声音所支配，心脏跳动的频率都无法保持。
    “炸弹”
    心中刚想过这个念头，害怕，恐惧，绝望的情绪一下子全部涌了上来，他想要逃离，但下一秒就结束了。
    “轰――！！！”
    带着临死前都未能产生的悔恨，桑塔纳男和他的桑塔纳轿车被爆炸所产生的巨大火焰一下子包裹。
    附近在马路上的车辆一下子被惊吓到了，有的猛踩刹车，有的猛打方向盘甚至撞到了路边，一辆黑色保时捷356a在爆炸火光得映照下波澜不惊的从烧成一团大火的桑塔纳轿车旁行驶过而。
    依稀能看到，火光下，保时捷车窗旁琴酒那张嘴角擒着冷酷笑意的脸。
    在之后的面包车也是一个急刹，车上的八个保镖吓傻了，他们是专业的装样子，这是什么真场面啊？？
    这该不会是他们干的吧？

 第一百八十二章：送卡尔瓦多斯上路

    保镖八人虽然都知道不是自己做的，但这一个刚被他们搞过的人爆炸在了他们前边，这谁顶得住啊。
    感觉就会被警方直接认定自己脱不了关系。
    而且，这么来他们自己都对自己有点不自信了！
    力气较大的保镖捂脸“该不会是我把他的按进车里去的时候弄坏什么零件了?”
    手里夹着烟的保镖手一抖“是我顺走他车内打火机的时候不小心点着了？”
    牙缝里还有芥菜的保镖捂嘴“我吃早餐剩下的那枚100矣脖业艚他车里的点烟器里去了，该不会是因为这样才短路爆炸的？”
    贫穷的保镖一摸袖扣，颤声道“我把这身新西装的袖扣掉进他冷气排风口里去了！”
    平时冒失的保镖磕磕绊绊的道“我我好像绊到了一下他的刹车！”
    两个比较白嫩的兄弟保镖的对视了一眼，心虚的道“摸一下屁股不会怎么样吧？”
    “”
    其余人背后紧靠着座椅，在他们前面的保镖不由得侧了侧身体。
    被那位大小姐提醒了一下，原本最心慌的领头保镖听完他们的话后“”
    内心的浮躁一下子平和了。
    前面桑塔纳里还烧着的那个家伙，怕是去见了上帝也不能安息吧？
    “我怎么不知道你们一个个多才多艺啊？！！”
    “老大！现在怎么办？！！”
    “怎么办？跑！”
    他是这么说的，但是他手机却忽然响了起来，是那位大小姐，连忙有点心慌的接通了手机。
    “大小姐，有什么吩咐吗？”
    “没，只是顺便问一下，你们路上有听到什么爆炸声吗？”
    桑塔纳轿车的爆炸声比较大，雨宫纪子的听力又非常好，因此她在很远的距离外也听到了隐隐约约的爆炸声音，所以来询问一下他们有没有听到爆炸的声音，以确定是不是桑塔纳轿车爆炸。
    领头保镖一愣，看着前面那辆蓝色的桑塔纳轿车，顿了顿，不由得小声道“是大小姐您做的吗？”
    雨宫纪子掩嘴轻笑道“怎么可能啦？当然不是我做的啦。”
    “是、是啊，大小姐，您怎么可能会做这种事情呢，啊哈哈哈”
    “所以你已经看到了那辆爆炸的桑塔纳轿车了吗？”
    领头保镖小心道“不只是看到了，而且就在前面，爆炸后已经燃烧了起来。”
    他现在非常担心这位大小姐会把他给牵扯进来，似乎已经卷进了不得了的事件中了。
    不知道是不是错觉，他似乎听到了前面桑塔纳轿车中传来一声惨叫
    “燃烧了啊。”雨宫纪子点了点头出声道“你那边有车载香水吗？”
    “有”
    “丢到桑塔纳轿车里面去。”
    “大小姐，这不好吧。”
    “没事啊，你也可以顺便往车前盖倒一桶水，假装你在灭火，顺便把香水丢进去。”
    “那不用了”
    “那就这样了，下次再联系。”
    雨宫纪子说完后将电话挂断，纤细的长腿跨坐上摩托车，将手机放进口袋里，双手扶着握把启动她的川崎nja，柔顺的长发随着摩托车飞驰扬起。
    上高架的路口，领头保镖当然不敢下车，再去泼桶水到引擎盖上去了。
    将车载香水往燃烧的桑塔纳轿车里一丢，然后一车面包人慌忙的重新启动车辆逃离，八个保镖当场全部跑路。
    领头保镖没回头看，但他依旧仿佛看到了经过自己车载香水的喂养，而更加壮大的火焰猛兽。
    这下他也和其他几个家伙一样脱不了关系了。
    回去欧洲老老实实养个牧场吧，日本太危险了――
    造型炫酷的摩托车片刻后行驶过这边，停了下来，身材窈窕纤细的女骑手长腿踏地面来控制摩托车平衡。
    抬手摘下头盔，露出精致美丽，让人心动的容貌，长发黑色瀑布般柔顺的垂落。
    “哦？”
    雨宫纪子看着大火燃烧导致的浓浓黑烟，细眉微挑。
    在这炸了，那果然是准备提速离开市区的时候挂五档爆炸。
    琴爷老折磨专业了。
    “嗤―”
    雨宫纪子抬头看着高架那边的时候，一辆红色轿跑忽然停在她边上，驾驶位上带着墨镜梳了一个大背头的中年男子降下车窗，看着雨宫纪子，不由得将墨镜摘下，好看的更清晰。
    他徒手梳了一把大背头，将墨镜放在衬衫胸前口袋里“小姐，你的车不只是身材好，还很漂亮，有没有兴趣喝一杯啊？”
    “我的车身材好？”
    雨宫纪子从高架那边收回视线，看着面前这个一脸呆滞的人。
    车上的男人擦了一下嘴，连忙口齿清晰的道“口误口误，我是说小姐你人非常的漂亮，身材也很好，怎么样，喝一杯啊，摩托车有什么好开的，叔叔的跑车坐着舒服多了。”
    “你已经喝醉了吧？”
    “小喝了一点，和小姐你的话，我还能喝嗝”
    “说话都大舌头了。”雨宫纪子偏头看向后面“你一般会请司机吗？”
    “不请啊，小妹妹，你看我开车还用请司机？上车，我带你飙一个。”
    “三年后再说吧，顺便建议你可以准备雇佣一个专职司机了。”
    “什什么意思？”
    男子说着，见面前的美人朝后方挥着手，不由得扭头也跟着看过去，但是拿着本子的交通警察已经到他旁边。
    看了眼这个神色僵硬的花花公子，交通警察偏头看向旁边漂亮的女骑士“小姐，有什么需要帮助的吗？”
    “他喝酒还开车。”
    雨宫纪子一指这男人。
    “嗯？”
    面对交通警察锐利的视线，车上男人脸色一僵，他终于明白了，根据《道路交通法》酒驾当场吊销驾照，并且三年内不予核发，同时还有五年以下有期徒刑或者100万日元。
    他瞬间酒醒了大半，怒极道“你”
    说了一个字就迫于警察先生的压力不敢继续了，雨宫纪子一笑“欢迎下次找我飙车，不用谢，我是正义的伙伴。”
    然后和警察先生道别，不紧不慢的先走了。
    虽然可以再欣赏一下那个男人吊销驾照的模样，但是，她自己也是个黑户。
    百利甜的假身份她到现在还没去上呢。
    看了眼时间，放学早，又没有去社团活动，因此此时距离下班还有时间，她干脆先开车去雨宫财团的公司那边，拍照编造资料，然后交给公司的专业人员去处理。
    反正大部分情况下其实只要她有一个身份证明的证件就行了，日本没身份正这东西，最多的即是驾驶证和健康保险证，前者普及高，而且基本上随身携带，后者则是基本人人都有买的。
    正好，为了百利甜的身份可以正当合法的开车不用担心被交警查，去搞个驾驶证最方便。
    雨宫大小姐的身份搞驾照反而可能还麻烦点，百利甜就没什么了，空白的。
    随后雨宫纪子就径直前往米花美术馆了。
    这边她刚在雨宫财团上传了照片等资料，另外一边在美术馆的千枝里穗就收到了消息，看着公司那边传来的照片，她一阵无语，基本可以肯定了，她在停车场外面看到的那个女人就是纪子伪装的。
    没办法，她是雨宫纪子的表姐，另外一方面，又相当于雨宫家现在在日本的管家，有人借用大小姐的名号到公司办事，她肯定会被同步一份消息的。
    因此雨宫纪子到了美术馆的时候，在门口候着的千枝里穗直接去欢迎她了。
    雨宫纪子不由得笑了笑“看来千枝姐姐知道我是谁了啊。”
    “隐藏的确实很完美，我也不能即刻辨认出来。”
    千枝里穗点头，上下打量着纪子现在的形象，首先就是身高，长了许多，和她基本一模一样高了，不由得看了眼鞋子，是加料了的么？
    其次是身材，尤其是前面，也说不上大，但是有弧度圆润，让人非常在意，这是纪子平时藏的，还说伪装的加上的？
    脸就没什么好说的了，某种程度上会觉得比雨宫纪子还要好看，因为平时的雨宫纪子稍加化妆遮掩，但雨宫纪子的百利甜就是个美人，没什么好遮掩的，主要用途也不是来让人告白。
    百利甜这一般人承受不了，是冲着酒们去的，第一个就先盯上到贝尔摩德了。
    “现在我不是雨宫家的大小姐，你就把我当成对美术馆感兴趣的买主。”
    雨宫纪子动了动嘴唇，向千枝里穗细声道。
    “嗯。”
    千枝里穗点头，很快进入角色，作为主人的角色，以欢迎客人的姿态把她领进美术馆。
    进了美术馆就可以随意一点了，现在美术馆还处于闭馆状态，没有其他外人。
    协商美术馆买卖事宜的法律团队还在会议室里推进着美术馆转让程序。
    不过之前也说，现在美术馆基本就是雨宫纪子说了算。
    雨宫纪子先去监控室看了一眼，昨天包括晚上的监控录像都被删除了，几乎没有留下什么手尾，可以肯定就是昨天晚上琴酒和伏特加干的好事。
    他们两个来美术馆确定一遍卡尔瓦多斯的存在感很正常，雨宫纪子也早料到了，特地让美术馆一个值守的人都没了。
    “把监控都关了吧，回头换套更好一点的，然后让其他人都可以离开美术馆了，美术馆的交接最好早点搞定。”
    雨宫纪子看了看美术馆的艺术品后，对千枝里穗道。
    千枝里穗点点头，不知道从哪里叫出了几个女保镖去干事，去关监控，去清人。
    “等他们人从前门出去的时候，千枝姐姐趁机把通风管道里的那个家伙从后门运出去。”
    雨宫纪子交代一声，确定暂时没有人会来这边，就上去打开通风管道的挡板。
    见被她绑成麻花，严丝合缝，一点都休想动弹，嘴里还塞了一块抹布的卡尔瓦多斯已经醒了过来。
    此时雨宫纪子一拆开挡板，就见他瞪大了一双布满血丝的眼睛盯着自己。
    “早上好啊。”
    雨宫纪子轻轻一笑，反手弹了一下他脑门。
    “唔――！！”
    卡尔瓦多斯发出一声痛苦哀嚎的闷声，按理说他应该连酷刑都能坚持下来，但是这个女人，就这么屈指一弹，他脑门疼的仿佛被敲了一榔头。
    “难怪在烟雾里的时候可以那么快击败我。”
    像她这种身型，力量大基本也代表着身形速度极快，不像一些大块头，力气大但是动作迟钝的要死。
    卡尔瓦多斯死死的瞪着雨宫纪子，嘴里的抹布塞的很紧完全说不出话来，毕竟是被赤井秀一逮住后开枪自杀的角色，雨宫纪子可不想他也在自己面前玩一出为了酒厂英勇就义的戏码。
    如果能自杀，卡尔瓦多斯现在多半也自杀了，从醒来发生自己被塞在狭窄的通风管道里，他就已经想自杀了，但是实在是没有这个条件，被绑的死死的。
    所以他现在只能让自己尽量冷静下来，看着前面这个女人美丽，和贝尔摩德简直不相上下，不对，贝尔摩德是最美丽的！
    “她到底是什么人？！那个大小姐的保镖？!”
    “但是不对，保镖的话抓到自己不应该把自己藏在这破通风管道里。”
    事有蹊跷，还有转机，也许还机会，这是卡尔瓦多斯能让自己还保持着冷静得唯一原因。
    只不过雨宫纪子一点机会都不会给他，作为自己的战利品，可是要回头给贝姐送去当礼物的，怎么能让你跑了或者是死了？
    给贝姐送尸体，贝姐估计还以为自己威胁她呢。
    把他从天花板上的通风管道里拖出来，卡尔瓦多斯直接从天花板掉到地板上，又是一声闷声，眼神里就充满了要杀人的感觉。
    千枝里穗看着稍微嘴角扯了扯，但只是对小姐做这种粗鲁的事情有所介意，至于这个杀人被怎么摔，都是无所谓的。
    也许可以再狠一点，毕竟是想伤害小姐的人。
    雨宫纪子看着他的眼神，不屑的踩在脚下，对千枝里穗道“套起来伪装一下，然后从后面带出去，前门让那些人出去的时候吸引一下注意力。”
    “嗯。”
    千枝里穗把杀手向后面拖去，期间看了眼他，却见这个家伙脸色忽然有点莫名。

 第一百八十三章：贝姐把门开开，礼物到了

    千枝里穗看着卡尔瓦多斯莫名的表情，似乎在忍耐着什么难以启齿之事的模样。
    她稍加思索，对，没错，这个人被绑了一天了，吃喝拉撒都没法吧。
    千枝里穗低头以蔑视的目光看着他。
    这就是来袭击纪子的下场。
    实力又弱又爱玩那种嚣张的暗杀方式，应得的下场。
    自觉莫名被鄙视了的卡尔瓦多斯“”
    被那个打败自己的女人踩也就算了，还挺也不是不能接受，但你一个大小姐手下的保镖凭什么用这种眼神看着我？
    卡尔瓦多斯这才更多的注意到这个女人，是之前第一个出来打断了了自己继续开枪的女保镖，身手还可以，格斗动作偏军队的风格。
    要不是她打断了自己开枪的话，肯定已经把她家大小姐给杀了。
    卡尔瓦多斯冷着一张脸，面无表情，只是眼底有些阴狠，那个雨宫大小姐可能不好杀，但是引出你个保镖杀了还不是易如反掌？
    “等我回去把伤养好，再来。”
    针对雨宫家连折两次，贝尔摩德知道的话自己也太丢脸了。
    准备去前门的雨宫纪子临走前瞥了眼他的眼神，还不死心，看起来感情方面越痴迷的人，也越记仇。
    卡尔瓦多斯，多好一瓶酒，干杯。
    美术馆外，和她想的差不多，依旧有人在暗中观察美术馆。
    琴酒和伏特加干活去了，所以在米花美术馆盯梢的是基安蒂和科恩这两搭档。
    基安蒂小姐姐目前非常暴躁，因为她已经看了美术馆一整天了，一点卡尔瓦多斯的影子都没见着。
    “也许已经逃走了，在哪里无法脱身，总归没有落在警方手里的。”
    白色头发，表情日常冷板僵硬，戴着一顶棒球帽的科恩擦拭着自己的黑色护目镜，哈了口气道。
    基安蒂咬牙切齿的道“卡尔瓦多斯这个蠢货，被贝尔摩德那个女人迷了心之后简直蠢到没边了，害我得在这里等他的踪影。”
    科恩沉默了一阵，戴上护目镜“确实挺蠢的。”
    因为卡尔瓦多斯本质上和他们一样也是个狙击手，结果这个蠢货，居然不是狙击杀人，而是准备用手枪杀人然后丢烟雾弹跑？
    也不是不能理解，因为等目标出来，狙击枪一枪杀了，太过于平淡了，实在是不能体会到解恨的快感。
    只是现在弄的下落不明，这就很蠢了。
    基安蒂见美术馆出来一波人，便端起了狙击枪，透过狙击镜看着这些人，非常恶趣味，自娱自乐的一个个的将准星从他们的脑门上移过。
    “没有。”
    科恩用望远镜看了一眼，然后目光落在了之后从美术馆出来的那个女人身上，她面带微笑和其他人道别的模样，看上去是似乎是商业生意上的关系。
    除了长相过于美人一点，倒没有什么奇怪的地方，在他准备移开视线，一如既往的顺便扫一眼美术馆后门时，却被反光晃了一下。
    每一个狙击手都会非常在意这种反光。
    他动作停顿了下来，看着这个女人拿出补妆用的小镜子，微微张口，鲜艳的口红勾勒在薄润的粉唇上，动作轻巧，不紧不慢的优雅淡然。
    勾勒完她抿了抿红唇，轻轻一展笑颜，犹如绽放的火红玫瑰般魅惑诱人。
    也在用狙击枪观察的基安蒂也看到这一幕，瞥了一眼旁边端着望远镜半天没动过的科恩，“好看么？”
    “”
    科恩老脸一红，轻咳一声，将望远镜挪向美术馆后面，没有看到什么奇怪的地方，“没有异常。”
    “嘁。”
    基安蒂嗤之以鼻，看来今天是白来看了半天，索然无味的撇嘴“真无聊。”
    她也随意的透过拒绝镜看向那个女人，一笑一颦，似乎什么都掌握其中的淡然气质，绝美的容颜让其他人都视线都总是不介意滑过她那边，有种让她产生这个女人和贝尔摩德估计很合得来的感觉。
    “长的漂亮了不起啊。”
    基安蒂恶趣味的将准星落在那个女人的眉心，一种再怎么厉害的猎物也被她锁定了的愉悦感。
    美术馆前。
    原本只是出来晃一下脸的雨宫纪子表情不变，但眉心不自觉的有些收紧的感觉，类似于将笔芯抵在眉心前一寸的反馈。
    “被瞄准了啊。”
    雨宫纪子一垂头，纤手仿佛轻轻的拉起滑落许些都袜筒，抬头间，眸子透过垂落的刘海间扫过有可能瞄准到这里的几处地方，体质加持的视力很轻松的找到了。
    “基安蒂，科恩。”
    果然还是有人盯梢，她想也是，一个有代号的酒失去联系，下落不明，酒厂不会什么反应都没到。
    “那只能说，辛苦两位了，等你们从贝姐那里收到卡尔瓦多斯的消息，就可以不用在上面吹西北风了。”
    嘴角轻轻的一翘，雨宫纪子走下美术馆前的台阶，去骑上她的摩托车，一骑绝尘，径直离开美术馆，前往贝尔摩德所在的米花大酒店。
    基安蒂稍微有点在意这个有点莫名的女人，刚才那忽然的一笑，让她都觉得是贝尔摩德那个女人了。
    只不过她现在还得在这里看着，无法离开。
    但是这不妨碍她拿出手机联系了一下琴酒“有卡尔瓦多斯的消息了吗？美术馆这边一点收获都没有，完全就是在浪费时间。”
    一接通电话就被一顿抱怨的琴酒“”
    “继续看着，如果再找不到卡尔瓦多斯的话，就当他死了。”
    琴酒冷漠的声音从电话那头传出来，基安蒂有些好奇“你那边在做什么？”
    “修车。”
    琴酒简短的话让基安蒂一愣“修车？”
    “就这样吧，你们继续看着，有消息再和我联系。”
    但是电话却被琴酒一声说完后直接挂了，基安蒂被挂了电话一阵不爽，琴酒那老爷车坏了？
    “虽然挺少发生，但仔细想想好像也没什么奇怪的，毕竟那么老了。”
    基安蒂嘀咕一声，只能继续盯着美术馆看。
    另外一边，处于修车厂内的琴酒挂了电话，面无表情的看着面前的汽修工“不行吗？”
    “也、也不是不行，只是老板你这车型号真的挺老的了，我也不是很了解，能不能加强防盗的话，肯定要先拆开看看”
    对面很为难，这两位看上去就不好惹的主提出的要求还真挺稀罕的，加强防盗，只可能不能，如果不能的话就不给他碰车。
    但是这么老型号的车，除非找一个同样老的师傅，不然他的话，得拆开看看才行
    伏特加单手拎起他的领口威胁道“到底能不能，给一句话啊？！不然这就想碰我大哥的车？”
    伙计欲哭无泪，这大块头看上去可不太好说话，他只能小心翼翼的表示应该可以，只是心里还是打着嘀咕，汽车这东西又不是自行车，摩托车，偷了也不好处理的啊，谁没事偷什么汽车。
    只能暗道倒霉，这年头，看上去一副黑社会模样的，这么凶狠，居然怕车被偷。
    琴酒点了点头，面色平静的道“顺便做一下保养。”
    伏特加松手把人放下，他力气还是大的，能把伙计单手提起来，虽然有些粗鲁，但也有温柔的时候。
    例如关大哥车门的时候。
    这边琴酒和伏特加干了一通宵任务，在修理厂保养起了车，另外一边的贝尔摩德正查阅着波本收集的资料。
    早几年她就和波本搭上线了，两人的合作关系还算完好。
    此时她手里的资料赫然是雨宫纪子的。
    她的小师妹，只看波本收集的资料，雨宫纪子似乎就是雨宫财团的大小姐，但是平易近人，在学校在外都没有大小姐的架子，性格偏向柔软，心地善良，很为朋友考虑，偶尔会有些不符大小姐气质的活泼。
    最后这句是波本自己加的，鉴于雨宫纪子直接跑过来找他要合照，稍微加上了一句评语，以免被组织里的谁说自己掩盖和她认识的经过。
    正是这最后一句话让贝尔摩德不由得笑了一下，对波本的信息收集能力比较认可。
    因为她比波本和雨宫纪子又更熟悉，在夏威夷也有好好的指导过这个小师妹化妆术，知道她平时表现的确实是柔软可爱，但是私底下说是活泼确实也当的上，甚至可以说隐藏了不少。
    “虽然不深，但波本应该和纪子有过接触。”
    贝尔摩德凭借这一波本的评语猜中。
    除此之外，还有雨宫纪子学习，身体方面的信息，学习方面完全无可挑剔，浅浅的调查出来的，是从小到大的优异成绩。
    至于身体方面隔三差五的发烧感冒这一点贝尔摩德也早有耳闻，但是此时看着手里的情报还是稍微有点无语，太频繁了吧。
    她也不知道说这个小师妹的身体素质是好还是不好了，柔弱和身体素质优良并存。
    倒是有个空手道比赛进入全国联赛半决赛的成绩，看上去相当突兀。
    el和olnuy么？”
    从雨宫纪子身边的朋友中贝尔摩德很自然而然的看到了毛利兰和工藤新一的名字，以及附带的照片。
    贝尔摩德微微翘眉，不过雨宫纪子和工藤新一和小兰关系好她早就知道的，在纽约就知道了。
    她此时稍微翻阅了一下小兰和新一的资料，因为本来她向波本要的就只是雨宫纪子，所以小兰和新一的资料在这里不多，但是她依旧看到了工藤新一那栏“下落不明”的结论。
    “下落不明么？”
    贝尔摩德稍微皱眉，不等她再多想，忽然从门口那边传来敲门声。
    “谁？”
    贝尔摩德没有放松警惕，不紧不慢的走过去，在门口平静道。
    门外传来她有印象的一个酒店侍者的声音“温亚德小姐，前台有人让我将礼物给您，她说她的名字是百利甜，礼物似乎是一张贺卡。”
    听到百利甜的名字，贝尔摩德微微张眸，随即充满魅力的一笑，没想到啊，果然在日本，自己才来没多久，她就自己找上门了。
    贺卡的话，至少没有给自己来炸弹这种东西的可能性，再者，那个神秘莫测的百利甜大概对自己也没有特别为敌的意思。
    伸手将房门打开，准备接过贺卡查看一下，但是一开门，却见一个比她印象中那个侍者身材要高大些的身影袭近。
    贝尔摩德面色平静的一侧身，伸手摸到大腿间的枪套，却忽然看到这个身影是径直倒下的卡尔瓦多斯，她任由被绑的动弹不得的卡尔瓦多斯到在地上，偏头看向门口的较为纤细的身影。
    “晚好，贝尔摩德~”
    雨宫纪子面带微笑的抬手摘了摘头上的报童帽，显得相当有礼，晚好用的依旧是侍者的声音，说她的名字则是用的百利甜勾人的嗓音。
    这个侍者的声音可是她在下面稍微聊过后的记下的。
    “百利甜。”
    贝尔摩德面不改色，轻笑一声回应，对于百利甜的变声术在心里稍微提了一个档次，她刚才并没有听出明显的瑕疵。
    除了她高明的变身术外更加重要的是，自己现在完全是克丽丝・温亚德的外貌，绝对没有在百利甜面前展示过的容貌，她就能这么确定是自己？
    两人的目光对视在一起，似乎都蕴含笑意，其乐融融，并没有发生什么不愉悦的事情一样。
    卡尔瓦多斯就这么直直的倒下，发出一声闷哼，稍微打断了她们的双目对视。
    “不请我进去么？日本很讲究待客之道的哦，除了他以外，我也还是给贝尔摩德带了礼物哦。”
    雨宫纪子巧笑嫣然，眨了眨眸子，将手上的礼盒稍微提起。
    用彩带和彩纸包装的非常精致，一个正方形的礼盒，被她用纤细的尾指轻挑着。
    “啊啦，在毕竟在美国待久了，来，快进来吧，非常欢迎哦，鞋子也不用换了，没关系的，这家酒店早晚都会非常完善的打扫服务。”
    贝尔摩德轻轻得拍了拍自己脑袋，仿佛非常抱歉的道。
    将百利甜迎了进来，无视了她径直踩着卡尔瓦多斯进来的举动，让客人进屋后缓缓的将门关上，不发出响声的将门反锁了。
    随后看向百利甜优美的背影，这个神秘莫测的百利甜，把下落不明的卡尔瓦多斯又带过来了，是什么意思？

 第一百八十四章：百利甜贝尔摩德会谈

    “唔！唔！！”
    在酒店房间玄关绑成毛毛虫，嘴里还有一块抹布根本无法出声的卡尔瓦多斯扭动着身体，仰头睁大眼睛望向贝尔摩德。
    眼神坚定无比，满满的展露着他不可动摇的信念，甚至并没有让贝尔摩德赶紧给自己松绑的眼神。
    他只是在表达着自己没有屈服，与那个女人战斗到底了，虽败犹荣，而且，他没有变心，女神！我还是爱你的！！！
    “”
    贝尔摩德低头瞥了他一眼，并不准备理会，比起一个擅自行动，还失败到一整天都下落不明的卡尔瓦多斯。
    还是她跑去伦敦找了很久，到日本才终于近在眼前了的百利甜更加重要。
    卡尔瓦多斯见贝尔摩德略过自己，不由得停止了扭动，认真的看着贝尔摩德的背影。
    非常冷静，没事，贝尔摩德不把我放出来一定是为了全心全意对付那个百利甜。
    雨宫纪子将礼盒放在酒店房间内的桌子上，然后在沙发坐下，评鉴般拍了拍沙发，表示还挺柔软的。
    然后才回头看着贝尔摩德拿了一套茶具，看上去非常熟练的模样泡了壶茶给她端过来。
    “酒店的茶，倒也还不错。”
    贝尔摩德微微弯腰，一只手拿着茶壶，一只手轻按着壶盖，给她倒了一杯茶。
    俯身双臂轻轻地挤压，这个姿势非常的考验身材，而且贝尔摩德原本一个人在酒店，穿的非常居家随意，雨宫纪子这个角度能随意的瞅了一眼贝姐的事业线。
    不由得回想了一下，自己第一次以百利甜的身份在贝姐前面登场的时候，是多大的？
    颜值获得胜利的话，也不能在身材方面上输给了贝姐。
    下次让百利甜大一点。
    “嗯，挺好的。”雨宫纪子表示对酒店的茶并不介意，伸手端起杯子准备意示一下，却见杯子里的细小茶梗竖立了起来，“看起来我非常好运？”
    “哦？”
    贝尔摩德看着她杯子里竖起的茶梗，“这不是代表着茶叶的质量么？或者是我的茶艺拙劣？”
    “没有哦，贝尔摩德给我泡的茶，当然是非常喜欢的。”
    贝尔摩德看着她一边说着，一边面带甜甜的笑容若无其事准备将茶杯放回桌子上，明显就是不准备喝了。
    虽然大致上表现的没什么在意，也没什么担心的样子，但还是挺谨慎的，贝尔摩德抿嘴微笑，准备出声反击挤兑一下，总不能一直被她牵着鼻子走。
    但是贝尔摩德刚准备出声，却见百利甜手放下茶杯的同时，柔若无骨的翻了翻纤细白净的手腕，指间捏着一枝玫瑰花递到了她面前。
    “爱你哦。”
    “”
    贝尔摩德不知怎么就想起了面前这个家伙在纽约对自己干的事情，吓唬了她半天，却在她失血过多昏迷过去后，又将她的伤势处理的好好的，留下一张写着“百利甜爱你哦”的卡片。
    完全就意味不明，现在还当面调戏自己？
    贝尔摩德轻佻眉头，伸手接过玫瑰花，随手如同夹着香烟般夹在指间欣赏般看着玫瑰花的色泽，然后嘴角捎带着笑容，眨了一只眼，看着百利甜的美颜“谢谢，你比，玫瑰还要美丽。”
    “啊哈哈”雨宫纪子是真心笑了一下，然后认真道“还是你原本的模样说这句话更加诱人些。”
    如果用贝姐原本的脸，再稍加些轻佻的语调，就完美了。
    “也许。”
    贝尔摩德微笑，随手将克丽丝・温亚德的伪装去除，露出自己原本的模样。
    反正对面这位百利甜是已经知道她真实模样，也没什么好伪装的了。
    “那么你呢？现在的百利甜是真实的模样吗？”
    比起自己这已经被看过的伪装，贝尔摩德更想知道百利甜的真实模样，从她能轻易识破自己的易容术来看，也绝对是个精通易容术的高手。
    贝尔摩德自己光用看的话，看不出坐在对面的百利甜那张脸是否有伪装，一来雨宫纪子的易容术精进还有她指导的份，二来到了这个级别的易容术，基本光从目视上来说很难识破。
    雨宫纪子自己本质上也不可能一眼识破贝尔摩德的易容术，纯粹是她知道克丽丝・温亚德这个人就是贝尔摩德，易容术的技术上没赢，但对上贝尔摩德就已经赢了。
    “我的真实模样么？大概比现在稍微漂亮一点。”
    雨宫纪子朝贝尔摩德笑道。
    贝尔摩德不由得看了一眼百利甜现在的脸蛋，比现在还要漂亮一点，你是要上天？
    她看了眼桌上的茶杯。
    结果就是依旧没有喝她的茶。
    贝尔摩德的视线移向桌上的礼盒，包装的倒是挺精致的。
    “礼物我可以拆开看一下吗？”
    雨宫纪子摇头。
    贝尔摩德表示有些困扰“如果是炸弹的话怎么办？”
    雨宫纪子则是惊愕的模样“怎么会是炸弹呢，多危险啊。”
    贝尔摩德细眉抖了抖，百利甜的语气虽然模仿的充满惊愕的模样，仿佛肯定不会发生这种事情，但是故意显得很拙劣的掩饰的表情就不是这个意思了！
    雨宫纪子一边再三表示很安全，一边把礼盒往她那边推了推“放心，不是炸弹，但是最好在我离开后再打开，哈哈哈。”
    “”
    贝尔摩德放下玫瑰花在桌上，那出一盒细长的女士香烟向百利甜意示，见百利甜随手熟练的夹了一根“一般我是不抽烟的。”
    贝尔摩德眉头一挑，意思就是说打火机没带了？
    “看来我应该拿出红酒来招待你才对。”
    她一边说着，一边拿出打火机分别给百利甜和自己点上。
    雨宫纪子抽烟倒没什么好掩饰的，随意的吸了口，但只是在嘴里过一些味道便吐了出来，因此烟会较多，这样贝尔摩德是能看出来她没有真的抽。
    未成年人禁止抽烟。
    抽烟其他对雨宫纪子来说都无关紧要，但问题是，抽多了还是会影响她白净的能去给牙膏拍广告的一口白牙，而且会有烟味。
    贝尔摩德的烟算是残留气味非常少的那种了。
    因为易容成另外一个人的话残留不应该有的味道是非常低级的错误，用空气清新剂的也不能完美。
    派烟也就是表示要开始谈正题了。
    卡尔瓦多斯艰难的抬头看向那边，两个貌若天仙的美人，举止优雅的轻抽着烟，烟雾萦绕，魅惑诱人，这一幕，值了。
    贝尔摩德瞥了眼玄关那边绑成一团的人，先向百利甜询问了一下“他是怎么回事？”
    在她看来，落在谁手里也不应该莫名其妙的落到了百利甜手里啊。
    “他啊，因为我正看着那位挺有趣的雨宫家大小姐，他就忽然冒出来了，打扰到我了。”
    雨宫纪子语气轻巧的道，但是让贝尔摩德平静的看了一眼卡尔瓦多斯。
    卡尔瓦多斯去杀雨宫纪子她是完全不知情的，还是琴酒让她也去打听卡尔瓦多斯下落才知道，他居然私自去杀雨宫纪子了。
    雨宫纪子，毛利兰，工藤新一三个人对她来说都是意义特别的人。
    得知雨宫纪子没事，卡尔瓦多斯反倒是下落不明她反而更加放心。
    卡尔瓦多斯不过如此，但是听百利甜的意思是她也盯上了雨宫纪子，贝尔摩德就不得不过问一下了。
    只不过卡尔瓦多斯还在那边，因此她只是表现随意，仿佛不是很在意那位雨宫大小姐“你没事为什么会关注到一个财团家的大小姐？有什么值得你关注的么？”
    雨宫纪子看着贝尔摩德“因为琴酒也挺关注她的。”
    “”
    贝尔摩德闻言表情并没有什么变化，但在雨宫纪子眼里，也代表着贝姐听到后肯定是有反应的，只不过她已无表情隐藏。
    这件事情她是要搞清楚的，别看也和琴酒碰到了不少次，也正面对过，但她对琴酒盯上的自己的理由还是一点都没搞明白。
    从遇到的几次事来看，有的像是琴酒找了佣兵要抓自己，似乎是要活口，但冲野洋子的案件那次，又有杀手来找她，似乎不是要留活口的样子，而且随后又和琴爷打了一架，很明显就是琴爷叫的杀手。
    她只能表示琴爷还挺难懂的。
    所以来贝尔摩德这里，顺便旁敲侧击了一下。
    从反应来看，贝姐应该是知道琴酒盯上自己这件事，但是理由应该贝姐也不知道。
    这是挺可惜的。
    贝尔摩德心里此时稍微有点需要理清，为什么百利甜连琴酒那边也知道？难道真的也是组织里的人？
    百利甜是不是组织里的人她到现在也没有办法去证实，因为不好开口询问。
    会直接牵扯到她在纽约差点摔下楼，说出是纪子，小兰和工藤新一他们把自己救上去的，然后说自己失血过多晕过去了之后就是这个百利甜救的自己？
    如果说出百利甜的事情，牵扯过大，那么毫无疑问自己想隐瞒的和小兰新一纪子他们的关系都会被组织查出来，这是她一点都不想看到的。
    根本就无法去证实百利甜的身份，只能自己查清。
    这是雨宫纪子留下的套，否则贝姐和那位先生一串，和琴酒谁一问，自己百利甜的小号岂不是当场曝光。
    因此贝尔摩德此时还在整理思绪，百利甜到底是不是组织一员非常重要，她现在盯上了小兰他们，到底是她自己的想法，还是说是组织一员的话，是组织的授意？
    “你到底是不是组织里的人。”
    贝尔摩德看着百利甜精致的容颜，柔顺的黑发，更像个大小姐而不像是充满神秘的组织成员，她压低了声音，低声道。
    雨宫纪子没有回应，嘴角微微一笑，伸手拿起坐下后放在桌子上的帽子起身“我已经知道的我想知道的答案，期待下次见面哦。”
    贝尔摩德也不是随随便便就可以糊弄的，说多错多，只要自己还是神秘莫测的百利甜，在贝尔摩德眼中自己自然还有可能是组织里的人。
    以后如果有机会，等贝姐知道了柯南是新一的事实，也许就可以用百利甜的小号来和贝姐组成一个阵营。
    现在还太早了，等贝姐再多和小兰柯南他们接触一下。
    这次主要是侧目询问一下贝姐对琴酒为什么盯上自己是否知情，答案她已经知道了，剩下的，只有卡尔瓦多斯的处理了。
    贝尔摩德很显然也想到了这里，她看着起身的百利甜，用那边卡尔瓦多斯听不到的声音“你准备怎么样对卡尔瓦多斯？”
    虽然说卡尔瓦多斯是百利甜给自己的礼物之一，但她隐隐觉得百利甜并不会就随卡尔瓦多斯怎么样，自己说话还会顾及卡尔瓦多斯，但是她似乎没有。
    这是对死人的态度。
    死人是会永远保守秘密的。
    “这取决于他，礼盒记得在我走了之后打开哦。”
    雨宫纪子笑了一下，再次提醒。
    贝尔摩德闻言看了眼礼盒，没说话，起身仿佛是要送她出去，离这个礼盒远一点。
    “”
    雨宫纪子失笑，那行吧，让贝姐送送自己。
    贝尔摩德直接一直把她送到酒店大门，看着她走远，才返回了楼上，但也没有马上进房间。
    而是随机的等了一段时间，才打开门进了房间。
    房间里并没有发生什么，礼盒还在桌子上，卡尔瓦多斯还在玄关躺着，因为又被雨宫纪子踩了一脚，好像有点痛苦的扭动着。
    这次应该是让自己给他解开了。
    贝尔摩德随手解开卡尔瓦多斯的束缚。
    “呼――”
    卡尔瓦多斯忍不住张大嘴出了口气，嘴里里被抹布塞的满满的，感觉下巴都要脱臼一样。
    “那个女人走了？”
    “走了，我看着她一直到马路对面。”
    贝尔摩德依靠着玄关的墙壁，面色平静的看着他。
    卡尔瓦多斯一下子也不知道说什么好，被绑成那样在贝尔摩德面前脸都丢尽了。
    “这次只是一时大意而已，如果我是用狙击枪得话，那个雨宫纪子早死了。”
    “哦？”
    贝尔摩德不咸不淡的道。
    卡尔瓦多斯更加懊恼，不找回场子，让他根本没有办法在贝尔摩德面前抬起头。
    “没事，不用在意这次。”
    贝尔摩德开口让他心中一喜，但是贝尔摩德随即抬了抬下巴。
    “去看看桌子上那个礼盒里是什么。”

 第一百八十五章：卡尔瓦多斯，卒

    “我去打开那个礼盒？”
    卡尔瓦多斯声音有点干哑，他真的不是被吓到，只不过是嘴里被塞了一天抹布，一天一夜没喝水的原因，小事尔。
    “那个，我好像听到百利甜说炸弹什么的？”
    他在玄关没听太清楚，不得不再确认一下。
    “有说过，她说那不是炸弹。”
    贝尔摩德点点头，让他放心。
    卡尔瓦多斯“”
    “贝尔摩德，她和你，是朋友？”
    贝尔摩德稍加思索，哪里是什么朋友，她恨不得将百利甜抓住，捆绑起来，慢慢的问出她所有底细。
    百利甜处处透露出的意思就是抓住了她把柄，能拿捏她的意思，但她暂时还真没办法。
    “是，我和她也算是朋友，她说她爱我。”
    “”
    卡尔瓦多斯短暂的沉默了一下，这什么意思？
    她们两个自己都非常仰慕来着，为什么她们两个
    反正贝尔摩德说是朋友的话，那应该危险性不大吧？
    卡尔瓦多斯去走到沙发那里，看了一下桌上的茶杯，这边好像是百利甜坐的位置，这个茶杯应该是百利甜的吧？
    嘴巴里涩的很，干咽了一口已经基本没有的口水，他回头看了一下，贝尔摩德抱着手臂，平静的，远远的在玄关站着。
    “”
    卡尔瓦多斯到底不傻，他觉得这个礼盒是炸弹的可能性越来越大了。
    “贝尔摩德这次我是有点丢脸，但是你放心，我过几天就去把这次妨碍我，导致我没有成功的那个女保镖杀了，杀不了那个雨宫大小姐，给她一点警告还是轻轻松松的。”
    贝尔摩德眉头一皱，女保镖？难道百利甜是以纪子的保镖待着她身边？
    有时间得去看一眼才行，看她的意思，似乎要在日本待挺久的，也许那个身份会一直用，顺便去看看纪子，没什么问题。
    见贝尔摩德没理自己，卡尔瓦多斯略感惆怅，但是没事，贝尔摩德现在还没嫌弃自己，把自己赶走，那还有希望挽回在贝尔摩德心里自己的形象。
    “现在要表现的英勇一点。”
    卡尔瓦多斯冷静的看着面前的礼盒，宛若无事般先在百利甜的位置上坐下，好软，手摸了摸沙发，这就是百利甜坐过的沙发么？
    再不经意间，仿佛口渴了很久般，拿起面前的茶杯一口饮尽。
    喉咙里，心里瞬间滋润了起来，卡尔瓦多斯凝神，看着面前的礼盒，有可能是触发式引爆，但是拿起来似乎没有什么问题。
    他也是看到百利甜就那么随意的用手指挑着带进来的。
    卡尔瓦多斯学着雨宫纪子那样，用小拇指挑起绑着礼盒的丝带。
    但是他一拉丝带，却轻飘飘的仿佛不受力般将丝带解了开来。
    这礼盒可是雨宫纪子特地包装的，打的蝴蝶结早就非常松了，因此她才只用小尾指挑着，因为捏准了极限能承受的力，像卡尔瓦多斯就这样一拿起来，结就直接解开了。
    为什么不轻拿轻放呢？
    四方形包装的礼盒五面落向一边，礼盒就这么打了开来，露出其中的东西。
    卡尔瓦多斯一僵，露出来的完全就是一个带着计时引爆器的雷管炸弹。
    他脸色和脖子都非常僵硬的扭头看向贝尔摩德，绝对不是因为害怕，他被绑一天一夜僵硬点是正常的，但是这东西，不是说好了不是炸弹的吗？
    “贝尔摩德，你先出去。”
    卡尔瓦多斯因为僵硬的原因，终于也硬气了起来，他死了没关系，只要贝尔摩德还活着就好。
    “”
    贝尔摩德面不改色，平静的走了过来，瞥了眼他坐的位置和百利甜空掉的茶杯，然后才看向炸弹。
    她在玄关那边就看到了，计时炸弹？
    “你觉得她留个计时炸弹给我们有什么意义？我们需要为了其他人舍命把炸弹拆除么？”
    她在门外等了一会儿才进来就是这个原因，百利甜不可能知道她什么时候回到房间，就算她计算到了送她下去后，自己返回的路程时间，远程引爆，炸死的也只是卡尔瓦多斯，又怎么能算准她会在外面等多少时间？
    贝尔摩德美眸瞥了卡尔瓦多斯僵硬的样子一眼，伸手拿起计时炸弹掂量了一下。
    这就是百利甜不给她当场拆开礼盒的原因，很显然是临时给她的惊喜，做出了计时炸弹的样子，但是重量没有精细到相近，太轻了。
    最重要的是，百利甜对她没有杀意，在纽约还算是救了她一命。
    “她到底需要我做什么？”
    贝尔摩德看了看手里的炸弹，忽然见到炸弹底部贴了张纸条。
    “百利甜爱你哦。”
    开头大打的标题就是这一句，占这纸条大半的位置，贝尔摩德扯了扯嘴角，看向下面挤在一起的小字内容。
    “卡尔瓦多斯，知道的太多了。”
    “…”
    贝尔摩德看着这行小字，确定自己没有看错，然后才挪动视线看了眼并没有异样的卡尔瓦多斯。
    手抵着下巴，微微思索了片刻，看着卡尔瓦多斯“你来之前百利甜对你做了什么吗？”
    卡尔瓦多斯不明所以，想了想后摇头“没有，就是正常的把我带过来。”
    “嗯。”
    那就是说在我面前下的手了？
    还是说想让我把卡尔瓦多斯解决？
    贝尔摩德坐回自己的位置。
    随手将这个除了纸条外，最多只能吓到她一瞬间的假炸弹放回桌子上，然后用座机叫酒店一顿丰盛的晚餐服务。
    卡尔瓦多斯感动，贝尔摩德一定是知道自己一天一夜没吃东西了，才特地点了这么多。
    贝尔摩德拿起茶杯喝了一口道“你这次有得到了什么信息，全部说出来听听。”
    卡尔瓦多斯一愣，这是不是有种临死前交待的感觉…
    “咳咳咳――”
    卡尔瓦多斯瞪大了眼睛，双手难受的捂住自己的喉咙，仿佛被什么塞住了一样，同时身体莫名的火热，甚至可以说是开水充斥体内般滚烫。
    “啊――”
    “贝尔摩德…”
    卡尔瓦多斯痛苦的看向贝尔摩德，要说的话，他现在的模样和工藤新一被喂下atx4869一段时间后发作的样子非常相似，非常痛苦难熬，身体热的燃烧一样。
    只不过他没像工藤新一一样浑身冒蒸汽，而是就这么痛苦的脸色狰狞了一阵，然后脑袋失力的歪向一边，倒在沙发上。
    彻底没了动静。
    贝尔摩德看着他发作到没了动静这短短的一分钟，刚喝了一口的茶杯都还在手上没有放下。
    “看来是没救了。”
    她看着卡尔瓦多斯瞪的老大的眼睛，还是叹了口气放下茶杯，看来叫了那么丰盛的晚餐只能自己吃了。
    卡尔瓦多斯死了，但她也没什么好伤心的，除却是小兰和工藤新一的妈妈，她还是组织里残忍，狠毒，诡秘莫测，为组织清除障碍的无情女杀手。
    而且她可不像是外表看上去那么年轻。
    所以说卡尔瓦多斯想追求贝尔摩德，年龄他就没有考虑到，贝尔摩德就算不是他奶奶辈，做他妈也还是绰绰有余的。
    贝尔摩德看着面前的情况，只是有个疑惑，百利甜是什么时候下手的？
    “是她踩的那几脚，还是说茶杯，或者是礼物的包装上？”
    贝尔摩德现在仔细想来，才发现她当时看似没有什么特别奇怪的动作，但她却又有那么多机会可以下手。
    毫无疑问，卡尔瓦多斯是毒发身亡。
    下毒确实是个隐蔽性很高的方法，以至于她一时看不出下毒手法。
    “会下毒会易容，真是个麻烦的百利甜。”
    卡尔瓦多斯的毒发症状她暂时看不出是中了什么毒，回组织里再研究一下吧。
    因为有相关研究，组织里也有不少外围人的医界人员，验个尸还是好操作的。
    如果对方嘴巴不严的话，也不要，只要让对方以后都说不出话就好了。
    这件事情是绝对不能让太多人知道的。
    卡尔瓦多斯死在了她的房间里，说出去怎么解释？百利甜当着她的面下毒把卡尔瓦多斯杀了？
    不知道的还以为，她新代号叫百利甜呢。
    没多久酒店的送餐员推着送餐车来了，贝尔摩德直接让对方不用摆了，留下餐车自己来就行了。
    “您点的餐数量有点多，没问题么？”
    贝尔摩德用克丽丝・温亚德的外貌温和的道，“没事，谢谢关心，不用麻烦了。”
    “好的，祝您用餐愉快，那个，如果不介意的话，能不能给我签个名然后合照一张啊？”
    送餐员有点小激动的望着贝尔摩德，因为克丽丝・温亚德也是著名美国明星了，电视剧和电影大银幕上都能看到，更别说还有去世的妈妈莎朗・温亚德的影响力在，知名度是很高的，在日本有人能认出来完全不奇怪。
    贝尔摩德看着她眼睛里冒星星的模样，微笑了一下；“没关系。”
    随手的从房间里走出来关上门，在走廊和这位女粉丝合影了一张，应她的要求，两个人小小的用手势比了一个爱心，然后给她签了个名。
    “非常感谢，祝您用餐愉快~”
    送餐员没什么其他问题，略有些兴奋的说完然后就离开了，说不定要去哪里再仔细欣赏一下签名和照片。
    贝尔摩德看了眼她的长相，回头易容成她的模样，把卡尔瓦多斯塞送餐车上运出去就行了。
    不紧不慢的吃了一顿饱饭，因为在美国待久了，因此来到日本吃一下日式料理也挺不错的，吃多了估计也会腻。
    但是，吃多了再说。
    然后贝尔摩德看了一下时间，挺晚的了，这个时候出去不会碰到太多人。
    随意的去同层的员工室拿了身衣服，回来再用巧妙的易容手法，化妆成了那个送餐员的模样，贝尔摩德若无其事的就推着送餐车去坐员工专用的电梯了。
    “哦，还有人客人这么晚才用完餐么？”
    电梯被下一层乘坐的人截胡，一个看上去是酒店经理的人看着她，随意的说了一句。
    “嗯，刚上去替客人收拾完。”
    贝尔摩德仿佛一个正常无比的员工，点头面对上司拘谨的道。
    酒店经理点点头，然后稍微有点疑惑“嗯，挺好的，不过你是新来的吗？我好像没见过你。”
    “是的，我最近才来”
    酒店经理只是疑惑一下，也没准备怎么样，见她态度挺好的，点了点头满意道“没事，好好干，有前途的。”
    贝尔摩德当然是表示非常感激，一定会好好的把这份工作尽心尽力的完成。
    只不过出了酒店后贝尔摩德就一点笑意都没有了。
    她拿出假炸弹地下放的那张纸条，对比了一下，果然。
    她还记得自己签的名，这张纸条上的字和那个送餐员给她签名的笔写出来的字色非常相似，几乎没什么区别。
    正常情况下谁会注意到这一点细节。
    那个送餐员绝对是百利甜假扮的。
    她原本看对方似乎非常熟练，应该是酒店的老员工，假扮起来没那么容易被怀疑到，才选择她易容的，结果经理说没见过？
    只是酒店经理层的话，就算是摸鱼，没好好工作，也不至于真连那个在她看起来都非常熟练的新员工都没见过吧？
    “百利甜”
    贝尔摩德银牙微咬，有点被调戏的恼怒，居然还假装自己的粉丝来找自己要签名合影，自己一下子没识破就算了，居然还选择了对方来易容。
    只不过有一点她是清楚的，百利甜不只是回来戏耍她一下而已，肯定也是回来确定卡尔瓦多斯死活得。
    很正常，甚至最近应该早点猜到的，如果是明确的要将一个人杀死，那么会明确对目标真的死亡。
    百利甜那种杀卡尔瓦多斯的手法，当时没法确定，事后肯定要找机会确认的。
    只不过贝尔摩德看纸条上的意思，以为百利甜是确定卡尔瓦多斯死定了的。
    “百利甜，你也不是很确定么？”
    但是很显然，她没有让送餐员进入房间的举动已经清晰的告诉了对方结果。
    贝尔摩德不由得用余光查看向周围，也不知道她此刻是不是还在哪里偷窥。

 第一百八十六章：强盗集团

    贝尔摩德把卡尔瓦多斯的尸体带到了认识的组织外围成员那里，回头会将验尸结果告诉她。
    看着那张同样写着“百利甜爱你哦”的纸条，贝尔摩德将“卡尔瓦多斯知道的太多了”那句话撕掉，随手用打火机烧了。
    剩下这句话裁剪下来，拿去过塑一下，然后和之前在纽约百利甜留给她的那张保存在一起。
    不论是这张纸条还是那张卡片，上面的字都是手写的。
    如果碰到有一点相似的字迹，她绝对能再认出来。
    “百利甜酒，真是个麻烦的酒。”
    贝尔摩德还真有些戒备百利甜再给她来什么惊喜，卡尔瓦多斯这件事情隐藏住了没什么，隐藏不住的话，有些小麻烦。
    不禁寻思着，下次必须得指责她一下，表面至少也真是聊的好好的，还给自己来活。
    卡尔瓦多斯这方面她其实倒是不用这么担心。
    因为贝尔摩德无事对雨宫纪子来说是良性的，所以如果有可题，她也会稍微帮忙遮掩这件事情。
    雨宫纪子表示自己可没有那么恶趣味。
    看着手里的贝姐签名，她已经很满意了，回头把照片打出来，裱起来。
    至于卡尔瓦多斯，是必死的，几年前炸了自己家就算了，被自己反炸了一下，勉强扯平，现在居然还敢回来报复她？
    更重要的是被抓住后，还没有放弃，只有下次继续的意思。
    那就没有必要留了，回头贝姐在柯南面前登场的时候，她去给贝姐当波助手，区区拖后腿的卡尔瓦多斯，有她百利甜好么？
    相信贝姐会也选择她的，自信。
    毕竟卡尔瓦多斯人已经没了。
    雨宫纪子正准备骑车离开，挺晚了，该去睡觉了，但是电话非常不合时宜的响了起来。
    是小兰家，毛利侦探事务所的座机打过来的。
    “小兰还是毛利小五郎？”
    雨宫纪子寻思着，这么晚了还找自己有什么急事？
    不出所料，必定是柯南整活了。
    她刚接通电话，就传来那头小兰有点着急的声音“纪子，没打扰到你睡觉吧？”
    虽然很着急，但小兰还是怕自己吵醒了纪子。
    雨宫纪子看着前面的红绿灯，夜晚的习习凉风吹过“嗯没有啦，我才刚准备上床而已，小兰有什么事吗？”
    “我想可一下，你有没有看到柯南他们啊？这么晚了他们还没有回家。”
    “嗯？少年侦探团都是吗？”
    “嗯，我可过步美和元太他们父母了，都还没有回家，我现在准备去搜查一课找目暮警官了。”
    小兰明显很担心柯南，这种事情直接找目暮警官还真不至于，侦探事务所里的毛利小五郎也是同样的想法。
    而且他这么晚了，还没吃饭呢，就看着小兰在这里担心那些臭小鬼半天了。
    说不定只是跑去哪里玩了而已，那些臭小鬼就没消停过的。
    但是，不敢说话，惹小兰生气了，不止没饭吃，还可能要看看女儿的空手道学习的怎么样了。
    少年侦探团大晚上不见人，没回家，小兰去找目暮警官，这茬雨宫纪子稍微想了想就记起来是哪个案件了。
    技术含量较低，但犯人有枪。
    雨宫纪子看了一下自己现在百利甜的模样，勾起嘴角，眸光幽深幽深的。
    “啊哈~”
    电话那头的小兰疑惑道“纪子怎么了？”
    “没什么。”雨宫纪子摇头，安慰道“我也会让人找他们，小兰不用太担心的，要去找一下目暮警官的话也好。”
    她在这云安慰用处不大。
    除非告诉小兰，少年侦探他们只是遇到了劫匪，但是不要紧，他们几个小学一年级的小朋友，完全可以吊打那些惯犯而且有枪的匪徒，无需惊慌。
    雨宫纪子寻思着，讲真的，自己这么和小兰说了，估计小兰又得担心她是不是在发烧烧坏了脑子。
    “这年头，像我这么诚实的人已经不好说话了。”
    小兰见纪子也同意去找目暮警官，就拉上老爸出门去了，而雨宫纪子挂了电话后，骑着摩托车在市区转了一圈，就找到了那栋百货大楼。
    差不多打烊的时间，百货公司已经关门的同时自带的保全系统也已经启动，不过对于雨宫纪子来说，这种防一下普通小偷的保全系统可防不了算是得到怪盗基德真传的她。
    “小意思小意思，不过现在不是怪盗基德，是百利甜酒。。”
    进入百货公司后雨宫纪子径直去往地下二层，她记得中控室在负二楼，而且旁边的指示牌上也写着。
    负二楼，同时也是地下车库。
    一袭黑色服装的雨宫纪子踩着高跟鞋却悄然无声的走在车困内，两侧是停放的一辆辆汽车。
    如果运气好的话，柯南他们可能还没有被强盗集团发现，此时说不定还集中在中控室里，能一起全部解决自然是最轻松的了。
    虽然是这么想的，但在地下车库这转角她就遇到了惊喜。
    “啊哈，假面骑士。”
    雨宫纪子看着面前一身皮套的男人，挑了挑眉笑道。
    “你、你是怎么在这里的？！”
    眼前的人正是假装成假面超人白天下午在百货公司演出，然后晚上潜伏在百货公司中进行盗窃的强盗集团之一。
    眼见一点脚步声都没有，面前却忽然出现了一个人，把他都给稍微吓了一跳。
    不过随即就反应了过来，打烊百货公司里的客人应该都已经被请出去了，保全系统已经启动，怎么还有人留在百货公司里？
    眼前这个迷糊的女人估计是遗漏的出不去才来这里找警卫的。
    不过，还真是漂亮，是什么大明星吗？
    赚到了赚到了。
    他已经打定主意了，这么漂亮的美人自己送上门来了，怎么能随便放过，而且看到了他的真实模样，不可能再放她离开的。
    先骗到警卫室里去再说。
    为了避免引起她的惊慌，假面超人语气温和，像是白天哄演出小孩子一样出声道“这位小姐，百货公司现在应该已经关门了才对，不可以随意滞留哦。”
    雨宫纪子稍微有点纳闷，我百利甜的外表和声音这么a的，你凭什么用哄小孩子的语气来和我说话啊？
    她试着配合道“所以？”
    “所以请我和到警卫室里去一趟吧。”
    强盗假面义正言辞的道。
    “警卫室在哪？”
    他指了指手边不远处的房间“这就是了。”
    好的，配合中止。
    雨宫纪子微笑道“非常感谢，这么近的距离，那就不用你带路了。”
    强盗假面一愣，不解道“你有没有搞错？现在是你要跟着我去警卫室一趟才行，否则怎么证明你不是故意留在百货公司里的小偷？”
    谁要给你带路了？是不是弄反了角色啊？
    “这样的吗？那你怎么证明你不是小偷呢？警卫室那几个已经被你绑起来了的警卫？把我带到警卫室，被估计被我看到那几个警卫的现状一瞬间你也该跳反了吧？”
    雨宫纪子轻眨了一下眼睛，车库内的光线一般，但强盗假面依旧能看到她的眸子仿佛在黑暗中莹莹发光的模样，稍微一顿后他忽然出拳，打向雨宫纪子当面。
    他算是强盗集团里的第二号角色了，原作里元太为了打破玻璃出去，在楼上弄出了些声音，其他的强盗都是直接无视，根本不在意的，只有他觉得有可题，不止让监控室里的人看一下监控，同时还停下了装首饰宝石的动作带另外一个人上去查看。
    直觉反应和应对都算挺不错的，此时察觉出面前这个女人有可题，便忽然就发作了。
    忽然就是一拳，直盯着雨宫纪子的脸打的，不管这女人是什么人，只要脸被当面打了一下，怎么也得晕头转向半天。
    到时还不是他随随便便轻松解决？
    “嗯哼――”
    然后他一声闷哼，整张脸都是痛苦之色。
    单手把他的拳头抓住，另外一只手一拳砸在他肚子上，顿时他就感觉胃酸都在反涌，昨晚上吃的什么马上浮现在脑海中。
    雨宫纪子在黑暗中视力天然优势，而且非常抱歉的是，她的力量值好多哦。
    人家好歹也是个成年男人，忽然偷袭的一拳，啪的一下，却被她张开的手掌就直接挡下了，再合掌捏着他的拳头反扭，强盗假面超人的整只胳膊都被雨宫纪子制住，除非他手肘脱臼，或者肩膀被卸。
    “你”
    虚假的假面超人震惊莫名，嗦不出话，一方面疼的，一方面不知道说什么好了。
    自己就算不是一伙里力气最大的，但是也不至于被这么一个身材根本算不上高的女人虐成这样吧？
    雨宫纪子嗔怪道“不要这么惊讶吧，显得人家好像力气很大一样，我只是很专业。”
    见他一咬牙，然后想张口喊声，雨宫纪子直接一手刀把他劈晕过去，随手放到墙角。
    已经没用了，到一边躺着去吧。
    雨宫纪子径直走向警卫室，从门外往里看了眼，警卫室里几个警卫都被五花大绑，而且已经没了意识被丢在警卫室的角落里。
    除此之外还有两个强盗集团的同伙，以及一个被绑住的女性。
    “嗯，还差一个人。”
    强盗集团一共有五个人，警方得知的消息也仅仅是四人，但实际上被绑住的那个女人也是强盗集团的，同时还是强盗集团的首脑，唯一的一把枪也在她手里。
    此时被绑住的样子也只是假绑而已，之后其他人抓柯南他们却被戏耍，她就自己解开了绳子从警卫室这里控制电梯开关帮助同伙抓柯南他们。
    然后同伙都被柯南设法抓住的了的时候，她也假装逃出来的去接近柯南。
    却被柯南直接识破，在柯南一通精准的推理后，掏枪射他。
    比较离谱的是，最多不过十米的距离，一枪射柯南脚下了，此人枪法与伏特加相比，也是难解难分。
    后续追击柯南，半层楼梯，十几节台阶的距离，又是一枪射偏，让柯南去到了天台。
    雨宫纪子寻思自己都到这里了，断然不可能再让这种无稽的事情发生。
    不过现在直接进去不是惹别人直接射自己嘛，这种夕阳红枪法真不好说，准不准可太难讲了，说不定她的身法正常能躲掉，却因为夕阳红枪法而挨了一枪。
    随手拿了个什么小玩意儿往不远处一丢，制造出了声响。
    然后雨宫纪子就躲在阴影中。
    随意的看着监控的两个人听力至少没可题。
    “什么声音？”
    “不知道，是那个家伙？”
    “你喊一声试试。”
    “喂！！你不是应该去装首饰宝石那边了吗？还没走吗？”
    没有人回应，里面两个人对视一眼，如果猜是老鼠什么的也太过于勉强了。
    “一起出去看看。”
    两个人一起出了监控室，左右望着，因为打烊的原因，地下车库的灯都是关着的。
    因此他们光用眼睛看不到什么，这也是他们随便看看监控的原因，因为太黑了，他们从监控里能看到的地方也非常有限，更多的是看对百货公司外的监控，防止有人或者警方接近。
    雨宫纪子随手把小东西往再远一点的地方丢过去，这两个人对视一眼“要过去看看吗？”
    “去吧，反正里面还有”
    “嗯。”
    很显然两个人察觉到了不对劲，小心翼翼的往发出声音的方向靠过去。
    等他们稍微远一点后，雨宫纪子轻笑着无声的走进警卫室，里边的强盗集团小姐姐还不知道发生了什么情况，自己绑着自己，虽然是可以解开的，但是她眼睛也被蒙上。
    等感觉有人靠近的时候，她已经感觉到蒙眼的布被忽然拉下，一张精致漂亮的脸在她面前，和她对视了一下。
    “你你是谁啊？这里有劫匪！”
    她表现慌乱得低声道，眼神里满是愕然，下意识的看了一下，刚才应该还在两个说出去看看的同伙都不知道哪里去了，难道已经被这个女人解决了？
    “没事，我已经把他们解决了，我帮你解开绳子。”
    面前的美人朝她安慰的笑了笑，然后伸手摸向她后面。
    “非常感…谢…”
    她愕然的看着雨宫纪子手里摸出的手枪。

 第一百八十七章：柯南百利甜

    !这位强盗集团的女头目脸色憋屈至极，看着雨宫纪子手中的手枪。
    不是说好帮自己解开绳子吗？怎么绳子没解开，把她的手枪给摸走了？
    雨宫纪子也一脸惊愕的看着手里拿的枪“啊啊，这是什么啊，是手枪？这位姐姐你怎么会有手枪啊？”
    “防身，当然是防身用的。”女头目连忙道，“你看，现在不就派上用场了吗，有手枪我们就可以对付那些强盗了。”
    “但是手枪也太危险了，他们虽然是坏人，但是把他们打死了，怎么办啊？”
    雨宫纪子看着手里的枪犹豫道。
    强盗集团的女头目闻言，满头黑线的看着她，这女人是不是有病啊？
    但是现在手枪不在自己手里，形势不容乐观，而且几个同伴现在还不知道怎么样了。
    强盗集团的女头目只能晓之以理，动之以情，试图说服面前这个女人把枪还给自己。
    “但是他们是坏人啊，如果我们不用手枪的话，我们就会被他们伤害的，这是为了自保对吧？”
    “嗯，你说的对，我不会用手枪，而且我力气好小啊，那还是还给姐姐你来吧。”
    女头目心中一喜，这个女人太好忽悠了，等自己把手枪拿回来就让她知道厉害…
    虽然是这么想的，但是雨宫纪子忽然又把他手枪放在了桌子上。
    “但是，哎呀，我不小心把这把枪给拆了怎么办。”
    强盗集团的女头目看着桌上被他拆成一堆零件的手枪，子弹还在一颗颗地散落在桌面上滚动，瞪大了眼睛不知道说什么好。
    “没事，没事，我马上就把它装起来。”
    散成一堆零件的手枪，在雨宫纪子眼花缭乱的手法下，又恢复成手枪的模样，然后动作飞快的把子弹一颗颗往弹夹里压着。
    最后干脆利落的上弹夹。
    “…”
    女头目此时气的怒不可遏，嘴唇都被气的微微发抖。
    她已经看出来了，自己完全是被这个女人戏耍而已。
    说什么力气小，不会用手枪，装出一副柔弱的模样，根本就是在戏弄自己。
    “怎么这么生气呀，人生如戏，只是切磋一下演技而已。”
    雨宫纪子笑盈盈的道，既然对方想装无辜，那她当然也不客气的对一戏了。
    “其实我是个演员。”
    一边说着? 雨宫纪子拿着枪走近? 作为强盗集团的首脑，女头目拧着眉头当即不演了? 猛的站了起来? 双臂一挣，试图将她自己绑的并不紧的绳子挣脱? 然后对目前这个女人攻击。
    “喝！”
    她大喝一声，身上的绳子丝毫没有松缓的迹象? 顿时气势一滞。
    场面稍微凝滞。
    雨宫纪子拍了拍她肩膀? 看她双臂绷紧留下印痕，绳子却无动于衷，便可怜道“拿你手枪的同时顺便把绳子系紧了一点。”
    “”
    女头目一下子面色惨淡，这样的话自己不是基本没有机会逃脱了? 不对！
    她看向警卫室的门口? 自己还有同伙，还有靠谱的手下兄弟在。
    “呵呵，劝你马上放开我，不要以为抓住我的就没事了，在这家百货公司里可不止我一个人而已? 我只是团伙里最弱的，等其他人过来? 你就死定了。”
    “嗯？”雨宫纪子侧目，“你还挺有自信的? 指望着那个假面超人来救你？”
    “”
    “而且你可不是最弱的，而是强盗集团的首脑对吧？”
    “”
    她作为强盗集团的首脑? 脑子还是很好用的? 一系列抢劫百货公司的案件都是她策划的? 而她自己伪装成无辜的同样被绑架的人，完全就脱离了警方的怀疑，是最安全的那个。
    即使失败了，她把自己一绑也可以洗脱警方对她的怀疑，因为演好了戏，这些同样被绑住的警卫都可以给她证明。
    原著里如果不是她忍不住出手帮助同伙抓少年侦探团他们，柯南也无法察觉强盗集团还有第五个人的存在，那样即使失败了她也不会被发现。
    只能说小屁孩欺骗性还挺高，以为轻松解决就可以了，结果把自己也陷进去，最后挨了柯南踢出去的一篮球将手枪踢掉，然后还被气球倒挂飞了起来。
    现在被雨宫纪子这么一绑，结局不是舒服多了？
    就是心理上稍微受了那么一点点打击。
    “难道真的是老鼠，根本没有人嘛。”
    “奇怪，好像听到了警卫室里有其他人的声音。”
    雨宫纪子的耳中忽然听到了警卫室外随着逐渐接近的谈话声，被她调虎离山开的两个家伙回来了。
    两个人一到警卫室的门口就僵住了，因为雨宫纪子的黑漆漆的枪口对着他们。
    见两人的目光同一时间落向雨宫纪子后面被绑住的女人，雨宫纪子出声道“应该看着我才对哦。”
    身后的女人忽然急促的出声道“上！！她那把是假枪！！”
    两个匪徒顿时深信无疑，直接无视了雨宫纪子手里的枪扑上来。
    “这就是被卖了还帮人家数钱的典型啊。”
    雨宫纪子啧啧称奇，面对两人没什么章法的动作，简直处处都是破绽，直接一记左刺拳打的旁边一人仰面倒下。
    剩下一个人显然愣了一下，但是仗着自己身材比雨宫纪子高大，又听说手枪是假的，全然无惧，硕大的拳头直击。
    被雨宫纪子随手一拍开，反手揍了一拳打的他往后踉跄几步。
    “怎么可能？！”
    看着自己的拳头跟被扇苍蝇般拍开，这个男人很显然怀疑了起来，捂着灼热剧痛的半边脸，看着自己的拳头自我怀疑，怀疑产生了错觉。
    “咔。”
    他捂脸看着拳头的模样稍微有点滑稽，雨宫纪子轻笑了一声，随手将手枪弹夹卸下，让他看了一下子弹，“这可是货真价实的子弹哦。”
    “你”
    匪徒失声，不知道是对雨宫纪子还是对她后面的老大说，不过下一秒就被雨宫纪子照样当面一拳，失去意识直楞楞的倒下。
    看着他两边脸都被自己打了一拳，还挺惨的。
    “下次还是不打脸的好，仔细想想，万一流了鼻血到我手上怎么办。”
    雨宫纪子拿出手帕擦了擦自己秀气的小拳头，转身看向后面这个女人“你看我需要用枪的样子么？”
    她只是还不能肉身挡子弹，否则哪里用的着先把另外两个人引开，然后先把手枪给解决了。
    虽然柯南世界里的配角们空枪的概率一个比一个大，但谁有空搁那里赌别人的空枪概率啊，谁拿枪就解决谁就对了。
    女头目有些难以接受，照现在看来，她的抢劫计划完全是失败了，这里加上她自己，另外两个人，听对方的语气假扮假面超人的也被解决了，只剩下一个人，根本就不可能再成功了。
    自己一手完美无缺的计划，怎么能就这么失败了！
    她看着雨宫纪子，咬牙道“你到底是什么人？！！”
    “我？”雨宫纪子翘眉，柔柔的笑道“很显然，我只是个来带小屁孩，略微富有正义感的米花町普通市民而已。”
    “”
    说完不管她什么奇怪的表情，雨宫纪子反正是给她来了一下助眠，强盗集团还有一个人等着她去解决。
    失去意识前，女头目心中只有一个想法，这个可恶的女人，实在是太恶劣了。
    边上一堆也是失去意识的警卫雨宫纪子就不管他们了，把地下车库警卫室这边强盗集团四个人全部绑一起，然后就上去找剩下的一个人去了。
    “如果没记错的话，应该是在珠宝首饰那一片区域装宝贝呢。”
    雨宫纪子

 第一百八十八章：雨宫纪子登场

    柯南手脚冰凉，后背汗如雨下，湿透了一大片。
    但他只能仰头视线紧紧锁着这个黑衣女人，非常漂亮，初一看肯定会被她精致的容貌吸引，但柯南一直对神秘组织念念不忘，对穿黑色衣服的非常在意。
    他能注意到，确实是很漂亮没错，但她那双眼睛里，是一种夺人性命也无动于衷的无情，冷漠，浓浓的恶意简直如一只无形的手把他心脏紧紧抓住般。
    难以呼吸，但是柯南还坚持着，自己现在变成小孩子的模样，神秘组织也许还是不知道，以为自己死了的。
    千万不能露出马脚，我现在只是个小学一年级的小孩子！
    让自己保持冷静的状态后，柯南仰头朝这位也许是好人的大姐姐笑道“大姐姐，你是来帮我们的吗？那个男人是坏人哦！”
    “哦？”
    见黑衣女人视线落在自己脸上，柯南紧绷着身体，如果不对劲，他会马上让元太他们分头跑，自己身份被看出来的话，小兰纪子她们先不说，面前的少年侦探团会第一个面临生命危险。
    “呵呵。”
    柯南看着她的嘴角划起弧度，随意而邪魅的笑了一下，然后抬头看向歹徒那边。
    柯南心里一个咯噔“这个笑容和那个银发的黑衣人好像！！”
    当然了，雨宫纪子日常学琴爷笑，加上现在光线不好，只凭借着点昏暗的光线，她的笑容看上去就更加残念了。
    也许该在底下打个光往上照，就更有感觉了。
    暂时先不吓唬着柯南来，那边几个小孩子一拥而上试图把歹徒压在被褥底下绑起来的计划失败了，身材高大的歹徒猛的一下子就把他们掀翻。
    元太摔了个满的，再一看站起来后恶狠狠看着自己的歹徒，顿时吓坏了；“救命啊！！！”
    他连忙爬起来往一边跑，但是却被歹徒一脚踹翻，反手把他给绑了起来。
    “臭小鬼！刚才压的我很起劲是不是，啊？！”
    一脚将这个小胖子踩在脚下，歹徒得意道，随手却见一个小女孩在不远处朝他大喊道“不准踩元太，快将元太放开！！”
    “步美”光彦吸了口冷气，现在还光明正大的和歹徒叫板虽然很有勇气? 但是很显然没用的啊！
    他连忙看向周围? 柯南呢？柯南刚才怎么就没动静了，他一定有办法的！
    “柯南? 你怎么了？！”
    “你看那边。”柯南只是给光彦指了一下? 然后同时出声给他打了个预防针道“那个大姐姐不知道是歹徒的同伙还是怎么样，要小心！”
    步美也很害怕? 但她还是鼓起勇气朝歹徒喊话的，只是现在见歹徒大步朝自己走过来? 顿时害怕的有点想哭了。
    “怎么可能欺负女孩子呢？”
    忽然一只手放在她头上? 声音清冷婉转。
    最后的歹徒看着面前的女人，咧嘴道“没想到除了小孩子，还有女人啊，看监控的人真是废物? 就让我来搞定你吧？”
    “真敢说啊。”
    雨宫纪子步伐轻盈的向前走去? 声音也许是轻巧的，但却并不带什么感情“希望你能比监控室那几个多坚持一会儿？”
    “嗯？”
    歹徒一愣，听着话的意思，自己监控室的同伴都已经被解决了？
    想起自己对讲机一直没有回应，难道不是坏了或者信号不好? 而被这个女人搞定了？
    “休想这就骗到我的啊！区区一个女人！！！”
    歹徒残忍的咧嘴一笑，猛的冲向这个莫名其妙的女人? 大步跃起一拳朝向对方！
    “咳咔――”
    忽然他感觉自己的喉咙被铁钳锁住般，原本还在向前跃去的身体完全就反向横移了起来? 眼前周围的事物都向前移动般，然后狠狠的砸在地面上? 后脑勺传来的巨大疼痛让他一下子失去了意识。
    “”
    距离最近的吉田步美张大了眼睛? 不可思议的望着这个大姐姐? 真的可以这样吗？！
    后面的柯南更懂，不由得露出了完全吃惊的模样，离谱。
    他看的更清楚，那个女人完全是单手掐着跳起来的歹徒脖子，就把他给摔回去在了地上。
    砰的一大声是对方后脑勺撞在地面上的声音，感觉一个脑震荡逃不了了。
    “好夸张的力量，还有视力反应。”
    柯南盘算着，忽然见解决完歹徒后，那个女人偏头看向他，仿佛在说下一个，就到你了――
    但是对方只是把那个歹徒就这么拖走了，身影一直消失在楼梯里，依稀能听到歹徒的脑袋和一节节台阶亲密接触的声音反馈
    “呼”
    柯南就和憋了很久的气一样，一下子松了口气，堆积的压力算是卸去大半。
    “柯南，你知道那个大姐姐是什么人吗？”
    光彦去给被绑住的元太松绑，步美则是跑过来问柯南。
    “我也不知道，你们在这里先躲好，可能还有其他歹徒。”
    柯南丢下一句话，连忙小跑追上去。
    虽然危险，但是好不容易又见到了可能是神秘组织的人，又有了神秘组织的线索，他怎么可能轻易放弃，这可是关系到他能不能变回去的关键，总不能一直这么小孩子的样子吧？！
    雨宫纪子不紧不慢的把人拖到了地下警卫室，她可以用这个歹徒的人头担保，不怕死的柯南绝对跟在她后面下来了。
    明明在上面被自己吓的都不敢动了，马上又恢复了侦探的本性呢。
    雨宫纪子随手把最后的歹徒也和其他人一起绑了起来，然后一边消除监控录像，一边竖起耳朵听着门外的动静，稍微听到门外一点动静后，她就直接算在柯南头上了。
    不紧不慢的踩着脚步，雨宫纪子走向门外，同时将手机贴在耳边，语气无比冰冷，不带丝毫情绪的道“没有人，可以和组织作对，他们，都得死――”
    “”
    在门后后背紧贴着墙壁的柯南闻言瞪大了眼睛，不由得捂住了自己的嘴巴。
    “都得死？是指警卫室里的人吗？！”
    他刚才小心的看了一眼，警卫室里的警卫加上那些强盗集团的人，如果再把自己和少年侦探团的人算上，不会吧，这么多性命
    但是回想起这个神秘组织的给自己灌药，同样也是完全无视他性命的模样，柯南又无法肯定的否认了。
    听着脚步声越来越接近门口，他连忙踮着脚尖离开，如果现在一但被发现的话，原先准不准备杀不知道，现在被发现那是肯定要被灭口的了。
    回去马上得要和步美他们说清楚，这个女人是大大的好人，绝对不是什么杀人不眨眼的组织里的什么坏人。
    他现在唯一怀着的希望，就是那个女人算是保护了一下步美。
    “让那个女人觉得我们都认为她是好人，才可以减少她把我们全部灭口的理由！”
    柯南在往楼上跑着，这一刻他的思路无比清晰，名侦探工藤新一的智慧燃烧了起来。
    而且，他还有一个大胆的想法，摸了摸手上的手表，如果有机会的话，让她昏迷过去活捉
    一声清脆的声音忽然响起。
    “哦，柯南？”
    “哇啊啊啊！！！”
    柯南直接吓的和楼梯的墙角贴在一起，瞪大了眼睛看着面前的人，小心脏不受控制的扑通扑通的跳的。
    看清是谁后他满头黑线，也有因为她心脏加速的时候，但被吓到这个程度还真是第一次！！
    真有你的。
    柯南稍微平复了一下自己的心脏，看着楼梯上一身他非常熟悉的帝丹中学制服的雨宫纪子，出声道“纪子姐姐，你怎么会在这里啊？”
    “因为你们都没有回家，小兰担心的到处

 第一百八十九章：目暮警官需要保镖

    目暮警官心情复杂的听着雨宫大小姐建议稍后去吃宵夜。
    能不能，先把现场的情况告诉一下他？百货公司里就雨宫大小姐你比较大了啊，其他几个小孩子能条理清晰的把事情经过说明清楚吗？
    “让我来？”雨宫纪子食指指着自己，向目暮警官询问确定道，让她做笔录？
    “目暮警官，我是最后来的哦，来了之后根本就是陪柯南他们捉迷藏，然后报警，我都没有见到过歹徒的。”
    雨宫纪子无辜的提醒道。
    柯南在一边虽然总觉得雨宫纪子一般这副模样绝对是有问题，但这次似乎是真的，见到雨宫纪子的时候她正从楼上下来，而那个神秘组织的女人却已经把歹徒都解决在了地下车库的警卫室了。
    “”
    目暮警官闻言满头黑线，这样的吗？那岂不是只能问这些小孩子事情始末了？
    雨宫纪子指向柯南“柯南肯定能把事情都说明清楚的。”
    “”柯南暗中白了她一眼，我还是个小学一年级的孩子，对我这么有信心真的好吗？
    此时一个警员在对讲机里和他报告“目暮警部，在负二层的地下车库内发现了被帮助的劫匪和警卫们！”
    “都先不急着走哈，跟我们去下面确认一下歹徒吧。”
    目暮警官连忙招呼少年侦探团一群小朋友还有小兰和毛利老弟一起下去。
    雨宫纪子也跟着去，一行人到了警卫室，元太步美光彦他们几个七嘴八舌的就把四个下午假扮成假面超人和反派的四个男歹徒给指认了。
    他们被困在百货公司内的起因就是元太的假面超人签名忘记在了百货公司里，来拿到后正好百货公司打烊了，启动了保全系统，都被反锁在了百货公司内部，他们在去警卫室找警卫开门的时候发现了警卫室里的警卫都被绑了起来，还有那个大姐姐。
    也就是剩下还未被指认的强盗集团头目，那个女人，因为还没有和柯南正面对过，柯南此时也不明白为什么这个女人和其他四个劫匪绑在一起。
    倒是他们少年侦探团下午来百货公司看演出的时候有在电梯里认识这电梯姐姐。
    “真是的，为什么要把人家和几个歹徒绑在一起？”
    毛利小五郎见状，当即过去帮忙给美女松绑，但是结还没打开，一把手枪掉在了地上，吓得他连忙跳开。
    旁边几个警员都马上戒备了一下，因为这位小姐是劫匪的概率比较小，没有仔细搜查，此时几个警员连忙再确认了一下有没有枪支，犯罪案件有枪支和无枪支完全不是一个级别的。
    目暮警官无语的看了一下站在旁边表示绝对不再上前的毛利老弟，蹲下用戴着手套的手捡起枪，有些疑惑道“为什么这位小姐身上会有枪? 而且和其他劫匪绑在一起难道是同伙？”
    “说到底? 为什么劫匪会被绑起来这事还没有人给我解释一下呢？”
    目暮警官望向少年侦探团。
    步美指着在七楼被打败的那个劫匪解释道“有一个很漂亮的大姐姐帮我们把那个坏人打倒了。”
    因为是保护了自己，所以步美对那个大姐姐很有好感。
    光彦和元太也是一起出声? 表示那个大姐姐非常非常厉害? 一下子就把坏人摔在地上了。
    目暮警官听了一会儿，大概明白了? 就是有个神秘的大姐姐保护了他们，将一个坏人制服了? 其他坏人可能也是那个大姐姐制服绑在这里的。
    他不由得心里一阵疑惑“什么人这么厉害啊？如果算上这个女人的话? 五个劫匪，还有一把手枪，全部是她一个人解决的？”
    别说，这种事情印象里似乎发生了不止一起? 因此他不禁视线飘向雨宫纪子? 如果是雨宫家给雨宫大小姐配置的神秘保镖的话，似乎是有这个能力的。
    至少在警视厅的备案里，已经有好几次雨宫纪子遇到袭击，却依旧平安无事的记录。
    因为解决的都是有案底，作恶多端可以查的罪犯? 而且并没有严重致死的案例，可以认为是雨宫家的保镖保护自家小姐的正当自卫行为? 警方实在是不好过多调查或者说非要揪出人家的保镖是谁。
    这是警视厅高层的共识，如果因为他们的调查导致雨宫家保镖的信息暴露? 导致雨宫家唯一的继承人遇到危险，影响的可是整个雨宫财团的未来问题? 至少股票得跌跌? 这个责任有些大。
    目暮警官只能先不动声色的表示把这些现在还昏迷失去意识的劫匪都带回去? 包括那个女人，回头审问一下核对。
    让其他警员先去问少年侦探团完善案件信息，目暮警官则是找雨宫纪子到一边小声问道“纪子啊，又你的保镖做的好事吗？”
    雨宫纪子和警视厅搜查课的关系还挺好的，他相信纪子会给自己透露一下的。
    雨宫纪子眨了眨眼睛，表示自己也不是很清楚“可能吧。”
    目暮警官心道“那也许就是了。”
    反正他大多数时候不见雨宫纪子随身带保镖，但她的安全依旧非常稳，可见都是隐藏身份在暗中的保镖，雨宫纪子不知道的话正常，但多半就是。
    既然这样的话，那事情就基本清楚了。
    “估计是这个强盗集团准备开始作案的时候，纪子受小兰拜托也在找柯南他们，发现大楼上的s后就准备进来，她的保镖在暗中帮助，同时为了确保百货公司里的安全，把这些劫匪都给搞定了。”
    “好家伙”目暮警官在脑内已经将事情发生的经过给脑补了一遍，就说不出话。
    这个强盗集团可是他们警视厅深夜也在开会讨论应该如何抓捕的重大目标，因为雨宫纪子要进来百货公司里看看，就被她的保镖给扫除了？
    内心不由得发出一声叹息，这么厉害的保镖，怎么就不在警视厅呢？
    他的好帮手工藤新一老弟最近又不知道去哪里了，目暮警官这个愁的啊。
    雨宫纪子奇怪的看着目暮警官，他怎么这么悲伤的样子？
    重大的强盗集团被抓获，这么大的功劳可是要落在你头上了哦？
    目暮警官抬头见雨宫纪子精致的小脸奇怪的看着自己，心里不由得打了个主意“纪子啊，你看，我和你父亲其实也算熟的，假如啊，假如我遇到了什么困难，或者说非常难搞的案子，可不可以借用一下你这位保镖啊？”
    “？？？”
    雨宫纪子心说你目暮警官浓眉大眼的，搁这打我的主意呢？
    不过到警视厅混个临时工的身份，也不是不行，她拿个海陆空三栖，警视厅，酒厂，再一个贝姐那边自己貌似有半个英国籍的误会，回头易容个成年玛丽
    不就是赤井秀一的妈妈？
    想的有点远，雨宫纪子看着目暮警官等待自己回应的模样，点了点头“我会问一下她的，不过她大概不会离我太远，有可能我会一起去。”
    目暮警官点头，这个可以理解，或者说原本人家就没有义务帮自己，在保护雨宫纪子的同时顺便帮一下警视厅正常。
    “嗯，这样就好了，我也可以申请一下经费，当是我们雇佣的，不能让人家白出力。”
    “嗯。”
    雨宫纪子这个随意的点点头，钱反正还不是给她，她又不差钱。
    “不过目暮警官，警视厅可能要给她一个身份哦，因为她的话可能有些不方便。”
    “可以理解。”
    目暮警官稍微想了想后还是点头，考虑到说不定雨宫家的保镖其实在警方也有案底，遮掩一下身份也实属正常。
    两个人达成友好协议，目暮警官盛情邀请雨宫纪子下次去警视厅搜查一课玩，雨宫纪子也表示下次一定会去看他们的。
    因为那边警员也对少年侦探团们询

 第一百九十章：吃饭（摸鱼小杯）

    “记得上一些小孩子喜欢吃的，还有好酒给那位大叔喝一下，但是不可以多，小兰有什么想吃的吗？”
    雨宫纪子和领事说着，一边问了一下小兰。
    “我没关系的，纪子不用点太好的。”
    雨宫纪子温柔的笑了一下“没事，说不定还要小兰买单呢。”
    “啊？”
    小兰手一抖，一向都勤俭持家的她觉得自己可能不太能负担的起这一餐的费用。
    柯南安慰道“纪子姐姐肯定是在开玩笑啦。”
    “嗯。”雨宫纪子应了一下，瞥了眼坐在椅子上和桌面高度有些不适当柯南，朝领事的提醒道“怎么可以疏忽呢，记得来一个儿童座椅哦。”
    “…”
    柯南不由得满头黑线“那个，纪子姐姐，我应该不用儿童座椅位吧？”
    “e…”
    雨宫纪子目测了一下柯南的身高，“那至少来个坐垫吧。”
    “是在下疏忽了。”领事点头微笑道“好的，大小姐，这就去安排。”
    他下去布置的同时不由得感叹，大小姐果然和传送中的一样温柔且考虑周到，对小孩子也特别有爱心，不愧是我们雨宫财团的继承人。
    这就和立太子一样，皇帝不急大臣们急，像雨宫财团这种家族式的企业，后继有人才能让人安心，别看外界对雨宫财团的大小姐流传的不多，但雨宫财团下各个公司多少都会有传闻，而且肯定都是正面的。
    像他这个级别多少了解的更全面点。
    不过其实到刚才在餐厅门口见到雨宫纪子为止，他也是没有看过自家大小姐的照片的，只存活在传闻中的大小姐，如何辨认的话，一直传言说见到就能认出来了。
    果然，见到的一瞬间他就肯定了，这位最最漂亮，最为温柔，气质最佳的，一定是自家大小姐。
    领事在去亲自拿坐垫的同时看了一眼自家大小姐的美貌，眼中闪过自信的光芒。
    主要是他知道雨宫纪子会来，而且同行有可能认错的只有小兰一个，而小兰虽然性格也比较温柔随后，善解人意，但到底还是空手道部的主将，可爱方面还是雨宫纪子更胜一筹。
    未曾谋面的大小姐可爱程度上是毋庸置疑的，见面就能认出来了！
    不知道是哪位有幸见过大小姐的雨宫财团员工流传出来的。
    柯南被打击了一下自己现在都身高，但他还可以接受，反正本来就他现在就是小学一年级的模样，倒是现在除了他以外，在座最矮的是雨宫纪子。
    他对小兰的身高肯定是有准的，雨宫纪子很显然比小兰还要稍矮一点，估计是之前锻炼过头的原因。
    初二三的时候雨宫纪子的身高的确是窜了一下，一阵发育期过了，上高中后身高就长的很慢。
    但是这个他不能说出来。
    即使是不小心用身高攻击到了雨宫纪子，自己肯定也会被她反手一起带走。
    虽然大致上还是一样直，但他从雨宫纪子那还是知道了女孩子都是小心眼的。
    正是因为他侦探养成的习惯，目测一个人的外貌身材身高非常准确，才不会把百货公司里的百利甜怀疑成雨宫纪子，两者身材就不是一个级别。
    嗯，这个也不能说。
    先坐上坐垫，不管怎么样，确实夹菜方便多了。
    顺便还有小兰和纪子给他夹菜，柯南被雨宫纪子夹了一筷子菜真是切切实实的感受到了受宠若惊的感觉，自己要还是工藤新一的话，她怎么可能会给自己夹菜啊不，也有可能，而且非常恐怖。
    当着小兰的面雨宫纪子给自己夹菜，想想就难过。
    想想就害怕，他还是低头吃饭吧这绿色的是什么？为什么会有葡萄干？
    他最讨厌葡萄干了。

 第一百九十一章：帮贝姐收尾

    柯南一脸嫌弃的挑着不知道从哪里来到自己碗里的葡萄干，就被小兰逮住了。
    “不可以挑食。”
    小兰不但制止了柯南挑食的行为，还发现他和新一一样不喜欢吃葡萄干。
    她看着葡萄干，不禁就想到了新一。
    柯南被她看的心里有点发怵，小兰不会从这种事情上就看出自己是工藤新一了吧？
    “你是不是和新一那个家伙学的啊？就知道带坏小孩子。”
    小兰看了一阵，隔空指责工藤新一道。
    柯南“…”
    反正抹了把汗，松口气，虽然是被当面指责了，但小兰没看出来就好了。
    雨宫纪子在一边看着全过程，不晓得为什么，小兰总是能发现一些端倪，或者熟悉新一的喜好所以能察觉更一定程度。
    然后就又歪了，小兰这个脑回路该说是有点曲折的，还是直呢？
    吃个晚饭，或者算是宵夜的过程并没有再发生什么奇怪的事情，只有毛利小五郎喝酒喝的非常开心，柯南被小兰重点关照。
    吃完后才是重点。
    在小兰吃着饭后水果的时候，见那个领事拿了一个盒子过来，上面开了一个口，好像是抽奖箱？
    领事放下箱子后对雨宫纪子出身道“小姐，抽奖箱准备好了。”
    雨宫纪子晃了一下箱子，看了一眼里面的小卡片们“没有故意很容易中奖吧？”
    “没有”
    领事抹了把汗，他也不知道大小姐弄个做什么，但是还真有想动下手脚让大小姐可以轻易中奖的想法。
    不过他猜测大小姐这么善良的性格，肯定也不喜欢这种行为，所以还是没下手。
    “好，我试一下。”
    雨宫纪子伸手探进盒子里，随便摸了一张“空白？”
    领事点头“就是没有中奖。”
    “嗯。”雨宫纪子点点头，把卡片放回去，然后重新抽了一张，又是空白。
    再抽一张，空白。
    抽了十张空白后雨宫纪子不抽了，转头问了一下中奖概率，就算是抽卡，也要公布中奖几率哦。
    “中奖概率是多少？”
    领事试着道“一百张卡片中有一张中奖。”
    “也不低啊。”雨宫纪子看了一下自己的幸运值。
    幸运11，懂了。
    她的幸运值确实是低的很，因为力量都已经去到184了，想要从非洲偷渡到欧洲属实艰难? 整天随即都是给力量来? 迟早要徒手拆琴爷的车了。
    “难道向我告白的都是些非酋？”
    雨宫纪子不得不有所怀疑，然后把幸运当担? 小兰拉了过来。
    “小兰上。”
    “我吗？”
    小兰看着纪子抽了这么多次没抽中? 也不觉得自己上了就能一下子抽中，他把柯南拉了过来? 反正刚吃饱也没事干“不如让柯南抽一下好了，小孩子说不定运气都很好的。”
    “”柯南幼小的身体被小兰两只手举到了雨宫纪子面前? 正感到无语发现被雨宫纪子看着? 顿时两只手小手一举“好耶，抽奖抽奖！”
    雨宫纪子看了柯南一会儿，既然你诚心诚意的要抽奖，就让你试一下好了。
    柯南表示自己就是去凑数的? 不过他寻思? 按照概率学来说，刚才雨宫纪子抽了十次空白，自己运气比她好的可能性还是比较高的吧。
    于是他也抽了十次空白。
    “”
    柯南的眼神盯着抽奖盒，冷静的思考了片刻，也许是被动了手脚的。
    微醺的毛利小五郎不客气的揉了揉他脑袋? “让我来――”
    带着十次未中奖的结果，毛利小五郎表示他醉了? 状态不好，下次再来！
    那就剩下小兰了? 雨宫纪子望着小兰，偏头对领事问道“大奖是什么？”
    领事回答道? 同时把一张结账单放在了桌子上“这次免单? 以及一次消费券。”
    小兰好奇的看了一眼本次消费? 张大了眸子，不由得问了一下“请问，一次消费券是怎么用呢？”
    领事微笑道“在本店内消费，预订好日期，当天24小时内非打包消费免单。”
    小兰想了一下，把这么高级的餐厅当成自助餐来吃是什么感觉，更主要的是她想到了，可以趁机把自己爸爸妈妈撮合一下。
    被纪子鼓励的目光看了一下，小兰随即拿出了她空手道高手的气势，抽奖！
    随着她拿出了一张红色的卡片，旁边的领事瞪大了眼睛，随即鼓掌恭贺道“毛利小姐，恭喜你，中了大奖。”
    小兰自己都有点懵，真的就这么抽中了，她看纪子和柯南还有自己爸爸都抽了10次什么都没有的啊。
    面对小兰不解的视线，柯南和毛利小五郎悲伤的扭开了头。
    人和人的体质终究是有差距的。
    雨宫纪子倒是开心的很，替小兰开心的同时，更替自己的aptx4869改开心。
    因为她从琴酒那里无情的抢了颗aptx4869后就开始研究了，取了这宝贵的一颗里的一小部分，去解析成分，研究制作生产过程试图复制，其中的难度到底有多大呢，参考昂贵的那些药物价格就知道了。
    就算知道了成分有哪些，也依旧需要大量大量的试验才能制作出来，就像你知道火药的主要成分是硝酸钾，木炭和硫磺，比例呢？生产环境呢？
    要是能往工作台里一塞就能合成就好了。
    柯南世界不带这样的。
    她平时宅在家里的实验室制作的aptx4869现在就是试验阶段了，最新的试验成品也有，给卡尔瓦多斯吃了，卡尔瓦多斯挂了。
    如果有条件她肯定是要看着卡尔瓦多斯毒发身亡时的反应来记录结果，也许卡尔瓦多斯能发出最后的波纹，为她的实验给予巨大的帮助。
    但是不能当人家贝姐不存在啊。
    现在她就是重复的，枯燥的，没事干就去折腾aptx4869，然后记录每一次的不同。
    唯一的帮手就是小仓朝日，之前让水无怜奈来采访的时候产生一点美妙的误会，给琴爷一种小仓朝日就是抢了他药的神秘人的错觉。
    正好她原先就是卫生兵，暂时先为了避免被琴爷盯上搞谋杀或者什么，让她在实验室里一起宅着，安全，又能帮自己一下。
    就等着她老爸在国外搞的实验室能完全投入使用了。
    雨宫纪子现在就是想借小兰的幸运ax，把成分配比给她抽签，也许抽的就是最完美的配比了呢？
    你看小兰这就一发入魂了。
    能帮自己节约一下时间就好了，她没有那么多时间和酒厂一样来研究这个，有这时间搞科研，不如去钓鱼。
    “诶嘿。”
    柯南敏感的一偏头，隐约察觉到了雨宫纪子冥冥之中的恶意，但是转头却见雨宫纪子似乎还挺正常的，在为小兰抽中大奖开心的样子。
    “是错觉么？”
    雨宫纪子带着笑意的余光瞥了眼柯南，这次我没盯上你哦。
    这边大体上只是简单的吃顿饭，瞬间测试一下小兰抽奖的准确性。
    另外一边的贝尔摩德则是感觉自己在猜谜语。
    百利甜对卡尔瓦多斯下毒的手法且不提，她一下子就发现了很多种，但无法确定。
    现在她把卡尔瓦多斯的尸体带了组织外围成员的诊所中，这位组织成员在贝尔摩德的枪口下尽心尽责的对卡尔瓦多斯进行尸检，但老实说，死因成迷。
    但他不能这么和贝尔摩德这位大人说，万一不满意被灭口了呢？
    因此这位组织成员不敢确定的举了几个有可能造成这种死亡的化学药物，都是非常专业的药品，如果没进修过药物化学

 第一百九十二章：又聪明漂亮可爱白

    千枝里穗从善如流，听纪子的话准备暂时先从这边离开。
    但是她却马上发现，柯南有想跟上来的意思。
    “这样啊，先挂一下电话。”
    雨宫纪子听完后表示问题不大，结束这边电话后给小兰打了个电话过去。
    小兰接到纪子的电话后也是稍微有点疑惑“纪子？怎么啦？有安全到家吗？”
    “嗯，我已经到家了，小兰你们呢？要看好调皮的柯南哦。”
    “我们回家的路上遇到了一个火灾呢，柯南的话？”
    小兰拿着电话疑惑的偏头看了眼，将似乎准备溜走的柯南牵住，“柯南也好好的，纪子要注意身体早点睡啊。”
    “嗯嗯，好的，那我睡觉了，晚安～”
    “嗯，纪子晚安。”
    小兰结束电话后，看向柯南“火还灭呢，不可以到处跑。”
    “…”
    柯南瞥了眼那边已经不见踪影的嫌疑人，无奈的看向小兰“纪子姐姐打的电话？”
    “嗯，纪子她很关心你哦。”
    柯南勉强的笑了一下，“那真是谢谢她了。”
    不知道为什么，有种熟悉的感觉。
    柯南皱着眉头回想了一下，似乎自己以前接触某些案件的时候，也是这样子被雨宫纪子忽然冒出来给打断了。
    一股浓浓的既视感。
    “雨宫纪子故意的？”
    柯南略有怀疑，但她现在又不知道自己工藤新一，不会吧？
    在他考虑的时候，小兰已经找毛利小五郎出声
    “爸爸，要不你自己一个人在这里解决案件，我和柯南先回去睡觉了，他还是小孩子，这么晚睡怎么行。”
    “嗯，也行吧，小孩子都睡觉去。”
    毛利小五郎倒是没什么所谓，不如说好像每次柯南在的时候，他解决案件都会有点昏昏欲睡的。
    去和是他的粉丝计程车司机说了一声，让他把小兰和柯南送回去。
    “诶？！！”
    柯南瞪大了眼睛，他是侦探，他不需要睡觉！他还要把这个有问题的案件解决！！
    虽然是想这么说，但还是被小兰给抱上了计程车，把他放在儿童座椅上系上安全带。
    “真是的? 爸爸是不是把我也当成小孩子了? 不过柯南你真的是小孩子哦，如果困的话可以在车上先睡一下。”
    小兰温柔的朝柯南道。
    柯南“…”
    小兰似乎为了让他睡的安心一点? 就贴着他让他能依靠一下? 还牵着他的手。
    柯南意识还是清醒的，既然手都被抓住? 肯定是无法逃跑下再继续研究案件的了。
    明天再向毛利小五郎询问案件进展好了。
    这个案件回头再研究，睡了。
    小兰见柯南很快安静下来? 也不觉得奇怪? 小孩子嘛，再熬下去都快天亮了。
    让柯南睡觉，小兰则是要看着到了毛利侦探事务所。
    计程车离火灾现场远去。
    而在他们离开火灾现场的时候，贝尔摩德的身影也在阴暗的街巷角落走了出来? 美目饶有兴趣的看着那辆计程车? 轻抿着红唇嘴角扬起许些的弧度。
    “anl啊～”
    可能这就是缘分。
    至于另外一个跟踪自己的…
    贝尔摩德扫了眼千枝里穗离开的方向，不得不有所怀疑是百利甜酒。
    “这个家伙总是能掌握我的行踪么？”
    贝尔摩德有这个奇怪很正常，因为先入为主，百利甜不但找到了她住的酒店，在这里又出现了? 两次都是在她没有察觉的情况下。
    只不过她不晓得千枝里穗的神奇。
    千枝里穗出现在这里纯粹是在餐厅分开后，安排完人保护纪子? 就来保护小兰他们了。
    因为他们回家的方向，一定程度上和纪子在酒店会面的那个女人离开的方向有贴近。
    然后就正好大火了。
    所以她并非跟着贝尔摩德来的? 是巧合。
    而贝尔摩德不信什么巧合，我认为你百利甜酒就是在跟踪我。
    相同的一点是? 在小兰和柯南离开后? 贝尔摩德和千枝里穗对这案件的操作是相似的。
    千枝里穗虽然不会易容术? 但至少也会伪装一下，和贝尔摩德两个人当起了言辞凿凿的围观群众，表示大火开始的时候她们就在了。
    分别记录她们证言的警员都是看着各自面前挺漂亮的女人，至少第一印象不错。
    尤其是贝尔摩德本身就对她自己在诊所里的布置很清楚，作为围观群众的线索对警方帮助很大。
    千枝里穗则是有雨宫纪子事先的对贝尔摩德的行事风格猜测，浑水摸鱼也是风生水起。
    以至于回头各自记录她们证言的两个警员把证词一对，这不是完美合的上吗？互当证人了。
    贝尔摩德也因此见到了千枝里穗一眼，千枝里穗没认出她，她却一瞬间就识破了千枝里穗的伪装。
    她使用莎朗・温亚德的身份时，在夏威夷见过千枝里穗，知道这是纪子的表姐。
    千枝里穗的伪装过于寻常，普通人可能一下子没办法认出来，但她这种易容术精通的人来说，轻松就能识破。
    因此贝尔摩德忽然发现并不是百利甜酒，反而是纪子的人。
    那么就可能不是来跟踪自己了。
    但她的举动似乎各方面来说都在帮自己隐瞒扭曲案件真相，有些想不明白。
    贝尔摩德伸手抵着下巴，思索了片刻，如果说是恰好碰到也不是不行，千枝里穗她的确算是第一次巧遇，但巧合这种东西，果然还是不能过于相信。
    “也许，什么时候该去找纪子玩一下了，总被百利甜酒戏耍可不行。”
    对于她来说，雨宫纪子不止是在纽约和工藤新一以及毛利兰一起向她伸出援手救命的特殊存在，还算是自己的小师妹。
    而且，她可是知道，看上去很可爱的雨宫纪子，实际上也有隐藏着有趣的实力。
    “身份的话，正好，我认识纪子的莎朗・温亚德去世了，以女儿克丽丝・温亚德的身份，受托去问候一下纪子，没什么奇怪的地方。”
    贝尔摩德考虑考虑完善，便打定了主意。
    至于这边的火灾，毛利小五郎是专业的，即使不用她们的分析，他也可以将案带动通往正确的方向。
    更别说两位美女证人的话，他是百分百相信。
    确保案件结果后，贝尔摩德首先离开，而从头到尾没有接触，只和她对视过一眼的千枝里穗以及是有所感觉的看了一眼她的背影。
    千枝里穗只认识贝尔摩德那个莎朗・温亚德的样子，现在她化妆的模样千枝里穗完全不认识。
    因此一开始并未在意，但隐隐约约还是能感受到对方的许些问题。
    有心想把事情和纪子说一声，看来她纪子有什么看法，但估计这个时候纪子已经睡着了。
    她再看了一会儿大火已经扑灭的火灾现场，就离开了。
    废墟里消防人员正在配合在场的法医确认里面发现的两具焦尸。
    完全烧的不成人样了，也不知道法医能不能探查出来什么。
    警方根据她们的证词，得出的初步判断，应该是深夜里一个醉汉和住在诊所里的这位医生起了些争执，
    从她们所说的火势快速扩大来看，有可能是因为诊所里一些酒精之类的物品助燃的原因。
    这只是最初步的判断，因为千枝里穗和贝尔摩德不约而同的说了似乎看到诊所的医生扶着一个人进去的，那个似乎还在乱喊着什么，深夜里可能是醉汉。
    毛利小五郎缜密的推理将这个构思完善，总的来说彻底脱离了有犯人纵火的可能。
    因为可能犯人是

 第一百九十三章：日常拒绝表白（小杯）

    坚持喝纯牛奶皮肤就能变白。</p>
    是大田君的青梅竹马告诉他的，效果，确实可以说有用，老实说，她还是有点小得意的。</p>
    但她也觉得这种技巧在雨宫纪子面前根本没用啦，光白有什么用，要向雨宫同学的皮肤一样，又白又嫩，白净光滑细腻的让人羡慕的肌肤。</p>
    所以她非常认真的请教了雨宫纪子的保养秘诀。</p>
    雨宫纪子“”</p>
    保持良好开朗的心态，早睡早起，注意健康饮食，多喝热水，经常拒绝一下别人的告白？</p>
    她还真不太记得自己上辈子是怎么经常去钓鱼还能拥有精致完美，丝毫不像是风吹日晒的细腻皮肤了。</p>
    有体质点在后面撑着，她吃东西都是敞开了吃，哪里关注这么多，连这边日本的护肤品牌子她都忘记光了，哦，好像还是有一个记得，森田同学偶尔能让她想起来。</p>
    “终于，我也变成了丝毫不保养皮肤的可爱女孩子。”</p>
    虽然无伤大雅，不妨碍她该有的颜值，但对于这位好奇她保养秘诀的女同学来说“保养不太会诶，可能就是早睡早起，然后心情开朗一点吧？”</p>
    “”</p>
    不出意外的被打击到了，看着雨宫纪子的肌肤，露出了“你是认真的吗”这种表情。</p>
    “真的哦。”</p>
    “好我知道了，谢谢雨宫同学，我们走这边了，再见~”</p>
    稍微有些僵硬化但仍然保持着礼貌，即使是大田趁机想和雨宫纪子再多说几个告别的词语也被她照常打断了。</p>
    雨宫纪子面带着笑容挥挥手看着他们远去，那个女孩子的手法，也是空手道部的？看着和小兰好像有些像。</p>
    大田君不容易啊，他好像还有一次告白的机会，希望能早日站起来。</p>
    在教学楼外集和他们分开后，雨宫纪子去到自己鞋柜外，稍微停顿了一下。</p>
    讲道理，鞋柜里塞情书这种情节，果然还是有些老套了吧？</p>
    总不能天天有吧？</p>
    拒绝情书的告白太麻烦，雨宫纪子非常不建议这种方式。</p>
    打开后所幸并没有看到信封的踪影，挺好，将室内鞋拿出来看了一下，很好，这次也没有被抛光过，那位同学总算没上瘾。</p>
    在她不用扶着鞋柜，弯腰单脚站立着穿鞋的时候，忽然旁边跑出来一个男生，在她往透过细腻白丝隐约能看到白净的小脚上穿鞋子，手指勾着鞋后跟的时候。</p>
    雨宫纪子抬头看了一下，没加过的未告白人士。</p>
    她看了一下自己还在穿鞋的模样，欲言又止，显得有点不好意思“你好？有什么事吗？</p>
    未告白人士似乎也没预想到这个情况，目光不由得连忙从雨宫同学的脚上移开，看着她有点害羞的模样，心中一下子老鹿乱撞，显得有些紧张嘴巴都不是很利索“啊那个，雨宫同学！我――”</p>
    雨宫纪子抬手提醒道“等等，等一下好吗？我先把鞋穿好。”</p>
    告白也要讲先后顺序的啊？！</p>
    “好、好的。”未告白人士连忙笔直的站在一边。</p>
    雨宫纪子看了他一眼，动作轻盈的把鞋穿好，将鞋子放进鞋柜里关上鞋柜后轻咳了一声提醒他。</p>
    请开始你的表演。</p>

 第一百九十四章：铃木园子想要变可爱

    平时的话小兰基本上都会在上课时间提前一些到教室，但是因为担心柯南昨晚上没睡好白天可能没精神，所以今天来的有些迟。</p>
    她看了一下纪子的座位，发现来的迟的好像不止自己一个。</p>
    纪子来的这么晚就很少见。</p>
    见园子刚好从教室门口进来，小兰刚准备问一下她有没有看纪子，园子已经非常激动的跑过来和她说了“小兰小兰，我刚才又看到了有男生正在和纪子表白哦。”</p>
    “每次你都能看到呢。”</p>
    小兰点头，然后好奇“纪子怎么回应的？”</p>
    雨宫纪子这时也进了教室，朝她们抬手“园子，小兰早啊。”</p>
    “纪子早啊，快来快来。”</p>
    雨宫纪子看着园子兴奋的招呼自己过去的样子，这是准备公开情报？</p>
    并不是，是准备开始八卦，而就是八她自己的卦。</p>
    “刚才的告白？”雨宫纪子听完后一愣，“当然是拒绝了啊。”</p>
    园子闻言马上翻出一本小本子，翻开夹着书签那页找到其中一个名字，抬手用笔在名字旁边画了个叉。</p>
    告白失败。</p>
    雨宫纪子和小兰都探头想看一下，但园子保护的非常好，飞快的合上本子后轻咳一声“那位是三年级前辈，学生会中的干事，沉默寡言，做事认真，性格严谨，常年成绩年级前30左右，棒球社，放学后积极参加社团活动，部活结束后还会去跑步锻炼。”</p>
    “…”</p>
    雨宫纪子和小兰都望着她，园子你记录的是不是有点过于清楚？</p>
    铃木园子表示这是顺手打听的，重点是这个人告白失败了。</p>
    明明也算比较中上水平的。</p>
    “那么他失败的原因是？”</p>
    铃木园子看向纪子出声询问道，因为要总结一下每个人告白失败的原因嘛？</p>
    雨宫纪子闻言有点怀疑，这个人是不是想帮其他人攻略自己哦？</p>
    园子眨眼，纪子根本不用过于担心哦，因为她在给其他人情报让他们放心大胆的向雨宫纪子告白的时候，也会同时告诉一声纪子。</p>
    好家伙，这就是双面间谍吗？</p>
    雨宫纪子给园子点了个赞。</p>
    其实不论园子怎么帮其他人向自己告白，都没有所谓的，尽管来，全部拒绝，不可能有同意的。</p>
    倒不如说，odjob！加大力度。</p>
    至于这次告白是怎么拒绝的嘛…</p>
    雨宫纪子无奈“就说来话长了。”</p>
    铃木园子以为纪子只是不好意思说，当即马上出声鼓励“没关系，不论什么情况我都能理解，纪子简洁的说一下也行！”</p>
    “园子你真的能理解吗？”</p>
    雨宫纪子看向铃木园子。</p>
    铃木园子自信道“当然。”</p>
    “那我就长话短说啦。”雨宫纪子眨眨眼，略感苦恼的出声“他连和我的第三个孩子叫什么名字都想好了。”</p>
    “…”</p>
    小兰和园子闻言同时没了声。</p>
    园子还在皱着眉头沉思苦想，小兰看了一下她，对纪子点头“我觉得纪子你拒绝的话，也没什么奇怪的，对方的想法也太跳脱了，哪有…”</p>
    哪有表白都还没成功，就想到了第二个孩子叫什么名字的？</p>
    真的不是个笨蛋吗？</p>
    完全就是比新一还要笨蛋的，小兰觉得纪子要是答应了才奇怪呢。</p>
    “铃铃铃――”</p>
    此时上课铃也差不多响起来了，园子很痛苦的想和纪子想说什么，但是只能先回到位置上去准备上课。</p>
    雨宫纪子安慰的挥挥手，让园子不急，下课再说。</p>
    至于一大早的拒绝，可以归类为叙事型对未来畅想类的告白，他想的是挺完美的，把未来都规划的整整齐齐，是能制定计划一类的人才。</p>
    想的就是用他描述出来的完美的未来打动雨宫纪子，让雨宫纪子同意他的告白。</p>
    且不说雨宫纪子是特殊的人儿。</p>
    就是正常的女孩子，也只有小部分会对他的规划心动，因为女性大部分本身就是感性的，用理性说动她们的难度也太大了，比起这种麻烦的</p>
    来一吨浪漫不好吗？</p>
    像他这种，适合职场上与合得来的女同事讨论一下这个规划，得到的婚姻也许不完美，但会感到稍许惬意。</p>
    但对于雨宫纪子来说，再见，我只想把75亿人都拒绝了，然后知道那位先生到底是谁，结婚？这年头还有人结婚吗？也不是不行。</p>
    不如等她当完小兰和园子的伴娘后再说吧。</p>
    雨宫纪子多少习以为常了，但铃木园子却是一节课都在抓耳挠腮，看上去非常困扰的样子，时不时投来的目光让雨宫纪子都不明所以，园子你不是说都能理解的吗？</p>
    一下子铃木园子就拿着她的本子跑过来和雨宫纪子学习了。</p>
    不只是学习，她还要声讨一下那位告白的同学，她就不能理解了，真的会有人告白的时候告诉女孩子我已经把我和你以后的第二个小孩子的名字都想好了吗？！</p>
    雨宫纪子挠了挠脸“一般来说的确不会有”</p>
    这应该和她在对方说完“雨宫同学，我喜欢你！”后，没有果断拒绝有点原因。</p>
    她当时就张着眸子，用可爱的眼神望着他，想看他接下来还要说什么。</p>
    因为你不可能来向我告白真的就直说喜欢自己而已了吧？总得要表演下什么吧？</p>
    “有可能他就是因为这样，忽然觉得自己希望非常之大，想象力自然延伸。”雨宫纪子是这么猜测的。</p>
    她的猜测的，完全正确。</p>
    这就是铃木园子无法理解的了。</p>
    铃木园子抓住纪子的肩膀疯狂摇“真的，不能理解，就算是我来也不可能用这种根本不可能告白成功的方式吧？！”</p>
    雨宫纪子觉得也是。</p>
    但温柔的纪子当然要帮人家说一下话“啊也不能说完全没有希望吧。”</p>
    园子狐疑“纪子会同意吗？”</p>
    雨宫纪子眨眨眼“下次再说吧。”</p>
    园子不知道为什么，就是觉得有些悲伤，纪子推辞着下一次，而她自己，从小到大还没被人告白过！！</p>
    “呜呜呜”</p>
    雨宫纪子一下子被铃木园子抱住嘤嘤嘤了起来，张着手臂无处安放，只能拍了拍她的背安慰道“园子以后肯定也会有男朋友的啦，而且超强的。”</p>
    铃木园子抬头，脸上根本没有一点要哭的样子“超强？”</p>
    “嗯，要怎么说呢，武力值和我一样能打？”</p>
    铃木园子至少还是知道纪子的武力值的，稍微想了想“我要那么能打的男朋友做什么？”</p>
    “啊这不用吗？”</p>
    雨宫纪子张着小口表情都略微愕然，京极真，这茬应该和我没关系吧？是园子自己的意愿</p>
    园子一把抱住纪子软软的身体“我已经有小兰和纪子两个非常厉害的了。”</p>
    “说的也没什么毛病！”</p>
    至于京极真，回头她再拾掇拾掇，反正园子看上京极真大部分原因也不是因为他的武力值。</p>
    铃木园子松开雨宫纪子，出声道“而且我以后的男朋友，那就是以后是事情，我现在还没有男朋友，都已经高中二年级了！”</p>
    雨宫纪子哈哈一笑“我也没有。”</p>
    “”园子盯着纪子开心的笑容，今天的纪子有些会扎心。</p>
    她侧面侧面，不经意的，提醒了一下，“纪子，你看我像是二年级还没有男朋友的女生吗？”</p>
    雨宫纪子不由得稍微想了想，园子就算是戴了发箍，也不能说是丑，人家戴了发箍的颜值也还有中上水平，至少五官端正秀气，皮肤没什么瑕疵，如果表情再矜持一点，不要大大咧咧的，性格温柔细腻少许的话。</p>
    不然光摘个发箍还是上不了天的。</p>
    但是吧，园子自我封印的意识过于强烈，说真的，日本有刘海才是主流，但不知道为什么，园子就是喜欢戴个发箍把前面的头发别上去。</p>
    原因嘛，比较神奇。</p>
    幼儿园的时候铃木园子戴的发箍还是有蝴蝶结的，可以认为戴的理由是蝴蝶结发箍可爱，之后的原因则是，小时候从时尚杂志上看到了戴发箍的模特非常漂亮，和她本身喜欢戴发箍得到契合，或者说有了一个非常完美的理由可以继续戴着她的发箍。</p>
    然后本该是女神的铃木园子一直封印了。</p>
    雨宫纪子在心里扔了个硬币“要不要再建议一下园子把发箍摘了呢？”</p>
    硬币立起来了，可能这就是天命。</p>
    雨宫纪子拍了拍园子的肩膀，安慰道“男朋友不是不来，时候未到。”</p>
    园子不明所以，但是见纪子不懂自己的意思，她拉住纪子的手，深情道“纪子，还记得以前吗？”</p>
    “”雨宫纪子抽了抽手，园子不松开，她只能抿嘴微笑着，眼眸中光芒闪闪，让人无比信服的温柔轻声道“和园子在一起的时光，我都记得清清楚楚哦。”</p>
    园子承认自己心动了一瞬间，明白了为什么那些人会被纪子彻底吸引住。</p>
    她咽了下口水，提醒道“纪子以前帮我化妆，我还有救的啊！”</p>
    “”</p>
    就这</p>
    雨宫纪子偏头看向一旁，我还想着要不要帮你解开封印，结果你只想要化一下妆吗</p>
    当然是选择满足她！</p>
    不过不是现在，下课这点时间哪里够园子玩的，等到下午放了学的时候，雨宫纪子就给园子化了个状，说是化妆，只不过是随便描描，上点遮瑕，稍微再把她的脸小细节上修改一下，摘下发箍后是绝对绝对没有人能认出她来的。</p>
    化完妆后雨宫纪子依旧是叮嘱道“还是那样哦，不能说话，不能告诉别人你是铃木园子。”</p>
    “没问题！”</p>
    铃木园子非常想看一下镜子里自己是什么样子，但是纪子不给她看，因此她小声问了一下，她现在算是有多漂亮了呢？</p>
    雨宫纪子收着化妆包，闻言抬了抬头，“园子现在和我差不多？”</p>
    “冲！”</p>
    铃木园子看着纪子可爱的脸蛋对自己也充满了自信，赫然起身，就要去让男人都沉醉在自己的美貌之中。</p>
    雨宫纪子根本不能放心，跟着起来“等一下，我和园子一起去。”</p>
    铃木园子可怜兮兮的望着她“纪子要是一起去的话，能有帅哥看上我吗？”</p>
    “”雨宫纪子好笑的把镜子给她自己看，出声道“园子现在和我一样漂亮，好了吧？”</p>
    园子乍一眼看到镜子里的美女，瞪大了眼睛“嗯嗯，纪子的化妆技术好高超啊，为什么呢？明明纪子不需要怎么化妆吧？”</p>
    “还是有些一些原因的。”</p>
    雨宫纪子一句话带过，和园子一起出发。</p>
    铃木园子却记在了心上，看来纪子也会有她的困扰啊。</p>
    两个人先去了雨宫纪子比较熟悉的足球场主场作战。</p>
    雨宫纪子带着园子自然而然的往观众席上一坐。</p>
    原本足球场上休闲业余水平的球员们一脚踏入职业预备队的水准，一颗足球卷入两队的激烈厮杀中，你来我往的争夺展开惨烈的拉锯战，变成了双方素质体力的比拼。</p>
    足球部现在的部长已经不是雨宫纪子初中的时候那个部长了，但他拥有相近的为之拼搏的目标！</p>
    让雨宫同学明白，他是一位优秀的部长，敢于担当，能率领校队在全国大赛上取得最棒的名c次！</p>
    带着全国冠军的奖杯向雨宫同学告白，才配的她可爱，带着这个想法，他忍不住抬头看一下雨宫同学今天日份的可爱~</p>
    哦哦哦！！！我的天呐！今天是双倍份的可爱！！！</p>
    注意到雨宫同学身边那个女孩子的模样后，他一瞬间坠入了爱河，是雨宫同学以及那个女孩子两条河的交汇处。</p>
    真是让人难以抉择！！</p>
    “我全都要――”</p>
    部长的脸上浮现了狰狞的笑容，转头看向足球的方向，踢出一个帅气的进球，然后以休息的名义去感谢一下为自己加油的两个女孩子吧！！</p>
    “部长！！！”</p>
    忽然有队员朝自己大喊，他不由得一偏头，正见足球已经近在咫尺了。</p>
    可笑，他身为足球部部长，难道会被这种意外球击倒？</p>
    “砰――！”</p>
    足球部长被击中，倒地不起。</p>
    边上的部员连忙过来查看他的伤势，但最先过来的队员却被部长紧紧的将手抓住，只能听见部长用虚弱无比的语气“加油！让雨宫同学见识一下，身为我部员的你们是好样的！！”</p>
    说完毅然起身，单手稍微摸着自己被球砸中的脸部，一步一步的离开球场。</p>
    “部长”</p>
    第一个过来查看部长伤势的队员不由得感到哽咽。</p>
    他抹了一把不存在的泪水，眼中闪过一丝欣喜“换人上场！不要辜负部长的期盼，让雨宫同学见识一下我们的力量！！”</p>
    “哦！！！”</p>
    短暂的暂停后球场上再次爆发了激烈的火拼。</p>
    没有人刻意的看向雨宫同学那边，这样会显得自己没有格局，光想着在雨宫同学面前表现自己，如果真的想打动雨宫同学的话，唯一的办法就是用精湛的球技，以及全国冠军的奖杯！！！</p>
    这是部长日日对他们的教导！</p>
    到了场外的足球部长连忙在自己包里翻找着。</p>
    “区区一个意外球，怎么可能将我击倒，借此机会直接去雨宫同学那边不好么？”</p>
    但是脸被砸了一下还真是有点痛苦。</p>
    肯定要以最帅气的姿态出现在雨宫同学面前才行啊！</p>
    脸上的伤一下子遮不了，这也没办法，但是不要紧，男人的伤疤只是英勇的象征，雨宫同学会觉得我很有男子气概吧？</p>
    发型就不能乱了。</p>
    从包里拿出发胶晃了晃，往头上喷着。</p>
    “呲呲呲――”</p>
    喷完后伸手飞快的摸了摸，将发型捏造固定。</p>
    实不相瞒，除却足球外，他还有一个小小的梦想，就是成为一名相当有名气的发型师，课间周末闲暇时间，他也会到理发店去打工，虽然还年轻，梦想还很稚嫩，但他在以此作为目标而和足球一起努力着。</p>
    观众席上。</p>
    铃木园子小声的问着纪子“我怎么感觉我们学校的足球队好像非常厉害？”</p>
    雨宫纪子点点头“嗯，应该是的吧，而且说不定是因为园子你来看他们后，他们非常激动，想在你面前表现一下呢。”</p>
    铃木园子“”</p>
    虽然是有理有据，但她是谁，情报大师铃木园子，学校的足球队什么水平她当然了解，而且雨宫纪子这么一说，她不就马上想起来了，平时就有传言，纪子观赛的时候运动员们往往能爆发出无与伦比的潜力，学校体育项目的记录频频因此而打破。</p>
    纪子就知道安慰我，她平时来肯定都知道是什么情况了。</p>
    铃木园子叹了口气，此时已经走到了附近的足球部长听到她的叹气声，不由得心中一动，他原本是想先向雨宫同学打个招呼，然后趁机询问一下这个可爱女孩子的名字，但是现在嘛</p>
    反正雨宫同学肯定是认识自己的了，不如先关心一下她为什么要叹气吧，一定会觉得我是个温柔的人！</p>
    “咳，这位同学，你遇到了什么事情叹气吗？需要帮忙么？我很乐意帮助同学哦。”</p>
    听到声音的园子抬头，天见可怜，终于有帅哥关心一下为什么鼻青脸肿的，那是什么，飞机头吗？好恐怖啊</p>
    园子不由得伸手捏住了纪子的衣袖。</p>

 第一百九十五章：铃木园子漂亮的呢

    鉴于部长刚被足球砸过，而目前这个面状凄惨的人有些相似，雨宫纪子还是能辨认出是谁。</p>
    但是脸被足球砸了也就算了，发型变了是什么原理？</p>
    不是说所有的飞机头都很难看，但他的是格外难看。</p>
    看上去就像是把所有的头发往上梳，全部集中到头顶一列，如果用更贴切一点的形容的话，鸡冠？或者像奥特曼的头型？</p>
    嗯，这么鲜明的造型，是为了的引起新发现美女的注意么？</p>
    但是很显然行不通啊，园子都能被你吓到。</p>
    “前辈，请不要恶作剧了，已经把我朋友吓到了哦。”</p>
    雨宫纪子嗔怪的提醒道。</p>
    部长虽然听着雨宫同学温柔的嗔怪，心里不由得一酥，但还是连忙解释道“我没有恶作剧啊…”</p>
    雨宫纪子和园子对视一眼。</p>
    这个模样，这个发型，居然不是恶作剧，是认真的吗？</p>
    注意到她们两个都稍微张大了眼睛看着自己，他不得不让自己显得严肃一点，并不是特意过来搭讪的。</p>
    “咳，这不是帮我可爱的部员挡了一下球，受了点区区小伤，就是来和你们打个招呼，毕竟，毕竟是来看我们足球部训练了嘛！”</p>
    一脸正气的说完后，他觉得雨宫同学和这个可爱的女孩子看自己的目光中似乎带了一点崇拜。</p>
    能行！</p>
    “…”</p>
    雨宫纪子和园子望着他的脸，如果是脑门接一发大力抽射的球都还好，但他是用鼻子和一侧脸颊接了个好球。</p>
    颧骨和鼻梁两块最严重，真正的鼻青脸肿。</p>
    因为纪子不让她说话，所以铃木园子忍的很辛苦，她很想问一下纪子，这种伤势真的不疼吗？！</p>
    雨宫纪子感受到她的目光，替她问了，带着关心的语气出声道“前辈，你的伤势真的不要紧吗？应该去保健室看看吧？”</p>
    “啊…”</p>
    部长一下子看直了眼，是传送中雨宫同学带着担忧关心的眼神，现在是双倍…</p>
    将疼痛踩在脚下，他举起大拇指，露出阳光的笑容，口中的白牙闪光“啊，没事的，部长我啊，比这更严重的伤也受过，完全没事！”</p>
    雨宫纪子和园子注意着他那因为扯到伤口略显僵硬的模样，差点就要龇牙咧嘴了吧？</p>
    似个男人。</p>
    部长自我感觉良好，非常有兴致的描述着他曾经受过的更严重的伤是怎么回事，毫不夸张的说，他是为了拯救世界而受了那么严重的伤。</p>
    雨宫纪子可以感受到，他更加侧重园子对他的印象，原因嘛，可能是因为他已经被自己拒绝过一次了。</p>
    她偏头看向园子，怎么样？这是被你现在的美貌颜值吸引过来的帅哥哦？感觉如何？</p>
    放下发箍，园子现在的脸可以说绝美颜值，但她的表情较为别扭，面对纪子的眼神，她露出了非常可怜的表情，她想要的是帅哥！</p>
    而不是这种一言难尽的。</p>
    铃木园子忽然就明白了，纪子平时也不容易啊。</p>
    看园子有点遭受不住，雨宫纪子好笑了一下，刚准备帮她解围，就见足球场上爆发了一阵欢呼，进球了。</p>
    部长不由得瞪大了眼睛看下去，他在场上的时候怎么不见这群畜生这么给力帮他进个球？！</p>
    他看向球场的视线和那些进球后欢呼着，不经意间抛向观众席上的视线对上了，这些原本是进球方得意的看雨宫纪子的部员却看到了雨宫纪子旁边的部长。</p>
    “部长？！”</p>
    “什么时候上去的？！”</p>
    “畜生啊！！趁我们踢球自己跑上去了！！”</p>
    “不对，你们仔细看，雨宫同学边上的那个短发的女孩子不妙，超漂亮的。”</p>
    “真好漂亮，啊不，我还是爱雨宫同学的！”</p>
    铃木园子感受到了他们带着惊叹的视线，感觉心脏都轻飘飘的起来了，原来非常漂亮的话，被人看着是这种感觉么？</p>
    拜雨宫纪子所赐，铃木大小姐彻底满足了。</p>
    但雨宫纪子觉得也该走了，足球部长的操作她懂啊，他现在就是翻车状态，等等铁定被围殴，建议远离。</p>
    部长很显然也明白，在雨宫纪子说出她们该走了的时候连忙呐喊道“等等！雨宫同学，还没告诉我你朋友的名字――”</p>
    “啊啊，部长大人，在我们辛苦辛苦踢球的时候却偷跑了呢。”</p>
    “是啊，而且还恬不知耻的问人家的名字。”</p>
    “我们觉得不ok啊。”</p>
    不知不觉，部长发现自己已经被自己亲爱的部员们围住群起问候了，他只能无助的伸出手，瞪大了眼睛在部员们之间的缝隙中看着雨宫同学和那位不认识的美人离开。</p>
    “不――！！！”</p>
    身后传来的凄惨叫声让雨宫纪子想回头，但是铃木园子抓着她的手臂就跑，根本不带停的，看的出，她受到了惊吓，因为过于漂亮而受到了鼻青脸肿飞机头的足球部长热情招呼的惊吓。</p>
    雨宫纪子被园子拉着跑，难道女人变漂亮了都会这么无情吗？</p>
    跑离了足球场铃木园子才停下，朝纪子道“纪子绝对不能心软回去啊！我已经深刻的明白了纪子你平时的不容易，那位前辈看上去真的不行，一点都不帅哥，也没有我想象中的足球部长的阳光，我的幻想破灭了啊！”</p>
    雨宫纪子点头，看来僚机园子更进一步了。</p>
    不过她刚才想回去不是心软，是想看看部长会被怎么样，感觉会相当有趣，然后她可以在旁边可爱的，软软的提醒一下，欺负人是不对的哦。</p>
    铃木园子拉着纪子到一边在自动贩卖机那买了两瓶果汁，然后和纪子坐在长椅上休息一下，她感觉自己坐了个过山车。</p>
    从对帅哥被自己的美貌吸引过来的期盼，到那位足球部长，一上一下非常刺激。</p>
    也许是一加一大于二的原因，铃木园子只是坐在这里和纪子吐槽的过程中，又有几波同学前辈来搭讪，而且大部分是沿用了和雨宫纪子打个招呼，然后趁机询问铃木园子名字的套路。</p>
    导致铃木园子几次后就明白了，加上她平时看了不少男生和纪子告白，男生过来还没开口她就知道对方大概会说什么了，而且预测的基本准确。</p>
    就看的很清楚，这些男生都是为了和自己套近乎而借用了向纪子打招呼，其中还有一些她平时就记录在本子上，明显对纪子有想法的男生。</p>
    居然这么快看到自己就把纪子丢在一边了，铃木园子拿出本子标注上“渣男”“花心”。</p>
    雨宫纪子看的哭笑不得，园子纯粹是以局外人的角度下场竞技，看的太清楚了，再这样子下去迟早变成渣男识别器，而且是非常严格的那种。</p>
    至少在她看来，这些男生还不到渣男什么的程度，见到了未戴发箍的园子这种级别的女神，机会不多不想着认识一下也太浪费了。</p>
    而且，她哪里会管你是冲着园子还是冲着自己来的，先把对我的告白交出来让我拒绝就对了。</p>
    只不过园子看上去对这些男生兴趣不大的样子，她也不好当面施法。</p>
    没关系，这些男生看到了和自己在一起的园子，回头不还是得来找自己旁敲侧击一下？</p>
    结果当然是得不到园子的任何信息，但是他们可以获得向雨宫纪子告白的勇气以及告白后温柔的拒绝和鼓励。</p>
    “纪子？”</p>
    拿着空手道服小包和书包的小兰从一旁路过，她原本就是想找园子和纪子一起去看舞台剧的，正好看到了坐在长椅上的纪子，还有旁边的园子？？？</p>
    “小兰，空手道部活结束了？”雨宫纪子也看到了小兰，朝她挥挥手让小兰过来一起坐。</p>
    “嗯，我还想找你们一起回家呢。”</p>
    小兰在雨宫纪子旁边坐下，然后小声的问了一下“是园子没错吧？”</p>
    雨宫纪子惊讶“小兰居然能认出来？”</p>
    她真以为小兰认不出来的，毕竟她就没认出来柯南，柯南现在的样子也就是他工藤新一小学一年级的样子，戴个眼镜居然就认不出来了。</p>
    可以认为是小兰不记得工藤新一小学一年级时候的样子，也可以认为是柯学的原因，那这个时候不应该还能认的出来园子吧？</p>
    “和园子真的一点都不像，但是我认识园子的眼神啊。”</p>
    小兰和纪子解释了一下，然后朝园子张大了眸子道“园子现在真的漂亮的不得了诶。”</p>
    “哈哈哈哈，都是纪子给我化的妆哦，漂亮吧？小兰我和你说”</p>
    原本被雨宫纪子带着矜持少许，笑不露齿的铃木园子一下子得意的笑起来的样子马上就让小兰有了亲切的熟悉感。</p>
    虽然之前是被这些搭讪的男生弄的有点烦，但此时园子又非常开心的和小兰讲述着她的感觉。</p>
    雨宫纪子和园子小兰聊天的同时顺便问了一下昨晚上的案件。</p>
    小兰知道的并不详细，昨晚上她和柯南是先走了的，只有早上柯南在那里问她爸的时候听到了一下，貌似是一起种种巧合之下的意外案件，并不是什么杀人纵火案，最后还是交由其他课负责，也不是目暮警官的搜查一课负责的了。</p>
    雨宫纪子闻言点点头，那就没事了，毕竟她有让千枝里穗在那里诱导一下案件的走向。</p>
    “不过听起来，柯南那个家伙还是对这个案件有关注，不知道有没有放弃？”</p>
    小兰继续道“说起来，我爸爸好像又接到了什么委托，看他还挺开心的样子，让他陪我去看帝丹大学的舞台剧都不去，纪子和园子我们一起去吧？”</p>
    “哦？”雨宫纪子估计不是找宠物就找小三查外遇，回头问一下好了，说不定有什么案件可以玩一下柯南。</p>
    至于舞台剧什么的，她兴趣不大，不过反正陪小兰去也没什么，帝丹大学啊，嗯，比帝丹高中人更多，会有更多人想向我告白的吧？</p>
    旁边的铃木园子闻言也是眼睛一亮“大学生诶？！大学里总该有很多帅哥的吧？”</p>
    很显然是盯上了大学里的资源。</p>
    雨宫纪子觉得不行，祸害大学生的事情，交给我一个人就好了。</p>
    另外一边，帝丹大学门口。</p>
    少年侦探团一行人和墨镜长发男对峙着，柯南冷静的道“好了，你们觉悟吧，连续绑架少女的杀人犯。”</p>
    “杀、杀人犯？”墨镜长发男一愣，他还在纳闷为什么自己车后尾箱里有一个小女孩呢。</p>
    元太大声道“就算你再装也没有用的！”</p>
    光彦点头“因为我们已经听到你们在车子里面的谈话了！！”</p>
    步美躲在柯南身后肯定“就是就是，连小孩子也可以面不改色的杀掉！”</p>
    柯南自信的一笑道“还有后尾箱里的钱和人头你们又怎么解释呢？”</p>
    墨镜长发男眉头一抖抖的，大声吼道“你们这些笨蛋，看清楚了！！”</p>
    他从车后尾箱拿出了道具的假人头和假钞。</p>
    少年侦探团一行人被逮住了。</p>
    柯南满头黑线的看着那个用报纸糊成小女孩人头的道具，还有人模型，以及报纸裁剪成钱币大小作为道具的纸钱，真相大白了。</p>
    因为在公园玩捉迷藏的时候步美忽然不见了，加上种种原因，最后他误以为是被报纸上说的少女连续诱拐杀人事件的犯人将步美绑架了。</p>
    结果都是误会。</p>
    道具啊，犯人的台词啊都是为了帝丹大学祭的舞台剧准备的。</p>
    柯南冷静的思考了一下，现在跑还来得及吗？</p>
    墨镜长发男拿着被他们损坏的道具大声道“你们现在要怎么赔偿我？！我的舞台剧可是要开始了啊！！”</p>
    说完他瞥了瞥眼前几个小屁孩，有了一个主意。</p>
    雨宫纪子从一边走出来，好看的眉头一翘，拍了拍柯南的脑袋“啊啦，这不是柯南吗？”</p>
    “真的诶，柯南你不是说不来吗？”小兰也惊讶的看向柯南他们，因为他也有让柯南来陪自己一起看舞台剧，但是柯南嫌弃什么推理舞台剧都是幼稚的，宁愿去和步美他们玩捉迷藏。</p>
    柯南也忽然想起来早上小兰有邀请自己来的，看着眼前的雨宫纪子小兰和园子，他眼前一亮，连忙把搞了个大乌龙的事情告诉了她们，虽然他的推理正确无比，但很无奈确实把人家的道具搞坏了。</p>
    耽误人家的演出就麻烦了。</p>
    雨宫纪子来的路上就想起了，步美被绑架了那集嘛，前期是有不少让他们少年侦探团表现的。</p>
    至于柯南让她们帮忙？</p>
    舞台剧开始后。</p>
    元太光彦柯南三个人堆到成年人的高度，然后穿着大衣遮掩，柯南戴了帽子假发假胡子，三个人演被他们弄坏的那个道具人。</p>
    柯南满头黑线的看着在下面看的非常乐的雨宫纪子，可恶，根本不是帮忙，主动出馊主意，应该私底下找小兰帮忙就好了，不能让她知道。</p>
    原本也应该上去演那个死人小女孩的脑袋的，不过雨宫纪子看在她是女孩子的份上还是帮了她一下，心灵手巧的她随手弄个道具脑袋上去还不是轻轻松松，而且画的栩栩如生，和步美一模一样的脸，血迹凄惨表情的道具小女孩脑袋。</p>
    因为原著中那个步美演的很不错，很经典，她忍不住还原了一下。</p>
    脑袋从袋子里掉出来的情节，因为真实性让台下的观众们都发出一声惊呼，真的要以为那个脑袋是真的了。</p>
    坐在她旁边的步美看着那个道具脑袋倒是不怎么害怕。</p>
    多亏了温柔的纪子姐姐她才不用上台去装那个脑袋，此时看着柯南他们别别扭扭的假扮她倒是看的很开心。</p>
    小兰和园子因为知道那是柯南他们也挺好笑的。</p>

 第一百九十六章：绿油油的丸传次郎

    丸传家的宅邸。</p>
    作为主人的丸传次郎，秃顶，穿着老式和服木屐，在宅邸正门口等待着今天的客人。</p>
    他本身也是一家之主，亲自来迎接的客人当然是更加尊贵的，还有其他原因，家里的佣人都暂时派出去走走再回来了。</p>
    一辆黑色宾利慕尚缓缓的停在门口，驾驶位下来一个戴着墨镜的女人，一身紧致的黑色西服显得干净利落，动作也是丝毫不拖地带水，下车后前往后车座上微微弯腰拉开车门。</p>
    丸传次郎知道正主要出来了，也是他在等候的人，便向前几步，之前因为等着的原因在戴着小屋檐的大门下等着，此时作为礼节便不能再继续待在屋檐下等着了。</p>
    究其原因，因为所来客人的家世和他家根本不是一个量级的存在。</p>
    清脆的木屐着地声，宾利慕尚后座的人动作小巧矜持的下，在她微微抬头时丸传次郎不由得在心里称赞一声，不愧是雨宫财团的大小姐，仅仅气质上就已经如同公主，而容貌更是如同辉夜姬般精致美艳瞩目。</p>
    雨宫纪子见他在门口等着，出声笑道“丸传先生，不用特地到门口来的。”</p>
    丸传次郎见雨宫大小姐还好说，便挠了挠头摆手道“啊，没事，其实今天也正好有些事情，家里的佣人已经被我派出去了，雨宫大小姐应该提前些时间说好啊，我好招待好你们。”</p>
    雨宫纪子笑了一下，“抱歉啊，只不过今天正好听到了感兴趣的消息，所以冒昧前来了。”</p>
    “也没事，没事，我们进去说话吧，车就停门口就好了。”</p>
    丸传次郎稍微提一下她们的突然就算了，见女保镖似乎准备去停车，便连忙出声道。</p>
    “嗯。”</p>
    千枝里穗也就点点头，面色平静的站在雨宫纪子后面，充当一名正常保镖。</p>
    丸传次郎侧目看了一下雨宫纪子，不得不说，雨宫大小姐还真是好像有点太年轻了，高中，或者是初中生？</p>
    他其实都有点不知道怎么称呼了，姑且自己年龄算是优势，其他的，根本没法和这位公主般的千金大小姐比，称呼雨宫小姐已经是考虑到自己五十多岁的年龄和她平衡一下得出的称呼了。</p>
    更多时候，其实还是应该将雨宫纪子当成晚辈来对待的，但是，他不敢啊！</p>
    雨宫财团多大个，自己就一放些微末高利贷的小商人。</p>
    “咳”老夫也不能显得太卑微了，暂且关心一下雨宫大小姐的学业吧。</p>
    丸传次郎放高利贷的，平时当然是凶神恶煞，家里脾气出来名的暴躁，但此时还是带着和蔼的笑容“雨宫小姐想必在中学的成绩也是非常优秀的吧？”</p>
    “中学的成绩吗？”雨宫纪子稍微歪头，初中的时候吗？</p>
    带着笑容微微点头道“成绩的话还算好吧，姑且是当过学生会长。”</p>
    “哦哦，那很厉害啊。”丸传次郎称赞了一下，不愧是雨宫家的大小姐，才初中已经这么优秀，举止礼仪都非常得体，想必以后雨宫财团迟早都是由面前这个小姑娘执掌的了。</p>
    那可得打好关系，稍微从指甲缝里流出来一点的钱不比自己放高利贷赚的多？</p>
    因此他连忙稍稍带上长辈的语气，小小的带一点，好借此关心一下“那雨宫小姐的高中学校有目标了吗？我和几所高中还是有些关系，当然，肯定用不着我来举荐，不过可以给你推荐一下好的高中。”</p>
    雨宫纪子歪头的弧度大了一点，问我高中志愿？？</p>
    大爷，你这是什么眼神，我看上去不像是个高中生吗？？！</p>
    雨宫纪子偏头看向千枝里穗，千枝里穗自然听到了丸传次郎的话，只是露出了片刻思考的模样，便似乎理解了。</p>
    有些女孩子越漂亮会显得越成熟，而纪子属于越漂亮显得越小的那种，今天好歹算是雨宫大小姐来拜访别人家，她有抓着雨宫纪子好好注意一下仪容，和服都给她穿上了。</p>
    青蓝底粉色樱花印记的小振袖和服可能比较可爱，显得人小。</p>
    勉强算是自己的原因，千枝里穗便代替自家大小姐出声道“小姐已经是高中二年级了，刚才所说的是初中的时候了。”</p>
    雨宫纪子也朝他礼貌的笑了一下。</p>
    “啊这样吗？是我眼拙了啊哈哈哈”</p>
    丸传次郎决定用大笑掩盖尴尬，转移话题道</p>
    “雨宫小姐的和服很漂亮啊。”</p>
    雨宫纪子抿嘴谦虚的笑了一下，她是不会和这家伙一般见识的，毕竟，他的头顶已经是绿油油的了。</p>
    忽然来他家造访就是因为从毛利小五郎那里得到了消息。</p>
    丸传次郎委托毛利小五郎调查他的妻子外遇是否属实，雨宫纪子随口从毛利小五郎那里问到后就想起来这个老头了。</p>
    被绿也就算了，自己还是个死者，双倍悲伤。</p>
    这人是真的有问题，就从门口到会客室这么短短的一点距离，扯了一堆没营养的话题。</p>
    雨宫纪子寻思着，如果他能有点自知之明的话，对他自己那个样居然能有老婆这种事情再深度思考一下，就早该发现他老婆有外遇了。</p>
    到了会客室后丸传次郎请她们坐下，然后自己亲自去泡了茶。</p>
    茶艺大师的雨宫纪子表示，他虽然很绿，但你的茶属实不行。</p>
    她也不是来喝茶的，丸传次郎也非常识趣的拿出了这位雨宫大小姐看上了的东西。</p>
    一把木匣中放中一柄古朴的日本，由紫色的布袋存放着，刀柄因为岁月留下的痕迹，通体呈现暗金色，刀格部分则是黝黑色的了。</p>
    雨宫纪子现在是矜贵的大小姐，想上手也不合适，由千枝里穗帮她看看。</p>
    不过做决定的还是雨宫纪子，千枝里穗哪有那么多时间去研究古董刀。</p>
    确实是古董，取访家族的代代相传的名刀，号称。</p>
    丸传次郎就是因为把取访押在他这里借些钱救急的给卖掉了，才导致取访来把他给撒了。</p>
    好歹是人家代代相传的刀，就给你这么卖了也不说一声，能不把你杀了吗？</p>
    雨宫纪子看着非常希望自己买的丸传次郎，好奇的道“听说这把刀是取访家代代相传的名刀哦？就这么卖给我没问题吗？”</p>
    “当然没问题的啦，那个家伙还欠了我一堆钱还不起呢？都已经拖了好几次了，把他家的破名刀卖了又能拿我怎么样？”</p>
    丸传次郎可不希望和雨宫大小姐的交易就这么黄了，连忙表示完全没问题，雨宫大小姐您放心买就完事了！！</p>
    “之前也是有个买家已经和我说好了呢，不过听说雨宫小姐你需要，我当然是留给你了。”</p>
    他还在努力争取道“雨宫大小姐你只管放心买就好了，完全不用担心会有任何问题。”</p>
    雨宫纪子轻轻的点头，我当然没有任何问题，只是你要被人家给撒了。</p>
    千枝里穗不知道面前这个家伙待会儿就会被杀掉，她听着对方的话皱了皱眉，又是名刀又是说原本有买家特意留的，说了这么多，大概就一个意思，加钱？</p>
    买把刀的钱是不用怎么在乎，但有人想宰纪子她就不乐意了。</p>
    丸传次郎原本觉得雨宫大小姐多半不会介意刀的价格稍微高那么一点点，但他忽然就感受到了来自雨宫大小姐身后的杀气。</p>
    那位面色清冷的女保镖表情，和雨宫大小姐总是带着柔柔笑意的模样完全相反来的。</p>
    丸传次郎被千枝里穗看的心里一个咯噔，不妙啊，要是这么得罪了雨宫财团的话，自己还用混吗？</p>
    他心里一阵发虚，原本他做的生意就不是多正当，如果雨宫财团这种庞然大物要搞他，完全都不用多操作什么。</p>
    虽然感到一阵肉疼，但他还是连忙出声道“如果雨宫小姐你诚心想要的话，我完全可以低价出售也不要紧的，哈，哈哈哈”</p>
    故作大方笑着的丸传次郎收到了千枝里穗面无表情的视线，将笑容收敛了，毅然决然道“出售，俗气，何等俗气的字眼，这把刀，菊千代，何等雅致又久远的气息，就当是我送给雨宫小姐你的了，权当是仰慕你父亲的才干！”</p>
    千枝里穗闻言满意的点了点头，便收回了视线，垂眸在后面看着纪子的背影，端庄坐着的纪子还是很少见的，认真叠着的小脚也更加吸引目光。</p>
    丸传次郎抹了把汗。</p>
    但也不是不能接受，借送刀如果能让雨宫家的那位当代家主记得自己这么一号小人物的话，也不算非常亏。</p>
    他刚准备再继续说下什么表现一下子自己，就远远的听见大门那边有人再敲门。</p>
    刚想指使人去开门，却忽然想起来的应该是接了自己委托的毛利侦探，他应该调查的差不多了来向自己报告结果。</p>
    想到这茬，他的脸色不由得，绿了绿，如果自己老婆真敢搞什么外遇的话</p>
    不好在雨宫大小姐面前表现出过于明显的表情，而且他现在更想多和雨宫家套下近乎，便出声道“看是有客人来了，我先去告诉他们下次再来吧。”</p>
    “不用了，丸传先生你尽管去吧，我们参观一下你的宅邸可以吗？正好我也想看一下刀。”</p>
    “可以可以，当然没问题，那雨宫小姐你们尽情参观，我先去接待一下客人。”</p>
    丸传次郎闻言不由得感慨一下雨宫大小姐的知书达理，当然是非常乐意。</p>
    而且他迫不及待的想要知道毛利侦探调查的结果，也许，也许自己老婆并不是有了外遇什么的，都是误会也说不定哈哈哈</p>
    谁又想自己老婆真的有了外遇呢？</p>
    他去大门那边接待毛利小五郎一行人，雨宫纪子则是和千枝里穗起身，到院子里面去。</p>
    丸传次郎的宅邸和雨宫家只能说风格相近，但大小完全不在一个级别，就一个前后院也没多大好逛的，雨宫纪子就在欣赏一下名刀菊千代。</p>
    对于她来说刀比枪是有好处的，枪的口径型号，留在体内的子弹，可以调查黑市上流通的枪支，多少会留下一些无法消除的痕迹。</p>
    而刀就不一样了，留下的伤口只能勉强推断出是何种刀型，用力方向以及力度等等，但是她，力气巨大，保证砍一刀下去，没有人会觉得是个柔弱的女孩子砍的。</p>
    而且像这种能归于古董类的名刀，基本上都封存着，哪有什么能够用来比对的信息。</p>
    “做一个无名的正义使者，比做一个友好的邻居要简单吧？”</p>
    雨宫纪子偏头望向千枝里穗小笑一下。</p>
    千枝里穗不懂可爱的纪子在说什么“说的对。”</p>
    雨宫纪子点头，看，论起话题终结者的话，千枝里穗和那个丸传次郎是一个类型，但很显然，千枝里穗是丸传次郎的上阶。</p>
    至少千枝里穗虽然不懂，但是不妨碍她表示自己懂了并且表示认同。</p>
    “真该建议一下，如果旁边有些可爱女孩子在说些摸不着头脑的话时，就向千枝姐姐你学习一下。”</p>
    千枝里穗“有道理。”</p>
    雨宫纪子撇嘴，拿着刀柄将刀刃从刀鞘中抽出少许，真是老古董了，刀刃有些发黑，但依稀还透着点亮光证明它的锋利度还在。</p>
    “啊！纪子？”</p>
    雨宫纪子和千枝里穗的身后忽然传出一声小小的惊呼，雨宫纪子自然能轻松的听出是谁的声音，而且她早知道毛利小五郎是带着小兰和柯南一起来的。</p>
    雨宫纪子把刀归鞘，递给千枝里穗拿着后起身去对小兰表示好巧啊，小兰你也在这里呢？</p>
    哦哦，还有柯南呢？为什么板着一张小脸啊？</p>
    柯南“”</p>
    不知道为什么，他就是觉得雨宫纪子的表情非常的虚假，虽然看上去完全和真的一样，但他就是有这种感觉。</p>
    特别是她看向自己的时候，心里直接咯噔一下。</p>
    柯南表示非常相信这种直觉，这是他还是工藤新一的时候锻炼出来的第六感。</p>
    稍后可要打起十二分精神了，到现在他还忘不了前不久被雨宫纪子坑去舞台剧上和元太光彦他们堆高高假扮演员的惨状。</p>
    雨宫纪子也不忘和毛利小五郎打个招呼，毛利小五郎表示见鬼了，雨宫大小姐不是早上才见过吧？还向自己问委托情况，现在又碰上了？</p>

 第一百九十七章：小杯

    “啊呀，毛利先生也认识雨宫小姐，那说明我们也相当有缘分啊。”</p>
    丸传次郎见毛利小五郎一行人和雨宫大小姐挺熟的样子，顿时态度熟络了多了。</p>
    毛利小五郎只能挠挠头哈哈一笑“只是我女儿和她一起玩大的而已啦。”</p>
    丸传次郎拍了拍他的肩膀，“毛利老弟有一个好女儿啊。”</p>
    毛利小五郎心说你这老头子一下又叫我老弟了，他不介意用雨宫纪子狐假虎威一下，但见雨宫纪子一副好奇的模样看了一下这边，顿时板着脸认真道“丸传先生，我们先去谈一下你的委托吧”</p>
    “好的好的，这边来。”</p>
    丸传次郎点头，当然要到没有其他人的地方去谈了，毕竟是关于她老婆外遇的调查。</p>
    柯南见他们去房子里谈话去了，翻了个白眼，正常来说谁会带着女儿和他这一个小孩来做调查外遇的报告啊？</p>
    更别说还碰到了雨宫纪子。</p>
    雨宫纪子和小兰坐在池子旁边，一边聊天的同时看着那边的竹筒装满水时敲击在石头上的，非常清脆的一声，然后池子里的鲤鱼就会跳出水面，相当有意思。</p>
    在一边完全闲的没事干的柯南看着她们。</p>
    雨宫纪子和小兰两个花季少女在池子边看着跃出水面的金鲤鱼，倒是非常养眼，今天的雨宫纪子穿了和服也稍微将其硬核的印象缓冲了一下。</p>
    柯南微微点头“这一幕可以取一个标题，少女与鱼。”</p>
    雨宫纪子也没把他忘了，扬着笑容好奇的模样问道“少年侦探团最近有接到什么案子吗？”</p>
    他们的少年侦探团玩的还算不错，她记得还真会有同级生给他们少年侦探团委托的，报酬是假面超人的金卡。</p>
    “案子？”柯南稍微想了一下，然后嘴角抽了抽。</p>
    最近的话，就是误以为步美被绑架那次了，然后被雨宫纪子坑的他们三个上台表演去了。</p>
    柯南果断道“没有。”</p>
    “哦？”</p>
    雨宫纪子微微颔首，哦豁，看起来自己这是勾起柯南什么不美好的回忆了，开心~</p>
    她还挺怀念和工藤新一同台竞技的感觉了，柯南，不行啊。</p>
    在旁边默默站着并不说话的千枝里穗忽然拿出手机看了一眼，然后将手机递到了雨宫纪子面前。</p>
    雨宫纪子疑惑的看了一下信息，张着小口笑了一下，正觉得光柯南一个不够自己玩呢。</p>
    小兰好奇的看着纪子的表情变化“嗯？有什么好事要发生了吗？”</p>
    柯南则是眼睛一眯，雨宫纪子又准备做什么好事了吗？</p>
    雨宫纪子朝小兰笑了一下“也不算啦，只是终于打听到了一个人消息，好久没见了呢。”</p>
    柯南张了张嘴，你朝小兰笑完能不能别看我一眼，感觉其实就是朝着我笑的，很恐怖好不好。</p>
    雨宫纪子白了眼柯南的反应，能被我这么可爱的脸吓到的，世界上大概只有你一个柯南了？</p>
    这时房子那边的电话忽然响了起来，没有其他人接，丸传次郎没一会儿从房子里出去接电话。</p>
    雨宫纪子从柯南的脸上收回视线，偏头看向那边，单人行必有你尸焉哦？</p>

 第一百九十八章：天下武功，唯快不破

    丸传次郎去接了个电话，接电话的位置至少还在雨宫纪子视线中，所以她也就在池子边上看着，要是这在她面前挂了的话，那也实属没办法了。</p>
    接完电话后丸传次郎很快又回到房间里去和毛利小五郎说话。</p>
    毛利小五郎继续自己之前的话题，指着照片上动作亲密的男女道“你的太太，已经有了外遇了哦。”</p>
    丸传次郎咬牙接过照片看着“果然吗？！”</p>
    毛利小五郎拿出了他妻子的另外一张照片证明，用已经识破了真相的语气自信道“请你看看眼睛旁边的那颗痣，那位女士如假包换的就是你的妻子，丸稻子女士啊！”</p>
    他毛利小五郎在调查外遇方面，可是专家了。</p>
    丸传次郎气急败坏的指着照片上的男人“这个男人是谁？！”</p>
    “啊这，我还没有调查出来。”</p>
    毛利小五郎挠头。</p>
    丸传次郎还想让他赶快查出这个奸夫是谁，就听到外面的门铃响了起来，没撤，家里的佣人都被他给叫出去散步了，毕竟自己被绿的事情让他们知道也太丢脸了。</p>
    “不好意思，我先请客人到会客室一下。”</p>
    丸传次郎起身对毛利小五郎道。</p>
    毛利小五郎自然没关系。</p>
    在池子这里的雨宫纪子刚才已经见到了诹访雄二从大门那边进来，再按那边的门铃，就是告知主人自己客人来了。</p>
    现在再看到丸传次郎从房子里出来准备去接待的样子。</p>
    那可就是要去死了。</p>
    在旁边的柯南稍显疑惑“他家里好多客人啊。”</p>
    算上雨宫纪子，他们，现在又来一个，这都已经三个人了，不会觉得招待不过来吗？</p>
    雨宫纪子点点头，当然，加上丸传次郎本人，就是要凑够一桌麻将，那可不得至少有三个嫌疑人客人。</p>
    她向千枝里穗一伸手“千枝姐姐，刀。”</p>
    千枝里穗只当她没事要再看看这把刀，便递了过去，却不料雨宫纪子接过刀后非常潇洒的放在一侧，以随时可以拔刀出鞘的姿势持刀，这就不是要看看刀而已了的姿势。</p>
    小兰也一愣，她也认得，在剑道部看过他们比试的样子“纪子？？”</p>
    “啊，没事，我忽然想起来那位先生也是日本剑道高手了，想和他比试一下。”</p>
    雨宫纪子朝小兰和千枝里穗安心的笑了一下。</p>
    柯南眉头一皱，根本不能感到安心，再看了一眼会客室那边，总觉得有些不对，他连忙跟上雨宫纪子。</p>
    小兰也起身过去，千枝里穗自然的跟在后面，比试剑道什么的，她才不会信，纪子没事就不会在其他人面前露出自己很厉害的模样。</p>
    从房子里出来的毛利小五郎看了一下她们都过去会客室那边，挠头“这群小鬼真是精力充沛啊！”</p>
    会客室内。</p>
    丸传次郎看着面前的诹访雄二，笑道“诹访老师，下午好啊。”</p>
    叫老师的原因是诹访雄二是剑道武馆的老师，本身也是个剑道大师。</p>
    诹访雄二身材修长高大，眯眯眼，留着两撇鼠须，一身西装。</p>
    他点了点头，也不拐弯抹角，直接的从衣服里拿出了一沓钱，出声道“传次郎先生，五百万我已经凑齐了，这就来还给你，所以我们家世世代代相传的名刀？”</p>
    丸传次郎点头，诹访雄二以家传名刀作为抵押借了五百万，他当然知道，不过</p>
    “啊啊，是那把刀啊，老实说，根本也卖不到多少钱，我已经送人了，就当是这五百万的利息吧。”</p>
    丸传次郎数着他的钱随意道。</p>
    “送、送人了？！”</p>
    诹访雄二顿时眼睛一红，一拍桌子质问道“那可是我们诹访家代代相传的名刀！你竟然，竟然送人了？！送给谁了？！”</p>
    丸传次郎见他还要问，便出声道“啊？算你幸运了，有大人物看上你家那也值不了几个钱的刀，你得罪不起的。”</p>
    他可不想这个家伙闹到雨宫大小姐那里去，影响了大小姐对自己的印象怎么办？</p>
    “啊，是这样吗――！！”</p>
    诹访雄二听他再三贬低自家的名刀，已经怒到了极致，伸手抓过旁边作为摆设的刀，非常标准流畅的拔刀斩下！！！</p>
    “啊！！！”</p>
    丸传次郎看到朝自己落下的刀刃，瞪大了眼睛失声叫了一声。</p>
    诹访雄二已经预见了自己一刀下去的血花四溅，他一下子内心平静的许多了，也并没有后悔的意思，没有人，没有人可以侮辱诹访家代代相传的名刀，菊千代！！！</p>
    忽的一道寒光在他眼前闪过，诹访雄二瞪大了眼睛才凭借自己多年修炼的剑道眼神勉强捕捉到了刀光。</p>
    一柄他非常熟悉的刀刃从侧斜切出，巨大的力道竟然将他的刀势消阻抵住无法下落。</p>
    “什么人”</p>
    出于对对方剑术的惊疑，诹访雄二没有再继续下杀手，暂且停住看向对方，然后就一阵失神。</p>
    架住了他刀势的是一个穿着一身精致的青底粉色樱花印记和服，亭亭玉立的娇俏少女，用刀时小振袖露出的手臂白皙如玉般精致，他甚至能看到细腻的手指很显然应该不是常年拿刀的，纤细的指关节，天然淡粉的指甲，圆润的指尖与有些陈年的刀柄格格不入。</p>
    但就是这样一只纤细好看的玉臂，另外一只手甚至还在抓着刀鞘，这单手抓着刀将他的刀给格挡了。</p>
    诹访雄二的心里产生了一瞬间的动摇，我苦练三十年剑道的意义究竟是什么？！</p>
    “”</p>
    后一步赶到的小兰柯南还有毛利小五郎他们只在外面听到一声清脆的金属碰撞声，看到会客室内的画面时已经是雨宫纪子持刀俏立，和另外一个双手拿着刀的男人对峙着。</p>
    柯南先估计雨宫纪子刚才和这个男人对了一剑，看对方的脸色，很显然是雨宫纪子优势，再看跌坐在地上的丸传次郎，方向正是对方剑尖所指的方向。</p>
    他心里判断着“雨宫纪子这是救下了传次郎先生”</p>
    诹访雄二沉默了一会儿，对面前剑技樱花般漂亮的少女出声道“我是诹访道馆的诹访雄二，你的剑道是和谁学的？”</p>
    “夏剑道部？”雨宫纪子稍微顿了顿，表情无辜。</p>
    诹访雄二“”</p>
    不只是他感到窒息，连柯南和毛利小五郎都感觉她就离谱。</p>
    你这中途改口明显就是编的，说你雨宫家传剑道都好过说出个剑道部来吧？帝丹高中的剑道部再厉害还能把人家道馆吊打了？？</p>
    小兰震惊，自己帝丹高中的剑道部这么厉害吗？</p>
    丸传次郎抹了把汗，自己好险从刀刃眼皮子底下活住了，雨宫大小姐万岁。</p>
    诹访雄二停顿了格外长的时间，现在的情况已经完全超出了他的预想，本身他就不是有预谋的来杀害丸传次郎，原本如果能杀害完他也是用了老长的时间布置障眼法妨碍警方的视线，而且还不是非常难解的那种。</p>
    别的不说，光说他砍完丸传次郎后，正好房间里的电话响起，他看个电话的时间，还有一口气的丸传次郎还能用笔在半面墙那么大的柜子上画线索，这犯案可不是一般的生疏。</p>
    现在还有了那么多在现场看着，想再杀丸传次郎显然是不可能的了，说不定还有个杀人未遂的罪名</p>
    诹访雄二默默地看向雨宫纪子手里的刀，是自己家的菊千代。</p>
    “这把刀，是我家的。”</p>
    “不，是我的。”</p>
    雨宫纪子唰的一下收入鞘，语气肯定。</p>
    诹访雄二“”</p>
    “你的名字是？”</p>
    雨宫纪子柔柔的报上自己的名字“雨宫纪子。”</p>
    见诹访雄二脸上稍微有些愕然，看来他是属于知道雨宫家的。</p>
    诹访雄二现在是知道丸传次郎说的刀给了哪个大人物了，原本以为会是什么大老板什么的，他还动过脑筋想问到谁然后去抢回来，却不料不是什么大老板，是个小姑娘。</p>
    见他一副无力的模样，雨宫纪子疑惑，怎么弄的好像我在欺负你一样？</p>
    那只能让你彻底死心了啊。</p>
    雨宫纪子拄着刀鞘戳在地上，发生一声清响，让诹访雄二回过神来，“那么，就比试一下吧。”</p>
    诹访雄二不由得再次愕然，随即微微一笑“我只是惊讶你的剑技，但可不会觉得你在剑道的修行会超于我。”</p>
    雨宫纪子轻轻地笑了一下回应“我在剑道部所向披靡哦。”</p>
    诹访雄二也将他的刀收入鞘中，笔直的站着，看来是要比试一下了，虽然有以大欺小的嫌疑，但他是为了自己家代代相传的名刀，不得已而为之。</p>
    “啊，小兰你们先出去待一会儿吧。”</p>
    雨宫纪子忽然偏头对小兰他们道。</p>
    柯南和毛利小五郎不明所以。</p>
    雨宫纪子则是小步走到小兰旁边小声道“我不想让柯南和小五郎叔叔看到我用剑的样子啦。”</p>
    她远远都是可爱的，柯南无所谓，毛利小五郎那里自己可还是完美形象。</p>
    小兰想了一下自己在剑道部参观的时候看到的纪子，点头“好。”</p>
    把柯南和自己老爸一起带了出去，柯南撒娇耍赖也没用，一样被小兰哄出去了。</p>
    丸传次郎左右看了看，也准备出去，但是雨宫纪子和诹访雄二都看向他，诹访雄二冷漠的道“你休想走。”</p>
    “”丸传次郎脑门上豆大的汗滴，他求救的看向雨宫大小姐。</p>
    雨宫纪子点头“传次郎先生现在可能确实不太适合离开呢。”</p>
    丸传次郎害怕道“但是，但是这会客室会不会有点小，不小心砍我的话”</p>
    他刚才可是已经差点被砍死了啊。</p>
    雨宫纪子安慰道“没事的，很快就能解决的。”</p>
    诹访雄二皱眉，好像在说很快就会把自己解决一样？</p>
    也许雨宫家的大小姐剑道确实有名师从小教导，但和自己早已经出师的剑道修为又怎么能比？</p>
    诹访雄二心里考量着“如此的话，权当是为了我家世代相传的菊千代，便拿出七成的剑道实力和你比试一下，点到为止，不会伤到你。”</p>
    雨宫纪子让特别不安心的丸传次郎到会客室角落去缩着，随后精致的小脸看向诹访雄二，看穿了他的想法，出声道“建议认输，反正我已经让其他人出去了，他们不会看到你丢脸的样子。”</p>
    诹访雄二的眯眯微微一张，锐利的目光流转。</p>
    雨宫纪子只好伸手按在刀柄上，“那建议你全力哦，我超强的。”</p>
    诹访雄二微微弯腰，抽刀出鞘，弃鞘，双手持刀一气呵成的劈出“来吧――！！”</p>
    会客室外，柯南趴在门上贴耳听着房间内的动静，就听见房间内诹访雄二的一声疾喝，按理说应该已经拔刀了，但是一直没有金属碰撞的声音。</p>
    急的他抓耳挠腮，变成柯南后他已经有一段时间没看过雨宫纪子出手的模样了，迫切的想要知道她现在变得多厉害了才好决定离她的距离多远比较好。</p>
    小兰嗔怪的把柯南抱起来，“这么好奇吗？你可以私底下去找你纪子姐姐问一下呀。”</p>
    “那还是算了吧。”</p>
    柯南顿时焉了，私底下去找雨宫纪子，她还不得把自己吃了？</p>
    “啊呀，你们是什么人？为什么在我家的院子里？！”</p>
    此时一个穿着和服的女人忽然从门口进来，见到他们后失声道。</p>
    小兰和柯南对视一眼，看向毛利小五郎。</p>
    毛利小五郎本来还在嘀咕雨宫大小姐神神秘秘的，难不成比小兰还能打？</p>
    此时一见这个女人，顿时想拿烟的手一抖，这不是碰上了自己调查的正主吗？？</p>
    丸传次郎的老婆丸稻子怀疑的看着毛利小五郎猥琐的模样，惊声道“难道你们是小偷？？”</p>
    毛利小五郎满头黑线，你见过小偷拖家带口的吗？</p>
    但见她一副我要报警了的模样，毛利小五郎下意识出声道“误会误会，不是小偷，我是侦探！！”</p>
    说完他就捂嘴一副大事不妙的样子。</p>
    果然，丸稻子闻言怀疑至极的看着他，“那么侦探来我家到底是要做什么呢？”</p>
    毛利小五郎挠头干笑道“这个就请你问你先生好啦”</p>
    “哦？”丸稻子犀利的眼神怀疑的看着他，然后走近了忽然急促的小声道“那么，你调查到哪一步了？钱，我可以双倍付给你！但是外遇的事情你一定要帮我隐瞒住啊！！”</p>
    “等、等一下丸稻子夫人”</p>
    毛利小五郎僵硬的哈哈笑着，因为，他已经报告完了</p>
    小兰疑惑的看着她和自己老爸不知道在说什么，而听力特别好的柯南早已经是满头黑线了。</p>
    以他现在小学生一年的情况，只能说，这就是大人的世界吗？</p>
    毛利小五郎还想转移一下话题，告诉丸稻子夫人你先生现在可能在里面被砍，建议你现在还是进去看看好了</p>
    “如果你不帮我隐瞒的话，我就说是和你有外遇了！”</p>
    然后他就听到了丸稻子压低了声音要挟的语气。</p>
    毛利小五郎瞪大了眼睛，“丸稻子夫人，你、你怎么能平白污人清白？！！”</p>
    丸稻子冷哼一声。</p>
    “噗”</p>
    小兰看向坐在自己旁边的柯南，这是怎么了？</p>
    毛利小五郎却是又忽然哈哈一笑，直接把照片掏出来给了丸稻子，就是她那些和奸夫一起的照片，非常硬气的道“抱歉，我已经告诉你先生了，即使要挟我也没用。”</p>
    柯南顿时翘眉，倒是有点意外了。</p>
    毛利小五郎仰头大笑着“哇哈哈哈，丸稻子夫人，非常抱歉，这也不是我想的，我只是接受了委托而已。”</p>
    丸稻子看着照片顿时面如土色。</p>
    他这么大声说，小兰终于大概明白了，见自己老爸这么得意的样子，无奈的看了一下丸稻子，没想到这位看上去还挺端庄的女士真的会有外遇。</p>
    她低头看向柯南“柯南，你说新一他会不会也有外遇了？”</p>
    “”</p>
    柯南连忙笑道“那、那怎么可能嘛，哈，哈哈，哈哈哈”</p>
    见小兰疑惑的看着自己，柯南连忙小脸满是认真，就差发誓了“新一哥哥绝对没有出轨，他是爱小兰姐姐的！”</p>
    “哦”</p>
    小兰脸一红，嗔道“柯南你还是小孩子，懂什么。”</p>
    柯南满头黑线，那就别问我啊！这什么危险的问题。</p>
    毛利小五郎和柯南都在外遇边缘走了一遭，会客室内则是一片静寂。</p>
    丸传次郎在角落瞪大了眼睛看着，诹访雄二同样瞪大了他的眯眯眼，难以置信的看着这情况。</p>
    他的刀偏向一旁，他一击必杀的斩击就向是砍歪了一样，雨宫纪子的手上的刀则是剑尖直指在他颈脖前。</p>
    只要他在往前一点，就会用自己的脖子去让刃剑刺中自己。</p>
    以这个姿势维持了很长一段时间无声，最终诹访雄二颓然的松手，刀落在地面上，一口气无声的叹息。</p>
    从头到尾他甚至没看清雨宫纪子是怎么拔刀的，自己的刀又是怎么砍歪来。</p>
    岂止是输，完全是一败涂地。</p>
    诹访雄二看了一下雨宫纪子站的位置，对她的步法有些疑问“你一步都没动吗？”</p>
    “嗯，因为和服我只能小步呀，干脆就等你来好了。”</p>
    雨宫纪子点点头，可爱的笑了一下道，伸手将刀归鞘。</p>
    诹访雄二不由得看了一下雨宫纪子的脚，的确啊，和服下摆束缚着，雨宫纪子小巧玲珑的脚穿着足袋踩着木屐寸步未动。</p>
    似乎一直一开始对她亭亭玉立的印象也是因此而来。</p>
    诹访雄二心甘情愿的道“我输了。”</p>
    “知道就好，反正没有人看到的。”</p>
    “”</p>
    诹访雄二也不知道说什么好，偏头看了眼丸传次郎，“在他的眼里我肯定是往前劈歪，然后把脖子送到了你刀前吧？的确是够愚蠢的行为，非常感谢你为我保留面子。”</p>
    “没关系，那这把刀是我的了吧？”</p>
    雨宫纪子拍了拍刀，保留面子？啊，算是吧，把剑道大师按在地上摩擦的样子也许不太可爱，当然还是尽量少人知道的好。</p>
    至于丸传次郎，雨宫纪子偏头看向他，丸传次郎还是一脸懵逼的样子，看来他比诹访雄二看的还要一脸懵逼。</p>
    丸传次郎自诩自己也是修习过剑道，但这两个人的交手他是一丝一毫都没看明白。</p>
    真的只看到诹访雄二拔刀砍歪，雨宫纪子的刀抵在了他脖子前面。</p>
    看上去就像是雨宫大小姐直接拔刀指向他的脖子就把他击败了一样，但第一刀砍歪了也太离谱了，看不懂看不懂。</p>
    但这不妨碍他看出来已经结束了，连忙从角落出来恭喜道“雨宫小姐的剑道着实不凡啊，想必这就是雨宫家的剑道流派吧？太强了！大开眼界。”</p>
    雨宫纪子嗯了一下，说的你好向看清了似的。</p>
    丸传次郎也不理他，向雨宫纪子微微一鞠躬“菊千代就交给雨宫小姐了，我们诹访家时代相传的名刀，想必能在雨宫小姐手上大放光彩。”</p>
    雨宫纪子点点头，诹访雄二的剑道修为是很强的，这一点原著里的毛利小五郎深有体会。</p>
    原本诹访雄二在已经被完全揭穿作案手法后，在一众警察的眼皮底下还能抢到刀朝毛利小五郎劈下，彼时的毛利小五郎是被柯南昏迷过去的，一动未动，诹访雄二当他是无所畏惧，才在最后止刀。</p>
    但大家都看着刀没砍到毛利小五郎，头发却被削了一缕，之后毛利小五郎醒了后再一摸脑袋，甚至还有血。</p>
    剑气这种东西，雨宫纪子估摸着科学世界说不定有没有，但刀一定是快的。</p>
    只不过她更快，天下武功，唯快不破~</p>
    当时诹访雄二一刀劈下，她就仿佛看到了一个危字悬在头顶，反手就是刀柄磕了一下，把他的一刀彻底歪的不知道哪里去，自己则是磕完后将刀往前一探就指着他喉咙了。</p>
    狠字用不着，一个快一个准。</p>
    这个东西夏威夷只能教技巧，实际操作还是只有她有属性点才做到的，至于剑道部。</p>
    实际上她就是去摸鱼的，顺带了解一下剑道比试，因为夏威夷也不可能教剑道比赛上该怎么赢，都是些实战技巧。</p>
    诹访雄二还行，雨宫纪子顺便让丸传次郎把钱还给人家一部分，好歹传家刀被自己拿了。</p>
    丸传次郎自然完全没问题，也不敢再惹诹访雄二。</p>
    雨宫纪子打开会客室的门出来，就见毛利小五郎和柯南两个人的脸色怪的很。</p>
    再看了一下丸稻子女士，你们这是也想有外遇？</p>

 第一百九十九章：广田雅美

    会客室外的毛利小五郎和柯南望着打开的门，见是雨宫纪子。</p>
    就是感觉她看自己的视线好像有点奇怪。</p>
    柯南刚被小兰问到新一有没有外遇，此时迫不及待的需要转移话题，见雨宫纪子开门，马上就一副好奇的模样“纪子姐姐赢了吗？”</p>
    雨宫纪子矜持的小笑了一下“略胜一筹。”</p>
    “喔”</p>
    柯南和毛利小五郎看向她后面闻言一脸惭愧的诹访雄二，懂了。</p>
    雨宫纪子把刀给千枝里穗帮自己拿着，“现在已经没事了，诹访老师也是一时气急，和传次郎先生已经和好了，对吧？”</p>
    “对的对的。”</p>
    丸传次郎一边拿手帕擦着汗，闻言连忙应声，不对的话回头再被诹访雄二砍了谁救自己啊。</p>
    而且他算是看出来了，雨宫大小姐从自己这拿的刀，但是却清楚的知道刀真正的主人是谁，随手帮一下诹访雄二对她来说也不算什么事。</p>
    诹访雄二倒是摇头道“当不起雨宫小姐的老师之称。”</p>
    剑道上自己已经败了，哪里还能被雨宫纪子称呼诹访老师。</p>
    “啊，好的。”雨宫纪子点点头，我只是跟着叫你一下而已，随便啦。</p>
    丸传次郎倒是从后面走出来后忽然看到了自己的妻子，顿时脸色一绿，今天差点被砍了也就算了，他还从毛利侦探那里知道自己妻子有外遇来着！！！</p>
    “哼。”</p>
    当着雨宫纪子的面也不好说什么，而且还有这么多外人，丸传次郎暂且先不多说什么。</p>
    丸稻子见状脸色一白，很显然自己丈夫对自己有外遇的事情已经清楚了！</p>
    家里伦理剧当然不可能马上上演，毛利小五郎倒是坐如针毡，马上就起身告辞，丸传次郎勉强挽留了一下，便把诹访雄二这边还的钱拿了一部分给毛利侦探作为报酬。</p>
    顺带小声叮嘱了一下，把奸夫找出来还有额外的报酬！</p>
    毛利小五郎闻言，义正言辞的表示对于社会不良风气自然看不过去，必定会坚决打击！</p>
    说朝小兰和柯南一招手，走人！</p>
    他对家庭伦理剧没兴趣。</p>
    雨宫纪子也朝丸传次郎和诹访雄二微微点头“嗯，那么我也告辞了，非常感谢你们的刀。”</p>
    丸传次郎连忙表示送送她，诹访雄二则是也一起离开。</p>
    只不过才走到门口，却见毛利小五郎又回来了，还有另外一个男人，看上去比较软弱的模样。</p>
    只见毛利小五郎热情熟络的搭着他肩膀“哎哎呀，真的好巧啊，我一见波多野几也先生，就觉得好像在哪里见过一样，真是一见如故啊！”</p>
    波多野几也讪讪道“客气客气”</p>
    他现在都还没弄明白什么个回事，他也是在丸传次郎今天行程里的，原本就预约好了今天来拜访，结果刚到门口，从这个家伙旁边经过了一下，就被他凑近了嗅来嗅去。</p>
    然后好像和认识了不知道多少年一样热情的搭着自己肩膀又重新进来了。</p>
    丸传次郎也一脸懵逼的看着毛利小五郎和波多野几也，波多野医生是自己夫人的主治医生</p>
    他忽然一口老血哽在喉咙里。</p>
    毛利小五郎也适时凑到他旁边，小声道“传次郎先生，这位波多野医生身上的气味和您夫人几乎一模一样啊”</p>
    丸传次郎脸色发青，伸手掏出一沓钱塞在毛利小五郎手里。</p>
    毛利小五郎把钱一拿，马上站的笔直，继续走人！</p>
    不用打扰人家家里的事情。</p>
    雨宫纪子唔了一下，今天的毛利小五郎很在状态嘛，还是说调查外遇过于专业？</p>
    诹访雄二也不准备就留，离开的时候非常真挚的邀请雨宫纪子去他家的武馆做客。</p>
    雨宫纪子表示有空的时候一定会去的，不过她一般都挺忙的，有空也得拒绝告白啊。</p>
    至于丸传次郎家的事情，嗯，家家的都有本难念的经，丸传次郎要是按原本那样死了也就算了，丸稻子自己有外遇事发了也好说，现在嘛，就难讲了。</p>
    不过丸传次郎没死，童年阴影系列也算是少了个。</p>
    离开丸传次郎家后小兰邀请纪子去毛利侦探事务所玩，雨宫纪子也就点头好的，正好千枝里穗开车把小兰他们一起送回去。</p>
    毛利小五郎在车上数着钱的手也一抖一抖的，不知道的还怀疑千枝里穗的开车技术呢。</p>
    他纯粹是烟瘾犯了，不犯不行啊，雨宫纪子到他事务所去玩，他是铁定没得烟抽了，一想到就痛苦，此时恨不得先抽一打。</p>
    悲伤的数着数着钱，他忽然眼前一亮“啊，拿着这么多钱回家多不方便，我们得先去银行存钱才对呐！”</p>
    旁边的柯南也眼前一亮“好啊，在银行把我也放下去吧，我要找步美他们玩！”</p>
    他幼小的心灵不太敢和雨宫纪子一起。</p>
    雨宫纪子两只小手一拍，恍然道“银行？正好啊，我也可以去银行一趟取钱呢，到时存了钱再一起回去吧。”</p>
    毛利小五郎和柯南“”</p>
    你个雨宫大小姐需要取钱？</p>
    雨宫纪子眸子里满是笑意，当然啦，你们这毛利小五郎和柯南的组合，去了银行真的没问题吗？说不定就有人抢劫银行顺便把你们也一起干了。</p>
    不过她自己去银行也是有事的，拿出手机将上面的银行地址给千枝里穗看了一下，千枝里穗点点头。</p>
    柯南见状多了个心眼，好奇道“诶？！纪子姐姐换了新手机吗？！”</p>
    雨宫纪子翘眉，随即抿嘴笑了一下“嗯，备用机。”</p>
    “”不知道你在说什么，但我感觉你又在释放恶意。</p>
    柯南张着单纯好奇的大眼睛“纪子姐姐可以给我玩一下手机吗？！听说现在的新手机也可以带很多游戏嘛！”</p>
    雨宫纪子微嗔道“不行哦，女孩子的手机可是有很多隐私的，怎么能随便你看呢？虽然你还是个小孩子。”</p>
    小兰也拍了一下柯南脑袋，向人家要手机玩是不礼貌的行为！</p>
    柯南撇嘴，那手机绝对有问题，而且从风格上来说雨宫纪子也不会用那种手机，雨宫纪子的手机就一个特点，新，所有的最新款手机她绝对就马上用上了的，也不嫌弃换通讯录邮箱之类的麻烦。</p>
    除了新外雨宫纪子的手机还有一个特点，轻薄小巧，天知道她手机弄这么小往哪藏。</p>
    “而且其实并不是新手机，是其他人的手机，这手机可能还和雨宫纪子要去的银行有联系。”</p>
    柯南双指抵着下巴陷入沉思。</p>
    看着车窗外的景象，路过了一家银行，并没有停下的打算。</p>
    也就是雨宫纪子要去某家专门指定的银行，还真有事情？</p>
    他坐在后面记着路线，最后发现还真是朝着毛利侦探事务所那边去的，在附近的银行？</p>
    他想了想倒没想到哪家银行有什么特殊的能让雨宫纪子注意。</p>
    雨宫纪子坐在副驾驶位上，从车内的后视镜上看到柯南沉思的模样，偏头看了一下后面的柯南，绽放出可爱灿烂对小孩子杀伤力力巨大的笑容道“柯南好认真的样子啊，在想什么呀？”</p>
    “没什么啦，我在想晚上吃什么，叔叔拿了那么多报酬，不应该吃一顿好的吗？”</p>
    柯南挠着头干笑道，就一招借刀杀人。</p>
    毛利小五郎满头黑线，这个臭小鬼，好不容易解决一个委托，还拿到了额外的报酬，居然就盯上了！</p>
    毛利小五郎反手把锅甩给女儿“小兰管管你的臭小鬼。”</p>
    “爸爸你才是小气鬼。”毛利兰撇嘴，伸手摸了摸柯南的脑袋“柯南想吃什么啊？晚上买好菜做点好吃的。”</p>
    雨宫纪子看着后视镜，一副羡慕的模样“小孩子真好啊，小兰我也要吃你的做的料理嘛。”</p>
    柯南下意识警惕的一抬头，是错觉么？好像雨宫纪子话里有话的模样？</p>
    但是没一会儿听着小兰信了雨宫纪子撒娇的话，两个人关系亲昵的模样，虽然是从小一起长大的好姐妹，柯南恍然大悟，我工藤新一只不过是一下子不在，你雨宫纪子就开始动歪脑筋了？！</p>
    他可不会觉得雨宫纪子只想要男生的告白而已。</p>
    想小兰向对你告白？休想！</p>
    柯南决定了，回头就变声去和小兰打个电话才行，不然小兰就中了雨宫纪子的圈套了。</p>
    也许以后应该在不引起怀疑的情况下，每天晚上给小兰打个电话才行。</p>
    保护老婆，义不容辞。</p>
    雨宫纪子表示不是故意的，只是习惯性。</p>
    四菱银行米花支店。</p>
    马路旁边一个不怎么起眼的小银行。</p>
    在附近停好车后雨宫纪子几个人下车走过来，千枝里穗在车上等着，同时拿出耳机布置纪子周围的安保人员。</p>
    事情她稍微晓得一些，毕竟这银行就是她今天刚找到的，在丸传次郎家的时候就已经把最新的调查结果告诉个过纪子了，纪子很显然就是为此来的。</p>
    “各队注意戒备，不排除将要和银行劫匪作战的可能，打起十二分精神，保护小姐。”</p>
    到了银行门口的柯南忽然就心有所感的看了一下周围，不知道为什么，有一种被很多视线时不时扫过的感觉。</p>
    这银行还真是不简单。</p>
    雨宫纪子抬头看着四菱银行几个大字，原型很显然估计是三菱银行。</p>
    毛利小五郎心情不错，至少今天得到的报酬丰厚，“存钱存钱。”</p>
    说完进了银行里就去找漂亮小姐姐的柜台去进行他的存钱业务了。</p>
    雨宫纪子在银行大厅看了一下，没在柜台那边见到认识的，拿出一个小巧的蓝牙耳机小声道“千枝姐姐，不是说应该今天来上班了吗？没有在柜台这边看到啊？”</p>
    那边的千枝里穗也是一愣，她拿出笔记本翻看了一下，广田雅美，的确是今天刚查到，前几天有来那个四菱银行面试，面试结果比较客观，如果没问题的话这两天就应该上岗了。</p>
    “纪子，这个广田雅美的家庭背景暂时查不到，今天不在的话我回头让人多看着，或者她的职务被调走了，不在柜台？”</p>
    千枝里穗也只是说了个可能，但一般来说不会，那行业都得在前台坐个不短的时间才有可能调动。</p>
    雨宫纪子看了一下旁边上二楼的通道，难道在里边？</p>
    千枝里穗听了也不是没有可能，打了个电话给雨宫集团那边，让他们联系这家银行。</p>
    没一会儿在银行大厅的雨宫纪子就见出来几个职业装的银行工作人员，看到自己后眼前一亮，非常热情的请她到上面室去坐一下。</p>
    让毛利小五郎领号排队去他的漂亮前台那边慢慢存钱，雨宫纪子和小兰柯南跟着来招待她们的银行经理去二楼室了。</p>
    看了眼盯的非常紧的柯南，广田雅美，也就是宫野明美的事情暂时柯南就还是不知道的好。</p>
    让小兰和柯南在室舒舒服服的坐着，雨宫纪子则是请银行经理借一步说话。</p>
    银行经理态度非常热情“听说雨宫大小姐您有需要向我们银行咨询的事情？有什么可以尽管询问我，一定量的资金大体上我也还可以做主。”</p>
    雨宫纪子一阵纳闷，千枝里穗那边是怎么说的？真说我来存钱来了？</p>
    雨宫纪子眨眨眼，天真可爱的对银行经理道“嗯，钱的话稍后再说吧，我有一个好姐姐在你们这里上班哦，我是路过来看望一下的，现在是上班时间方便吗？”</p>
    这不就是要我说方便吗？银行经理一听不是存钱有些丧气，但转头一想，雨宫大小姐的姐姐，在自己这上班？？？</p>
    “方便！能问一下名字是？在下听说您应该没有亲姐姐了吧？”</p>
    “嗯，不是亲的。”雨宫纪子直接点点头，然后把名字告诉他。</p>
    “广田雅美？”银行经理闻言一愣，倒是记得“雨宫小姐和广田小姐认识啊，她正是前天来面试的，现在的话，还没有上岗，在培训中，随后是一段时间的试用期。”</p>
    “这样啊。”</p>
    雨宫纪子闻言点点头，也就是说还在上岗前培训中，她想了想，眨着单纯的眸子“要不就不用培训了吧？”</p>
    银行经理“啊？”</p>
    直接上岗吗？如果是雨宫大小姐要的话</p>
    “我想让她去我们雨宫财团上班。”</p>
    “……”</p>

 第二百章：宫野姐妹

    “我想让她去我们雨宫财团上班。”</p>
    “”</p>
    听到雨宫大小姐这么说银行经理是懵逼的，这不就是就来挖人了吗？</p>
    这挖的好呀！大小姐。</p>
    他也不知道那位广田雅美和雨宫财团的大小姐是什么关系，留在自己银行还不知道要不要供起来，直接送出去向雨宫大小姐卖个好还不是美滋滋？</p>
    不过那位广田小姐似乎并不知道雨宫大小姐的想法，前两天面试时还是很诚恳的想要在本银行就职，看上去也是会成为一个做事认真，态度良好的职员。</p>
    他不得不问了一下“不知道雨宫小姐有和广田小姐沟通过吗？在下看广田小姐还是很希望在这里工作的，我也很看好呐！”</p>
    “看好？”</p>
    雨宫纪子稍微歪头，你这么看好的吗？回头可是把你十亿给抢了哦。</p>
    宫野明美她自然是要救的，也完全可以救。</p>
    现在去找宫野明美沟通，告诉她，别抢银行了，来抢我家雨宫财团的，这样我好救你？</p>
    这不行。</p>
    光是自己主动找上门宫野明美都得起疑，别看宫野明美看上去很温柔的样子，但也是组织的成员，出手能抢十亿，她刚回来米花町自己就找上门不是告诉她自己一直在找她么？</p>
    雨宫纪子只能张着疑惑的眸子“我看你们银行好像应该不缺人了的样子吧？”</p>
    “啊？因为之前的柜员有急事离职，现在还有一个窗口空空着怎么行呢，为了来银行办理业务的人们，我银行经理亲自坐前台也没问题。”</p>
    银行经理下意识说着，见雨宫大小姐可爱的脑袋越来越歪，精致的脸蛋上疑惑之色越来越重，他嘴皮子忽然就漂了个移。</p>
    雨宫财团的资金流水可是相当可观，而米花町的银行又不是只有自己一家。</p>
    这是实打实的成绩。</p>
    银行经理懂了。</p>
    在雨宫纪子离开后，他打了篇腹稿，便去找到在后面由老职工简单培训着的广田雅美。</p>
    广田雅美也是个美人，长发低低的扎了起来，戴着一副眼镜，大致上总是带着温柔的笑容，很容易让人生出好感，而且职业技能也都熟练，还和雨宫大小姐认识，真是一个让人放心的好员工呐！</p>
    银行经理整理思绪后就去和广田雅美委婉的说明了一下，原先银行是有准备新招职工的打算，但是最近啊，业绩啊，评比啊，都不太好呢。</p>
    当然，和广田雅美小姐你完全没有关系，只是银行现在可能不太方便再招一个员工了。</p>
    他表示自己也深感遗憾呐！像广田雅美这样的人才，不能留在银行里，但是没关系，相信广田雅美小姐你会有更好的出路的，毕竟是这么优秀的人。</p>
    最后他甚至颇为感叹，属实无奈，直言道他都得去前台座位帮忙办理业务了。</p>
    说了这么多，化名广田雅美的宫野明美大概明白了。</p>
    她只能在心里无奈的叹了口气，看来这家银行确实是不能招自己了。</p>
    也没事，再去其他银行看看也没什么。</p>
    只不过让她感慨的是，这个银行经理是个好人啊。</p>
    话里话外竟然是充满自责惭愧的模样，好像不能把她录用了是他的责任一样。</p>
    宫野明美只能反过来安慰了他一下。</p>
    还有点奇怪的是，经理现身好像对她充满信心，觉得她一定可以找到比银行职员更好的工作，这是为什么</p>
    离开四菱银行后宫野明美看着天空，不由得小小的感叹一下，虽然总体其实感觉还好，但到底是体验了一下入职后又被踢掉的感觉，这可比直接面试失败还要难受。</p>
    不过拜经理先生所赐，她此时倒还挺轻松的。</p>
    “明天再去看看其他银行招不招人吧。”</p>
    稍微笑了一下，怀着刚出社会面试找工作的心态，因为压力是差不多的，她还指望十亿圆后自己和妹妹能脱离组织，过上正常的生活。</p>
    在街边走着，宫野明美拿起手机给妹妹打了个电话。</p>
    “啊，姐姐？”</p>
    听着妹妹电话那头还有些玻璃磕碰的声音，宫野明美好奇道“志保？在忙吗？”</p>
    “嗯，有点，姐姐怎么了？”</p>
    宫野明美感觉自己已经看到了妹妹穿着白大褂，歪着脑袋夹住电话听，两只手在忙着的的画面。</p>
    她试着问了一下“很忙吗？”</p>
    宫野志保歪着脑袋，把手上装着咖啡的烧杯放在一边，看着显示屏纤细的手指落在键盘上敲击着，一边道“最近是比较忙，我在做那个姐姐你也知道，好像最近琴酒那个家伙遗失了不少药，催着我这边赶紧再多生产一些。”</p>
    一边催着将试验品重新生产一些，一边又在催着试验的进度尽快完成，制造出完整的tx4869。</p>
    实际上就是因为琴酒把他的tx4869给弄丢了，那盒就是试验用的，在那盒前还没在人体上试验过。</p>
    宫野志保现在看的还是在小白鼠上试验的视频报告。</p>
    这种情况下还一直催试验品给他用，别说她只是一个天才科学家，就是生产队的驴也不带这样的。</p>
    宫野明美听到自己妹妹那边很忙后沉默了一下，她并不完全相信琴酒说的，十亿后就放她们姐妹离开组织。</p>
    现在的情况看来，自己妹妹似乎还在比较重要的位置，组织真的会放她们离开么？</p>
    不过，只是有个希望也够了，她的希望就是妹妹能脱离组织过上正常的生活。</p>
    “姐姐？”</p>
    宫野志保听电话那边自己姐姐不说话了，疑惑的问了一下。</p>
    她微笑道“嗯，在呢，也其他事，就是看看志保忙不忙。”</p>
    宫野志保笑了一下“那是挺忙的，等有空了，我去找姐姐一起出去喝点东西。”</p>
    宫野明美说着好，忽然见路边一辆宾利慕尚驶过，她从副驾驶上似乎看到了有些熟悉的小脸。</p>
    “长大了啊。”</p>
    宫野志保一愣“什么？”</p>
    宫野明美不由得笑了一下，“没有，我好像看到了纪子，你还记得吗？雨宫纪子。”</p>
    “嗯，记得。”</p>
    宫野志保喝了口咖啡，她当然记得了，甚至之前有段时间琴酒似乎随意提起一样，问了她一下雨宫纪子。</p>
    看上去是似乎是随意问的并没有什么所谓，但她依稀就觉得琴酒似乎盯上了纪子。</p>
    要说原因的话，以她的智慧当然是能猜到几分的。</p>
    或者说她也是这么被组织看上的，年级小小的就成为了首屈一指的天才科学家，组织里研究那个tx4869需要的正是她这种相当有天赋的。</p>
    比起去冒着巨大的风险绑架那些已经闻名的专家，或者再慢慢培养这种耗费不知道多少年时间的办法，很显然向她这种的天才是最合适不过。</p>
    而且她亲手给雨宫纪子留了很多笔记，以当时纪子才11岁时展现出来的天赋，如果认真学习的话，是有可能达到被组织发现盯上的程度。</p>
    但不用太担心，如果组织需要纪子作为人才的话，性命肯定是没有问题的。</p>
    而且以雨宫财团的规模和势力，如果组织真的直接摊牌也会有些头疼的。</p>
    但她还是不得不无奈的笑了一下“希望纪子不会被琴酒抓过来和自己一起吧。”</p>
    如果雨宫纪子知道琴酒那段时间给她整那么多事情，是要把她抓来和宫野志保一起研究tx4869的话，说不定雨宫纪子就直接配合了。</p>
    光明正大的直接混入组织，再看看有没有浑水摸鱼的机会，给酒厂来个大的。</p>
    而且看宫野志保这‘雪莉’的代号，她认真研究一波tx4869，不得也给她一个？</p>
    可惜因为一开始酒厂警告雨宫家的时候就有了摩擦，否则琴酒的正常操作应该是先把雨宫纪子给孤立了，让她身边的人都远离她对她产生厌恶之类，让雨宫大小姐产生一些厌世的念头，他再推波助澜。</p>
    最后出面软硬兼施，威胁利诱，抛出组织的理念和目标，将雨宫纪子打动毅然决然的无私为组织服务。</p>
    卑鄙是卑鄙，但琴爷想要的人，就不屑在乎什么手段了，不行的话还可以让伏特加干坏事，他最后去阐述组织美好的理念就好了。</p>
    结果几年前的卡尔瓦多斯干的好，炸归炸，他不应该被对方反击成功，这直接导致的是雨宫陆斗下了决心在国外远程遥控，直接把日本的雨宫财团分部孤立，该清查的全部清查扫出去。</p>
    就是明摆着不准备向对自己家出手的神秘组织低头。</p>
    而酒厂也只是当时在日本展开tx4869的研究需要借用雨宫财团的渠道，铺开后之后就不用了，也没兴趣花费精力和一个大财团为敌。</p>
    而且雨宫陆斗表达出了自己不会低头的意思后，并没有对酒厂反击。</p>
    最直接的影响是酒厂就懒得管雨宫财团了，否则酒厂动真格日本暗地里绝对是难以安宁。</p>
    因此雨宫陆斗对自己家人身边的危险都有了防范，琴酒再想按照他原本的计划实施是不可能的，那是细水长流，并不是一下子促成的计划，迟早被暗地里保护雨宫纪子的保镖给阻止。</p>
    因此琴酒只能选择最直接的办法，绑架抢人。</p>
    而且谨慎原因，并没有直接自己出手，而是雇了杀手集团去绑架，在他看来，一个杀手集团去绑架而已，总该能成的吧？</p>
    结果没成，他自己把那个杀手集团给灭口了。</p>
    反而因为有要杀自己的模样，雨宫纪子就肯定不会配合了，而且她不知道自己做的宫野志保的那些题目和笔记一部分那段时间被琴酒反复观看呢。</p>
    而且雨宫纪子反手把琴爷的宝贝药给抢了，自己在家时不时做实验枯燥的痛不欲生，弄出来的药还毒死个卡尔瓦多斯，再让她来组织天天做研究也不可能了。</p>
    去组织当个无情的杀手还可以。</p>
    她对琴酒天天清理叛徒的日程比较感兴趣。</p>
    宫野志保比雨宫纪子大一点而已，但心里过于成熟，对雨宫纪子的印象是挺可爱的小妹妹，少有的是同龄人但不会觉得幼稚的女孩子。</p>
    对于现在的雨宫纪子一拳几百磅的拳力则是一无所知，那么可爱的雨宫纪子，听说还经常生病。</p>
    怎么可能会联想到她现在开车开船开飞机开坦克样样精，枪法又准，力气又大跑的又快，还会制毒，甜甜的话又会了不少，人还又可爱了许多呢？</p>
    宫野志保只能想到的，就是有点好奇的问自己姐姐“好多年没见，纪子是变可爱了还是说长大了更漂亮了？”</p>
    宫野明美听到自己妹妹问这个，失笑了一下，想了想刚才自己看到一眼的纪子，“应该说完全是个端庄的美人了，而且是很可爱的那种。”</p>
    感觉就是一个乖乖女类型的大小姐，她忽然就想起了纪子还小的时候自己就带她去了居酒屋，好像有点把好孩子带坏的惭愧感。</p>
    宫野志保一下子也想象不出来，干脆就和姐姐约好了回头就一起去逛街聊天，如果雨宫纪子去上学的话，她们可以远远的去看一下。</p>
    满足满足自己的好奇心。</p>
    宫野志保平时实际上是清冷的表情居多，但和自己姐姐一起就没那回事了，笑容还是经常可以看到。</p>
    隔两天雨宫纪子在上学的路上就感觉暗中总有视线盯着自己，她不动声色，暗中通知了一下千枝里穗调查一下，是不是又有什么并夕夕来的杀手来踩点了？</p>
    叮嘱是不要打草惊蛇，千枝里穗就让隐蔽的跟在纪子附近周围的人都注意一下身边的可疑人物，不要过于显眼。</p>
    很快就有人给她传过来一张照片，看着照片上的人她不由得愣了愣，仔细回忆了一下，一个是四菱银行纪子注意的那个女人，另外一个</p>
    她很快也就想起来了，是纪子小时候认识的小伙伴？她记得和纪子还挺聊的来的，而且还那么小就一副清冷清冷的表情，印象比较深刻。</p>
    她随后就把照片发给雨宫纪子，雨宫纪子看到照片上的宫野志保和宫野明美后也是一愣，这是她没有想到的人啊。</p>
    之前还是自己盯上宫野明美来着。</p>

 无标题章节

    雨宫纪子脑袋里冒了个问号，为什么宫野志保和宫野明美会来偷偷看自己？</p>
    难道是自己对宫野明美做的事情被发现了，不应该啊，而且公司里的怎么还不把宫野明美给挖过去？</p>
    稍微还是有点干坏事被发现了的心虚。</p>
    而且她们这么直接的来找自己，没问题吗？琴酒说不定就在哪里暗中观察雪莉。</p>
    雨宫纪子先和千枝里穗说了声“没事了，自己人，稍微注意一下有没有其他人跟踪她们。”</p>
    千枝里穗听到就把盯着她们的人撤了，去继续看着周围情况。</p>
    算了，宫野志保和宫野明美看着呢，矜持一点，暂且休渔期。</p>
    雨宫纪子刚准备装作什么都不知道，正常的上自己的学，但前面一个正在拿着手机打电话的男人让她脑袋歪了歪，看上去二十来岁。</p>
    只有一点点眼熟，应该是野生的没告白过的。</p>
    一边打电话一边在那里转圈圈，打电话的人手脚是真的闲上天了。</p>
    “啊呀，不对，看上去好像有点焦虑的样子啊，我过去温柔的关心一下，你遇到什么烦恼了么？说出来会让我嗯，可以帮你分担一下哦，这样说的话没满分也应该差不多了。”</p>
    如果是正常一男人她现在就不抓鱼了，但碰到这种焦虑烦恼困扰的，顺手帮一下又怎么了？</p>
    告白失败都能让你对未来充满希望，更别说寻常烦恼了。</p>
    雨宫纪子带着柔柔的笑容，步伐轻巧的走过去，至少还是要正常路过的模样。</p>
    让他知道，我雨宫纪子是为了你才停下脚步哦。</p>
    只是她才刚抬腿，那男生打着电话已经转了个圈，一抬头忽然就看到了不远处的她。</p>
    “呃啊啊…”</p>
    他手机忽然就没抓稳掉了下来，两只手捞了半天才把手机堪堪捞在怀里没掉到地上。</p>
    雨宫纪子却是眉头稍微挑了挑，不是她吹，她记忆力好的很，这个家伙绝对是某个案件的参与人之一。</p>
    而且他也不是张大众脸，勉强算是瘦弱那种的小帅吧。</p>
    雨宫纪子的视线自然和他对上，她刚准备移开视线，温柔的雨宫纪子不应该是能大胆的盯着别人的眼睛对视的，但这男人动作很快啊。</p>
    她视线还没移开，他已经光速换了个动作，应该是他自认为帅气的姿势，一只手拿着电话依旧在听着，一只手撑着旁边的电线杆，一只脚屈着，脚尖点地还顺便把他也算名牌的鞋子秀了秀。</p>
    你这姿势，有点像某种动物随地大小便的样子啊。</p>
    雨宫纪子这也无法当做没看到了，既然你执意想要被我拒绝，那只能成全你了。</p>
    那智真悟一只手撑着电线杆，随口几句将经纪人给自己正在拍的电视剧安排给勉为其难的接受了。</p>
    那智真悟自认为，像他这么英俊帅气的男星，拍个电视剧居然给他安排那种不是五星级酒店的住所，而是什么米花旅馆这种跟个小民宿似的二流地方，也太掉身价了。</p>
    不过没想到啊，在路边居然碰到了这么漂亮的女孩子，嗯，还是高中生的吧？</p>
    那智真悟将手机放进口袋，伸手轻抚了一下自己的刘海“啊，我这种帅哥，想必肯定会让她忍不住来向我要签名吧？看在你这么可爱的份上，就算提一点小小的要求也不是不能答应。”</p>
    看着可爱的女孩子越来越近，他嘴角带起一抹自信帅气的微笑，准备开口答应可爱女孩子的小小请求。</p>
    看着女孩子朝自己抬起了手，露出灿烂的让他心中一悸的笑容，这是，被丘比特之箭射中的原因！</p>
    他便也带着笑容抬手“你好”</p>
    雨宫纪子擦肩而过，抱了一下前面的铃木园子打招呼。</p>
    “园子早上好啊！好巧哦。”</p>
    铃木园子眨了一下眼睛，得意的笑道“这可不是巧哦，纪子的上学时间太规律了，基本都在这个时间经过这里的嘛。”</p>
    雨宫纪子奇怪道“是这样吗？”</p>
    铃木园子得意“是的。”</p>
    雨宫纪子露出灿烂的笑脸“我还以为是我刚想着园子，园子就出现了呢。”</p>
    “啊这”</p>
    铃木园子忍不住小声道“纪子今天，干劲十足？”</p>
    “还好啦，哦对了，好像有位先生想向我打招呼来着，得要还礼才行。”</p>
    雨宫纪子响是忽然想起来一样，回头看向那智真悟，他才刚刚僵硬的把手放下，忽然听到后面的声音，马上又抬起了手笑着露出一口白牙。</p>
    “啊，你好啊，我是那智真悟我觉得不论如何，并无关系的人在路上相遇，即是缘分呢！！”</p>
    那智真悟觉得无论如何都要挽回一下自己刚才的尴尬，搞的好像是他误会了她是要向自己打招呼一样尴尬。</p>
    并不是！是他觉得这是缘分才会伸手打招呼的！</p>
    “您好，我是雨宫纪子，非常感谢您这么说，这位是我的好朋友铃木园子。”</p>
    雨宫纪子礼貌的点头微笑道。</p>
    铃木园子应了一下，然后有点奇怪的看着这个帅哥，看上去，不是很靠谱的样子啊。</p>
    铃木园子大小姐现在不是唯帅哥是图了，见多了男生向雨宫纪子的告白的场面，自己也用过了美人体验卡，感受过男生对自己的美貌趋之若鹜的感觉，她已经升华了。</p>
    面前这个帅哥给她的感觉是就知道看脸的那种，就是很花心，看到美女都会心动那种，而且白白净净又不是很壮实，感觉就有些像小白脸。</p>
    回头问一下纪子的感觉，她认为纪子怎么都不可能会对这种家伙感兴趣。</p>
    学校里有些男士那么那么真诚认真的样子都被纪子无情的，柔柔的拒绝了，这种男人应该更加不行吧？</p>
    铃木园子忽然一愣，对呀，学校里那些男生可能就不是纪子喜欢的类型，纪子该不会就会被这种男人给吸引了吧？</p>
    她以审视的目光盯着那智真悟上下扫视了一眼，不靠谱，口花花，感觉唯一拿出来的也就是的确有点小帅气，但纪子喜欢过的新一不是都比这个家伙更帅？</p>
    纪子你怎么看？</p>
    铃木园子偏头看向纪子的模样，哦，看来本恋爱大神猜错了。</p>
    侧面看纪子带着笑意不急不缓的，回应着那智真悟特意说的夸她可爱漂亮的话，眸子里透露出的丝丝笑意，和听着那些男生告白前说话时一模一样。</p>
    “也不是纪子喜欢的类型呢。”</p>
    园子在边上，雨宫纪子无法发挥出全部功力，她浅尝即止，那智真悟最后也没有告白，也在意料之中，因为她走近了，看着他臭不要脸自恋的样子，就想起了这个人什么剧情什么案件了。</p>
    她最讨厌自恋的人了，特别是在她面前居然还能有信心自恋的，是我雨宫纪子不卸妆的美貌已经无法吊打你了吗？</p>
    那智真悟，一个电视剧外景杀人事件的案件嫌疑人之一，主要就是打个酱油，凑齐三个嫌疑人。</p>
    然后，还被栽赃陷害一波来着，用死者的血搞了个死者临死前写下“帅哥”两个字的样子，所有人第一时间就怀疑他了，谁让他天天说自己帅。</p>
    自尊心强的很，没那么容易告白，估计是还想着他这种帅哥，应该由她告白，让她告白，这不是，山无棱天地合才有的事情吗？</p>
    那智真悟已经邀请了雨宫纪子去参观拍摄，表示她这么可爱的女孩子如果能去参观他演戏拍摄的话，将会感到非常荣幸，拍戏也一定更加完美！</p>
    雨宫纪子微笑着说好，去看看你的唐式表演法则也好，演个尸体还能演出花来？</p>
    到时再看看案件发展，冲野洋子姐姐也在。</p>
    那智真悟走了之后园子就迫不及待的问纪子对那个家伙的看法，想验证一下时不时和她猜测的一模一样。</p>
    铃木园子的猜测就非常准，不只是小白脸，那智真悟还私底下和一个已经结婚的女演员秋山律子关系亲密，人家可是有夫之妇！</p>
    她和渣男不共戴天，因为这些破渣男向她表达了系统都不带有反应的，真就一点心意都没有的告白无效。</p>
    相比之下，校园里单纯的男孩子们就好钓多了。</p>
    到了教室里等上课后雨宫纪子就开始玩手机，读作玩手机，写作运筹帷幄于千里之外。</p>
    千枝里穗也习惯性的在这个上课的时间点给她发调查报告之类的。</p>
    看资料就真是复了个杂，就算她坚持不懈的用着最新型号的手机，但这个世界的柯学还没大爆发，她的手机已经很勉强的相当于上世纪零几年的水准，要说怎么形容的话。</p>
    玩按键手机时候的qq。</p>
    只能说，阿笠博士肯定在摸鱼，没给她好好的点科技。</p>
    千枝里穗传过来的报告最先的自然是宫野志保和宫野明美的消息，两个人看她到她进了帝丹高中后就去逛商场了，正正常常的。</p>
    “太久没见了，来看看我？”</p>
    迪化不好，雨宫纪子只能这么估计了一下。</p>
    让公司的人再加把劲，找个合适的理由把宫野明美给挖到公司里去，什么职位不要紧，要让她看到有获得十亿日元机会的。</p>
    这就是让雨宫财团日本分部最痛苦的事情。</p>
    看起来自家大小姐好像是要送十亿圆出去的意思，他们，很为难！</p>
    所以也委托了千枝里穗帮他们向大小姐确认了一下，真的要这么来吗？</p>
    千枝里穗也顺手反馈给了雨宫纪子。</p>
    “10亿元，嗯。”</p>
    雨宫纪子下意识的换算了一下，算成美元的话，才一千万美元不到，不过让他们丢这么多钱任谁都会手抖的。</p>
    “难道要我从私房钱里拿吗？告诉他们钱都会回来的，怕什么。”</p>
    千枝里穗平静的把意思转告给了雨宫财团日本分部那边。</p>
    那就没办法了，真让大小姐掏私房钱被她父亲知道了，感觉也不怎么好过。</p>
    他们操作的方法倒是很多，甚至都没有必要将宫野明美安排上到非常高的职位，随便安排一个十亿现金流转的机会，让她到时在场就行了，保证放水到位就是。</p>
    听说大小姐手底下有个安保公司非常专业，申请一波援助。</p>
    雨宫大小姐日理万机啊。</p>
    另外一边，杯户商场。</p>
    宫野明美和宫野志保简简单单的喝着咖啡，总归确认好的事情是，雨宫纪子比以前更可爱漂亮了，还是那样什么都没做就把其他男生迷的不要不要的。</p>
    只是宫野明美还是有点疑惑“不过你说琴酒也注意到了纪子，我们这么来看她没关系吗？”</p>
    宫野志保轻笑一声“没关系的，我离开实验室琴酒肯定会知道，我们正大光明的来反而没什么关系，谁让他装作没事一样来问了我一句的纪子的事情，我看破他那点意思不是也没什么好意外的吗？”</p>
    虽然是这么说，但宫野志保此时对于琴酒还是有一种本能恐惧，过于招惹琴酒的事情她肯定就不会在明面上做了。</p>
    宫野明美闻言失笑了一下，这就是让琴酒知道他自己犯了个蠢？</p>
    杯户广场里的那个摩天轮上。</p>
    摩天轮经过前几年的爆炸，摩天轮本体是没什么事情，但是几个电机都被炸了，之后顺势维修了一番，把摩天轮也更新了，更加漂亮绚丽，在夜晚就是附近最明显最亮眼的了。</p>
    不少男女都非常喜欢到这上面来告白，雨宫纪子收到的情书里就一个家伙这么写着“想和你一起去坐杯户商场的摩天轮”。</p>
    雨宫纪子敬谢不敏，摩天轮是没事能做的吗？</p>
    最后简简单单的给了他一个机会，在教学楼的天台上拒绝了。</p>
    此时摩天轮上的情侣们基本都是氛围非常亲昵烂漫，不是情侣的话，家庭也相当和好，朋友同学也都因为摩天轮的关系之间甚至有些难以言喻的暧昧，关系有望更进一步，不论男女男男。</p>
    除了琴酒和伏特加这种搭配外。</p>
    伏特加倒是黑色墨镜下的小眼神一直在注意着摩天轮的其他缆车里那些情侣或者什么之间的亲密的模样。</p>
    虽然他一直板着脸，也摆出冷酷无情的表情，但心里不由得有点嘀咕，大哥这选的观察位置，还真是独特哈。</p>
    琴酒则是透过望远镜看着咖啡厅里的雪莉和她姐姐，咧嘴冷然的一笑。</p>

 第二百零二章：危，申请外援

    琴酒就像是大草原上一条河里的鳄鱼，看似随意悠闲的浮在水面上晒太阳，但一双残忍的眼睛已经盯上了在河边喝水的羚羊。</p>
    只等机会一出现，他就会扑上去撕咬住羚羊的脖子，然后将其拖下水，在水中不断翻身，如同滚筒洗衣机般将对方的力气全部耗尽。</p>
    此时这个盯上猎物的画面可以命名为。</p>
    这不过只鳄鱼的边上是只河马，有点破坏意境。</p>
    琴酒虽然是看着咖啡厅里的雪莉，但也能用余光注意到旁边的伏特加坐立不安的样子，让你注意周围，你在这里扭来扭去什么，椅子上有钉子？</p>
    琴酒目不斜视，平静的出声“别动来动去。”</p>
    “”</p>
    伏特加连忙坐直了不动，主要是他观察其他坐摩天轮的情侣时，忽然就看到一个戴眼镜的女生暧昧的看着他们两个，朝他竖起了大拇指一副鼓励的模样。</p>
    你这是啥意思？！！</p>
    伏特加脸色当时就是一冷，戴着墨镜自然的一副面色凶恶的模样。</p>
    日本的腐女宅女真的是，尽想些乱七八糟的，他和大哥怎么可能是这种关系，就算是的话，大哥也不应该和他，而是更优秀的男人才对。</p>
    虽然是这么想，但难免有些坐立不安了，感觉在别人眼里自己和大哥都是那种关系了。</p>
    浓眉大眼的伏特加还是会比较在意别人的看法的。</p>
    伏特加心里给自己一巴掌“想什么呢，跟大哥任务，怎么能些其他乱七八糟的东西！”</p>
    他跟着看了一阵，觉得实在是没什么好看的。</p>
    “大哥，让雪莉和雨宫纪子接触没问题吗？我们的目标是那个雨宫大小姐没错吧？”</p>
    “嗯，现在暗中保护在那个大小姐身边的人很多，已经很难找到机会了，也许雪莉和她见面的时候，反而我们还有更好下手的机会。”</p>
    琴酒说着冷笑一声，看了眼咖啡厅里的雪莉和宫野明美，伸手拿出电话给基安蒂发了条邮件。</p>
    如果雪莉在雨宫纪子放学后去找她的话，到时就是下手的时间，当着雪莉的面把雨宫纪子也带回组织去，让她也知道，该老实一点。</p>
    不过琴酒从早上她们只是看着没有去和雨宫纪子接触来看，觉得有这个机会的可能性不高。</p>
    琴酒冷哼一声“也没关系，宫野明美么，最近似乎不是很老实的样子，正好盯着一下。”</p>
    伏特加闻言咧嘴笑着“她太天真了，难道真的以为凑够了十亿就会允许把她和雪莉放出组织吗？”</p>
    琴酒瞥了眼笑的还挺开心的伏特加。</p>
    虽然大家都知道，但还是不建议这么笑，会显得特别特别卑鄙，咧嘴无声的笑一下不就好了。</p>
    “雪莉是组织内无数不多的有着顶尖头脑的人才，当然不可能放她离开组织，这个雨宫纪子也有相当的智力，将她也带回组织是目前我们最主要的任务之一，那个药物的研究已经有些停滞不前了。”</p>
    伏特加点头“明白。”</p>
    琴酒看了一下收到邮件的手机，基安蒂的回复，以及贝尔摩德发来的一条邮件，看过后他眉头一皱。</p>
    “大哥，怎么了？”</p>
    “贝尔摩德也想插一脚。”</p>
    琴酒沉声道，那个自诩神秘即是美丽的女人，为什么要主动参与到这次的任务中来？</p>
    伏特加试着道“听说她对雪莉也挺好奇的。”</p>
    “想要来就来吧，她的易容术还算能派上点用场。”</p>
    琴酒随意的回复了贝尔摩德。</p>
    不过贝尔摩德马上又回复了一下“对了，还有波本也一起哦~”</p>
    “波本”</p>
    琴酒不由得又皱了皱眉，贝尔摩德怎么就和波本凑到一起去了？</p>
    调查卡尔瓦多斯下落不明的任务最后的确是交给她和波本负责的，两个人都是有情报搜集能力的特长。</p>
    但是他感觉贝尔摩德似乎早些就和波本认识上了，这个波本似乎是很擅长日本本土方面的情报，贝尔摩德刚到日本来，如果是因为这样找上他的话倒也可以理解。</p>
    不过问题是这个两个人怎么知道他下午有行动，他才和基安蒂说完。</p>
    琴酒沉思了一下，就见基安蒂她又回复了一条消息“g，你发消息的过来的时候贝尔摩德正好在边上，被这个臭女人看到了。”</p>
    “”</p>
    伏特加看着大哥想不明白的模样，也不知道他收到些什么乱七八糟的邮件。</p>
    琴酒试着道“大哥，下午的行动？”</p>
    “照旧！”</p>
    琴酒不为所动，两只手也全部回复给了贝尔摩德和基安蒂，他已经不想去思考她们为什么又凑在一起的原因了。</p>
    凑齐了这么多人，如果没有什么意外的话，今天雨宫纪子也该到组织里去坐坐了！</p>
    琴酒冷着一张脸，面无表情的扯了下嘴角，雨宫纪子？还找自己要过签名来着，不知道她知道自己的真实身份后会是怎么样的反应。</p>
    已经放任你够久了，今后就一起为组织效力吧！</p>
    另外一边。</p>
    郊外山区曲折盘亘的路上白色的马自达rx7fd3s以及一辆红色的道奇蝰蛇srt10s跑车停在大路上。</p>
    两辆车分别是波本以及基安蒂的座驾。</p>
    贝尔摩德和波本在调查卡尔瓦多斯的下落，基安蒂和科恩则是闲着没事干，两波人之前在市区内正好碰到了。</p>
    基安蒂和科恩见到贝尔摩德后的反应就不是很友好，他们和卡尔瓦多斯都是狙击手，平时接触的还挺多，关系不算好但也有联系。</p>
    结果卡尔瓦多斯这一下人没了，下落不明，他可是痴心跟着你贝尔摩德的，你不得对他的下落负责么？！</p>
    基安蒂气冲冲的指责贝尔摩德，但贝尔摩德两手一摊，卡尔瓦多斯和我没关系啊，他自己一声不说就跑去找那个雨宫纪子的麻烦，结果人没了，这能怪我吗？</p>
    至于什么百利甜有关的事情她自然是一点都不会说，那么卡尔瓦多斯自然就和她一点关系都没有了。</p>
    至于卡尔瓦多斯是被她毁尸灭迹的，谁又知道呢？</p>
    贝尔摩德一副事不关己的模样激怒了脾气火爆的基安蒂，但是她们都是组织的人，又不能动手，于是就约了一场塞车。</p>
    从市区一路飙到了这边。</p>
    基安蒂狙击实力强劲，同时驾驶技术也是一流，她的车技不用怀疑，而贝尔摩德坐的是波本的车，也许有些不熟悉车型，但她有驾照的时候基安蒂可能还在幼儿园玩呢。</p>
    一路飙下来，被贝尔摩德领跑秀了一路车技，基安蒂早就忍不住想和贝尔摩德过过招的，琴酒正好给她发了个邮件，只能先看琴酒有什么事再说。</p>
    结果贝尔摩德轻笑着自然而然的凑过来看到了琴酒发的内容，然后马上也给琴酒发了邮件，不要脸的行为把基安蒂给气坏了。</p>
    基安蒂指着贝尔摩德阴冷的道“你最好能找到卡尔瓦多斯，不然迟早有一天让你领教一下我的狙击枪子弹！”</p>
    贝尔摩德勾着嘴角轻笑一声“卡尔瓦多斯好像藏的非常好呢，有点难找。”</p>
    如果在她加了料的那场大火里还有剩下的话，也许藏在警方的停尸间，不然估计要下辈子见了。</p>
    基安蒂怒道“他需要藏什么，说不定就是你害死了卡尔瓦多斯！”</p>
    贝尔摩德去一副奇怪的模样笑“我杀我忠诚的卡尔瓦多斯做什么。”</p>
    基安蒂冷笑“谁知道你这个神神秘秘的家伙做了什么见不得人的事情。”</p>
    见贝尔摩德虽然还带着笑意，但眸子里一下子冷了下来，在旁边看着女人之间拌嘴的波本和科恩对视一眼。</p>
    波本眸子里闪过一丝不被察觉的异色，他从科恩的眼神中看出他对贝尔摩德也有些意见。</p>
    那只有他能开口劝一下了。</p>
    “好了好了，卡尔瓦多斯的下落我们会调查的，他现在一点消息都没有，不能说已经死了或者叛逃了组织，但确实已经非常严重了。”</p>
    说到死了和叛逃的时候他见基安蒂瞪了自己一眼，无奈的笑道“总不能说他现在还被什么人给抓住了控制着吧？如果是严刑拷打的话，结果怎么样谁能保证呢？”</p>
    波本对被基安蒂针对或者怎么样并无所谓，他反正和贝尔摩德暂时达成了一点联盟，也不可能站到基安蒂那边去。</p>
    倒是卡尔瓦多斯的下落的确一点消息都没有，他在得知卡尔瓦多斯和组织失去联系的时候就已经让日本公安那边抓紧寻找卡尔瓦多斯的下落了，一定要抢先在组织之前找到。</p>
    但如今还是一点消息都没有。</p>
    基安蒂倒没对他怎么样，不屑看了一眼贝尔摩德“卡尔瓦多斯那个家伙，死也不会背叛组织的。”</p>
    “嗯嗯，我相信，我们还是研究一下下午的行动吧。”</p>
    波本眯着眼睛笑道。</p>
    心里则是替雨宫纪子叹了口气，多半要被抓回组织了，不过也没什么至少性命无忧，琴酒说了要活的。</p>
    贝尔摩德倒是不怎么担心，纪子加入组织的话，也不是不行，纪子来组织里不是还有自己作伴么？</p>
    “不过是个有钱人家的大小姐，如果要杀的话我一枪就解决了，活捉真是麻烦。”基安蒂撇嘴，径直打开车门回自己车上。</p>
    科恩朝他们点点头“下午再见。”</p>
    火红色的道奇蝰蛇srt10s调了个头，往市区方向疾驰回去。</p>
    波本看向贝尔摩德，眯眯眼带着笑意道“贝尔摩德，你对那个大小姐怎么看？”</p>
    贝尔摩德轻笑一声“也许我们组织里要多一个可爱的女孩子了，你说她的代号叫什么好呢？”</p>
    波本试探出贝尔摩德对雨宫纪子的态度似乎还可以，便表示自己不怎么认识雨宫纪子，随意的给了个参考“可爱的女孩子？那估计是度数低的酒了吧，百利甜酒怎么样？不过甜的不像是酒。”</p>
    “挺好的。”</p>
    贝尔摩德眼中闪过一丝莫名的神色，从波本的眯眯眼中看不出什么，她随意的道。</p>
    两个人也随即上车往市区去，这次是波本开车，贝尔摩德则是看着车外的风景。</p>
    波本说出百利甜酒，是不经意的，还是有什么意思呢？</p>
    贝尔摩德虽然心里偏向前者，但不得不对另外一个猜测也说不准，实在是百利甜的神秘太让她琢磨不透，比自己更神秘的女人，可真让人头疼。</p>
    一下午的时间在暗流涌动中过去。</p>
    因为琴酒知道雨宫纪子那边暗中保护她的人多，说不定还包含之前让他也吃了个亏的厉害女人，所以完全没有对那边做什么，在雨宫纪子周围保护的千枝里穗也并没有察觉到什么奇怪的地方。</p>
    只有雨宫纪子隐隐约约的感觉到有点不对劲，拒绝起人来都没什么愉悦的感觉。</p>
    她把千枝里穗那边的信息重新过了一遍，并没有看出什么奇怪的地方。</p>
    雨宫纪子把这些信息放到一边，伸手打了个电话。</p>
    “谁啊？”</p>
    和她感觉拒绝起人来都没劲不一样的，正在江古田高中被一堆男生阿谀奉承着的小泉红子非常愉悦。</p>
    忽然接到了个莫名其妙的电话让她不喜。</p>
    雨宫纪子甜甜的道“是我哦。”</p>
    “”</p>
    小泉红子就和她见过一面，但记得都清清楚楚，因为还近距离接触过，她还自己找过雨宫纪子麻烦来着，差点把自己给赔进去了。</p>
    那之后她好几次问魔镜谁是世界上最漂亮的女人，魔镜非常大胆啊，硬是要说雨宫纪子是最漂亮的。</p>
    她咬牙砸了几个魔镜后就没兴趣问了。</p>
    小泉红子非常不开心“你怎么会有我电话啊？！！！”</p>
    雨宫纪子沉吟了一下，巧笑嫣然的道“因为我想在想你的时候能给你打电话啊。”</p>
    “有、有什么事！！”</p>
    “你不是魔女吗？帮我算算命，我今天的运势是不是不太好，我感觉我有血光之灾，或者桃花劫？桃花劫的可能性比较大。”</p>
    “”</p>
    小泉红子银牙微咬，我还以为你真想我了，结果就是来找自己算命吗？</p>
    她可是堂堂正正的魔女，就给你算命？</p>
    雨宫纪子等了她一会儿，果然给自己回了两个字“小凶。”</p>
    雨宫纪子呸了一声“哪里小了？！”</p>
    小泉红子“…”</p>
    “哦，没事了，我自动翻译成了中文发音。”</p>
    “…”</p>

 第二百零三：去不去？

    “我看你今天可是有点不妙哦，还有闲工夫在这里和我说些莫名其妙的话吗？”
    小泉红子占卜出她今天的运势后哼了一声提醒道。
    雨宫纪子点头道“我已经大概有感觉了，所以才来找你算一卦确定一下。”
    “你又不会魔法你知道什么？而且我这是红魔法的占卜，和你那些凭感觉之类的不一样！也不是什么算命！”
    虽然一般人对魔法什么的基本没什么了解，但雨宫纪子这个家伙显然是知道一些，真不知道是故意的还是在逗她玩。
    小泉红子恢复高高在上的语气，半掩着笑道“啊呵呵呵，提醒一下你，小凶说不定也会有危险哦，需不需要本小姐去救你啊？想本小姐去救你的话”
    “太好了呀，红子你愿意来救救我吗？真是非常感谢！”
    “等、等等，我还没说会去救你好吧？！”
    “爱你哦。”
    “”
    小泉红子握紧了拳头咬牙，说到底我和你又不熟，你挂了我就是所有男人的女王！
    黑羽快斗从一边路过，见居然没有一群男生在取悦红子场景，稍感震惊“红子你这是怎么了？”
    小泉红子的电话里传出雨宫纪子甜甜的声音“快斗~”
    “”
    黑羽快斗的视线从手机上艰难的移开，看向小泉红子的脸色，我懂了，红子你不容易啊。
    小泉红子白了他一眼，对雨宫纪子道“本小姐心情好的话，去救你也不是不行哼。”
    雨宫纪子惊讶“那红子你心情很不错啊，挺好的。”
    黑羽快斗看了一下小泉红子的脸色，你完全猜错了啊，隔着手机你怎么知道小泉红子的心情就好了？
    帝丹高中那边。
    雨宫纪子一只手机和小泉红子聊着电话，另外一只手机看千枝里穗最新发来的信息。
    宫野志保和宫野明美在杯户商场那边，让她马上就懂了。
    琴爷这是还挺了解自己的？
    雨宫纪子早上发现她们来看自己了，自然是准备下午马上就反手给宫野志保和宫野明美来一个巧遇久别重逢。
    “没猜错的话，琴酒他们肯定想在那个时候动手。”雨宫纪子琢磨着，“调皮。”
    咕咕咕。
    不去了，明知道有危险雨宫纪子还去干什么。
    “红子你再帮我算一下，现在应该小凶都没了吧？”
    小泉红子“”
    红子大小姐从来没见过雨宫纪子这么可爱漂亮又不要脸的，“我不算命，是占卜。”
    “红子~给我占卜一下嘛，我愿称你为世界上和我一样最漂亮的女人[八一中文网 x81]。”
    小泉红子不为所动，暗戳戳的拿小水晶球搓了一下，呸，世界上最美丽的人仍然不是自己，你光用嘴说有什么用。
    黑羽快斗在一旁啧啧称奇，别看红子现在这样，但她可是全校除了自己以为男生们的女王，所有男生基本都是她的俘虏，但是在雨宫纪子面前这样吗？
    这还只是雨宫纪子朝她撒娇的一面呢。
    “让我来吧，你不是雨宫纪子的对手。”
    黑羽快斗沉着冷静的拿过小泉红子的电话，出声道“纪子酱~下午好呀！”
    “你是谁哦？”
    “”
    黑羽快斗眼见小泉红子看傻子一样看着自己，板着脸道“我是黑羽快斗，你别欺负红子了，有什么事情冲我来。”
    “好有男子气概哦，我给你寄了一吨爱的沙丁鱼你有收到吗？”
    “嘶”
    小泉红子看着黑羽快斗倒吸一口凉气的模样，不由得怀疑的看着他，你行吗？
    黑羽快斗镇定了一下，咧嘴笑道“纪子，刚才只是模仿一下你可爱的语气啦，想了解一下你现在是不是遇到了什么困难，需要我帮助吗？”
    “啊原来是这样呐，不用了呢，我应该可以解决的了。”
    “好的哦，有事纪子你直接找我，那一吨鱼一定是开玩笑的吧？”
    “嗯嗯，如果你要的话”
    “不用了呢，非常感谢！”
    “哦，那我先挂了，下次见。”
    “好的。”
    待雨宫纪子那边将通话结束后黑羽快斗把手机还给小泉红子，自信道“就这么简单，解决了。”
    无视了小泉红子看白痴一样的眼神，黑羽快斗询问了一下“雨宫她找你什么事啊？你们还认识吗？”
    小泉红子想起自己去教训这个比自己美的雨宫纪子然后被反攻的那时候，平静的点了点头“算是认识！”
    黑羽快斗点点头，略微有点莫名“哦，那个家伙对认识的女生都挺好的，对男生”
    就一言难尽了。
    小泉红子瞥了他一眼，伸手摸着水晶球占卜了一下，稍微皱眉，还是小凶，没什么变化啊。
    雨宫纪子怎么说的好像没事了的样子。
    中森青子从教室外走进来，好奇的看着他们“快斗，红子，你们在玩什么啊？”
    小泉红子随手收起自己的水晶球:“没什么。”
    中森青子奇怪，难道红子也喜欢玩那些占卜游戏？
    她偏头看向一脸痛苦回忆状态的快斗“你不会是想装病下午不值日了吧？”
    黑羽快斗“”
    我的痛苦看上去仅仅是这么简单吗？
    帝丹高中。
    挂了电话后，不准备去巧遇宫野志保和宫野明美她们的话，雨宫纪子就想着放学后的日程了，应该有不少男孩子期待着下课教学楼后对自己的告白了吧？
    那地方的草坪有几朵花她都记得清清楚楚了。
    只不过琴酒他们不能避免的确实是个问题。
    雨宫纪子的猜测是琴酒他们会守着雪莉等待自己上钩，但不排除他们直接跑到学校外来对自己动手的可能性。
    前者最为保险，后者直接了当。
    “二次场外电话援助。”
    雨宫纪子再打了个电话。
    帝丹小学。
    柯南感受到自己的手机在震动后就找了个没人地方接电话，这只手机不是柯南，而是工藤新一的，到现在还会打他工藤新一手机的人已经是少之又少了。
    基本上只有他工藤优作和工藤有希子会打他工藤新一的电话，除此之外就是小兰，阿笠博士都是打他柯南的那只电话，更多人甚至应该还在他可能出什么意外身亡。
    毕竟工藤新一还活着这件事情知道的人越少越好，被那个危险组织知道自己还活着的话问题太严重了。
    即使是到后面毛利小五郎还有目暮警官一些人也知道他还活着的消息，但网络上新闻上工藤新一还是疑似死亡。
    看了一谁打来的电话后他就更意外了，雨宫纪子打他工藤新一的电话做什么？
    自己工藤新一消失了这么久，她没认为自己已经挂了也就算了，可能是小兰或者谁说的，但是雨宫纪子给自己打电话本身就够奇怪的了。
    柯南想着要不要接电话，就见一条信息同时发了过来“新一君~我知道你没死哦，快点接电话。”
    “”
    柯南用自己的蝴蝶结领结变了工藤新一的声音，接通电话。
    “你有什么事啊？”
    雨宫纪子屑“为什么一定是要有事，说不定我想你了。”
    柯南满头黑线，你看你的语气，真就一点都不和我装可爱？
    “好，有什么事情快说，我这边还有案件。”
    雨宫纪子翘眉“你身边又有案件？”
    柯南面无表情的“是的，我忙着破案，有事快说。”
    等等上课铃要响了。
    雨宫纪

 第二百零四章：Dark集团

    !“这是什么情况？”
    看着对面帝丹高中让自己一头雾水的情况，波本仔细想了一下，还是第一时间告诉了那边现在负责统筹的琴酒。
    如果可以的话帮一下纪子倒是没什么，但又不能保证没有其他人也在这里盯着，不把情况告诉琴酒的话，自己不是惹怀疑么？
    波本随手编辑了条邮件发给琴酒，旁边的店长瞥了眼这个上班开小差的家伙，下次绝对不要你了。
    店长也看了一下对面帝丹高中的情况，出声道“应该是那位雨宫大小姐生病了吧，听说她是从小就身体不太好，唉，挺可爱的一小姑娘，平时也很有礼貌。”
    波本看了一下店长，你消息也很灵通嘛。
    他也不能真继续打工了，光速让老板把他的兼职费用按小时计结了，然后按照琴酒刚下的指示开着他的马自达去追救护车了。
    他通知琴酒的邮件里是不确定雨宫纪子有没有上救护车的，不过琴酒做出了这个指令，他照做就是了。
    救护车一路朝着的方向是去米花中心医院那边，除却一辆救护车外，后面还跟着雨宫家的几辆车。
    看上去似乎的确是雨宫纪子病倒了的模样。
    一直跟到米花中心医院，波本最后也没办法跟紧点，没能看到救护车上抬下去的是不是雨宫纪子。
    他照样报告给琴酒，问了一下要不要进医院里去确认。
    “不用了，回来。”
    看着琴酒的回复，波本最后看了眼医院开车离开，他隐隐有种感觉，琴酒多半已经掌握了雨宫纪子真正的行踪，雨宫纪子可能并不在救护车上。
    此时的杯户商场楼顶，基安蒂用望远镜看着摩天轮内的宫野姐妹，冷笑了一下，对对讲机出声道:“杯户商场ok，次要目标正常。”
    她旁边的科恩擦拭着狙击枪，“看来这次没有用到枪的机会了。”
    基安蒂放下望远镜，无所事事的看着转动的摩天轮“不过是抓个大小姐而已，真是可惜，要是杀她的话就好了，还有不少保镖可以一起狙击。”
    科恩默默地道“动作不能太大。”
    他也知道组织不可能搬到明面上和雨宫财团发生正面战争的。
    基安蒂自然明白，不过她还是撇嘴呵呵道“我们一群人过来，动作不能太大。”
    有代号的人可都是骨干级别的，今天来的不是一个两个。
    她的耳机中忽然传出琴酒的声音“不用看着她们了，去帝丹高中外汇合。”
    “收到。”
    基安蒂应了一声，偏头和科恩对视了一眼；“走了。”
    科恩麻溜的把他的狙击枪收拾好，背起准备出发。
    “不知道发生了什么情况。”
    基安蒂笑了一下:“哈，估计老大准备去直接把那个大小姐抓了完事。”
    科恩不说话，这个可能性比较小，琴酒并不是莽撞的性格，又不是伏特加。
    两个人离开的时候基安蒂看了眼摩天轮，真可惜，看来没雪莉什么事，她还挺想和这个号称组织内拥有顶尖头脑的雪莉过过招。
    他们离开的时候，千枝里穗的身影忽然出现在了杯户商场5楼的窗边，看着远去的跑车，伸手拨通了雨宫纪子的电话“纪子，红色的，道奇蝰蛇srt10 s，没错吧？”
    “没错，好的呢，我知道了，千枝姐姐可以回来了。”
    “嗯。”
    千枝里穗应了声，结束电话后也去开她的车离开。
    今天的纪子很认真，她也不多问，照着纪子的吩咐做就对了，只不过还真是没有一点正常的操作。
    帝丹高中附近一座大厦的地下停车场内，几辆相当有特色的车聚集在这里。
    波本的白色马自达 rx7 fd3s，琴酒的黑色保时捷356a，基安蒂的红色道奇蝰蛇跑车，他们各自停在地下停车场的角落内，没有下车，通过一个频道的对讲器沟通。
    基安蒂先是好奇的问着“g，现在怎么样啊？那个大小姐呢？”
    琴酒瞥了眼基安蒂那辆火红色的车，残忍的一笑道“我们的猎物被别人盯上了，收到消息，有犯罪集团接下了对雨宫纪子绑架的任务，现在雨宫家的保镖放着烟雾弹，假装雨宫纪子生病了被救护车送去医院，实际上还在帝丹高中内。”
    “哦？”基安蒂闻言眼前一亮，顿时感觉有戏，琴酒的意思似乎是不会把猎物让出去，今天说不定能狙一两个人。
    科恩沉声道“消息都可靠吗？”
    贝尔摩德忽然出声道“可靠眩是我去医院打听的，救护车上根本没有雨宫纪子。”
    科恩听到是贝尔摩德的话就不出声了，别的方面不说，探听消息方面贝尔摩德确实是专业的，她的易容术能够轻松混入各种地方。
    戴着耳机的基安蒂则是在旁边嘁了声，“我们去把那什么犯罪集团解决了？”
    雨宫纪子是他们的目标，迟早是要抓住加入组织的，断然不可能让其他人带走雨宫纪子。
    现在的话至少抓住雨宫纪子或者知道她的位置还比较容易，如果是让其他人把雨宫纪子给绑架走了，那再抓起雨宫纪子可就不是一般难了。
    雨宫纪子被其他势力抓住后多半是会被直接带往国外的，雨宫财团的雨宫陆斗可不在日本。
    琴酒还不想费功夫到国外去再把雨宫纪子带回来。
    他冷笑一声“没错，现在就把这些绑架犯解决了。”
    区区一个黑网上的犯罪集团，能和他们组织相比？今天正好人手足够，就不浪费时间了。
    基安蒂点头赞同“好啊。”
    不管是谁，反正让她的子弹见见血就好了。
    只是她出声的时候忽然音频有些紊乱了一下，伴随着发出滋滋的电流声。
    琴酒皱了皱眉，都是最顶级的设备，怎么可能会有电流？
    总不会是地下车库的信号不好吧?
    琴酒看了一眼那辆角落里基安蒂他们的道奇蝰蛇。
    一直没出声的波本忽然在频道里发声道“看到了，应该是他们，一辆黑色面包车，在帝丹高中后面。”
    他被琴酒叫回来后便交待给了他去打听犯罪集团的动向，琴酒通过国际黑网上得到的消息，越早将雨宫纪子抓住得到的报酬越高，和雨宫陆斗在国外的一些商业动作有关。
    琴酒估计这个犯罪集团，即使不今天下手，也会最快派人来探明雨宫纪子身边的情况。
    从贝尔摩德那里得知雨宫纪子还在帝丹高中内后波本就听从琴酒的指示回来到附近寻找可疑的人了，果然被他找到了一辆下午刚停在帝丹高中后面的黑色面包车。
    他一眼就看出这辆面包车有经过改装，不是普通的面包车，多半是哪个犯罪集团来打听雨宫纪子消息的。
    再看到车上下来的一个戴着墨镜的男人时不时去问一下帝丹高中的学生问题，他就基本确定了。
    他也去问了一下被对方问到的学生，果然是在打听雨宫纪子的消息，还伪装成星探的样子。
    和琴酒说完自己的发现后波本远远的看着黑色面包车。
    他们还在这里的话不知道有没有搞清楚救护车的烟雾弹，也许还被米花中心医院那边吸引过去了。
    波本继续观察着，对于琴酒表示要对付这个犯罪集团他是挺乐意的。
    雨宫纪子比起落入黑网中的犯罪集团手中，的确还不如被组织抓来，至少看琴酒的意思是作为研究人员，和那个雪莉差不多而已。
    自己有一天把组织彻底查清楚的时候，帮好友报仇，同时也就能把雨宫纪子救出去了。
    琴酒将之前频道电流的事情放一边，让波本继续观察，自己则是考虑了一下，只是一辆面包车的话，很显然不是对

 第二百零五章：好戏开场

    黑色的面包车内一共只有三个人。
    除了负责和雇方联络的男人外，一个是司机，一个就是平静指挥着其他人的黑川勇。
    面包车内是一层加装的特制钢层，后面的座位都被拆除利用更多的空间换成了一些仪器。
    一台最显眼的移动基站式手机信号管控器，他们犯罪集团顶尖的设备了。
    这东西是他早年蹲监狱的时候发现的，是个好东西。
    不论进行什么任务，有它在就可以保证目标无法和外界联系，事实上大部分绑架类犯罪首先要切断的就是目标和其他人的联系，就好像是你要绑架一个人，这个人如果一直在大喊大叫，那当然就要把他的嘴给堵死。
    即使是延迟附近的人通知警方的速度，也是弥足珍贵，可以争取到他们完成任务后逃脱的空余时间。
    绑架，他们是专业的，他们不是什么杀手集团。
    黑川勇拿过他们搞的已经是性能最好，最轻便但仍然还有些厚重笔记本电脑，然后带上配有专门麦的耳机，电脑屏幕上面是接到任务后快马加鞭最新制造出来的任务执行地的立体地图，仓促下有些粗糙，但无伤大雅。
    看着地图上属于自己人的处处红点开始移动中，黑川勇咧嘴一笑，没有猎物可以逃脱他们的绑架。
    他队员的身上有定位加监听器，不论哪个队员出问题了，都能由他居中根据情况马上制定出对策。
    除却他这里的统筹组，其余则是各三人的两个行动小组。
    这些事情即使是雇方都不会知道的。
    黑川勇开启麦克风“a组汇报情况。”
    “a组三人并未在帝丹高中周围寻找到疑似目标保镖的人员。”
    黑川勇点头“继续观察，b组汇报。”
    “匕首和铁刺已经用学生的身份进入帝丹高中，确定目标具体位置中，太刀正在尝试用教师身份进入。”
    黑川勇提醒了一下“太刀注意不要暴露。”
    “收到。”
    此时帝丹高中的门口，体育部的部长脸色有点狼狈。
    “唉，造反了造反了，没一个部员是听我这个部长话的。”
    因为之前翻车的了的原因，被这些部员知道他居然偷跑，因此部长威信一落千丈，此时部活刚结束，就已经是浑身上下狼狈的不行了。
    但总的来说，作为部长他还是很强，狼狈只不过是因为他和部员进行球技对决而已，即使是车轮战他也还没有落入下风。
    上次要不是意外，他肯定是选择带队英勇冲锋进球来让雨宫纪子关注他，不过这不是一球刚好砸到他，当然是选择退场去和雨宫同学和新的可爱女孩子搭讪去了。
    “说起来，那个女孩子也不知道跑哪里去了，怎么都找不到啊。”
    部长有些苦恼的抓挠着他的短发，虽然他知道，自己是个优秀的人，但和雨宫同学感觉还是差距蛮大的，主要是家世方面，但是那个女孩子感觉可以啊！
    可惜怎么都打听不到了，倒是听初中部那边好像还有这么一个神秘的可爱女孩子，当初也是昙花一现的传闻。
    万般言语化作一身叹息，要是雨宫同学和那个女孩子都能看上自己就好了！
    雨宫同学今天好像还生病了，叹了口气，他一抬头见面前一个身材粗壮的男人，让他不由得多在意了一下，都是练体育的，他感觉这个人的肌肉有点强啊。
    虽然脸搭配上肌肉看上去模样还挺凶恶的，倒是穿着一身运动服
    他过去打了个招呼，好奇道“你是我们学习新来的体育老师吗？”
    “嗯？对，你说的对！”
    脸色有些黝黑，面容凶恶憨实的男人一愣，然后缓缓点头。
    足球部长疑惑“老师怎么在这里不进去啊？”
    “嗯，因为第一次来，还有点不认识。”
    “哦，老师，我带你进去啊！！”
    足球部长当即拍着胸脯道，“我是足球部的部长，也是校足球队的队长，由我来为初来乍到的老师您带路再合适不过了。”
    男人颔首“那好啊，就麻烦你了。”
    “来，老师跟我来，我和你说，我们学校什么都好，也非常优秀，您来任职后一定会爱上这里的”足球部长先是夸了一阵，简单的向他介绍着帝丹高中的风土人情，一边带向足球场那边。
    见到自己那些造反的部员还在，顿时点点头，不错，虽然造反，但训练还没落下，他偏头对新来的体育老师道“但是啊，老师你不知道，我这些部员们，一个比一个会偷懒，你看我让他们去对之后和其他学校的友谊赛作针对的准备，他们就知道在里踢球踢球，成何体统。”
    “”
    体育老师颔首，至少露出了自己听懂了的表情。
    足球部长见状再深深的叹了口气，“老师你不知道啊，这些家伙，还不止是这样呢，平时训练浑水摸鱼，投机取巧也就算了，还总喜欢去搭讪来观赛的女生，这、这简直就是有辱我足球部的风气呀！”
    他捂着他的胸肌“嗨呀，但是老师您又不知道，我已经是三年级了，就快要隐退了，已经喊不动他们了，我痛心啊，他们还是未来可期的啊！我不忍心看着他们就这么堕落下去！”
    体育老师沉稳的偏头看向他“”
    部长最后目光无比诚实，看向这位新来的体育老师，的发达肌肉，真挚的道“所以我说老师你来的好，该教一教他们为人的道理了。”
    “”
    代号是太刀的dark集团行动组队员很想摊牌，但队长有命，还特地命令他不能暴露。
    他看了一下那边的足球部员们，点头缓缓的沉声吐出一个字“好。”
    “nice，老师，我给你加油！”
    足球部长麻溜的去找彩球了，足球部这东西还是有的，预备给雨宫同学帮他们加油时可以用上。
    雨宫同学跳拉拉队舞蹈的传说他们都有所耳闻，一跳从非洲杯到英超的感觉儿！
    帝丹高中后的面包车内，黑川勇能监听到太刀那边的声音，此时沉默了一阵，至少混入帝丹高中了。
    嗯，太刀暂且搁置。
    另外一边，大厦楼顶上。
    千枝里穗也已经到了楼顶，而且她正好赶上了，面色平静的看完了操着一口英国胖男人声音的纪子。
    习惯了。
    纪子变身变声都习惯了。
    但是纪子下单给她自己来一个犯罪集团的操作还真没办法习惯。
    现在是不用担心有谁雇人来绑架纪子了。
    雨宫纪子作为甲方，义正言辞的催完偷懒的乙方后，听到后面的动静就知道是她，回头看向千枝里穗，见她虽然表情平静，但很显然对自己还是有想法。
    这是很显然无语的面色平静。
    雨宫纪子以为是自己用男声说话的原因，单指抵着下巴可爱的道“电话里，网络上都是这样的，养老群开车，开车群养老，所以我一般都表示自己是猛男。”
    千枝里穗一向都不纠结这个，她直接询问接下来的计划。
    雨宫纪子用望远镜看着帝丹高中那边，自然而然的道“接下来，当然是我去学校里坐镇，看他们来把我绑架。”
    千枝里穗想了想“还是有危险的。”
    “放心，我不是鱼饵，我是钓鱼的，嘛，钓鱼也是有危险的。”
    雨宫纪子让她安心，让千枝里穗放心是一定要的，不然她觉得自己有危险的话，一个电话真叫百八十个保镖过来一点问题都没有。
    千枝里穗原本也以为纪子是把她自己当成鱼饵来让那些人上钩，现在倒是忽然一愣，似乎还有什么自己没有察觉到的问题，不是鱼饵，而是钓鱼人？
    她仔细思考了一下，点头道

 第二百零六章：贝尔摩德同学逮住了一个

    贝尔摩德在长椅上仿佛随意的多看了一眼那边从学校门口走进来的千枝里穗，不断的想要从她的一言一行中察觉出不对劲的地方。</p>
    无法直接识破易容术，那就只能从举止上来了。</p>
    贝尔摩德至少和雨宫纪子千枝里穗在夏威夷待过一段时间。</p>
    只不过很可惜易容成千枝里穗的是雨宫纪子，都几年了，她又哪里有雨宫纪子对千枝里穗熟悉。</p>
    贝尔摩德注定没能看出有什么问题。</p>
    旁边路过的一个女生注意到这个男同学的视线，不由得捂嘴笑道“同学，不用看的这么入迷吧？那是雨宫前辈的保镖哦。”</p>
    贝尔摩德现在是个长的还算清秀，一般帅的普通男生。</p>
    贝尔摩德偏头不好意思的朝这个女生笑了一下，雨宫前辈？纪子的学妹么？</p>
    她面带不解的疑惑道“雨宫同学是谁啊？我是新来的转校生，不太熟悉。”</p>
    贝尔摩德正好顺道打听一下纪子平时在其他人眼里是怎么样的，至于盯着千枝里穗的任务，基安蒂不是在高楼上架着狙吹风吗？</p>
    贝尔摩德可不和她客气。</p>
    路过的女生好奇的看了他一眼，随即颇为感慨的表示你知道雨宫前辈是谁后一定会</p>

 第二百零七章：dark不行啊

    贝尔摩德看着面前装成学生的人，脸色温和的笑着，眸子眼底则是屑然，在她面前，这人的伪装实在是有些蹩脚。</p>
    这一点，绝大部分干坏事的人都躲不掉贝姐的鄙视。</p>
    “眼里凶了一下呢，看来这相机是有什么不对劲的地方，在想着办法把我敷衍过去？想翻脸？”</p>
    贝尔摩德饶有兴趣的看透着他眼里的想法，脚下不断接近着，见到他的瞳孔稍微放大了一下。</p>
    “哦，反应过来了，应该是戴的耳机里提醒的吧。”</p>
    黑川勇的声音在耳机里大声提醒着铁刺，太过于松懈了！他这里监听着，根本一点对方的脚步都没有听到，肯定不是普通的学生，也肯定不是鬼了！！</p>
    “你面前的是敌人！！”</p>
    铁刺马上就反应了过来，自己听到这人的声音了都没听他露出一点脚步，怎么可能是正常人啊。</p>
    他冷静的没有马上动手，面上依旧带着笑容“好吧好吧，给你看就是了，的确是有个非常好看的女生哦。”</p>
    贝尔摩德当然笑道“那我可一定要看看。”</p>
    两个人面带笑容的接近着，铁刺则是调整完了自己观察时的姿势，当贝尔摩德走近一段距离时，没有拿相机的另外一只手猛的从腰后拔出一把尖刺。</p>
    一句话也没说，闷声刺向面前这个不正常的男生。</p>
    “倏――”</p>
    贝尔摩德前脚落在地上，忽然就停住了脚步，甚至还反踩让自己身子往后一摆。</p>
    刺了个空，铁刺脸色一变，但随着眼前的拳头抵达，他脸上吃疼，视线天旋地转着，整个人倒在地上。</p>
    不等他反应起身，贝尔摩德已经弯腰抓着他的头发，将脑袋往地面砸了几下，让他的意识几乎断片，然后接上一掌劈晕。</p>
    从头到尾连喊都没喊出来，贝尔摩德干净利落的解决了他之后一把拿过他的耳机，才放到耳朵旁边正好听到一声切断音频的电流。</p>
    “啧。”</p>
    反正估计在后面下指令的也是帝丹高中后面那辆面包车，回头就琴酒他们就搞定了。</p>
    贝尔摩德拿起那个相机查看了一下，似乎是带有上传装置的，估计看到的画面也会第一时间和那辆指挥车里同步，此时也是连接直接被切断。</p>
    “反应还挺快。”</p>
    贝尔摩德看了眼自己的拳头，假皮的纤薄手套磕破了一点。</p>
    这人也不算是意外之喜，她本来就要来这楼上看对面的千枝里穗动作，而且估计她同行也在这里有人，所以开始就一点脚步都没漏。</p>
    贝尔摩德摸了下自己耳朵里的耳机“喂？有人能来接收一下吗？”</p>
    琴酒毫无波动的声音传出“怎么了？”</p>
    “逮住了一个，把他弄晕过去了，身上应该有监听设备，那辆面包车里指挥的人？”</p>
    伏特加的声音传出，帮大哥出声道“遇到一点小意外，很快就解决了，可能动静会比较大。”</p>
    “嗯。”</p>
    贝尔摩德应了一声随即就不出声了，琴酒做事还是放心的。</p>
    琴酒却是出声询问了一下“雨宫纪子，找到了吗？”</p>
    “还没有，那个保镖我看看上楼的时候被一个老师叫住了，还没去到她要去的地方。”</p>
    贝尔摩德看了一下那边被一个女老师叫住的千枝里穗出声道，可惜听不到她们的声音。</p>
    琴酒闻言让她继续，除却要解决这个犯罪集团以外，雨宫纪子他也要抓回组织去。</p>
    贝尔摩德在楼顶等了一会儿，就见波本从楼梯间上来了。</p>
    “果然是你来。”</p>
    波本摊手“除了我他们还有谁比较好混进学校？”</p>
    贝尔摩德看他戴着白色袖套，围裙，一身工作服的样子“你的身份是？”</p>
    波本蹲下看了看被她弄晕过去的男人“很显然我是小卖部的兼职人员，还是你有易容术方便，完全就是一个学生的样子，但是你这模样能别用你的女生和我说话了吗？”</p>
    贝尔摩德不置可否，波本来了之后她也就可以不用在这里看着了。</p>
    但是蹲下查看这个男人的波本却是又叫住了她，平静的道“这个男人已经死了。”</p>
    贝尔摩德眉头一皱，波本肯定不会是和她开玩笑，但她的力道也肯定没有把这个人弄死。</p>
    波本用手帕隔着捏开他的嘴里看了一下，下排左侧的第一磨牙是颗假牙。</p>
    他啧了一声，拿出手套戴上，探手拔了一下这颗假牙，是可活动的，拔下来后就可以看到底部一根细小的尖刺伸出。</p>
    贝尔摩德看了眼，倒是习以为常“灭口啊。”</p>
    “我还当是什么觉悟这么高含毒自尽呢，你和琴酒说吧，我继续去了。”</p>
    贝尔摩德对尸体不感兴趣，摆摆手后离开下楼去了。</p>
    波本看着这男人的尸体，也没什么好奇怪的，他们这么多有代号的人员聚集，这个犯罪集团正好撞上来，还一点人命都没有才奇怪。</p>
    就当是为日本清除害虫了。</p>
    无心理压力，在组织里卧底不得不去干坏事才会有那么一点心理压力。</p>
    他随即在频道里把这个人已经被灭口的事情和琴酒说了一下，琴酒也没什么好奇怪的，只是让他把方法说了一下，记住了口里假牙触发毒针的事情，让其他人注意一下。</p>
    如果可以的话，尽量是要留两个活口的。</p>
    没有的话也没什么关系，今天的主要目标并不真是给雨宫纪子当保镖，带走雨宫纪子才是重要的。</p>
    基安蒂语气轻松的表示收到。</p>
    她并不在高楼上，留给科恩去看着了。</p>
    她手痒。</p>
    留在帝丹高中外观察的一名dark集团成员忽然注意到了一身黑衣的她看了自己一眼，然后仿佛什么都没有发生般离开。</p>
    他心中马上起疑，这一点也不像是路过看一眼的目光。</p>
    “难道是伪装隐藏的保镖？”</p>
    越想越他越觉得可能是，那个大小姐身边的核心保镖都是女保镖，这一点非常符合。</p>
    “那么那个眼神，她已经发现自己不对劲了？”</p>
    dark成员心感不妙，连忙在耳机里向黑川勇汇报，但没有得到回应，他只能先跟上去。</p>

 第二百零八章：加钱！琴酒的爆炸

    在帝丹高中外观察情况的dark成员a，他走在了自己人生最大的十字路口面前，面对多种选择，他也曾经犹豫过，想找其他办法过。</p>
    但是，黑川勇没有回复他。</p>
    如果让那个有可能把他身份识破的女人离开，他随时都有可能暴露出来的风险。</p>
    他有危险了也就算了，如果任务是因为他的暴露而失败，那就不是有危险，是死定了。</p>
    因此在黑川勇没有回复他后，他只等了一会儿就抬脚跟了上去，要把那个女人解决掉！</p>
    似乎是察觉到了自己跟踪她，慌不择路，对方一下子跑进了巷子中。</p>
    他连忙跟了进去，如果能再把对方抓住的话，那就不是惩罚，而是奖励了，说不定拷问一下，还能问出不得了的情报，自己说不定也能成为黑川勇那样只用在车里坐着指挥就好了的位置。</p>
    人，总是要有梦想的。</p>
    至于他的梦想。</p>
    黑川勇此时瞪大了眼睛看着车外的两个人。</p>
    一个是戴着黑礼帽，银色的长发落下，遮住半边脸的男人，对方眼睛里透露出来的冷冽仿佛极北寒风吹到，旁边身材粗壮的男人也是戴着墨镜一脸凶神恶煞，看上去就不好惹。</p>
    他没能及时回复手下就是因为这个凶神恶煞的男人忽然大力的砸了一下他的车窗，力气很大，他的防弹车窗都依旧清晰的将力道反馈进车内。</p>
    “但我这可是防弹的车，世界上怎么可能有人能砸碎？脑子有病！”</p>
    黑川勇心里暗骂一声，但脸色也严峻了起来。</p>
    “黑吃黑？”</p>
    现在看来的话，好像只有这一个可能了。</p>
    他们要是那个雨宫大小姐的保镖，他把这车窗吃了。</p>
    伏特加虽然和大哥在远处观察了一下车的重量就已经得出了这车是防弹的结论，但真来砸了一下还是让他有点恼怒，我大哥的车都还没防弹，你的什么破面包车还上防弹，脑子有病！</p>
    看了一下旁边面色冷酷的大哥，伏特加照计划行事。</p>
    他拍打着车窗威胁道“快打开车门！我怀疑你是来伤害我们雨宫大小姐的！！不开车门可别怪我们不客气了!”</p>
    不管对面信不信，反正他们不是什么神秘莫测的组织，今天就用那个雨宫大小姐的保镖名头来干坏事了。</p>
    大哥真是英明啊！</p>
    黑川勇在车里坦然自若，我信你个鬼话，你这样子能是保镖，我就当场上天。</p>
    倒是他旁边的人不由得慌了慌神“黑川大哥，我们现在被发现了啊！”</p>
    “没关系，这车他们弄不破。”</p>
    黑川勇平静的道，要走的话，他随时能让司机开车走，这两个人难道还能用肉体把他挡下来？</p>
    “故意跑出来估计是想拖延时间叫人，打开信号干扰器，断绝他们的想法，同时也方便我们自己人动手。”</p>
    “好！”</p>
    他的手下信服的看了一下他，不愧是黑川大哥，在监狱里蹲过后整个人都升华了，临危不乱！</p>
    黑川勇瞥了眼车窗外的银发男，你瞪我有什么用？眼神凶有什么用？把我的车窗瞪破谢谢。</p>
    他低头看了一下，却是有个队员的呼叫没有接到，他伸手调出来对方那边的监听音频，他们都是特殊频道，不会被影响到耳机中马上就传出了那边的音频“啊！！！！！！！滋滋――”</p>
    一声差点把他耳膜震破的惨叫，然后就是紊乱的电流，被切断了。</p>
    “什么情况？”</p>
    黑川勇一皱眉，一边把音频记录往前调，一边拿出手机拨打了雇主的电话。</p>
    帝丹高中内。</p>
    雨宫纪子在教学楼里刚被一个老师叫住，问候关心了她的宝贝学生雨宫纪子半天，用千枝里穗的身份说了几遍没事的。</p>
    这位老师才终于把她放走，临走前还叮嘱了好一阵她在纪子身边，一定要多让纪子注意身体。</p>
    雨宫纪子可是她手里的王牌，顶尖的好学生啊，单单是成绩优秀，全级第一她还能淡然的付之一笑，但雨宫纪子能带动整个班级奋发向上，诶，这就很舒服，教雨宫纪子这个班的老师哪个觉得不舒服？</p>
    此时从纪子的保镖那里关心了一下纪子，得知纪子的病情问题不大，心里轻松了许多。</p>
    雨宫纪子当然是要说自己病情一点都不严重，只是突然而已，不然回头她来学校生龙活虎可怎么解释？</p>
    病弱的形象她已经很少用了，不然人人以为她林黛玉呢。</p>
    往楼上走了几楼，兜里的手机忽然就响了起来。</p>
    雨宫纪子用千枝里穗的脸，面色平静的，干脆利落的伸手从口袋中拿出出手机，接通后放在耳边，眸子冷酷，用英国胖子的声音出声道“喂？！”</p>
    “要加钱！”</p>
    “？？？”</p>
    雨宫纪子心说你这有够突然的啊，开口就是老加钱了。</p>
    我不还在这好好站着？你加什么钱？</p>
    她语气略微有些激动和期待“你们得手了？”</p>
    黑川勇的语气很认真，且不给反驳的机会;“没有，我们还损失了一个人，哦不对，是两个，所以得要加钱。”</p>
    他已经从音频里确认又一个成员挂了，顺便也启动了灭口触发。</p>
    雨宫纪子奇怪“你是说话大喘气啊？还是瞎编呢？我告诉你，我虽然钱多，把几亿砸在你脸上寻个乐子也可以，但是也不是冤大头！！”</p>
    黑川勇啧啧两声，有钱的英国佬，“你的任务和你的酬金已经不符了，我们为此损失了两名宝贵的成员，你知道我们培养出来一个合格并且能投入使用的人才有多困难么？”</p>
    雨宫纪子点头，你比我还资本主义思想呢？</p>
    黑川勇继续道“而且我们现在已经被那个雨宫大小姐的保镖给包围了，事情不是那么好摆平的，你如果不加钱的话，那我们只能把那位雨宫纪子直接撕票然后走人了，到时你也休想用她来威胁那位财团主获得什么利益。”</p>
    雨宫纪子翘眉“你刚才说什么？”</p>
    黑川勇皱眉“我撕票。”</p>
    “前一句。”</p>
    “加钱！”</p>
    “再前一句？”</p>
    黑川勇看了眼电话，怎么语气都不一样了，没那么一副暴发户的臭语气了“我们已经被那个雨宫大小姐的保镖包围了。”</p>
    “包围你们的保镖长什么样？”</p>
    黑川勇奇怪的看了一下电话，你在英国你知道又有什么用？不过看他好像准备加钱了，黑川勇便偏头看了一下车窗外两个人了，把相貌模样描述给他了。</p>
    “懂了。”</p>
    “加钱？”</p>
    “你撕票吧嘟嘟。”</p>
    “”</p>
    黑川勇咬牙切齿的看着手机，我不过是想让你加钱而已，不会还价吗？你都还不知道我要加多少钱！</p>
    旁边的人看着他脸色怒火中烧，但依旧将手机轻轻的放下，不由得瞪大了眼睛，好一个沉着冷静的黑川大哥！</p>
    黑川勇冷笑一声，他今天就要让那个愚蠢的暴发户英国人知道，他们dark集团不是好惹的。</p>
    “大哥，车外面两个人好像往我们车底下丢垃圾。”旁边的人看着车内的屏幕道，那是连着车外监控的，可以确保车窗观察不到的角度也能一览无遗。</p>
    “丢垃圾？低劣的手段，我们组织洗车费是可以报销的。”</p>
    黑川勇不屑，伸手从后座拿出一把冲锋枪，检查着弹药，外面两个保镖，死定了，真以为他在车上不敢动？</p>
    “嗯？怎么忽然就跑那么远了。”</p>
    他抬头看了眼车窗外，见那个银发的男人在马路对面远远的朝自己冷笑着，旁边的凶恶的粗壮墨镜男也是咧嘴笑着。</p>
    “等等，他们丢了什么？”</p>
    黑川勇推开旁边的人，凑上前去看着屏幕，只能看到是黑色是塑料袋，的确像是垃圾，但他看到一个熟料袋散落了一下，露出了里面的东西。</p>
    c4他霎时间瞪大了眼睛，该死的英国佬！！！</p>
    他将手狠狠的抓向对讲机，双眼充满血丝，扯着嗓子撕心裂肺的吼道“撕票！！！”</p>
    他发出的声音的后半段已经被爆炸的轰响彻底覆盖，知道他车防弹，自然也能估计到地盘多半也加装了什么，琴酒压低了帽檐并没有看爆炸的画面，片刻后在远处看着火光，面色没有丝毫波动，好一会儿才冷笑了一声，带着伏特加转身离开。</p>
    所以说动静可能会大一点了。</p>
    但是有什么所谓呢，抓到雨宫纪子之前他们都是雨宫纪子的保镖，解决黑恶势力，不择手段。</p>
    帝丹高中内，雨宫纪子在楼上看着这边的爆炸场景，一看就是琴酒的作风了。</p>
    “我找的绑架犯是不是有点菜了，这根本都没办法同台竞技吧，是了，是绑架犯来着，下次找专业的杀手吧。”</p>
    雨宫纪子上黑网上去申请退回自己的押金了。</p>
    发布任务自然要先付押金和订金，暂存在平台那里，待任务结束会依据结果处理。</p>
    现在多半是任务失败了。</p>
    任务失败了她的钱当然不可能去给他们做抚恤金，大家都是成年人，虽然她现在还点，但是别天真了，任务失败就什么都没有了，任务中途因为难度不符合原先划级加钱的要求的确是可以，看你有没有命拿了。</p>
    不过很显然也有黑网仲裁的人在现场，给出的判断是还未完全结束，暂不可退回。</p>
    “那应该还有几个吧，不知道死哪里去了。”</p>
    雨宫纪子并不准备变回自己的样子了，就用千枝里穗的模样活动，琴酒搞出了那么大的动静，接下来一定是速战速决。</p>
    原本是变回雨宫纪子的样子吸引他们左右互搏，但酒厂的酒劲头显然很大。</p>
    她也不知道发生了什么，反正黑川勇就来找自己加钱，一会儿说没了一个人，一会儿说没了两个，然后他自己也没了。</p>
    拿着望远镜在远处大楼观察到的千枝里穗见纪子还在用自己的模样倒是松了口气，她已经看到了那边的动静，甚至大厦脚底下都已经有警车开过去了。</p>
    帝丹中学此时一片混乱，虽然已经是傍晚，但是学校里依旧还有些人，学校后面忽然传出的大爆炸以及火光然后是浓浓的黑烟，不禁让最近的帝丹高中里的人都震惊了。</p>
    所有还在学校的老师都在慌乱中尽力指挥着同学们往体育馆里面去，按照平时应对地震的演戏，此时应该去操场，但在外面现在很显然不安全。</p>
    千枝里穗模样的雨宫纪子在人流目光非常锐利的注意到了一个反而往学校外面跑去的学生，是之前在后面跟着她的，dark集团的潜入学校里的人。</p>
    雨宫纪子没有去理会他，如果没猜错的话，此时学校门口很危险。</p>
    爆炸是在学校后门发生的，如果是不想死，肯定是跟着大部分人一起躲进体育馆，想逃跑的人才会朝着反方向的学校正门口外面跑去，正常人发生了这种事情只会担心学校门口外面会不会也很危险。</p>
    心里会自然而然的产生恐怖袭击的念头，还往学校外跑不是去送死么？</p>
    雨宫纪子也没跟着去体育馆，人多眼杂，而且混乱，对于她来说也没什么好处，她自己一个人自保不成问题。</p>
    因此她近了旁边的体育馆旁边的教学楼，帮忙盯着点有没有人靠近威胁她可爱的同学们，同时也好观察学校外面的情况。</p>
    但是她往楼上走了没几步，却发现有人跟在自己后面。</p>
    雨宫纪子在楼梯间停下脚步，和追上楼的人面对上。</p>
    是个面色凶恶，身材也挺高大，但是不知道为什么，一身体操服上很多脚印和球印的男人。</p>
    雨宫纪子颔首“漏网之鱼么？”</p>
    代号为太刀的男人面色阴沉的看着楼梯上的千枝里穗，黑川老大已经牺牲了，但他最后的命令是撕票，就算无法撕票，只要抓到雨宫纪子，他们依旧可以拿到酬金，死了多少个人不要紧。</p>
    面前这个雨宫纪子的贴身保镖，就是面额无比巨大的酬金支票――！！</p>
    “你家大小姐在哪里？劝你老实说出来，就不用受什么苦了。”</p>
    太刀双拳捏着骨节，发出声声脆响，咧嘴露出一口并不怎么整洁的牙齿，带着威胁的语气笑道。</p>
    “真让人害怕，这就是从小不爱护牙齿的下场。”</p>

 第二百零九章：你和纪子，还是纪子可爱一点

    “这就是从小不爱护牙齿的下场…”</p>
    太刀的脑袋里不由得重复了一遍对方忽然说出来的话。</p>
    他冷着脸，死者为先，既然你临死前还有心思是这种话，那就是并没有遗憾了。</p>
    “唰――”</p>
    一把黑色的弹簧刀忽然出现在他手里，刀刃弹出，锋利的刀刃看上去似乎一点刮痕都没有。</p>
    “比我的手机屏幕还要新。”</p>
    雨宫纪子不由得咂舌，她手机屏幕可是贴了膜的。</p>
    “我看你是不见棺材不落泪了，等它捅进你身体里血溅出来的时候你就不会这么轻松了。”</p>
    太刀呵呵冷笑，抓着弹簧刀一步一步走上台阶逼近上面的千枝里穗。</p>
    根据资料来说，目标身边这个最寸步不离的保镖实力不容小觑。</p>
    但在他看来，那肯定是和普通人相比厉害点，和他这种专业的绑匪能够比较吗？</p>
    不过对方说不定跑的比较快，他自己并不擅长跑步追击之类的，要出手的话，就要一步到位，先让她失去行动能力――！！！</p>
    在目测距离已经走到了自己的攻击范围内，对方还没有什么动作，太刀不由得冷笑了一声，你已经在我的刀下了！！</p>
    他身材比较高大，手臂也很长，因此用一把短小的弹簧刀也不影响他的攻击，更重要的是，此时他直接削向千枝里穗的小腿，并不需要走上去和她同一级台阶！！</p>
    “唰――”</p>
    刀光非常快的划过，却是什么都没有碰到。</p>
    “空了？刚好抬腿？”</p>
    太刀心里的想法一闪而过，但看到对方抬起的脚尖飞快的落下点住他的刀刃，他就明白这不是巧合了。</p>
    反应快的可怕。</p>
    他没机会想那么多了，雨宫纪子一只脚后踩一只脚抬起让他刀落空，此时一只脚落地，另外一只脚的鞋底已经到了他面前。</p>
    太刀还试图挣扎了一下把自己的刀拔出来，这一脚就结结实实的印到了他的脸上，被一脚从楼梯上踹了下去。</p>
    雨宫纪子一脚踹完她弯腰从脚下拔出弹簧刀，然后直接跳了下去，在他滚到底的时候雨宫纪子的脚也点到了地上，伸手将弹簧刀递到了他喉咙前面。</p>
    太刀原本已经是在滚落中途抱头做出了防守姿态，止不住落势，但他准备落地的一瞬间起身的，却不料他自己的弹簧刀已经递到了他脖子面前，此时一起身就是把自己的脖子给抹了。</p>
    “这就是顶尖财团大小姐身边的保镖吗”</p>
    他脑袋里不由得闪过这种想法，非常不甘心的，咬着牙，从头到尾对付自己都是信手拈来的样子，难怪之前敢那么蔑视自己。</p>
    “你想怎么样？想杀就杀吧！”</p>
    他平静的看着天花板。</p>
    堂堂八尺男儿，代号太刀，钢折不屈，只不过是这样，区区把刀架在脖子上，休想让他求饶，他在足球场上一个人踢二十一个也未曾屈服过。</p>
    千枝里穗翘眉，手里的弹簧刀下压，割向他的脖子。</p>
    “等一下――！！！”</p>
    冰冷的刀刃接触到他脖子的一瞬间，太刀骤然凄厉的道。</p>
    虽然刀还是拿的很稳，但雨宫纪子微笑着温柔道“说这么大声，小心我手抖一下哦。”</p>
    太刀张大了嘴，但忍不住小声的急促道“对不起，实在是对不起！！我已经悔悟！！！”</p>
    “哦？你知道你自己错在哪里了吗？”</p>
    “我不应该为了一点钱财，身外之物而来绑架雨宫大小姐！！谁家还没有个女儿，擅自将人家女儿绑架了，父母得多伤心啊！养大一个孩子不容易，我这种行为实在是罪该万死，但希望您给我一个赎罪的机会！！！”</p>
    “见解很透彻么？不过除了这些以外，你还有个小问题，那就是太菜了，或者说你们整个集团都实在是太菜了，和人家不是一个档次的。”</p>
    雨宫纪子将刀收回来，用纸巾擦着上面自己踩上去的灰尘，随意道“那你准备怎么样赎罪？”</p>
    太刀试着道“我大概知道是谁雇佣我们来绑架您家的大小姐”</p>
    “嗯，不错”</p>
    雨宫纪子点点头，巧了，我也知道是谁雇佣你们来杀我的，真是抱歉呐。</p>
    太刀却是以为这是对方需要的，连忙继续道“我觉得最有可能的就是您雨宫财团在英国那边最近的商业对手，我们集团也分析过我们雇主是谁的可能性，其中”</p>
    雨宫纪子抬手“等等，是谁不要紧。”</p>
    太刀愣住了，“啊，这”</p>
    你不应该是雨宫家忠心耿耿，随身保护雨宫大小姐的保镖吗？</p>
    雨宫纪子觉得自己必须得给他分析一下“你知道你们这次为什么会失败吗？”</p>
    太刀老实道“因为你们保镖太强了。”</p>
    但他也有点纳闷，保镖下手也太狠了吧，一开始就让他们折损两个人，而且还有外面那个大爆炸，这是保镖干的事？</p>
    “并不是，其实这次击败你们的并不是我们雨宫财团的保镖，而是雇佣的！”</p>
    太刀恍然大悟，这样就说的过去了，那确实是有点痛苦，有点菜，大家都是雇佣来的，他们却被对方雇佣的吊打了。</p>
    不，也许不是他们菜的原因，而是因为大家雇佣的价格不一样，一定是雨宫财团雇佣的人更贵的原因，强也就很合理了。</p>
    他目光异样的看着这个千枝里穗，和自己说这些干什么？</p>
    千枝里穗认真的看着他“如果每次保护大小姐都要雇佣这些外人，我岂不是要失业了，你明白吗？”</p>
    “噢我懂了我懂了。”</p>
    太刀连忙点头，失业嘛，大家都怕的。</p>
    他这样子看上去就不像是懂了的模样，雨宫纪子狐疑的瞥了他一眼，简单道“我可以放你一条活路，但是你回去你的集团后，给我找这些雇佣保镖一些麻烦，明白吗？就说是从我这里知道的就行了。”</p>
    像dark集团这种完全是利益以及威胁糅合在一起组成的集团，死起来容易，但你要脱离集团绝对是难上加难，她放这太刀离开他也绝对不可能就放下屠刀立地成佛，不管是被动还是主动肯定会回到组织里面去。</p>
    干脆就让他回去给酒厂带点麻烦去好了。</p>
    让琴爷转移一下视线，老盯着自己一人畜无害的大小姐干什么？又不是来告白的。</p>
    太刀表示明白，这倒是没有问题，他回去后肯定也是要一副非常气愤的模样表示这次都是对方卑鄙无耻的早有埋伏的原因。</p>
    然后要适当的表达出对对方的憎恨，因为他们其实是为了拿钱，互相之间没什么感情，真要说死了兄弟要为兄弟报仇就太假了。</p>
    适时再说明一下这些下狠手的都是雇佣保镖，按照集团坚决打好招牌的习惯，当然不可能轻易放过这种道上的对手，要找回些面子才对。</p>
    既然他明白了，雨宫纪子就放他走了。</p>
    “建议你别走前门，也别着急现在走，等警察多来点，安全了再走。”</p>
    为了避免放他走了还活不出去，雨宫纪子善解人意的提醒了一下。</p>
    太刀虽然不太明白原因，但他肯定不能现在刚被放走就不理对方的话直接从前门跑路，所以还是照着建议来，回去试图想办法混入学生老师的队伍里面去。</p>
    帝丹高中外的一条巷子里。</p>
    基安蒂脚旁已经有一具尸体了，之前被她引到巷子里的，自然是没命了，贝尔摩德那边都已经有收获了，她怎么能什么都没干到呢？</p>
    此时琴酒和伏特加带过来了另外一个人。</p>
    身上还穿着帝丹高中的校服，身材倒是瘦小，但是脸还是能看出来有点老，正是之前潜入帝丹高中里的三人中代号为匕首的。</p>
    琴酒和伏特加在帝丹高中后面放完炸弹就到前门去守株待兔了，这家伙刚好从前门非常可疑的跑出来，被伏特加上前去几拳撂倒，拳拳冲着脸上，把牙齿打断了好几颗，嘴里一口的血，模样惨淡。</p>
    主要是为了防止他也来个毒发身亡，巷子里基安蒂这个也是被触发了毒针死了。</p>
    伏特加拎着他丢在基安蒂脚下，沉着声音威胁道“知道什么最好赶快说出来，否则可别怪我不客气了。”</p>
    基安蒂瞥了眼这个人嘴里都是血的样子，你这还是客气呢，厉害厉害，她环胸站在一边看戏。</p>
    琴酒不管这边伏特加准备怎么拷打问话，在一边听着这个人的耳机声音想知道他们内部消息，死了的两个音频都被切断，应该是被踢出了频道，听不到前他们内部的交流，但那车已经被他给炸了，现场应该没有人可以再操控这些，这个人的耳机说不定能听到他们内部的一些交流信息。</p>
    暂时并没有什么声音，琴酒对他们自己的耳麦出声道“科恩，帝丹高中外分布的几个人位置能确定吗？”</p>
    在高楼上视野良好的科恩刚准备回应，却发现他之前已经发现并且注意着在帝丹高中外的两个人很快脱离了他的视线，像是得到了什么消息一下，开始撤离了。</p>
    “g，他们似乎收到什么指示，开始撤离了！”</p>
    耳机里传来琴酒平静的声音;“我知道了。”</p>
    琴酒手里有他们的耳机，当然知道是什么原因，他刚问完科恩，dark集团的耳机里忽然就响起了一个有些粗犷的男声“黑川老大已经牺牲了，大家快点撤离！对方不是雨宫家的，早有准备，回去我们再来给他们点教训。”</p>
    琴酒目光凛冽的看着马上没了声音的耳机，冷哼一声“是吗？要给我们一点教训？”</p>
    看了眼正在被伏特加打的人，琴酒平静的询问向在帝丹高中里的贝尔摩德“贝尔摩德，找到雨宫纪子了吗？”</p>
    “没有，我开始怀疑到底是不是在帝丹高中里了。”</p>
    琴酒闻言沉默了一下，贝尔摩德有易容术在不论潜入哪里都是非常方便的，如果真的没那么快找到的话，大概只能暂时放弃，已经有警车在附近了。</p>
    帝丹高中的教学楼内。</p>
    雨宫纪子易容的千枝里穗站在走廊的过道，对面则是贝尔摩德易容成的一个男生。</p>
    只不过这个男生刚才用富有魅力的女声刚回复完耳机。</p>
    雨宫纪子冷着脸，站在千枝里穗的角度上，出声道“你究竟是什么人？！”</p>
    对面扮成男生的贝尔摩德则是呵呵一笑“不用装了，百利甜，是你没错吧？”</p>
    贝尔摩德从来没有在百利甜面前这么自信过，因为她刚才已经看到了对方和那个装成体育老师的dark集团成员说话。</p>
    太刀都注意到了千枝里穗跟上来了，她怎么可能没有注意到自己原本的目标去了哪里。</p>
    而且以她对千枝里穗的了解，在夏威夷见过的那段时间，才不是可以露出刚才那些模样的吧？真正的千枝里穗根本没表情一样的。</p>
    她倒不会怀疑千枝里穗就是百利甜，两者还是有些一些根本上的差距，因此这个千枝里穗很显然就是百利甜假装的。</p>
    贝尔摩德看她还一脸平静，装着千枝里穗的样子，抿嘴笑道“难道百利甜你还不好意思承认了？太过于跳脱了，千枝里穗这种面瘫不太适合你啊。”</p>
    千枝里穗忽的勾了勾嘴角，应该完全冷然的脸也会笑靥如花，轻轻的笑了一下“不愧是我心爱的贝尔摩德呢，不管什么样都能把人家认出来，这就是爱吗？”</p>
    雨宫纪子不怎么说还好，她这么一说贝尔摩德就想把自己钱包里那两张“百利甜爱你哦”的卡片拿出来当面撕掉。</p>
    贝尔摩德将自己少年的伪装掀开，露出她精致的容貌，一头金色的长发散落下来，反正她的模样已经被对方知道了，这次换成她冷着脸。</p>
    “百利甜，你到底有什么企图？想让那个集团给我们组织找麻烦吗？”</p>
    贝尔摩德以为她应该会转移话题，或者说些莫名其妙的话，却见她居然直接点了点头，然后露出一副非常歉然的模样</p>
    “嗯，因为你们这样，会打扰到我在我心爱的纪子身边待着的呀，虽然你和纪子都挺可爱的，但还是纪子要更胜一筹吧，抱歉呐。”</p>
    贝尔摩德眉毛忍不住拧紧了，我需要你道歉么？！</p>

 第二百一十章：酒紧扯乎

    “我不需要什么抱歉呐，纪子更可爱和我有什么关系。”</p>
    贝尔摩德眉头跳了一会儿后面色平静的看着面前的百利甜。</p>
    虽然是一副千枝里穗的模样，但表情绝对是那个口花花一点都不正经的百利甜。</p>
    说的话也是。</p>
    上一秒还在说爱你哦爱你哦，下一秒就是比起纪子来还是更喜欢纪子。</p>
    如果不是她也算没有感情的杀手，能够喜怒不形于色，此时一定把鞋子脱了甩上去和百利甜搏命。</p>
    但贝尔摩德还是很自然的保持着冷静，一时过后马上就反应了过来，百利甜这就是说已经承认了她自己现在潜伏在纪子身边了。</p>
    确认了这一点的话倒是非常有用的信息。</p>
    贝尔摩德确认着，一边凝神仔细的看着对面百利甜的易容，试图从这张千枝里穗的脸上找出一点属于百利甜的痕迹。</p>
    按理来说她的易容术已经是非常高明的了，还想要在这么近的距离面前让她仍然看不出一点端倪的话，那百利甜的易容技术未免也太高超了。</p>
    她的老师黑羽盗一也不至于到那个地步。</p>
    “哗啦――”</p>
    雨宫纪子却是手腕一摆，一把折扇在面前展开，掩嘴轻笑道“百利甜虽美，可不要着迷了哦。”</p>
    “”</p>
    贝尔摩德一下子没看清她的折扇哪里拿出来的，手法倒是和魔术手法有些相似，此时只见折扇上面四个字“非礼勿视”。</p>
    她忍不住平复了一下心情，出声道“别玩了，你这次的目的是什么？”</p>
    贝尔摩德可不信百利甜会义务给雨宫纪子做保镖，肯定是有目的的，上次保护纪子的话，可是把卡尔瓦多斯给弄死了。</p>
    “我看上去像是很心机的样子吗？”</p>
    雨宫纪子拿了面小镜子照了照，不明所以的模样。</p>
    贝尔摩德无视了她的小动作沉吟了片刻，“你的目标也是雨宫纪子？”</p>
    百利甜到底是不是组织的人都已经是个迷了，做事风格倒是和组织人的风格非常相似，但她但凡是个组织里的人，也不会把卡尔瓦多斯给直接弄死了，现在还在妨碍琴酒抓雨宫纪子的计划吧</p>
    除非她的目标也是雨宫纪子了，对雨宫纪子有什么企图</p>
    贝尔摩德瞥了眼百利甜眨着无辜的大眼睛望着自己的样子，一只手闲着无事在哪里卷着她的头发玩，你那是易容千枝里穗用的假发，有什么好玩的？</p>
    “这个家伙性取向没问题吧？”</p>
    这就不得不为纪子担心一下了，纪子那小脸蛋，掰弯了人也很正常。</p>
    雨宫纪子见她总是时不时陷入思考中，心说贝姐脑回路得转十八个弯才能把正确答案猜到，还是放弃吧。</p>
    她出声邀请道“等一下我们去喝一杯？喝醉了的话，我床还挺大的。”</p>
    “没兴趣。”贝尔摩德看了她一眼道“我都已经用真面目和你见面了，你不把伪装卸下吗？”</p>
    “想我的样子了？”</p>
    贝尔摩德伸手撩了一下头发，呵呵道“想。”</p>
    她总归还能看出一点，百利甜这张千枝里穗的脸下面没有再下一层的伪装了，底下应该就是她真实的模样。</p>
    雨宫纪子把折扇一合，搭着手心里，抿嘴笑道“客官这个要求，恕我不能满足呢，毕竟，秘密是会让女人变得更加美丽的哟。”</p>
    这是自己喜欢说的话，贝尔摩德冷哼一声，果然那张偏向中英混血的脸也不是百利甜的真实面目，还害的她在伦敦白找了一段时间。</p>
    想从百利甜在这里套话的难度显然有些大，贝尔摩德抬手将一张卡片飞向百利甜。</p>
    雨宫纪子随手接住，发现是她克丽丝・温亚德的名片，上面有联系电话。</p>
    贝尔摩德平静道“反正你也知道的，晚上就陪你喝一杯。”</p>
    正常套不了你话，我们醉后再说。</p>
    贝尔摩德已经做好了晚上把百利甜灌的死死的打算，她酒量可不低。</p>
    只不过看着对面的百利甜接了名片后随手收了起来，然后和她出声道“未成年人不可以喝酒哦。”</p>
    “”</p>
    坦白的说，贝尔摩德一下子真就愣住了，愣的不能再愣，你百利甜告诉我你是未成年？</p>
    雨宫纪子笑了一下，补充道“我是永远的17岁，但是陪贝尔摩德喝酒的话，当然可以了。”</p>
    贝尔摩德面无表情的道“巧，我永远的18岁，比你稍大一点，晚上见。”</p>
    摆摆手，贝尔摩德走了，耳机里已经传来琴酒让撤回的命令。</p>
    有百利甜在这里碍事，她是不可能找到雨宫纪子的了，贝尔摩德也不打算多浪费时间。</p>
    帝丹高中门口外的巷子中。</p>
    琴酒看着下达了撤退的命令后，看着路边不断经过的警车，以及已经停了不少警车在那边的帝丹高中门口，他们必须得走了。</p>
    琴酒对自己这几个人在警察眼中是不是可疑人员还是相当有自觉的。</p>
    贝尔摩德有易容术他反正是不怎么担心被警察抓到。</p>
    伏特加一只手拎着被拷问了一遍的人，同时看向那具被基安蒂解决的尸体“大哥，这尸体要处理吗？”</p>
    “处理一下，免得留下什么不必要的痕迹。”</p>
    琴酒看也没看那具尸体，只不过是因为基安蒂下的手，不能确定她有没有留下什么破绽，他看了眼那个伏特加粗暴拷问过后昏迷过去的。</p>
    “这个人已经问完了吗？都交代清楚了？”</p>
    伏特加闻言点头，“都老实交代了。”</p>
    琴酒看了眼巷子外不断从警车上下来的警察，再带着人去开车会很容易引起警察注意了“回去后整理一下，把他也一起处理了，带着人走太麻烦。”</p>
    伏特加点头表示明白，这活他常干。</p>
    片刻后，巷子里的琴酒、伏特加、基安蒂三人各自分散离开，然后在停车场和波本科恩汇合，科恩基本一直在高点看情况，狙击枪也没有开的机会。</p>
    原本琴酒倒是想让他狙击枪来击碎那辆防弹面包车的，但反正狙击枪的枪声也很瞩目，干脆弄大一点，让警方更加无从查起。</p>
    科恩见他们过来，就上了基安蒂的车，和她先离开了。</p>
    波本则是看了一下琴酒和伏特加，出声道；“我要等一下贝尔摩德吗？”</p>
    这次行动加上之前他也基本是和贝尔摩德一辆车一起行动。</p>
    琴酒拉开自己保时捷的车门，偏头看向波本“不用了，她会自己易容离开，你那具尸体处理好了吗？”</p>
    波本点头“伪造成意外了。”</p>
    “嗯。”琴酒也没问详细，现在情况越复杂越好，让警方光是被明面上的信息就脱不了身，他们就可以完美隐藏着。</p>
    只不过这个dark集团，他是也准备处理一下了。</p>
    剩下那几个活口恐怕会把消息带回去，而且以他听到的对话来看，似乎对方并不把他们和雨宫财团联系在一起，果然他们表现的太不像是保镖了么？</p>
    也无关紧要了，本来就不只是打算做保镖的。</p>
    虽然现在做完保镖就没了。</p>
    波本也是情报收集方面的特长，琴酒平静的出声道“波本，你多注意一下这个集团，他们似乎还想回来找麻烦的样子，了解清楚一点就把他们处理了。”</p>
    波本点头，琴酒也点点头，然后让伏特加开车先离开了。</p>
    他们走后波本看着远去的黑色保时捷，琴酒要解决dark集团的话他倒是求之不得，清理一下日本这些拿钱就办事的败类再好不过，据他了解，这个集团涉及多方面的犯罪，可不单单是绑架。</p>
    他也开车离开这里，临走前看着帝丹高中那边混乱的情况，有大量的警方赶到，场面非常紧张，组织行事还是太肆无忌惮了，炸弹就这么堂而皇之的用了，等找到机会，一定要将这个组织彻底铲除。</p>
    好消息是雨宫纪子没有被找到，琴酒这次行动算是彻底失败了。</p>
    在路上他还打了个电话给贝尔摩德，以他最近和贝尔摩德算是组成联盟后对她的印象来看，贝尔摩德绝对算的上是能力非常强的组织成员，加上易容术的特殊性，似乎这次在帝丹高中里她的行动有点过于失败了。</p>
    贝尔摩德语气平静:“没什么，遇到了雨宫纪子一个难缠的保镖，没有办法去找她。”</p>
    波本闻言想了想道“难缠的保镖？我听说琴酒也遇到过。”</p>
    贝尔摩德不怎么在意“也许是同一个人吧。”</p>
    琴酒那档子事她有了解，虽然琴酒肯定是不会主动说出来的，但她还是知道一些。</p>
    不就是被抢了手枪还被毁了他手上的tx4869吗？</p>
    她天天被百利甜调戏都没说什么。</p>
    贝尔摩德反正是基本认定那肯定是百利甜做的了，世界上没有那么多随随便便冒出来就可以和她还有琴酒过招有来有回的人。</p>
    还是想想晚上用什么酒去灌百利甜吧。</p>
    帝丹高中里。</p>
    在贝尔摩德走了之后雨宫纪子就去卸了下妆，然后告诉千枝里穗可以露面了，事情搞定。</p>
    一直在远处大楼上用望远镜特别关注雨宫纪子的千枝里穗还是有点愣住，从她看到的情况来说，纪子叫的犯罪集团完全是过来挡子弹了，那个不知名却非常强悍的神秘组织原本是要对纪子下手，最后却不得不悄无声息的退去了。</p>
    千枝里穗判断他们估计是拿不准，无法确定纪子真的在帝丹高中里了，所以不冒着被警方攻击的风险继续。</p>
    如果一开始就叫警察围过来的话，倒是可能让他们直接对帝丹高中里动手了，现在的警方却是被他们自己制造的动静吸引过来，两者有本质上的差距。</p>
    “纪子真是能干。”</p>
    千枝里穗心里想了一下，叫多个犯罪集团绑架自己这种事情，正经人还真做不出来。</p>
    但千枝里穗还是非常不建议下次继续，这种办法只能这么奏效一次了。</p>
    她再楼上观察了一下确定没什么问题了之后就下楼去和雨宫纪子汇合去了。</p>
    只不过她到帝丹高中一时也找不到雨宫纪子。</p>
    雨宫纪子卸了千枝里穗的妆后直接易容成了一个普通的男生，混入在体育馆避难的大堆学生中去，找了个角落一坐。</p>
    似乎是外面警声的原因，体育馆内的学生和老师此时基本都是松了一口气，氛围也没那么压抑了。</p>
    恐怖袭击这种事情，普通人真遇到了一次就够心理阴影的。</p>
    说没有心理阴影的那心脏是真的大。</p>
    这么大心脏的，雨宫纪子还真瞅着一个，和她一块在这角落坐着的一男生，看他的样子不喜不悲，眉眼中透露着网抑云的气息，已然看破了红尘。</p>
    雨宫纪子本来不想搭理他，奈何对方一声声叹息，那你这种迷途少年，我顺手拯救一下算了，也不要说什么感谢不感谢的，告白就行了。</p>
    雨宫纪子用自己现在男生的模样温柔的问道“同学，你遇到什么困难了吗？”</p>
    对方瞥了他一眼，转过头继续叹气。</p>
    雨宫纪子点头，看，这就是差距，如果她用雨宫纪子的脸，他绝对不是这个反应。</p>
    “直接说了，你遇到了什么不开心的事情，说出来让我开心一下。”</p>
    雨宫纪子拍手，让他看过来，微笑道。</p>
    对方叹了口气，“我</p>

 第二百一十一章 屑请多关心我

    雨宫纪子认真道“喜欢一个人很羞耻吗？”
    “啊”
    “应该说一点也不羞耻，如果你喜欢一个人说出来了，就是勇敢，喜欢两个人说出来了，就是无畏，喜欢很多个人都说出来的话，渣男。”
    雨宫纪子给他举例，也不需要你向很多个人告白，向我雨宫纪子告白就够了。
    “你刚才说你喜欢全世界。”
    雨宫纪子顶着平平无奇的男生外貌，哦了一声，点头承认“我是渣男，但那只是博爱。”
    也许是声音大了一点，旁边的女生投来异样的目光，雨宫纪子回了一个饱含温暖的微笑。
    然后对方娇羞的扭开了脸。
    阴郁少年看着那个女生把同伴都赶紧拉走的样子“你被嫌弃了。”
    雨宫纪子歪头“是吗？”
    “你自我感觉也太良好了，真好”
    雨宫纪子瞥了眼他，瞎说什么大实话。
    决定了，自己就算是易容成男生也一定要是个美男子才行，这个看脸的世界，颜值很关键。
    “别岔开话题，在教你人生哲理呢，还想不想去和超可爱的雨宫同学告白了？”
    “是你先去朝人家笑还被嫌弃”
    “住嘴，还想不想告白了？”
    男生投降“对不起，你继续。”
    雨宫纪子摸着下巴，一副非常确信的模样“直接上去和雨宫同学告白就对了。”
    “”阴郁少年没了表情“肯定会被拒绝的吧？”
    “但是不告白你连被拒绝都不知道，不告白，你连自己心意都没办法让雨宫同学知道。”雨宫纪子说着，瞅了他一眼“你该不会是想着等雨宫同学发现你喜欢她，然后主动给你回应吧？”
    阴郁少年脸一红“没有！”
    这个笨比果然是那么想了。
    雨宫纪子歪着脑袋，如果所有男生都这样想的话，谁还告白？那她可真是日理万机，哪有那个空，而且主动上门去拒绝又不算点数的，想的美呢。
    阴郁少年心里那点幼稚的想法被识破，反问道“那你向雨宫同学告白过？”
    雨宫纪子看着他，少年，你是个反面教材啊“百八十次吧。”
    “”
    百八十次，往少里说你也有几十次告白失败了吧？屡战屡败屡败屡战？
    他也不得不佩服了，你是渣男中的典范。
    雨宫纪子摊手“害怕失败可是很难成功的，就算是概率学上来讲，只要不是绝对拒绝，那就有希望，从经济学上来讲，直接拒绝了你，好过你舔了三年，她还是离开了你吧？对不对？”
    阴郁少年不知道感觉哪里似乎有问题“好像也对。”
    “所以，大胆的去告白吧，也不用你很多次，至少试两次，说不定就成功了呢？说不定雨宫同学她就是喜欢你这种这种嗯，带点忧郁文艺气息的颓废男生。”
    雨宫纪子上上下下看了他一阵，认真的道。
    不管你信不信，反正我信了。
    阴郁少年还在犹豫，雨宫纪子翘眉“要不要我去帮你告白一次？”
    “不用！”
    “哦，那你记得早点去告白，我先走了。”
    雨宫纪子看到千枝里穗的身影出现在了体育馆的门口，便起身准备离开了。
    阴郁少年被他突然就准备走了弄的一愣，你不再劝说我几次？我还没下定决心啊！
    “等等，你叫什么名字？”
    “不用客气，我的名字是助人为乐。”
    “助人同学，还是谢谢你了！”
    雨宫纪子留给他一个模糊的背影，摆了摆手。
    路过千枝里穗旁边的时候，雨宫纪子眨了眨眼，千枝里穗见一个陌生男生朝自己扎眼，一下子还没反应过来，以为是什么轻佻的中二少年，不过看到这少年一头钻进卫生间后她才知道自己错了。
    这是个变态。
    雨宫纪子换回了本体的模样出来，见千枝里穗看自己的眼神怪怪的“怎么啦？”
    “没什么。”
    雨宫纪子歪头“没什么是最不友好的三个字哦，已经勾起人家的想要知道的却这么敷衍的回应。”
    千枝里穗点头“只是解释起来太过于麻烦。”
    雨宫纪子沉思，照这逻辑，我那啥，拒绝完负责起来太麻烦，是不是也不用负责了？
    嗯，不能这么想，太没有责任心了。
    万一他们被拒绝完后因爱生恨，学到什么谋杀手法来找自己学以致用，那自己也太难了。
    雨宫纪子表示自己是有原则的人。
    千枝里穗倒是忽然出声道“现在纪子直接这么和我在一起，没有关系了吗？”
    之前雨宫纪子肯定是不能和她在一起，她也不能露面，不然就是雨宫纪子易容成她那样后被人马上盯上。
    “现在没什么关系了，他们多半已经撤离，就算没有撤离，现在这么多警察，自然也不会再下手的，我还不至于让他们鱼死网破。”
    雨宫纪子摇头，她这个身份明面上一丁点和组织的摩擦都没有，非常干净，甚至还是琴酒的小粉丝，如果他记得的话。
    不过这次她倒是对琴酒盯上自己的原因有了点正确的猜测。
    没到鱼死网破一定要抓住她的程度，但是又不惜出动了不少的人力，这次可不只是琴酒和伏特加两个人了。
    “琴爷该不会想抓我去打工吧？”
    雨宫纪子心里估计着，多半没错了。
    她倒不至于捶胸顿足没进去酒厂，但她还是纳了个闷，不是，要让自己去打工，肯定是要活口的，之前那些操作，又是杀手，又是卡尔瓦多斯的，谁敢配合你们去打工啊？
    “就怪怪。”
    千枝里穗“嗯？”
    “回家了，晚上还有应酬。”
    “”
    千枝里穗偏头看了一下雨宫纪子偏嫩的脸蛋，你说你是初中生我都信的，你说你有应酬？
    感受到了她奇怪的目光，雨宫纪子摊手道“好吧，不是应酬，是团建。”
    “团建？”
    “联谊，联谊好了吧？”
    “”
    千枝里穗盘算了一下迄今为止她知道的向纪子告白过的人数，您还用去联谊？
    “是约会！”
    雨宫纪子鼓着脸。
    千枝里穗闻言偏头看着雨宫纪子，我也是你表姐，算半个长辈，这我就不得不关心一下了。
    “是个姐姐，身材很好，很漂亮，今晚拿下她！”
    “哦，那你去吧。”
    雨宫纪子歪头，你答应的好像有点太轻松了。
    “晚上不会又跟踪过来吧？”
    千枝里穗毫无波澜，平静的道“我好歹也算是你贴身保镖长，又是大晚上的，小姐你独自出去怎么能让人放心呢？”
    雨宫纪子点头，“是下午那伙人其中的一个，上次米花酒店的，千枝姐姐不适合在场。”
    千枝里穗顿了一下，只能点点头，那就不去了。
    那个女人她还是有印象，她跟踪过，后来杀人放火烧诊所的，但和纪子的关系好像还挺好的？
    雨宫纪子朝她满脸灿烂的笑了一下，“千枝姐姐真好~”
    “嗯。”
    千枝里穗面色平静，但眸子扫了眼纪子的此时洋溢灿烂的表情，非常让人心动的可爱。
    她就吃这套。
    雨宫纪子肯定不能让千枝里穗跟着去的，晚上贝尔摩德多半还是会用真面目和她见面，看到贝尔摩德的真面目对千枝里穗来说没什么好处。
    和千枝里穗出了帝丹高中的时候雨宫纪子就看到了一脸愁容的目暮十三。
    真不幸啊，在他的辖区内又发生了这种重大事件呢，往严重里说，涉及重大爆炸，对学校的恐怖袭击。
    所幸民众死伤人数基本为零，那些犯人不算入内。
    琴酒他们处理的尸体还要些人力才能发现，就目前为止，目暮警官只知道这边发生了汽车爆炸，燃烧的汽车内还有不止一人，然后爆炸的位置在帝丹高中后面。
    除此之外，他虽然也带了人过来，却甚至不知道发生了什么事情，这个大案子也不是他搜查一课就能包下来的，警视厅也小小的震动了一下。
    目暮警官挠头看着那边一片狼藉的情况，反正现场比他大的官还在，也不用他多指挥。
    雨宫纪子朝千枝里穗看了一下，千枝里穗点头，走过去和目暮警官简单解释了一下，是发生了一起针对她家大小姐的绑架案件。
    “噢噢，绑架案件啊”
    虽然也不得不习惯了不少，但他看着那边的爆炸造成的遍地狼藉，这真的是绑架案件吗？
    目暮警官看到那边站着的雨宫纪子，忽然想起来了，这孩子三岁的时候就遇到过爆炸案件了，在她家雨宫大厦底下，也不容易啊。
    千枝里穗也没让他为难，随口把这次针对她家大小姐的dark集团先供了出去。
    目暮警官闻言顿时脸色严肃，这个集团的名声他也有听过，基本就是唯利是图没有下限，难缠的很，警方也有成立专门的调查组跟过一段时间，但最后收获还是甚微。
    只因为集团成员大多是利益关系以及被高层控制，只有抓到一定级别的成员才有较大的效果，否则光抓住一个普通集团成员根本没有用处。
    这样的话就好解释很多了。
    不至于说在自己辖区内发生了爆炸却什么都不清楚。
    目暮警官和千枝里穗确认过一遍后这次对方的大概人数，就准备去向他的上级报告了。
    千枝里穗回来雨宫纪子旁边，说了下“日本的警方能力堪忧。”
    雨宫纪子见她也发现了这点，不由笑了一下“哈哈哈，其实还好，原因挺多的，我花里胡哨的操作就是其中一个。”
    但凡是来点正常的犯人，柯南对不上脑电波那种，警方就舒服很多了。
    “确实。”
    千枝里穗想了想，点头。
    那位目暮警官就算是知道纪子自己雇了犯罪集团绑架自己，也很难相信。
    雨宫纪子忽然偏头看向一旁，路上背着书包跑过来的小学生。
    正是柯南，他还没有注意到这边的雨宫纪子和千枝里穗。
    雨宫纪子看着他跑过去帝丹高中外面，看过那边的爆炸现场后跑去烦警方叔叔，估计是在询问情况。
    真是，哪里有案件，哪里就有你啊。
    千枝里穗看了一下那边的柯南，记得那个小男孩是工藤新一的远方亲戚，住在毛利兰家。
    在爆炸现场跑来跑去也太危险了。
    千枝里穗看向纪子“要去把他一起带走吗？”
    雨宫纪子摇摇头，笑了一下“让他慢慢玩吧。”
    好几次让柯南没得案件推理了，就让他玩一下这个案件吧，除却本来就不容易查的dark集团才是后面的酒厂，没头没脑的柯南也不能凭空就查出来吧。
    “嗯。”
    千枝里穗点点头，去开车过来，载着雨宫纪子回家去。
    在车上的时候雨宫纪子的手机倒是响了起来，嗯，工藤新一的。
    雨宫纪子回头看了眼帝丹高中那边，接通电话“大侦探，在帝丹高中那边么？”
    在巷子里，用变声蝴蝶结领节对着手机说话的柯南闻言，满头黑线了一下，但他是认了“在，你没事吧？这次动静也太大了。”
    “我没事哦，区区小凶而已，反手为吉。”
    柯南听她没事就算了，后面也不能直接反驳说是大话，毕竟以他看到的现场来说，那辆爆炸燃烧的面包车附近还找到到了冲锋枪的碎片，用到了这种地步的武器，只是小凶他也难以相信。
    更重要的是，现在他所在的巷子里，已经被他发现了至少来自两个人的血迹，以及被带走的痕迹，在他看来，多半是凶多吉少了。
    也就是说，这次案件，除却那辆爆炸的面包车，里面已经发现三人的尸体，还有被他发现了是防弹级别的，附近有冲锋枪碎片，巷子里还至少有两人受伤疑似死亡。
    根据警方那边汇总的消息，在附近还发生了一起车祸，也有一人死亡。
    这些信息联络起来，整整已经六条性命了。
    柯南现在用的是工藤新一的身份给雨宫纪子打电话，所以他直接把发现都说出来了，让雨宫纪子这个很显然参与了进去的人听听，有什么看法。
    “那些都是来绑架我的啦犯人啦，新一关心他们做什么，再多关心关心我的有没有受伤，我说没事就没事吗？说不定是为了不让你多担心啊！”
    柯南“”

 第二百一十二章 要认出我来哦

    柯南就面色冷静的听着雨宫纪子的话。
    ‘说不定是为了不让你多担心啊’什么的，不知道人可能还会有点心动。
    说不定还会产生‘啊，原来雨宫同学是为了不让我担心才说没事的吗’‘难道，难道雨宫同学对我’类似这种的误会。
    但他工藤新一兼江户川柯南已经，不会再上当了。
    但还是要二次关心一下满足雨宫纪子，不然雨宫纪子能钓他一小时不说正事。
    工藤新一语气平静“嗯，所以你真的没事吧？不用为了避免我担心什么的。”
    “好的，谢谢新一关心，我没事哦。”
    “好的！”柯南在电话那边马上接了一声，然后语速加快，不给雨宫纪子插嘴的机会“那你对我之前推理的看法是什么？这次的犯人应该不止六人吧？考虑到巷子里我发现的痕迹，如果不是你保镖下的手，那可能甚至是有两个组织之间发生了战斗”
    “”
    雨宫纪子拿着电话歪了歪脑袋，看着不断传出工藤新一声音的手机。
    “哼，男人，敷衍起来倒是一套一套的，都有攻略了。”
    等电话那边工藤新一巴拉巴拉一大堆说完，雨宫纪子认真道“有道理。”
    柯南拿着电话“”
    雨宫纪子点点头“你说的对。”
    “”
    “我茅塞顿开。”
    柯南拿着电话深呼了一口气“这案子你又是不给我查是吧？”
    他掐指一算，从幼儿园到现在，雨宫纪子已经有至少三个案子让他查不下去了，虽然知道基本都是非常危险的那种，是为了他的安全不给他查。
    但人不用自己的脑袋撞一下，不知道墙壁有多硬，也不知道自己的头有多铁。
    他高中生名侦探，工藤新一，虽然现在变成了小学一年级的江户川柯南，但头一向是硬的。
    就算雨宫纪子不告诉自己什么信息，这个案件他也一定要查下去了！！
    雨宫纪子语气认真的道“你真的想查？”
    “当然，我是高中生名侦探，工藤新一！”
    雨宫纪子告诫道“你知道自己要面对什么吗？”
    柯南看了一下自己的变小的身体，点头对着电话严肃道“知道，比这更危险的情况，我也遇到过。”
    比起那个命悬一线的时候，应该没有更危险的情况了吧。
    电话里传来雨宫纪子清脆的声音“雇佣那个dark集团的幕后凶手”
    他竖起了耳朵全神贯注的听着，他有预感，这个幕后凶手一定涉及了一个非常庞大，人力财力都相当富裕的组织，说不定，甚至有可能是那两个黑衣人所在的组织。
    “抱歉，幕后凶手就是我。”
    “咔擦”
    雨宫纪子说完后，仿佛听到了电话那头什么碎掉了的声音。
    柯南用了一点时间，深呼了几口气，将自己的情绪调节会保持着冷静的状态，然后才出声道“认真的？”
    “超认真的。”
    工藤新一的声音很显然是从牙缝里挤出来的“你是真的怎么不去上天呢？”
    雨宫纪子歪头“说出来你可能不信，我会开飞机的。”
    柯南叹气“我信。”
    就她今天的操作，不比开飞机简单。
    脑袋转了一下，他就大致猜出来，雨宫纪子肯定是雇了这个dark集团来做她的挡箭牌了，今天原本要绑架她的另外一个组织估计也没得到什么好处，平白和其他犯罪组织火拼了一场，就算看起来赢了，也没什么好处吧？
    虽然知道应该不是另外一个组织菜的原因，纯粹是雨宫纪子的操作太怪了，但他现在还是没了继续再查另外一个组织的兴趣。
    “你人没事就好，我也就不继续查下去了。”
    柯南看了下那边的一堆警察扎堆调查的场面，虽然知道雨宫纪子估计又是轻轻松松的解决了针对她的绑架，但这情况也太出人意料了，各位警员辛苦了。
    雨宫纪子点点头“嗯，你可以玩去了，哪天搞不定了，马上call你。”
    柯南没好气的道“我很忙，玩什么玩要call就早点，别又搞定了才叫我。”
    像今天这样的，多来几次他当场心肌梗塞。
    “没事，我相信有案件的时候，你一定能在第一时间出现在我身边保护我。”
    柯南直接道“我第一时间去小兰旁边，你多半能自己搞定的。”
    “诶，好巧，我也第一时间去保护小兰。”
    “没事就挂了。”
    工藤新一当场结束通话。
    司机千枝里穗看了一下纪子，“纪子对工藤新一君的态度非常的独特。”
    雨宫纪子单指抵着下巴，抬头想了一下“因为他没有说喜欢我的原因？”
    千枝里穗稍加思索，说过喜欢你的那些男生就多半没有几次出场的机会了。
    一路开车回家，雨宫纪子让千枝里穗准备一点东西吃，不用太多，她等等垫垫肚子就行了，晚上还要去和贝姐大战三百回合。
    千枝里穗点点头，让厨房去准备东西吃了，她还是偏向战斗型，生活方面吃食还是交给其他人来照顾纪子吧，方方面面更周到一些。
    她从厨房回来的时候刚好家里电话响了起来，不是直接拨打雨宫纪子的电话，而是拨打雨宫宅邸的电话，应该是什么客人或者雨宫家的亲戚方面。
    雨宫纪子洗澡去了，千枝里穗伸手接通了电话。
    雨宫宅邸的浴室。
    也不算浴室，浴室有另外的，雨宫宅邸反正占地面积大的很，直接上次重建的时候就合并了几间空房间成澡堂，澡堂内里面一片是她专用的。
    浴室离雨宫纪子的房间近，虽然也挺大的，但没有这里泡着有感觉，平时浴室洗了就完事了，今天是特殊的日子，她要开酒戒了，来澡堂舒舒服服泡个澡，然后去大杀四方。
    文雅点叫沐浴焚香。
    未成年人请勿饮酒，如果你体质没点个100点上去的话。
    当然，雨宫纪子的体质也没有100，但她加起来还是成年了，如今虽然只有17岁。
    雨宫纪子头发盘成两个丸子，放松了身体搁水里泡着的同时她池子水面上悠悠的漂着一个木盘，放了一堆养护洁面的护肤品，她易容技术虽然已经渐入臻境，但到这地步差的反而是材料了。
    每一个头套和面具都是她精心制作的，都要非常紧致贴合而且还要有一定的透气性，否则戴久了皮肤也要呼吸的好不好。
    也是个花钱如流水的，制作自己的面具头套皮肤等等手法技术原本就算在易容术内，不能假借于他人之手，否则不得量产去了，威胁世界和平。
    穷人不建议学习，建议还是变异比较靠谱，像她这种家境小有殷实的还差不多。
    雨宫纪子爱惜着自己的精致无瑕的肌肤，门外却忽然响起了敲门声，伴随着千枝里穗的话“纪子，你外公还有表妹说过两天会来家里暂住。”
    “”
    雨宫纪子手停了一下，如果只是拜访一下还没什么，但是来暂住的话可就有点麻烦了。
    雨宫宅邸现在因为她的原因可不是普通的有钱人家了。
    小小的一个军火库还是有的，还有她的实验室什么的。
    负责家里保卫的保镖也全是最精锐的，荷枪实弹。
    这是肯定要有的，否则哪天酒厂来个人到她房间，到家里调查一下，能震撼他琴酒一百年。
    雨宫家啥都好，景观雅致小巧流水竹林，就是不太适合住其他人。
    雨宫纪子妈妈那边雨宫纪子打交道的还是蛮少的，像千枝里穗，虽然是表姐，但是内家的，她的妈妈是雨宫陆斗的妹妹，也就是雨宫纪子的小姑。
    而外公那边的，那个表妹，是她妈妈姐妹的女儿，也是表姐妹关系，但却是外家的，联系终究还是比较少。
    千枝里穗很显然也明白这些关系，所以直接来问一下雨宫纪子了。
    雨宫纪子泡着热水稍微想了一下，还是收拾一下家里让他们住下来比较合适，否则雨宫家说出去几年没有住过其他人了，不也是非常可疑的一点。
    而且还不能安排的房间离自己房间太远，好歹也是自己的外公和表妹。
    离她房间近的房间，嗯，都很神秘，总之都是雨宫宅邸中从外墙进来最难抵达的位置。
    雨宫纪子朝外面的千枝里穗邀请道“千枝姐姐要一起泡吗？我们得好好谋划一下才行。”
    “谋划”
    千枝里穗感觉这不应该是对纪子外公用的词吧，看来自己还是得抓紧一下纪子的礼仪方面才行，别到时候被纪子外公觉得纪子没有雨宫家大小姐的素养才行。
    所以她当即点头“一起泡。”
    千枝里穗准备了一起也进去和雨宫纪子一起到池子里泡着，久违的目测了一下纪子的身材，嗯，发育正常，头发扎成两个小丸子的样子，也非常的可爱。
    雨宫纪子“”
    这和学校那位保健老师姐姐的目光非常相似的，她一下子就察觉出来了。
    千枝里穗出声道；“我帮纪子搓背吧。”
    “啊不，下次吧，我们现在有正事。”
    雨宫纪子坐在水里淹没了大半，千枝里穗赤果果的目光让她不由得防御一下，和学校里那些男生的目光有异曲同工之处是怎么回事？
    千枝里穗点点头，也没强求。
    说正事，雨宫纪子的外公来就是因为美术股案件的原因，那位美术馆案件凶手老馆长临死前的心愿就是美术馆能好好开着。
    而雨宫纪子的外公当年本来就捐了不少东西在美术馆里面，老馆长对雨宫纪子的外公还印象深刻。
    好歹老馆长算是因为自己而死，虽然是被卡尔瓦多斯打她的流弹击中。
    她在那之后就向自己外公说了一下，他当时是表示考虑一下，因为不在东京，不是能马上过来的。
    现在终于有回复了，并且过两天就到了。
    雨宫纪子让千枝里穗暂时见把她旁边的几个房间整理一下，宅邸上的保镖们也要回复到正常的情况，不能一副严阵以待的样子了。
    换而言之，就是会减小安保力量，今天刚被酒厂绑架未遂的雨宫纪子表示得好好安排一下。
    千枝里穗这些都在心里已经有了大概的想法，只不过“纪子你房间里那些东西”
    雨宫纪子歪头“我房间很正常呀，一个妙龄少女房间应有的可爱温馨，需要布置吗？”
    千枝里穗点点头，给她细数了一下“你床下，衣柜里，墙壁隔间，地板下，天花板上”
    “好了我知道了。”
    雨宫纪子抬手，这不是，在夏威夷学的嘛，女孩子家家的，总得要些东西保护好自己。
    然后稍微收藏一下这些枪械，也不只是想收藏的原因，她开小号出去的时候总不能一直用一把枪吧？
    用十把枪她就有十个号，用一百把枪，她就有一百个号同时还增加了账号密保，一个人家里放了一百把枪，这不会有人信的吧？
    “那我看看怎么收拾一下好了，希望我那个表妹不是熊孩子，弄坏了我的玩具我可是翻脸不认人哒。”
    千枝里穗看着雨宫纪子一副凶凶的模样，点了点头，说的真可爱，说的对。
    “到时千枝姐姐你就用表姐的身份，不用保镖了，看好我那个表妹就完事了，小孩子的直觉有的时候还挺准的。”
    雨宫纪子朝千枝里穗道。
    千枝里穗本来就不止是她保镖而已，还是本家表姐，她妈妈未嫁人改姓千枝前也是姓雨宫的。
    说起来千枝里穗也是个大小姐，能娶雨宫家千金小姐的千枝家也是有钱的。
    只不过千枝里穗大小姐不对劲，她技能点歪来。
    安排了好一阵，雨宫纪子那些宝贝才暂时有了其他存放的地方，避免泡太久，雨宫纪子差不多泡完就起身去换衣服了，今晚上新的号，去见她的贝尔摩德去了。
    今夜，注定是个不眠之夜。
    千枝里穗看着雨宫纪子仿佛勇者上路的背影，沉思了一阵，还是按说好的，没有去跟着了，她泡完后收拾了一下也转头去安排雨宫纪子的房间。
    贝尔摩德则是收到了百利甜的信息，酒吧位置以及“要认出我来哦。”

 第二百一十三章 真是～的酒吧呢

    “要认出来我哦。”
    贝尔摩德坐在她酒店的梳妆台前给自己化妆，看到百利甜的信息后就深深的叹了口气。
    百利甜你有雨宫纪子可爱吗？老是用这种装可爱的语气。
    至于百利甜的意思，贝尔摩德想想就明白了，这是要和自己玩呢，想看看自己到时能不能把她给认出来。
    毫无疑问又到了炫技的时候。
    贝尔摩德看着信息并不奇怪，勾了勾嘴角看着镜子里的自己，难道你就能认出我来了么？
    她和百利甜非常相似的一点，易容术都是相当高超。
    说起来，雨宫纪子的进阶修炼还是和她学的，现在算是青出入蓝胜于蓝了。
    只不过贝尔摩德当然不知道这一点，雨宫纪子和百利甜两者在她心里的印象差了十万八千里，完全是截然不同的方向。
    百利甜的一切在她这里所知的信息少之又少，神秘两个字给她诠释完了。
    此时贝尔摩德有自信自己的化妆不会被百利甜认出来，但她也得揣摩了一下百利甜的心思，否则谁都认不出谁这多僵硬？
    雨宫宅邸。
    千枝里穗心情复杂的看着化完妆的雨宫纪子，忍不住深深的叹了口气，“别太晚回家。”
    “当然，不过千枝姐姐就不用等我回来睡觉哦，先早点睡吧。”
    千枝里穗平静的点点头“别用这副样子和我说这话，快去吧。”
    “啊哈哈，被嫌弃了嘤嘤嘤。”
    “啧。”
    千枝里穗偏头看向一边。
    雨宫纪子摸着下巴，拿出镜子照了照，千枝姐姐不对劲，对我这么帅气的一个靓仔都都不会心动的吗？按理说世界上应该没有女人不会对我现在的样子心动才对。
    镜子倒映出来的是剑眉星目，眸子璀璨如繁星，脸型菱角分明的同时却又有着柔和的线型，发型小小的用了一下发胶，但依旧柔顺，两鬓清爽，绝对是超越柯学世界目前的美学。
    这么靓仔，一而言之，木村拓哉来了也得弯。
    这不心动的吗？
    雨宫纪子纳闷，靓仔忧郁。
    千枝里穗倒是伸手摸了一下她脑袋两侧，“不会是真的剪了这么短吧？”
    “不是，戴头套的，真实吧？”
    雨宫纪子摇摇头。
    千枝里穗点头，纪子挺久没剪头发了，如果因为这样把好看的头发剪断了她是真的会觉得可惜。
    只不过看着雨宫纪子现在的样子，甚至身高都拔高了一点，的确是个大帅哥没错，但她还是出声提醒道“纪子你这样子，比较危险。”
    雨宫纪子奇怪“危险？我现在是男人，很安全好吧？”
    “比起西方是少很多，但日本也不是没有的。”
    “？”
    nosexuality。”
    “”
    nay，并无贬义。”
    雨宫纪子抬手“我知道，别说了。”
    千枝里穗点点头，这可能是纪子自己女生审美观的原因，易容成男生也是柔性那种，她看过不少比较漂亮的男生被下药第二天在酒店的床上醒来身体局部疼痛的新闻，必须得提醒一下纪子。
    雨宫纪子表示收到了。
    她的可爱程度男女通吃也不是一天两天了，但这方面还是得深思熟虑一下，把人弯男掰直了不好，弯是人家的自由和信念以及坚持。
    虽然她也想断喝一声速来与我击剑，但她无剑，还是回去再换个样子吧。
    夜里，米花町里一个名不见经传的小酒吧。
    贝尔摩德的一身西装革履，面庞还算有点小帅气的俊朗男人，只不过脸上透露出疲倦，仿佛一个被社会以及公司公司压榨，原本六点下班但到现在天完全黑了才离开公司，迫不及待来酒吧饮酒放松一下的社畜。
    抬头看着酒吧的名字thecb，贝尔摩德脸色稍微古怪了一下，但随即恢复正常，应该只是名字一样，否则的话，她一定要揪出百利甜打一顿。
    “我只是个下班来消遣的社畜，该正常喝酒喝酒。”
    伸手解松了一下领带，将衬衫的扣子解开两颗，脱下西装，一只手提着西装一只手提着公文包，贝尔摩德抬腿迈入酒吧。
    就是很正常的酒吧，不是清吧，也不是什么gay吧。
    属于低端的地下酒吧，主旨是服务邻里，并不是什么高档的，装潢相对简陋，就经典的木质风格。
    里面的酒多半也是常见的啤酒和洋酒，经典款的鸡尾酒等等，日本这种的话，葡萄酒的选择会十分有限，气泡酒倒有可能不少，小吃水果之类有。
    贝尔摩德左右看了一下，径直往主酒吧那边去，至于那边舞池她当然是没兴趣去的，百利甜多半也不会去，她不是找自己喝酒么？
    在吧台前的高椅坐下，将公文包和西服放桌上，朝调酒师随意象征性的点了杯鸡尾酒。
    说真的，在百利甜过来给她喝酒前，她啤酒都不准备碰一下，今天就要让百利甜知道，她贝尔摩德，苦艾酒也是高酒精度的酒，也是很醉人的。
    调酒师小哥一边给他调着酒，看他的样子不像很难相处的样子，而且点完酒后没看自己，而是看向整个酒吧，便出声搭话道“这位帅气的小哥是有约了吗？”
    一眼就能看出来是刚下班来放松一下的，就不要问人家是不是刚下班来放松什么的了，最多说一下‘工作辛苦了呢’也就差不多了。
    贝尔摩德看了他一眼，开口笑道“啊，算是吧，你们酒吧有什么特色吗？”
    调酒师小哥朝他眨了眨眼睛“特色？哪方面？”
    贝尔摩德翘眉，你酒吧除了酒还有还有什么方面特色？
    “我们酒吧的美女也非常有特色哦，哈哈哈。”
    “哈哈哈”
    贝尔摩德随意的陪他笑了一下，不瞒你说，我自己就是个美女。
    她下意识的想撩一下长发，只不过想起现在是短发，所以手也没抬，不然这动作会引起有心人的怀疑。
    调酒师小哥大概觉得他还好聊，便继续道“和小哥你有约的该不会也是个美人吧？”
    “嗯，算是吧。”
    贝尔摩德想了一下百利甜那张脸，点头，只不过她瞥了眼对方，我易容成的男人样子看上去很像是饥渴的男人吗？就知道美女美女的。
    “虽然是约了个美女，但来不来还不确定呢，你如果有美女的话，也可以给我推荐一下。”
    贝尔摩德想了想，带个女伴的话，百利甜想认出自己来更困难了吧？
    调酒师小哥却是朝他挤眉弄眼的“看来不用我介绍了。”
    贝尔摩德朝他意示的方向偏头看过去，一个体态富盈的，穿着比较奢华的中年女人带着暧昧的笑容朝自己走过来。
    调酒师小哥小声道“那位可是我们吧里有名的富婆，小哥你有福了。”
    “”
    贝尔摩德平静的看着这位姐妹坐在自己旁边，非常开放，非常大胆的上下打量着自己这副男性身躯，至少她的审美没问题，也没到雨宫纪子那个自恋美男子程度，脸只是稍显俊朗，身材还算结实的样子。
    富婆似乎是非常满意的他的样子，朝调酒师道“怎么给这位小哥上这种没味道的酒啊，喝水吗？”
    调酒师小哥笑笑，朝贝尔摩德给了个眼神，她要灌醉你。
    贝尔摩德当然明白，在富婆随意的想把手搭在她手背上的时候将手抽了回来。
    富婆咯咯笑了一下“哎呀，小哥还挺害羞的，大家都是成年人，不要那么拘束嘛。”
    贝尔摩德看了一下她的模样，保养的还算好，心志不坚定的男人说不定还真会乐意和她发生点什么，也不亏什么。
    可能亏一下肾而已。
    但是抱歉，她还是能看出来这女人比她真实年龄小一点，中年么，可能还不是很恰当。
    见这个还不错的男人也看着自己，富婆眯眼笑着，眼纹有些皱在一起，从手袋中拿出一小沓钞票，“小哥看样子平时也有锻炼吧，姐姐虽然对豆芽菜也不挑，但就喜欢你这种身材好的，今晚，是一个非常美妙的夜晚哦。”
    二十来岁，还算年轻的社畜俊朗的脸上稍显挣扎，但依旧正直的道“抱歉，夫人，我并没有那方面的兴趣。”
    “哦？没有吗？可以有一下啊。”
    富婆又拿出了一沓钱。
    贝尔摩德眉头一挑，当即直接严词拒绝，免得她得寸进尺“我们不合适，夫人你这个年龄，应该有老公的吧，希望你自重。”
    富婆大方的摆手笑道“没事，我老公他不介意的。”
    贝尔摩德“”
    她知道，对付这种涉世不深的小年轻，他说不要不一定是真的就不要，也许只是拉不下脸而已，小年轻嘛，好面子，不能吓到他。
    也有可能是钱不够多，她不在乎钱。
    桌上又多了一沓钱，调酒师小哥的手都顿了顿，看向喝酒小哥，想看他的决定。
    贝尔摩德面带着温和的笑容“抱歉，没有兴趣。”
    富婆端详了一下他的脸色，见他不为所动，不得不放弃了，倒是看走眼了，这小哥也有些老练的，看都不看一下钱，从头到尾也没正视自己。
    但她抿嘴笑了一下，还是留下一张钞票用名片压着“如果改变了想法的话，随时和姐姐联系哦。”
    贝尔摩德不置可否，待她走远了之后才伸手拿过调酒师小哥递过来的酒，看了一眼颜色有些好看的酒水，“你的技术不错。”
    调酒师擦着酒杯，点了点头“嗯，不瞒你说，我也算是吧里一顶一的调酒师，不过小哥你的选择还真让人吃惊呀，那么多钱都不为所动吗？”
    贝尔摩德嘴角扯了扯，百利甜到底那个家伙，到底化妆成什么样了。
    如果刚才那个富婆是百利甜假装的话回头一定要让她知道自己的厉害。
    不过以她的目光看来，可能性倒是不大，那个富婆的目光是真的想睡自己
    这么想着，贝尔摩德却见调酒师小哥失笑了一下，循着他的目光看去，又一个透露着珠光宝气的成熟女人朝自己走过来。
    贝尔摩德银牙轻咬，“百利甜选的是个什么酒吧？”
    还是她易容的这样子太过于出色了？
    趁那富婆还没走到，她想问一下这调酒师酒吧哪里清静点又能看到整个酒吧的情况，却见调酒师小哥被一个经理模样的人叫走了，她扯了扯嘴角，只能准备应付这个了。
    同时目光在酒吧里不断锁定着有嫌疑的人，如果不出所料的话，百利甜看到自己的样子绝对是在暗中偷笑，应该是在能看到自己的地方。
    二号富婆抵达，来抚慰他这个看上去就是职场上感到疲惫的俊朗小帅哥。
    这样小帅哥，多半是不会拒绝的，大家都是成年人。
    贝尔摩德耐着性子尽量不引起注意的解决着面前的情况，但这个富婆一副志在必得的样子，他敷衍了半天，对方依旧饶有兴致。
    “刚才小帅哥你拒绝的那个可是我的死对头，哼，他老公私底下都被抢了，她倒是无所谓，不要脸吧？”
    贝尔摩德“原来是，这样啊，你们倒是”
    彼此彼此。
    这次这个很显然是把他当成了和她死对头较劲的筹码，没那么容易打发，甚至提出给钱让他做个样子也行，保证就只是进个酒店房间睡一晚，什么都不干。
    金额的数目还非常可观。
    贝尔摩德刚准备不耐烦的拒绝了，却忽然感受到一只柔若无骨的小手搭在她肩膀上，旁边传来清脆的声音笑吟吟的道“这位姐姐，非常抱歉呢，这可是我的家的，怎么能和别人睡呢？是吧？”
    贝尔摩德抬头看了一眼这个低头美眸望着自己询问的女人，能悄无声息的把手搭在自己肩膀上，果然是你了，百利甜。
    且不论百利甜这副精致漂亮的样子，贝尔摩德先出声应了一下“嗯。”
    二号富婆迟疑的看了一下这个女人的脸，比自己年轻也就算了，而且确实是漂亮的不像话，气质还很特殊，这种一般社畜的小帅哥会有这么漂亮的女朋友吗？
    “她不信哦。”
    雨宫纪子搭着贝尔摩德的肩膀，纤细的手指从一侧微微捏住贝尔摩德的下巴，让她看自己，朝她眨了眨眼睛。
    贝尔摩德瞥了她一眼，你想干什么？
    她伸手将雨宫纪子不老实的手捏在手里，向二号富婆以示亲密。

 第二百一十四章 达令要保护我哦

    贝尔摩德把百利甜胆子很大捏着自己下巴的手抓在手里，她现在男人俊朗的脸朝二号富婆温和抱歉的笑了一下。
    虽然是百利甜，但至少可以让对方死心了吧？
    死心可没那么容易，二号富婆承认自己是没有对方的小女友年轻，也没有她漂亮，但自己是富婆，有的是钱，可以让你少奋斗二十年，还可以给你这种年轻小姑娘没有的体贴
    二号富婆看着雨宫纪子的穿着打扮，盘算了一下价值，然后给贝尔摩德翻了个白眼后一声不吭的离开。
    原来本来就是小白脸了。
    贝尔摩德见对方一下子走的这么轻松，不过却给自己眼色，不由得多看了百利甜一眼，鉴定了过后发现从裙子到手袋鞋子都是一身名牌，不是一个档次的人还不认识的那种，她自己也是女人而且还是莎朗・温亚德和克丽丝・温亚德两个纽约着名演员，自然也是有眼力的。
    这是活脱脱的把自己衬托成了小白脸？
    贝尔摩德的脸色顿了一阵，虽然说是要互相认出对方的伪装，但你一直都没出现在我面前，把我晾这里被各种阿姨骚扰，还自己也一副富婆的样子才姗姗来迟，一来就占便宜，你百利甜问题很大啊？
    观察着不着痕迹的抽回在自己手心的小手，自顾自在旁边坐下的百利甜，贝尔摩德的注意点自然的从她小手柔弱无骨感觉移到她的脸上。
    从手的感觉来说，绝对是女孩子没错。
    而这脸又是一张从来没有见过，但是漂亮的不像话的脸蛋，墨紫色的透亮眸子，看不出是不是戴了美瞳，显得非常清纯，头发还是公主切，黑色的长发柔顺的仿佛漆黑瀑布，一头长发发尾一直抵到她腰间。
    配着她这身小黑裙，小礼鞋，泪状水晶的耳坠，还有表面带着一层亮片的名牌手袋，你是来酒吧的吗？你不是去参加晚会的？
    更重要的，看上去至多不过二十来岁的样子，对于她贝尔摩德来说简直小妹妹的不能再小妹妹了。
    雨宫纪子见她一直看着自己，稍微有点不好意思的模样小声道“贝尔摩德的眼神好大胆哦。”
    贝尔摩德理也不理她故意弱受却充满挑逗勾引的语气，“这是你真实的样子吗?”
    要是百利甜真的就是个样子的年龄的话，她真是一口老血不吐不快，你个20来岁的小姑娘，在姐姐面前玩的这么跳。
    雨宫纪子眨了一下眼睛“女人化妆嘛，当然是要年轻一些了。”
    贝尔摩德这才点点头，不过也认为百利甜的年龄最多不过二十五六岁，三十来岁的行事风格真做不到她这样。
    雨宫纪子不知道贝尔摩德在想什么，不过她必须得提醒一下“说起来，还真是伤心呢，不过是换了个样子，贝尔摩德就完全认不出人家了。”
    贝尔摩德眉头轻挑“你之前有在我面前出现过么？”
    在她面前出现过的人她基本都看过一眼，不应该会看不出一点可疑的地方。
    雨宫纪子当然道“有啊，你猜是哪一个？只是小小的变了一下样子哦。”
    “”
    贝尔摩德反复回想了一下，但还是不能想出哪一个人的问题比较大，也有个可能她不愿意去想。
    雨宫纪子见她目光看了一下吧台后面，就当她猜中好了。
    伸手屈指弹了一下贝尔摩德那杯酒，一块爱心形状的冰块在酒中滚动了一下，变换了角度，染上酒的颜色后在光线阴暗分明下依旧能看出形状。
    贝尔摩德板着脸，幸亏自己没有喝一口。
    你管你从现在这副酒会千金的样子和刚才并无什么出色的调酒师小哥之间只是小小的化妆，变换了一下样子吗？
    这个可能性也是贝尔摩德最不想知道的。
    因为调酒小哥在她面前的时间才是最长的，她又不会没有怀疑过，但没有看出破绽，调酒的手法也非常娴熟，并不像是那种很少调酒只是今天来伪装一下的样子。
    这么长的时间，一点破绽都没有发现，百利甜的易容术已经这么高深了吗？
    贝尔摩德不由得深深的看了一下百利甜，这样的易容术，只从易容手法上去识图看破已经是最下乘的了，自己应该观察她和周围环境的融合程度。
    雨宫纪子虽然早年算是半个师从贝尔摩德，但现在却是有功夫和她详细解释一下。
    “你没有发现么？这家小酒馆是很多回头客的，好像那几位阿姨，我易容的调酒师小哥还特地向你说明了一下她们的情况，就是为了要伪装出我是酒吧资深调酒师的样子。”
    “但是那两位阿姨可都对我没什么印象哦，因为我确实之前没有来过，是新调酒师，一般她们调酒师都会一起调戏的，只不过我是新人，又有你这个帅哥在，她们都不找我搭话了呢，破绽还挺多的，但贝尔摩德你似乎没有发现哦。”
    贝尔摩德闻言，不由得回想着百利甜易容的调酒师是这么让自己放松警惕的，不过雨宫纪子却是继续和她道“不过，也有我早打听过这个酒吧情况，以及贝尔摩德是突然的知道的，不了解客场作战的原因。”
    贝尔摩德脸色一黑，所以说你就是设计我了。
    见百利甜一点也无自觉用这张清纯的脸朝自己奸计得逞嘿嘿嘿的笑着，贝尔摩德简直忍不住了。
    面上并无表情，但贝尔摩德的手却是拍向百利甜的大腿，让她吃疼一下省的她总是这么飘。
    自己好歹也是组织里最为神秘的杀手女杀手。
    一出手，贝尔摩德便快如闪电，但她却依旧发现自己拍空了，好像昙花一现般，仿佛百利甜刚才还在这的大腿只是虚妄。
    贝尔摩德看了一下百利甜的脸色，却见她也好像什么都没发生的悠悠样子，但偏偏勾了下嘴角，好像也没有得意的意味，只是‘诶嘿，躲过了’。
    贝尔摩德深呼了一口气，平复自己的心情。
    这就是为什么她一直没对百利甜动强的原因。
    有可能打不过她。
    雨宫纪子甜甜的一笑，伸手却是真正的快如闪电，贝尔摩德不及反应，只眨眼间就被她挽住了手臂，两个人一副亲昵的样子。
    贝尔摩德算是波澜不惊了，抽了一下手臂，还特大力的抽不出来“这么挽着不好喝酒，你还没点酒吧？”
    “不影响的。”
    雨宫纪子伸手拿过自己之前用的调酒壶，倒入要的酒后，单手就摇了起来。
    贝尔摩德才注意到，百利甜易容成的调酒小哥走开后调酒壶和几瓶酒却依旧放在吧台上，原本调完酒都应该是放到吧台后面的酒架上的。
    原来是为了方便她过来吧台外依旧方便拿到么？
    这么想来，其实百利甜似乎还没认真的样子，随意的留了不少破绽。
    贝尔摩德暗道自己完全被她给影响了，平时按理说应该不难注意到这些小细节的，百利甜似乎总是有这样的魔力，让人的注意力不由得多停留在她身上，不论是易容成什么样子。
    此时看着她单手把原本应该是双手摇的500l调酒壶玩的花样十足，贝尔摩德也不算特别意外了。
    百利甜肯定有过相关的训练，才能伪装的和一个真调酒师一样，或者说她真的也是个调酒师。
    贝尔摩德在脑子里想了一下百利甜这个形象一身西装马甲小褂的模样，也是个挺帅的美人。
    雨宫纪子是随便给自己调了一杯，但是也是想喝很久的了。
    之前基本没有怎么喝过酒，可怜她在夏威夷学习训练过调酒技术，却没怎么喝过酒的应该只有她一个了。
    酒吧是最容易获得情报信息的地方，在酒吧如鱼得水能快速掌握大量的消息。
    “干杯~！”
    雨宫纪子朝贝尔摩德举杯，不过看了一下贝尔摩德的杯子，觉得不行。
    “贝尔摩德你这个被子太小了啊，换个大的，今夜，我不醉你不醉别想睡。”
    贝尔摩德瞥了眼百利甜的啤酒杯，并不想说话，她自己的是普通的倒三角形鸡尾酒杯，实际上容量不大。
    但你用啤酒杯就是在挑衅我了。
    雨宫纪子特意松手，让她自便去拿个衬得起她身份的酒杯回来。
    贝尔摩德也不挑剔，直接拿了个和她一样的啤酒杯回来，我也不占你便宜，大家公平竞争。
    顺便还有瓶伏特加。
    雨宫纪子笑了一下，你怎么不把琴酒也拿一瓶过来？
    贝尔摩德翘眉“嗯？有什么好笑的事情么？”
    雨宫纪子直接把自己的想法说出来了，贝尔摩德闻言不由得也笑了一下，她从纽约回来日本后就发现了，琴酒和伏特加两搭档，确实是都快算得上形影不离了，亏琴酒能忍的了伏特加那个有点憨的家伙。
    雨宫纪子把自己杯子里原本调的度数并不高的鸡尾酒喝了，权当开胃，她调的鸡尾酒也兑了伏特加，但一口下去感觉依旧并不是很深。
    喝光杯子里的鸡尾酒后雨宫纪子拿起这瓶伏特加看了看，斯米诺黑牌，小酒吧的洋酒类还是比较常见，主要价格不贵，但口感不多低于许多价格要高一些的伏特加。
    满上。
    贝尔摩德“”
    反手就把她的酒杯给满上了，满到杯口只差丝毫就要溢出。
    我承认我是个冷酷无情的女杀手，但你真不像是个人。
    见百利甜把她自己的酒杯也满上后贝尔摩德才没继续盯着她。
    雨宫纪子一向都是堂堂正正的，从来不弄虚作假。
    反正她体质绝对比普通人高一截，还用作弊？
    给自己也满上后，雨宫纪子拧好盖子把伏特加放一边，出声道“说起来，贝尔摩德，你知道伏特加的起源吗？”
    “嗯？”贝尔摩德不知道她忽然说这个做什么，不过还是出声道“伏特加的起源的话，有俄罗斯也有波兰的说法，普遍接受的一般还是15世纪左右俄罗斯人弄出来吧，我记得它最开始的名字还挺普通的，叫作第21号餐桌酒。”
    “21号餐桌也太惨了，当然，如果是俄罗斯人例外，你这个说法也算可以，还有一个说法是15世纪末俄罗斯的一群僧人制造出用来消毒的液体，然后有人尝试饮用这种液体，并感觉良好。”
    “”
    贝尔摩德疑惑“你和俄罗斯有关系么？”
    “啊？我和好哥们有苏联关系。”
    “”
    贝尔摩德对她的答非所问无语了一下，心里难免有有点疑惑，难道百利甜，是俄罗斯人？不对，我不会再上当了，管她是哪里人，反正在日本待着就对了。
    之前跑去英国浪费了一顿时间已经吸取够教训了，百利甜一贯的猜不透。
    贝尔摩德单纯和百利甜喝酒，并不主动继续问什么，也不会特别在意百利甜主动说的什么，她现在认为，始终还是要不经意间说出来的事情比较值得相信，尤其是百利甜这张小嘴，太难相信了。
    抛开组织之类的话题，雨宫纪子和贝尔摩德也还有很多话题聊，贝尔摩德可以给她讲克丽丝・温亚德的事情，雨宫纪子可以给贝尔摩德讲中国的事情。
    贝尔摩德听她说的格外真的样子，似乎不是虚假的，就很头大，你英国，日本，俄罗斯，中国都蹭过了，也在美国冒泡的，你还有哪里没去过？
    这话不能问，一问百利甜肯定是‘还有你心里没去过’。
    雨宫纪子一只手抓着大啤酒杯，一只手拍着贝尔摩德的肩膀“改天一起去银座逛街吧，整天打打杀杀的，多捞啊。”
    “”
    贝尔摩德举杯不想说话，从卡尔瓦多斯凄惨的死状来看，我觉得你也是个杀手，就不要说这话了吧？
    但去银座逛街可以的，贝尔摩德来日本也还没好好逛过。
    “嘿，美女，喝的开心呐？但是和这种男人喝酒可要小心点哦。”
    “是啊是啊，这种道貌岸然的上班族，其实没多少钱，只是社畜而已。”
    “不如和哥哥我们喝几杯吧？”
    雨宫纪子回头，看到几个五颜六色的小混混，喜闻乐见的，酒吧里常见。
    不过最后说话这人，正瞪大了眼睛看着她们面前的几个伏特加空瓶子，一副忍不住张大了嘴的样子，小心翼翼的用肘子提醒着他老大。
    大哥！调戏可以，千万不能和这妹子喝酒！
    这几瓶伏特加谁顶得住啊？
    雨宫纪子柔弱的戳了戳社畜模样的贝尔摩德“达令～要保护我哦～”

 第二百一十五章 小口小口的喝

    “达令~”
    百利甜甜腻腻的话只说了一次，但回音却在耳朵边上挥之不去，贝尔摩德紧锁着眉头，这个女人的嗓音少说也是上帝开过光的。
    贝尔摩德双手十指合在一起抵着下巴，自己变声术也很精通，但能不能学出这个声音来呢？
    雨宫纪子看拿着她一副沉思着不理自己样子，撇嘴，但却是可爱的歪着脑袋再拍了拍贝尔摩德。
    别想假装听不见啊。
    三个混混也是诧异的看着这个社畜男人，金发老大看向雨宫纪子语重心长的道“美女，你男朋友这胆子也太小了吧，以后找男人还是得擦亮眼睛才行呐。”
    说完看了眼他小弟老二，老二见状，懂了，一拍掌，双手捧向自己老大“就是啊，你看我们老大，人不是很帅，也没有很有钱，也不是很受女孩子欢迎，但我老大是有担当的，这种时候，他就不会做个缩头乌龟。”
    说到最后，他特意的扫了眼贝尔摩德这个社畜男人，衬托出自己老大的优点。
    雨宫纪子好奇的看向金毛老大，你小弟，有文采啊，先抑后扬？欲扬先抑？还会做比较。
    金毛老大的面色一般，伸手按着老二的脸推到一边去。
    人才，你别耽误老子泡妞了，面前这个可是顶级美女，她男朋友还不顶用，时机绝佳，我珍藏三十年的泡妞绝技终于派上看用场，天时地利都就差人和了，容不得你这种猪队友。
    老三看了眼捂着脸一副委屈模样的二哥。
    “二哥，我们三兄弟的脸都给你丢尽了。”
    老二顿时眼睛一瞪；“为什么？”
    “刚才大哥很显然准备将这个美女让给你，大哥是多歉让的人，你以为大哥会独占吗？我们大哥不需要女人，女人只会影响大哥的魄力。”
    老二震惊“原来是这样吗？！”
    刚准备和雨宫纪子继续搭话的金发老大松了口气，最畜生的原来是你，幸亏老子刚才没给你眼神。
    雨宫纪子眨了眨眼睛，你抓紧时间，我感觉贝姐要动手了。
    金发老大也觉得不能在拖延下去了，自己两个小弟完全跟不上自己的段位，迟则生变，他一手搭向这个美女的社畜男友，泡妞毕生绝学之让她看看自己男人的样子。
    用其怯懦反向衬托出自己的男子气概。
    “小子，还不快点识相的起来到一边站着，你配不上她！！”
    小弟虽然拖后腿，但他是资深的混混，此时扭曲着这一张脸说狠话的样子难看极了，是绝对能吓哭小朋友的表情。
    雨宫纪子点点头，日本人果然个顶个的很擅长颜艺。
    金发老大说完看到雨宫纪子点头的样子，心中一定，果然，美女也吃这一套，他低头看向她男友，准备再放一两句狠话，让自己显得愈发高大。
    “把你的脏手拿开。”
    贝尔摩德的男音沉声道。
    金发老大感觉一怪，小子，你的声音和你社畜以及软糯的样子不符啊。
    不等他再想，放在对方肩膀上的手骤然一阵剧痛，被对方另外一只手抓着手腕一扭，整个手臂仿佛要拧断了一样的疼！
    “啊啊，停、停停！！！”
    他一瞬间失声痛喊着，他两个小弟见状倒是马上反应，朝贝尔摩德扑了过去。
    贝尔摩德直接甩开金发男，两个人没跟上反应，就见贝尔摩德站了起来，抬手一人一拳毫不客气的砸在当面。
    全是闷声一声捂着脸鼻子倒退了两步，好半天才缓了过来睁开疼的紧闭的双眼，见自己老大已经被贝尔摩德毫不留情的踩在脚下。
    普通的小混混和贝尔摩德的战斗力差距太大了，让她认真起来都做不到。
    “快放开我们老大！”
    “不然让你知道我们的厉害了！”
    两个人一下子没敢继续动手，先虚张声势着，主要也是脸还疼的很，疼的呲牙咧嘴的用不出力气。
    有些人可能一辈子也体会不到这种疼痛。
    贝尔摩德对他们的狠话面无表情，懒得说话用行动回答。
    单手解开再自己白衬衫的两颗扣子，将领带放松了解下来放到后面的吧台上，两只拳头意示他们别怂，继续。
    雨宫纪子在侧边瞅了瞅她领口里的风光，“你没喝醉吧？”
    贝尔摩德瞥了她一眼，注意到她的视线，顿时上下牙齿嗑了一下，你正经点行不行，往哪看呢？我易容你还能看到什么不成？
    她面色平静道“没有，刚好身体有点热，活动一下。”
    雨宫纪子点头，扬着笑脸道“那你继续，加油嗷，darlg~”
    贝尔摩德本来暂时不想理她，但这声又不太一样的发音还是让她脸色一黑。
    “快上啊！”
    被踩着趴在地上起不来的金发老大挣扎了一下无法起身，只能勉强朝自己两个小弟喊道。
    “放开我们老大！”
    两个人对视一眼，异口同声的喊着。
    冲上去被贝尔摩德两三下几拳击倒在地，和他们老大一起半死不活的躺着。
    这种地方肯定不能杀人，但贝尔摩德也没想给他们好过，我是社畜？看上去是很懦弱？你们这几个废物怎么就不知道直接对百利甜动手，让我再近距离看看她的身手，啊？
    她真是对日本的低级小混混失望透顶，听说日本的混混应该有点水平的啊。
    不过他们肯定还知道更厉害的一点的混混，这么三个人罩一个酒吧都难。
    贝尔摩德低头拎起这个金毛，温和的道“还有没有什么靠山，一起叫过来吧。”
    鼻青脸肿的金发混混以为他是想不给自己叫救兵，连忙道“不敢不敢”
    好汉不吃眼前亏，现在忍忍没什么，回头就叫表哥来弄死这个小白脸，只不过他女朋友自己肯定是没戏要被表哥抢走了。
    贝尔摩德眯着眼睛笑道“没有靠山的话，你们可就难过了。”
    金发混混看着他再次举起的拳头，顿时头大的很，只能好道“我还认识这块区域的一个老大，但他可不是我这种小打小闹的，你不要想不开”
    雨宫纪子见他偷偷地看了自己一眼，便凑过去，温柔的道“你不用害怕哦，我男朋友很厉害的，叫多点。”
    她偏头朝贝尔摩德眨眼“亲爱的你打十个没问题吧？”
    “没问题。”贝尔摩德瞥了她一眼，看向金发混混“至少来二十个，不然继续揍你。”
    金发混混龇牙“二二十个？”
    贝尔摩德平静的道“我十个，她十个。”
    金发混混看了一下漂亮的不像话的雨宫纪子，不由得瞅了眼贝尔摩德，你真不是个东西，让人家这么漂亮的美女也打十个，你没毛病吧？
    我有这么漂亮的老婆还不得放到家里去供起来，可恶，身在福中不知福，我就如你所愿！
    被放开后他恨恨的拿起电话，正当摇人！
    刚拨通自己表哥的话，他连忙语气真挚的问候了一下“表哥，吃了吗？”
    和他这种玩的性质不同，他表哥可是十几年前就在混了。
    电话那头传来沉声“有什么事。”
    “表弟我被欺负了呜呜呜，现在他们不放我走，说要让我叫人来才给我走，还要起码叫二十个。”
    “你知道的，我不做大哥已经很多年了。”
    “知道知道，但是他们”
    金发混混看了一下贝尔摩德意示他继续的眼神，再看看雨宫纪子张大了眸子非常感兴趣的期待着的目光，只好硬着头皮试着继续道“但他们一点道理都不讲，在酒吧里发生了一点小摩擦就仗着人多欺负我们，还嘲笑说叫二十个人来也不够他们打的”
    “这么嚣张吗？混哪块的？”
    金发混混看了一下贝尔摩德和雨宫纪子两个人的组合“他们混社会上的。”
    电话那头道“不放你走是吧？”
    “是啊，还说要没有人来接我就继续揍我。”说着，他忽然看到了雨宫纪子朝他意示着，目瞪口呆，确认过后再加了一句“对了那个，表哥，我在这里还看到了一个超级漂亮的美女，她真的是，那种不能用语言形容的，超漂亮的”
    电话那头不耐烦道“能有多漂亮，我见过世界上最漂亮的，知道了，我找人过去接你，告诉你那边的人，不管混哪里的，让他们差不多一点，下手要知道轻重。”
    “好”
    问过地址后他表哥就挂断了电话，表示十几分钟就到。
    金发混混看向贝尔摩德和雨宫纪子“现、现在可以了吗？”
    贝尔摩德不置可否“差不多。”
    雨宫纪子安慰的笑道“你先到一边坐着吧，他下手只是不知轻重，等等就可以放你走了，下次不可以做坏事了哦。”
    金发混混不由得感动了一下。
    贝尔摩德瞥了远雨宫纪子，这是玩红白脸呢？
    雨宫纪子摆摆手“下意识的了，不用在意。”
    贝尔摩德白了她一眼，不过却是不由得放在了心上，下意识？你平时做多了什么才会下意识这？
    猜不透。
    酒吧里的人却是一下子少了许多，看到他们这边的动静，再看到他们好整以暇的坐着，几个混混在一边也不敢走的样子，大部分也都猜到了接下来会发生什么。
    大多数人并没有兴趣看热闹或者掺和进这种事情了。
    至于报警，那就更不会了，酒吧里发生一点小争执又算什么，又没出人命。
    贝尔摩德见怪不怪，她在美国待久了，听说日本社会是这样的趋向冷漠。
    倒是酒吧的老板过来斟酌了一下措词，询问他们能不能到酒吧外去处理这件事情，毕竟这如果不小心损坏到了桌桌椅椅都不太好。
    雨宫纪子表示明白，之后如果桌椅有损坏的照价赔偿就是，顺便今晚上影响到他生意也可以一起负责。
    贝尔摩德看了一下那边带着微笑和酒吧老板处理事情的百利甜，看她的样子，似乎挺擅长这些的？这个人的气质还真有些富家大小姐的感觉。
    雨宫纪子回来坐下后看了眼那几个混混，和贝尔摩德继续喝酒，不过还是提醒了她一眼，适量就好，免得等等打醉拳。
    贝尔摩德倒是真皱了皱眉，她刚才站起来真是要活动一下，伏特加又不是什么低度数的酒，稍微有点感觉了，但她看了一下百利甜的模样，似乎完全没什么感觉。
    不知道是易容的原因看不出来，还是说她真这么能喝？
    不管怎么样，既然百利甜都这么说了，她也不能说‘那好吧，喝少点’什么的，本来她答应百利甜来喝酒就是为了在酒场上挽回一下自己鼎鼎大名的苦艾酒的名声，不能说各方面都比她百利甜差吧？
    易容战斗力都已经输了，喝酒她能输？
    不管百利甜再说什么适量喝适量喝，贝尔摩德都准备当做没听见。
    虽然是这么想的，但她看着百利甜又去拿了瓶就酒给她倒着。
    贝尔摩德眼尖尖的看了眼，牙买加朗姆酒，80度。
    “”
    雨宫纪子还在劝着，一边给她再拿了个小小杯子“这个酒，那可就得少喝点了，不是开玩笑的，来一杯一小口干着。”
    贝尔摩德看着她拿过来的小杯子，那种一罐啤酒能装几杯的小杯子，和旁边的大啤酒杯形成了鲜明的对比，真不知道她从哪里拿出来的。
    贝尔摩德深呼了一口气，“我会用这么小的杯子吗？女人才用这么小的杯子喝酒。”
    雨宫纪子一副讶异的模样“贝尔摩德，你不是女人吗？你要用这杯子喝酒？”
    “不用！”
    “那好，还是少喝点。”
    雨宫纪子点点头，那就还是给她倒到啤酒杯里。
    贝尔摩德看着又满到了杯沿口的酒水，平静的道“不是说少喝一点吗？”
    “没事，你一小口一小口的喝就好了，这个大杯子能喝好多口，我先干为敬。”
    雨宫纪子反手给自己也倒了满满的一杯，然后酝酿了一下，一口喝了。
    这个时候就感受到了，她的身体虽然扛不住刀剑子弹，但喝点小酒还是不是轻轻松松？
    等等找借口去上个厕所就好了。
    贝尔摩德看着她一口喝掉，还倒着杯子意示一滴不剩的样子，脸黑了黑。
    这我还能小口小口的喝吗？

 第二百一十六章 这女人就离谱

    贝尔摩德“吨吨吨。”
    “恶意劝酒不可取，醉的是人，伤的是心。”
    雨宫纪子摇头叹气。
    贝尔摩德一只手拿着杯子，一只手撑着吧台，扭头瞥了她一眼，知道还劝，劝完还在这里叹气。
    雨宫纪子朝贝尔摩德甜甜的一笑，惊讶的看着她的杯子“darlg，你的杯子用来养鱼的吗？”
    贝尔摩德低头看了一下自己的杯子，银牙微咬，拿起杯子将剩下的最后那么一点也倒进嘴里。
    之前一杯都还顶得住，但这最后一点，她却感觉脑袋有点发胀了。
    但她也骤然清醒了一瞬间，不能再喝下去了，不然真的醉里落到百利甜手里还不知道会发生什么。
    虽然在纽约那次失去意识落在百利甜手里并没有发生什么，她甚至还帮自己处理了伤口，但百利甜终究是自己还没弄明白身份的人，她的一切都那么神秘，琢磨不透，怎么可能把自己完全交代在她手里。
    贝尔摩德不着痕迹的用手背将酒杯往远离百利甜的方向推了推，却见百利甜兴致盎然的端着那瓶牙买加朗姆酒追着来，瓶口对准了她的酒杯就是一顿倒。
    贝尔摩德看着自己装满了的酒杯，脸色难看，忍不住呼吸都粗重许多，真想和这个女人拼命，就算拼不过。
    她看了眼旁边举起杯子喝了口的百利甜，却见这个女人竟然是容光焕发的样子，一双墨紫色的眸子都亮晶晶的，哪里像是喝了半天伏特加又加上朗姆酒的样子。
    “世界上真的有千杯不醉？”
    贝尔摩德不由得在心里嘀咕了一下，酒精在肝脏内是从酒精到乙醛到乙酸，最后形成二氧化碳和水排出体外。
    整个过程主要是酒精脱氢酶和乙醛脱氢酶两种酶的参与，换句话说，这两种酶的功能齐全，而且相当有活力，酒精就会很快完全转变到排出的过程，喝酒的人就不容易醉。
    也许百利甜是这种特殊的存在，所以她大胆的邀请自己喝酒，但这种特殊的话一般出汗量会比较大才对。
    雨宫纪子喝着喝着就见贝尔摩德抓起自己的手臂看着，“怎么了？醉了？”
    贝尔摩德本来还下意识的奇怪了一下，她的手臂的肌肤非常精致，自己一下子分不清是不是假皮肤，闻言顿时脸色一黑，但却是朝她勾了勾嘴唇“也许吧！”
    雨宫纪子点了点脑袋，小脸认真“那反正醉了，我们再喝一杯？”
    贝尔摩德“”
    这女人是什么该死的劝酒专业吗？
    喝完一杯还有一杯，什么时候才是个头，恐怕自己非得一头栽倒她才会停下，今夜难过。
    贝尔摩德微微咬牙，一狠心干了这最后一杯。
    没办法，雨宫纪子虽然一直在贝尔摩德，但她自己喝的更多。
    要是雨宫纪子喝的比劝贝尔摩德喝的少，她肯定不理雨宫纪子了，但雨宫纪子喝的已经比她更多，这不喝，不就输了吗？
    但贝尔摩德现在已经看清楚了，她自觉自己喝酒已经比不过百利甜了，那还陪她喝什么，干完最后一杯找借口走人！
    所以这最后一杯一定要豪气一点，至少让百利甜这个臭女人知道，她没输，只是有事要走了！
    nss信赖的苦艾酒，她可没百利甜那么闲。
    但这最后一杯下去的劲比她想象中的还要大。
    原本小口小口喝酒其实就没那么容易醉，是不想喝醉的方法之一，直接大口喝有伤身体不说，还会更加容易感到醉。
    只亚于喝完酒后喝碳酸饮料，加速了酒精的散发。
    贝尔摩德喝下去后半天没动，就心里暗道一声遭了，在强迫自己保持着清醒，这雨宫纪子掏出来的牙买加朗姆酒，80度的玩意儿比她想象中的还要猛，感觉后劲十足，全都涌上来了。
    雨宫纪子好整以暇的轻饮一口，紫眸偏向贝尔摩德一动不动的样子，再次关心道“怎么了？醉了？”
    贝尔摩德美目剐了她一眼，没理她，努力让自己已经感到昏昏沉沉的大脑保持清醒。
    “我去下洗手间。”雨宫纪子轻飘飘的喝完杯子里的酒，拍了拍贝尔摩德的肩膀，见她还是看着自己不说话，便眨了眨眼“放心，不会跑了的，和贝尔摩德你喝酒的欢快时光才刚刚开始。”
    贝尔摩德看着她轻巧的步伐，不禁银牙微咬，百利甜不跑，她自己想跑了。
    才刚刚开始？和你喝酒是要命啊。
    百利甜暂时离开后贝尔摩德一下子泄了口气，直接枕着自己手臂趴吧台上了，感觉浑身都没力气了，整个人也难受的很，胸口更是火烧一般热。
    旁边乖巧坐着的金发混混小心翼翼的喊了一下“那个大哥？”
    他们三个人都是瞪大了眼睛在旁边看着的，那个美女也太能喝了，把她男朋友这么灌，自己还和个没事人一样。
    此时看他一副醉了的样子，金发混混还是有点不敢直接跑路，便小声喊着。
    贝尔摩德趴在桌子上转头看了他一眼，流露出来眼神虽然有些涣散，但无意间散发出来的眼神却是更让他不敢动了。
    金发混混哆嗦了一下，乖乖坐着不去打扰他了，要是一开始露出这种杀气他再怎么没眼力也不敢来惹啊。
    贝尔摩德皱着眉头，看了他一眼，用不容置疑的语气道“去给我拿杯水来。”
    “是！”
    金发混混乖乖地去了，但没一会儿却是又倒转了回来，朝他讪笑道“我表哥派的人来了。”
    贝尔摩德看了眼他腰都挺的笔直了的样子，再看了看那过来的一群人，一个个都非常嚣张跋扈流里流气，一边呵斥着酒吧里剩下的那些看戏的人，一边不紧不慢的朝自己这边走过来。
    从人数上来看倒是喊齐了，可能还不止。
    贝尔摩德不着痕迹的用手撑了一下桌子，发现自己状态实在是是差，只能转了个身看向他们，依旧坐在高脚椅上，一只手却是搭着吧台的模样，实则已经按到了腰后的手枪上。
    眯着眼睛数了一下，二十二个，算上金发混混这三个，二十五个，她手枪就七发子弹。
    贝尔摩德平静的看着他们，等等开枪打死一两个剩下的也就不敢靠近自己了。
    见一个满头红发莫西干头的男人双手插在口袋里走在最前面，盯着自己的眼神非常随意和不屑。
    金发混混凑过去搭话道“大哥怎么称呼啊？是我表哥请过来的对吧。”
    红发莫西干头的男人上下扫了几眼他，随意道“你就是东田大哥的表哥？一般啊，叫我大V哥就行了。”
    金发混混讪笑一下，还想和他说明一下情况，却被对方摆摆手打断了。
    “不用说了，东田大哥让我们来把你带走而已，不过嘛，正好我们一群兄弟可以来点夜间活动，可以帮你陪他玩玩。”
    大V看向贝尔摩德的目光带着玩味的笑容，他后面的混混们配合的咧嘴笑了几下。
    见贝尔摩德脸色平静，甚至还坐在那里连站起来都不愿意，一般人估计已经腿抖发虚了吧？
    他咧嘴道“小子，想一个打二十个吗？”
    看上去只不过是个上班族而已，他没怎么放在心上，东田让他带二十个人来，还以为可能是什么猛人呢。
    贝尔摩德看着他眼睛也没眨一下，平静道“想死就尽管来吧。”
    大V仿佛听到什么好笑的事情一样，笑着偏头看向东田的表弟“好像说是有两个人，还有一个呢？”
    金发混混迟疑道“另外一个是他女朋友，是个顶级美女”
    但是喝酒的样子太猛了
    “哦？”大V闻言一下子感兴趣了，不过是女人的话，不是代表这一个男人要打自己这么多人？
    他回头看向自己小弟们“这小子好像要打你们二十多个了。”
    他小弟们哈哈大笑着，完全不把坐在那里的上班族放在心上，倒是一个个饶有兴致的做出各种挑衅动作。
    大V回头朝坐在那里的上班族咧嘴道“把你揍一顿就算了，不过你女朋友借我们玩玩吧，嘛，到时你也拒绝不了哈哈哈。”
    贝尔摩德冷眼看着他，虽然百利甜不是她什么女朋友，不过还是感觉自己有被挑衅到了。
    她冷笑一声，准备拔枪先给后面嘴最臭的来一枪，先让你知道什么叫害怕，再给你也来一枪。
    一只柔软的手忽然轻飘飘的搭在她肩膀，让她拔枪的动作被压了回去。
    “我听到有人说拒绝？我非常擅长哦。”
    贝尔摩德听着百利甜此时充满诱惑的轻柔嗓音，抬头看了她一眼，却见百利甜朝自己魅力十足的单眨了一只眼睛。
    贝尔摩德撇嘴，嘴唇轻动了一下“在旁边看了半天，我还以为你看到二十个人不敢上了呢。”
    “区区二十个。”雨宫纪子给她分析道“关键时刻登场的英雄救美才是最帅的。”
    贝尔摩德瞥了眼百利甜一副认真的样子，干脆的道“那就交给你了。”
    “除了身体，你的心也交给我吗？”
    “”什么都不给你，贝尔摩德不想说话“你让他们把心给你吧。”
    “喂喂喂，混蛋，胆敢无视我们啊――！！”
    混混们见他们两个还在这里的样子，顿时大怒，这么漂亮的女朋友你小子先给爷死――！
    大V也是一样的想法，看着对方的一瞬间他就明白了，这个女人，他要定了。
    他一挥手“上，先给那小子一点教训，别伤到了美女。”
    先把美女的男朋友打个半死再说。
    一群混混乱七八糟的呼喊着往坐那里的上班族冲过去，至于对方前面的美女，路过的时候要是能蹭一下占点便宜就好了
    雨宫纪子看着他们赤果果的目光，翘眉“我感觉自己有被冒犯到，那下手就会重一点了哦。”
    没有混混在意她说什么，只有没跟着一起上的大V听到后纳闷了一下。
    不远处的酒吧老板见状，感觉情况是控制不住，连忙拿出手机想要拨打报警电话，手抖的还没拨号完，就见一个混混飞到了他脚下。
    “噗”
    这个混混脸上挨了一拳，砸在他脚下后顿时一口血吐出。
    酒吧老老板吓的往后一跳，抬头看向那边，情况不是一般混乱，二十多个人在酒吧里一块地方放在显得很拥挤。
    但此时却又有些泾渭分明。
    一涌而上的混混们一个接一个倒飞而出。
    被他们乌泱泱围过来还乱喊乱叫着的贝尔摩德脑袋不是一般晕，本来就昏昏沉沉的强撑着，此时更是脑袋里一片混乱，勉强睁着眼睛看。
    看百利甜她的身影快的像风一样，将路过她旁边无视她的混混都抓着领子单手扔了出去，或者斜斜的一拳把人打飞。
    前面的几个混混遭了重后其余的混混想不反应过来都不行，一下子停下动作带着难以言喻的惊愕瞪大了眼睛看着她。
    “哈。”
    雨宫纪子见他们不来，就自己几步a上去了，下下暴击。
    一般人真扛不住她加了一堆力量的粉拳。
    贝尔摩德双眼直直的盯着百利甜的动作，快的像个鬼魂一样，那群反应过来的混混围向她，这么混乱的情况下百利甜依旧保持着高速移动，始终没有被真正的围住。
    倒是她跑起来后挥拳的力道更大了，挨中的混混往往得倒飞出去在地板上滑一大段距离，撞着什么桌子椅子才停的下来，然后就起不了身了。
    有混混好不容易朝她挥拳也被她忽然的一扭身弯腰，或者一歪头躲开，反手一拳过去那混混就直愣愣的倒下了。
    “这女人真离谱”
    贝尔摩德在酒精的作用下坚持不住，意识彻底断片前看着百利甜那袭黑裙纷飞犹如穿花蝴蝶般的身影，不由得的心里震惊。
    贝尔摩德一下子就失去了意识。
    人临死前最后剩下的知觉也是听觉，她最后还听着百利甜殴打这些混混的声音接连不停了，混混们逐渐变多的惨叫也不绝于耳。
    不知道过了多久，贝尔摩德才感觉自己终于恢复意识，浑身上下难受的不行，尤其是脑袋，感觉皱一下眉头都让大脑被挤压一样痛苦。
    宿醉的感觉。
    贝尔摩德的意识忽然就连接上了意识断片前的情况。
    不知道自己失去意识后陷入了什么境地，危险的警惕让她顿时直接睁开了眼睛，映入眼帘的是浴室门口，刚洗完澡般，身上热气萦绕的肌肤粉扑扑的百利甜。
    百利甜朝她温柔的笑着“你醒啦。”

 第二百一十七章 开车

    “你醒了。”
    百利甜温柔体贴的话，让脑袋昏沉的贝尔摩德一阵头大。
    她伸手辛苦的抚着太阳穴，本来感觉自己处境危险，已经清醒不少，但此时又有点不能思考了。
    她也懒得费劲去回想思考什么，揉着太阳穴缓解头疼，看着百利甜“你都做了些什么？”
    雨宫纪子抿嘴，低头一副羞涩的模样，纤细的手指把玩着一缕还湿漉漉的头发“该做的，都做了。”
    “…”
    贝尔摩德拉着一张俏脸，也是忽然反应过来了。
    她摸了摸自己的脸和金色长发，她的易容全被百利甜给褪下了，现在完全的她原本的模样。
    贝尔摩德拉开被子看了眼，然后抬头看着百利甜，更加头疼了。
    “那你该做的事情可太多了。”
    雨宫纪子也不和她装了，眸子笑的月牙弯弯，嘴角一翘“毕竟我是个温柔的人儿。”
    她说的不算，贝尔摩德会自己了解，不过看起来百利甜至少帮自己卸妆还洗了个澡。
    洗发水和沐浴露的香味她还是能嗅到的，而且柔和的味道估计也不是什么小牌子。
    贝尔摩德瞥了眼笑吟吟的百利甜，算上纽约帮自己处理伤口，已经是第二次落在这个家伙手里了。
    所幸，应该没有发生什么太糟糕的事情。
    “本来还想给你换身衣服的，但是你喝醉的时候非常抗拒穿衣服。”
    “…”
    “不想穿衣服就算了，还老往我身上挂想占便宜，弄的我衣服都湿了。”
    “…”
    “给你洗澡比给猫洗澡还辛苦呢，只好和你一起洗完澡后我还不得不再洗一次。”
    “…”
    “唉…”
    贝尔摩德听着她还一副很苦恼的样子叹息着，不由得拧着眉头打断道“好了住嘴别说了。”
    百利甜摊手继续道“唉，真是个有着美妙回忆的夜晚。”
    贝尔摩德银牙微咬，不过却又忽然松开了眉头，轻笑道“还是谢谢你了，到底你除此之外也没做什么其他事情了。”
    她自己的身体自己知道，虽然是宿醉的难受还在，但的确没被做什么过分的事情。
    百利甜嘴上说的一副什么都做过了的样子，但其实什么也没做，照顾了自己是真的。
    雨宫纪子点头“因为亲爱的贝尔摩德你差点吐了一身，先把你洗干净比较重要。”
    “…”
    贝尔摩德面色平静，在被子里到处摸了一下，我的手枪呢？
    总归贝尔摩德已经醒过了，因为喝了太多酒，宿醉，她虽然身体还很难受，但不用，也不会再让百利甜照顾她了。
    平复了一下心态后，贝尔摩德就直接拉开被子下床赤着脚去浴室了。
    根本不在乎百利甜看着她身体的样子，或者说还挺自傲的，至少她扫了眼大概能看出百利甜的身材没自己有料。
    身材这点上就胜过百利甜了，她本来就不是什么会害羞的人，而且反正也被百利甜看过了，此时更像是故意将自己傲人的身材随意展现出来一样。
    雨宫纪子撇嘴，你好意思和我一个未成年人比身材，你赢了。
    关上门在浴室里料理了一下自己的状态，出来脸色精神不少的贝尔摩德换上了雨宫纪子在里边放的裙子。
    她出来后往房间里的椅子上一座，优雅的叠着二郎腿，扫了眼房间的布置。
    双人床的大房间，不过从设计以及各方面来看并不是什么比较高档的酒店。
    她看了眼吹着头发的百利甜，微微低头让头发一侧垂落，只能看到半边侧颜的模样，依旧让她觉得精致的颜值。
    “这是她真实的容貌？那真是有够漂亮的，难怪透露着自恋的气息。”
    贝尔摩德心想着，看了眼双人床，细眉一翘，出声道“为什么不开间两床的？这么想和我睡么？”
    雨宫纪子停了一下吹风筒，给她一记无辜的眼神“因为某人酒醉的时候还是男人，我扛着你来开到房间就不错了。”
    前台那小姐姐的眼神，就像是她要把这个醉酒的男人怎么样似的。
    贝尔摩德“…”
    她一点都不想知道自己醉酒后发生了什么。
    “那群混混怎么样？”
    雨宫纪子朝那边桌子上抬了抬下巴，随意道“大概已经在医院躺好了。”
    只要没死，不是重大残疾什么的，那最多也就是躺的时间长短问题，就当是人生教训。
    用一次不危及生命的教训学会实实在在的道理，还是被超漂亮的美女揍的，不是很赚？
    当混混也是有风险的。
    而且她开马甲揍的，回头下号了，和她雨宫大小姐又有什么关系呢？
    贝尔摩德也不在乎那群混混的结果，百利甜估计下手也有分寸，只要没死人，那些混混怎么样，其实警方也不会特别关心。
    倒不如说这些社会败类就是讨人嫌，平时没闹什么大事警方也没办法就去把他们怎么样。
    此时他们自己遭罪了那估计警方乐见其成。
    贝尔摩德偏头朝百利甜意示的方向看过去，桌子上一副白皙皮肤纤薄比蝉翼更甚的手套，如果她没看错的话，还有精细存在的假指纹。
    你这易容术和谁学的？
    贝尔摩德很想问，但百利甜肯定不会说，她也就没出声，只是多扫了几眼。
    百利甜这易容道具的精细程度，造价绝对很高的。
    不过以她的易容能力，钱只不过是数字而已了，获得的方法数不胜数。
    贝尔摩德和百利甜对视了半天，又径直上床往被子里一倒。
    “有点头疼，我继续睡一下，你随便吧。”
    她自己现在的状态是完全不可能打的过百利甜了，与其被她调戏又还手不了，还不如睡觉，正好脑袋疼的厉害。
    雨宫纪子奇怪道“我应该已经喂过你醒酒汤了啊。”
    贝尔摩德眼睛都不想睁开“正常人把八十度的朗姆酒当啤酒灌，什么醒酒汤都得躺一天！”
    雨宫纪子点点头，但还是要表示一下“我是正常人。”
    贝尔摩德语气笃定“不，你不是。”
    但凡是个正常人这么喝，就应该和自己一样躺下才对。
    雨宫纪子看向直挺挺躺着，根本不担心自己会做什么的样子，还是得提醒一下她“中午12点退房。”
    贝尔摩德顿时又睁开了眼睛，美目偏向百利甜，不知道现在几点，但看窗外的光线，少说也是上午九十点的样子。
    她的目标是再睡到天黑，一举将身体的负面状态恢复清空，只睡两个小时等等又起来的话不是要她的命？
    我虽然是个无情的杀手，但我实实在在的干了几杯八十度的烈酒。
    贝尔摩德深呼吸“续房不行？”
    “你浑身上下我都摸遍了，没有能证明身份的东西。”
    雨宫纪子轻笑一声，让贝尔摩德眉毛挑了挑。
    日本开房大多数不用什么证明身份的东西，登记个电话姓名住址就好了，高档一点的可能才需要你出点身份证明。
    但是这家就近的小旅馆，至少要看一下带照片的证件。
    她没有，贝尔摩德也没有，大家都不是平民，谁出门还真带上身份证明的。
    所以开一晚上房已经是前台小姐姐看在她颜值上稍微放心，让他们开一晚上房，而且晚上入住，却是正常时间退房，严谨的很。
    雨宫纪子倒是给她了一个选择“情人旅馆肯定不用你出什么身份证明。”
    贝尔摩德忍着头疼坐了起来，收拾着准备离开，她可没兴趣去情人旅馆睡觉。
    雨宫纪子倒是不紧不慢的“不用着急，反正12点才退房，等等我开车送你回去米花酒店。”
    贝尔摩德穿着鞋，闻言看了她一下，“昨晚上怎么不把我送回去？”
    “嗯？醉酒的贝尔摩德太不老实了，我怕出车祸。”
    “”
    贝尔摩德点点头，不出意料，果然不该问的。
    她也懒得换回男人的模样，随便化了下妆，反正认不出是她原来的样子，“走吧，来的时候一男一女，走的时候两个女人，应该没问题吧？”
    “应该没什么问题，昨晚上那妹子应该是晚班，这会儿不在，如果没交接的话。”
    贝尔摩德也就是随便问问，她要走的话，难道还能不给她走？
    把房间收拾了一下，雨宫纪子下去和前台说了声，对方检查了一下房间的情况就让她们走了，也不在乎是住的男女，女女，还是男男。
    贝尔摩德到了楼下往外看了眼，才明白为什么昨晚上百利甜没把她送回家了。
    看着对面拉了一圈警戒线的酒吧，百利甜这根本就是把她拉到酒吧对面的宾馆了而已，还什么开车不老实出车祸，你说的再离谱一点我也信了。
    贝尔摩德偏头看向百利甜“我的车在停车场。”
    雨宫纪子疑惑“你确定你这样坐后面不会摔下去？”
    nd系列，非常酷炫的机车，剧场版里她穿皮衣开机车的样子也很帅，不过雨宫纪子看她下了楼觉得阳光都刺目的模样，你可别从后座摔下去了。
    贝尔摩德跟在百利甜后面走向停车场，一边反问道“你确定你开车就不是酒驾？”
    昨晚上灌了那么多酒，她觉得这个人现在去做个酒精测试怎么都算是酒驾吧？
    不过见百利甜有恃无恐的样子，贝尔摩德也不能肯定。
    至少看上去她还清醒的很。
    虽然是这么想的，但看到她在停车场的车后，贝尔摩德又觉得不靠谱了，这个女人绝对是飙车党吧？让她开车松自己回去没问题？
    “虽然我和担心你的车技，但你车，真不错。”
    贝尔摩德看着帅气流畅的车型，给予了肯定，但看着粉红色的涂漆，该说的还是要说“除了涂漆以外，这是什么车？”
    “柯尼塞格，我的定制版，今年刚出的，涂漆的话只能说你已经没有少女心了啊，至于车技，早知道昨晚上就应该让你尝试一下。”
    “”
    雨宫纪子用钥匙打开车门。
    反正她老爸有钱，今年柯尼塞格倒是在刚在法国首次亮相，她就让雨宫财团的瑞典分公司到瑞典柯尼塞格的总公司去定制了一辆，反正在国外肯定不用她出钱，算有钱老爸账上。
    贝尔摩德对少女心嗤之以鼻，虽然她不觉得自己老，但也没什么少女心了，不过这车确实不错的样子，回头去打听一下，自己好歹也是美国大明星克丽丝・温亚德，拥有一辆这车也不过分吧？
    贝尔摩德坐上副驾驶的位置，打量了一下内饰，不错，内饰也很符合她的审美。
    刚想着，她却见百利甜坐上主驾驶后扭头看向她。
    贝尔摩德翘眉“怎么？”
    “没什么。”
    雨宫纪子抿嘴一笑，然后朝她凑过去。
    贝尔摩德面无表情，这个女人又是什么意思？鉴于这个女人即使在她喝醉后也没有动真格的，她可以肯定百利甜绝对又是非常恶趣味的想调戏自己，但是具体想做什么
    看着百利甜扬起她那张精致的容颜，墨紫色的眸子仿佛带着吸力般惹人的注意力，贝尔摩德凝神时间都缓慢了的感觉，她凑过来时垂落的一缕发丝都被自己清清楚楚的看在眼里。
    越来越近了，动真格的？
    贝尔摩德无所畏惧的直视着她，偏偏百利甜的眸子此时显得柔意十足却又带着几分调笑的眸光，感觉就像是学了纪子的眼神然后她自己的恶趣味的性格又掩盖不住一样。
    当百利甜伸手朝自己的脸颊上过来时，贝尔摩德将脸撇向一边看向车窗外，仿佛在看风景。
    我可以陪你玩，但没必要。
    就像昨晚上一样，我就应该走人不该陪你一直喝下去的。
    贝尔摩德觉得自己的思路很清晰，但百利甜只是伸手帮她寄上了安全带。
    “”
    “怎么了？”
    雨宫纪子看着她非常难看的脸色，关心道“身体还不舒服吗？让我摸摸看？”
    贝尔摩德深呼了一口气“开车！”
    百利甜咯咯一笑，给自己也系上安全带，自顾自点火启动了车辆驶离停车场。
    贝尔摩德看着车窗外缓缓划过的风景，明白了一件事情，百利甜的出发点绝对都是满满的恶意，自己应该打起十分警惕。
    大意了。

 第二百一十八章 千代宫家的大小姐

    贝尔摩德坐在副驾驶上看着车窗外不断掠过的街景。
    宿醉后的难受还在，忍不住就想睡觉了。
    偏偏百利甜把车开的稳稳当当的，她看到这跑车的时候还担心百利甜会不会给她飙个车，以她现在的状态，晕车了都有可能，结果百利甜又选择做个人了，或者是为了彰显她的车技，正常行驶中平缓的快开出催眠作用了。
    贝尔摩德单手撑着下巴“开快点吧。”
    百利甜缓缓点头“嫌弃我开车慢的，贝尔摩德，你是第一个。”
    贝尔摩德也缓缓偏头看向她“？？？”
    “当然，我这辆车上第一个坐副驾驶位的女人也是你哦。”
    却见百利甜把一个塑料袋递给她，然后手放在了档位杠上。
    贝尔摩德面无表情的出声“至少别超速。”
    雨宫纪子用自己卓越的车技，在最短的时间里将贝尔摩德送回了她住的米花酒店，泊车的侍者似乎不在有自信开她的跑车，雨宫纪子干脆自己开去停车场，便让贝尔摩德先在酒店门口。
    贝尔摩德表情倒是没什么变化，只不过脸色白了不少，在车里多坐了一会儿，才下车后在酒店下看着百利甜将车停去停车场了。
    其实她想说送到这里就可以，你该干嘛干嘛去，但百利甜似乎还有什么事情没对她做完，不给她说的机会。
    趁百利甜还没回来，贝尔摩德自己回想了一下昨晚上模糊的记忆，正常情况她就算是醉了也应该还能保留着意示的，好像昨晚上直接喝断片真是头一遭了。
    失去意识前记得比较清楚的也就是百利甜打混混的样子，穿着高跟鞋一袭轻柔的黑色长裙打人的样子让人记忆深刻。
    飘逸优雅又不失霸气，她有在查看百利甜出汗情况时捏过她的手臂，很难想象她那两只纤细的手臂有那种单手把人摔出去的力气。
    之后就失去意识了，一直到醒过来期间的事情她就真什么都不记得。
    不过醒来后没有一点酒味，百利甜估计还是有把她好好照料了。
    至于除了照料外有没有做多些什么奇怪的事情
    这就拿不准了，但她觉得百利甜肯定有多做什么，实在回忆不起来，贝尔摩德有点头疼的揉了揉太阳穴，所以自己醉的那么沉，八十度的朗姆酒果然不能随便喝吗？
    “比起来伏特加倒是算小意思了，亏我当时感觉到不对劲后就加了冰块”
    贝尔摩德想着想着，忽然拧着眉毛，冰块，百利甜好像没加什么冰块的样子
    她再仔细了思索了片刻，便咬起了牙，该死的冰块一定是百利甜做调酒师的时候提前冻成冰块的烈酒。
    贝尔摩德面无表情，下次这个女人再说要喝酒，自己就当场报警好了。
    看她那样的确也喝了挺多久却一点副作用也没的样子，正常喝也该喝的过自己了，居然还用这种卑鄙的手段！
    她感觉百利甜这方面倒是和组织非常契合。
    想着，雨宫纪子也停完车回来了，见她还在这里乖乖地等着自己，满意的出声道“走吧，我们上去。”
    贝尔摩德面色平静“我仔细想了想，你也不用上去做什么了吧？”
    “怎么会，我能做的事情还有很多，万一亲爱的的你还不太清醒，上楼梯摔倒了怎么办？”
    贝尔摩德的眉头跳了跳，微笑道“谢谢关心，我走电梯。”
    “总之还上吧！”
    “”
    百利甜已经自顾自往上走了，贝尔摩德只好跟上去的。
    见百利甜直接朝着自己的房间去，贝尔摩德也只能见怪不怪。
    上次卡尔瓦多斯死在那个房间后她自然是随便给酒店找了个借口换过房间了，百利甜倒是知道的一清二楚。
    “我没那么多时间招待你，回去房间我就睡觉。”
    贝尔摩德提前和她说清楚了，什么能做到的事情还有很多，你什么都不能做！
    雨宫纪子随口道“一起睡？”
    贝尔摩德微笑不说话，要是百利甜敢和她说什么‘那就当你同意了’之类的话，那看自己不把百利甜昨晚上卑鄙的冰块酒行为都说的清清楚楚。
    雨宫纪子当然也没这么说，倒还真没想大白天的陪贝尔摩德睡觉，她是昨晚上宿醉还需要休息，自己又不用。
    但该说清楚的还是要说清楚。
    “好吧你知道我爱你就对了。”
    贝尔摩德面无表情的道“我知道了。”
    雨宫纪子一副客人的样子欣赏了一下贝尔摩德新换的房间，但酒店的房间又不能玩出花来，就是那个样，稍微看过后就见贝尔摩德直直盯着自己，就差端起茶杯送自己走了。
    雨宫纪子表示了解，挥挥手潇洒的走了。
    走的让贝尔摩德还真有点猝不及防，百利甜厚颜无耻的再赖一会儿她也不意外的。
    一下子安静了下来，贝尔摩德却没马上睡她的觉，而且是从床底下拿了副特殊的耳机戴上，在阳台看着百利甜去往停车场的方向。
    过了没一会儿，耳机内传出开车门的声音，然后是百利甜那辆柯尼塞格点火声。
    贝尔摩德宿醉后略显疲惫却依旧精致的脸上浮现一丝笑容，她在车上过了一会儿才下车并不是因为百利甜飙车的原因，而是在安装窃听器罢了。
    喝酒归喝酒，受你照料算是和你百利甜有交情，但这并不妨碍我要查清楚你的真实身份！
    安装成功后贝尔摩德一下子就没了困意，虽然知道百利甜不可能马上就暴露出什么，但她还是想听一下百利甜没在自己面前时会是怎么样的。
    耳机里却是除了隐隐的引擎声外并没有其他的声音，让贝尔摩德有点在意百利甜是在做什么，什么声音都没有？
    在贝尔摩德猜测着的时候，耳机里终于响起了声音。
    “早点睡，宝贝。”
    轻飘飘挠着人心尖的柔软嗓音过后，才是真的一点声音都没有了。
    贝尔摩德拿下耳机，一下子又感觉果然还是有点困了，睡觉吧。
    百利甜果然不是那么容易对付的。
    贝尔摩德想着，感觉被窝里有什么东西硌到她了，伸手拿出来一看，又是百利甜的卡片，算是知道她为什么要上来了，就是为了留这东西？
    贝尔摩德看着白色的卡片，上面的字都没什么变化。
    弹了弹这张有点硬度质量不错的卡片，似乎也没必要丢掉，贝尔摩德照常收起来。
    这一轮算是自己输了，低估了百利甜对酒精的抵抗能力，但不会每次都让百利甜你赢的这么容易的。
    停车场内。
    雨宫纪子也随手把拆了的窃听器放到副驾驶的座位上，贝姐还很是不让人省心呢，不过她的眼力可是很尖的，贝尔摩德的动作虽然非常细微，但依旧被她注意到了。
    这小窃听器也确实非常i，一般人还真是很难发现。
    但可惜的是，她看到了贝尔摩德的小动作也就罢了，之前也说了，开房不得已，必须得要点什么身份证明的东西，加上贝尔摩德之后可是被她扒光了放浴缸里洗干净的，身上都带了些什么藏了些什么她还不知道么?
    这边事了，雨宫纪子把车开到她名下无人知晓的一处厂区停放，卸妆，化妆，亭亭玉立的雨宫大小姐又回来了。
    过了一阵，千枝里穗开车过来接她。
    千枝里穗知道纪子出去和谁约会，只是并不知道就是冲着一起喝酒去的。
    但今早上新闻里酒吧那大场面，说是昨晚上酒吧里横七竖八的躺了一堆人，似乎都是附近混混们小集团的成员。
    大部分普通人自然是拍手称快，警方则是趁机数落了一下这些混混平时不务正业的一些恶行，但同时也表示会全力寻找到将这些混混打成这样的人。
    任谁都听的出警方估计不怎么会放在心上去的调查，让那位正义的英雄逍遥法外不是挺好的？
    但也因此，千枝里穗知道那基本是纪子做的好事了。
    此时见纪子似乎一点喝酒了的样子没有，不由得有点奇怪的出声道“昨晚上没有喝酒么？”
    “喝了啊，还喝了不少。”
    雨宫纪子坐上副驾驶，闻言歪着脑袋回应道。
    初中那会儿千枝里穗还会看着自己不给喝酒，雨宫家的大小姐很喜欢喝酒可不是什么好事，喜欢喝酒第一联想到的就是那些下班后喜欢泡在居酒屋的大叔，太影响纪子的形象了。
    但现在没事了，不管是谁和她在夏威夷训练一段时间也不会再去在意她这些小细节的。
    只不过千枝里穗此时看纪子一点喝了酒的样子都没有，还说喝了不少，就很奇怪。
    “那喝你喝酒的那个女人呢？”
    千枝里穗的直觉告诉她，纪子的状态非常好，那么一定有人状态不好了。
    雨宫纪子抿嘴甜甜的一笑“她可能还在睡觉吧，昨晚上完全被我灌醉了，当猪猪一样料理都醒不过来那种。”
    千枝里穗点头“最好还是笑容和说的话匹配一点。”
    用这么甜甜的笑容说的是什么话啊？
    “总之我试验过了，最多也就是脸红一点，比我平时发烧的情况还要好点，以后可以叫我千杯不醉。”
    千枝里穗点头，既然你说是就是吧，反正我当时又不在场。
    千枝里穗一路开车把雨宫纪子送到了米花美术馆。
    她的外公下午就会到美术馆了。
    是个比较刻板的老爷子，来了都不准备先去雨宫家看看，直接冲着美术馆来了，也可以说是个做实事的人。
    美术馆的老馆长都已经下葬好一段时间了，她外公还准备顺路先去老馆长的墓前看看，然后再到美术馆。
    雨宫纪子在美术馆附近的餐厅先吃了个午饭，然后搞定了一下美术馆剩下的一些问题了，回头交给她外公就是了。
    因为和这位外公没怎么接触过，雨宫纪子还是照着最优秀的雨宫大小姐的表现来展示自己。
    而且因为对方是个古板的老人家，她不得不又穿上了和服。
    千枝里穗倒是很喜欢看她穿和服的样子，总觉得这才是雨宫家大小姐应该有的模样，又可爱，平时那些印象强大到过分的，作为作料倒还可以。
    雨宫纪子原本还准备好好招待一下长辈，虽然说自己也没见过几面。
    可惜等到这位外公来了，对方板着一副脸的样子，不苟言笑，倒是问她今天也不是周末，不用去上学么？
    雨宫纪子心说上学那是可有可无，如果不是为了避免被些有心人注意到她过于优秀都不用去上学了，以及小兰和园子她们，还有拒绝告白，还真没什么必要去学校。
    不过只是这三个原因的话，她时不时请个假就没什么的，反正她也是病弱的雨宫大小姐。
    因此对于外公的古板的疑惑，千枝里穗就帮忙说了，表示纪子她今天身体不舒服，不宜去学校麻烦老师和同学们。
    雨宫纪子的外公点点头，没多说什么，让她也不用陪自己这个老头子，身体不舒服的就该去休息。
    说完根本不用雨宫纪子和千枝里穗陪同，带着他带过来的一些人手就去接受美术馆了，并且似乎也准备根据情况做些美术馆的运营调整，也不是刻板到一成不变。
    雨宫纪子和千枝里穗对视了一眼“我好像没什么必要来啊。”
    千枝里穗也觉得这位纪子的外公比较严苛，但还是点头“陪同长辈的礼仪还是要的。”
    雨宫纪子也知道，不用自己陪同也好，不过她记得，除了这位外公以外，自己不是还有个表妹一起过来的吗？
    千枝里穗看了一下消息“这位千代宫家的大小姐似乎先行去家里了。”
    “”
    雨宫纪子抬头看向她，“是个熊孩子吗？我的玩具没问题吧？”
    千枝里穗平静道“东西倒是都收好了，这位小姐是什么性格就不清楚了。”
    为了避免被发现什么，雨宫家昨晚上可也是忙了个通，雨宫纪子那些宝贝都安置好了。
    雨宫纪子满意的点点头“千枝姐姐做事，我放心。”
    千枝里穗“…”
    “至于我这小表妹，我的魅力是全年龄向的。”

 第二百一十九章 雨宫陆斗

    美术馆这边交给外公自己慢慢搞定。
    反正雨宫纪子的外公他也有带专门的人过来，毕竟美术馆现在这情况的原因就是因为不及格的原先老板和职工，所以他也是干脆带了得力的人来接手美术馆。
    算是看在原先老馆长的遗愿上。
    就没雨宫纪子什么事情了，让雨宫财团也留了原先收购美术馆的人对接，她就和千枝里穗回家去了。
    回去的路上雨宫财团的人也给她来消息，表示已经将她要求的那位广田雅美女士安排进了公司。
    过程据说还比较曲折。
    毕竟你一个大公司亲自找上门去招揽，广田雅美又不是什么学历逆天的人才，很容易让人家生出怀疑。
    所以雨宫财团这边也很贼，一开始找了个公司的帅哥想去来个邂逅，准备得知她没工作把她介绍进雨宫财团。
    可惜一开始就不顺利，广田雅美不是那么好邂逅的，而且她表示自己有男朋友，对公司派过去的靓仔并不感兴趣。
    所幸结果连名字都没报上去，也没说出雨宫财团，于是又策划了另外一个计划，换成公司里一个海外留学的小姐姐去。
    先把她开除了，然后去做广田雅美的邻居，伪装成失业人士，偶然得知广田雅美也没有工作，便邀请她一起去雨宫财团尝试一下面试。
    宫野明美原本还是想找银行的工作，策划着她抢银行攒够十亿带妹妹离开组织的计划，但耐不住邻居小姐非常热心，一直没工作还只盯着银行容易引起怀疑，便答应了去尝试一下。
    在她看来，雨宫财团也是个大集团，自己拿个普普通通的简历去估计通过不了，但是表示出我是有想找工作的意愿就好了。
    但面试官似乎非常严谨，询问了她一堆问题，似乎终于找到了她的特长，当场决定录用了，根本都不用回家去等待回复。
    她的邻居小姐好歹是海外留学回来，而且高学历，当然也是一样被录用成功，准确说是任务完成，回到原本的岗位。
    宫野明美难免有些犹豫，毕竟她是目标十亿的，这公司却是纪子家的，她怎么可能会抢夺纪子家公司的十亿日元啊。
    但她却抵不住那位人事部经理热情和蔼的“那就请广田小姐您明天就来上班吧！”。
    都是大小姐布置的任务罢了，尽早让这位广田雅美小姐来上班就对了，她只是个人事部经理而已，并不知道更多的事情。
    他们都自动脑补成了这位广田雅美是大小姐认识的人，暂时还没找到工作，大小姐想帮她，她却是个很有自尊心的人，不愿意走后门进公司，所以大小姐才这么安排侧面帮她。
    由此可见，大小姐可真是善良啊。
    雨宫纪子在车上看完了这份关于招聘广田雅美进入公司的报告，不由得抬头对千枝里穗道“没想到啊，公司里人才还真多。”
    千枝里穗开着车，也没看过这份报告，但她大概知道什么情况。
    “因为是纪子你的要求。”
    不只是让那位广田雅美进入公司而已，之后还要安排她到可以获得十亿现金的岗位，底下的那些人不知道，日本分部的高层还是知道的。
    雨宫纪子看着手里的报告，摇摇头，早知道自己去和宫野明美来个巧遇，把她拉到公司上班不就完事了，公司这群人，这种事情到底还是不够专业，在专业人士的她看来破绽百出，幸亏成功了。
    不过她现在去和宫野明美巧遇还是有风险的，引起琴酒他们注意，对宫野明美和自己都不好。
    “那就这样吧。”
    雨宫纪子把报告放一边，回复了一下公司那边。
    倒是千枝里穗扫了眼这份报告，提醒雨宫纪子如果十亿真的给了这位广田雅美小姐，她老爸肯定还是会过问一下的。
    雨宫纪子眨了一下眼睛“没事，反正钱回拿回来的。”
    千枝里穗只好点点头，看着纪子把十亿来去说的这么风轻云淡了，她也只能相信纪子了，就怕这十亿出去后回不来，那她也会觉得很对不起自己舅舅对自己的信任的。
    雨宫陆斗反正也是在夏威夷见过自己女儿已经到了什么地步的，此时和老婆在国外过的舒心极了，偶尔陪老婆打个电话给女儿聊聊天，他一边在全世界到处跑办公一边算是和老婆旅游度假。
    虽然女儿还没完全长大，但却有种莫名的安心。
    毕竟啊，女儿在夏威夷毕业了。
    假设一下，女儿至少得去中东那边才会比较担心一点吧，日本应该还是安全的。
    这种想法也不是一开始就有的，刚从夏威夷毕业完，难免还是会有些担心她一个人在日本行不行，还经常和千枝里穗问问情况。
    随着后面越来越多的绑架事件，他也就放心了。
    外面放的消息是自己女儿有一堆厉害的保镖，实际上他还不清楚么?
    估计那些事情全是自己女儿干的，那些绑匪杀手什么的，都是自己女儿解决的，他们的担心倒是有些多余了。
    雨宫陆斗此时在财团的纽约分部办公，手上也拿着日本分部的报告，和雨宫纪子那份当然是不一样了，他们得以客观的，日本分部的角度描述以及评价雨宫大小姐近段时间的表现。
    雨宫陆斗看着日本分部几个主事人不约而同的一堆‘优异’评价，稍微沉思了一下，他后来选的人都是多少有关心在，这评价不会是有水份的吧？
    “也有可能我女儿就是这么优秀。”
    雨宫陆斗仔细的想了想，还是算认可了这份，本身也不算非常严谨报告，纪子还没参与进雨宫财团的管理中。
    不过这些家伙，似乎对自己女儿作为雨宫财团未来继承人非常认可，认可过头了。
    一副无比追捧的样子，现在纪子可还没参与进管理里面，你们这么追捧不是因为自己女儿的能力，而是因为自己女儿的外貌吧？！
    可以理解。
    除却这些，报告里还向他强烈建议增加她大小姐身边的保镖数量，日本实在是太危险了！
    雨宫陆斗虽然知道之前是有个组织给他搞事情，但最近几年已经不和他较量了，那么日本的治安应该还是可以的吧？
    但日本分部还专门出了一份关于仅仅是近段时间米花町内刑事案件的发生频率急速上升的数据报告，这就让他有点不明所以了。
    东京的治安不至于吧？
    “这么看来的话，虽然我是很放心，但纪子身边的安全问题还是再注意一下好了。”
    雨宫陆斗想了想予以准许，日本分部安排，再额外增加纪子身边的保镖数量，由日本分部那边负责。
    除了这个外，就是关于大小姐整的十亿现金问题了，虽然这十亿现金还没出去，但他们已经准备好了这种准备好十亿现金拱手让人的感觉还是让他们有点痛苦，特此报告，但依旧会尽量支持大小姐的想法。
    雨宫陆斗倒是不知道自己女儿有什么想法让你们这么支持的？
    “突袭查岗！”
    办公室的门忽然被推开，她妻子雨宫绘美一个漂亮的登场，带着一顶草帽，穿着一袭休闲夏日风格的碎花长裙，脚踩着凉鞋，搭配和这大都市内的高楼大厦以及认真严谨的公司非常不符，但极高的颜值支撑下，都不是问题。
    雨宫纪子没拒绝那么多告白前的颜值至少也都是遗传自她这老妈的。
    雨宫陆斗看了一下办公室那些职工一副认真办公，断然不会被干扰目不斜视的样子，笑了笑道“快进来吧。”
    “嗯，在看什么啊？”
    雨宫绘美又乖乖地把门关上不打扰到那些员工，然后凑到自己丈夫身边。
    雨宫陆斗把报告给她看“宝贝女儿要拿十亿去玩玩。”
    雨宫绘美好奇“十亿美元？”
    “日元。”
    “哦”
    雨宫绘美又把报告放下了，并不是觉得钱不多，只是她想的原本是美元，忽然换成日元打了太多折扣，感觉比起自己想的差了好多，而且她对金钱没有什么概念。
    这是雨宫陆斗自己惯坏了的锅，所以他表示也问题不大。
    “除了这个以外，纪子还买了个美术馆。”
    雨宫绘美脑袋上冒了个问号，又略有嫌弃“美术馆？”
    因为她偶尔也会被邀请去些酒会，艺术展之类的，感觉很枯燥。
    雨宫陆斗继续表示是买给了她父亲接手，就见妻子讪讪的“那没事了，我爸爸好像以前也捐献过不少艺术品，他大概也喜欢这些东西的。”
    雨宫陆斗不由得好笑了一下，他的老丈人可不是一般严厉。
    但实际上也不是一般宠溺自己妻子这个女儿的，他当年为了娶回妻子，可是历尽千辛万苦，这位老丈人对他娶自己女儿老大不乐意了，当时主要绘美年龄也不大，结婚太早，他担心自己女儿是被雨宫陆斗骗了。
    可惜雨宫绘美并不太能感受到，她始终觉得自己老爸不是一般的严厉，而且很老刻板了。
    因此此时还有点担心“还不知道我爸爸对纪子的态度怎么样呢？”
    “咳，他老人家对纪子这个外孙女应该还是很好的。”
    当然肯定会表面一副严厉的样子，实际上对自己女儿的女儿，这个外孙女也非常喜欢吧。
    以前带还小的雨宫纪子去拜访的时候他就看出来了，这位老丈人对纪子这个和她母亲比较像精致的外孙女喜欢的紧，但是又不好意思亲近一下，坐在那里板着脸，却时不时悄悄地看一下纪子。
    雨宫绘美当时在自己严厉的父亲面前正襟危坐，雨宫陆斗则是看穿了一些，想笑又不能笑，气氛非常僵硬，只有雨宫纪子跟没事人一样，吃着桌子上的点心，他都忍不住想暗示一下女儿，至少给她外公递块小饼干，缓解一些气氛。
    可惜纪子坐不住，去找隔壁的小朋友们玩去了。
    他记得还很清楚，因为回家后女儿就发了几天高烧。
    雨宫绘美子在他腿上坐了一会儿，忽然抬头朝他出声道“要不我们悄悄地回去一下日本？”
    雨宫陆斗疑惑了一下“嗯？也对，你和你父亲也很久没见了吧？”
    “没有，我前段时间给妈妈打电话，结果爸爸他把我训了半天，说我已经没有一点千代宫家大小姐的样子了，我已经是你妻子了诶。”
    “”雨宫陆斗表示对这位老丈人不知道说啥好。
    他点点头“那回去看看纪子也好的，不过，为什么要悄悄地回去？就为了避免被你父亲说教？”
    雨宫绘美的眸子里浮现了一丝狡黠的模样“我刚才碰到了有希子哦，我们可以一起回去看看。”
    雨宫陆斗疑惑了一下，不过他记忆力也很好，随后就想起来了，那位知名作家工藤优作的妻子，工藤有希子是吧？记得应该以前也是个非常着名的影星。
    他家的儿子工藤新一，还有铃木财团的二小姐铃木园子，还有那个着名律师妃英理的女儿毛利兰几个人都是自己女儿的好朋友。
    雨宫陆斗稍微回想了一下，大概明白了关系，但还是看着妻子有点小狡猾的模样，疑问道“想做什么？”
    雨宫绘美张大了眸子，合掌道“给纪子一个小小的惊喜？我和有希子都计划好了，等等他们就会过来，我们可以聊一聊啊。”
    雨宫陆斗隐约记得那位工藤有希子并不是很靠谱的样子，和自己妻子是一路人，因此可看着妻子兴致勃勃的样子，还是叹了口气，也罢，陪着玩一下吧。
    不过他又忽然想了起来，“你说他们？是指那位工藤优作也会一起来？”
    “嗯，是的啊，有希子的老公也会一起来。”
    “嗯。”
    雨宫陆斗稍微沉吟了一下，那位知名作家他自然是有所耳闻，可不只是作家那么简单，这次应该是他找自己也有事情吧？
    他们两家以前在日本因为各自儿女的原因，关系自然是不错，但之后全世界到处跑，也比较少见面了。
    这么说来，果然日本的情况还是比较特殊吗？

 第二百二十章 千代宫知世

    工藤优作和工藤有希子忽然准备回日本，目的就是想把自家儿子带到国外去。
    促成这件事情的当然是知道工藤新一变成了江户川柯南的阿笠博士。
    本来阿笠博士被雨宫纪子用来发明各种奇奇怪怪的东西，焦头烂额之下也想让柯南就这样隐瞒着。
    但鉴于最近米花町的案件频发，他始终觉得工藤新一这样子装作小孩子还是有一定风险，万一遇到了什么突发事件，他不小心暴露了，被那个神秘组织盯上可就糟糕了。
    因此他还是给新一的父母打了个招呼。
    工藤优作和工藤有希子起初也对自家高中的儿子变成了小学生理所当然的有些难以置信，但阿笠博士给他们发了柯南的近照，照片上根本就是工藤新一小时候的样子，两人也不得不信了，也觉得让儿子这样一个人在日本始终是风险。
    阿笠博士趁机表示了一个雨宫纪子在日本也挺危险的，建议可以和她的父母商量商量。
    如果可以的话，阿笠博士还是想让雨宫纪子到国外去，他只是一个几乎算是退休的业余的发明家啊，老被雨宫纪子抓去发明这发明那，改进这飞改进那个的，还想让他造实验室，这也太难了。
    这也就算了，关键钱给的到位，忍不住就接活了，接了活折磨好长时间来完成雨宫纪子要的东西。
    他阿笠博士太难了。
    痛并快乐着，这不好，而且雨宫纪子确实老遭绑架什么的，阿笠博士真担心她什么时候出事了。
    工藤优作也不知道阿笠博士什么情况，不过找雨宫陆斗商量确实可以。
    他不只是打算把儿子接来国外，对于那个能制造出这种类似返老还童药物的组织也比较在意，如果有机会的话，他有兴趣调查一下。
    这方面上雨宫家的力量也可以帮上忙，所以和妻子来拜访一下。
    两边家长互相计划商量一下，便决定好了改日回日本去接儿子女儿。
    不过工藤优作夫妇自然没有把自家儿子变小了的事情告诉雨宫陆斗，只是说工藤新一因为案件的原因卷入了某个神秘组织的注意中，有危险，而且他判断这个组织也是前几年雨宫家惹上的组织。
    双方可以在这方面通力合作一下。
    这一点雨宫陆斗倒是有待商榷，他雨宫家家大业大，嫡系牵一发而动全身，那个组织和他在日本分部上较量了一下后已经有段时间销声匿迹，至少也是个识趣的不会没脑子莽，没必要再主动惹上去了，说不定倒是会让自己女儿更危险。
    工藤优作表示理解，但他不得不说一声“我看日本传来的消息，令千金近来有几次绑架事件背后恐怕都有这个组织的影子。”
    虽然貌似正常的那种为钱绑架事件也挺多的。
    雨宫陆斗沉吟“这就确实要注意一下了。”
    工藤优作微笑着点头。
    日本东京米花町。
    大老远的纽约发生什么事情雨宫纪子就不知道了，不过她此时由千枝里穗载着回到了家门口。
    雨宫纪子在车内看了一下，她那位小表妹的名字是千代宫知世，15岁高一，小脸长的挺小巧可人的，黑长直，拘谨的样子看着比较乖巧。
    此时在门口等着她们回来。
    千代宫知世看向缓缓停下的车，有点紧张捏着裙摆。
    因为严厉的爷爷却总是夸赞，用这位小幼儿园开始就无比优秀的表姐给她梳理榜样，所以她早就无比憧憬着能和雨宫表姐见面的这一天了，从幼儿园就开始了！
    她此时不断提醒着“要冷静要冷静，怎么能在性格温柔的表姐面前露出激动的模样！”
    雨宫纪子穿着和服，迈不开大步，动作轻柔的从车上下来，一侧的长发微微垂下，被她抬着纤细的手腕别在耳后，抬头仿佛才看到千代宫知世一样，露出惊喜小表情，但还是用温和的语气道“是知世对吧？好久没见了呢，变的这么可爱了。”
    千代宫知世抿嘴在心里默念了一下一大偏稿子，但面对雨宫纪子温柔的问候和夸赞，最后面红耳赤说出口的只有“雨宫表姐，午、午安。”
    她也没有和表姐见面的印象，上一次她们见面，雨宫纪子才三岁，千代宫知世还是婴儿。
    雨宫纪子看了一下阳光，嗯也不是不行，不过小表妹好像有点紧张的样子啊。
    雨宫纪子挽着她的胳膊，轻轻地笑着道“嗯，我们先进去吧，我还想好好的接待一下知世的，没想到知世已经自己来了，直接叫我姐姐就好了，或者是纪子也行，不用见外哦。”
    “嗯嗯，姐姐”
    千代宫知世连忙应了一下，她怎么能直接叫名字呢，姐姐大人好温柔啊
    雨宫纪子笑眯眯的应着，因为千代宫知世老是喜欢低着头，不太能看到她的表情，这孩子怎么感觉在自己面前非常拘束的样子，难道我的霸气已经遮掩不住了？和贝尔摩德玩多了，姐姐的气势太强？
    她不由得稍加思索，要不自然点，可爱点，大家亲亲近近的？
    嗯，不好，这不好，至少在招待她的这段时间自己还是大家闺秀一点吧，虽然有点累。
    千代宫知世之前来到雨宫宅邸等待雨宫纪子回来的时候也只是一直在会客室等着，虽然也有女佣陪着，但雨宫宅邸她还没参观过。
    此时雨宫纪子正好带她参观家里，把关系拉近一点。
    千代宫知世全程张大了她的眸子听着雨宫纪子把家里介绍的清清楚楚，随便一点小竹林，鹿威，小桥流水，鹅卵石幽径曲折什么典故都给她说上一点，千代宫知世老老实实的露出了仰慕的目光，雨宫表姐好强。
    陪她逛了一下院子，雨宫纪子再带去给她准备好的房间，暂住的这段时间里她就睡这房间，就在雨宫纪子的房间隔壁。
    为了避免她发现什么奇奇怪怪的事情，雨宫纪子当然把她安排在隔壁了，以自己敏锐的听力，可以确保不会出什么大问题。
    千代宫知世的房间简简单单的，但是很干净，也有放些娃娃点缀一下。
    她看着完全就是新布置痕迹的房间，小声道“其实我住一下客房就好了，专门布置一间”
    雨宫纪子微笑着摇摇头“没事啦，知世是我可爱的妹妹哦，而且以后你来东京玩的话也可以有个房间住，如果不是怕你嫌弃，姐姐还想和知世一起睡，晚上好说说话呢。”
    千代宫知世连忙表示“怎么会嫌弃的呢！”
    雨宫纪子看了一下她刚才有发光的眸子，是因为过于激动的原因吗？
    千代宫知世也感觉自己有点太激动了，有点不好意思，但随即又出声道“那个姐姐，如果没什么意外的话，爷爷是准备让我一直借助在这里的，已经准备好了转学手续。”
    “”
    雨宫纪子保持着矜持的微笑“什么？”
    千代宫知世以为她是很欢迎的样子，仰着小脸认真的重复了一下，“爷爷说我性格不太行，希望我跟在姐姐身边一段时间，而且希望我以后在东京生活，家里还是太偏僻了。”
    雨宫纪子缓缓点头。
    这就不是让这孩子告白完一两次就完事的事情了。
    话说这孩子既然要一直住下的话，我现在扭转一下我完美大小姐的人设没问题吧？
    雨宫纪子看向她，千代宫知世被温柔的目光注视着，脸稍微一红，还是忍不住有些激动的出声道“爷爷一直说姐姐是非常优秀的，不管是行为举止，还是学习成绩，性格都是无比优异的雨宫家大小姐，我跟在姐姐身边的话，一定受益良多。”
    好家伙，我就知道我的魅力已经拦不住了，倒也在意料之中！
    但这就让她有点，下不了大小姐的车了。
    低头看了一下身上的和服，这身和服穿着的确是很好看，但以她的身体素质，那就是顶级封印，如果要战斗，想不爆衣战斗都是在做梦。
    上次和人击剑已经尝试过了，小碎步都不建议踩，建议站着等人家把头送过来。
    雨宫纪子张大了眸子，认真的和她对视着，“姐姐，并不是什么方面都非常优秀。”
    千代宫知世摇着小脑袋“姐姐不用这样的，优秀的人也不用过于自谦。”
    雨宫纪子摇摇头，发现这孩子，还挺顺眼的。
    “不，姐姐说的是真的，人无完人，姐姐也会有一些不足的地，知世可不能盲目崇拜姐姐。”
    千代宫知世看着姐姐认真的模样，好奇道“姐姐，虽然很冒昧，但不足的地方是？”
    不足的地方
    雨宫纪子少许皱眉，想了一会儿，有点没有头绪。
    良久，她只能叹了口气“我的不足的地方，可能就是想不到自己不足的地方了吧，无法正确自视自身。”
    千代宫知世深以为然的点点头“姐姐这么优秀，想找出不足的话，确实会有点苦恼。”
    “”
    雨宫纪子回过味来了，我怎么有种你要捧杀我的感觉？
    这么喜欢姐姐我，倒是告个白啊？
    “我了解了，看来只能回头和知世坦诚相对一下，才好说清楚了。”
    “坦诚相对？”
    千代宫知世单纯的眸子显得有些疑惑。
    雨宫纪子疑惑看着她，你的停顿让我感觉你颇有些其他想法，是我的错觉么？
    总归她算是感觉出来了，这小表妹是自己铁打的迷妹，那位外公是怎么教育出来的?难道都是我自己这个别人家的孩子过于优秀的原因?
    应该不会，看外公能培养出妈妈那样的，千代宫知世这样也不算奇怪了。
    老人家的教育能力有待考量。
    “纪子，小兰，园子还有柯南来看望你了。”
    千枝里穗此时从一边走了出来，一副常服打扮，当初说好了的，她拐着弯也算是千代宫知世的表姐，就不要天天装保镖了，用表姐的身份多看着一下这娃，免得发现家里什么奇奇怪怪的地方。
    千枝里穗说完也对千代宫知世稍微点了点头，打量了一阵这个表妹。
    似乎没什么大问题的样子，应该也比较听话，不用费太大力气吧?
    而且看起来似乎已经被纪子完全拿下了?看向纪子的眼神都是带着崇拜的，纪子越来越熟练了。
    雨宫纪子收到了千枝里穗的眼神，心情复了个杂。
    我是稍稍微出了点力，但就纯粹是锦上添花，这孩子对自己的好感度早就满了吧？
    这方面倒是非常希望她的僚机们也有这能力。
    还是不纠结这个了，回头稍微把表妹掰直一点，然后再掰弯告个白再掰直比较好。
    雨宫纪子不解的看向千枝里穗“小兰他们来找我是?”
    千枝里穗平静的点头“因为你感冒发烧了。”
    “我这不是好好的”雨宫纪子说着，恍然，是哦，今天用这理由请了个假去招待外公和这知世了。
    习惯性的请了个病假，明明这次可以用正当理由请假的。
    不过她请病假方便，就这样吧。
    旁边的千代宫知世闻言，不由得内疚道“姐姐身体不舒服啊？这样的话应该好好休息啊，不用特意来招待我的。”
    雨宫纪子拍了拍千代宫知世的脑袋，让她不用自责“没事的，我身体很棒，知世，我带你认识一下我的好朋友吧，如果你以后要在这里常住的话，也会经常见到的。”
    “嗯，好的，我也非常期待姐姐的朋友。”
    千代宫知世虽然对她说身体很棒存疑，但还是乖巧的点点头。
    记得爷爷说，姐姐的身体好像从小就不太好的样子，还让自己和姐姐住的话，也要多关心一下姐姐的身体健康来着，怎么就很棒了？
    雨宫纪子带着千代宫知世去会客室见小兰他们，小兰和园子其实都是来探病的，久违的，纪子生病她们也来探病，非常熟练了。
    此时见纪子脸色挺好的，而且还穿着和服这么好看，应该是没什么问题，便对纪子的小表妹还挺感兴趣的。
    小兰和园子对朋友都是非常热情的性格，千代宫知世一下子有点应付不来，不过仍然觉得姐姐的朋友也非常优秀。
    雨宫纪子则是去摸了摸柯南的脑袋“好久不见啊，小柯南，又变可爱了不少。”
    柯南满头黑线，我可爱个什么劲？但还是单纯的朝她笑笑，却见千代宫知世羡慕的看着自己，什么情况？

 第二百二十一章 雨宫泡澡

    柯南被雨宫纪子摸着脑袋说些什么好久没见，他又变可爱什么的之类的话。
    内心是毫无波动的，他昨天才换了工藤新一的声音和雨宫纪子打过电话。
    只不过见那个雨宫纪子表妹的女孩子一脸羡慕的看着自己，这就不由得扯了扯嘴角。
    摸一下我的头而已，不至于吧？
    看来是已经被荼毒深重了。
    柯南看了一下雨宫纪子，不愧是你，你表妹也才刚来吧，就已经这种程度了，实力愈发强悍，帝丹高中的同学们应该难以逃脱你的手掌心了。
    这么一想的，他觉得自己在小学好像待着有点舒适了。
    除却那些小屁孩过于幼稚偶尔会感到不适外。
    小兰她们随后就和千代宫知世聊上了，虽然原本是来看望纪子的，但她似乎没什么事，那主要就是认识一下新来的小妹妹了。
    小兰和园子对千代宫知世的第一感觉就是非常像纪子再小一点的时候，柔柔弱弱的模样，也是给人乖巧能干的大小姐感觉。
    曾经的雨宫纪子大多就是这种感觉，只不过小兰和园子慢慢了解到纪子的强大。
    铃木园子坐在千代宫知世对面，认真的打量着她的小脸蛋，“转学到我们帝丹高中？一年级？”
    千代宫知世点点头“嗯。”
    铃木园子稍加思索，得出了结论“一个星期之内，绝对有男生向你告白。”
    “”
    千代宫知世脑袋上缓缓的冒出了一个问号，为什么是这种结论？
    “园子姐姐，依据是？”
    “呀，简单来说，当然是因为你是纪子妹妹的原因，而且这不是本身也挺可爱的嘛。”
    铃木园子捏着她的脸。
    千代宫知世顿时非常好奇，“因为我是姐姐的妹妹？”
    雨宫纪子见园子看了一下自己，只好露出嗔怪的模样，不要老说我那些光辉事迹了，经常被告白什么的，多不好意思啊。
    铃木园子见纪子没让自己不要说，顿时情报贩子就主动当了起来，把各种消息如同倒豆子般全部告诉了千代宫知世。
    后者听完后两眼发光的看向雨宫纪子，不愧是那么优秀的姐姐，在学校里的追求者也是络绎不绝！
    “其实我的梦想就是成为像姐姐这么优秀的人！在学校我也一定会更加努力的！”
    “”
    铃木园子和雨宫纪子还有柯南三人听完都是陷入沉思中。
    雨宫纪子稍加思索，这是我小迷妹想和我抢饭碗？但你也没有系统啊，起个什么劲呢？
    而且有自己在帝丹高中里，向她告白的多半都是向自己告过白的，这不好，有花心到处撒网的的嫌疑。
    铃木园子想了想倒是颇有兴趣，脑袋里冒出了一个受欢迎美少女培养计划，如果能行的话，就在自己身上来一套，纪子完全是她自己就那么受欢迎了，属于学不来的操作，但她铃木园子可还要成为受帅哥欢迎的女人呢。
    柯南则是左右看看雨宫纪子，再看看千代宫知世，难道帝丹高中又要出现另外一个雨宫纪子了吗？
    作为帝丹高中的学生，也太难了，告白到底要被拒绝几次啊？
    幸好我现在在帝丹小学。
    小兰就没有什么奇怪的想法，只是觉得纪子的表妹好像很喜欢纪子，然后，柯南不知道为什么老是时不时看纪子的表妹。
    难道说小孩子就是喜欢温柔小姐姐吗？
    新一好像也比较喜欢知世这样温婉可爱的，小兰也明白自己有的时候会很凶，但都是忍不住的时候。
    闲聊了一会儿，雨宫纪子建议去自己家里的澡堂泡澡，千代宫知世这茬她可还没忘了，一起住的话每天还要装大小姐也太难了。
    小兰和园子自然是没什么意见，纪子家的澡池子很大，很舒服，水温也很热，简直就是泡温泉。
    千代宫知世尤其期待，姐姐说要坦诚相待，这么快就要来了吗？
    我一定会把姐姐浑身上下每一寸都记住，然后多加学习的。
    小兰见她好像挺期待的，还是提醒了一下，“很热的话一定要说哦，不要泡晕了。”
    千代宫知世认真道“我可以的。”
    小兰暗暗点头，小妹妹挺有干劲的嘛。
    她随后看了一下柯南，望向纪子和园子“那柯南一起吗？”
    她倒是没什么所谓，但纪子和知世的性格都并不是很随意的，说不定还是会不好意思。
    园子低头瞥了眼一下子满脸通红的柯南“这个色小鬼，还是让他自己去泡吧，反正纪子家也不是只有一个澡池子嘛。”
    还有点工藤新一自觉的柯南松了口气，感激的看着园子，好兄弟，他还真不知道和她们一起泡澡该怎么自处，更怕的是，哪天自己柯南的身份被小兰知道了的话，岂不是死路一条？
    他对于女孩子的身体，断然没有一丁点的邪念！
    既然你们再怎么热情邀请，我也绝对不会去的。
    柯南小脸满是正直。
    雨宫纪子却是在他面前蹲下，单纯的眸子望着他“说不定柯南非常想和我们一起呢？是不是啊柯南？”
    她这么来说，柯南顿时意志更加坚定了。
    不等他严词拒绝，园子已经把纪子拉了起来“我们快去洗吧，不用管这个小鬼啦，他人小鬼大的，说不定内心就很色。”
    柯南看了一下有点狐疑的看着自己的千代宫知世“”
    你这是什么眼神？看清楚了，我才小学一年级，怎么可能会有什么色色的想法啊？园子的想法才不对劲咧！
    小兰尊重纪子她们的决定，所以叮嘱了一下柯南，不要泡太久哦。
    柯南看着小兰温柔的模样，脸一红，乖乖道；“好的。”
    下意识就想到了不好的画面，不应该不应该，我才小学六年级。
    千代宫知世开心的跟着自己姐姐去了澡池，看着热气氤氲的池子，难掩心情的激动，要和从小就一直听着她传说的偶像一起洗澡了，好想拍张照留念呀！
    雨宫纪子一边盘着头发，从她旁边路过，见她傻乎乎乐呵呵的样子，奇怪道“知世想什么呢?”
    千代宫知世脱口而出“拍照留念！！”
    “嗯还是下次吧”
    雨宫纪子捂了一下胸前，过去池子里坐下了，这表妹不对劲。
    千代宫知世反应过来自己说了什么，满脸通红的过去澡池旁边，糯糯的小声想解释一下，却见雨宫纪子扬起灿烂的笑容让她先进来泡着。
    “好、好的”
    千代宫知世抬腿伸向热水里，开心的笑容逐渐停顿，好烫啊！！！
    为什么会这么烫！！
    她小心翼翼的看了一下小兰和园子，见她们脸有点红但还是正常泡着的样子，不由得怀疑起了是自己的问题。
    “我好弱啊”
    雨宫纪子看她脸色有点红晕，提醒道“水是比较热的，如果觉得烫的话还是去旁边的池子比较好。”
    然后她就见千代宫知世瞪大了眼睛，也不知道是下定决心还是在看自己，反正在泡进了池子里，闷声一声发出小小的呻吟。
    雨宫纪子干脆过去她旁边坐着，省的她人傻了。
    这个池子一般是她和家里一群女保镖会泡的，水温自然是比较高，老实说寻常的水温雨宫纪子感觉会是温热，那泡起来也太不爽了，怎么也得有点小烫吧？
    这水温小兰和园子她们一开始也不适应，泡多了就习惯了，短短的泡一下，会感觉整个人都醒了过来，各方面的。
    当然不只是单纯的泡澡，和小兰她们聊天的同时也借她们的口说明了一下自己除却是温婉可人的雨宫家大小姐外，还很能打。
    隔壁的柯南听着时不时传来的银铃般的笑声，不由得泡在水里仰头望着雪白的天花板，他就，泡了个寂寞。
    不过也不是没有收获，也能稍微听一下小兰和雨宫纪子她们在帝丹高中最近的情况，大致的情况都有了了解。
    “感觉似乎生活慢慢的固定了下来，我也差不多完全习惯江户川柯南这个身份了。”
    柯南看了一下自己手，初一开始变小后看着自己的手都觉得不是自己的一样，小了好几圈，会有种平时用的杯子都变大了的感觉，但现在却也没什么不习惯了。
    甚至对自己的身高也差不多有了自知之明。
    可惜的是上了高中好不容易他终于比雨宫纪子高了那么一点，瞬间就不知道矮到哪里去了。
    听隔壁的聊天内容，雨宫纪子估计在让她的小表妹提前有点心理准备。
    不然某一天见自己崇拜的温柔表姐忽然揍翻人高马大的混混，那冲击力也太大了。
    “忽然就有点怀念以前和雨宫纪子相互较量的样子”
    柯南稍微回忆了两秒钟，痛苦居多，当即切断怀念。
    互相较量个鬼，打一开始，幼儿园就被吊打了，有一段时间还天真的以为她柔弱无力，哪想一个人踢翻了一支小学生球队。
    原本想着在夏威夷跟着老爸经过训练，已经变强了许多，也长高了，回来再被雨宫纪子无情吊打，然后她继续装病弱去了。
    曾几何时他也想过，和雨宫纪子虚假的告个白，让她满意的拒绝了，自己的日子想必会好过很多太丧权辱国了，我是爱小兰的！
    而且他隐隐约约有种感觉，自己告白被拒绝完，可能雨宫纪子还是会以逗他玩为乐，这人的性格是完全有可能的。
    他想到这里，却忽然听到隔壁的几声惊呼，详细听了一下，似乎雨宫纪子的表妹泡晕了，似乎没什么大问题，但依稀能听出雨宫纪子声音中的关切。
    她估计是关心完表妹确定没事后，就关心她们刚才的聊天内容千代宫知世有没有听到了。
    她真不是那种大小姐啊！
    小兰也在隔壁叫着他，担心他别也泡晕过去了。
    柯南也泡的差不多了，起身应了一下，抬腿准备出池子，却不料一起来脑袋晕乎乎的。
    “扑通。”
    隔壁传来的水声让小兰一下子就不放心了，喊了两声柯南没回复自己，就连忙穿上衣服去隔壁了。
    结果就是雨宫纪子抱着千代宫知世，小兰抱着柯南各自出来，铃木园子彻底无语了，“他们两个还真是小孩子啊！”
    雨宫纪子和小兰对视一眼，不约而同的无奈笑了一下，柯南也没什么问题，就是呛了几口他的泡澡水，然后见到了小兰刚泡完澡着急去看他的样子，搁这虚着了。
    没流鼻血算他好运。
    小兰也是无奈道“果然，让小孩子一个人泡澡还是不行啊。”
    雨宫纪子点点头，“早知道我找其他人去看着一下也好，没关系，让柯南在我家休息一下吧，反正房间多，你们晚上都在这里睡也可以啊。”
    小兰点点头，看情况吧。
    雨宫纪子让千枝里穗带小兰去挑间房间让柯南睡一下，自己则是抱着千代宫知世去给她准备的房间。
    雨宫宅邸内的房间可不能乱开，说不定就中大奖了。
    雨宫纪子倒是疑惑的低头看了一下静静地垂着眼睑仿佛晕过去的千代宫知世，呼吸有点粗重啊？难道没完全晕过去？
    也好，雨宫纪子特地掂量了一下，让她明白，自己不单单是她印象中温柔完美的表姐姐，力气也很大的。
    千代宫知世的确还有点意识，也算是装睡，此时感受着在雨宫纪子怀里的感觉，小鹿乱撞着，心脏扑通扑通的跳还得装着昏迷。
    “姐姐的怀里好温柔”
    至于她亲爱的姐姐为什么能把她轻轻松松的抱着，暂时还不在她的思考范围内。
    雨宫纪子把她抱去床上，然后给她盖好被子就关上门离开了，千代宫知世在被窝里激动了一会儿，还是睡过去了，她今天也算是舟车劳顿来到东京，心情还一直比较激动，确实累了。
    至于澡池子里的水温，确实是超烫的！！
    睡过去的千代宫知世和柯南差不多都是天黑了才醒来，小兰和园子也决定今天晚上在纪子家这里睡了。
    雨宫纪子和小兰在做料理，她们两个都是上得厅堂下得厨房，园子则是在旁边吃就行了。
    小兰见柯南醒了过来在旁边看着，便出声关心了一下，问他有没有什么不舒服的？
    柯南表示没事，却见雨宫纪子在哪里用他和猪肉做比较的样子

 第二百二十二章 花艺同好会

    “小孩子的皮肤就是好啊。”
    柯南听着雨宫纪子在那边自言自语，偏偏拿着菜刀对准了一块猪肉切下去，看的他心头一跳。
    柯南扯着嘴角僵硬的道“纪子姐姐的皮肤不是超级好吗？”
    “哈哈哈，柯南真会说话。”雨宫纪子满意的夸赞了一下柯南，“其实我说的是知世啦。”
    “”
    刚过来的千代宫知世细细的捏了一下自己手腕上的皮肤，姐姐是说她皮肤好，不是说她像猪肉吧？
    柯南偏头同情的看了一下她，雨宫纪子的路，还很长，你要慢慢走。
    雨宫纪子和小兰一起下厨准备了一顿美味的料理，小兰就不用说了，雨宫纪子也是夏威夷进修过的人，铃木园子看着她们在厨房忙活的时候就馋了半天。
    柯南还好，只不过吃过后诧异的看了一下雨宫纪子，这家伙，除了能打以外，厨艺也进步的很快。
    他在毛利侦探事务所天天吃小兰的料理，自然能分出雨宫纪子和小兰所做料理的不同。
    至于千代宫知世，这孩子大概觉得到好吃的快要流泪的地步，估计是千代宫家的饭以清淡为主的原因。
    她爷爷此时倒是去了拜访东京里的旧友，没回来吃饭。
    雨宫纪子原本亲自下厨也是打着长辈可能在家里吃饭的原因，没想到这老爷子居然跑去了拜访什么老朋友，然后晚上更是没来雨宫家住，不知道他打的什么主意。
    反正那么大个人，也不会丢了，只不过没想到看着挺刻板的外公，还有点特立独行？
    第二天一早，在雨宫家睡了一晚的小兰园子知世一起坐千枝里穗的车送去帝丹高中，柯南则是另外让人送去他的帝丹小学。
    雨宫纪子她们是去上学，千代宫知世则是去做转校生。
    这么漂亮的转校生，想必她班上的同学们会非常开心，从她们几个刚进学校就基本可以看出来了。
    千代宫知世还没帝丹高中的校服，所以穿的是日常打扮，加上她自己挺可爱的模样原本就惹人瞩目了，再跟雨宫纪子在一起，回头率就非常之高。
    雨宫纪子原本想低调些的，她自己肯定是低调不了，是小表妹，但她外公拜托她帮知世办理一下转学的手续。
    有点奇怪的请求，既然这样的话，那就只能一起了。
    和她一起，千代宫知世就肯定没办法低调了，估计会瞬间成为班上重点关照对象。
    雨宫纪子和小兰她们在教学楼下道别，小兰和园子先去教室，雨宫纪子则是带着千代宫知世去找相关老师办理手续。
    千代宫家大概是早打过招呼了，雨宫纪子陪着去确认了一遍，让千代宫知世把该提交的资料提交上去。
    千代宫知世看着她和老师轻松交谈的样子，原本很严谨的老师也会对她露出笑容，不由得感受到了雨宫纪子超强的魅力。
    “怎么了？”
    雨宫纪子见她又用闪闪发光的眸子看着自己，奇怪道。
    “就是觉得姐姐和老师说话都很轻松的样子。”
    雨宫纪子细眉一翘“嗯？我对老师可是很尊敬的哦。”
    千代宫知世连忙摇头道“不是，就是感觉姐姐和老师说话的时候也很自然。”
    “嗯，你也可以的。”
    千代宫知世张大了眼睛“我也可以吗？”
    雨宫纪子只能点点头，颜值且不说，如果你成绩次次全级第一，而且在学生里人望也这么高，所有社团都去混过，乐于助人，温柔善良，经常帮老师忙，而且还是雨宫家大小姐的话，也完全可以做到的。
    这样一个好学生，老师也不可能还板着脸说话，也就能自然的聊天了。
    雨宫纪子拍了拍她肩膀，“放心，你班上的同学们一定会非常热情的欢迎你的。”
    千代宫知世对她的话一向是非常相信的，但她真正的去到教室才知道热情也是有很多种。
    一年级的学弟学妹们对于在学校里偶像般的雨宫纪子可是非常仰慕。
    现在偶像的妹妹降临了。
    然后雨宫纪子发现几天内找自己搭讪的学弟们，一下子多了很多啊！
    而且这些小弟弟们还非常好搞定，她拒绝的时候不用说自己还小没有谈恋爱的打算，可以说你还小，不应该这么早谈恋爱，应该以学习为主！
    诶，这就是很舒服，虽然是发着高烧，但她心里还是爽的，顶着高烧坚持去上学，把来找她的学弟学妹们通通拒绝了，这种精神实在是太让人感动了。
    等周末不用去上学的时候，雨宫纪子还发着高烧躺家里，昨天其实还有后辈想找她周末约会，但雨宫纪子还是决定给自己放个假。
    竭泽而渔，这不好。
    千代宫知世坐在她床旁边，睁大了眼睛望着因为高烧，脸颊泛着红晕，非常秀色可餐的表姐。
    “咕咚。”
    咽了下口水，千代宫知世关心道“姐姐，感觉怎么样？”
    雨宫纪子微笑道“给我把你的被子拿走，我不需要，盖两床热死我了。”
    “好的”
    千代宫知世乖巧的把她自己的被子搬了回去。
    等她回来后雨宫纪子看着她正襟危坐的模样，还是决定问一下“知世最近和同学相处的怎么样？”
    千代宫知世听到这个，顿时就两眼发光“嗯，同学们对我都非常好，尤其是知道我是姐姐的妹妹后呢，姐姐的影响实在是太大了。”
    雨宫纪子抿嘴笑道“知世自己的魅力也很大吧。”
    “不不不，姐姐你不知道，姐姐你简直是他们的偶像呢！”
    不，我知道。
    雨宫纪子看着她“知世，最近有很多后辈来找姐姐我告白。”
    “他们果然去了啊！”
    “嗯？”
    果然和你有关心啊！
    这雨宫纪子就不得不好好的问一下了，然后才知道自己这小表妹，是架顶好顶好的僚机啊。
    她在班上大体就是，千代宫同学，你好可爱啊！
    千代宫知世没有没有，我姐姐更可爱（一通乱夸）。
    千代宫同学，这题你也会吗？你好聪明啊！
    千代宫知世哪里哪里，我姐姐更聪明（一通乱夸）！
    千代宫同学为什么会转学过来啊？
    千代宫知世可能是为了和姐姐住在一起，姐姐她（一通乱夸）！
    作为她的姐姐，雨宫纪子“”
    这孩子果然不对劲。
    雨宫纪子寻思着，她班上的人找她这个新同学熟悉一下，三句两句就拐到了自己身上，那些男生看她可爱也被她反手一招乾坤大挪移，晕乎乎原本找她搭讪，结果来找自己告白了。
    真是夸的人都不好意思了，干的漂亮啊知世。
    雨宫纪子一下子感觉神清气爽了起来，说实话，干这行的，就差一个超棒的僚机，最开始她就顶上工藤新一，可惜这不是僚机，不坠机就不错了。
    后来找了园子，可惜园子在爱情这方面，属实不行，老老实实等着京极真吧。
    没有想到啊，我最棒的僚机，原来是你。
    雨宫纪子看着千代宫知世的目光都柔和不少，真不错。
    但有些问题她还是要说的。
    雨宫纪子询问道“你这么做真的不会没朋友吗？”
    “不会啊！”千代宫知世略显诧异。
    雨宫纪子也诧异，人家和你说话你老搁那夸我，你这还能有朋友？
    “你老和他们说不相关之人的好，他们不会厌倦？”
    就像刘备老是和张飞，夸那曹操家的夏侯杰有多勇武，多俊朗帅气，张飞这不得脸上点头，心里寻思着，夏侯杰是个什么玩意？好像在长板桥吓死了个。
    千代宫知世闻言想了想，还是摇头“他们很想知道姐姐的事情的，不过没有姐姐允许，很多事情我当然不能说了。”
    说到这里，她还略微有点可惜，如果能说的话，姐姐肯定会更受欢迎的。
    “哦？”
    雨宫纪子反过来想了想，这不是追星了？
    可以理解，实不相瞒，她也想知道一点关于琴酒的独家消息，贝尔摩德差不多搞定了，剩下的琴酒还没解决。
    她可是拥有琴酒签名的铁杠粉丝。
    雨宫纪子轻声咳嗽了一下。
    千代宫知世连忙凑了上来“姐姐，嗓子不舒服吗？”
    雨宫纪子把她的脸推开，“不是，我是想让你和你的同学们更好相处，如果是关于我的事情的话，说一些还是可以的。”
    “真的吗？那真是太好了。”
    千代宫知世得到许可，顿时非常开心，开心的像个得到了传教许可的传教士。
    雨宫纪子缓缓点头，好，好家伙，继续努力，我已经做好了持续发烧的准备。
    她忽然想起来，问了一下“对了，你加入社团了吗？”
    “加入了哦，园艺社。”
    “花艺同好会？”
    雨宫纪子闻言一愣，因为这社团，她没去过。
    同好会的话一般规模较小，还不够成为社团那种，在帝丹高中能分一间活动室就不错了，她也只是稍微听说过，听说都是些喜欢研究花的女孩子，而且完全是那种可以参加其他正经社团同时也参加的同好会。
    感觉里边的女孩子们在其他社团也都见过了，而且听说根本没有男生，她就没去玩了。
    少数几个没去的社团了，其他她都是去到社团成员都以为她是自己社团的，但实际上仔细一研究，都不知道她到底是什么社团的。
    鉴于千代宫知世居然忽然就加入了这么一个同好会，雨宫纪子感觉这同好会应该有点特殊之处。
    “这个花艺同好会有什么特殊的地方吗？”
    千代宫知世歪着脑袋想了想，“好像也没有很特殊的地方吧？大家就是很喜欢研究花朵吧，说花又白又好看超级细腻非常可爱，让人忍不住想抱一下什么的，每天都在研究，我刚加入，也不是很懂哦。”
    雨宫纪子脑袋里冒了一个大大的问号，你说的这些话，并不像是夸花朵啊。
    这不对。
    “除此之外呢？还有什么奇怪的地方？”
    “还有什么奇怪的地方吗？”千代宫知世认真想着，应该没什么奇怪的地方了吧？
    同好会的大家都非常喜欢姐姐？这一点好像没什么好奇怪的，班级里，还有帝丹高中的大家好像都非常喜欢姐姐。
    这不奇怪。
    雨宫纪子见她想了好一会儿似乎没什么头绪的样子，但还是隐隐觉得这个同好会有问题。
    雨宫纪子询问道“那你们活动室在哪里？”
    千代宫知世老老实实的把活动室的位置说了出来，雨宫纪子听了顿时就纳了个闷。
    在教学楼顶层最靠里的课室，但她记得那不是园艺部的活动室吗？
    因为他们部门的一堆种植物都在天台上，所以安排了一间最近天台的教室给他们作为活动室。
    “话说花艺不就应该囊括在园艺部里面吗？”
    雨宫纪子打定主意，准备回头上学去研究一下。
    园艺部也有段时间没去玩了，里边都是些，嗯，直男吧，拜他们所赐，雨宫宅邸后院里的草地上多了很多奇奇怪怪的植物，平时由千枝里穗她们照料着，都是当礼物给她送过来的。
    雨宫纪子是不想收的，但人拒绝了，心意就不好拒绝了。
    倒是有株小番茄她很中意，那男生不错，非常实在，毕竟是可以吃的。
    那男生当时好像是说她比新鲜的小番茄还要可爱
    雨宫纪子已经打定主意回头去上学的时候上园艺部的活动室看望一下他们。
    “还有什么奇怪的社团吗？”
    “嗯嗯，到学校我再帮姐姐看一下。”
    千代宫知世点着脑袋，见姐姐很感兴趣的样子，然后还尝试的问了一下“姐姐要去我们花艺同好会做客吗？听说姐姐很喜欢去各个社团玩？”
    雨宫纪子想了想，也不是不可以。
    不过直接以做客的理由去看似乎不好，毕竟她还是社团委员会的，你们园艺部和花艺同号会玩什么呢？乱换活动室可是不行的！
    “这样的话，我先去打听一下，如果没什么问题的话，就让知世传递一下消息，别被逮住了，好好的一个同好会的话，解散了也怪可惜的。”
    “如果这个同好会没有问题的话。”
    雨宫纪子寻思着，指不定自己就要成为一次让部门解散的ss。

 第二百二十三章 知世轻轻的一笑

    雨宫宅邸。
    发烧的雨宫纪子躺在床上，千代宫知世陪她说话，此时外面却是来了一位客人。
    大门之外，贝尔摩德以克丽丝・温亚德的模样在门外站着，抬头看着这座前几年新建的宅邸。
    因为毕竟是美国纽约的大明星，所以出门还是带着大檐帽墨镜和口罩，长裙外一件大风衣裹着了，将自己遮的严严实实的。
    这样才能凸显出自己是人人都认识的大明星。
    也主要是因为今天来见的是雨宫纪子。
    这个看上去是她小师妹的女孩子，她以莎朗・温亚德的身份教她化妆时就知道了，她是个有天赋的，虽然当时的易容术水平还并不是很高明，但也有些巧妙。
    那个时候的雨宫纪子名义上是找她莎朗・温亚德学化妆，实际上学的差不多就是易容术，贝尔摩德自己也知道。
    雨宫纪子当时的易容术，偏向于小巧细节之处稍加改动，达到易容换面的效果，但并不是那种整体变个模样的，在她看来还属于易容术中的粗浅阶段，真的偏向化妆。
    没把雨宫纪子和百利甜联系在一起，就是因为两个人的易容风格迥异，百利甜几次在她面前都是整体变样子，几近戴面具般的易容，身材也随意变换，让她连身材大抵如何都看不透。
    关于这个问题，贝尔摩德惯性忽略了最简单的一点，雨宫纪子长大了。
    之前在夏威夷的时候她还小的，整体换样子？撑死撑死只能换另外一幅小孩子的模样，或者佝偻一点的老婆婆，对于雨宫纪子而言用处不大，所以她那会儿还在进修关于脸上的易容门道。
    到现在，已经是大半易容只凭借化妆包，面具头套只少有的戴几幅，面具皮肤都还在其次，被人扯一下或者划破也许就暴露了。
    她化妆是结结实实的，划一下流的是真的血。
    如果能轻松划破的话。
    贝尔摩德此时是完全没把她和百利甜联系在一起，倒是心里有了百利甜潜伏在纪子家的断定，因此站在门外，最后检视了一下自身的易容有没有差错。
    这只是为了防止雨宫纪子将她认出来，她不知道雨宫纪子现在的易容水平怎么样了。
    而她要做的，除却是拜访看看雨宫纪子外，最主要的，是将百利甜在雨宫家潜伏的身份认出来。
    眯了眯眸子，贝尔摩德按下了大门侧的门铃。
    很快就有人过来给她开门了，一个短发的年轻女佣，看到对方后贝尔摩德就心里笑了笑，还算有些水平。
    估计是雨宫家安排给纪子做保镖的，但老实说，对付一下普通人还算差不多。
    雨宫家的女佣礼貌的上下看了看这个裹的严严实实的外国女人，出声询问道“您好？”
    贝尔摩德将口罩墨镜什么的摘下，朝她笑了笑，表示自己是替逝去的母亲来拜访雨宫大小姐的。
    雨宫家这个女佣正好认得她是美国着名的影星，闻言先将她请了进去，在前院的会客室招待着，同时告诉了一声千枝里穗。
    千枝里穗闻言一愣，克丽丝・温亚德？
    雨宫纪子有让她调查一下克丽丝・温亚德的消息，她住在米花大酒店的消息还是千枝里穗查到后告诉雨宫纪子的。
    “这么说来，那晚上纪子去米花大酒店见的应该就是她了，莎朗・温亚德的女儿吗？”
    千枝里穗沉吟了一下，莎朗・温亚德已经去世的消息她是知道的，不过为什么纪子还认识对方的女儿？
    而且，如果她没猜错的话，上次那间诊所大火，还有前几天纪子晚上出去约会的，应该也是克丽丝・温亚德了。
    这个大明星的女儿到底是怎么回事？
    可怜千枝里穗怎么也想不到还有个大酒厂在后面，更想不到雨宫纪子又开小号干了什么，只能先当她是纪子的特殊朋友，让人去告诉一声雨宫纪子。
    雨宫纪子的房间。
    千代宫知世看着一下子又坐起来了的雨宫纪子，眨了一下迷糊的眼睛，不是发高烧吗？
    雨宫纪子稍稍皱眉，贝尔摩德忽然来找自己做什么？总不能是认出自己是百利甜了吧？
    千代宫知世见姐姐直接下床打着赤脚就去穿衣服，一边穿还一边来回走着思索着的模样，紧着眉头半天，还是没忍住出声提醒道“姐姐还在发烧，穿鞋！”
    “嗯？”
    雨宫纪子偏头看向她，眸子缓缓散出亮光，莹莹好似一湾清泉，再笑起来后。
    “姐姐？”
    知世感觉姐姐的目光，有点让人，着迷，头晕目眩。
    “知世，姐姐觉得，你笑起来格外好看。”
    千代宫知世明眸一亮“是吗？那我”
    雨宫纪子朝她轻笑一声，伸手捏了捏她的脸“但也不能一直笑着，不然别人以为你是傻子呢，姐姐教你怎么样笑起来特别好看。”
    “”
    会客室里的贝尔摩德稍等了一会儿后，就见雨宫纪子简简单单的穿了条了素白的连衣裙，脚上还穿着一双毛茸茸的拖鞋，最近倒是逐渐开始变冷了。
    贝尔摩德看了一下雨宫纪子还带着点红晕的脸颊，这是又在发烧？
    她倒是来了日本后，打听雨宫纪子消息的时候早有耳闻，而且在夏威夷一起待过的那段时间里，雨宫纪子也有几天在发烧。
    真不知道，她身体到底是怎么回事？
    人体的发热现象，按理来说更多是体内免疫系统对体内杀毒的时候引起的，一种人体免疫机能。
    身体这样虚弱可不好。
    心里想法如何，面上贝尔摩德依旧是带着微笑的，看过雨宫纪子后也看向她后面的女孩子。
    倒是第一次见，但准备来雨宫家，她肯定也是收集过情报的，知道估计是雨宫纪子的小表妹，看上去倒是温顺的性格，一对单纯无辜的眸子，和纪子以前倒是有点像。
    不过好像在哪里还是有点不一样。
    千代宫家，倒是没什么，也不在东京，不过贝尔摩德还是多看了她几眼，习惯性的看看这人有没有易容。
    这一看倒是没什么，却见千代宫知世张着她人畜无害的眸子，嘴角轻轻的一翘，了无痕般的轻笑一下，又带着她单纯礼貌的笑容。
    “”
    贝尔摩德现在很怀疑她是百利甜了。
    “怎么了？”
    收回视线看向坐在自己对面的纪子，贝尔摩德微笑了一下，摇摇头表示没什么，然后向纪子自我介绍一下。
    她克丽丝・温亚德的身份和雨宫纪子并不是什么相熟的关系，之前用的莎朗・温亚德的身份才是相熟的。
    可以说克丽丝・温亚德和雨宫纪子并没有怎么见过面，两人也相当于是陌生人。
    听到她的身份后，雨宫纪子笑着道“克丽丝姐姐你好，我是雨宫纪子，这是我的表妹千代宫知世，克丽丝姐姐真漂亮呢。”
    贝尔摩德大方的应下，她就是准备给纪子一个她是西方国家大方性格的印象，以后做许多事情才方便。
    这一点雨宫纪子当然明白，她抿嘴微笑了，她在学校可不只是光温柔可爱就行了，也很有才能的。
    大家都一样哦。
    那聊起天来就和打仗也差不多了。
    雨宫纪子和贝尔摩德的聊天只是随意交谈一下，用的也是各自明面上的身份，今天算是第一次见面，她和贝尔摩德都算是点到为止，没有流露出各自一点之前就认识对方的模样。
    旁边围观的千代宫知世听的有些满头雾水，仍然觉得好像姐姐和这个第一次见面的外国女人一下子就变得非常熟识了。
    也许是姐姐非常容易让人生出好感的原因。
    因为她在家里有雨宫纪子这个绝顶的别人家的孩子，过于优异，常常被她爷爷搬出来作为她的表率，让她学习，难免感到崇拜的同时心里也有点耿耿在怀。
    千代宫知世自己也是出落的相当优秀，要样貌有样貌，要学习有学习，想着要是亲眼见到后没有想象中那么优秀的话，她可不依，就不能是自己喜欢上表姐，得要让表姐喜欢上自己
    因为内心雨宫纪子的印象已经无比深刻，要还是肯定要的，剩下的只是主动和被动的区别。
    然后在第一次见到雨宫纪子后她就认输了，怎么会有这么好看，又这么温柔的人？！对她更是关心体贴备至，心儿一下子就融化了。
    千代宫知世忍不住有在后面悄悄地看向雨宫纪子是背影，但想起之前的叮嘱，又马上恢复了，带着淡淡的微笑，时不时轻笑一下，不用特意看着客人，不经意的笑容才能让人着迷。
    姐姐那么受欢迎，说的话肯定是有道理的，虽然她还是有点小小的疑惑，我这么笑，在姐姐你后面，姐姐你能看到吗？
    雨宫纪子后脑勺又没有长眼睛，当然看不到。
    但是贝尔摩德能看到。
    之前就有点在意了，恍若随意的扫过一眼纪子后面，就见这个纪子的小表妹，看了一会儿雨宫纪子，然后轻笑一下，又恢复原样。
    贝尔摩德霎时间有种虽然不是朝自己笑，但却绝对是在对自己笑的感觉。
    几次看上去正好见千代宫知世在笑，让她不由得时不时多看了几眼千代宫知世，看的越多，贝尔摩德就越绝对她是在对自己笑。
    这个女孩子，是百利甜么？
    看她仿佛在调戏自己一样的笑容，简直就是百利甜的德行！
    雨宫纪子此时仿佛也发现了她视线的样子，有些疑惑的出声“克丽丝姐姐你在看什么呀？”
    贝尔摩德微笑着承认道；“嗯，我在看纪子你的表妹，很可爱呀。”
    在雨宫纪子闻言回头看向旁边的千代宫知世时，贝尔摩德偏头看向千代宫知世，试探性的微笑了一下，眼眸中幽深的韵味流转，注意到她视线的千代宫知世下意识打了个冷战。
    千代宫知世到底是千代宫家的大小姐，见状心里虽然奇怪，但还是礼貌的笑了一下回应。
    她心底里感到有点莫名，这个外国人大姐姐，好像有点不对劲。
    要不要提醒姐姐注意一下？
    看姐姐好像和对方挺聊的来的样子，也有些信任，可别上当了受骗了，她听说国外的女人太开放了，告白都是很大胆的，善良的姐姐可别被她说些什么‘爱你哦爱你哦’什么的就上当了，这不好，别把姐姐教坏了。
    千代宫知世看向克丽丝・温亚德的目光中不由得带上一丝坚定，不过见姐姐回头来看自己，又连忙带回小小的礼貌笑容。
    仿佛是察觉出了她有什么不对劲一样，雨宫纪子出声关心道“知世怎么了？”
    千代宫知世连忙回应道“姐姐我没事的。”
    说着看了一眼克丽丝・温亚德，见这个外国女人也恢复正常模样的。
    贝尔摩德带着微笑，见纪子拉上她的小表妹一起聊天，也正常回应着。
    只不过看向千代宫知世的目光就要特殊一些了，她刚才面对自己的目光回应的有点意思，但拿不准是不是百利甜。
    总有种感觉，如果她是百利甜的话，刚才面对自己的回应，会更加肆意一点。
    但看着千代宫知世又带了一下的轻笑，贝尔摩德心里面无表情，但她老用轻笑调戏自己这点完全就是百利甜那个女人做的出来的事情。
    可惜的是，看不出她的易容手法，一点痕迹也没留下，这就实在是难以确定。
    只是看着千代宫知世时不时一下轻笑，贝尔摩德的眉头忍不住跳了几次。
    聊过一阵后，确定还不知道自己身份的雨宫纪子还是当初那个雨宫纪子，她当即点到为止，准备告辞。
    雨宫纪子挽留着，仿佛有点不舍道“克丽丝姐姐怎么这么快就又要走了啊？我看到你就像看到了莎朗阿姨一样呢。”
    贝尔摩德嘴角抽了抽，看着雨宫纪子好像是认真的样子，只能欣慰了一下，纪子至少还记得她莎朗的身份，但走是要走的了，借以她工作上还有繁忙的理由，毕竟是着名的影星，雨宫纪子也不好多留她，还特地让她下次来的话可以提前说一下，好准备一顿餐宴。
    贝尔摩德微笑着应下，但基本下次还是会直接来，随便找个什么理由都好，不能给百利甜多准备的机会。
    雨宫纪子一直把她送到门外，贝尔摩德最后看了眼千代宫知世，这个家伙，中途又笑了好几次了
    你不是百利甜也差不多了！
    将贝尔摩德送走后，雨宫纪子回头看向千代宫知世，正好看到她轻笑一下的样子，噗呲一声笑了出来。
    “知世以后还是别这么笑了吧，刚才我都忍不住要笑出来了。”
    “啊？”
    “还是正常那样可爱一点。”
    “……”
    千代宫知世“好。”

 第二百三四章：NPC混混

    鉴于自己见过最漂亮的纪子姐姐都说自己平时笑起来的样子比较可爱，所以千代宫知世马上就不那样笑了。
    可能姐姐笑起来是很诱人，但自己不适合。
    或者姐姐还是更喜欢自己原来的样子。
    “知世在想什么？”
    雨宫纪子和她转身回雨宫宅邸，见她红着脸不知道在想什么的样子，疑惑了一下。
    千代宫知世连忙遮掩了一下自己的想法，竖着一根手指道“啊这个，在想刚才那个克丽丝姐姐了，她好像有一点奇怪！”
    雨宫纪子翘眉，如果她能看出贝尔摩德有什么奇怪的地方的话，那还是有点观察力的。
    “哦？哪里奇怪了？”
    “她有朝我特别让人在意的笑了一下，那种很莫名的眼神，不知道是不是我的错觉，她想打我”
    “”
    已经描述的挺形象的了。
    雨宫纪子轻咳一声，安慰道“克丽丝姐姐也不是坏人，怎么会想打你呢？说不定她是想和你好好的亲近一下，刚才在里面也说了知世很可爱不是吗？”
    千代宫知世点着脑袋“那可能是我看错了吧。”
    雨宫纪子看了一下还有点奇怪的千代宫知世，她倒是没什么问题，上次水无怜奈来的时候，小仓朝日才比较危险，水无怜奈也就是基尔，肯定是把消息带回去给琴酒的，琴酒有可能会对小仓朝日动手，但这次是贝尔摩德。
    百利甜也是和贝尔摩德一起干过酒的存在了，贝尔摩德不会对有可能是百利甜的千代宫知世下手。
    不过为了保险，稍后雨宫纪子还是找了千枝里穗，让她分了几个保镖给知世。
    说完见千枝里穗似乎有点无奈，“怎么了？”
    千枝里穗点头“知世还是有她千代宫家的保镖的，平时不会进我们家，但知世出门的时候有人保护她的。”
    雨宫纪子摆摆手“没事，多多益善，反正我又不怎么需要保镖是吧？”
    千枝里穗面色平静，纪子的话说的也没错。
    给纪子安排的保镖保护她没几次，帮她处理揍完的歹徒什么的倒是经常做。
    这让千枝里穗有种错觉，纪子把她的保镖保护的可太好了。
    “你身边的保镖我还是不动，至少提前给你传下消息也好，知世的保镖我另外找几个好的。”
    雨宫纪子点点脑袋，然后眨了一下闪亮的眸子“也行，还有什么事吗？没事的话我干脆出去逛街了？千枝姐姐一起啊。”
    千枝里穗看着她这张多少还带着一点发烧迹象的脸颊，逛街？你还记得你在发烧吗？
    不过事情真还有一件，关于她那个来了东京几天，却只在第一天美术馆见了一面的外公。
    “外公？话说外公做什么去了？也不来我们家住。”
    千枝里穗看了一下手机上的记录，“基本上留下人手把米花美术馆事情都安顿好了后就是在拜访老友，然后大概是听说了你在东京被一群歹徒虎视眈眈的情况，在给你去掉些威胁呢。”
    她也只能说这老爷子作为千代宫家的家主，力量还挺大的，所去打招呼的人繁多复杂，过了这次后，基本纪子反杀歹徒不会存在防卫过当这种事情了。
    “那挺好的。”
    雨宫纪子点头，但脸色又有点怪，感觉她外公那副古板严谨的样子不会特地去做这么多吧？
    “回头我去感谢感谢他老人家。”
    千枝里穗面色平静“已经离开东京了。”
    雨宫纪子一瞪眼“哈？”
    这什么雷厉风行的做事风格？你家孙女就这么安排到位了？一个人悄咪咪的就回去了？
    考虑到自己妈妈那副样子，雨宫纪子不得不点头承认基因遗传学是非常严谨的。
    千枝里穗看了一下她那副不断点头的可爱模样，有个事情没说，那外公这几天时不时在纪子上下学的时候去偷偷摸摸的远远看上几眼。
    幸亏不是纪子小学的时候这么做，不然绝对会被警察盯上。
    千枝里穗想着，就被雨宫纪子挽住她的胳膊“去逛街吗？去逛街吗？”
    千枝里穗摇摇头，下次吧，“你把知世带出去逛逛，我重新布置一下家里，外公没来的话，可以恢复一下家里的安保。”
    之前为了避免过度的安保引起怀疑，所以撤走了一些，也正是因为这样，不然贝尔摩德也不会觉得她家的保镖只是些对付普通人的成色。
    现在的话只有千代宫知世，而且不出意外的话长住，就可以恢复了。
    既然她都这么说了，雨宫纪子就只带了千代宫知世出去逛街，也当是带千代宫知世逛逛东京，来的太仓促了，一直还没带她怎么去逛过。
    看的出千代宫家的家风比较严谨，知世跟在雨宫纪子逛街一双眸子忍不住转个没停，不过出了外面她确实有千代宫家小姐的气质。
    她在千代宫家是最小的，上面还有哥哥姐姐，而且千代宫知世以后也是准备在东京读书，也是因为这样她才能放到雨宫家来，不然像雨宫纪子这样的独生女，怎么也不可能放到其他人家里去养。
    雨宫纪子带她逛了一阵，发现这孩子，衣服首饰化妆品什么都不怎么感兴趣，她最大的兴趣是吃和玩。
    干脆带着她去了平时比较喜欢和小兰园子她们去的一家咖啡店吃东西。
    因为是工作日工作时间，咖啡店内人不多。
    咖啡店的店员看到她眼前一亮，放下手里的工作招呼道；“雨宫同学又来啦，今天是工作日哦？”
    雨宫纪子朝他不好意思的笑了一下“今天身体不舒服，想吃好吃的哦。”
    店员闻言连忙关心道；“啊，身体没关系吧？应该在家好好休息的呀，想吃什么？我给你推荐些没那么上火的吧”
    千代宫知世看着自己表姐语气柔弱的回应着对方的关心，挑着想吃的东西。
    可能会有些上火的甜点，面对店员的关心，都说是她这个表妹想吃
    感觉好像有点熟练的样子
    千代宫知世的眸子闪闪发光，有点惊喜，姐姐连我想吃些什么都猜到了吗？好体贴哦。
    雨宫纪子大致点了些她可能会喜欢吃的，然后给她点了些其他饮料，估计知世也不会喝咖啡，自己也不喝，发烧呢。
    点完后雨宫纪子却忽然瞄了眼咖啡店后厨里边，有点熟悉的肤色，透子是你吗透子。
    千代宫知世看她停了一下，不解道；“姐姐怎么了？”
    “没事，我们去坐吧。”
    雨宫纪子摇摇头，带她去比较好看到整间咖啡店的位置坐下。
    原本以为说不定今天又可以撞到什么特殊的事件，但一直到东西都快吃完的时候仍然没发生什么奇怪的事情，安室透也没从后厨出来。
    雨宫纪子咬着吸管，心里不由得琢磨了一下“也许从后门离开了。”
    看了眼咖啡店里的其他顾客，都没什么奇怪的，本来人也不多，一眼就尽入眼底了，没有能引起她注意的。
    “姐姐有点心不在焉的样子。”
    千代宫知世吃着她的牛肉千层饼出声道。
    雨宫纪子看着她，挑起眉尖，知世注意力倒是挺奇特的，但看着她面前的一摞小碟子，不去做吃播真是可惜了。
    千代宫知世也不知道为什么，以前她在家里吃的东西也不多，胃口很小的，但现在看着姐姐吃东西，就格外香甜，胃口大开，感觉吃完还能吃。
    雨宫纪子听她说完，哈哈一笑“我看知世是想把我也吃了。”
    “在家里没有这么多吃的。”千代宫知世脸红着吃完最后一口，小声嘟囔着“姐姐可能真的挺好吃的”
    “嗯？”
    千代宫知世连忙转移话题“没什么，我们

 第二百三十五章：你不是真正的快乐

    为首的混混看着雨宫纪子手上的东西。
    怎么看怎么像套子吧？！
    虽然他没有过女朋友，但鉴于作为一个男人，而且是坏男人，钱包里怎么也放了一个的。
    三年了，整整三年了，都没有派上用场，今天好不容易碰到一眼看到后就心脏乱跳的女孩子，忍不住想要犯罪，对方却自带了？
    还说是什么一次性手套？当他是蠢蛋吗？！
    隐约仿佛受到奇耻大辱，他一挥手怒道
    “谁会相信你啊！！！快把你手上的东西给老子扔了！我自己有！说什么一次性手套，你怎么不说是口香”
    “”
    雨宫纪子已经撕开包装戴上了一只手套，闻言一脸无辜的看着他。
    别说张大了下巴仿佛脱臼合不上般的混混，他后面的两个混混也是瞪大了眼睛。
    讲道理，随身带一次性手套，还不如随身带套子吧？
    两个混混稍微安慰了一下脸色黑成锅底的好兄弟，然后看着雨宫纪子，她若无其事的把另外一只手套也戴上了，透明的一次性手套能看到里面玲珑小手，仿佛是在故意彰显着这确实是一次性手套般。
    雨宫纪子见他们瞪自己，非常无辜道“何必自作多情？”
    为首的混混面色不大自然，但还是为了挽回一下丢失的面子，放狠话道；“本来只是想逗逗你们，毕竟是法律社会，但既然你们这么不识相的话，我就要让你快乐快乐了。”
    雨宫纪子脸色怪异，“你的狠话软弱无力，完全是一个字都不会被和谐的程度。”
    干坏事就干坏事，快什么乐？
    “我”
    混混恼羞成怒，气的牙痒痒，准备张口给她来点荤点，让她知道这个世界的阴暗面，不是所有的混混都是他这种过家家，呸，心有猛虎细嗅蔷薇。。
    雨宫纪子抬手制止了他，“这里还有小孩子呢，还是这样好一点。”
    在她后面的千代宫知世脸一红，想说她也只是小了雨宫纪子一岁多而已，才不是小孩子。
    为首混混恶狠狠瞪她一眼，抬腿向她们走来，凶狠而不失猥琐的呵呵笑着“我现在不只是要让你们快乐快乐，还要教训一下，让你们知道这个世界的险恶，别忘了，最后也要给本大爷笑――”
    他两个好兄弟也是坏笑着，今天这两个妹子，可是极品啊，怎么分要合算一下呢。
    为首的混混提了个好主意，“完事后扒光她们的衣服丢到大街上去――啊！”
    话没说完，一只秀气的拳头带着凌冽的风气在眼前落大。
    三秒后。
    千代宫知世还帮雨宫纪子拿着手袋，愣愣的看着面前已经只剩下姐姐一个人站着的巷子。
    张着小口还想提醒姐姐动作才做完一半，脑子有点转不过弯来。
    三个混混横七竖八的躺着，其余两个给雨宫纪子一拳打在小腹上，此时绞痛的要命缩成虾子一样，就差发出鸡叫。
    为首的混混被雨宫纪子在脸上给了两拳，一拳正正的印在了鼻子上，打的鲜血迸流，鼻子歪在半边，一拳打着他脸侧上处，唇皮子磕破淌血，嘴巴哆哆嗦嗦，呼哧呼哧的漏风，牙齿好像也落了几颗。
    雨宫纪子把沾了血的手套摘下丢垃圾桶，回头看着他的惨样，差点没把你当镇关西打死。
    雨宫纪子伸手遮住千代宫知世懵懵的眼睛，对混混好奇道“你知道把一个女孩子的衣服脱光丢到大街上去是什么程度的恶劣吗？我稍微想了一下，拳头它就直接出手了。”
    “呜呜呜”
    为首的混混已经被打懵了，脑袋里是晕晕乎乎，整张脸都是疼的。
    雨宫纪子觉得他还没睡醒，提点了一下“你原先说要快乐一下？要笑的？”
    对方大概已经被打懵了，但生怕在给他来一下，真是要归西了，哆哆嗦嗦张着模样凄惨的嘴巴，也不知道是哭还是笑。
    雨宫纪子“有点丑。”
    “不过真是没收住手，你看我揍你两兄弟力道是收好的，疼又不会有什么有，但你这，也许也不会破相吧，差别不大，猥琐的气质可以掩盖一切。”
    雨宫纪子将千代宫知世转过去，让她别看，拿出手机给千枝里穗打电话。
    千枝里穗接通后就出声道“又遇到混混了？”
    “咦？”
    千枝里穗听纪子她居然还一副惊讶的样子，直接道“他们看到你自己走进巷子里了，你在大街上走着最多也就是搭讪一下，走进巷子里就没好事。”
    “还是千枝姐姐懂我，我是巷子杀手，又为社会和谐贡献了三份力量。”
    雨宫纪子让千枝里穗安排一下，不止要送去治疗，还要好好教育一下。
    说着，见这混混勉强着又哭又笑的样子实在是太可怜了，好像被她欺负惨来的样子，她忍不住道“哭什么哭，男儿流血不流泪，我给你唱首歌好了吧。”
    混混一滞。
    电话里的千枝里穗也是一顿，然后在那边默默地拿了个录音机。
    雨宫纪子在心里翻译了一下，然后用日语清唱了。
    “你不是真正的快乐~”
    “你的笑只是你穿的保护色~”
    唱着唱着雨宫纪子自己忍不住哈哈笑了起来，而混混被她轻柔却带着欢快，最后笑的完全跑调的嗓音给震惊了，哭的愈发伤心，撕心裂肺。
    不带这么糟蹋人的！
    雨宫纪子噘嘴，弄的好像她是唱的不好一样，这只是意境没到。
    不满的挥挥手“拉走拉走。”
    巷子口两个黑衣保镖大步走了进来，将三个混混拖向巷子深处。
    “那首歌叫什么名字――！！”
    巷子深处依稀传来为首混混撕心裂肺的喊声，然后就是一顿‘呜呜呜’嘴巴被塞住。
    雨宫纪子偏头看向千代宫知世“怎么样？”
    却见她抿紧了嘴唇，在雨宫纪子鼓励的目光下，忍不住兴奋道“姐姐唱歌太好听了！！”
    雨宫纪子深呼了一口气，轻轻地给她鼓了鼓掌。
    好家伙。
    千代宫知世的脸颊唰的一下就红了，埋着脑袋小声嘟嘟囔囔着。
    雨宫纪子听力好，不过就是在循环‘好帅啊好帅啊好帅啊――’。
    这实诚孩子，惯会讲大实话，但夸人的词也太单调了，柯南最近都有所长进，看来还需要调教。
    雨宫纪子和千代宫知世随后就离开了小巷子，对于千代宫知世的承受能力雨宫纪子有了个新的认知，看来不用把她保护的太好。
    她们走后雨宫纪子和千代宫知世的保镖去处理巷子里的痕迹，双方倒是碰上了，千代宫知世的保镖晓得了雨宫家大小姐的实力，脸色还是尽量保持着平静，和对方保镖相视一笑，紧快搞定后继续跟上去。
    看起来保护这位雨宫大小姐的活有些轻松，忍不住就羡慕对方了。
    在他们都离开后，安室透路过了一下巷子口，往里面看了眼，如果没看错的话，刚才那个女孩子是雨宫纪子吧？
    长那么漂亮也认错不了。
    他没走远，不过也只见到了雨宫纪子她们先离开，然后保镖随后也离开巷子。
    貌似雨宫纪子到巷子里来找自己遇到了混混的麻烦，幸好她们有保镖跟着。
    “看起来她还记得自己啊，正好。”
    安室透笑了一下，倒是可以帮上一下自己的任务了。

 第二百三十六章 搭讪男你好

    “阿笠博士？”
    雨宫纪子看着面前买了份章鱼小丸子吃的很开心的阿笠博士，拍了拍他的肩膀。
    阿笠博士正戳了颗章鱼小丸子，回头看到是她后顿时手一抖，章鱼小丸子掉地上咕溜溜的滚走了掉进下水道。
    “”
    千代宫知世看着那颗章鱼小丸子消失在视线中，然后看向面前被姐姐搭话了的地中海白发白胡胖爷爷，好像很怕姐姐的样子。
    阿笠博士连忙停下了手上的动作，挠着头尴尬道“啊，是纪子啊，好就不见哈哈哈”
    雨宫纪子拿了根竹签戳走他的章鱼小丸子，歪头道“毕竟阿笠博士你是属鸽子的嘛，如果不是这么久没见，博士应该不会还能悠闲到在美食街吃小吃吧？”
    “工作之余，也要休息一下，劳逸结合嘛。”阿笠博士说着，看向千代宫知世“这是？”
    “我表妹千代宫知世。”
    雨宫纪子给他介绍了一下，顺便把小丸子塞到了知世口中。
    阿笠博士笑着和千代宫知世打了个招呼，好歹他也是长辈，干脆把自己一口都还没吃的章鱼小丸子都给了千代宫知世，然后被雨宫纪子揪到一边去询问研究进度。
    “快了。”
    阿笠博士半天才憋出两个字。
    “？”
    面对雨宫纪子怀疑的目光，他不得不解释道“毕竟那是因人而异的，对柯其他人可能有用，对你想要生效就比较难了。”
    也不知道雨宫纪子从哪里听到的消息，听说了他有发明一种增强脚力的鞋子，继让他制造滑翔翼，帮忙建造实验室后，又找他做鞋子了。
    我阿笠博士虽然是发明家，但真不是什么圆头机器猫。
    主要的问题是，他给柯南发明的那双增强脚力球鞋，简单来说是通过电力和磁力刺激足部的穴位，使肌肉力量发挥到极限，柯南使用的话，他那副小学生的身体甚至能发挥出比成年男人更大的力道。
    但是雨宫纪子
    不知道为什么，电力和磁力好像一点效果都没有一样。
    只能猜测是她体质的问题，有心让雨宫纪子放弃吧，雨宫纪子却让她加大力度，说她的身体一点小小的电力磁力可能感觉不到
    拜托，那是刺激穴位让力量发挥到极限不是把人电焦好不好，女孩子的身体还能强到哪里去？
    他哪里敢加大电力的输出，只能埋头苦苦研究更加安全点的激发方式，进度当然是极其缓慢。
    但是今天又被雨宫纪子逮住了，那就只好说了。
    “这回按我说的来解决，回头再去博士你那里。”雨宫纪子也算半个科学家，情况大概了解，阿笠博士这一看就是还不知道她的体质强悍，得去倒拔个垂杨柳让他的认知清晰一点。
    “好吧。”
    阿笠博士只好点头，因为雨宫纪子的知识水平也不差，之前几次也和他提了不少建议和研究方向，反正不是高中生能提出来的。
    说完后雨宫纪子看着他的大肚子道“博士你应该注意一下了啊，吃这么多，对身体不好。”
    阿笠博士一颗想吃的心哪里是这么容易能被动摇的“能吃是福嘛哈哈哈”
    雨宫纪子点点头，小哀你怎么看？
    反正留给小哀再制裁博士吧。
    阿笠博士倒是看向千代宫知世，对雨宫纪子道“你的表妹也很能吃啊。”
    雨宫纪子看向几下吃完了的千代宫知世，“小孩子嘛，还需要发育。”
    阿笠博士怪异的看着她，纪子你和你表妹也没差多大吧？
    雨宫纪子白了他一眼。
    把忽然想到一个谜语的阿笠博士赶走，看着甲壳虫车远去，雨宫纪子和千代宫知世继续逛她们的街。
    两个可爱的女孩子一起逛街可能是有点吸引人注意，没有之前那样的混混，但搭讪的一大堆。
    大部分是简单来想要个联系方式，雨宫纪子也就委婉的拒绝了，真想让人一见面就向自己告白，那还是很天真的，毕竟她今天化的是六分妆，单单靠颜值吃饭还差那么一点点。
    不过带了一下午千代宫知世玩后，她也差不多习惯了，雨宫纪子决定解开一点封印。
    原本就是避免让她受到惊吓，既然千代宫知世熟悉的很快，那就可以，少化一分妆了。
    顺便看千代宫知世也有点走累了，雨宫纪子便带她找了间咖啡店进去，这次就不是来吃吃吃的了，坐下来休息休息，顺便看看一下午买的那些小玩意。
    咖啡店招待小姐姐看到她们的模样后眼睛亮了一下，迎上来道“两位是吗？”
    雨宫纪子点头“嗯，找个安静点的位置就好了。”
    招待小姐姐表示了解，如果是一个人的话她当然是要尽量领着去柜台那边单人椅子坐，避免一个人去坐了卡座将位置占了，这个时间点店里的人还挺多的。
    不过是两个人，而且还是这么可爱的女孩子，那就没关系了。
    领着她们两个去卡座坐下，却见两个女孩子都坐到了一遍，稍小巧点的妹妹很显然是粘着她姐姐到一边坐下的，不过也有可能是她们还约了什么人，招待员小姐姐听完她们点的单后就离开了。
    因为千代宫知世非要黏着自己坐一边，雨宫纪子就让她坐里面了，然后将东西放在两个人中间，见她还有点想把两人间的东西拿开的样子，雨宫纪子好笑道“我要方便随时从包里拿东西。”
    和她逛街风险可是很大的，指不定吃着吃着手里的勺子就顺便丢了从包里掏出枪来。
    千代宫知世大概是想到了那几个混混，明白确实会有这种情况，就乖乖地理解了。
    雨宫纪子点完东西后起身“我去一下洗手间。”
    千代宫知世张大了眼睛“我也去。”
    雨宫纪子拍了拍她脑袋“我去卸个妆，乖乖地坐着。”
    起身后见到咖啡店陆陆续续又进了几个眼熟的，都是她或者知世的便衣保镖，那她离开一下也就没什么危险了。
    她走了没一会儿，却是一位扎着小马尾的靓仔进了咖啡店，四下看了看后，眼前一亮，拒绝了招待员小姐领她去座位，径直走到她觉得挺可爱但是又只有一个人坐的这卡座。
    礼貌的出声道“对不起，请问我能坐这里吗？”
    带着淡淡的微笑，不失礼貌却也不做作，看着女孩子抬头望了他一下，然后朝四周看了看的样子，他明白，没问题了。
    一来此时咖啡店不知道为什么人非常多，也只有稀疏几个单人座还有位置，而来一般这种可爱又年轻的女孩子，都至少也会友好的点点头表示他可以坐这里。
    那么他就可以顺其自然的坐在这个可爱的女孩子对面了
    总不会有那种那么拒绝人，让他去那些单人座上坐着吧？
    “呃”千代宫知世张大了眸子看着他，伸出手指指着咖啡店窗户玻璃旁那排单人座“那边不是还有位置吗？”
    “”
    搭讪男脸色一滞，但只是一点点细微的变化，并不能让他怎么样，偶尔也会有这种不懂事的女孩子，可以理解，可以理解。
    他继续开口温和的询问着“难道说是和人已经有约吗？这里有人坐？”
    千代宫知世摇摇头，没有约人，只不过她不知道姐姐同不同意这个男人坐在对面而已，想等雨宫纪子回来再决定。
    “放心，我只是不太喜欢去坐那些单人座而已，到底还是会让人感到一点寂寞的，而且平时我也习惯坐在这边的位置了。”
    搭讪男觉得这个女孩子可能给是还有些戒心，便出声解释了一下，而且他平时也没有见过这个女孩子，这咖啡店他是经常来的，对方应该也不知道他是不是经常坐这里。
    千代宫知世看了一下没有什么反应的保镖们，再看看这个男人，还是点了点头。
    雨宫纪子回来后眉头一翘。

 第三百三十七章 我抢你台词

    雨宫纪子看着这个在她们位置对面坐下的男人，眉毛挑的老高了。
    店里一群保镖能让对方在千代宫知世对面坐下当然是有原因的。
    平时在街上搭讪雨宫纪子的男人太多了，虽然她是一个电话都不给，但还是会暗示一下对方，‘你希望很大，我对你有好感，大胆点，直接告白的话我不会拒绝的’。
    然后还是能拒绝不少告白的。
    所以雨宫纪子让她的保镖不用阻挡其他人靠近，做一个平易近人的大小姐，千代宫知世的保镖估计也是参考她的保镖反应，所以也没有阻挠。
    不过若是搭讪的男人有什么不好的想法或者动作，估计能瞬间冲出一群大汉把对方摁到卫生间里去好好的教育一下。
    单看现在，雨宫纪子已经发现自己和千代宫知世的保镖们以无比锐利的余光注意这边。
    雨宫纪子看向坐在她们座位对面的若王子四郎，你做好心理准备了吗？
    会被一群大汉进行亲切友好访问的。
    反正有这么多保镖，而且在公众场合下，娇柔的雨宫大小姐肯定不会出手的。
    若王子四郎，广告行业工作，渣男，花花公子。
    虽然还未发生，但在雨宫纪子这是实锤的，她记得这个渣男原着里还邀请过园子在这个咖啡店见面，顺便客串了一下犯罪嫌疑人，还被柯南误以为是小兰约会的对象深感自己被绿。
    最后自然是渣男走到头了。
    雨宫纪子他一脸惊艳的表情看着自己，笑了笑，在千代宫知世旁边坐下，向她微微点头“你好。”
    若王子四郎连忙微笑着点头示意，同时还出声解释了一下，表示难怪千代宫知世刚才不太同意他坐在这里的，需不需要他换个位置？
    他来的时候只看到卡座上单单千代宫知世一个人而已，此时见到这个更漂亮可爱而且温婉气质十足的女孩子回来，当然一瞬间将她认为是千代宫知世的姐姐，而他应该是不经意间占了人家的位置。
    他也想不到千代宫知世和雨宫纪子本来就是坐在同一边的。
    此时解释只不过是想表现一下自己的形象，心里是一万个不想走了，能坐在两个这么可爱的女孩子对面，怎么可能想走？
    就算雨宫纪子说‘好啊，你换个位置吧’他也一定要找到理由赖在位置上，就像刚才千代宫知世摇头，但他还是坐下了一样。
    而且根据他的经验，百分之九十九的女孩子都不会就这么赶人的。
    “好啊，你换个位置吧？”
    “”
    若王子四郎吸了口气，这两个女孩子，都在百分之九十九以外？！
    也许可爱的女孩子就是不一样吧？
    若王子四郎面上脸色不变，依旧镇定，可爱的女孩子又怎么样？女人这种生物，就是只要对她美言几句，那就手到擒来了！
    雨宫纪子微笑的看着他的反应，果然没什么容易忽悠走吗？
    “我看那边还有位置哦，一个人坐的话应该会比较自在吧？”
    若王子四郎闻言脸色波动了一下，不由得扯了扯嘴角，看着这个女孩子关心自己的样子，问题就在于这个女孩子并不是要赶自己走，而是给自己提了个更好的建议，然后自己还是不想走的话，那就直接表明了自己是对她们有心思的。
    开局失利益啊，若王子四郎嘴角一翘，不过这难不倒他，那就直接干脆的表达出‘能和两位可爱的女孩子同桌比一个人可怜兮兮的坐着可幸福多了’。
    不止让对方拒绝的意愿难以为继，同时还称赞了一下对方。
    女孩子吗，谁又不喜欢被说可爱呢？
    若王子四郎面带微笑，准备开口，却见雨宫纪子抬了抬手，柔柔的道
    “没关系，在这里坐也没什么，叔叔你一个人坐的话，多凄凉啊。”
    若王子四郎看着她真挚的目光，“叔叔凄凉”
    我也不至于吧
    若王子四郎勉强的笑道“那、那真是非常感谢。”
    无所谓！总归是和这么可爱的两个女孩子坐在一桌了不是吗？！
    他轻咳一声，看着菜单，一副思考要吃什么的样子，但实际上则是迅速在用他锻炼多年的目光打量着对面两个妹子，不论是服装还是发型，妆容或者首饰。
    等他放下菜单的时候说一声好看或者可爱，就能自然的，非常迅速的切入话题了。
    如果是谦虚或者推辞，那么就正好可以再跟上一句称赞，如果这两个女孩子会有明显的害羞或者感谢的反应，那他就可以跟上一句‘是男朋友送的吗？’。
    这句话很关键，有男朋友的话就要注意一下尺寸了，要让对方觉得自己即使是有男朋友，和这个男人聊下天也没什么的感觉。
    这么可爱的女孩子，有没有男朋友，有关系吗？
    而且没男朋友就更好了，而且还可以来一声‘你这么可爱居然会没有男朋友吗’，毫无疑问的是夸奖。
    大致的了解后，剩下的自然是水到渠成，可以直接装作大家很熟悉的样子，站在对方朋友的立场上去聊起来，循序渐进的聊到更多话题，这个时候跟对方交换le或者是交换手机号码就是自然而然的了。
    若王子四郎带着淡淡的自信，绝大部分的女孩子在他时不时找机会的夸赞下都会沉浸住的。
    菜单他也是根本不用多看，平时他就经常来，而且也不用全知道，直接点平常点的就行了，看菜单纯粹是掩饰自己观察女孩子的目光。
    甚至已经想好了稍后给这两个女孩子推荐些什么甜点，也可以作为话题。
    稍加观察后，若王子发现这两个姐妹之间很显然是姐姐更加主动一点，不论是模样还是说话的气质，也都是她更胜一筹。
    其实自然是单个的女孩子好搭讪一点，但意外有两个也没办法。
    主次还是要分明的，他的目标当然是后来的更加可爱的性格也更加温柔的，另外一个性格明显并不是很活跃，而且更加依赖她姐姐的样子，并不太好成功。
    而且，姐姐好歹还有戴个手链，妹妹是什么首饰都没有。
    不过也没关系，既然有两个，真只盯着一个也太弱了。
    但还是要给对方我只对你一个人感兴趣的样子。
    他看菜单多看了一会儿，更多是在看雨宫纪子的手链，等会儿真就只夸一下可爱然后就什么都不知道那也太捞了。
    纤细皓白的手腕上，那串看上去似乎是红色彩绳编制的手链，和白皙的皮肤形成有些鲜明的对比，衬托的肌肤更加白嫩，如果只是红绳编制也就算了，价格高不到哪里去，他也不用多扯，让对方尴尬才耽误套近乎。
    只是手链偏偏带着三颗圆形的蓝色宝石吊坠，湛蓝的色泽让他有点拿不准主意。
    这如果是真的，那也太贵了吧？
    他不得不偷偷摸摸的用手机在网上查一下了。
    没什么有用的信息，那多半只是小玩意儿，不是什么昂贵的
    想着，若王子四郎就见雨宫纪子伸手把手腕上妈妈从国外给她寄回来作为礼物的手链拿了下来，然后，双手绕到脑后将长发绑了绑。
    “”
    原来是发绳吗？为什么会有蓝宝石吊坠，熟料的？
    雨宫纪子看着他脸色僵硬的样子，微微一笑，抱歉，这真是手链，而且很贵，只不过它客串一下发绳，也没什么不可以的吧？
    家里收拾她房间的千枝里穗看着到处乱丢的发绳，面不改色，都是吃东西或做什么事情的时候随手扎完然后乱丢。
    看着若王子四郎放下菜单，雨宫纪子抿嘴轻轻地笑道“你的发型为什么是扎成小马尾啊？很像那种大导演呢。”
    “是、是呢。”
    若王子四郎有点没反应过来，因为雨宫纪子之前一直静静地坐在对面，似乎不准备打扰他就让他坐这的样子，所以他一直想着是自己找话题。
    不等他说话，雨宫纪子又歪了歪头，仿佛很好奇的样子“那叔叔你的女朋友也会觉得你这个发型像是导演吗？”
    “叔我还没有女朋友。”
    女性朋友倒是有不少。
    雨宫纪子带着单纯的目光，不解的疑惑道“我看叔叔也还行啊，怎么会没有女朋友呢？”
    也还行
    若王子四郎的眉毛跳了跳，他觉得好像有哪里不对劲
    一边有点僵硬的回应着，一边他忍不住心里张大了嘴巴。
    “这不是应该都由我来说的话吗？！”

 第三百三十八章 老套了哦

    原本应该是自己说的话都被坐在对面的女孩子说完了。
    若王子四郎觉得暂停一会儿，他必须要再仔细确认一下这次的难度了。
    借向服务员点单的时间，若王子四郎再重新打量了一遍雨宫纪子。
    漂亮可爱的不像话，刚才说的话的确是让他有种碰到同行的感觉，不过此时从她的眼神和语言上来看，应该不可能是同行才对。
    如果也很会搭讪的话，怎么会又叫自己大叔又还一副勉强还行的样子，搭讪的话这么说成功概率直线下降啊。
    “而且还这么小，怎么可能会很擅长搭讪嘛，大概是比较单纯正好说话对上了的原因。”
    若王子四郎看着雨宫纪子单纯的眸子，将正确的猜测ass了。
    倒是原本想好要说的话，都组成套路了，全被雨宫纪子说了遍让他比较难受，一开始他倒是一点对方的信息都没套到，自己反而被抢走了主动套话的机会。
    此时也更加不可能从对方的首饰或者什么来切入借机询问有没有男朋友的机会了。
    雨宫纪子和千代宫知世点的东西倒是已经上来一部分了，雨宫纪子将小碟子推向千代宫知世那边，反正吃起来知世是主力，反正没事干，她就来陪这个若王子四郎玩玩。
    遇到了同类，那就只能看谁技术更加娴熟，段位更加高了。
    若王子四郎看着她照顾妹妹的样子，忽然笑着出声道；“你们是姐妹吗？看上去关系很好的样子啊。”
    雨宫纪子微笑着礼貌回应道“嗯，这是我的表妹。”
    若王子四郎勉强的笑道“噢噢，我说呢，虽然都很可爱，但并不是很相像的样子。”
    在他的印象中这种温婉性格的女孩子正常在这个时候不是应该把她们的名字都至少先说出来吗？
    看来可能是少了之前的套话，对我还有一定的戒心，所以不愿意暴露更多的信息。
    若王子四郎沉着冷静了一下，这确实是有点麻烦，引导她们自己说出来的效果绝对是要好过他直接问的。
    他一副年龄稍长些的模样询问道“你们应该还在读书吧？国中几年级了？还是说高中？”
    模样上更偏向于初中，但气质上还是高中更接近一点，初中的话多多少少还是会有些幼稚的感觉，雨宫纪子虽然看上去单纯可爱的模样，但在他看来可能还是高中接近一点，照顾妹妹这一点上来看也更加懂事成熟些。
    虽然心里都有不少把握了，但他还是祈祷着千万别回复一句“国中几年级”或者“高中”，这种回应根本就是又白问了。
    尽问些没营养的东西会给人感觉在查户口的，这不好，最好的是有互动。
    雨宫纪子朝他灿烂的笑了一下，出声道“我是高中二年级，我妹妹是高中一年级哦。”
    若王子四郎松了口气，听这语气应该是还没产生厌烦的情绪，那还好说，就稍微继续跟着问一下名字好了。
    只是他刚想开口，却见雨宫纪子已经张着单纯的眸子，一副天真好奇的模样“那大叔你呢？应该快三十了对不对？？”
    “啊的确呢，我”
    雨宫纪子对他多少岁又没有兴趣，继续说着；“都快三十了诶，你刚才说女朋友都还没有，真的没问题吗？父母会不会催婚？”
    “这倒没有，我的父母并不会在这方面要求过多”若王子四郎摇头，但他感觉不对劲啊，歪到哪里去了？
    “但太晚结婚的话，始终是不太好吧？其实有没有偷偷地去一些合婚网站上查看过呢？或者说相席屋之类的？听说年龄太大了的，不论如何都会去尝试一下的吧？万一要是找不到女朋友可就麻烦了呢。”
    雨宫纪子用非常关心的目光望着他。
    “”
    若王子四郎笑的极为勉强，因为她说的两样都有去尝试过，但绝对不是为了结婚，只是为了认识些不错的女人。
    合婚网站就不用说了，正规的有例如sns网站旗下的ecle，也有据说会员人数已经达到20万人次的rh之类的，他也都有去尝试过。。、
    至于相席屋，相席简单而言就是四座的位置，但是单人坐，店内会安排与随后而来的其他异性共坐，雨宫纪子她们和若王子四郎也勉强算是相席。
    只不过相席屋是专门的，女性基本不用收费，男性看坐的时间长短
    若王子四郎的脑袋里自然而然的闪过这些信息，但他又忽然有点不明所以，相席屋这种东西，是一个女高中生应该会知道的吗？
    他只好挠着头，做出一副相亲被发现了的为难模样试探道“你还了解这些啊？哈哈哈”
    雨宫纪子点着脑袋“因为学校里很流行这些事情呢。”
    若王子四郎感觉找到了原因，现在的高中生都在研究些什么奇奇怪怪的事情，搞的搭讪的难度都这么大了吗？这还只是个看上去挺单纯的女孩子啊。
    结果半天下来，什么都没打听到，别说联系方式，名字他都还没问到。
    一到关键时刻他想问关键的信息时就被打断了，他觉得不能再任由雨宫纪子问下去了，决定率先出击。
    若王子四郎看着雨宫纪子面前的小蛋糕“你们点的这个蛋糕是什么？在菜单上吗？看上去很好吃的样子。”
    雨宫纪子随口将蛋糕名字告诉了他，这个人又想从他经常来这家咖啡店入手了。
    “哦哦，原来就是这个啊，我经常来这家咖啡店都没有注意到呢，需要我给你们推荐一下这家咖啡店特别有名好吃的甜点吗？听说最近都很火热的。”
    找话题继续切入，甜点女孩子一般都会喜欢，而且听说还是有名的话，说不定会更加感兴趣，可以拍个照分享一下之类的。
    “非常感谢，不用了呢，已经点了不少了。”
    “”
    若王子四郎嘴角抽了抽，刚想开口，再努力一下，却见服务员又送了一些甜点过来，不是他点的，很显然是对面两个女孩子点的。
    这也太多了吧？还真已经点了不少了啊？！
    心情颇为复杂，为什么明明看上去很单纯的女孩子，给了他一种水泼不进的无懈可击感。
    最后一招，单刀直入――！！！
    “可以问一下你们的”
    雨宫纪子一双藕臂撑着下巴，好奇道“大叔你认识铃木园子吗？”
    “噗――！！”再度被打断的若王子四郎内心一口老血抑制不住，他勉强的笑了一下“不认识为什么问这个啊？”
    雨宫纪子摇摇头“嗯，没什么。”
    果然还没认识园子啊，那这咖啡店的案件也不知道什么时候来。
    话说一半的样子让若王子四郎难受的要死，他绞尽脑汁的想着铃木园子这个名字有什么奇特之处？和这两个女孩子有什么关系？
    “等等，铃木园子？”
    若王子四郎到底还是广告行业的，一下子就想起了铃木园子是何人，铃木园子，这不是那个铃木财阀的二小姐吗？
    他脑袋里一下子就回想起了铃木园子的信息，长的不是很漂亮，但家里有钱，听说大大咧咧的，没有一点千金小姐的模样，但是家里有钱。
    若王子四郎反正是眼前一亮，看着雨宫纪子连忙出声道“我想起来了，铃木园子不是那个铃木财阀家的二小姐吗？难道你们认识？”
    千代宫知世抬了一下头，铃木园子，她还是有点印象的，千代宫家少部分的产业和铃木园子有合作关系，但也不深，千代宫家主要也不在东京，而且她还有哥哥姐姐，这些事情不到她来操心。
    不过铃木园子不是前几天才来看望自己姐姐吗？在自己刚来的那天。
    因为千代宫知世下意识的看了一下雨宫纪子，被若王子四郎注意到了，他顿时愈发肯定，两个女孩子居然认识那个铃木园子啊，有钱人家的千金小姐，他很感兴趣！
    雨宫纪子倒是失笑了一下，别说自己回头肯定去和园子说一声有这么一个叫若王子四郎的渣男，就算是不说，铃木园子多半也不会上当，铃木园子用过美人体验卡后对一般的搭讪也都有免疫效果了。
    若王子四郎，勉强一般，但还不够十分之一个京极真吧？
    看着若王子四郎孜孜不倦的套着铃木园子的信息，雨宫纪子出声道“面前可是有两个这么可爱的女孩子，叔叔总问人家铃木园子做什么？会不开心了哦。”
    若王子四郎僵硬的哈哈一笑化解尴尬，趁机出声道“还没问你们的名字呢，冒昧的问一下，可以告诉我吗？”
    雨宫纪子朝他微微一笑“不行呢。”
    “”
    若王子四郎的头老大了。
    但他的耐心也差不多用完了，已经和这两个女孩子耽搁了半天时间，除了知道她们大概认识那个铃木二小姐外，一点有用的信息都没捞到。
    现在的话，他已经不只是要认识这两个女孩子，还想要弄到铃木园子的联系方式，搭上那个大小姐的话，弄钱岂不是轻轻松松？
    铃木财阀诶！东京好几座大厦的，在米花町这里可就有一栋的，而且听说铃木园子有个伯父是喜欢全世界收集名画，古董宝石之类的，随便从手指缝里流出来一件也够发大财的了。
    鉴于发大财的机会就在眼前，若王子四郎的呼吸都粗重了一些，相比于不费力就成为有钱人，面前两个可爱的女孩子倒是还在其次。
    雨宫纪子看着他耍什么鬼心眼的眼睛，暗中撇嘴，可以啊，园子还是有魅力的，这个家伙一下子对园子的兴趣比对自己大了这么多呢。
    不过也还真是无趣呢，就到这里为止了。
    雨宫纪子不紧不慢的端起自己的茶喝了口，这人不行啊，一点钱就把持不住了，最强的渣男不得都是多线骗财骗色，这若王子四郎一点钱就暴露了。
    “只是在这里吃这些东西喝喝茶也太没意思了，要不要叔叔带你们去更好玩一点的地方？很多高中生都喜欢去那里玩的。”
    若王子四郎看她喝着没什么滋味的茶，笑着出声诱惑道。
    之前不是说学校高中生之前很流行什么的吗？去酒吧或者ktv也都流行的吧？
    他和那些下级的强上什么的可不一样，犯罪的事情他不干，但要是喝醉了你情我愿的话？
    顺便把这个女孩子灌醉了，好好的问一下铃木二小姐的消息，这才是要紧事，正好他最近手头有点紧了，有轻松能得到的钱可再好不过了。
    女人嘛，不过是美言几句就轻飘飘的了，再好骗不过。
    千代宫知世原本在好好的吃着东西，因为她知道雨宫纪子的情况，见她的反应和应对，也就能看出来一些问题了，这个男人很显然是盯上了她们，不，是她姐姐，像她姐姐这么漂亮又可爱，还很温柔的才会容易被人盯上。
    因为雨宫纪子没和她说要怎么做，所以她一直是吃着东西旁观一些就算了，但此时听到这个男人居然敢这么和她姐姐说话，那就不得不看一下姐姐什么反应了。
    说不定能看到姐姐在巷子里那样也是很帅气的动作？
    雨宫纪子听完若王子四郎的话，倒是饶有兴趣的样子“怪叔叔，好玩的地方吗？你是约我去酒吧，或者ktv吗？想要灌醉我?”
    若王子四郎闻言眼睛不由得稍微瞪大，她怎么知道自己在想什么？
    雨宫纪子笑了笑“因为太简单了，完全就能猜出来叔叔你在想什么呢？这套搭讪的方法是不是对很多女孩子用过啊？难道会很有效吗？”
    若王子四郎勉强一笑，权当是自己看走眼了，出声道“你都知道？那”
    “好奇怪哦，这么老套的方法，你确定那些女孩子不是和我一样在逗你玩吗？”
    雨宫纪子疑惑的歪了歪脑袋。
    “…”
    若王子四郎感觉自己受到了极大的侮辱“我搭讪是靠自己本事的！！！”
    “认真的？”
    “…”
    面对雨宫纪子怀疑的目光，若王子四郎眉毛直跳，他忽然就反应过来了，她之前就是一直在逗自己玩！
    “可恶！！”
    若王子四郎一拍桌子，猛然起身。
    “唰――！”
    和他一同起身的还有咖啡店里一群大汉。
    雨宫纪子表示自己很无辜，你为什么要吼人家嘛？
    若王子四郎“…”

 第二百二十九章 电梯维修工透子

    若王子四郎面色僵硬的站着，双手还保持着拍完桌面的姿势。
    他还有很多话要讲，但是讲不出口，拍完桌子咖啡店里就站起了一堆大汉，各个身材高大，眼神不客气的看着他，他不敢动。
    这些大汉肯定不是自己的，那就只能是坐在自己对面的两个女孩子了。
    “她们的保镖？”
    若王子四郎看向雨宫纪子和千代宫知世，还见到雨宫纪子一脸无辜的样子，似乎是在奇怪他为什么要吼那么大声。
    咖啡店里的气氛稍微僵住了，雨宫纪子和千代宫知世的一堆保镖此时就虎视眈眈的看着若王子四郎，只要他敢再动一下，为了保护小姐的安全，保镖们绝对是一拥而上，把他挤成了肉饼也不奇怪。
    雨宫纪子纤细的胳膊抬手示意了一下，一群保镖将将坐下，若王子四郎也想坐来着，被雨宫纪子饶有兴趣的目光看了眼，顿时绝对自己可能还是罚站一下比较好。
    雨宫纪子眨了一下眸子，问道“怎么样？刺激吗？搭讪途中总会有些美妙的意外，也是很新奇的体验吧？”
    若王子四郎勉强的笑着，笑的比哭的还难看。
    这算什么刺激，美妙，新奇？他现在恨不得马上就跑，摆明是搭讪到什么有钱人家的大小姐了！
    看这群保镖，身价少于一亿日元他都不信，自己一个人估计还不够人家这一群保镖分的。
    雨宫纪子瞅着他一副欲哭无泪的样子，格外嫌弃，看多了真的胃口都不好。
    如果是个正经小哥哥委屈的苦兮兮，她还可以温柔的安慰安慰，钓个告白来拒绝，可惜渣男的告白基本是走套路不走心，系统都不搭理，没点数赚。
    “下次别瞎搭讪了，我这种单纯的女孩子是你该搭讪的吗？找渣女过招去啊，再被我抓住的话，可要来一篇4000字的检讨书才让你走了。”
    若王子四郎心里松了口气，下次是下次，这次应该没什么了吧？
    他连忙殷勤的应着，发誓下次绝对不找她们这样看上去单纯又人畜无害的年轻女孩子了了。
    雨宫纪子满意的点点头，然后桌子底下拍了拍千代宫知世的大腿。
    “啊”
    千代宫知世身子抖了一下，脸微红，刚开始没反应，看了一下姐姐隐蔽的眼神，连忙出声道“那你走吧。”
    因为是千代宫知世开口，不是雨宫纪子，所以若王子四郎还没敢一下子就走，她们两姐妹之间很显然是雨宫纪子说话做主的。
    “走吧。”雨宫纪子便摆了摆手，不过也拍了拍千代宫知世“这是雨宫家的大小姐，下次把眼睛放亮一点哦。”
    千代宫知世“？”
    若王子四郎“！”
    他不由得多看了几眼千代宫知世，原来这就是传说中雨宫财团的大小姐吗？果然和传闻中的一模一样，是个美人，而且非常可爱，性格也很温柔。
    雨宫财团因为就这么一个大小姐，所以寻常都很难打听到，铃木园子他还能弄到照片知道是长什么样，雨宫财团那个大小姐就根本找不到照片。
    他心中不由得大为悔恨，如果早知道这是雨宫财团家的大小姐，自己的目标就不会歪了啊！
    铃木园子还只是铃木家的二小姐，雨宫纪子可是雨宫家独一无二的大小姐，雨宫财团的继承人，若王子四郎感觉自己损失了很多个亿，心痛到无法呼吸。
    但此时还是赶快走人要紧，以后也要尽量躲着雨宫财团公司的人。
    若王子四郎眼角含泪，一步三回头走的在他看来他今天错过了不知道多少个亿。
    雨宫纪子翘眉，抬着手腕指了指他，一群保镖的视线齐齐落向若王子四郎，他踉跄一下，逃也似的跑了。
    千代宫知世不解道“姐姐，为什么要说我是啊？”
    雨宫纪子挽着她的手臂笑道“哈哈哈，因为我刚才逗他玩的时候可不像雨宫大小姐，需要知世来帮我挽回一下形象。”
    千代宫知世脑袋有点没转过弯来，既然这样一开始就保持着正确的形象不就好了？
    “嗯？”雨宫纪子看着她想不通的样子，放下勺子决定开导一下“知世这样的想法不对，就好像女神就不用上洗手间了一样，举个例子，知世愿意分享自己丑照或者说搞怪的照片吗？”
    “给姐姐看是可以的。”
    “不要抓着机会就撩姐姐。”雨宫纪子轻巧的揪了一下知世的耳朵，“我可不只是会分享美照的哦，搞怪的照片或者丑照也会分享，只不过当然还要带上一张美照挽回形象，就是这个道理。”
    雨宫纪子捏着勺子挖了口蛋糕吃着，只不过她365°的美，会有丑的死角么？
    余下的吃吃东西就消停很多了，咖啡店里之前一下子起立了这么多大汉，其他的正常客人喝杯咖啡都胆战心惊的。
    当然也有对这边坐的人好奇起来的，只不过也没有人敢来打扰她们用餐，少数试图偷偷地用相机拍照的也被保镖发现制止了。
    这也是雨宫纪子的传言有一些，但知道她长什么样的人不多的原因。
    在咖啡店吃完东西后雨宫纪子陪千代宫知世去坐了回杯户商场的那个摩天轮，今天发现知世是真的好用，所以犒劳一下，以后也可以多带着，能派上用场的。
    之后雨宫纪子又带着千代宫知世逛了逛杯户商场，买了些给小兰园子柯南他们的礼物。
    然后被困在电梯里面了。
    “”
    雨宫纪子和千代宫知世对视一眼。
    雨宫纪子也有点纳闷，这是撞上什么案件了？还是就纯倒霉。
    电梯卡在了四楼和五楼中间，雨宫纪子安慰了一下看上去也不是很慌张的知世，然后打量了一下电梯，电梯里是只有她们两个，雨宫纪子倒是可以徒手扒开电梯门，应该能爬上五楼电梯口出去。
    但电梯里还有监控呢，而且当电梯故障时扒门是不安全的行为，雨宫纪子摔下去可能不会有太大的危险，千代宫知世就不一定了。
    “小姐，我们已经联系了财团里最顶尖的电梯维修师，稍等片刻，马上就到。”
    “不用了，让商场的电梯维修工看看就好了，你们也不用围太近。”
    拒绝了保镖想快点把她们救出来的计划，雨宫纪子就和千代宫知世待电梯里等着，左右这次电梯卡住似乎并不是太大的问题，卡住前还是平缓的正常运行，正常维修电梯也用不了大半天的时间。
    也许只是一套作业试卷的时间。
    但以防万一雨宫纪子还是找机会遮了一下摄像头，把电梯上方开了。
    也许并不是偶然。
    没事干把带给柯南的那包礼物糖给吃光了，电梯的门也终于开了，带着工作帽，一张带些小麦肤色的脸，以及淡金色的头发，杯户商场的电梯维修工用了大半个小时，终于差不多弄明白了问题在哪里，然后来先把门给打开救她们出去。
    “”
    雨宫纪子看着一副电梯维修工的工作服打扮的安室透，是你干的坏事没错吧？我就说电梯好好的凭什么我一坐就坏。
    和千代宫知世出了电梯，一边被商场的工作人员安慰的同时表达着歉意，雨宫纪子一边偏头看向那边还在修电梯的安室透。
    “透子是下午看到我了？”
    雨宫纪子寻思着，可能是第一家咖啡店的时候，他在厨房忙自己看了他一眼被他发现了，他也特地弄了一出来和自己巧遇？
    就像是还自己一次一样。
    虽然猜的并不是很准确，但也差不多了。
    雨宫纪子还在思索着，自己两次看向他，如果还装作没认识或者想不起来的样子就有些勉强了，毕竟前几年还是自己主动找他合照的。
    “透子就是想和我搭上线？”
    不是百利甜，而是搭上她雨宫纪子，这就不得不琢磨一下了，雨宫纪子能给波本什么线索吗？
    好像还真有，雨宫纪子偏了偏脑袋，该不会是，来查卡尔瓦多斯的吧？
    这就说的过去了，波本原先在组织里就是负责探查情报以及搜集线索的，让他来找失踪的卡尔瓦多斯也就情理之中。
    只不过很可惜啊，卡尔瓦多斯的骨灰都已经凉透了。
    但是帮透子一手倒是可以，顺便把卡尔瓦多斯跑路的事实给捶实了也好，添加点作料证据进去。
    向商场的工作人员表示她们没事，不用太担心，商场的工作人员多次询问后才松了口，这么漂亮的女孩子要是在他们商场出了什么事那可真是麻烦了呢。
    即使没事，他们也依旧是带着歉意恭恭敬敬的送上了一张优惠券和抽奖券。
    一张可以打折的优惠券，和一张实付满多少可以抽奖的抽奖卷
    老套路了，还真是诚意满满。
    这些无关紧要，等这群工作人员走了之后，雨宫纪子便张着单纯的眸子，带着好奇的目光，甜甜的笑容，过去站在电梯维修的指示牌外边，朝电梯维修工安室透出声道“大哥哥，我们是不是在哪里见过啊？”
    “嗯？”
    安室透虽然在修电梯，但也有暗中注意那边的雨宫纪子，见她终于从那群工作人员只能摆脱出来，并且走过来，再听她说完话，顿时松了口气。
    他还以为雨宫纪子已经不认识了他了呢，看来只是有点不确定而已。
    想到这里，安室透便仿佛才注意到她一样，抬头看了一下她，然后笑着提示道“好像是在哪里见过一样呢，像你这么可爱的女孩子，我应该都会很有印象的。”
    雨宫纪子单指抵着下嘴唇，歪着脑袋一副就是想不起来了的样子“咦？是在哪里见过呢？”
    “”安室透也沉思了一下的模样，“感觉应该也是在杯户商场这里吧？”
    雨宫纪子敲了一下自己脑袋，有点苦恼的道“噢噢，是这样吗？可是不知道为什么就是想不起来了啊，大哥哥你真的不记得了吗？”
    安室透只好认真的想了一下，然后恍然大悟“你是在那边那条街上找我要合照的女孩子吧？!当时我穿着熊玩偶服装呢，你还特地找我要合照，还不要带头套的。”
    雨宫纪子也恍然大悟“哦哦，是那个大哥哥啊，也是呢，大哥哥你好像都没怎么变的样子，还是这么年轻，从扮玩偶兼职变成了电梯维修员吗？下午是不是还在咖啡店的后厨里工作啊？我当时就觉得好像在哪里见过呢！”
    “”
    雨宫纪子一下子又记得这么清楚，倒是让安室透有点还没反应过来，这是只差临门一脚，就回想起了全部？
    安室透便朝她扬了一下笑容，紫灰色的眸子也带着笑意，“你倒是长大了不少呢，也变得更漂亮了，以前大概只有这么高的，非常可爱。”
    “”
    雨宫纪子看了一下他比划的高度，我当时初中也没这么矮的吧？
    她撅了噘嘴，皱着鼻子，不满道“原来我当时有这么矮吗？”
    “哈哈哈，现在总归是长高了嘛。”安室透了一下，然后点到为止的意示了一下自己还在工作，要维修电梯，不如留个联系方式他们之后再聊吧？
    隔了几年还能再见面，也算是缘分了。
    看，这多自然，还带一点欲擒故纵，反正就没死缠烂打的，雨宫纪子把自己的手机号码和邮箱都告诉了他，还特地叮嘱了一下他一定要给自己发消息哦！
    安室透自然是温和的笑着答应了，然后在他笑的时候雨宫纪子趁机给来了个合照，可以，玩偶装的透子，电梯维修工的透子，咖啡店后厨的透子，都收集到了。
    从接触过后收集枪支就可以看出来，她还是有一点收藏控的，雨宫纪子对集齐全皮肤还是很感兴趣。
    至于电梯维修工先生安室透还有点灰头土脸的样子就被拍下来了也是一阵无奈，再次叮嘱了一下她尽量不要外传。
    雨宫纪子点着脑袋，朝他眨眨眼“大哥哥的照片我只会一个人藏着看哦。”
    安室透扯了扯嘴角，举了一下他手套都脏了的样子，表示下次再见吧，现在确实是有点不方便，雨宫纪子点点头“好哦，回头记得给我发消息，那我们先走啦？”
    安室透挥挥手笑道“拜拜。”
    在她们离开后，安室透随手几下把电梯搞定，本来就是他特意停在了这里的，坏什么坏。

 第二百三十章 琴酒 她是我粉丝

    “姐姐，要走了吗？”
    千代宫知世看了一下那边的电梯维修工，张着她发光的眸子看向姐姐，不愧是姐姐，和电梯维修工先生都很聊的来，应该是在感谢他帮忙修好了电梯她们才能出来吧。
    “不然呢？反正维修工先生回头肯定会来找姐姐。”
    雨宫纪子笑道，现在又不是她要找安室透做什么，是安室透找自己有事情。
    千代宫知世由衷的道“姐姐的魅力真大。”
    雨宫纪子认真的摇摇头谦虚着，她的魅力倒还大不过整个日本对透子来说的魅力。
    “走吧，回家，说不定维修工先生修好后就会来找我了。”
    “嗯。”
    她们走后安室透随手就恢复了电梯的运转，然后去安排下次和雨宫纪子见面的契机了。
    和普通人巧遇到可能是碰巧，但雨宫纪子这种财阀家的大小姐，他刚才都不知道被多少视线盯着了，毫无疑问是雨宫家的保镖们，所幸刚才是雨宫纪子主动来找他，不然回头可能要有人来查自己的信息了。
    换了身衣服离开杯户商场的时候，兜里另外一只手机忽然震动了起来，安室透随手拿出手机看了一眼，琴酒打来的电话，心神一转间接通，用轻松的语气出声。
    n，怎么？”
    “波本，你打算去接触雨宫纪子？”
    电话那头传来琴酒没什么语气的声音，听不出他是在意还是随口一问。
    安室透面色不变，语气依旧轻松“是啊，我要查卡尔瓦多斯的下落，早晚都要和这位雨宫家的大小姐打交道，你要一起吗？”
    正常情况下心虚的人在回复别人提问的时候才会下意识的都带上解释，但对琴酒，他还是故意摆出解释的样子比较好，反而才没那么容易让琴酒产生怀疑。
    琴酒冷哼一声，面色冷冽的笑了一下，出声道“哼，你负责调查卡尔瓦多斯的下落我管不着你，只是告诉你一声，在解决这些家伙以后，我也会去接近雨宫纪子，不要妨碍到我了。”
    安室透闻言脸上表情没有变化，但心里忍不住一惊，琴酒要接近雨宫纪子？
    接近一般大多数都是以一些巧合或者偶遇认识，然后以和目标构建一定关系，制造出表面上和对方关系靠近了的现象，是为接近吧？
    简单来说就是去打好关系，琴酒能干这活？？？
    n，我绝对，绝对不是怀疑你，但是你确定？”
    琴酒扫了眼边上脸色故作正经的伏特加，对电话那头的波本寒声道“我确定！”
    就你那副生人莫近，自带杀气的样子，怎么和那个才貌双全的大小姐接近啊？不会吓坏人家？
    安室透格外好奇“方便透露一下，你准备怎么做吗？”
    鉴于他刚才有嘲笑自己的嫌疑，琴酒冷哼了一声“她是我粉丝。”
    “？？？”
    安室透缓缓的打出三个问号，连带琴酒旁边的伏特加都是一脸震惊，大哥你要是她偶像的话，早去不就轻轻松松拐回组织去了?
    琴酒直接把电话挂了。
    雨宫纪子？哼，这次一定让你和雪莉一起给我研究atx4869！

 第二百三十一章 你们别打啦别打了

    帝丹高中。
    发烧一天回来的雨宫纪子被同学们呵护关心了一整天，尤其是充满爱心的女同学们。
    间接导致她被男生告白的几率变小了。
    在放学后，先去将几位安排好要今天拒绝的男生搞定了，然后她就开始自己的部活了。
    去各个社团活动。
    拿着学生会的记事小本子，带着社团委员的臂章，去逛。
    今天昨天问过知世发现花艺同好会和园艺社是一个活动室，有问题，所以她准备去看看到底是什么情况。
    “纪子，今天又是在忙学生会的工作啊？”
    “嗯，是的。”雨宫纪子偏头看向和自己打招呼的单马尾女生，朝她甜甜的笑了一下。
    三年级的前辈，记得好像是网球部的？和园子玩的时候见过。
    “前辈是什么社团的啊？”
    “网球部哦。”
    “哦哦，我没记错呢…好了我知道了！前辈请把你的裙子放下！”
    雨宫纪子说着，就见她掀起裙角给自己看了一下裙下口袋还装着一个网球，虽然是看不到什么，但还是连忙抬手捂住眼睛叫停。
    “纪子还害羞呢？我这是网球裙啊。”
    网球部的学姐调笑了一下，将手上的网球放回裙下。
    雨宫纪子也放下手，心说我不是害羞，我要是风纪委员当场把你抓了，我怀疑你已经构成了性骚扰。
    雨宫纪子发现她要去的方向和自己一样疑惑道“前辈，网球部的方向不在这边吧？”
    “啊，我去其他社团玩一下，纪子要去什么部门玩啊？”
    雨宫纪子板着小脸，拉了拉自己的臂章“我不是去玩，我是要严格的检查社团部门的正规性。”
    “哦哦，所以去什么社团玩？”
    雨宫纪子拿她没办法，毕竟已经是拒绝过两次告白的人，虽然部门不太记得，但这茬她还是有印象的。
    “去园艺社。”
    学姐露出了恍然的表情“园艺社？”
    雨宫纪子也觉得她的性格不是喜欢花花草草的样子，“我也很久没去过了，学姐要一起去看看吗？”
    “我就不用了。”网球部的学姐摆手，然后挥着手道了个别就先走了。
    “前辈拜拜哦…”
    有问题啊。
    雨宫纪子敏锐的摸了摸下巴。
    “算了，先不管她，去园艺社的活动室看看再说。”
    另外一边，网球部的学姐连忙call着电话，打通后听着电话那头一群女声嬉笑的声音，连忙出声道“姐妹们！”
    电话那头安静了一下，然后有人好奇“怎么了？”
    “纪子害羞的样子很可爱呢，我给纪子看我网球裙下的时候，她捂着脸不好意思看的样子，非常非常让人心动！！！”
    “…”
    “把这个妹妹踢出去吧，有这种方法都不早说！”
    “你也踢出去！”
    “禁止骚扰纪子！！”
    “不能给纪子带去困扰啊！！”
    听着她们声讨自己的声音，网球部的学姐倒觉得没什么，反正纪子在网球部玩的时候想看随时能看到嘛。
    她提醒了一下“我还没说正事呢！”
    电话那头是非常温柔的语气“你说，如果是什么纪子还记得你是网球部的这种话，就当场开除哦。”
    网球部学姐“…”
    “好吧纪子要去园艺社视察了。”
    “…”
    电话那头沉默了一阵，然后隐约传来急急忙忙的惊呼“快把园艺社那些人叫回来”以及什么“好耶！纪子要来了”之类的。
    然后电话就直接断了。
    网球部学姐收起手机沉思了一下，花艺同好会已经到了危急关头，是时候需要她来拯救一下了。
    园艺社的活动室内，一群女生手忙脚乱的整理着，要把园艺社的活动室恢复成原样，至少不能让现在这副样子被纪子看到。
    不然肯定要怀疑她们了。
    花艺同好会，人不多，基本都是来自不同社团，但大家都是女生，而且志同道合，都觉得雨宫纪子非常可爱。
    并无邪念，只是爱好。
    至于为什么会在园艺社的活动室，因为园艺社本来人就不多，而且见这个都是女孩子的同好会，就非常热情的把活动室让给她们了。
    当然，也是因为有她们其中一个茶艺社的女孩子真诚的去和他们沟通了一下。
    “说起来我们花艺同好会和你们园艺社很像呢！”
    “只不过我们连活动室都没有。”
    “不用啦不用啦，这怎么好意思呢？！”
    “那大家一起共用吧，只不过我们都是女生…”
    “哦哦，你们在学校后花园就可以了吗？”
    “非常感谢！”
    然后人数不多，而且并没有被学生会认可分配活动室的花艺同好会就有了活动室。
    这边她们手忙脚乱的叫回园艺社的人然后撤退，另外一边的雨宫纪子则是被人叫住了。
    来人是篮球部的部长，看上去是从体育馆狂奔过来的，一来就是兴冲冲的道“雨宫同学！！有遇到什么不开心的事情吗？？”
    “…啊？”
    雨宫纪子张着她疑惑又单纯的眸子，你看我看上去是有遇到不开心事情的样子吗？
    她稍微沉吟了一下，如果这样你会告白的话。那我就不开心一下吧。
    只不过…
    雨宫纪子仰头望着他，小声道“我可以先问一下为什么我不开心吗？”
    这人篮球部长，太高了，雨宫纪子不喜欢和他说话，因为和人说话的礼貌至少要看着人家，这对她的脖子不好。
    “不是说…”篮球部长挠着头，小声道“不是说被人欺负了吗？”
    “…？”
    谁还能欺负我？
    雨宫纪子奇了个怪，望着他出声道“工藤新一，你认识吗？”
    “认识啊，我和他踢过足球，好像不知道跑哪去了。”
    认识就好。
    “就是新一他欺负我呜呜呜…”
    雨宫纪子揉着眼睛，泣泣呜咽道，梨花带雨的模样，惹的篮球部长一阵手足无措，笨拙至极的安慰着。
    却一点效果都见不到，雨宫纪子还是非常伤心的样子，他只能咬咬牙，认真的向雨宫纪子告白，转移她伤心的注意力。
    果然，雨宫纪子听到他告白，顿时就不哭了，仿佛还带着泪痕的小脸一双充满灵气的眸子张着，非常认真的将他的告白拒绝了。
    虽然很伤心，但对自己的告白还是会认认真真的拒绝，篮球部长心生感慨，雨宫同学就是性格太好了。
    可恶的工藤，居然欺负这样的雨宫同学，是可忍孰不可忍！！
    雨宫纪子见他似乎还面有不忿的样子，便出声安慰了几句，你个好人，非常感谢你，要好好打篮球啊，我会一直注视着你，不用为我担心之类的。
    篮球部长顿时打了鸡血，邀请她去观看下次和隔壁学校的友谊赛。
    雨宫纪子歪头，又来？
    不过现在帝丹高中的篮球部那些人并不全是帝丹中学篮球部的那些人。
    都换了一茬了。
    只是现在帝丹高中篮球部的一堆部员是中学时期友谊赛那次隔壁学校的，努力进入了他们梦寐以求的，有雨宫纪子在的帝丹高中。
    老粉丝了，是一群告白生力军。
    看着篮球部长非常激动的离开了，一点都没有受告白被拒绝的影响，雨宫纪子颇为欣慰。
    只不过忘记问他，自己不开心的谣言是从哪里听出来的了。
    一路小跑赶过来的棒球部长瞪大了眼睛，看着雨宫纪子眼圈微红的柔模样，顿时道“雨宫同学？你哭了！果然是谁欺负你了吗？”
    “…”
    雨宫纪子偏头看向他，你又是从哪里冒出来的？
    棒球部长瞪向篮球部长的背影，向雨宫纪子柔声道“是不是那个家伙欺负你了？”
    为了避免他误会，雨宫纪子连忙出声道“这件事和他没有关系，主要是工藤…”
    “我就知道是他！雨宫同学你不用为他掩饰了，我这就去让他给你道歉！！”
    棒球部长话听一半，怒气冲冲的去追篮球部长了，雨宫纪子伸着手都不知道怎么说话好。
    “听人把话说完啊，都是工藤新一了，要去追也告个白再去啊！”
    雨宫纪子最烦别人打断自己说话，告白也没拒绝到，忍不住气的跺了一下脚。
    “咔擦…”
    雨宫纪子低头看着地面，帝丹高中果然是一所历史悠久的学校，地面都已经有些老化了吗？
    文学部副部长不知道从哪里赶了过来，手上还拿着本《被骂的幸福》，见她跺脚的样子，连忙先哄道“雨宫同学！别生气别生气，是不是有人欺负你啊？”
    大概还从来没有人见过雨宫纪同学生气的样子，他不由得心中一荡，雨宫同学微鼓着脸，跺脚，暗自闷气的样子，一双平时温柔的眸子此时小气势十足，实在是太可爱了。
    他不由得有点期待。
    雨宫纪子悄悄地伸脚踩住地面的缝隙裂痕，看着他的书“？？？”
    作者是川澄佑胜，日本名僧，这文学部副部长，虽然她知道应该不是自己想的那样，但是…
    雨宫纪子望着他，小声说了一下“笨蛋？”
    “嘶…”
    见他吸了口冷气，说不出话的样子，别吸断气了，雨宫纪子连忙摆手“不是说你。我是说他们连话都不好好听就…”
    “雨宫同学稍等！我去去就来！”
    文学部副部长停止吸气，伸手推了一下眼镜发出闪光，单手持书卷，径直大步流星的走向那边篮球部和棒球部长。
    “…？能不能好好听人说话！！”
    雨宫纪子气结，看着他也加入去那边，扭头看了一圈周围，没有人，但还是先把微红眼圈擦擦。
    再来人的话，她一定要说清楚，都是工藤新一的锅，然后再一定问出是谁在造自己的谣！！
    想着，好一会儿没有人再来了，雨宫纪子正奇怪着，却见那边三个人打起来了。
    “？？？”
    “…别打了！！别打了！！！”
    “停！我说停停！！”
    雨宫纪子一边喊着一边跑过去把他们拉来，这一拉，顿时他们就分开了…
    她张着小口，我现在是柔弱的雨宫纪子，我没有用力气的啊？！
    抬头一看，他们却仿佛被自己拉住了一样才没能继续打成一团，虽然没再打成一团，但嘴上喊个不停。
    篮球部长粗声道“你们两个干什么？！想帮工藤新一吗？！”
    棒球部长还在一边挥舞着拳头，梗着脖子硬气道“我让你欺负雨宫同学！！”
    最大声的文学副部长鼻青脸肿的大喊道“别以为仗着着人高马大就了不起啊！我今天就要让你们明白欺负雨宫同学的下场！！”
    “…”
    雨宫纪子揪着他们衣服的手忽然就松开了，发现他们还是光嘴上嚷嚷着，没打成一团，好像她隔空抓人一样。
    顿时气的雨宫纪子脸一阵红，她就知道…
    雨宫纪子握紧了她娇小玲珑有力的粉拳，看我不用砂锅大的拳头揍死你们三个演员…
    “纪子不哭不哭，你们怎么回事啊？！！想欺负纪子吗？先过我这关！”
    铃木园子不知道从哪里跑出来，一见纪子梨花带雨的委屈模样，顿时心软把纪子揽在怀里，然后充满男子气概的冲三个男人喊着。
    虽然知道纪子很能大，但那是另外一回事，此时在他们三个人面前，纪子显得这么娇小，不用说也是他们欺负纪子。
    雨宫纪子心说园子你再不拦着我的确要忍不住揍趴他们了。
    她疑惑道“园子你怎么知道我在这里的？”
    铃木园子一愣“啊？我听说有人欺负你，就连忙过来了啊！以防万一，我还叫了小兰。”
    小兰过了一会儿就到了，见三个大男人站一边手足无措，纪子和园子在说着什么的样子，觉得好像哪里不对劲。
    雨宫纪子已经给他们三个理清楚了，首先，他们三个之中没有人欺负自己，别打了，其次，是工藤新一…算了算了，工藤新一也没有欺负自己。
    她只是想到了一些不开心的事情而已，非常谢谢她们关心，然后，是谁告诉他们自己被欺负了，非常伤心的？？？
    雨宫纪子用发绳扎起了头发。
    结果三个人说的都不是同一个人，她的手机倒是突然响了起来。
    工藤新一打来的，她疑惑的看了一下他们，旁边小兰也一脸疑惑，雨宫纪子走到一边接通手机，甜甜的道“新一？”
    “真是的，搞那么多号码做什么？打了几个都没通。”
    雨宫纪子委屈道“是你自己记错了号码，人家哪有七八个手机号？”
    “…”电话那头的工藤新一沉默了一阵，你自己用那么多手机号码给我打过电话我才能存到的啊！
    不过他也明白了，雨宫纪子边上应该还有人，他奇怪道“为什么那么多同学发短信询问怀疑我欺负你？？？”
    “啊？有吗？我没说你坏话。”
    帝丹小学的小学生江户川柯南深呼了一口气，我就知道，我一直都很相信你，除了你没有人会这样…
    “你这个家伙――！！”
    “嘁，小兰，新一说要和你说话，他说想你了。”
    小兰嗔道“纪子你在说什么啊？”
    新一怎么可能说这种话。
    “？？？”
    柯南听到小兰的声音，手忙脚乱的拿稳了电话，可恶，他不知道小兰在边上啊！

 第二百三十三章：后援会？

    “小、小兰啊，好久不见，哈，哈哈哈”
    小兰听着电话里工藤新一僵硬的要死的语气，抬头看了一下纪子。
    雨宫纪子认真道“可能新一比较紧张，应该不是心虚什么的。”
    她这么说就算了，关键是园子还在一旁煽风点火，恨不得场面越乱越好。
    雨宫纪子拉着园子到那边去和三位部长聊天去了，到底是谁造我的谣还没问出来呢，园子你是情报贩子还在这里搞事情，该干活了啊。
    小兰拿着纪子的手机，挑起眉头朝工藤新一问道“的确是好久不见了呢，新一，那可不可以来见一下呢？！”
    “我觉得，不太行。”
    帝丹小学的江户川柯南看了一下自己小学生的身体，沉吟道。
    小兰顿时非常怀疑“你到底躲哪里去了啊？有什么案件这么重要吗？”
    不由得她不怀疑，游乐园分开后就一次都没见过工藤新一了，好像他总是在躲着自己一样。
    让她都时不时产生错觉，认为柯南就是变小的新一了。
    而且新一没几次给她打电话，她几次打电话过去不接，现在居然主动打电话来给纪子？
    柯南挠着头发，小兰的疑心又起来了啊。
    他脑袋里忽然灵光一闪，认真道“因为这个案件有些危险！我怕你有危险，所以不能让你知道！”
    完美，这个理由，像极了雨宫纪子把自己从一些案件里踢开的样子。
    学到了。
    小兰只能皱皱眉，看在工藤新一是担心自己的份上就不多说什么了，但还是警告了一下，没事也要回来看看啊！
    工藤新一自然是一边应付着，他小学生的样子反正是不可能回去的啊。
    倒是对于雨宫纪子那边现在的情况他朝小兰问了起来。
    他也想知道为什么一群人认为是他欺负了雨宫纪子？？？他可是根本都不在帝丹高中一段时间了啊。
    这锅凭什么自己就背起来了？
    小兰看着那边的情况，也觉得挺复杂的，但还是简单的描述了一下给她听。
    柯南大概听了一下，很显然就是有人散布了关于雨宫纪子被欺负了很伤心的谣言，至于为什么联系到了他？
    很显然是雨宫纪子亲手联系起来了啊，
    就算不是故意的，以雨宫纪子恶劣的性格，也会顺口就把自己挂了上去吧？
    还算在意料之中意料之中，至于帮雨宫纪子推理是谁造的谣就还是算了，已经发酵过一段时间，想要达成的目的已经完成了。
    而且他不在现场，光让小兰在电话里一点点的把经过和细节全部告诉自己，太麻烦了。
    柯南想着，电话那边又传出了雨宫纪子的声音。
    “新一你好没良心哦，居然还不打算帮我推理一下吗？”
    他满头黑线，便准备开口提醒一下，却听到雨宫纪子又出声“不过事情我大概已经猜到了。”
    “…”
    你知道就别问我了。
    柯南看了一下不远处来找自己玩的步美元太他们，匆忙的道了个别，先将电话挂断了。
    雨宫纪子智力还是有的，他不敢保证雨宫纪子听到步美元太他们的声音后会不会对自己柯南的身份产生怀疑。
    “唉，真是麻烦啊，这身份隐藏到什么时候才是个头，小兰都已经起疑心了，雨宫纪子实际上肯定也有怀疑吧？”
    过来的步美疑惑道“柯南，你在和谁打电话啊？”
    柯南干笑了一下“没什么，和小兰姐姐打电话而已。”
    “哦，那我们去公园玩吧？”
    “…好吧。”
    柯南摊手，也许这样才能装的更像一个正常的小学生。
    至于另外一边的雨宫纪子，先听了三个部长的供词，总结了一下他们收到谣言的时间点。
    以及思考一下对自己实际造成了什么影响，就可以得出结论。
    散布这个谣言的目的是拖延她上去园艺社的时间。
    而看了一下时间，起码浪费了她大半个小时。
    雨宫纪子不满的看向三个部长。
    三个部长都是流露出惭愧的神色，文学部长可能稍微带了一点期待。
    雨宫同学不满的瞪着自己，凶凶的小眼神也很可爱，而且非常少见。
    雨宫纪子却是忽然展颜一笑，朝他们用温柔的叮嘱道“下次可要听人家把话说清楚完，不要这么着急，而且也不可以轻易的就信了别人的话哦。”
    三个部长恍惚了一阵，连忙表示下次不会。
    雨宫纪子点点头，然后关心道“我看你们都有受伤，不如我送你们去保健室…”
    “不用了不用了！这一点区区小伤，不足挂齿！”
    “其实根本没受什么伤，睡一觉就好了！”
    两个体育部的社长在雨宫纪子面前自然是连自己受伤了都不愿意承认，唯独文学社的副社长试着道“我觉得我受伤还挺严重的，雨宫同学…”
    这两个笨蛋，要是雨宫同学能送我去保健室，亲手为我涂药膏的话――
    雨宫纪子望着他歪了歪头，看向两个体育社长，有人当着你们的面偷跑诶。
    两个体育部的社长也是板着脸，反手将他架走“雨宫同学放心，我们会照顾好他的！！”
    “慢走～”
    雨宫纪子挥挥小手，然后转头走上楼直奔园艺社而去。
    园子和小兰也跟在后面，她们两个还有点不明所以。
    园子充满好奇“纪子知道谁是凶手了？”
    “凶手…
    雨宫纪子奇怪，园子你是不是跟着柯南去蹭案件蹭多了？
    她把网球部那个学姐说了，当然，只是她小小的推断。
    园子却是恍然大悟，一点都不奇怪，那位前辈的确人际关系也很好呢，认识学校很多人。
    雨宫纪子眨眨眼“不会吧？前辈看上去很好啊？”
    园子见状以为纪子还不相信，顿时认真道“前辈她和纪子你一样去过很多社团哦，之前还是在茶艺社的，听说她还有在一个什么同好会。”
    雨宫纪子点头，网球部真是人才济济，小小的一个网球部，居然容的下你们两位卧龙凤雏。
    早知道她果然还是应该先问一下园子这个情报贩子的，就不会正好被那位前辈知道自己要去花艺同好会了。
    雨宫纪子拍了拍园子的肩膀“园子下次多告诉我一点这种消息啊。”
    “没问题。”园子表示自己包了，然后奇怪道“去园艺社做什么？”
    雨宫纪子就把花艺同好会可能和园艺社换了一个活动室的情况简单说了一下。
    也都不能说是换，纯粹是园艺社的植男们把活动室献给了都是小姐姐的花艺同好会。
    你情我愿也没什么，但不报备一下，就有妨碍她社团委员的管理！有权进行纠察！我现在怀疑你们暗中谋划一些不良企图。
    雨宫纪子把他们活动室的情况说完，心想着，却见园子脸色古怪。
    不会吧？园子你也？
    园子连忙道“我也觉得这样不行！我建议严厉打击！”
    “…”
    园子你在心虚什么？
    雨宫纪子颔首，回头把学校里的大大小小的社团再多来几遍突击检查吧，感觉这些家伙不把她这个社团委员放在眼里啊。
    不过这次上去园艺社注定是无功而返了，上去只能看到一群园艺社的社员在照顾他们的花花草草。
    雨宫纪子发现他们个个都像是鹌鹑，哦，不对，像是林黛玉一样。
    她稍微询问了一下活动室归属的问题，一群园艺社的成员都断然不承认他们活动室给别人用了。
    声称这就好像他们女朋友家给别人住一样，绝对不可能发生。

 第二百三十三章：我这脚可以踢直升飞机吗？

    东京都米花町2丁目22番地。
    阿笠博士家。
    柯南拿着滑板在外面看了看隔壁的自家，只能无奈的叹了口气，有家不能回啊。
    用钥匙打开了门进了阿笠博士家，一眼就看到了在桌子上摆弄着什么的阿笠博士，他出声道“阿笠博士，帮我改进一下滑板啊！一下子就没电了，都用不了多久，而且一到傍晚天黑就没办法用了。”
    刚说完却见阿笠博士吓了一跳般回过头，朝自己打着嘘不要出声的手势，眼睛还乱窜着。
    柯南不明所以“博士你眼睛不舒服吗？”
    阿笠博士一拍他地中海的大脑门，使劲给他使眼色。
    工藤新一带上门往里走着，一边分析着阿笠博士这是什么奇怪的行为，觉得他自己秃了过于悲伤？
    不至于吧，秃了很久了。
    走着走着，忽然他眼睛一直，从这里就能看到沙发上那双雪白肌肤的小腿了，随意的翘着搭在沙发一侧，一双拖鞋随意的用脚尖勾着。
    他连忙压低了声音向阿笠博士确认“雨宫纪子在这里吗？她怎么会在这里啊！？”
    阿笠博士朝他摊手。
    他们这点小动作雨宫纪子早听在耳朵里了，她也不侧躺在沙发上看电视了，转过身搭着沙发靠背朝后面的柯南扬起阳光又灿烂的笑容“哦哦，这不是柯南吗？来博士家玩呀？”
    柯南扯着笑容回应道“纪子姐姐，好巧啊哈哈…”
    看着雨宫纪子不施粉黛，天然天成的精致容颜，他不得不愣了一下，好好化妆啊，长这么漂亮出来祸害混混呢？
    从小到大被她颜值吸引过来，然后遭受美少女殴打的混混都数不胜数了，他和雨宫纪子一起的时候都碰到几次。
    不过看雨宫纪子这副怠惰的样子，估计她纯粹是懒得化妆了。
    柯南思考了片刻，一副好奇的样子，出声道“纪子姐姐找博士有事吗？”
    “没事哟，姐姐只是来看望一下孤寡老人家。”
    雨宫纪子笑眯眯的朝他道。
    柯南小脸一顿，偏头看向阿笠博士，博士，你有什么想说的吗？
    阿笠博士表示自己不想说话，搬去研究室继续干活了，顺便把雨宫纪子给他带的精品蛋糕也带走了。
    他这么认真干活是为了什么？当然是雨宫家给的待遇好，每天下午茶，工作也不是时时刻刻盯着，资金又到位，可以随时摸鱼…
    时不时带少年侦探团去郊游都有的是时间。
    但现在雨宫纪子在这，就是催进度的，他就不能摸鱼了，老老实实赶进度去。
    至于柯南，反正你其实是工藤新一，雨宫纪子你也熟悉，你陪她玩吧。
    阿笠博士当场跑路，柯南偏头看向笑眯眯的雨宫纪子，你想做什么？
    “你过来啊？离姐姐这么远做什么？”
    雨宫纪子朝他翻了个白眼。
    柯南扯了扯嘴角，连忙举起自己的滑板向外跑“我想起来我的滑板需要晒太阳充电。”
    “想跑。”
    雨宫纪子抓出一条腰带甩了出去，套猴子一样把小学生柯南给套了回来。
    拎着被腰带绑的蝉蛹般的柯南，雨宫纪子乐呵道“柯南你的玩具还挺有趣的，这条弹性这么好伸缩自如的腰带很好用啊。”
    柯南眼睛一瞪，沙发前的茶几上全是他的那些道具，他的眼镜，腰带，鞋子都在茶几上放了一套。
    “这家伙…该不会是要认出我是工藤新一了吧？！”
    工藤新一心里忐忑，但嘴上还是讪讪的道“都是阿笠博士的发明哦，很好玩吧？”
    “是挺好玩的，所以我让阿笠博士也帮完做了一套。”
    雨宫纪子笑着把她的眼镜戴上，之前和基德玩的时候就用过了，也是有夜视定位之类的功能，“怎么样？看着像个文化人吗？”
    “…纪子姐姐你太漂亮了，怎么看都不像是文化人啊。”
    柯南自己还被绑着，果断说了一回真话。
    雨宫纪子抿嘴笑了一下，随手把绑成粽子拎着的柯南松开。
    “下次夸人说好话的时候委婉一点，这么直接粗糙的话，怪不好意思的。”
    “…”
    柯南满头黑线的整理着自己的衣服，你真是一点都不用谦虚了。
    雨宫纪子瞥了他一眼，眨了眨美目“要是新一有你这么会说话，也不用单身几百集…十几年了。”
    柯南不屑的撇嘴，我是一个侦探，要那些口花花的做什么？推理强就行了，至于单身什么的，有关系吗？
    不过嘴上还是要赞同一下“纪子姐姐说的对！”
    “敷衍。”
    雨宫纪子白了他一眼。
    柯南也翻了个白眼，他发现自己终究是变成了自己曾经最讨厌的样子，当年他是多宁折不曲，全帝丹最有男子气概，不为雨宫纪子屈服，如今…
    不过他也觉得问题不大，他只是说出了真话，以前是不想看到雨宫纪子唯独对他得意颜值的样子，所以即使知道她可爱漂亮也不夸她。
    现在…雨宫纪子已经到不用夸也能自己飘起来的样子了，心态和颜值两方面。
    既然不能阻止，那只能，加入她。
    毕竟雨宫纪子还是好看的，说说不违心的话吧。
    柯南冷笑，一副单纯小学生的语气“哪里敷衍了呀？纪子姐姐是真的漂亮啊！”
    雨宫纪子“嘶…好恶心…”
    她真的鸡皮疙瘩都快起来了，别夸了别夸了，工藤新一你真的不适合夸人了。
    柯南的小脸黑成锅底。
    老实说，你是不是把我当成工藤新一了！？不然一个小学生这么夸女生很奇怪吗？！
    他自觉自己装小学生应该有些心得的啊！
    两个人小小的过了一招，互相恶心到了，雨宫纪子非常嫌弃的让他离自己远一点。
    然后拿出手机查看刚才的录像。
    “哪里敷衍了啊？纪子姐姐是真的漂亮呀！”
    “哪里敷衍了啊？纪子姐姐是真…”
    “哪里敷…”
    柯南听着她外放的声音，在一边满面涨红，痛苦的捂着脑袋，你这个人有什么问题啊？！！又嫌弃居然还录下来了！
    雨宫纪子放了几遍就停了，看柯南在一边已经被他工藤新一的羞耻心去掉了半条命的样子，她也挺僵硬的，看他半吊子的装小朋友的演技。
    这一招，是学以致用，以其人之道，还治其人之身，伤敌一千，自损八百。
    等自己挑明柯南和工藤新一的身份时，再给他看一下这录像，保准工藤新一羞耻的满地打滚。
    陪柯南过了几招，阿笠博士终于搞定了她要的研究，发明出了一双能被她使用，能刺激到她强大身体之下的脚底穴位的鞋…垫？
    雨宫纪子看着这双有点高科技的鞋垫，再看向阿笠博士“博士你认真的？”
    “我也不知道你要穿什么鞋子啊！你又不是经常穿运动鞋的类型，鞋垫的话什么鞋都能用，而且能随意调厚度哦。”
    阿笠博士的求生欲望非常强烈。
    “…”
    雨宫纪子瞥了眼在旁边憋笑的柯南，信不信我一脚把你踢上天？
    不过这鞋垫的话，对她来说确实可以，她易容化妆换身份的时候，肯定不能还穿同一双鞋子，在贝尔摩德那种同样是易容伪装高手的人面前，你换衣服换脸，鞋还是那鞋，就跟易容一半似的蠢。
    然后全身都换了，身高没变也一样，高手之间过招，细节决定成败。
    这鞋垫可以增加厚度这点是不错，反正她换模样也是要垫垫的。
    鞋垫原型的话倒是很薄，而且并不是那种常规的，是真的高跟鞋，凉鞋都可以用，要相信柯学。
    不过这增高果然还是有点让人

 第二百三十四章：工藤新一你是笨蛋吗？

    柯南的直觉告诉他，雨宫纪子不会随便问一下能不能踢直升飞机，要么是她准备踢了，要么是受到什么因素的影响。
    他非常好奇，但是他推理不出来。
    “纪子姐姐为什么要问我能不能踢下直升飞机来了？”
    “纪子姐姐准备做什么吗？！”
    “纪子姐姐”
    雨宫纪子乐呵呵的听着后面的柯南一直说个不停，她严重怀疑柯南在坚持着装小孩子只要他不尴尬，尴尬的就是她。
    没关系，她还是录音了，以后让工藤新一听听他自己装小孩子的时候怎么跟在自己后面纪子姐姐纪子姐姐叫的。
    阿笠博士过了一会出来的时候，就见着雨宫纪子把柯南丢上丢下的，抛起来，接住，又抛起来，不知道在玩什么。
    “把我放下来啊啊――！！！”
    雨宫纪子轻笑一声，接住后往上一丢“柯南飞高高哦，嗯？继续叫啊？叫破喉咙也不会有人来救你的。”
    阿笠博士仿佛依稀看到了工藤新一和雨宫纪子小时候玩耍的样子，虽然工藤新一现在是变成柯南了，但应该没什么问题，便放心的转身回去了。
    “博士――！！！”
    柯南见阿笠博士见死不救，悲愤的喊着，自己应该明白的，雨宫纪子恶劣的性格不分男女老幼，管自己是柯南还是工藤新一，都应该谨慎一点的！
    此时被雨宫纪子丢着，忍不住就流下了悔恨的泪水。
    陪柯南玩了一会儿，雨宫纪子就走了，至于阿笠博士还有什么后续研究，她也不介意支持一下。
    拿到了超级鞋垫，雨宫纪子感觉不虚此行。
    柯南则是面无血色的回到了房子里，整个人仿佛循环了几遍过山车，或者是八次蹦极。
    阿笠博士见状招呼道“哦哦，新一你玩完了？今天来找我是什么事情来着？”
    工藤新一暂且不理他见死不救，指着自己带过来的滑板道“博士！拜托你改进一下我的滑板啊！动不动就没电了，一点都不持久，只有太阳能也非常不方便续航。”
    “好的好的，回头就改进一下。”
    阿笠博士从善如流，原本那个初版的滑板就还有很多改进空间，难度也不是很大，只不过因为雨宫纪子要的研究耽误了而已。
    柯南先去洗了把脸，头发都快竖起来了，脸也僵硬的要死，回来后看阿笠博士似乎还在设计着什么的样子，肯定不是自己的滑板。
    他看向茶几上自己的几样道具，不由得出声道“博士，你让雨宫纪子知道我那么多道具没问题吗？万一让她知道了我的身份怎么办？”
    “是纪子听说我弄了这些发明来找我的要的啊，不能说我没有发明过吧？”
    阿笠博士无奈的摊手，是雨宫纪子自己找上门，可不是他告诉的，而且给的钱也多到他不好意思不接单啊。
    “她哪里听说的？”
    柯南奇怪了一下，不过随即就怀疑到了自己身上，应该是雨宫纪子注意到了他用这些道具的时候吧。
    真让人担心她知道我是工藤新一了会怎么样，我还是个小孩子都这样了，变回工藤新一就能顶住了吗？
    阿笠博士倒是看了他一下，“新一啊，我看你向纪子还是老实坦白了吧，她的话应该没关系的，而且也可以让雨宫家帮帮你”
    话没说完就被柯南白了一眼“一开始不就是博士你让我谁都不要告诉的吗？”
    阿笠博士咳了一下，顿时不出声了，他前段时间才告诉新一父母。
    柯南也有认真思考阿笠博士说的话，只不过让雨宫纪子知道自己现在这副样子是变小了的工藤新一，她得是个什么反应？
    有点难以想象。
    还有一个原因则是，他将雨宫纪子当成关键时刻可以给那个神秘组织插上一刀的杀手锏，以雨宫纪子的能力和力量如果有需要的时候，到时让她知道这一切，说不定会对神秘组织有意想不到的效果。
    目前他对那个神秘组织的线索还少之又少，不适合告诉给雨宫纪子。
    没必要让她现在和这个神秘组织嗑上。
    带着重重思索，柯南先告别博士，叮嘱他早点改进滑板后就回毛利侦探事务所去了。
    被雨宫纪子整了半天，他需要小兰的安慰。
    小兰周末在家闲着没事干，正在做家务打扫地面，见他回来了，顿时出声道“柯南你回来啦？晚上想吃什么？我们去买菜吧。”
    柯南感动，看，和雨宫纪子那个家伙完全不一样。
    “纪子说她晚上来家里玩哦，做些好吃的吧。”
    柯南“唉”
    “嗯？”小兰不明所以的看着叹气的柯南，在办公桌后面双脚搭在桌子上看报纸的毛利小五郎瞥了他“臭小鬼，才多大啊，就知道叹气了？”
    柯南闻言偏头望向他，疑惑道“纪子姐姐晚上来做客哦？”
    你能抽烟吗？能喝酒吗？
    毛利小五郎仰头咧嘴哈哈一笑，笑到舌头都在打颤一样。
    小兰翻了个白眼，对柯南道“爸爸他晚上出去完成接到的委托。”
    柯南眼睛一亮，毛利小五郎却将报纸一合，率先道“你这个臭小鬼就别想和我一起去了，只不过是一个区区寻找小三的委托，对于我沉睡的毛利小五郎来说还不是轻而易举的事情？”
    “切。”
    柯南瞥嘴，他还以为是什么呢，又是这种委托，他还不乐意去了呢。
    最近好像毛利侦探事务所解决婚姻纠纷，查找外遇出轨小三之类的委托非常得力，名声渐渐地传了出去，最近已经好几起这种委托了。
    一开始他还能有点兴趣跟着去一下，很快就发现没什么意思了。
    毛利小五郎起身收拾了一下自己的服装，就准备出门去，只不过刚打开毛利侦探事务所的大门，就见外面站了一个体型有些胖的大婶，戴着一副比较犀利的眼睛，似乎是刚准备敲门的模样。
    因为不是美女，毛利小五郎态度一般“您是哪位啊？”
    胖女人带着笑容给他递了一张名片，一边出声道“你好啊，是毛利小五郎先生对吧？我从阿笠博士那里听说了呢，一直以来拜托你们帮忙照顾我儿子了，非常感谢啊。”
    “你儿子？”
    毛利小五郎奇怪的看了一下名片，上面写着江户川文代。
    “哦哦，你是柯南的母亲啊？非常欢迎呀！”
    毛利小五郎顿时非常热情的把她请了进来，一边招呼着“小柯南你妈妈来了哦？！”
    柯南闻言脸色一变，自己妈妈？！他现在江户川柯南的名字可都是瞎编的！
    待见到不是自己老妈工藤有希子，而是另外一个根本不认识的女人说是自己妈妈后他脸色顿时就更难看了，联想到他一路上回来时还想着的神秘组织的事情，不由得心里咯噔了一下，看着那个胖女人对自己亲昵的笑容，心里却是哇凉哇凉的。
    胖女人伸手抱住柯南“对不起啊柯南，你一个人一定很寂寞吧？你可以放心了，来，跟妈妈一起回家吧？”
    柯南连忙挣脱了，一脸不认的样子“你是什么人啊？！”
    “对不起啊，这孩子又在闹别扭了，其实这也要怪我们，一直把他丢在这里，但我是江户川柯南如假包换的母亲啊。”
    胖女人朝小兰和毛利小五郎证明了一下自己的身份，并且表示稍后一定会好好的答谢一下他们帮自己照顾儿子。
    柯南听着她渐渐取得小兰和毛利小五郎信任的样子，不由得心乱如麻，他不能确定这个女人的身份，如果她是那个神秘组织的人，自己现在非要揭穿她的话，小兰和毛利大叔就会陷入危险之中了！
    在胖女人保证之后会好好答谢自己后，毛利小五郎非常信任的让

 第二百三十五章 雨宫纪子 我干正经事

    柯南“雨宫纪子救命啊！我是工藤新一！”
    雨宫纪子看着柯南发过来的信息，越看越觉得工藤新一是头猪。
    你现在有什么好叫救命的？只不过是被你老爸老妈绑架而已。
    大家都一样被老爸老妈绑架，你看我？
    雨宫纪子看了看自己爸爸妈妈，雨宫绘美委屈的和雨宫陆斗撒娇，雨宫陆斗温柔的给自己妻子吹着她红眼圈。
    “我吃柠檬啊。”
    转身朝着另外一边，雨宫纪子寻思着应该如何回复柯南，你怎么就慌了呢？！你这么给我自爆，我还怎么玩你啊？
    要不假装没看到好了。
    雨宫纪子面色平静的收起手机置之不理。
    但她的手机马上就又响了起来。
    柯南“纪子！！救命！我被神秘组织诱拐了，他们非常危险！！！！”
    柯南“你是不是假装没看到啊！很急！”
    啧。
    雨宫纪子抬手回复了一下；“小柯南，不要和姐姐开玩笑了哦。”
    柯南“急！你幼儿园抢其他小朋友糖吃！”
    雨宫纪子可爱的歪歪头，你以为这样就能证明你的身份了吗？笨蛋，那是小朋友们给我的孝敬。
    “你小学把收到的情人节巧克力交叉派放还说是本命！”
    雨宫纪子翘眉，为了取得信任乱说什么呢，那是让每个人都能在情人节感受到爱，虽然是把其他男生的巧克力送给其他男生，真是猪头。
    雨宫纪子“柯南，看来你工藤新一哥哥从小就开始暗中观察我了嘛，居然这么在意人家，不过他竟然把这些事情还告诉你了，回头姐姐一定要收拾一下他才行。”
    柯南“我真的是工藤新一！”
    东京的一条两旁喧闹街道的马路上，一辆墨绿色的小轿车行驶着。
    柯南的小脸上还保持着冷静，但心里已经越来越怀疑这个带走自己的大婶是那个神秘组织的人了。
    向雨宫纪子求援，但是她很显然不相信自己是工藤新一，毕竟一个人莫名其妙变成自己小时候的样子，这也太离谱了，常人难以置信也情有可原，但现在他就很危险了啊。
    这个大婶知道自己的名字，知道自己是阿笠博士放在毛利家的，暗中肯定已经打听了更多事情，小兰，毛利大叔，阿笠博士他们现在可能都暴露在了危险之下。
    雨宫纪子好一会儿没理自己，柯南只能偏头看向这个微胖的大婶，观察不出太多东西，只能出声试探道“大婶你到底是什么人？！”
    大神开着车哦吼吼的笑了一下，出声道“我刚才不是说了吗，我是你的母亲吗？”
    柯南不屑，“你胡说，我的妈妈是――”
    “工藤有希子。”大婶的镜片微微反光，已经帮他说了出来。
    柯南不得不露出震惊的模样，因为当她说出自己妈妈的名字时，就不能再有任何侥幸的想法了，这个大婶确实知道自己是工藤新一！
    “对，你的母亲就是那个会迷惑全世界的女人，以19岁的芳龄得到大奖后就来到日本的美艳女星，但是她跟年轻小说家工藤优作相爱，20岁就结婚了，于是她急流勇退，后来就生了一个儿子，可是现在却把儿子丢在这里，跟她那个世界级的推理小说家丈夫一起去国外去玩了，对不对啊，柯南？”
    工藤有希子伪装的大婶面不改色的说完，微微勾着嘴角瞥了眼柯南“你就是她的独子，工藤新一！”
    她所说出来的过于详细的信息让柯南嗓子眼都吊了起来，没错，这个女人，绝对是那个让自己吃下药变小的那个黑衣男人的同伙！
    居然已经调查的这么详细了吗？！
    柯南的额角冷汗直流，但大脑仍然在飞快的转动着。
    他冷静的出声道“不，你说错了。”
    “哦？”大婶眉头一翘，在等红绿灯的时间，拿出一把枪抵着柯南的脑袋“劝你不要乱动哦，你倒是说说，我哪里说错了吗？还是说你还不承认自己是工藤新一？”
    “哼。”柯南微微一笑，“并不是，我承认我的工藤新一，但你所说的那个会迷惑全世界的女人，并不是我妈妈，而是，雨宫纪子！”
    “”
    工藤有希子伪装的大婶满头黑线，不由得气愤，可恶，你这个臭小子，妈妈才出国去玩没多久就胳膊肘向外拐了吗？！迷惑全世界的女人是妈妈我啊！
    柯南不明所以的看着她有些狰狞的表情，你分心了！！
    他猛的抬手一顶大婶的肘部，将她持枪的手拨开，然后仗着身体娇小一脚过去帮她踩下油门，轿车猛的向前一冲，等工藤有希子反应过来踩下刹车时，柯南已经打开车门下去跑远了。
    工藤有希子被他突然的操作给吓的原声都叫了出来，但看着已经跑远了的儿子也无可奈何，不由得气呼呼的打电话给老公“他真的是新一！”
    工藤优作还是有点惊讶“没想到真的变小了啊，发生了什么吗？”
    工藤有希子气道“被儿子跑掉了啦！可恶，新一他居然说会迷惑全世界的女人不是我的，是纪子！绘美家的女儿，我就知道这个臭小子肯定是从人家有想法，不然他怎么会这么说！”
    “”工藤优作也不知道说什么好，从小的经历来看，他觉得自家儿子并不是喜欢纪子那孩子，是有点害怕吧不过新一忽然说这话的确是有点奇怪，给他的感觉是有什么原因一样。
    他转移话题兼提醒道“你不是都设计好了台词了吗？不说了？”
    “不说了！气死我了，绘美那边不知道怎么样了，他们家的纪子肯定也被吓坏了吧？新一刚才倒是被吓坏了的样子哦，不愧是我，演技真是高超呢。”
    工藤优作觉得妻子的脑回路偏的厉害，提醒道“新一现在跑了，你应该去把他抓回来了。”
    “对哦，但是新一现在会跑去哪里呢？”
    “呵呵呵，他现在最有可能的，只能是向知道他工藤新一身份的阿笠博士家求助，你去那里就可以抓住他了。”
    工藤优作笑了一下，给妻子提示道。
    工藤有希子恍然大悟，马上去继续抓儿子。
    另外一边。
    柯南逃出来后，朝着一直打通的电话出声道“信了吗？我马上过去找你。”
    电话那头没声音，他只能再问一下“啊？怎么样了？可以相信我了吗？会迷惑全世界的女人？”
    雨宫纪子“啧，既然你都这么说了，那我就大发慈悲的相信你了，工藤柯南？”
    “总之我就是工藤新一就对了，我现在被一个神秘组织的人盯上了。”
    “嗯，我这边也有一对柯南的父母哦？”
    雨宫纪子知道他什么意思，想来找自己帮忙？你来我家的话，工藤有希子怎么把你给逮住呢？
    在她面前的雨宫陆斗和雨宫绘美将视线到处乱飘，雨宫绘美还想给自己的战友，工藤有希子通风报信，被女儿盯着，也只好讪讪的收起起手机，在哪里假装玩着指甲。
    柯南闻言脸色一变，连忙出声道“他们都是假的！！你千万要小心，他们是神秘组织的人，非常的危险，让你的保镖们也打起十分精神！！！”
    雨宫纪子轻松的点点头，张口咬着千代宫知世用牙齿戳过来的水果嚼着“我懂了，现在情势非常严峻啊，所以你现在准备怎么办？”
    柯南也是心里一片乱麻，虽然他也一直在打听那个神秘组织的消息，但此时忽然碰上了，事实上以他现在的力量又能做什么呢？！
    “嚼嚼嚼。”
    柯南奇怪道“你那边是什么声音？”
    雨宫纪子认真道“没什么，在准备战斗，要我派人过去帮你吗？”
    “不用了，你保护好你自己，我这边暂时已经逃出来了，我稍后去阿笠博士那里想想办法。”
    “加油。”
    柯南不明所以，奇了个怪“不是，我怎么感觉你一副轻松的不得了的样子？”
    雨宫纪子却是丢下一句“我稍后也过去阿笠博士那里”，然后就挂了电话。
    柯南脸色凝重的看着手机，以雨宫纪子她的性格，绝对不会坐以待毙，估计是想准备对付她那边的两个‘柯南父母’了。
    自己也得加把劲了啊，寻找了这么久神秘组织的线索，此时他们自己浮上水面了，也是难得的机会。
    雨宫宅邸。
    雨宫陆斗和雨宫绘美在门口看着女儿，雨宫绘美见女儿一身非常帅气的黑色皮衣骑上炫酷的摩托车，非常羡慕“带上妈妈一起去兜风吧！”
    雨宫纪子拒绝，“妈妈在家好好待着吧，我是要去干正经事的。”
    说完，戴上头盔，伏身骑着摩托车疾驰而去。
    雨宫绘美望着女儿骑着的远去的摩托车，嘟囔了一下“妈妈我啊，可也是很会骑摩托的。”
    雨宫陆斗笑了一下，出声道“纪子应该是要去帮工藤新一了，不过还真是让我吃了一惊，居然真的有能让人变回成小孩子的药物。”
    雨宫绘美惊讶的望向自己丈夫“你早就知道了？居然不告诉我！”
    雨宫陆斗面对妻子怨念的目光，笑着摆手道“那次我和优作稍微谈了一下，也不是很相信的，这不是才确定吗？”
    安抚好妻子后，他伸手接过一旁的随从递过来的清单，随意的扫了几眼，“我说纪子怎么在化学药物研究和实验室方面用了不少钱，原来是和这件事情有关，那么纪子估计更早些就知道了那位工藤新一小朋友变成小的事情，只不过他还一点都不知道呢。”
    雨宫绘美在这一点上与有荣焉，骄傲道“我家纪子从小就总是能把男孩子耍的团团转。”
    雨宫陆斗也笑了一下，女儿什么程度的能力，他在夏威夷那次算是看到了一点，现在才有看清了不少，的确是让任何父母都会感到骄傲的，这点不用质疑。
    至于这个药物么。
    他一瞬间就闪过了不少的想法，如果能研究成果，毫无疑问是能大卖的，全世界性质的，就现在的工藤新一的例子，也算是返老还童了。
    不知道有多富豪政客要心动，尤其是那些在任期间提拔过不少人此时已经隐退的老政客，他们的影响力非常之大，同时岁数也到了为自己身后考虑的年龄，此时一个返老还童的机会摆在了面前
    雨宫陆斗笑了一下，这其中的利益的确是很大的诱惑，但雨宫财团暂时并不准备插手其中。
    不管是哪个神秘组织在研究，目前恐怕还远未到研究成果的阶段，雨宫财团何必此时站出去当靶子？
    先让他们研究着也不要紧，从纪子的研究材料使用损耗情况来看，自己女儿，未来雨宫财团的继承人可也是已经分到一杯羹了。
    时间还长着呢，不急。
    倒是他回来日本可能会引起对方的注意，看来回头还是继续到国外去待着吧，权当是帮女儿吸引火力了。
    雨宫绘美奇怪“你在笑什么哦？”
    雨宫陆斗笑笑:“没什么，我在想之后去哪里玩，巴黎怎么样？英国也可以。”
    雨宫绘美无所谓“反正哪里有你都行，真的不在日本待久一点吗？”
    雨宫陆斗简单说了一下，和他们在一起纪子可能还更危险。
    那个神秘组织估计不会太想他留在日本。
    另外一边。
    雨宫纪子骑摩托车的速度绝对是日本交通警察见一次抓一次的级别，如果追的上的话。
    警视厅交通部的宫本由美至少已经眼睁睁看着这辆被她记在心头的摩托车从自己面前跑走两次了。
    今天她又看到了一次。
    警车上的宫本由美看着倒后镜中的摩托车眼睛一亮“可恶！！！就是后面那辆摩托车！太嚣张了！截她！”
    三池苗子‘啊？’了一声，但是等她反应过来时摩托车已经从旁疾驰而过，穿着皮衣展露出美好曲线的对方甚至还朝她们帅气的摇了一下双指。
    把宫本由美可气坏了。
    雨宫纪子飞驰过去阿笠博士家，阿笠博士此时当然不在，去和工藤优作演戏吓柯南去了。
    偏头看了一下，正好见到一侧墙边露出的柯南脑袋，她戴着头盔的脑袋歪了歪，从身后拔出手枪。
    柯南惊骇“！！！！”

 第二百三十六章 大哥又是那个女人

    阿笠博士家门口。
    看到那个黑色皮衣的女骑士，柯南一瞬间心都凉了。
    这个时候，一身黑衣，明显就是冲着自己来的到阿笠博士家门口，除了那个神秘组织的排来的杀手，他想不到第二种可能了。
    万分危急间，他大脑飞快转动，心里闪过无数种逃脱办法的可能。
    但随着那个女骑士拿出的手枪，柯南感觉自己心凉到了北极。
    随着女骑士的走近，柯南心中自己从小到大的一点点记忆都浮现了出来。
    从去到幼儿园认识小兰开始，然后是雨宫纪子，掰手腕被她秒杀…
    点点滴滴的记忆…
    柯南摇摇头，凝视着身材漂亮的女骑手，可以猜测她脸估计也相当好看。
    背后拿着手枪盲发信息给雨宫纪子，让她不用来了，她要是来到遇上了这个女人就也危险了。
    皮靴点在地面的清脆脚步声，优雅轻巧，不紧不慢的节奏，愈来愈近。
    摩托车头盔的漆黑面罩下的脸看不到，但柯南感觉那一定是和将自己敲晕的那个神秘组织黑衣男人一样冷酷的表情。
    柯南按完发送，便直直的看着她，对于那个组织来说是用以灭口的药物，自己却没死还变小了，也许不会直接杀死自己。
    还有研究价值。
    柯南面色难免有些苍白，源于内心的无力感，但依旧勉强保持着理智。
    女骑士径直走到了他面前，缓缓弯腰，用充满诱惑的嗓音出声
    “小弟弟，米花大饭店怎么走啊？”
    “…”
    “？？？”
    柯南反应了一会儿，张大了嘴巴看向她的手枪。
    吓死我了！
    你拿着什么东西和我问路？
    “哦，这个啊。”
    见他看着自己的手枪，雨宫纪子朝他扣了一下扳机，柯南心提到了嗓子眼，枪口中却是一簇小火苗窜的出来。
    “炫酷的打火机哦。”
    “呵呵…”
    柯南吓的都快脱力了，干巴巴的笑了一下回应。
    雨宫纪子顺便给他递了根女士香烟，柯南满头黑线的推掉，我还是个小学生，你给我递什么烟呢？！
    还用这种手枪型的打火机，被警察看到绝对先把你拦住问一遍吧。
    雨宫纪子欣赏了一下他后怕的表情，摆摆手潇洒的骑上自己的摩托车走了。
    她倒是还准备让柯南看一下自己现在这张脸，彻底的消除他对自己身份的怀疑，不过看上去已经不用了，大起大落已经让他估计想死的心都有了。
    雨宫纪子原本还准备去米花大饭店再玩一下，但在工藤优作面前出现有风险，工藤新一他爸爸工藤优作的推理能力就是真的强了，在他面前晃万一被身份被戳穿了就不好了。
    雨宫纪子骑车飞驰在市内的主干道上，往雨宫家的方向驶去。
    忽然兜里的手机响了起来，她将车停在路边，摘下头盔拿出手机接通，是她妈妈的。
    “纪子！！！新家是怎么回事呀？！妈妈的房间全都是枪支！恐怖分子在家里住过吗？”
    一接通电话就是她老妈语气委屈的不得了的声音，雨宫纪子恍然，“哦哦，我就是恐怖分子呢，因为妈妈你们突然回来，一直没收拾好你和爸爸的房间呢，没什么关系啦，这样不是更有安全感吗？”
    雨宫绘美很显然去和自己老公嘤嘤嘤去了，换成雨宫陆斗的声音“纪子，没有必要在家里放这么多枪吧？你妈妈打开衣柜放心衣架上挂的是枪可吓坏了。”
    雨宫纪子解释了一下“主要是知世那个时候来家里住，收拾房间的时候顺便先将东西移到你们房间去了，一直没找地方放，对了，知世她没知道吧？”
    “她倒是没看到。”
    雨宫陆斗回应着，曾几何时她的女儿不只是非常聪慧，能力出众，更是很可爱，也像妻子家那边的这个千代宫知世一样乖巧，现在好像有点厉害的过头了。
    老实说看到那么多枪械武器，雨宫陆斗自己也是惊了个讶，他在国外的住所通常也会存放一些枪支，但绝对到不了这个地步，真的，这个枪械武器数量，到国外去开一家枪支店都绰绰有余了。
    这可是在日本。
    枪支并不是随处可见，换句话说女儿能弄到这么多枪支就已经是足够厉害了。
    而且，他隐约记得女儿对新宅邸设计的时候，非常充分的利用到了地下的空间，是放不下了所以房间里也放了一些吗
    作为父亲，雨宫陆斗觉得自己有必要提醒一下女儿，尽量还是要做一个遵纪守法的好市民的，不能一副恐怖分子的模样，世界和平是好的。
    不过雨宫纪子已经提前出声了“放心呀，仅仅是作为收藏，都不重复的嘛。”
    雨宫陆斗看了一眼，的确是，如果只是女儿一点收藏爱好的话，那也不是不行。
    “让千枝姐姐帮忙收拾一下房间出来就好了。”雨宫纪子询问道“刚下飞机要休息一下吗？”
    雨宫陆斗摇摇头“不用，你妈妈和工藤家那边说好了，还有戏要演。”
    工藤优作当时和他约好了，也有让他也确认一下自家儿子确实变小了的事情，两家算是结了个盟，有子女间的关系在，两家原先也是有不少来往的，至少工藤有希子和雨宫绘美两夫人之间玩的挺熟。
    雨宫纪子懂了，多了两个演员，这对柯南来说估计比原着还要刺激一些。
    不过看这个关系，自己引起工藤优作一些注意好像也没什么关系了，大家都是自己人。
    在考虑自己要不要也一起去做个演员的时候，雨宫纪子忽然从倒后镜中看到了一辆熟悉的车辆。
    黑色保时捷356a。
    “不是吧？这么有缘分？”
    她有点奇怪，不过仔细确认了一下车牌，的确是琴酒的车，那就没办法了。
    雨宫纪子眼瞥着倒后镜，黑色保时捷开的不算快，但过一会儿也要从自己旁边的路过去了。
    偏头朝向街边不露脸，雨宫纪子就假装自己在打电话，也确实是在打电话，匆忙的朝老爸说了声有事要忙，黑色保时捷从身边开了过去了，雨宫纪子也结束电话戴上头盔骑车远远的跟在后面。
    她不对琴酒干什么坏事。
    只不过有点好奇琴酒平时都在干些什么，除了杀叛徒以外。
    黑色保时捷不紧不慢的开着，看路线径直是去朝着市区外开去的。
    雨宫纪子寻思着估计是特殊据点什么的？或者是宫野志保在的研究所？
    不然没有必要坐落在郊外。
    特殊据点她倒是不怎么感兴趣，不过如果是宫野志保所在的研究所的话，那就很有必要知道一下位置。
    如果有机会的话，准备齐全一点，她借用易容术混进去还是有一定成功率的。
    因为除了成品以外没有任何数据资料，她对atx4869的研究已经陷入瓶颈了，进展极度缓慢，照这么拉的进度一直继续下去，估计酒厂研究成功了她还在做毒药。
    一直跟着黑色保时捷出了市区，马路上的车辆数量逐渐减少，她就算是远远的跟着也显得有点突兀了。
    雨宫纪子只能放慢点速度，所幸她的视力非常出众，只要能稍微看到一点后尾灯远远吊着就好了。
    远远的前方，黑色保时捷356a中。
    并不是每一次都是伏特加开车，这次的司机是琴酒自己。
    伏特加坐在副驾驶上，不断扭头看着倒后镜，过了一会儿才出声道“大哥，她似乎没有跟上来了。”
    琴酒冷笑一下，并不出声，自己观察着倒后镜，在经过一个转弯后将速度放慢少许，向前继续开了一段时间后便看到后方远远的转弯处一辆摩托车驶出。
    “咬的倒是很紧啊。”
    琴酒扫了眼倒后镜，将速度重新提了回去，甚至有些加快的趋势。
    伏特加对大哥正确的判断不由得感到佩服，那个女人那么远跟着，真就不怕跟丢了？
    只可惜她再怎么样，转弯的时候看不到大哥的车了，还是得加快些速度，不然遇到岔路就有可能真的跟丢了。
    而大哥放缓速度，她加快速度，一下子就让对方暴露在倒后镜中了。
    不愧是大哥，意识和判断都无懈可击，区区一个女人，怎么能和大哥作对呢？
    伏特加拿出枪摆弄了一下，装上消音器，露出要帮大哥报仇的冷酷笑容“等等就让她知道一下，敢别大哥你的车是什么后果，绝对要让她知道大哥你的车到底有多金贵。”
    琴酒偏头瞥了他一眼，继续一边开车一边时不时看一下倒后镜。
    的确，这个女人以前有一次试图别他的车，但他这么钓着这个女人，可不是因为这种事情。
    琴酒语气冷冽的出声道“我一直猜测，那位雨宫大小姐身边有一个非常厉害的保镖，应该就是这个女人，不只是在公园那次别了我的车，那天在米花酒店旁边的巷子里和我们缠斗，抢走了我的手枪，甚至把我的atx4869毁了的，也是这个女人！”
    “那个女人也是她吗？！”
    伏特加震惊，不愧是大哥，思考竟然如此缜密。
    他连忙出声道“那是要好好的对付一下这个臭女人才行！！”
    那次因为他忘记开枪，才害的大哥的手枪被抢，药也毁了，幸好大哥认为他是怕误伤才没开枪，但他依旧将那次时时铭记在心，一直想着有一天抓住那个臭女人好好的折磨一下才能消除他对大哥如此信任他的惭愧之感！
    琴酒冷笑一下，这个愚蠢的女人，既然你敢跟上来，那我也不会随便放过你。
    只不过刚解决完一个叛徒，在准备回去就在路边碰到这个女人，他一开始也无法确认是不是，毕竟当时只能看到一个背影，但他特意开慢点，对方跟上来了，那就不用怀疑了。
    对雨宫纪子的几次出手都没有取得效果，他正想着只能用其他办法了，而且如今那个雨宫陆斗也回了日本，对雨宫纪子动手就更不明智了，不过你区区一个保镖，还是自己跟上来的，那对你动手也就没什么了！
    伏特加看了眼倒后镜，看不到那辆摩托车，但他知道对方肯定还在跟着，便出声道“大哥，要把她引到我们那里去吗？我打电话提前让人准备好。”
    “不用，在路上把她解决，让她到了我们的据点还是有一定暴露的风险。”
    琴酒摇头，也许对方身上有什么定位装置，绝对不能让其他人知道据点的位置。
    脑海中浮现了市外的路线图，他心中计划着，已经选好了下手的位置，不过需要再确认一遍对方还跟在后面的距离。
    借用一个大转弯处，琴酒再减速观察了一下后方，但一直开到下一个转弯口，也没见到后方有摩托车跟上来。
    琴酒并不认为那个女人这就不跟了，他脚踩油门提速，朝伏特加出声道“你观察一下有没有其他车跟了我们一段距离的。”
    伏特加连忙点头，关专心看着后面，但开出去了差不多三十公里，也没见到有什么其他车一直跟着的。
    琴酒微微皱眉，他还是不信对方不跟了，但一路上他们的车速已经的最快的，就算是用其他车接力跟着也做不到，只不过三十多公里有几个岔道口了，如果没跟在后面的话，对方怎么可能还跟的上来。
    琴酒根本不会以那个女人不跟了这种可能为前提，就她和自己在巷子里交手时那么强的能力来看，对方也绝对不是会半道放弃的性格。
    能拥有那么强的能力的人，怎么可能会半途而废，想做到的事情一定会想办法做到的。
    琴酒双手握着方向盘，放慢了一点速度，大脑冷静的思考着。
    忽然他视线上移了一下，骤然朝伏特加出声“探头出去看看天上！”
    伏特加有点不明所以，但还是摇下车窗，大半个身体探了出去，看向后方的天上，风吹的他戴着墨镜也不由得的眯了眯眼睛，看了好一阵，看清那个小黑点后他忽然连忙大叫道“大哥！！有一辆直升飞机在很远的跟着！！”
    琴酒冷笑一声，果然，不愧是雨宫财团的保镖么，这么快就能动用直升机来追踪了。
    心中的猜测证明后，琴酒猛的一脚油门踩了下去，直升机飞行的声音是很大的，所以对方如果不想自己发现，只能吊在很远的后方，不过因为在天上的原因，的确是很好观察。
    他心中浮现了郊区外山峰较多的区域，径直踩着油门疾驰而去。
    大半个身体探出车窗外去的伏特加一只手紧紧的按着随时要被吹飞的帽子，一只手不得不先紧紧抓着车门，嘴巴抿的死死的，脸色一片惨白。
    大哥――！！！！
    开慢点！！让我先进去！！！

 第三百三十七章：琴酒和百利甜的对弈

    伏特加感觉自己的灵魂飞升了一会儿。
    稳稳的坐回座位上后第一件事情就是好好的系上安全带，大哥的车技也不是不行，但是很飘，此时坐在副驾驶位上和他平时开车的感觉可不一样。
    重重的松了口气，伏特加看着车头一转离开了大路，不由得出声道“大哥，我们这是要去哪里？”
    琴酒开着快车，面色平静的道“去让她的直升飞机成为摆设的地方。”
    伏特加没懂，但是点点头，相信大哥就对了。
    距离他们后面一段的雨宫纪子也已经从自家直升机那里知道琴酒他们的动向了，忽然加速？大幅改变前进方向？
    “看来是发现我用直升机追踪了啊。”
    雨宫纪子好看又聪明的脑袋里中浮现了附近的地形图，研究了一下琴酒他们前进的方向，发现倒是有点熟悉。
    “这不是那时候来看樱花的方向吗？”
    她想了一下，琴酒他们往前走的正是初中的时候，和阿笠博士他们一起去看樱花所在的山的路上，继续往前走很长一段距离都是只有一条弯弯曲曲直到出了山区的双车道，路的一旁大多就贴着悬崖边。
    翻车下去的话多半就是凶多吉少那种。
    除非你能挂在了什么树枝上，发现个什么山洞，而且你名字不叫王大锤。
    进入了这种山区靠直升飞机来追踪就有点不切实际了，她匆忙间喊过来的直升机是民用中的民用，驾驶员的技术也一般。
    反正接下来大段距离都没有岔路口，雨宫纪子就让直升机回去了。
    而且到如今，她猜测琴酒多半已经发现自己跟踪他了，应该没什么能把自己一路带到研究所去的可能。
    她现在也不用非要继续跟下去，不过，让琴酒以为已经把自己甩掉了，然后再悄悄地跟上他，应该能去到什么有趣的组织地点了吧？如果正好是组织的什么研究所，潜入偷下数据就赚飞了。
    想到这里，雨宫纪子放慢了速度，琴酒进入山区后为了确定是否将自己甩掉，肯定也会减速确认一遍她有没有继续跟在后面。
    前面的保时捷356a中的琴酒的确和她想的一样，在进入山区道路后他就放慢了速度，同时让伏特加再探头出去看看直升机有没有继续跟着。
    伏特加听话的探头出去了，这次谨慎的探少一点，因为弯道较多，而且有山体挡住视线，用了些时间才确认了，没有看到直升机的影子。
    “大哥！那直升飞机没有跟上来了！！”
    伏特加连忙缩回去朝琴酒道，“也没有看到后面有人跟上来。”
    琴酒扫了眼倒后镜，继续往前开了一段时间，忽然减速踩下了刹车，然后倒车，往回开。
    伏特加又没明白是什么操作，但他觉得还是不用问的好，大哥这么做一定是有原因的。
    琴酒却是瞥了他一眼，出声道“拔枪，准备射击，往回开一定可以撞上她。”
    伏特加连忙掏枪，做好了随时开枪的准备。
    琴酒直视着车头前方，速度不紧不慢的开着，反正原本他也不是要走这条路的，只不过是为了勾引她而已，现在直升机没跟着的话，她绝对不知道自己已经调头往回开了。
    鞋尖在离合和油门间切换了一下，到时只要看到她，直接踩油门冲上去，再加上伏特加开枪，怎么都能把她解决了。
    琴酒的内心冷酷而毫无波动。
    然后往回开了十几分钟，除了稀稀疏疏的几辆车外，那女人的影子都没见着。
    伏特加还是小心的把枪稍微收了收，被其他人看到他抓把枪那还是麻烦的。
    琴酒面色冷冽的开了一会儿，如果再遇不到，也没什么，反正往回走也要走这边的。
    忽然他眼前一亮，看清楚确认了之后带着有些狰狞的笑容，一脚猛踩在油门踏板上，上了年代的保时捷356a老当益壮，轰的一声速度猛然提起，狂野的朝前狂飙。
    正喝着从一个开车搭讪的男人那拿的饮料，和工藤新一打着电话的雨宫纪子愕然。
    琴爷有点灵性的啊！
    她连忙把饮料一丢，手机往口袋里一揣，头盔往脑袋上一按，长腿跨上摩托车也是油门狂轰，翘了个头前轮落地后速度疾驰。
    不过看到开车的是琴酒，准备开枪的是伏特加后，她不由得翘了个眉，这好像，问题不大。
    琴酒一脚油门下去，握着方向盘直奔她撞过来，副驾驶的伏特加已经探身出去举起手枪射击。
    “砰！！”
    “砰！！”
    当头两枪直接射在雨宫纪子两侧的道路上，她不得不心里暗赞一声，好枪法！
    但以防万一，她还是身子伏低一偏到了摩托车一侧，借用车身作为掩体，抬头看向着前方两只手操纵着车头。
    伏特加的枪法考虑在内，可以无视，只要避开开车的琴酒撞自己就好了。
    琴酒看到伏特加最先两枪直接空了后，也是按捺住自己拔枪的想法，控制着方向盘对准雨宫纪子驱车撞了上去。
    伏特加心里急啊，又急促的接连开了几枪，明明准心都对准了，但似乎就是没打中，那个女人隐藏在摩托车后一点事情都没有，摩托车依旧在稳稳的前冲。
    他再想扣动扳机，却是咔咔的空弹声，只能连忙拿着备弹夹。
    琴酒心中却是知道没时间了，他油门已经踩到了底，忽然摩托车猛的一扭，他冷冽的笑了一声，猛的一打方向盘，另外一只一直忍住没掏枪的手猛的再拉手刹，黑色保时捷直接失去控制般横移过去，撞击面徒然扩大！
    原本单凭专向的摩托车不可能再避开，而且加上车身横移的惯性，摩托车撞上只有被撞飞起来的一个可能！
    然而琴酒却看到那个女人躲在摩托车体后躲避子弹的身影终于露了出来。
    身材非常好看，力气却也很大，双手一拽车头，摩托车直接强行转向且侧倒，她却是弓起身体双脚踏在摩托车身上，仿佛冲浪般控制着滑倒的摩托车身。
    雨宫纪子头盔面罩下的脸笑了一下，琴酒看不到，所以她抬手朝琴酒比划了个单手双指一挥的手势。
    原本只是转到其他车道的摩托车被她这么一带，滑行后避开了保时捷356a，但却是一个极其直角的角度滑向了山道路旁的护栏。
    电光火石间摩托车和保时捷交错而过，她看到了琴酒冷酷无情的眼神，似乎报了上次一箭之仇也不值得他多露出一点笑意般。
    而且琴酒也看到了她比划的手势，那不该是要摔下山崖要死的人该比出的手势，或者她想临死前再做什么？！
    琴酒的手摸向他的手枪，即使这个女人的速度会装开护栏摔下悬崖，他也要在其腾空的时间补上几枪！！
    只不过在他拔枪的时候，雨宫纪子却是双脚猛的蹬在摩托车身上，一只穿着皮靴的脚跟力量骤然增大，直接蹬裂了油箱，而她也后空翻向悬崖外，同时摔出一把手枪形状的打火机。
    当琴酒拔枪看到她漂亮的身姿落下悬崖时，摩托车也被她大的可怕的力气直接踹了回来，撞上他的保时捷，而且随着一个小黑影砸在外面，夹杂着猛烈火势的爆炸轰然响起。
    “轰！！！”
    听着上面的爆炸声，快速下落的雨宫纪子反手拉开自己的皮衣的拉链，折叠的滑翔翼倏然张开，带着她一转冲势。
    随着滑翔翼后面的螺旋桨再张开，她就彻底起飞了，在悬崖下向前飞了一段距离后她向上抬起，飞出悬崖下，甚至到了更高空，往回飞去。
    落在了黑烟升起的山路旁的山上，雨宫纪子朝下看去，就见琴酒和伏特加从另外一边的车门出来，伏特加去后尾箱拿了个灭火器对着她着大火的摩托车喷着。
    但便携的小型车载灭火器似乎面对油箱炸裂的巨大火势并不起作

 第二百三十八章：在忙！告白？拒绝！

    小一开始雨宫纪子的目标就是让琴酒以为甩掉了她，然后悄悄地跟在后面去到她想要去的地方。
    此时她展开滑翔翼跟着下方的保时捷，展开着滑翔翼的身影在山间不断穿梭着。
    之前也说了，山里的路弯道居多，而雨宫纪子则是能越过一些较矮的山头，走一段直线。
    反正山道就两头出口，雨宫纪子径直冲着山路出口去。
    一个富家公子开着号称东瀛法拉利，有着非常炫酷流线型车身的跑车本田nsx在道路上飙着车，忽然远远的他就看到了一道身材窈窕的身影在路边亭亭玉立着，一身极具诱惑的皮衣非常惹眼。
    前面几辆车她都没拦，不过见到自己的车后却是招起了手。
    富家公子顿时感觉一阵舒适，有眼光，此时虽然还很远看不清具体的情况，但他已经断定了，有着那么完美的身材的女人，脸蛋也肯定不会差。
    本着助人为乐的精神，富家公子将车停那位美女路边。
    他乐呵呵的看向对方，出声道“小姐，要搭便车吗？”
    “当然哦。”
    “不过你得先把头盔摘下来让我看看。”
    富家公子出声道，离近了对方居然还不准备摘下头盔，身材倒是很好看，但他见识多了，可不乐意载一个丑女。
    “哦？如果我长的一般呢？”
    富家公子看在她的身材上，点头道“长的一般也不是不行。”
    “那如果长的丑了一点，眼睛很小，鼻子很大，嘴巴是歪的，眉毛只有一截，扇风耳，脸上有麻子，带一点点胡须，可以接受吗？”
    “”
    富家公子听着她悦耳调侃的声音，有点反胃的点头“勉强能行！”
    “这也行？”
    “也不用这么勉强。”
    雨宫纪子缓缓摘下头盔，撩了一下自己轻柔的长发，细眉下是修长的睫毛，掩着璀璨星星般的美眸带着佩服的看着他，粉润的薄唇说完后轻抿着带起一抹笑意。
    我这颜值，需要你勉强？
    富家公子看着她惊艳绝美的脸蛋，不由得瞪直了眼，光速打开车门“上车！”
    雨宫纪子坐上了扯，却朝他笑了一下，让他不用着急开车，然后用手指在脸上抹了抹，向他意示道“化的妆。”
    富家公子脸色一变，以他纵横情场多年的经验看，只有丑女才喜欢把自己化妆的漂亮上天，天然的美女哪里用化妆？
    他当场翻脸“滚下车！！”
    雨宫纪子扭动了一下手腕“确定？”
    富家公子不耐烦的看了她一眼，难道你其实就很漂亮？很漂亮还用化到这种程度的妆？
    他看这个女人特意只拦自己的车就是看上了自己有钱！
    他刚想开口让这个丑女有点自知之明，脸上就挨了一拳，眼前的画面天旋地转，一下子失去了意识。
    “借你车用用。”
    论翻脸的速度，她也没输过谁。
    雨宫纪子觉得这个人运气不好，放路边可能被狼给叼走了，所以体贴的给他拦了辆车，请路过的司机把人带走了。
    看着生鲜冷冻车把人带走了，雨宫纪子看向这辆黑色的本田nsx，本田委托宾尼法利纳工作室设计的，可以媲美欧洲超级跑车的车型，天然带着高贵的感觉。
    拦这车的原因纯粹是她开惯了跑车。
    伸手把胸前两块棉垫丢一边，雨宫纪子面不改色的将手放在方向盘上开车，她并不是胸小，只不过皮衣比较紧，站路边身材不突出，不这样怎么吸引色批为自己停车呢？
    像这种色批，她要打十个，肃清社会风气，义不容辞。
    一脚油门下去，东瀛法拉利起步极快，速度不到几个呼吸间就带了起来，吊打琴酒现在的破保时捷丝毫没有压力。
    没有酒，可以逃出她的手掌心。
    这边雨宫纪子尾随琴酒和伏特加去弄清楚研究所在哪里，米花町的柯南则是有点慌。
    打着打着电话，雨宫纪子人就没了！
    现在怎么也打不通她的电话。
    柯南现在倒是好好的，也不算特别好，他老爸装着黑衣人将隐藏在衣柜中的他揪出来时，简直吓出心脏病。
    特别是还拿把手枪指着他，他可不敢赌这把手枪里没有子弹，只是打火机。
    结果大家一摊牌，自己老爸老妈，说是来考验他侦探能力把他吓个半死也就算了，雨宫纪子的父母居然也来客串？！！
    看着纪子的母亲和自己妈妈交流着吓他的心得，柯南脸色的黑的能染布。
    他隐约觉得自己明白为什么雨宫纪子的性格如此恶劣了，有其母必有其女。
    一样的漂亮，一样的恶趣味，吓他现在一个小学一年级的小孩子很有成就感吗？！！
    然后一问，巨有成就感！
    因为他们在纪子那里失手了，在他这里成功了！！
    雨宫绘美很满意，这证明了不是自己的原因，而是女儿太聪明，这就没办法了呀哈哈哈哈。
    柯南心里苦啊，但是在座的各位都是他长辈，最小的他又能做什么呢？
    如果只有爸爸妈妈和阿笠博士在，他还可以躺沙发上装一下受了委屈的大爷。
    但现在有雨宫夫妇在，他就不能了啊。
    趁家长们在谈关于自己的事情，他连忙给雨宫纪子打了个电话，救个命，你是最棒的，告诉我我现在该怎么办？
    雨宫纪子建议他去上个厕所。
    雨宫纪子不知道柯南小嘴甜不甜，但他就是一副欲言又止，非常想说脏话的样子。
    她寻思你不是专业尿遁吗？
    柯南是想旁敲侧击的向雨宫纪子了解一下，你的那和你非常相似的母亲应该怎么应对？！
    恍惚间总是有种雨宫纪子变成了他长辈的感觉，很令柯南害怕。
    结果雨宫纪子话没说完就挂了，柯南略有奇怪，但想雨宫纪子的身手，除非她也碰到了神秘组织，而且她还有保镖，应该没问题。
    然后他为了小兰据理力争拒绝了爸爸妈妈带自己去国外的计划，回来发现还是联系不上雨宫纪子！
    感觉这问题就有点严重了。
    柯南不由得看向雨宫绘美，出声询问道“雨宫阿姨，纪子她身边应该有带保镖吧？”
    雨宫绘美歪头，看向自己丈夫，雨宫陆斗微微皱眉，纪子一个人急匆匆的骑摩托车就出门了，没有让保镖跟上的机会。
    雨宫陆斗出声道“联系不上吗？”
    见柯南点头，他也没说什么，拿出手机也试着打了个电话，在服务区外？
    雨宫陆斗转头问日本分部的人，得知了出动的直升机和大概范围。
    柯南却是看着雨宫陆斗只打了一个电话给雨宫纪子尝试的样子，忽然想了起来。
    雨宫纪子到处乱钓人，一堆电话号码来着。
    打了六个号码都是无信号，终于第七个打通了，传出雨宫纪子有点快速的语气。
    “谁啊？有事在忙，告白的话，我拒绝！”
    柯南“…”

 第二百三十九章：当事人非常后悔

    莫名其妙一打通电话就被拒绝了，柯南脸色黑黑的。
    不知道的还以为你这是自动回复音呢？开口就是拒绝。
    抛开乱七八糟的想法，柯南连忙出声道“你没出什么事吧？几个电话都打不通。”
    “哦，是新一啊，我能有什么事情？现在正在兜风？郊游？反正地方比较偏，信号是不太好。”
    柯南听她似乎是没什么问题的样子，便出声询问道:“那你什么时候回来？我爸爸想见你一面。”
    “可能要一两天吧，大概得重新抢一辆车了。”
    雨宫纪子的语气倒是随意，但柯南却是听的眉头一跳，抢车？怎么听都是违法的事情吧？而且重新抢一辆，听雨宫纪子这意思是已经抢过了？！
    “违法的事情不提倡！”
    雨宫纪子严肃道“我懂，但是我正在和黑恶势力做斗争，这是必要的，至于工藤叔叔要见我不会是面试儿媳吧？”
    柯南差点把手机砸出去，他娶雨宫纪子？啊，没错，雨宫纪子的确是又可爱，才艺和能力样貌都非常出众，但从幼儿园以来的所经历的折磨与苦难在脑海中再度浮现了一遍
    雨宫纪子却是一副惋惜又带着安慰的语气先出声道“但是我们不合适！”
    柯南松了口气，虽然平白无故又被拒绝了一次，但是嗨呀，拒绝的好啊雨宫纪子！
    雨宫纪子真没空和他开玩笑了，出声道“帮我说声我可能要忙一两天，让大家担心了，权当是妙龄少女单纯的踏青吧。”
    柯南面色恍然的点头，踏青，不知道警视厅会不会收到汽车抢劫案？
    雨宫纪子准备挂电话前忽然想了起来，还没关心一下柯南今天的体验怎么样呢。
    她带着单纯疑惑的语气，软软的好奇道“话说新一你今天过的很充实吧？我爸爸妈妈，还有叔叔阿姨和博士的演技，都很不错吧？感受到了吗？长辈们对你的宠爱吖！”
    柯南一听到这个就脸色黑成锅底，装成神秘组织吓他，这比恐怖片还恐怖！
    “你忙你的去吧！如果是踏青的话，别忘了带礼物！”
    结束通话后工藤新一也就将话转达给了其他人，不管他们信不信，反正他信了。
    像雨宫纪子那样险些超出人类范畴的存在，有些时候她自己单独行动反而更加安全吧。
    工藤优作笑了笑，对雨宫陆斗出声道“看来你的女儿的确不简单，说不定这个神秘组织，其实她已经有些头目了。”
    雨宫家的独生女的确非常优秀，仅由他从日本警方朋友那里了解到的事情来看，如果将那些归到保镖头上的战绩划到雨宫纪子头上比较准确的话，那可真是不是一般的厉害。
    更难得的是雨宫纪子本身还是个千金大小姐，能有这样出彩的能力，如果说铃木家那位比较接地气，品性优良也算优秀的二小姐以后能承接家业，雨宫财团在雨宫纪子手中恐怕会更上一层楼。
    雨宫财团现在在世界上的量级可就已经很庞大了。
    雨宫陆斗听到他夸自己女儿，笑了一下出声道“别惹出太大的事情就好。”
    “这点倒是不用担心，从她和新一说的话来看，令千金应该是会把握好尺度的，应该不准备做什么大动作。”
    站在同为父亲为子女担心的角度上，工藤优作安慰了一下，然后沉吟道“她应该明白，隐藏的那么深，而且能掌握这种药物的组织，绝不是一朝一夕就能瓦解的。”
    雨宫陆斗想起家里那堆武器库，觉得工藤优作可能还不太了解他女儿都能做出些什么事情，还是不说了，挽留一下女儿可爱的形象吧。
    两人再商谈了一下对神秘组织的一些看法和应对，柯南也凑过来听了一会儿，工藤优作看着自己从高中生又变回了小学生的儿子，推了推眼镜，“新一，你距离一名出色的侦探还早着呢，趁这两天我还在日本，也给你再特训一下好了。”
    柯南倒没什么意见，看今天他们老奸巨猾的演技，自己和老爸比起来果然还是太嫩了。
    晚上回去到第二天他都在跟着老爸工藤优作学习。
    然后工藤优作夫妇还有雨宫夫妇都计划准备再过一天，等雨宫纪子回来后见一下，就继续出国去，工藤有希子重新易容成大婶模样把柯南送回了毛利家，顺便用一笔不菲的抚养金让毛利小五郎非常欢迎柯南回到他家住！
    小兰是对柯南还要寄住在她家非常开心，和柯南生活了一段时间也会有感情的，照顾个小弟弟的感觉也还不错。
    柯南对又回到了和小兰一起生活的日子也很开心，总之就是大家都非常满意。
    为了欢迎柯南又回来家里住，小兰晚上特地准备做顿大餐。
    毛利小五郎瘫在沙发上看着电视，瞥了眼旁边认真看报纸的柯南，“你这臭小鬼，没看出来家里挺有钱的，不过你看的懂什么报纸啊？”
    柯南翻了个白眼，下次不用你的号破案了，看你这沉睡的毛利小五郎怎么办。
    至于报纸，不出意料的了，他从报纸上看到了点蛛丝马迹。
    一个本地富豪家的儿子在报纸上刊登了寻人启事，当事人总之就是化妆的样子非常漂亮，实际上可能是个极度丑女，拥有的唯一线索就是他脸上的拳印大小，他还表示，自己的跑车被那个女人抢走了，谁能找回来，奖励多少多少现金！！
    “是雨宫纪子干的没错吧？”
    柯南看着这个富家公子脸上的拳印，感觉有点牙疼。
    这个人也是蠢，居然说雨宫纪子丑，那你真是一辈子都找不到嫌疑人了。
    还有另外一则是警方通报的，某处山区道路上路过的警方非常细心的发现了路上还有燃烧过后的残留，推测是一辆摩托车燃烧爆炸导致的，他们自信勘查后发现了现场还有弹壳，正在征集线索。
    摩托车？
    柯南不知道是不是和雨宫纪子有关，他稍微联想到了一下那天路过的女骑士，但老实说，他也不太相信是雨宫纪子假扮的，她再怎么无聊，应该也不至于特意过去吓他一下。
    忽然有人在毛利侦探事务所外敲门，毛利小五郎打发他开门，柯南翻了个白眼，过去开门。
    抬头看到一身黑色骑士皮衣，戴着头盔的女人后，他的心脏猛的一缩，有点迈不动脚步了。
    “找上门了，昨天在阿笠博士家门口碰到她绝对不是偶然！！”
    他仿佛能从对方的头盔面罩下看到一双冷酷无情的眼睛在直勾勾的盯着自己，只要他一动就会被对方开枪般。
    柯南用比哭还难看的笑容勉强出声道“大姐姐你找谁啊？”
    想到小兰和毛利小五郎，无论如何他也不会承认自己就是工藤新一，尽力维持着自己只是个小学生的样子。
    雨宫纪子摘下头盔，露出她精致的容貌，素手指间作梳，理着戴了太久头盔的头发，垂眸看向不到自己身高一半的小柯南，翘着嘴角道“哎呀，柯南这就不认识姐姐了？真令人伤心呢？”
    柯南瞪大了眼睛，用尽全力忍住了口吐芬芳的冲动。
    他从牙缝中挤出几个字“纪子姐姐真是有空呢！”
    还真是你，昨天专门过去吓我一下这种事情你也做的出来？！！！
    雨宫纪子随手摸了摸柯南脑袋，微微弯腰轻笑道“新一君~好久没这么叫你了呢！”
    柯南听到这称呼心理阴影一下子就起来了“”
    当事人就是非常后悔，那个时候居然向她坦白了。

 第二百四十章 酒常回家看看

    听着雨宫纪子恶魔低语般的嗓音和对自己的称呼，柯南心情悲痛万分。
    “呀，怎么这么不开心呀？姐姐不在的时候被人欺负了？”
    雨宫纪子戴手套的手捏了捏柯南的脸，故意嘟着嘴一副哄小孩子的语气“不哭不哭，姐姐帮你报仇嗷，凶手是谁呀？”
    柯南含泪看着她，我把凶手指出来会被凶手揍的吧？
    可恶，我工藤新一从来没受过这种不能指认出凶手的委屈。
    “纪子？？”
    从厨房出来的小兰惊讶的看着门口的雨宫纪子，然后带着欣喜的语气过去把纪子给领了进来了，“柯南怎么还不让你纪子姐姐进来坐啊？”
    柯南点头，因为我被她又吓又恐吓的。
    小兰热情的把雨宫纪子按到沙发上坐着，然后才有点奇怪“纪子为什么穿成这样？”
    “因为去骑了一下摩托车。”雨宫纪子朝小兰笑着解释，然后出声道“小兰，我借用一下浴室，这一身风尘仆仆的。”
    小兰忍不住扑哧一笑，“看出来了。”
    她让纪子坐的时候手上都沾了灰尘，难怪纪子要穿成这样，骑摩托车不遮着点皮肤，估计要一层泥了，纪子肯定受不了。
    小兰看了一下柯南的花脸，出声道“柯南去洗把脸吧，顺便打开了烧水让纪子洗澡。”
    柯南应了一下，去浴室里去了，从镜子中看到雨宫纪子捏自己脸时沾到的灰土，无语了一下，心里有点纳闷雨宫纪子这是前线了？
    不过看她的样子，又一副神清气爽的，一看就是干了什么坏事。
    不然以她平时怕脏，还太阳都不乐意晒一下的样子，弄成这副模样，心情不应该这么好。
    女人，怪怪的。
    客厅里的雨宫纪子看了一下毛利小五郎藏烟的样子，捂嘴笑了一下“毛利叔叔不用藏了，我这次给你带了礼物哦。”
    毛利小五郎惊疑；“咦？是什么啊？”
    “我去拿上来，正好加到晚饭里。”
    毛利小五郎看看雨宫纪子，再看看自己女儿，挠头。
    小兰猜测道“可能是什么珍贵的食材吧？”
    毛利小五郎顿时拿出刀叉“非常期待，雨宫大小姐的珍贵食材，怎么也是高级牛肉，或者是四个头大的龙虾吧？”
    小兰白了自己老爸一眼，然后两个人看到了雨宫纪子提着只不知道什么动物的大腿上楼来，看大腿的个头就知道绝对这动物绝对不小。
    毛利小五郎僵硬的扯了扯嘴角，小兰也是惊愕的张大了眸子。
    雨宫纪子提着野猪腿，见他们吃惊的样子，解释道“这是小野猪的，那头才一百多斤，就比柯南大一点。”
    从浴室出来的柯南“？？？”
    一百多斤的野猪确实不算大，只能说发育良好，山里面碰到的，真不错。
    这个时间点日本猎人是合法的，没有盗猎这种事情，因为鹿和野猪数量甚至一定程度上多到危害庄稼了。
    有一段时间日本的女猎人还挺出名的。
    她试图解释，可惜毛利小五郎不信，这条大腿比他大腿可粗了不止一点，雨宫家的保镖可真强啊，还能打猎的吗？
    至于小兰，震惊了一会儿，终于想起了纪子的战斗力，便开始有点为难“纪子，我没有料理过这个啊。”
    “没关系，最近天气正合适，小兰你回头切好了风干成肉干也行。”
    雨宫纪子没让小兰为难，她倒是会料理，看着比较吓人，其实和普通猪肉差距不大，只不过她也觉得麻烦，这野猪腿还没去毛呢。
    而且她其实就是路过，借小兰家的浴室洗个澡，都不准备留这吃饭的。
    和小兰聊了会儿，等热水烧好了她就洗澡去了。
    柯南瞅着那只野猪腿，难怪电话打不通，雨宫纪子这是跑山里面去了？
    脑海中已经浮现了雨宫纪子徒手胖揍比他大了不止一点的野猪的画面，真离谱。
    毛利小五郎也时不时看一眼，这可是真正的野味，料理一下，配上好酒花生米的话，惬意…
    雨宫纪子洗完澡，穿着小兰的衣服出来，觉得尺寸好像有点不合适，就发现这俩男性盯着野猪腿怔怔看着。
    这东西和挖掘机诱惑力一样吗？？？
    她这么可爱的女孩子洗完澡出来新鲜可口的样子都没有人看，看野猪腿？？
    雨宫纪子撇嘴，转过头见小兰还在下她的米饭，连忙过去让她不用下那么多米。
    小兰倒是知道她不下来吃饭，但还是想生米煮成熟饭来着，出声道“纪子这么风尘仆仆的样子，在外面肯定没好好吃饭吧？多少吃一点再走啊。”
    雨宫纪子不得不表示她系着围裙说这话，贤惠的像极了什么妻子，小兰闹了个脸红，只好放弃了。
    雨宫纪子问了下那边两男人看的这么入迷，要不要再给他们留一只？
    柯南震了个惊“你不会是带了整只回来吧？”
    “不是你让我带礼物回来的吗？厉害吧？”
    雨宫纪子点点头，在后备箱塞着呢，好歹也是她的战利品，回去和千枝里穗炫耀炫耀去。
    柯南真心道“厉害。”
    像你这么猛的女孩子，除了暴走的小兰应该没谁了。
    雨宫纪子再给他们拿了只前腿上来，然后径直开车回家去了。
    雨宫宅邸占地很大，后面有地下停车场的出入口，她把车开下去停好的时候千枝里穗已经收到消息过来了。
    雨宫纪子正好打开后备箱给她看看战利品。
    “千枝姐姐，怎么样？这野猪，我打的。”
    千枝里穗看着还颇为得意的纪子，平静的点点头，要是以前，她绝对要和纪子讲讲，打野猪这种事情，是雨宫家的大小姐该干的事情么？
    怎么也要上一堂教养课才行。
    那是以前，至于现在，夏威夷后都已经打不过纪子了，还是算了吧。
    纪子一副快夸夸她的样子也挺可爱的。
    叮嘱千枝里穗叫人处理一下野猪和抢来的车后，雨宫纪子便一头钻进实验室里去了。
    因为酒厂的防备实在是非常严格，而且琴酒警惕心仍然没有放松，着实费了一番功夫。
    第一次去不熟悉，收获并不是很丰富，但到底还是有一些，更重要的是悄悄地，没有被酒厂发现，下次还可以继续。
    她虽然是未冠名的假酒，但依旧心系酒厂，非常希望可以常回家看看。
    atx4869研究进度++

 第二百四十一章 纪子忙忙

    琴酒不知道自己干了回引狼入室的事情，依旧高强度执行着组织的任务，顺带这两天打击了一下dark集团。
    就是之前雨宫纪子喊过来当炮灰帮她挡枪的那个集团，她放了个活口回去拾掇着dark集团找酒厂麻烦。
    只能怪酒厂隐藏太好，这集团不明所以，他们行动失败，报酬全退回去不说，信誉和实力形象还受到影响，当然要找回场子，否则谁还能放心的给他们下单？
    受雨宫纪子当时放的虚假情报影响，以为是雨宫财团外聘的保镖组织，主动一头撞了上去。
    然后被琴酒收拾惨了，险些退出业界，只能将业务范围撤离了东京，才堪堪存活了下来。
    等琴酒处理完这破集团，准备继续朝组织稀缺的天才科学家雨宫纪子下手，却发现波本每天上午都跑帝丹高中附近咖啡店打工去了。
    琴酒只能皱了皱眉，当时他就知道波本为了调查卡尔瓦多斯的事情也在接近雨宫纪子。
    还让波本别妨碍到自己。
    没想到他居然准备直接在帝丹高中这边的咖啡店打工来了。
    他还准备时不时执行完任务来坐坐，说不定可以碰到雨宫纪子，看到波本后顿时觉得不妥。
    在一家咖啡店碰到两个熟人，很容易让雨宫纪子起疑心，就算她性格单纯，不会在意，但她身边的保镖也会帮她怀疑这种巧合。
    琴酒没理会波本，决定换个地方。
    打听了一下最近女高中生都喜欢去哪些地方玩后，琴酒从中选中了ktv，对面的拉面店。
    ktv不符合自己在雨宫纪子眼中高冷大明星的形象，但拉面店就不一样了。
    很适合伏特加这种大明星他保镖身份喜欢去的地方。
    伏特加便当天下午就去拉面店坐着试验一下了，希望放学后的雨宫纪子去ktv时，能注意到对面的他这个明星保镖。
    或者他随时把大哥叫过来巧遇一下。
    然后伏特加发现给他端上一大碗豚骨拉面的是波本。
    安室透“…”
    伏特加“…”
    两人看到对方，四目相对了半秒，便自然移开视线，仿佛互相不认识，
    伏特加吃完拉面就走了，在附近车里等着的琴酒听完他汇报，脸色一冷，你波本是怎么回事？
    他给波本发了个邮件了解情况。
    波本“我上午在咖啡店，下午在拉面店，晚上在酒吧兼职！”
    琴酒雨宫纪子会去酒吧？
    波本酒吧好打听消息，顺便陪贝尔摩德喝酒！
    琴酒看着波本这回复，眉头一翘，贝尔摩德又去喝什么酒？
    贝尔摩德不是会被百利甜一次就喝怕的人，她正在提升自己酒量，迟早要把百利甜灌醉，然后把百利甜醉酒后的丑态都记录下来！
    琴酒感觉他们这调查卡尔瓦多斯下落的二人组，每天都不在干正事。
    “不过两个人都是擅长情报收集的类型，应该是有什么特殊的方法，不至于是在不务正业。”
    波本他接触较不多，但贝尔摩德他是熟悉的，这个女人神秘又危险，但能力也很强，深受那位先生的信任，勉强能够相信。
    琴酒思索了一下，还是懒得和波本抢什么拉面店，巧遇不行，他还有其他办法。
    开车的伏特加出声询问道“大哥，那我们现在怎么办？”
    “要准备一下才动手，而且今天晚上还有只老鼠要解决。”琴酒随手拿出香烟用车内的点烟器点着，然后看了一下他“你和基安蒂他们训练的枪法，怎么样了？”
    伏特加双手放在方向盘上，充满自信“大哥放心，我的枪法已经非常准了。”
    “嗯。”
    琴酒给基安蒂去了个邮件确认一下，后者也算认可，“既然这样的话，晚上就交给你动手了。”
    伏特加当即点头，是时候让大哥看看自己焕然一新的枪法了。
    琴酒平静的看向车窗外，冷峻孤傲的面庞由漂移的银发半遮，墨绿色的瞳孔天然的冰冷凌冽，只是看着就散发出让人不寒而栗的杀手气息。
    伏特加能派上些用场的话，就能帮自己分担一下肩上组织的重担了。
    两个人去了帝丹高中附近转了一圈踩点，顺便如果能见到雨宫纪子的话最好。
    然后天黑了。
    结束拉面店兼职的安室透前往了附近的酒吧，进入后礼貌的微笑着婉拒了几位有钱阿姨的搭讪，在卡座那排看了一圈。
    然后在一个长相一般，一头波浪金色长发，身材窈窕，穿着一身职业装性感的黑色包臀裙的女人面前坐下，看了一眼她身前的苦艾酒。
    “今天又准备喝到什么时候？”
    “看情况。”贝尔摩德偏头看了他一眼，按照惯例问了一下“有打探到什么消息吗？卡尔瓦多斯的下落。”
    安室透微笑着摇头“并没有。”
    贝尔摩德也没什么意外，手肘撑在桌面上，托着一侧脸颊看向墙上的一排酒，想着今天喝什么好。
    卡尔瓦多斯的线索，波本肯定是查不到的，像她这种专业的杀手以及情报收集人员，自然也知道应该如何消灭罪证。
    而且她和波本算是小同盟，查到什么也会告诉她的。
    只不过是为了避免波本真的查到什么后瞒着自己，还是要过问一下，观察他回应时是否有什么不对劲的地方。
    从反应上看起来，波本今天也是摸鱼了，没认真去查卡尔瓦多斯的下落。
    她看着波本不慌不忙的样子，抿着红唇笑道“你可是搜集消息情报擅长的波本，这么怠惰没问题么？”
    波本点了瓶酒，往自己酒杯里倒着，目不斜视，嘴角却是微微笑了起来道“你这么受那位先生信任的人也在这里喝酒，没问题吗？我没去打探，但也是为了更好的探听卡尔瓦多斯的下落做准备。”
    他就是在为了接近雨宫纪子而去咖啡店，去拉面店兼职，也算是在为打听卡尔瓦多斯下落努力吧？
    “我也是在为找那个家伙才在这里喝酒。”
    贝尔摩德收敛了笑容，纤指捏着酒杯轻轻摇晃着，清亮的酒水与杯壁透映着酒吧绚烂的灯光，摇晃着溅起涟漪。
    波本是在接近纪子，她则是在为了下次和百利甜相遇的时候做准备，卡尔瓦多斯的死可以说完全就是百利甜造成的，盯着百利甜，不也是在为了这任务么？
    两个人默默地喝了杯酒。
    安室透叹气，今天没守到雨宫纪子，也算是白费了。
    贝尔摩德瞥了他一眼，倒不是也想叹气，但还是有点抑郁。
    百利甜那个家伙，口口声声说着爱自己爱自己，一下子又消失这么久不见人了，有本事再来喝过啊？
    远处帝丹高中外的琴酒也没耐心等了，开车转头处理叛徒去了。
    被一堆人念叨着的雨宫纪子此时正在投身伟大的科研事业中，暂时，不大有空找他们玩。
    她几乎是放学后一溜烟就回了家，一头钻进地下实验室忙到现在，书包都没来得及放外面，还是听到上面千代宫知世在找自己的消息才连忙把试验资料和作业随手收拾了一下，塞会文件夹和书包里。
    很可惜，作为一个品学兼优的好学生，她一边做实验还得一边顺手把作业也完成了。
    事实证明，多拒绝一点告白，大脑都可以开发成多核的。
    “我先上去了，剩下的你再看看吧。”
    朝小仓朝日打了声招呼，雨宫纪子急急忙忙上去了，不能被千代宫知世知道。
    小仓朝日抬手想叫她没叫住，纪子是不是把试验资料塞书包里了？？

 第二百四十三章 百利甜真的是你

    小仓朝日穿着白大褂继续对小白鼠下手去了。
    虽然纪子好像把作业和试验资料一起塞书包里了，但应该也没什么问题。
    因为毁了琴酒的药后，她被雨宫纪子也用来当了一次挡箭牌。
    那次是基尔水无怜奈来替琴酒打探消息，鉴于被琴酒盯上可能想要除之后快，所以为了安全着想，她不在保镖行列里，一般蹲在实验室搞试验。
    经常一起做试验，她就知道纪子别的不说，至少在科研试验上的智力还是有保障的。
    拿错下东西也许是没放在心上的原因，纪子偶尔粗心大意的样子也有点可爱呀。
    小仓朝日非常有兴致做着她的试验。
    雨宫纪子则是出了实验室上去。
    千代宫知世在家里终于看到姐姐后上前来疑惑的出声道“姐姐你去哪里了啊？明明说你已经回来了的，但是找不到呢。”
    雨宫纪子沉吟道“在家里角落看了看花花草草什么的。”
    千代宫知世想了想，好像院子里是有几株花草比较特别。
    没看到姐姐温柔照顾花草时的样子好可惜。
    雨宫纪子一走着准备去洗个手，见她还下意识跟着自己，提醒道“知世是找我有什么事来着吧？”
    千代宫知世连忙回过神来，她找姐姐是有事来着。
    两件事，一件是她不小心把姐姐夸过头了，明天可能会有人去找姐姐告白，希望姐姐有心理准备。
    顺便举报了一下那个人黑历史和优劣点，姐姐千万不要被对方的花言巧语欺骗了。
    雨宫纪子温婉的笑了一下，夸道“知世真棒，姐姐会仔细的，。”
    干的漂亮。
    安排好送上门的告白，而且给满了拒绝的理由，到位，太到位了。
    “还有一件事是？”
    千代宫知世连忙道“姐姐你今天走的太早了，足球部的部长前辈没找到你，就请我代为通知，说即将和其他学校举办一次友谊赛，邀请姐姐你一起去呢。”
    这个才是重点，上面那个要向姐姐告白的男生是零头而已。
    雨宫纪子愣了一下，足球部？
    都差不多向自己告白过两次了，还叫上自己做什么？
    “咦？难道他们知道我踢足球厉害了？真是没办法啊，看来要让友校知道什么叫足球女神单脚踢11人了。”
    千代宫知世眨了一下单纯又迷惑的眸子，“他们应该是想姐姐去给他们加油吧？”
    雨宫纪子点头，也对，他们又不知道告白过两次后就连告白的机会都没有的。
    而且有自己去加油的话，他们肯定是打起十二分精神，火力全开，爆踢友校吧？
    不能能赢，还能在她面前表现一场，可谓是一举两得。
    “我去给他们加油让他们赢，还得看他们赢了之后和我装逼的样子？”
    雨宫纪子沉吟，友谊第一，比赛第二，到时自己也帮对面加加油吧，那边应该都是新鲜的没拒绝过的告白。
    “纪子？知世？吃饭了哦――！！”
    雨宫绘美的声音忽然从一边穿过来，雨宫纪子便摆摆手，出声道“我明天去学校和部长回复一下，先去洗手吃饭去吧。”
    拉着千代宫知世去洗了个手然后去吃饭，雨宫绘美虽然叫她们吃饭叫的很起兴，但很显然丰盛的料理绝对不是出自她之手。
    雨宫绘美是不折不扣的富家大小姐出身，十指不沾阳春水，家务活啥都不会干，富婆圈她又显得太年轻，不会玩。
    天天就只能和老公玩，给女儿撒狗粮，没事再仗着颜值给家里公司拍拍广告，日子不要太惬意。
    这几天又在规划着和老公去浪漫环游世界的路线，明天就出发了。
    雨宫陆斗该做的准备都做完了，接下来交给值得信赖的女儿就行了。
    雨宫纪子顺便问了一下，工藤新一的老爸老妈是不是也一起去国外？
    她那天回来后还是没去见工藤优作，那位着名小说家此时对她的印象，保留着一些小时候和工藤新一玩时的印象。
    又加上了一些从日本警方他结合出来的印象，也算是不离十，只是他要想凭借这些得出最正确的答案，推理可能还需要再大胆一些。
    爸爸都帮自己圆了一下，挽回些她女孩子的形象，雨宫纪子也不打算自己跑去拜会一下坦白什么的。
    如果要说的话，工藤新一把他知道的和工藤优作一股脑说出来，工藤优作多半也会有正确猜测了。
    不过很显然连工藤新一向他老爸也都没说全呢。
    工藤新一也的确不会把自己知道的关于雨宫纪子的事情轻易和其他人说。
    “纪子，知世，吃完饭我们去逛街吧，明天就要去国外了呢。”
    雨宫绘美吃完饭后便将女儿和知世叫上，还有千枝里穗，一起出门逛街去了。
    雨宫陆斗稍加思索，还是没一起去，留个人坐镇家里还是非常必要的。
    而且和她们这些女孩子逛街，恐怕会感到非常累啊。
    不过大手一挥，保镖的数量和质量都跟上，老婆和女儿的安全还是要保证的。
    不保证不行，就雨宫纪子，雨宫绘美母女，加上千代宫知世，千枝里穗这阵容，雨宫陆斗想想也知道回头率多高。
    雨宫陆斗在家安排日本分部他明天离开后的事宜。
    雨宫绘美则是带着几个女孩子开开心心的逛街去了。
    保镖们直接散布开来，避免有人偷拍，以及严防可疑人员。
    千枝里穗差点下意识钻保镖行列去了，被雨宫绘美一把拉住，你也得纪子的表姐，逛着逛着又跑去做保镖怎么行？！
    这孩子，太实诚了。
    雨宫纪子看着千枝里穗被自己妈妈吐槽半天没奈何的样子，忍不住眉眼弯弯，笑容矜持的笑了好一会儿。
    单纯的逛街开心开心，这情况肯定没什么混混有机会，也没什么人能凑过来搭讪了。
    甚至在商场买东西的时候，安室透也只能在远远的看一下那边，那些隐隐分散在周围的保镖他也不好这个时候去冒头。
    “难怪琴酒一点也不着急的样子，雨宫夫妇如果不离开的话，下手的机会几近于无。”
    他算是明白碰了琴酒和伏特加几次，他们都没和自己要块地方的原因了。
    想来想去还是卡尔瓦多斯造的孽，在他弄爆炸前，雨宫家之前的保镖肯定没这程度。
    “熊熊，气球！”
    “好好，我这就给你买。”
    “多谢回顾～”
    安室透远远的看着，同时随手将气球递给了一个带着小朋友要买的家长，兜里的手机又忽然响了起来。
    他看眼那边，到路旁接通手机“贝尔摩德？怎么了？”
    贝尔摩德大概是刚喝完酒还有点迷，声音软魅“波本，你去制造一点混乱，我要趁机试探一下。”
    “你醉了。”
    安室透平静的道。
    别说明面穿着西装的六个保镖，光是他看着有些保镖做派的便衣都有七八个了。
    这他去制造混乱，恐怕下一秒就被那群保镖摁住了，他这身熊玩偶服可不好活动。
    在一家咖啡店二楼喝着牛奶醒酒的贝尔摩德翻了个白眼“我没醉。”
    贝尔摩德看了眼蹭在纪子旁边的千代宫知世，想起了上次雨宫家她总是翘嘴角挑逗自己的情形。
    加上百利甜也和自己暧昧说过她的目标是雨宫纪子，这个黏着纪子的千代宫知世有很大嫌疑。
    看波本不为所动的样子，贝尔摩德只好轻笑一声“那行人里可能有一个是和卡尔瓦多斯下落不明有关系。”
    波本闻言微微眯眸，贝尔摩德的话不能全信，但如果能确认一下的话的确是最好的。
    查找卡尔瓦多斯下落这差事，即使没完成对他没什么影响，因为卡尔瓦多斯这事原本就和他没联系。
    他就是因为擅长来搜集一下情报，算是辅助调查，贝尔摩德她才是大头，因为卡尔瓦多斯就是一直跟着她的。
    不过贝尔摩德又因为受那位先生信任，而且卡尔瓦多斯是擅自行动，她查不出来也没什么影响。
    总而言之，组织对于调查卡尔瓦多斯下落已经失去耐心，查不出也没什么，但卡尔瓦多斯的通杀令估计会快要拟定完成全面下达了。
    不确定是不是叛逃，但一如赤井秀一般的待遇，侧面反应出组织其实怀疑卡尔瓦多斯下落不明趋向于叛逃，甚至有可能是另外一个赤井秀一般的叛徒。
    组织下了通杀令，即使是fbi的赤井秀一也不得不回到美国去躲避风头，即使是这样，也还会有贝尔摩德伪装成杀人魔引他出来试图杀死。
    安室透知道，只要等组织最终决策下确定了，他和贝尔摩德这个调查卡尔瓦多斯下落的任务就没事了。
    他辅助性质的任务未完成倒没什么惩罚，但如果只是想这样，那也太小看他安室透波本了。
    任务快结束，也代表他一个出彩的机会也要消失了。
    他可是想要爬到更高的位置上去，看清楚这个巨大黑暗组织的真实面目！
    安室透看着雨宫纪子一行人那边，对手机出声道“说详细一点，我决定要不要尝试。”
    贝尔摩德知道他已经心动了，便将事情稍微说了一下“卡尔瓦多斯那时擅自行动，是去杀雨宫纪子的，但是他被雨宫纪子身边一个能力不俗的保镖给打败了，我上次易容后去过雨宫纪子家，怀疑一个人就是那个保镖，而这个人在那行人其中。”
    也许有出入，但的确差不多，只不过将百利甜的事情隐瞒了。
    安室透听完沉思了片刻，不知道为什么，就是有种感觉，贝尔摩德这个女人，话里一半都是骗人的。
    只不过贝尔摩德易容的手法确实高明，有时碰头他也完全认不出易容后的贝尔摩德。
    “她的确是能潜入雨宫宅邸，消息的可信度高一点，只不过估计她估计也完全没信心，就是让我尝试一下。”
    安室透心想着，说到底贝尔摩德还只是在确认那人是不是那个保镖，如果不是那就完全在这乱猜呢？
    心里对贝尔摩德翻了个白眼，不过他也大概明白什么尺度了。
    贝尔摩德估计只是想看一下她怀疑的人面对混乱时的反应，想从其中看出些什么。
    这样的话，倒还是好配合的。
    安室透点头出声道“那你可在安全的地方看好，别错过了。”
    贝尔摩德喝了一口牛奶，搭着长腿看向那只熊玩偶，轻笑道“波本你办事，我放心，尽管上吧。”
    安室透可不接她这点没用的话，出声道“下次，你也得帮我去兼职打探消息一下，你的易容术，不是正合适么？”
    贝尔摩德点头“也行。”
    不过她打探消息还需要专门去兼职打工么？直接易容成要打工的店面的老板，随便一问不就轻轻松松。
    正常的员工也不敢怀疑今天他们老板是不是和平时不一样或者不对劲什么的，事后多半也不会说什么“老板你昨天是不是怪怪的，有点不对劲啊”这种话。
    只能说，波本辛苦啊，还好她学了易容术。
    轻松的抿了一口牛奶，贝尔摩德看着下方那只熊玩偶开始行动。
    她也没干坐着，借用她这里良好的视野，不断筛选出有可能是保镖的民众告诉给波本，让他尽量避免，多向纪子一行人接近些。
    不过还隔着三十米的范围波本就被人硬生生顶住，不让他再继续靠近了。
    毫无疑问，是雨宫家的保镖。
    不得不说，这种隐藏在玩偶服下的人就是会更容易引起注意。
    贝尔摩德看到这里，便停止了给波本报点，端起牛奶喝着，剩下的看他自己了，她已经注意到几个保镖是时不时看向波本的了。
    她则是凝视着千代宫知世的脸，时刻注意着她的表情变化，只要有一点对慌乱状况的不是她普通女孩子该有的反应，自己就有理由更大的怀疑她是百利甜！
    穿着熊玩偶的波本和面前的两个保镖僵持了，指责他们凭什么不让自己往前走了。
    两个保镖也只是简略的告诉了他一声自家夫人和小姐在前面，为了安全着想，请他勿继续靠近。
    在他们准备掏钱解决，请这个一看就是打工兼职的人离开的时候，一侧骤然响起清脆的“嘭！”的一声。
    贝尔摩德将杯子放在桌子，倏然起身眯眸“真的是你？”

 第二百三十五章 表妹股买一下

    “嘭！”
    虽然是气球破了，但发出来的声音却远超普通气球爆了能造成的声响。
    爆炸的气球周围的行人们都吓了一跳，不由得往那边看过去，距离近些的无辜行人则是被这声音吓的少说打了个颤，连忙走远点。
    因为这声音太大了。
    安室透看向气球炸开的那边，心中道了声抱歉，买气球的那对情侣一定被吓惨了。
    气球炸裂会产生声音的原因就是空气压缩，而那个气球他动了些手脚，空气更加压缩，压缩的越厉害，炸开的声音声音就会更越响。
    他倒是想制造出接近枪击的响声，但他手头一下子也没有能够压缩那么多空气的气球。
    只能先这样了，接下来就看贝尔摩德有没有看到她想要看到反应。
    两个隐藏在人群中的保镖悄无声息的向声响发出的地方靠去，看着中心一堆情侣，女生嘤嘤哭着，男生则是在旁边慌忙的安慰。
    保镖摇摇头，这少年不行啊，也不知道先递纸巾，女生多半自己是带了的，但她这时候在路应该没记得拿出来，这个时候一个男生如果能递上纸巾，可以加很多分。
    听大小姐说的。
    看了眼地上的气球碎片，保镖对耳麦低声道“继续保持警戒，是气球爆炸产生的声音，不排除有人故意制造出动静。”
    那边原先拦着安室透的两个保镖倒是在频道中闻言后盯向面前卖气球的玩偶装，却发现对方已经跑了。
    倒有可能是他害怕自己卖给人家的气球炸怕被打。
    总之警戒继续。
    在暗中一堆保镖的围护中，千代宫知世紧紧抱着自己姐姐的一只手，表示自己被吓到了，需要安慰。
    雨宫纪子偏头推开她凑过来的小脸，你这种小招数是没用的哦，建议直接告白。
    千枝里穗看着千代宫知世黏着纪子的模样，眉毛一挑，千代宫知世你对纪子是不是太黏了？
    雨宫绘美倒是没觉得有什么，自己这个小侄女好像挺喜欢自己女儿的，挺好的，有一个表姐一个表妹陪着纪子，也不用担心她感到孤单了。
    话说女儿和自己一样这么漂亮，也完全不用担心没朋友呢，真好。
    另外一边，安室透从保镖眼皮底下溜走后，站街边喊了一会儿，低价转让熊熊玩偶服以及十几只全新的气球。
    把这边出手了之后，看着另外一位好兄弟继承了自己的玩偶装，有背锅的人已经到位，他马上去了贝尔摩德那里。
    “怎么样？别告诉我你什么都没有看到。”
    贝尔摩德指尖夹着一根细长的香烟，细细缕缕的烟雾升着。
    闻言水绿色的碧眸带着笑意，勾了勾嘴角轻笑道“看到了，之后我会再亲自出手去确认一下的。”
    在气球爆炸发出声响的一瞬间，她却看到千代宫知世发而是眼前一亮的感觉。然后反应很快的抱向了纪子。
    和那个百利甜不是一样无耻么？一但有机会就趁机就占便宜，不管是口头上还是怎么样。
    她深有体会。
    安室透扫了贝尔摩德一眼，还在这里装神秘，到底是谁？
    他看眼雨宫纪子那边，倒是根本没什么头绪。
    “你到底能不能从对方那里获得卡尔瓦多斯下落的消息？”
    贝尔摩德偏头，卡尔瓦多斯的下落？
    哦，骨灰都不知道哪里去了，被自己放的大火扬了来着。
    贝尔摩德微笑道“当然能，卡尔瓦多斯的下落还不容易吗？如果能抓住她的话。”
    安室透便出声道“那要不要再炸几个气球给你尝试一下？”
    “不用了。”
    贝尔摩德却是摇头，刚才波本制造出的声响让她又注意到了不少隐藏着的保镖，纪子她们的守卫力量很强。
    如果再强行制造一些巧合圆不了的事情，那才会有被保镖盯上的风险。
    安室透点头，你就是想让我再炸几个气球我也不会炸了。
    看贝尔摩德的反应，他总觉得这个女人不知道在玩什么，实际上能得到卡尔瓦多斯下落消息的概率估计小的离谱吧？
    或者说他怀疑贝尔摩德也是根本对查卡尔瓦多斯的下落不上心。
    贝尔摩德在组织里可是一直有千面魔女的称号，她如果想要打听消息，比自己不知道方便多少。
    亏卡尔瓦多斯还一直被这个女人给迷住了，看来最后还是一无所有，而且过段时间盖棺定论了，组织一个下落不明的标签连带通杀。
    “走了。”
    安室透随手摆了摆，他和贝尔摩德暂时是盟友，就不管她怎么样好了，他只要把自己的事情做好，让组织知道他还是有在查卡尔瓦多斯的下落就行了。
    做事了没成功和根本就没做事还是不一样了。
    看着他转身离开，贝尔摩德却是笑了一下，忽然出声道“你接近雨宫纪子的时候最好小心点。”
    安室透偏头，笑了笑“这算是担心我么？”
    “也算是。”贝尔摩德抽了口烟，薄唇轻启，缕缕烟雾轻吐而出，抿了下红唇继续道“当然主要是别伤到了雨宫纪子，然后，她的身边真的有一个人会让你感到非常棘手的，不信的话，你去尝试一下就知道了，我只是提前告诉你一声，免得你打草惊蛇。”
    安室透摆摆手，“多谢提醒。”
    说完后他径直离开了。
    走在街上时也还在思考贝尔摩德的话，别伤到的雨宫纪子？应该是琴酒那边需要的原因，贝尔摩德的话中这不算什么，至于雨宫纪子身边棘手的保镖么?
    听的出，那才是让贝尔摩德也会感到麻烦的程度。
    他有警方的渠道，对这点倒是已经略有耳闻，毕竟针对雨宫纪子的犯罪案件都或明或暗解决了那么多起了，雨宫纪子身边没有一个厉害的人物也说不过去。
    只是贝尔摩德也这么一说，可能那个保镖的确不好对付，倒有可能一定程度上对他的计划产生影响了。
    “我也不是想伤害纪子，只是想拉近一下关系，做个朋友，应该不要紧吧？”
    安室透将自己摆在了希望和纪子做朋友的角度上思考问题，然后发现，似乎挺难的。
    仔细这么一算，想和纪子成为朋友的人，那也太多了吧？
    他能排到多少号呢？
    不过他觉得自己也还是有些优势，至少人挺帅的，而且会说话，都挺讨女孩子喜欢。
    而且肤色和一般人不一样。
    得要好好的计划一下。
    雨宫纪子因为上次和电梯修理工透子巧遇了一次，早知道他估计盯上自己了。
    就等着他什么时候自投罗网呢，如果可以的话，希望她准备好的拒绝能派上用场是最好的。
    至于透子的肤色优越感，雨宫纪子真感觉不到，毕竟她已经见过大阪黑鸡了，你再黑个十度
    五度吧，别黑成碳毫微管了，从三维黑成二维也太好用了。
    晚上月亮快完全升起的时候，几个美少女外加一个美人妻的逛街终于结束了，雨宫绘美毫无节制的买了一堆东西。
    雨宫纪子估计自己妈妈得多带两个行李箱上飞机了。
    雨宫宅邸。
    雨宫陆斗听着庭院那边一片莺声燕语的笑声，就知道自己女儿她们回来了。
    他桌子上的笔记本，正在视频通话的工藤优作出声道“安全回来了？”
    雨宫陆斗看向工藤优作，微微点头“嗯，看上去对方的确收敛了些，可以放心把她们安心留在日本了。”
    如果对方还是像几年前一样敢直接对他家里下手，那他就不能这么放心让纪子留在日本了。
    工藤优作笑了一下，到底是大财团的主事人，掌控性还是很强的，他可以理解，他要把现在才小学一年级的儿子放心留在日本更加有点不确定。
    现在都可以放心些了。
    他继续出声，确认了一下道“明天登机么？”
    雨宫陆斗点头，原先就说好了，和工藤夫妇一起乘坐他的私人飞机出国，接下来他们的行踪不能随意的暴露在公众视线中了。
    也是变相的为日本这边的安定上了层保险。
    工藤优作出声道“回头我还是会让我联合国警方的朋友查一下那个神秘组织的情况，不过药物的事情不能说出去，牵扯太大。”
    “嗯。”雨宫陆斗，点头，然后出声道“你不是着名小说家吗？”
    工藤优作短暂的沉默片刻，“可能我的读者受众比较广。”
    “了解。”
    雨宫陆斗点头，然后对他可以从小学开始重新养一遍儿子表示了欣赏，他家纪子小时候不知道多可爱。
    工藤优作“”
    两位老父亲的谈话到此告一段落，各自儿子女儿都还在日本对抗邪恶的黑暗势力，他们也不能真的什么都不做啊，至少得给女儿儿子打点钱。
    因为第二天上学的要上学，赶飞机的要赶飞机，雨宫纪子她们回来后泡了个澡差不多就睡了。
    不过深夜些，雨宫纪子却是起床收了个快递，晚上逛街的时候叮嘱保镖买的。
    “嗯，不错，放那边，不要挡到了墙上的手枪签名照片什么的。”
    指挥着保镖将支起的熊玩偶服立在一间房间里，雨宫纪子便让保镖去休息去了，她看着熊玩偶服。
    透子啊透子，这不是被我逮住了吗？
    你穿上玩偶服我都能认出来。
    收藏加一，雨宫纪子回去安心睡觉去了。
    一晚上，小小的做了个梦，倒了满杯的‘那位先生’酒，还没喝就醒了。
    起床后发现自己爸爸妈妈他们在收拾行李了，他们也是计划上午出发去坐飞机。
    雨宫绘美拉着自己可爱的宝贝女儿依依不舍的叮嘱了半天，不要晒黑了，多喝牛奶，健康饮食，适当锻炼，小心别一身肌肉了，小心渣男，不要听陌生人的话，别天天玩枪支武器骑摩托打拳欺负混混，应该做些女孩子该做的事情。
    看，这就是一个除了好看单纯以外，一无是处的妈妈能做出来的叮嘱，雨宫纪子把手一摊。
    “妈妈你会料理吗？中餐厨艺？缝纫？插花？园艺？设计？”
    雨宫绘美委屈坏了，纪子越说一样她越伤心，本来她好歹也是千代宫家的大小姐，这些也都会一些的，这都是生了纪子后才不会了。
    雨宫纪子吃了个惊，我这是技能传承呢？
    谁信你哦。
    雨宫绘美撇嘴，但反正自己女儿再好看，再可爱点就完事了。
    她看着都养眼，毕竟是自己女儿。
    越可爱不是证明她这个妈妈也越漂亮吗？
    雨宫纪子得知后表示妈妈你的逻辑大致上没有问题。
    虽然我越可爱，越漂亮，那都是因为我拒绝了无数告白活得的体质的功劳就是了，和妈妈你关系不大，小学还差不多是继承妈妈的颜值，现在已经完全是在进化了。
    把临走前就非常念念叨叨的妈妈和爸爸他们送出门，工藤夫妇也正好到了他们家们口，准备一起坐车去雨宫机场。
    工藤优作看了一下雨宫纪子，雨宫纪子礼貌的无懈可击的微笑回应了一下。
    让工藤优作也没能多想什么，不过只是从这点反应，他也能看出雨宫家这个孩子绝对是和自己家新一差不多聪明的，嗯，可能更聪明点。
    目送着他们的车离开，雨宫纪子转身回了家里，去把还在睡的千代宫知世叫醒，让她洗漱了一下，然后坐千枝里穗的车一起去上学。
    今天来早点，带着千代宫知世去了晨练的足球部。
    足球场上，在晨辉下锻炼着的少年们还稍微有点刚睡醒的感觉。
    倒不是一直这样，好歹是也是体育部门，晨练这种事情完全是已经成习惯的，只不过最近因为隔壁学校来找他们联络一下，准备举办一场友谊赛。
    而他们的部长悄悄咪咪的趁这个机会去找了雨宫同学，邀请雨宫同学去观赛，或者，能给他们加油最好了！
    松了口气的是部长当时没找到雨宫同学，只找到了雨宫同学的表妹。
    他们不由得连忙追着问了一下部长雨宫同学的表妹怎么样？是不是也非常可爱？
    部长当然是坦白的说了一下，总之是稍微夸奖，但是又不会让这群畜生盯上雨宫表妹的程度。
    毕竟，自己已经决定，买一下表妹的股票，也是可以的嘛。

 第二百三十五章：?竟在我身边

    “其实比起雨宫同学的表妹，果然还是雨宫同学更可爱呀。”
    足球部长感慨着。
    他的部员们则是非常整齐的‘呸’了一声。
    “部长你是不是又想对雨宫同学的表妹偷跑了？”
    “卑鄙！”
    “无耻！”
    足球部长“”
    看着他们一副不听自己话，准备放学非要后要去看看千代宫知世的样子，部长不由得叹了口气，这年头的部员不好带了啊，个个都有一颗造反的心，而且没以前那么好忽悠了。
    他嘴角一翘，但还是太年轻了！
    从千代宫知世那里回来，听了千代宫同学的话，他对雨宫同学的执念更加深了啊！虽然千代宫同学也很可爱，可以试着拉近一下关系，但是
    果然还是雨宫同学最棒了！！！
    雨宫纪子疑惑道“咦？大家都不在晨练吗？”
    足球部长闻言，微微偏头，看到了雨宫纪子和千代宫知世两张精致可爱的脸蛋。
    足球部长稍微撩了一下刘海，镇定的出声道“雨、雨宫同学，千代宫同学早啊，哈哈哈大家在探讨友谊赛上的战略呢。”
    有点磕巴的说完后，飞起几脚把比他更慌张的部员们全部踹回去了训练。
    心里忐忑的打鼓，刚才他们说的话没被雨宫同学听到吧？
    雨宫纪子瞅了眼他忐忑的样子，抱歉我都听到了。
    不过你们经受不住我和知世颜值的诱惑也是情有可原，她奇怪的是另外一点。
    “战略？”
    雨宫纪子好奇，你们踢足球还有什么战略？
    平时她来围观的时候，一个个足球都踢的和玩橄榄球一样，热火朝天的，你们能讲战略？
    我不信，战略一个，我看看。
    足球部长见雨宫同学对自己瞎编的事情居然很感兴趣的样子，顿时嘴角一抽。
    一个谎言，需要无数个谎言来圆。
    “我们的战略…当然就是雨宫同学和千代宫同学了！”
    “嗯…？”
    雨宫纪子歪头，眨眼，你们的战略是我和知世还行，认真的？
    她们两个要是不去，帝丹高中足球队岂不是当场崩盘？
    不过看了眼那些因为她们来了后，热情喊着口号投身于晨练中，奋发向上的足球部员们，似乎也差不多。
    雨宫纪子抬手止住部长的话“前辈，拉拉队服不行。”
    “…”
    隐约好像听到了什么碎裂的声音。
    足球部长强颜欢笑道“我们又不是因为想看雨宫同学穿…穿拉拉队服才努力踢球的…”
    “啊…”
    千代宫知世看着这位足球部长笑容，也太牵强了吧，眼角那是泪水吗？
    不过姐姐的拉拉队服，她也想看耶。
    雨宫纪子感受到强烈的视线，偏头看了眼炯炯有神的千代宫知世，千代宫小姐请矜持点。
    她回头继续对足球部长道“真是的，部长不可以老有这种坏想法，不过那天我也会来足球场给你们加油的，放心。”
    足球部长稍微挽回了些悲伤，出声道“是我们去对方学校友谊赛，对方邀请我们的，到时有大巴送我们过去那边，我们会提前通知雨宫同学的。”
    “去其他学校？”
    雨宫纪子奇了个怪，难道自己的美貌已经完全传到了其他学校？想见自己所以找帝丹高中邀请了个友谊赛？
    嘛，也不是没有单纯想比个赛的可能，但是这种可能很渺小就是了。
    友谊赛这种东西，要么是新的学校为了让大家认识，可能会搞，要么形成传统，两个学校之间互相切磋。
    而且，棒球部才是大头，为啥足球部就先搞起来了？
    雨宫纪子想了想，看着足球部长水汪汪的大眼睛，差点露出嫌弃的样子，不过还是抿嘴出声道“前辈还有什么希望？”
    足球部长挠头哈哈笑“呀，其实也没其他的，就是，雨宫同学到时喊加油的时候，记得喊帝丹足球队加油。”
    只喊加油的话，他真怕到时对面不知好歹，以为是给他们加油，那赢的难度也太大了。
    “…”
    雨宫纪子点头表示好的，部长你还挺懂嘛。
    到时用另外的方法钓其他学校的人好了。
    “那雨宫同学和千代宫同学要不要看一下我们晨练？为了应对这次友谊赛，我们可是全力准备着！”
    说着，他朝那边的部员们意示了一下，所有部员火力全开的在足球场上冲了起来。
    可以想象，到时别说对面的球员要被他们无情冲破防御，就算是橄榄球，都不一定能幸存下来。
    部长对于自己训练的部员们还是非常自信的。
    为了出彩，为了吸引雨宫同学的目光，他的部员们全部擅长进攻阵型，只是防守，怎么能吸引目光呢？
    帅气的传球，进球才是终极目标。
    而他作为进攻能力最强的存在，雨宫同学一定可以看出来，在同样进攻的情况下，他即是最优秀的。
    哼哼哈哈哈哈哈哈――！！！
    “啊，抱歉呐，今天好不容易来的这么早，想要去教室先预习一下功课呢。”
    雨宫纪子捎带着歉意说着，部长机械的表示没关系没关系，她便先走了。
    足球部的士气气势狂泄，没有可爱的女孩子观战，和其他的大男人踢球有什么乐趣？
    也就工藤新一那个家伙会没关系了。
    足球部长没好气的喊着“好了好了，还是要努力一下的，别唉声叹气的，回头雨宫同学看着友谊赛要是输了，丢人死你们！”
    他可不希望自己回头进了几个球还被这群部员拖累输了…
    咦？我要是努力进了几个球，却还是被破部员们拖累输了，这是何等的委屈？
    到时去雨宫同学面前哭咽一下，雨宫同学这么有爱心的人，一定会心疼的不得了，然后超级温柔体贴的安慰我吧？
    他亲爱的部员们已经知道了自家部长肮脏的内心，见他浮想联翩的样子，顿时一齐出声道。
    “部长你最好别打什么坏主意！”
    “不然到时我们联名去雨宫同学面前揭发你！！”
    “给新闻社投稿，部长失德！”
    部长不屑道“谁打坏主意了，到时你们要是拖累我了，可别怪我不客气啊，可恶呜呜呜…”
    果然找女朋友应该自己偷偷摸摸，悄悄地自己找一个，让这群畜生知道还能有成功的机会？
    还没走远的雨宫纪子回头看了一眼，好兄弟，就应该一辈子单身。
    一个学生会的学姐带着两个男生从教学楼出来，看到她后挥挥手“雨宫同学，早啊，今天值日吗？来的很早呢。”
    雨宫纪子礼貌的笑道“前辈早，今天只是正好起的早了一点。”
    她看向学姐身后的两个男生，想了一下，把他们的名字都叫出来，带着微笑也打了个招呼。
    两个男生脸一红，有点讪讪的回应了，然后继续垂头丧气的低着脑袋。
    雨宫纪子好奇的问了一下“你们怎么啦？干坏事被学姐抓住了吗？”
    互相停了下脚步简单的打了个招呼，学姐很显然还有事情要忙，不过倒还是给她说了一下，微微掩嘴笑着“刚才在一楼碰到他们两个，在那里为什么争谁上谁下，差点要打起来呢，我刚处理完，问他们争什么也不说，正准备带回学生会去。”
    “谁上谁下？”
    雨宫纪子缓缓转头看向两个男生，两个男生羞涩的低下了头，让她不由得感到震惊。
    没想到啊，男同…学们之间美好的友谊竟然在自己身边。
    整挺好的，反正这两个男生她记得都是那种已经被拒绝过两次已经失去价值，

 第二百三十五章：千代宫知世呢

    周六，雨宫宅邸。
    千枝里穗去开车了，千代宫知世则是收拾着东西，水和吃的之类的，一股脑的塞她的小包里。
    她完全把这次去看友谊赛当成和姐姐一起去郊游了。
    等她收拾的差不多了，却见姐姐还在房间里不知道准备着什么，不由得感到一阵好奇。
    雨宫纪子的房间里。
    木质地板上一块差不多半平米大的木板被掀开，是一块活动木板，合上的时候和其他地板几乎贴合的无缝隙般。
    木板地下则是雨宫纪子的藏品。
    此时她正苦恼的着该带什么武器出门。
    反正先拿把小巧的手枪别裙底，以防万一其他什么有枪的暴徒，再带把锋利的小刀，割人或者割下绳子都是好的，再带个烟雾弹，随时跑路，然后一套瞬间变装的还带滑翔翼的小背心。
    “应该用不到夜视仪吧？大白天的，也不会有直升机来扫射吧？”
    把夜视仪和发射器放到一边，雨宫纪子拿了条带碟尾小丝带的发绳缠在手上，看了看觉得这纯黑色的发绳还是有点不合适，干脆今天换个发型。
    “姐姐？准备好了吗？需要帮忙吗？”
    千代宫知世在门外轻轻地敲了敲，小声喊着。
    雨宫纪子抬头应了一下“不用哦，知世再稍等一下就好了，可以先去车上等我。”
    “没事，我在门口等着就好了。”
    “嗯。”
    雨宫纪子随手把木板盖上，去梳妆台前简单的化了个妆，便开门出去了。
    千代宫知世看到姐姐的一瞬间眼睛就闪亮了不少，细细的眉毛仿佛清风柳叶，搭上长长的睫毛，掩着姐姐琥珀色透墨的眸子，脸颊白皙无瑕，轻薄的嘴唇似乎抹了什么般，却又好像天然天成，粉润的果冻般让人想尝一口。
    优美带着温柔笑意的嘴角更是无懈可击。
    更让她觉得最和姐姐相衬的就是头发，姐姐用发绳把瀑布般长长的头发束在了发尾，给人一种非常淑女优雅的感觉。
    裙子倒是很朴素呢，几乎是纯白的带有些黑色装饰花纹，长度也到了过过膝的位置，虽然是很保守没错，但少了几分让人心动心脏加速的想要多看到些什么的欲望。
    雨宫纪子看着她飞快的转了一圈把自己看了个遍，歪头“所以知世的觉得怎么样？”
    “姐姐真是太好看了，身材又完美，怎么穿都好看啊，穿什么都像是衣服为了搭配姐姐而存在的。”
    千代宫知世用无比真挚的眼神道。
    雨宫纪子抿嘴笑了一下，“知世这话太标准了，不过还是多谢称赞，走吧。”
    千代宫知世的话几乎可以适用与任何女孩子寻求别人对自己着装看法的回答，不说满分，拿个及格以上至少没什么问题，反正是问衣服你连带身材一起夸了。
    只不过衣服怎么样还是没说嘛。
    也总好过‘好看’‘非常适合你’‘会不会太什么什么’，第三个答案是零分，除非女孩子是真的向你询问衣服设计的怎么样。
    千代宫知世自己开心了一下，连忙跟上姐姐。
    千枝里穗早已经在门外车旁等着了，见到纪子的装扮，稍微张了张眸子“完美。”
    一点也没有出格的地方，整个装扮也符合温婉的气质，不会让人感觉到能打十个，裙子的长度也恰好适合，不会过短也不会过场显得有些礼裙的感觉。
    发型甚至能给人恬静端庄的感觉出来了。
    要说的话，这裙子搭双精致的凉鞋可能比较合适，不过纪子的小皮鞋也挺好看的，没什么问题。
    雨宫纪子偏头道“知世你看，千枝姐姐这种看一眼毫不犹豫，一点也不拖沓，也不解释的完美，也是另外一种不错的答案。”
    千代宫知世恍然，懂了懂了，记下来。
    千枝里穗“”
    她判断了一下纪子这是拿自己做反面教材还是正面教材呢？她又不是看都没看就说的。
    不过她还不是从心的，打心底里刚才应该是一句超可爱。
    她们上车坐好后千枝里穗就启动了，纪子坐在副驾驶上，她下意识的看了眼纪子的大腿，果然在大腿侧面隔着裙子看到了些不应该有的凸起，看起来纪子又在是在底下藏东西了。
    “嘘。”
    雨宫纪子竖起一根手指眨了眨眼，伸手抚了扶裙摆，意示千枝姐姐可不能乱看哦。
    千枝里穗面色平静的看着方向盘前方。
    一路开到毛利侦探事务所，小兰和园子还有柯南都在楼下等着了，接上他们后就径直前往友校而去了，另外一边足球部的人也由学校安排的大巴载过去了。
    园子在后面搭着纪子的椅背出声道“纪子你看我今天的打扮怎么样？会不会有帅哥一瞬间就动心？”
    雨宫纪子只看了一下园子依旧戴着的发箍，觉得不行。
    “园子这么漂亮，肯定会有男孩子动心啊，就是不知道他们敢不敢找园子你直说了。”
    还有前提，也不知道他们能不能发现园子你不戴发箍的颜值。
    园子明知道纪子是一贯温柔的安慰自己，但依旧觉得心情不错。
    雨宫纪子则是透过车内的后视镜看向柯南，出声道“柯南怎么今天一定要跟来呀？不和你们的小侦探团一起去玩吗？”
    柯南心说因为他们太幼稚了，今天周六约定要去公园玩什么捉迷藏，他好好的周六，去玩什么捉迷藏？
    还不如跟着雨宫纪子来看看，仔细想了一下，似乎跟着雨宫纪子也有不少案件可以碰到的，也可以在雨宫纪子又被绑架或者被什么人盯上的时候帮下忙。
    不管哪一个，都大于去公园捉迷藏。
    但说肯定是不能说出来，所以他单纯的笑着道“因为我喜欢踢足球啊，所以听说纪子姐姐你们要去看足球赛，就也想来呢！”
    雨宫纪子瞅了他一眼，骗鬼呢？
    这个笨比不会是以为跟着我案件才多吧？到底谁身边案件多，你，心里没点数？
    雨宫纪子恍然“说起来，新一也很喜欢踢足球吧。”
    柯南“”
    他瞬间就不吱声了，这话小兰肯定会接，他还是不出声的好。
    果然，小兰听了纪子的话，想了想也笑了一下“新一那个家伙的话，他肯定参与进友谊赛里面去了。”
    雨宫纪子点点头，讲道理，如果新一在友谊赛里就好了，她当场开马甲混入敌方足球队，然后剃他的光头。
    不开马甲的话，工藤新一是不敢和她踢足球的。
    另外一个学校说是友校，其实都已经不再米花町了，还是有些距离的。
    抵达的时候已经上午九点多了，正好帝丹高中的大巴也停在学校外面，他们一行人下车后去和足球部汇合，而已友校足球部的一些人也都在门口欢迎他们。
    当然，雨宫纪子她们后来的，对方足球部正和帝丹高中足球部友好交流中。
    另外，负责组织双方友谊赛的双方学生会也各自有人互相交流中。
    足球部长倒是摸鱼没去认识认识对方，在后面看到雨宫纪子她们来了后，顿时就抬脚迎了上来，这边雨宫纪子，千代宫知世，毛利兰，铃木园子，都算是挺漂亮的女孩子，不比去认识对方足球部有意思多了？
    想着，他略微保持了下矜持的脚步，不要显得过于急，但是却有人一步跨了过去，热情熟络的招呼着雨宫纪子她们。
    足球部长“？？？”
    “我靠，哪个畜生，竟然搞这些偷袭的卑鄙手段，我都还没跑过去呢，咦？好像是对面学校的，你算哪根葱？雨宫同学估计只会勉强理一理你吧？”
    雨宫纪子看着面前这人，惊疑了一下“咦？部长前辈吗？”
    “哈哈哈，没想到雨宫同学还

 第二百四十六章：你们这是踢足球？

    听到柯南问千代宫知世去哪里了，雨宫纪子便微微一笑道“放心，知世没事的。”
    柯南闻言还略有疑惑，但看雨宫纪子平静的样子估计千代宫知世去哪里了她应该知道的很清楚吧？
    雨宫纪子看了一下他还在猜测的样子，心道是你干妈把我小表妹给拐走了呢。
    在学校门口就注意到了，负责组织这次友谊赛，也在门口欢迎他们的老师中有一个是贝尔摩德易容的。
    易容术上倒没有太大的破绽，只不过视线容易被注意到。
    因为双方足球部的部员们都被俩部长忽悠去和对方认识去了，没什么人会往她这边投视线过来，而贝尔摩德的视线正好被她敏锐的捕捉到了。
    参考透子最近的动作，雨宫纪子估计贝尔摩德的目标就是千代宫知世没错了，毕竟上次在家让易容成克丽丝・温亚德的贝尔摩德注意到了千代宫知世。
    贝尔摩德估计是趁机来确认的。
    正好她在山里的时候当着琴酒和伏特加的面销号了，这次就将贝姐对千代宫知世的怀疑给洗清来。
    在她估计也差不多的时候，也正好见到对面观众席上对方学校的老师从后面出来坐在座位上，仿佛专心看着准备开始的比赛的球场般。
    贝尔摩德面上没什么表情，但心里的脸色已经有点难看了。
    刚和千代宫知世仔细接触了一下，就发现她根本不是百利甜，给到机会的话，她试探这种事情还是轻轻松松的，千代宫知世表情反应和语气都没有异常，这么一看，倒像是上次在雨宫家的时候她一直时不时朝自己笑才不对劲。
    感觉就像是被真正的百利甜忽悠出来忽悠她了。
    这样也就算了，关键她确定千代宫知世不是百利甜后，便结束了话题，但是却见转身离开的千代宫知世背后贴了张百利甜的卡片。
    上面的话完全没有变。
    她随手将千代宫知世背后的卡片悄无声息的拿了下来，皮夹里又多了一张。
    让她找到了熟悉的感觉，果然这才是百利甜的味道。
    但也不能容忍自己又被对方摆了一道。
    现有的情报是百利甜本人确定在帝丹高中来的一行人之中，而且不知道什么时候已经发现了她的身份。
    贝尔摩德美眸从雨宫纪子旁边的人一个个看过去，心中思量着除了每个人是百利甜的可能性。
    如果可以的话，当然是看穿百利甜的身份，给她来一个惊喜。
    没有人，可以一次又一次的从她的眼皮底下易容还不被发现。
    “纪子”
    贝尔摩德忽然有点奇怪的看向雨宫纪子，发现果然她也易了容，或者说应该是简单的化了下妆，和几年前在夏威夷的时候还是差不多，偏向化妆而不是易容。
    有点好奇雨宫纪子化妆下的小脸蛋是怎么样的，但雨宫纪子很显然不是百利甜。
    身材或者身份性格都没那么神秘，更重要的是她知道雨宫纪子的易容水平，和百利甜那种自己根本看不透的不是一种层次。
    “不过纪子也许有百利甜的线索？”
    贝尔摩德若有所思的发散着视线。
    另外一边，雨宫纪子注意了一下贝尔摩德，看她一副思考的样子，就知道自己最近又该注意点伪装了，或者上百利甜的号去亲切问候一下贝尔摩德？
    千代宫知世随后也回来，顺便路过自动贩卖机帮她们买了饮料。
    “刚才有个好像是家里那边的老师认出了我，忽然向我打了下招呼，没头没脑的聊了一会儿，又走了。”
    千代宫知世把手里那罐草莓果汁递给姐姐，一边出声和她讲着。
    忽然被叫过去，她都还没和姐姐说一声呢。
    雨宫纪子接过果汁，闻言瞥了眼对面的贝尔摩德，借用千代宫家的关系吗？倒是挺好的搭话的，也不会多引起怀疑，千代宫家也不小，有关系有联络的人很多，千代宫知世也不可能认识全。
    “没事，知世快坐下吧，准备开始了。”
    雨宫纪子说着，看了一下手里的果汁，草莓果汁，嗯，甜度也太高了，知世以为我喜欢喝这种的吗？
    柯南倒是喝着他的橙汁偏头瞅着雨宫纪子似乎不准备喝的样子，我记得你不是就要喝这种甜甜的果汁才衬么？
    不过人的身体成长后会自然对过甜的东西感到腻，小时候吃的东西长大了不由得就还会喜欢的。
    雨宫纪子注意到他的视线，扬起笑容微笑着塞他手里“柯南一定很喜欢这种甜甜的果汁吧？多喝点。”
    柯南“”
    他读懂了雨宫纪子眼神的意思，你是小孩子，吃甜的不会腻。
    他呵呵笑着，他也有理由啊，小孩子吃多了甜的会蛀牙，这不好
    雨宫纪子一副疑惑的样子，单指抵着拉环“难道要我先喝一口然后柯南才会更喜欢喝吗？”
    柯南以迅雷不及掩耳之势把她的草莓果汁抢了过去，你可别想让我喝你的口水。
    雨宫纪子温柔的提醒道“小孩子要少吃一点甜的东西哦，当心蛀牙。”
    柯南满头黑线，但是注意到小兰的疑惑的目光，顿时乖巧的道“知道了，谢谢纪子姐姐~”
    不只是小兰，园子也奇怪的看向他们两个，纪子的说法好怪哦。
    千代宫知世咬着她的果汁罐沿，盯着柯南，你果然不对劲，姐姐似乎很中意你的样子。
    人小鬼大的，是不是仗着小孩子博取姐姐的爱心？
    雨宫纪子都还没说话，柯南已经飞快转移话题，出声道“要开始了要开始了！”
    他生怕雨宫纪子又趁机给他来套什么东西，他现在只是个小学生啊！
    雨宫纪子也就看向下面足球场，实际上两支球队才上场还在做着准备运动，裁判和老师在那边分别给他们灌输着友谊第一，比赛第二的中心思想，万一把人家暴打了，战绩差异过大，谁面子上都过不去。
    最理想的成绩，当然是争取最后比对多那么一球就好了。
    控制在两球内，三球也勉强可以接受。
    双方老师的话都差不多，嗯，友谊归友谊，自己带队赢了友校还是很重要的。
    双方体育老师友好和队员们说完话，轮到部长，双方足球部长的话都差不多，看那边观众席上的女孩子！！
    雨宫纪子发现他们一下子就全部看向自己这边，然后一些惊呼声让她在观众席上都听的清清楚楚的。
    最清晰可见的，就是他们的身高都拔了一个水平般，把腰挺的笔直让自己更加突出一点，更高一点，全体的精神气貌就提高了一个档次。
    雨宫纪子寻思着你们那我立旗子呢？
    她象征性的举了举手里的彩球，让他们别看了，再看也看不出花来，早点来告白就对了。
    至于喊加油什么的，讲真的，这是足球比赛，不是篮球，整个球场操场大着呢，又开阔，不喊大声点，声音传播衰竭的不知道多快，哪有什么效果。
    想让她破坏自己可爱的形象去大声喊加油？门都没有。
    “哦哦哦！！！”
    虽然是这样，但看到他举彩球的样子，地下依旧是爆发了一小阵欢呼，看到了吗？这么可爱的女孩子，是在外面加油呢！！！
    至于对友校足球队来说，她是坐在对面学校的加油区这根本不是事或者说这样才更方便。
    帝丹高中的队员们还得扭脖子回头看，而他们只需要向前看就能看到那个女孩子的身影了！！！
    帝丹高中的足球部长看向自己队员们，训话道“看到了吗？！我有和你们说过雨宫同学多漂亮，多可爱了吗？她坐在那边，其实根本不是为了给对方加油，是方便让我们看到她的身影啊！！多么温柔的举动！！”
    “嗷嗷嗷嗷！！”

 第二百四十七章：贝尔摩德，有事就嗯两声

    “开起来了啊。”
    柯南在观众席上一只手一罐饮料，瞪大了眼睛看着球场上两支厮杀的难分难解的球队。
    把脸遮一下，放到国家级的比赛里上去也看不出这只是两支高中生球队吧？
    雨宫纪子的鼓舞光环，居然这么猛吗？
    柯南看了一下雨宫纪子，这算打了违规的兴奋剂吗？
    感觉雨宫纪子在各大赛场上被禁止观赛的可能性都有了。
    他看向下面也非常激动的帝丹高中这次带队的体育老师，每到惊险时刻这个体育老师就激动的挥舞着拳头，大概曾经也有过成为运动员的梦想吧。
    的确如此，看着球场上帝丹高中球队那出色的发挥，他也回忆起了自己最初的梦想，也许，能在这些年轻的孩子身上将自己的梦想贯彻。
    同样是老师的身份，贝尔摩德隐蔽的视线多次看过雨宫纪子后，扫了眼下方激烈的比赛，悄无声息的退离了观众席。
    所有人都看着场面无比刺激惊险的比赛，应该没有人会特意关注到忽然离开的自己。
    除了雨宫纪子和柯南。
    柯南只是多看了一眼对面离开的女老师，没有见到对方看手机的动作，忽然起身离开的话，只能猜测应该是去上厕所了。
    倒还不至于让他感觉有什么不对的地方。
    只是忽然看到旁边的雨宫纪子带着一抹诡异的笑容，朝千代宫知世低声叮嘱过后也起身离开了，柯南忽然就感觉对面那个女老师果然是哪里有问题了。
    见雨宫纪子起身后径直离开，柯南也跳下观众席的椅子，准备跟上去，却猝不及防的被千代宫知世伸手拉住了他的后衣领。
    千代宫知世好奇的歪着脑袋“和姐姐说的一样诶，姐姐去上厕所柯南为什么要跟着呀？”
    柯南“!”
    他僵硬的看向小兰和园子。
    原本在看比赛的小兰和园子闻言不明所以的看向柯南。
    柯南心里苦啊，又体会到了这种悲伤的感觉，就不该对雨宫纪子有一点好奇的，好奇害死人。
    他连忙想着怎么解释，忽然想起自己手上两罐饮料，眼前一亮“我喝多了饮料，也要去上厕所！”
    园子翻了个白眼，不理这小鬼，继续在球场上寻找着踢的又漂亮，人又帅的帅哥。
    小兰则是询问道“柯南知道在哪里吗？要不要我陪你去啊？”
    柯南连忙婉拒，一溜烟跑了。
    千代宫知世鼓了鼓脸，和姐姐说的一样，柯南果然还是找理由跟了上去，她也想跟上去来着，但是姐姐让她乖乖在这坐好了。
    也不知道姐姐去做什么了，好神秘啊。
    “你们在干什么？！！顶住啊！！”
    “给我好好踢球啊！这能走神？！！！”
    “加油啊啊啊！！！”
    “你们这是怎么了！！！”
    双方带队的体育老师忽然扯开了嗓子喊着，给自家队员加油打气，内心的焦急和悲愤都汇聚在了呐喊中。
    天见可怜，怎么突然就跟焉了一样，幸好对面也是差不多，加把劲也许可以把对方打败。
    但他们悲愤的发现，根本没用，士气骤然低迷的很，不知道搞什么鬼。
    两个足球部长抢球时对视了一眼，都从对方眼中看到了阴谋计划。
    “他想留点力气，等雨宫同学回来再开始秀！”
    “休想，我也留力气！”
    至少还有些耿直的想胜利的队员在努力着，但他们发现，猪队友啊！！
    跑快点就可以截到的球，迈的步子却淑女极了。
    他们也感受到了他们体育老师的那种悲愤感，你们还要不要赢了？！留着力气生孩子呢？！！
    也许真就是想为雨宫纪子生猴子吧。
    而他们心心念念的雨宫纪子此时已经完全换了一副模样，迈步走向前面的女老师。
    贝尔摩德听到身后的脚步声，心有疑惑的回头看了眼，是个染着金发的学生，这年头的小屁孩，不好好学习染什么黄头发呢？
    不过她又不是真的老师，才懒得管。
    先找个地方易容一下，然后换副样子去搭讪一下纪子，被百利甜占了便宜，在纪子那里总能寻求一下安慰了吧？
    当然，如果能成为纪子的男朋友，那么她就可以随意去雨宫宅邸了吧？有的是机会揪出百利甜来。
    贝尔摩德呵呵一笑，躲在纪子家就有用了么？
    心想着，贝尔摩德却是微微偏了偏身子，转头冷眼看向朝她伸手的金发学生，你想拍谁肩膀呢？
    金发男生吃惊道:“哇，老师你的反应好快啊。”
    贝尔摩德平静的打量了他一眼，“这位同学怎么不在足球场看比赛啊？”
    金发男生大胆的看着她的挺翘的身材，咧嘴笑道“那比赛哪有老师你好看啊，是吧？”
    “哦？”
    贝尔摩德翘眉，看来自己不得不当一回老师教育一下这种坏学生了。
    她飞快的一伸手抓向对方的手腕，抓了个空。
    金发男生正好抬手摸了摸脑袋，嘿嘿笑道“老师下午有时间吗？我带你去好玩的地方玩玩啊。”
    贝尔摩德垂眼看了看自己的手，一抬眸看向对方，一头染成金色的短发，穿着学生的校服衬衣裤子，表情带着调戏意味的笑容显得非常欠扁的，样子倒还算有点小帅。
    只不过她深呼了一口气，倏然抽腿，电射般抬起踢向他。
    “啪――”
    金发男生单手托住她的小腿，好心的提醒道“老师，穿裙子的话，可不要把腿踢这么高哦。”
    贝尔摩德冷笑一声，收腿的同时探手抓向对方胸前。
    却被轻松点抓住了手腕，看上去倒好像是她温柔的摸向对方胸膛被对方抓住了一样。
    金发男生娇羞道“老师好大胆。”
    贝尔摩德呸了一声，不客气的道“百利甜，你又想做什么？”
    雨宫纪子敛了调戏她的表情，出声道“我哪里会有什么坏想法啊，这不是看贝尔摩德偷偷摸摸的离开，想你了。”
    说着，雨宫纪子大大咧咧的伸手搭着贝尔摩德的肩膀，商量道“最近有没有什么好事啊？叫上我一起呀。”
    贝尔摩德伸手拎着她不老实的手挪开，眸子上下扫了眼百利甜现在的样子，对于百利甜口花花最好的应对办法就是不要正面回应。
    “别用这副男人的样子碰我。”贝尔摩德撇嘴，然后冷笑道“你这是刚换的样子吧？刚才观众席我基本上是个人都看过一遍了，没见到你这样子。”
    雨宫纪子随手把金发男生的头套摘下，散落了一头乌黑的长发，脸上抹了几把后，露出的样子赫然是在纽约时百利甜和贝尔摩德第一次见面时的样子。
    有些混血但偏向亚裔的面容的模样，眸子是好看的乌蓝色，清澈无比，只看模样，应该是个温婉混血美女，依旧穿者白衬衫校服的样子，也显得有种异样的美感。
    雨宫纪子性感妩媚的单指滑过嘴唇，轻声道；“看来贝尔摩德你还是喜欢我原来的样子呢。”
    贝尔摩德只是看了几眼，便清冷的道“还有易容。”
    总归是当着她的面下一层易容，贝尔摩德仔细看之下还是能看出一点，但余下一层她是看不透了。
    雨宫纪子抿嘴一笑“剩下的可不能卸了。”
    贝尔摩德也忽然展颜一笑，随手在脑后拨了依稀，头发散落成她原本的金色卷长发，脸上抹了几下，也恢复她拿双性感又勾人的灰蓝色眸子，嘴角一笑出声道“找个地方喝酒？”
    “今天没空。”
    雨宫纪子直接道，然后和她找了个偏一点的角落，随意的倚靠着墙壁出声道“我看你悄悄地离开的样子，就是想干坏事，对纪子出手？”

 第二百四十八章：贝姐冲啊

    贝尔摩德面无表情，但眼睛却透露着杀意般斜视着百利甜。
    原来你一直听的到呵，还在这里笑。
    贝尔摩德咬牙切齿的看着百利甜敛了笑容，一副我很正直绝不偷听，而且我离你还有距离的样子。
    虽然是还有一段距离没错，但你刚才憋笑不就还是听到了？！
    这该死的女人听力怎么这么好。
    电话那头的琴酒瞥了眼手机，刚才一直应声不说话，怎么一说话又是咬牙切齿的样子？
    既然贝尔摩德这么笃定她自己没事，琴酒冷着脸也不会多关心她几次。
    琴酒继续冷声道“总之事情就是，因为前几天解决了个雨宫家的保镖，可能最近会比较警惕，通知一下你和波本执行任务的时候小心的。”
    贝尔摩德瞥了眼笑眯眯的百利甜，出声道“说一下你解决的保镖有什么特征。”
    琴酒想了一下，貌似也没什么特征，一次是被对方骑着摩托车别车，戴头盔看不到样子。
    一次是在米花酒店附近的巷子里短暂的交了一下手，太黑没看清脸。
    然后就是上次在郊外山区。
    只能说是身材算好，动作灵敏，力气很大，黑色长发，有一辆摩托车。
    除此之外他也找不到什么对方的特征。
    只不过这么一说，琴酒忽然出声道“贝尔摩德，这些特征和你很像啊，只不过她应该是黑发，摩托车也不是你那老式的哈雷。”
    贝尔摩德看着百利甜平静道“难道你还怀疑是我？”
    琴酒说的果然就是百利甜这个臭女人吧？居然也去招惹琴酒了？
    你才是真大胆啊。
    “哼呵。”
    琴酒冷笑了一下，“我知道不是你，只不过行事风格和你很像，你就没有一点头绪？”
    贝尔摩德皱眉，看了一眼百利甜，琴酒似乎察觉到她可能对对方有什么了解？
    百利甜眨眼，无声的轻笑了一下，做了一个请的手势，意示她说也没关系。
    贝尔摩德收回在她脸上的视线，对琴酒透露了一下那个女人可能就是卡尔瓦多斯去美术馆动手那天让他计划失败的保镖。
    换句话说，他们知道卡尔瓦多斯没有落在雨宫家，但是这个女人应该知道当时卡尔瓦多斯什么状态，为什么会下落不明。
    到底什么情况贝尔摩德当然知道。
    卡尔瓦多斯就她毁尸灭迹的，但正好可以借这次言明一下寻找卡尔瓦多斯的线索暂断。
    琴酒一阵沉默。
    他看着那个女人掉下悬崖去了，还能活着么？
    琴酒平静道“你继续从其他方面进行你的任务吧，那女人反正是已经被我解决了，至于卡尔瓦多斯，过段时间就了结了。”
    他说不定也能得到可以直接击杀卡尔瓦多斯的许可，这么久不出现，不是死了就叛逃组织了。
    贝尔摩德看着手机，忽然打个电话来提醒他们，又一副冷酷的样子把电话直接结束了。
    她收起电话，看向百利甜，盯了她一会儿，出声道“你倒是把琴酒都骗过去了啊。”
    雨宫纪子把手一摊“呀，不这样的话，他穷追不舍的，太麻烦了。”
    贝尔摩德点头，你继续，反正你说什么我都不信你的。
    根据琴酒来说，只是路边碰到了她，便试探了一下，结果她还真跟上去了，也不知道想干什么坏事，所幸琴酒还是老练，百利甜应该还是没得逞。
    想着，贝尔摩德就发现百利甜一副大家都是熟人的样子，直接勾着自己脖子凑近了一副神神秘秘的样子小声道“所以说，好姐妹，你准备怎么追求纪子啊？给我仔细透露一下，我专业僚机。”
    “”
    贝尔摩德拍落了她的手，别老勾肩搭背的，谁和你姐妹了，做你妈都够了。
    至于什么僚机？我看你是在纪子身边那个身份被琴酒干掉了，闲着没事干了是吧？
    这么一想，贝尔摩德忽然一扭头看向百利甜“你在纪子身边那个保镖的身份被琴酒干掉了，所以想找一个新的身份潜伏在纪子身边？”
    雨宫纪子沉吟“言之有理。”
    这茬她还真没在意，原本想着只是在琴酒那下号了而已，但既然贝尔摩德会这么觉得的话，那果然不太适合再用之前那个保镖的号出面了。
    该创建一个新号了么？
    她抬头看向贝尔摩德，缓缓出声道“既然这样，那我也加入追求纪子的行列里”
    话还没说话，贝尔摩德就朝她挥拳了过来，雨宫纪子歪头侧身轻松避开。
    贝尔摩德满面寒霜，我看你就是想要剽窃我的创意，也来追求纪子？亏你说的出口！
    贝尔摩德直接道“你找其他身份去，别来祸害纪子。”
    好歹雨宫纪子也是在纽约和工藤新一还有毛利兰救了她一命的人，又是自己小师妹，怎么能被百利甜下毒手。
    雨宫纪子撇嘴，我还不能追求我自己了？
    “那你说我用什么身份好？”
    贝尔摩德闻言上下看了看百利甜，这女人的易容水平，反正什么模样都能用，什么身份都好吧？
    虽然不知道她打什么主意，也要潜伏在雨宫纪子身份，但最好还是别妨碍到自己追纪子。
    稍微想了想，贝尔摩德嘴角带起一抹微笑道“不如你来做我的司机吧，我反正准备使用个和纪子门当户对的身份，成功了之后，你也可以和我一起能见到纪子，或者我的保镖也不错。”
    雨宫纪子乐呵呵的出声道“那我还是继续在纪子身边做保镖吧，事实上我现在就还是，做你的保镖可算了吧。”
    她又不能分身，怎么可能和自己同时出现，又做贝姐保镖又做雨宫纪子，断绝她的想法毕竟好。
    贝尔摩德思索了一下，“反正你别故意阻挠我就行。”
    至于百利甜又跑到雨宫纪子身边做保镖去，琴酒那边有多难受就和她没关系了。
    雨宫纪子点头，你尽管追我，追成功了，算我输。
    然后看了一下贝尔摩德，随意道“你现在就准备去换身装扮向纪子下手？”
    贝尔摩德瞥了眼她，难道你还想看我换衣服？
    雨宫纪子嘴角一翘“反正上次某人醉酒都是我照顾的，还有什么我没看过的么？”
    贝尔摩德面无表情。
    雨宫纪子摆手“因为学校里不好进太多保镖，我来看看你想做什么，顺便把纪子调走了，你现在过去球场也不一定能看到纪子。”
    贝尔摩德环胸看着她，笑了一下道“你保镖倒是当的很称职么？”
    “承认承认。”
    雨宫纪子谦虚道，只不过是以防万一，免得贝尔摩德回去注意到她也不在，把她雨宫纪子和百利甜联系在了一起。
    摆摆手，雨宫纪子先回去了，还以为贝姐想干什么坏事呢，原来是想打自己的注意啊，那没事了。
    贝尔摩德目光幽深的看着百利甜步伐随意轻巧的背影。
    她忽然想到一件事情，百利甜第一次在纽约出现的时候，是给自己指路躲在了废弃大楼里，然后就遇到了工藤新一和小兰纪子她们。
    “这个女人，难道其实很早之前就是纪子的保镖了？”
    “不过她为什么有一个疑似组织内的身份？”
    贝尔摩德闪过一些想法，对百利甜这个神秘的女人却也无法捉摸透。
    她留在原地想了想，换回老师的样子，离开了学校，回去准备身份去了。
    像雨宫财团这种大家族财团，接近或者出现在他们雨宫大小姐的人肯定都会被调查一番底细，一般品性不行或者有案底之类的人，被调查过后估计都是悄无声息的离开雨宫纪子身边，被雨宫财团的人警告也好，或者给一笔钱让对方离开也

 第二百四十九章：你照顾我感受，搞我心态呢？

    高中不远处的住宅区路上。
    柯南满头黑线的被少年侦探团叽叽喳喳的裹挟走了。
    他跟着雨宫纪子出了校门就发现她人没了，转了几圈想到她有可能知道自己跟踪，直接翻墙又回去了，刚想回去，就被元太步美他们逮住了。
    貌似这些家伙是到这边来玩寻宝游戏。
    “所以，你们寻宝有什么藏宝图或者线索什么的吗？”
    柯南把手一伸，赶紧给我三两下破译了线索，把你们带给过去找完宝藏，然后回去继续看比赛。
    光彦拿出了一张残破的地图“柯南你看，这个标了五角星的地方，肯定就是埋藏了宝藏的位置，背面还有奇怪的符号。”
    柯南拿过看了几眼，面色平静的随手还回去“前面路口右转，走过三个路口再左转，马路对面就是藏宝地点了。”
    步美惊讶道“好厉害！柯南你是怎么知道的啊？！”
    “因为这地图是那家新开张超市的传单一角，背面是残破的几折优惠，附近新开的大型超市似乎就那家。”
    柯南随口道，好了，小朋友们的游戏结束了，他要回去研究一下雨宫纪子偷偷摸摸的又做什么去了。
    元太和光彦却是一左一右把他给架了起来，“柯南光这么说怎么能相信呢？！”
    “当然是要一起去确认一下才行。”
    比两人矮不少的柯南“”
    你们两个没毛病吧？
    他一脸无语的被架走了，然后刚过前面的拐角，就见前面不远处一个中长发穿着米花色体恤的男人仰头着什么饮料，然后没一会儿痛苦的捂着喉咙倒地不起。
    旁边一个遛狗的女人见状吓了一跳，下意识的尖叫了一声。
    柯南见状不妙，连忙挣脱已经呆住的元太和光彦两个人，冲过去查看那个男人的情况，口吐白沫，面色狰狞，身体无意识的痉挛着。
    “快叫救护车！”
    柯南朝其他人喊了一声，然后一边查看着男人的情况，同时注意到了落在旁边的饮料瓶。
    卡滋曼，一种戒酒去困的健康功能性饮料，毛利小五郎喝酒后倒是很喜欢喝这个，他刚才好像就是喝了这个饮料后倒在地上的。
    “呃呃呃啊啊――”
    男人张大了嘴巴，面色痛苦的叫了一会儿，倏然睁大眼睛，脑袋一歪没了动静。
    柯南探了一下鼻息，眉头微皱，这个男人从自己看到他喝饮料到倒下，整个过程才过了不到一分钟，到现在没了气息也不到两分钟的时间。
    如果是因为卡滋曼的话，毒量非常致命，几乎可以排除是饮料本身人体造成的什么反应，而笃定是有人下毒了。
    转头一看，步美他们没手机，遛狗的这位女士吓坏了。
    柯南只好自己打了电话，暂且把救护车和警方一起叫了。
    顺便叫个雨宫纪子。
    鉴于几次案件雨宫纪子都在，他还怀疑雨宫纪子有毒，现在看来，她不在也能碰上案件，也许只是巧合。
    维持了一下现场让步美他们别靠近，别乱动，柯南仔细观察了一下死者，忽然发现他衣服的肩膀位置沾染了绿色的油漆。
    柯南记下来，然后一点微小的地方，说不定就是关键的线索。
    过了一会儿，警方还没到，雨宫纪子离得近先过来了，还有小兰和园子她们，小兰比较担心柯南，才提出要一起过来。
    原本眼中充满睿智的柯南见小兰过来了以后，连忙变成小孩表情，显得太过于聪明小兰就会怀疑他是工藤新一了。
    摸了摸迎过来喊着自己纪子姐姐的步美脑袋，雨宫纪子过去看了眼受害人，眉梢微挑，不是每一个死者她都会有印象，但这个属于比较外号确实比较能让人记住的那类，好像绷带怪人那种。
    这死者的称号是‘米花之狼’！
    这个狼，一点都不正经的那种。
    柯南偏头看了一下雨宫纪子，见她只是看着死者，没准备做什么，就明白她也知道不能破坏现场。
    步美抓着雨宫纪子的手，仰头好奇道“纪子姐姐认识他吗？”
    “不认识哦，但是听说过。”
    雨宫纪子摇头。
    柯南闻言连忙问道“纪子姐姐知道他是谁？”
    雨宫纪子瞅了眼他，只是名字的话，从警方口中得知和从自己口中得知也没什么区别。
    她低头对柯南道“我只知道他叫永井达也，号称米花之狼呢。”
    柯南“”
    他干笑了一下“米花之狼是哪个行业的突出人才吗？你看，不是有那种华尔街之狼嘛！”
    “不，他就是个无业游民跟踪狂。”
    “”
    柯南不理她，表示我还是个小学生不知道跟踪狂什么的。
    偏偏雨宫纪子还是要戳了一下，在那里温柔的叮嘱道“你们几个小孩子都不可以学习哦，跟踪别人什么的，是干坏事呢。”
    元太和光彦就很喜欢这个漂亮可爱又温柔的大姐姐，连忙表示自己绝对不会玩跟踪什么的。
    雨宫纪子看向柯南。
    柯南满头黑线，我举手投降行了吧？之前试图跟踪你是我不对，还被你轻松甩了
    他诚恳的目光雨宫纪子收到了，满意的点了点头后出声道“有打电话报警么？”
    “嗯，已经打了，应该快到了。”
    柯南说着，目暮警官他们就开车赶到了。
    目暮警官下车后一看这在场众人的脸熟程度，顿时惊了，好家伙，只有牵着狗的女人和她的狗还有死者不认识了。
    总归都是熟人，目暮警官让属下去检查一下死者那边的情况，把这些熟人都喊到一边。
    先一一打了个招呼，纪子小兰园子柯南都是常见的不得了，元太步美光彦三个也是时不时见到，千代宫知世还是第一次见，雨宫纪子出声给目暮警官介绍了一下。
    “噢噢，千代宫家那位啊，我知道，他爷爷前段时间有来我们警视厅做客，叮嘱了一下警视厅该要注意一下治安才行，说纪子你时不时被别有用心的人盯上很危险。”
    “”雨宫纪子表示这茬她还不知道，那外公还去过警视厅啊。
    寒暄了一下，雨宫纪子出声道“我们都是后来的，目暮警官你问他们就好了。”
    目暮十三看向柯南他们几个，出声询问了一下“你们都是在第一现场的？”
    柯南回答了一下，不过说起来，他们也不算是在第一现场，他们走过拐角才见到死者喝饮料然后倒下，不知道他饮料哪里来的，遛狗的女人也表示她也不知道死者饮料哪里来的。
    目暮警官沉吟了一下点点头，等了一会儿，他下属做了一个简单检测，从卡滋曼饮料中提取到了一种有机磷化合物的存在，几乎就肯定了死者就是因为喝了被下毒的卡滋曼而死亡。
    另外目暮十三也从死者身上找到了他的身份证明，“这名死者叫做永井达也，今年二十六岁，目前住在绿台三号街的公寓，从这里坐两站就可以到了。”
    柯南看了一下那边的雨宫纪子，出声道“目暮警官，这个人是不是跟踪狂啊？听说有叫米花之狼的称号？！”
    目暮警官奇怪“米花之狼？我和谐安定的治下还会有这种社会败类吗？”
    柯南“”
    你哪里来的自信你治下安定和谐？我借用毛利大叔的身份帮你推理破解的案子都十几个了好不好？
    不过目暮警官说他没有印象？那是雨宫纪子记错了？
    柯南看了一下雨宫纪子，她倒不会无的放矢，这个叫做永井达也的应该是确实有‘米花之狼’那种称号才对。
    雨宫纪子见他老是看着自己，翻了个白眼，知道他是米花之狼的人不是目暮警官，而那边正一

 第二百五十章：你是恶魔吗？

    柯南明白了，总之就是自己又菜又好奇。
    他还在这对案件没有获得关键性的进展，雨宫纪子却好像已经什么都知道了。
    明明她都还没见到被死者永井达也尾随的那位女士，却已经非常笃定的猜的七七八八了。
    柯南满脑袋黑线的开口道“这是你天天发烧获得的超能力吗？雨宫大小姐。”
    雨宫纪子随意的弹了一下他脑门“只能说，人与人思维不能一概而论，我是从心理上推测，当然，也有可能我已经看过这集。”
    柯南捂着脑门，看过这集？行了，知道了，想让我承认这种无稽的事情？那还是相信你巨聪明好吧？
    柯南频频点着脑袋“是是呢，纪子姐姐最聪明了，但推理啊，可不是从心理上猜测就可以完成的，案件的终结也必须要足够真实的证据，否则只要犯人咬死没做，就无法将其彻底击倒，法律上也很难定罪。”
    雨宫纪子歪头“呀，我站在凶手那边。”
    “”
    我在这里和你说怎么给犯人定罪，你和我说你站在凶手那边？
    柯南单手捂脸，这个人，是内鬼啊！
    雨宫纪子按着他的脑袋笑道“不过我和她素不相识，也觉得她的做法不够聪明，所以不会妨碍你玩你的侦探游戏的。”
    柯南无奈的拍开她的手“我不是玩侦探游戏，那个永井达也怎么说也丢掉性命了啊，找出凶手不对么？”
    雨宫纪子不屑道“他死的没毛病。”
    “真无情呢”
    柯南扯了扯嘴角，米花之狼永井达也的尸体都还没凉透呢。
    雨宫纪子看着他呵呵一笑“反正你是想抓出凶手，不介意快一点吧？”
    她记得这个案件原本也用了几天才破解，还是早点搞定早点回去给那些球员们上buff吧。
    柯南满头黑线，你请你请，能确定凶手就行。
    “不过你好像对这个案子有看法？”
    “因为我一直寻思着这个米花之狼应该来尾随跟踪我，然后被我揍个半死，这辈子都不敢搞尾随了的，没想到死这里了，唉。”
    柯南看着雨宫纪子纤细的手指玩着她的发尾，一副有些忧伤的模样，粉唇小口微微叹气着。
    总之你就是猎物没被你解决，被其他人杀了，所以有点遗憾是吧。
    还是不满米花之狼居然没去跟踪你？
    想着，他就见雨宫纪子朝一个警员走过去了。
    雨宫纪子拉了拉这警员的衣服，眨着好奇的眸子出声道“大哥哥，那个永井达也的东西你们都检查过了吗？”
    “诶？都检查过了，除了知道他身份以外，没有什么奇怪的东西啊，就是钱包，驾照，香烟房间钥匙，还有一把打火机。”
    警员被雨宫纪子拉住一愣，不过因为她时不时去警视厅玩所以都认识，算是从初中看着雨宫纪子长大的，闻言也就翻开记录本看着说了一下，然后笑道“纪子你有发现什么吗？”
    雨宫纪子点头“有哦，那把打火机是不是比平常的打火机要大一点？”
    “咦？好像的确是的。”
    警员拿出一个装着打火机的物证袋，用戴着手套的手拿出来看了一下，“这把打火机有什么奇怪地方吗？”
    雨宫纪子拿出一双白手套戴上，从他手里接过打火机，然后给他演示了一下，打火机除却可以正常点火以外，打火机本体还有非常巧妙的滑盖，滑开后就可以看到一个摄像头露了出来。
    雨宫纪子朝他笑道“这是一个特质的照相机呢，说的尾随的话，肯定也会想到偷拍吧？”
    “真的！”警员吃了一惊，接过打火机看了一下，的确可以拍照，“这么说这个打火机，不对，是照相机，里面也许有非常重要的照片可以破解这次的案件。”
    “没错没错，快点去把照片洗出来吧。”
    雨宫纪子点点脑袋，因为里面的照片就有拍到被跟踪的西谷小姐从贩卖机里拿饮料，然后喝了，将瓶子和剩下的饮料放在路边的照片。
    而且米花之狼永井达也很显然是猥猥琐琐的想喝人家喝剩下的饮料，来个间接kiss。
    很可惜的是，那位红谷小姐早就知道他跟在后面，所以放在路边的是她掉包过的有下毒的卡滋曼。
    永井达也想要的间接kiss也没得到，命是没了。
    所以说，人不能，至少不应该有这么变态的想法。
    雨宫纪子想着，却见警员回过神来，朝她道“说起来，纪子怎么知道这个照相机啊？”
    “”
    雨宫纪子沉吟了一下，这个打火机照相机其实是永井达也自己改装，市面上看不到同款的。
    雨宫纪子柔弱的看着警员哥哥“因为也有很多坏人用差不多的东西偷拍我呢。”
    “什么？居然还有这种事？”
    警员顿时义愤填膺，尾随偷拍这种事情，这不是会让纪子受到惊吓吗？他准备回头就去帮忙调查一下，一定要抓出偷拍纪子的跟踪狂才行。
    雨宫纪子连忙摆手“都没事了，我也有保镖的嘛，她们也很能干的。”
    她可不需要警员跑过来帮自己，说不定发现她家里藏的那些东西，第一个要抓的就是她。
    “噢噢这样啊”
    警员闻言顿时不说要去帮忙调查了，雨宫家的保镖在警方可是非常出名，保护雨宫纪子的同时，还帮忙解决了很多他们都感到棘手的罪犯。
    就是因为这些罪犯试图对雨宫纪子出手。
    而且雨宫家的保镖完全不居功，都把这些抓到的歹徒交给警方，虽然有些是没命了有些让人头疼，不过这种多半也是穷凶极恶之徒。
    “好啦，快去告诉目暮警官吧，里面的照片说不定对这个案子有很大的进展呢。”
    雨宫纪子挥挥手，不打扰他了。
    警员连忙把打火机照相机的事情告诉了目暮警官。
    目暮十三闻言查看了一下打火机，当即让人去将里面的照片洗出来，同时也想了起来，连忙让人去永井达也的家里查看一下，如果他有这种偷拍的习惯，那他家里估计也有不少照片，其中说不定也就关于这个案件有用的照片。
    目暮十三吩咐完，看着那边回去和柯南聊天的雨宫纪子，不由得心里感慨一下，不愧是雨宫财团的继承人，虽然性子温柔，但不能因此觉得她就没有能力，这观察力就是很敏锐度。
    看着雨宫纪子和柯南的样子，他感慨了一下，而且还很喜欢小孩子，真是个完美的大小姐。
    雨宫纪子拍了拍柯南的小脑袋“大侦探干活呀，等等这案子给我推完了。”
    柯南脸黑的要死，他难受啊，那个个警员从永井达也身上拿出那个打火机也就一下子的事情，他哪里注意的到那还是个照相机，而且还伪装过的。
    她这都能看出问题，是有点厉害，不过柯南看了一眼她这张脸，对，一定是她经历的多了，明白这些跟踪狂是什么套路。
    “看着我的脸做什么？”雨宫纪子疑惑的看着他，恍然的‘哦’了一下，弯腰看着他眨眨眼“终于发现我其实是个美人了吗？我一直以为你用的是猩猩的审美观呢，就算是猴子应该也会觉得我好看吧？”
    柯南看着她凑近了的脸颊，白皙无暇，透亮的眸子眨眼时牵动心跳速率般，默默地把脸扭开，可恶，无法反驳。
    仗着自己好看就了不起。
    “反正还没这么快到，我去问一下附近的人有没有知道什么消息！”
    “哦。”
    雨宫纪子瞅着他跑路的样子，这人给我电到了？
    随手从路边的自动贩卖机里拿了罐卡滋曼，那位红谷小姐放在饮料机里没有取走的，为了摆脱她的嫌疑，不过现在已经没什么用了。

 第二百五十一章：全才全能你是人？

    “我才不是魔鬼，是天使哦，这招叫正义审判。”
    雨宫纪子敲了一下柯南的脑袋。
    柯南感受到了，你语言的攻击比起来，还你下手更狠一点。
    他江户川柯南，高中生名侦探工藤新一，日本警察的救世主，愿意称雨宫纪子为一半天使一半魔。
    估计雨宫纪子知道自己什么选择，但还是非要拷问自己一波，也许她的想法反而更加纯粹一点。
    柯南进入了西谷家后，近距离看着这个瘦弱不堪，脸色非常糟糕的西谷小姐，面对目暮十三询问时下意识隐隐慌乱的样子。
    她应该在害怕吧，知道自己做了什么事。
    这副样子估计都是因为饱受永井达也折磨的原因，晚上都不能好好睡觉，过的相当痛苦。
    门锁有好几个，窗户关的死死的，房间角落放着防狼喷雾，平时应该非常担惊受怕。
    如果没提前推理的差不多了，他应该不会注意的这么仔细。
    西谷小姐的手仿佛还非常不安的搓着，但他已经看到了指间摩擦掉落的白屑，应该是某种黏着剂干了之后的一层白胶。
    现在的灼热天气戴手套会引起他人的怀疑，而涂了黏着剂干后在指面上凝结一层，也一样可以达到掩盖指纹的效果。
    目暮警官询问着西谷小姐的情况，根据永井达也死的位置，以及她下班也从那边经过的情况来看，永井达也当时就是尾随在她身后的。
    西谷表现出一副吃惊的样子，表示她根本不知道永井达也跟在自己后面，说永井达也不是被警方要求过后不跟踪自己了吗？
    柯南在一边看着，很无奈，你家里还防的这么死死的，防狼喷雾什么都准备齐全，是一副觉得永井达也不跟踪你了的样子吗？
    雨宫纪子说她不是很聪明的确也对。
    有很多其他办法可以阻止永井达也继续骚扰她的，偏偏用了这种把永井达也杀死的办法，她自己也很难逃了。
    如果问雨宫纪子会怎么做的话，她即使不用雨宫家的什么势力，也不用自己那些能力特长，也能把永井达也整的死死的。
    而且是非常恶劣那种。
    柯南瞥了眼雨宫纪子，雨宫纪子把手一摊，他们俩都是老演员了，此时什么都清楚后看着西谷小姐拙劣的演技，都觉得很无奈啊。
    至于雨宫纪子的灵魂拷问，柯南扎心了一会儿，还是维持着他的本心，他只是个寻找案件真相的侦探，不会刻意隐瞒或者扭曲案件，至于最后法律应该怎么判也不是他的事情了。
    柯南看着人很憔悴的西谷小姐，回头把永井达也杀害她的企图也证实了一下，也许法庭上会多加考量判轻一点。
    这么想着，柯南侧面提醒了一下目暮警官永井达也衣服上有绿油漆，而附近那个绿色路灯正是刚换完油漆，引导警员先去把西谷小姐家后面路灯下的包提了进来。
    同时送去洗的照片也很快送了回来，拥有西谷小姐喝完饮料然后放在路边画面的照片。
    证据可以说非常充足了，只不过原本应该在的毛利小五郎不在，所以柯南费了半天功夫各种侧面提醒细节，串联起来引导着目暮警官他们得到这个案件正确的推理。
    最致命的仍然是雨宫纪子加快进度直接点出来的打火机照相机，不发现其中的照片，西谷小姐仍然有机会辩解。
    然而检验出有机磷化合物的那瓶卡滋曼正是她喝剩下后放在路边的那瓶。
    雨宫纪子看着柯南重拳出击，不断诱导警方发现一些他们原先没有注意到的细节线索，一步步击溃了西谷小姐的内心，让她流下了痛苦悔恨的泪水，就差跪下了。
    一套下来简直就是屈人之威，蓄意轰拳，强手裂颅，叹为观止!
    柯南叹着掩面哭泣的西谷小姐，叹了口气，朝目暮警官用天真单纯的提醒道“那个永井达也是坏人诶，他不是也想伤害西谷姐姐吗？”
    目暮警官看了一下永井达也那个包，里面的确是想要对西谷小姐不利的工具，而且前几天西谷小姐就已经被永井达也推下楼梯威胁了。
    其实说到底，仍然是因为西谷因为第一次警方抓住永井达也后，他并没有实际做什么，无法将他怎么样，所以西谷对警方失去了信任，之后没有找警方帮忙才导致了现在这场悲剧。
    但她夺走了永井达也的性命的事实依旧是存在的。
    他也有点无奈，也想到了这茬可以帮西谷小姐减轻一些判刑，便出声道安慰“西谷小姐放心吧，也许法官看在永井达也的意图上也会酌情量刑的，希望你能够早日赎清罪过，再一次拾起你想要开点心店的希望。”
    柯南也出声道“西谷姐姐加油，要朝着你的目标勇敢前进啊，西谷姐姐还很年轻呢。”
    雨宫纪子若有所思的看着柯南，果然啊，工藤新一，也许他以后会有机会来逮捕自己，虽然绝对不可能成功就是。
    事到如今，证据也都摆在了面前，自己也完全坦白了，西谷已经做好了接受法律审判的心理准备，对于好心安慰她的目暮警官和柯南非常感谢。
    雨宫纪子啧啧两声，你能不能观察仔细一点，柯南刚才可是不停引导着整个推理的进度，直直的超你重拳出击呢。
    好像整个柯南世界依旧是会时不时选择性的忽略柯南作为一个小学一年级生过于出格出彩的表现。
    “也许这就是柯学吧。”
    雨宫纪子随意的想着，只不过因为自己的存在，某些方面还是在改变着。
    柯南带着警员去找他在附近询问的居民录一下口供，证明看到过永井达也拿那个包在附近的居民之类的。
    西谷小姐则是在家里先对目暮警官大致说明了一些作案过程后，目暮警官先记录了一下，剩下的便准备带她回去警视厅再详细询问细节了。
    雨宫纪子在旁边无语的看着帮西谷小姐之前抓了一次永井达也，但因为无实际犯罪，无法对永井达也怎么样的警员。
    他自责的要死的样子，觉得是因为他作为警员工作不够到位，不知道西谷小姐在那之后仍然被永井达也骚扰着。
    看在自己也时不时去警视厅的份上，雨宫纪子只能安慰了他半天，心里则是纳了个闷，你上班时间诶，怎么还能在这伤春悲秋？
    哄完这人后雨宫纪子偏头看向要被带上警车的西谷小姐，出声道“目暮警官，我可以和西谷小姐说下话吗？”
    “嗯？”目暮十三一愣，不过还是同意了，他也在旁边听着，雨宫纪子也没说什么奇怪的话，只是说等西谷小姐出来了以后，可以帮忙完成她想开点心店的愿望。
    以雨宫家的财力来说只是小问题，但对西谷小姐来说却是无比感激。
    雨宫纪子也没说直接送她一家点心店，说了她还不一定会接受平白的好意，大家算合作，我出钱你出力，到时候店就归她，自己拿点零花钱就算了。
    主要这人还算努力，为了她开点心店的梦想，被永井达也那样骚扰，晚上去上班也要去点心店工作。
    柯南世界的凶手，嗯，也稍微有几把刷子，她这手法，没有柯南的话警方还不知道得多久才能破案。
    回去的路上，柯南估计是听目暮警官说了，朝雨宫纪子出声道“你偶尔也会做些好事啊。”
    雨宫纪子白了他一眼，“我天天做好事。”
    “”
    柯南表示这人就是夸不得，不过也的确没什么问题，雨宫纪子在学校里一个乐于助人的印象绝对是拉满的。
    对于大部分同学来说的困难问题，对于她来说只是轻而易举的事情。
    虽然估计是抱着随手就帮一下，顺便让对方朝她告白告白的想法，但有这种想法能帮助到更多人的确没什么，总好过有能力却帮都懒得帮。
    柯南自己想了半天，然后忽然

 第二百五十二章：请不要祝福我们

    雨宫纪子看着柯南满面愁容只差抹泪抽泣的样子，不由得感到奇怪。
    “你现在才知道只有被我完虐的份吗？”
    柯南满头黑线，虽然并不是打不过就加入，但他早就已经，以看其他人被雨宫纪子拒绝为乐了。
    他觉得，也许是从幼儿园掰手腕输给雨宫纪子后就注定了…
    雨宫纪子托着腮帮子，咬住吸管随意的看着窗外，“比赛也该结束了吧？”
    说起来柯南也是一奇，疑惑道“你不是应该赶着回去拒绝他们吗？”
    雨宫纪子哈哈一笑“我中途离场两次，说不定他们心里有怨念呢？”
    “…”
    柯南寻思你知道还笑？
    绝对有后手。
    想着，那边的电源小姐姐喊着雨宫纪子“你要的材料都准备好了哦。”
    “好嘞。”
    雨宫纪子喝了口奶茶，跑去后面开始干活去了。
    柯南嘴角抽搐了一下，那些球员们喝到雨宫纪子亲手做的奶茶，即使雨宫纪子中途没有观看他们的比赛也没能接受了吧。
    她再表现的歉然一点，心里估计一点芥蒂都没有了。
    而且即使不非常感动，也会触动到吧？
    有好感的女孩子给自己做的奶茶什么的，天天吃小兰做的料理的柯南表示自己非常有发言权。
    但是一下子做几十杯可真是离谱！
    柯南张大了眼睛看着那边店员小姐姐准备的一材料。
    而且雨宫纪子还真是不假手于人，老实说她就算是让店员做好奶茶买下回去说是她自己做的，也没有人会深究吧。
    哦，雨宫纪子效率高的离谱，那没事了。
    柯南看着，手机响了一下，小兰发信息来问案件结束了没，比赛快要结束了。
    估计是雨宫纪子在那边做奶茶没回，小兰找他来了。
    柯南拍了张那边雨宫纪子系着围裙，戴着口罩把头发扎起来做奶茶的照片发回去“纪子姐姐在给大家准备奶茶呢，应该还要一会儿。”
    小兰“哦哦！”
    柯南估计小兰也不知道，雨宫纪子还有这种技能。
    雨宫纪子估计自己算是奶茶小姐姐里的王者了。
    凑整做了50杯，做完的时候店员小姐姐看她的目光，直接从觉得她可爱到觉得她牛逼。
    “要来我们店里工作吗？我可以向店长推荐你！！”
    “啊，非常感谢，但还不用了，这杯给你哦。”
    雨宫纪子拿一杯给她，然后call人来拿奶茶，这么多她哪里拿的下。
    店员小姐姐喝着奶茶感到惭愧，自己比起来，还不够人家专业呢。
    在看到千枝里穗带着几个保镖来提奶茶后，她就更不好意思了，果然这个可爱的女孩子家里还很有钱呢，怎么可能来店里上班呢？
    不过，有钱人家的小姐为什么这么会做奶茶？？？
    雨宫纪子结账完带人上车离开了。
    带着一堆奶茶回到学校足球场的时候正好听到球场上爆发出一阵欢呼，看了一下，貌似这些人踢完加时赛，又踢到点球大战了。
    场面非常焦灼。
    “明明我不在还这么有干劲吗？感觉被背叛了呢。”
    旁边的柯南脚下一个踉跄，选择无视她语气带着委屈的话，拿着他那杯奶茶跑回去小兰边上坐着了。
    足球部的同学们也太难了吧。
    不过雨宫纪子不在他们还这么有干劲，的确是让他有点好奇，之前雨宫纪子不在的时候他们焉了吧唧的样子他可是看着的。
    朝小兰打听了一下，明白了。
    是园子把雨宫纪子亲手给们他做奶茶的事情说了出去，然后这些人以为赢了才有，顿时蓄力满了，抬完加时赛抬到点球大战。
    现在决出最后胜负中。
    雨宫纪子坐下后给了小兰园子还有知世她们一杯。
    千代宫知世当头嗦了一口，一脸惊奇“不愧是姐姐亲手做的，比奶茶店的还要好喝超多！”
    “…”
    雨宫纪子听了都小脸发烫，你个捧哏能不能歇歇，夸的泛滥了就起不到效果了。
    千代宫知世张了张小口，好吧，好像把姐姐夸到不好意思了。
    她乖巧的捧着奶茶坐好不继续了。
    园子对自己宣传了一波纪子亲手做奶茶，然后整个球场氛围暴涨的效果是非常满意的。
    雨宫纪子就看着她发扬完八卦，一副容光焕发的样子，把头箍摘下来估计能带布灵布灵的特效。
    园子见纪子看着自己，干咳了一声“咳，纪子那边案件怎么样呀？”
    “杀死那个米花之狼的凶手是他尾随过的西谷小姐。”
    雨宫纪子简单讲了一下。
    “米花之狼！”
    小兰和园子惊讶，之前她们去看一下，没仔细了解，现在确定是米花之狼后还是忍不住吃惊。
    雨宫纪子点头，只能说好事不出门，坏事传千里，永井达也也就尾随跟踪了一下西谷小姐，而且还是非常痴心的从横滨跟到这边。
    被抓后一火起来后整个米花町的女孩子都知道了的感觉，一个米花之狼的外号跃然而出。
    千代宫知世也不知道，她不关注这些，而且最近才米花町。
    不过雨宫纪子看了一眼柯南，你看，你还是个侦探，就你不知道。
    柯南满头黑线，难道他还要担心米花之狼这种人会对自己做什么吗？他又不是女孩子。
    雨宫纪子和小兰她们聊了一会儿，很快比赛就落下了帷幕，胜利最终落在了帝丹高中队。
    究其原因，友校的球员没有经常沐浴在雨宫纪子的可爱魅力之下，缺乏一定的信念。
    好歹是友谊赛，虽然赢了的确很开心，但帝丹高中队的球员们的矜持着，先把他们企图偷跑的部长按住。
    部长“你们干什么？！放开我！！我要去向雨宫同学汇报喜讯！！”
    “部长汇报喜讯的时候会把我们的功劳带上吗？”
    “休息骗雨宫同学说都是你的原因才赢的！”
    “没错没错，我们，是冠军！”
    雨宫纪子在上面看着两队和谐的握手意示友好，约定下次继续之类的。
    泪流满面最兴奋激动的是两边带队的体育老师，终于结束了。
    这折磨的友谊赛终于结束了，自家状态如同过山车一般的球员简直是畜生一般让他们的心也吊上吊下。
    连同负责友谊赛事宜的学生会众人都是松了口气，足球部这些人也太蛇了。
    雨宫同学在的时候个个起飞，不在的时候人回来了，魂还飞着。
    至于几位正直不被雨宫纪子的魅力所屈服，热衷于他们心爱的足球运动，为胜利所拼搏的同学，累眼冒金星口吐白沫。
    “太难了。”
    柯南频频摇头，他懂，曾经他又何尝不是想带着这么一支足球队和雨宫纪子抗衡呢？
    那个时候他还是男生中领头的，雨宫纪子是女生代表。
    只能说，聪明的人，早就已经上岸了。
    哎呀，不知道为什么，心情就很舒畅，可能是因为看到被雨宫纪子折腾的是别人不是自己的原因吧，诶，舒服。
    柯南心满意足，这一场球赛，踢的好，踢出水平，踢出了技术。
    雨宫纪子偏头瞥了他一眼，你不是之前还重拳出击，毫不留情的把人送牢里吗？
    你的正直呢？
    柯南注意到雨宫纪子揶揄的目光时，憋了半天，出声道“纪子姐姐他们好像想来感谢你诶！！”
    园子偏头看了他一眼，你这臭小鬼转移话题的技术也太粗糙了吧？
    她反手揽着纪子的手臂“纪子我们快去看看，有没有帅哥一点的，说不定会带着胜利的感谢向你告白诶！”

 第二百五十三章：运气max小兰

    双方学校友谊赛暂且告一段落，帝丹高中虽然赢了，但沉浸在拒绝亲密接触的警惕氛围中。
    而友校一堆人喝着雨宫纪子的奶茶，即使主场输了也不是不能接受。
    “雨宫同学！来合影吗？”
    两个学校的足球部长在校门口指挥着一堆部员站位，学生会的人也在邀请雨宫纪子过去。
    “啊，抱歉我还是算了，大家拍照就好了。”
    雨宫纪子摆手婉拒了，她暗中的保镖最主要的任务早就已经从保护她变成了阻止对她的偷拍，照片流传太多出去很麻烦。
    其次就是负责发现附近可疑的人员，由她来决定怎么解决。
    一群人不由得发出了可怜兮兮的叹气。
    雨宫纪子好笑的看着他们，反正在学校都可以看到，要照片做什么？
    柯南也被小兰抱了起来上镜，她在一边和千枝里穗研究十个亿的生意。
    雨宫纪子就纳了闷了，日本分部那边怎么还没告诉她十个亿已经送出去了，宫野明美真就做起了上班族？
    千枝里穗没见过人送钱送的这么迫切的，只能表示快了快了，她再催催。
    然后顺便把一封邀请函给了纪子。
    “这什么？”
    雨宫纪子奇怪，还有人这么不自量力给自己发邀请函吗？
    行内人谁不知道给自己发邀请函多半是被拒绝，反正她父母不在，一个女孩子在日本，这种邀请拒绝也没什么。
    而且，谁又不知道一堆杀手绑架犯什么的对她虎视眈眈，还敢邀请她，那真是勇士哦。
    雨宫纪子拆开信封看了看，有印象，是个犯人，不是勇士，是笨比。
    而且直接是邀请她去海边，这什么居心，第一次邀请女孩子约会就去海边，这不是冲着看人家身材去的吗？
    雨宫纪子随手给千枝里穗看。
    千枝里穗扫了眼，平静的出声道“这种小财团，不用理会也没关系。”
    雨宫纪子摆摆手，出声笑道“没事，到时去制裁一下他。”
    “但是海边。”千枝里穗皱眉的看着信封，海边浴场的话，鱼龙混杂，保镖们也不好隐藏，也不方便携带很多东西。
    “没事的，我们去，钓鱼，冲浪~”
    “”
    千枝里穗懂了，纪子就是想去玩的，说起来，夏威夷之后基本就没怎么在海边玩了。
    仔细想想，也有可取之处，她可以帮纪子挑一身可爱一点的泳衣。
    那边两支高中球队合影完，惋惜遗憾的巴巴盯了雨宫纪子半天，见雨宫同学歪歪脑袋不懂的样子，只好放弃了，改为讨论去哪里搭伙聚餐，最后似乎是决定去烧烤，毕竟人数有点多，而且要适合氛围。
    千枝里穗低头问纪子“要去吗？我提前布置一下。”
    “我就不去了吧，反正我这么可爱的女孩子，不吃烧烤什么的应该都能理解”雨宫纪子随意的说着，忽然瞥见那堆男生里几个格外期待的小心看着自己的目光，眉头一挑“去！”
    千枝里穗“”
    她让人去烧烤店准备去了。
    柯南回来得知雨宫纪子也去，奇怪道“你烧烤也很厉害吗？”
    “我女子力早拉满了，不用问这种笨比才问的问题。”
    雨宫纪子低头鄙视了他一眼“而且我就是一手烧烤究极好吃我也不会表现出来啊，我这么可爱的女孩子，烧烤整的那么好吃，这不合适，而且，我还用亲手烤？”
    柯南恍然，点点头“也对，毕竟他们估计会挣着给你烤吃的。”
    “希望他们别烤的太难吃。”
    柯南听着她也没什么把握的嘟囔，哭笑不得，不好吃你就别吃啊，老想着别人向你告白做什么，被人告白真的有那么快乐吗？
    反正他一想就明白了，那些同学们见雨宫纪子吃了自己特地亲手烤的，好感度还不得蹭蹭蹭的往上涨。
    雨宫纪子表示你终于长进一点了，跟着我，怎么脱离单身你都会学到。
    柯南满头黑线，我学这些做什么，请你别在小兰那里背刺我就好了。
    不过说起来，雨宫纪子通常都是当着他的面背刺他，这是最悲伤的事情。
    随后的聚餐环节雨宫纪子纯粹是重在参与，说真的，要不是男女比例非常不对等，几乎就要变成联谊了。
    但是因为男生太多，而且雨宫纪子坐镇，大家都保持着非常矜持的态度，更重要的是，一群未成年人，不能饮酒，纯粹吃吃吃去了。
    雨宫纪子原本是准备好心吃一下这些家伙亲手烧烤的心意，但最后浅尝辄止，太难吃了。
    这好感度，她吃不起。
    而且感觉不知道他们怎么烤的，还没吃下去就感觉全是火气扑面而来，她有预感，即使没人向自己告白，吃这么多他们的烧烤，自己第二天也得上火高烧，这谁顶的住啊。
    柯南看着躲在小兰园子千代宫知世中间不给其他人机会的雨宫纪子，差点笑出声。
    到园子和千代宫知世也兴致盎然的给雨宫纪子烤东西吃的时候，雨宫纪子被她们一左一右夹着，欲言又止，气闷的吃着的样子，他是真的没绷住在旁边笑坏了。
    “哦？”
    雨宫纪子面无表情的翘了翘眉，直接也烤了起来，没一会儿就让园子和知世明白了差距，感觉她们自己的都根本拿不出手给纪子吃。
    柯南看着雨宫纪子递过来的肉串，手抖的接下了。
    原本以为少说也是个变态辣无尽孜然十二分熟蜂蜜酱，但咬了一口发现还真不是一般好吃。
    他也就放心的吃着，雨宫纪子应该不会拿她烤肉的手艺开玩笑。
    小兰在旁边欲言又止，雨宫纪子朝她眨眨眼，“继续柯南喜欢吃，就让他多吃一点嘛。”
    小兰好笑的点了点头，算了，谁叫柯南刚才在旁边笑纪子。
    柯南咬着肉串狐疑的看了看小兰和纪子眼神交流。
    雨宫纪子小露了一手，除了给柯南时不时来一串也就不多烤了，园子和知世两个人倒是玩火玩的不亦乐乎，这什么大小姐啊，你们晚上真不怕尿床？
    一直到后半场，男生那边的火热稍减，开始有人趁机溜出去，在不远处看着这边被园子知世她们保护的紧紧的雨宫同学，抓耳挠腮，找不到机会。
    雨宫纪子懂了，随便找了个理由出去，散散步，捡几个告白。
    柯南抓着一手的串串，偏头看了一下离开的雨宫纪子，自然知道她要去做什么。
    不过他不得不低头看了一下雨宫纪子临走前给他留的一堆肉串，感觉今天的雨宫纪子，好了不少啊。
    虽然心里还是有点疑惑，但还有这么多串没解决，没功夫去纠结了。
    天色稍暗些后那些人溜出去就更方便了，雨宫纪子尽可能的缩短每个人的拒绝流程，免得上一个还没拒绝完，又被下一个追尾了。
    大多数都是友校的，之前也没机会见雨宫纪子，被拒绝后也不好继续缠着，挺好处理。
    稍微有点让雨宫纪子都感到神奇的是，因为一堆人都是不到可以喝酒的年龄，而且还有雨宫纪子她们在，应该是没有人喝酒的才对，但后面几个都是一副我醉了的样子。
    你们这是什么醉告吗？
    陆陆续续没什么人来告白后，雨宫纪子就准备和小兰园子她们散场了，那些男生估计还能继续，不过她们早点回家比较好。
    男生们也没什么意见，温柔体贴的询问要不要送她们回家！
    雨宫纪子谢谢他们了，当然是坐她的车回去。
    千枝里穗开车把园子先送到了近一点的铃木庄园，然后去毛利侦探事务所，小兰倒没什么，只是适当吃了一些，大概是怕胖，柯南就，大概快怀孕了吧。
    柯南已经感受到了痛苦“好撑

 第二百五十四章：阳光，大海，沙滩，泳装，渣男

    阳光，大海，沙滩。
    雨宫纪子戴着墨镜，怀抱着一块和自己差不多高的冲浪板，赤脚踩在柔软的沙滩上。
    千枝里穗提着一个肩包在后面跟着，看着纪子纤细的背影略感遗憾。
    纪子穿的是连体的泳衣，而且还是一身黑色，一点都不可爱，亏她昨晚上特地买了带着裙子荷叶边的可爱泳衣。
    “根本没什么浪嘛。”
    雨宫纪子抬起墨镜，无语的看了看海面，比起夏威夷来说，几乎就和风平浪静没什么区别。
    夏威夷的海浪特别巨大，可以不用冲浪板，人体冲浪的那种，一个高高的浪头能把人给拍傻。
    “没意思。”雨宫纪子把冲浪板插在沙子里，看着那边海面上三三两两的摩托艇，出声道“我们也去租一辆骑一下好了。”
    千枝里穗摇头道“只能由工作人员开。”
    如果租摩托艇的地方看到是纪子的话，肯定不会给她开的。
    雨宫纪子点头，沉吟道“那去买一辆新的。”
    千枝里穗提醒道“我们不是受了邀请才来的吗？”
    结果一来光盯着海边沙滩玩了。
    雨宫纪子点头，觉得说的有道理，然后把望远镜递给了千枝里穗，让她往一边看看。
    千枝里穗接过望远镜朝不远处的海边看了一下，眉头一挑，原本邀请她们来的春日财团的大少爷此时也和其他女人在一起呢。
    虽然说大家彼此彼此，但你这还敢把纪子邀请过来？
    雨宫纪子哈哈笑道“买一辆摩托艇撞死他？”
    千枝里穗无语的放下望远镜，纪子说出了她刚才心里的想法，不过很显然这不好，她仔细想了想，不如放出消息去说春日财团的大少爷在这里好了，也会有不少人来绑票的。
    雨宫纪子单纯的道“千枝姐姐在想坏主意呢。”
    千枝里穗面色平静，“区区春日财团而已，不过我看他的样子，似乎是被那个女人缠上了，想尽快摆脱了来见你的。”
    “当然了，毕竟是我”
    雨宫纪子带着自信的笑容，说着说着忽然停了一下。
    如果她没记错的话，那个春日财团的大少爷就是因为被他老爸将他和另外一个千金大小姐订婚了，所以才要把缠着他的现女友杀掉，不然就不能再过他大少爷的日子了。
    “那个千金小姐该不会是我吧？”
    雨宫纪子翘了翘眉，先打电话给雨宫陆斗问一下，如果真的是和自己订婚了的话，那还是把他灭口了算了，反正也是犯人。
    雨宫陆斗接到女儿的电话后一愣，表示春日财团的确有这个想法，找他联系过，不过被他直接拒绝了，一个名不见经传的大少爷而已，配不上自己女儿。
    不过看上去春日财团这大少爷还没放弃，雨宫纪子决定等等就让他知道学会放弃的重要性。
    顺便为了以防万一，雨宫纪子问了一下有没有瞎给她盯什么娃娃亲之类的，她好一起解决。
    雨宫陆斗不知道女儿有准备干什么，“没有，你还没出生前倒是你妈妈和铃木朋子开玩笑的时候说过，不过结果你和铃木园子都是女孩子，就算了。”
    “园、园子吗？”
    是有点没想到，不过没事了，她妈妈开玩笑的事情就真当不了真。
    结束电话后雨宫纪子朝千枝里穗一挥手“走，我们上去给他来个修罗场，现女友都还没搞定，就敢来找我？”
    千枝里穗点点头，先看了眼信息，然后出声道“小兰他们也到海滩了。”
    雨宫纪子停下脚步，转头道“到了？在哪？”
    千枝里穗给她指了一下，那边毛利小五郎和小兰还有柯南三个人，正准备去海滨餐厅的方向。
    “千枝姐姐给我买的泳衣呢？没想到他们也这么快。”
    雨宫纪子转身把墨镜一摘，扎起的头发放下垂落，伸手在千枝里穗包里找着，“我现在太帅了，不够可爱啊。”
    千枝里穗“”
    她面色平静但心里带点期待的把自己给纪子买的泳衣拿了出来。
    看着纪子拿着她买的泳衣，欲言又止的模样，但最后还是拿去换了。
    千枝里穗持着手机等在外面，稍微用了点时间才等到纪子出来，只能说非常可爱，不愧是自己买的泳衣，不愧是纪子，当场三十连拍。
    完事后收起手机，千枝里穗看着纪子脸红有点动摇的样子，面色平静，若无其事“很羞耻吗？”
    “有一点。”
    雨宫纪子点头不想说话，露出度倒不是很高，下面是裙子加四角的，裙子叠层荷叶边，上边背口加基本装饰用的颈后系绳，胸前也是荷叶边感觉有点可爱蓬松的。
    老实说，这种泳衣对她来说，真就只是在海边玩玩沙子玩玩水，要让她去冲浪去游泳，说不定会走光。
    而且太粉了，太可爱了，她感觉自己穿着当场小到学生去了。
    “下次至少买天蓝色的吧，这种样式黑白也很可爱，别粉了。”
    千枝里穗点头，下次再说。
    雨宫纪子不管她了，还是拿出一件非常薄的防晒外衣套着。
    这泳衣唯一的好处就是，因为有点蓬松，所以看不到实际多大。
    小兰柯南毛利小五郎三个人到了海滩后基本是马不停蹄的换衣服，准备接受阳光大海的洗礼。
    只不过柯南有点难受，小孩子的胃消化能力不足以应付昨天晚上吃的那么多烤肉。
    “原来这就是雨宫纪子的陷阱吗？”
    柯南有气无力的看着沙滩和波光粼粼的大海，一时大意，又中了雨宫纪子的计。
    不过还能勉强安慰自己可以接受，毕竟也吃到了雨宫纪子烤的那么多好吃的烤肉，虽然都是诱饵，但把诱饵吃光了也算一种胜利吧？
    雨宫纪子伤敌一千，自损五十的感觉。
    这么想着，柯南叹了口气。
    “嗯？我还没来就叹上气了？”
    旁边传出轻柔悦耳，但是很让他伤心的熟悉声音。
    柯南偏头，表情非常明显的愕然了一下。
    差点没认出来，你这么可爱想做什么？
    大概是初中过后，雨宫自觉纯可爱路线不够用，所以很少这么火力全开了。
    柯南连忙抹了抹鼻子，奇怪道“为什么，哪都有你？”
    雨宫纪子瞥了眼他的小动作“说的什么话，我来这里的预订可比你早多了，少年侦探团其他几个没来？”
    柯南闻言奇怪的看着她，不解道“你知道我们来这的预订时间？而且你怎么觉得步美元太他们也会来啊？”
    听起来就好像是雨宫纪子知道自己还有步美他们会来一下，根本没这回事啊，小兰抽中的奖只是三人名额而已。
    雨宫纪子歪头带着不解的模样:“我什么都不知道啊，我只知道遇到你就会有案件，还有少年侦探团几个。”
    “”
    柯南满头黑线却无法反驳，至少米花之狼就和雨宫纪子没什么关系，她还是自己叫过来的。
    雨宫纪子见少年侦探团几个还真没来，寻思着难道是因为在米花之狼登场了，所以这里就不来了？
    毕竟这集标题就是叫少年侦探队遇难事件。
    看着挺大件事的，实际上连死者都没。
    不过也没什么区别，他们客串的事情雨宫纪子自己一个人能全部干了。
    小兰和毛利小五郎随后也过来了，见到雨宫纪子后小兰不由得惊喜了一下“好巧哦！纪子也来海边玩吗？！这泳衣好可爱啊，是千枝姐姐帮纪子买的吧？”
    雨宫纪子听到最后一句偏头看了眼千枝里穗，你看，小兰都知道你都是些什么操作了。
    千枝里穗点头，对小兰的眼光非常满意

 第二百五十五章：浪里白条破肾jio

    沙滩上。
    柯南看着那边被小女孩妈妈拉着一顿感激涕零的雨宫纪子，从她一副‘不用谢不用谢’的模样中看出了‘快放我走’的感觉。
    沙滩边的救生员也是带着感激之色，如果那个小女孩没救回来，估计他们都要被炒鱿鱼了，甚至可能还要担责。
    “差点就不幸了呢，不愧是纪子。”
    小兰在旁边听完经过，松了口气道。
    柯南点了点头，就见雨宫纪子那边飞快的摆脱了小女孩母亲的感谢，一副做好事不求回报，当场跑路的样子。
    你至于吗？
    “小兰看好柯南哦，不要让他离开视线以外！！”
    雨宫纪子嗖的一下路过，丢下一句话后踩着柔软的沙滩跑了。
    柯南；“”
    他仰头看向小兰，小兰也低头看向他；“纪子是怕你也不小心溺水了呢。”
    绝对不是啊！！
    柯南满头黑线，雨宫纪子肯定是跑去救另外的人去了，有点想知道另外的人是谁啊？而且应该也是和这次邀请过来的人有关系吧？
    “小兰姐姐，我想去上厕所！”
    小兰盯着他“柯南你就是跟着纪子去对吧？不行，我问一下爸爸在哪里，你和他一起去钓鱼好了。”
    “”
    看起来是没办法去了，柯南随口道“反正肯定在海边的钓鱼场里钓鱼了。”
    小兰疑惑:“爸爸不是说他没在海边钓鱼吗？”
    柯南“呵呵。”
    中午毛利小五郎炫耀他钓到的丰富战利品时有看到鲷鱼，偏偏他说不是在海边钓，在什么神秘钓友指引的地方钓鱼，怎么可能嘛，你不在海边能钓到海鱼吗？
    不过有那种涨退潮后留下的海边塘子，也有可能。
    附近一处海边洞窟中。
    雨宫纪子隔着一小片海面看着那边洞窟边的女人。
    春日财团大少爷的女友，被他以潜水的名义带到这里，然后骗她喝下了药昏睡，计划让她在这里被傍晚涨潮的时候淹死，这样就可以摆脱麻烦了。
    此时对方倒是已经醒了过来，在那里试图将水瓶的包装纸撕下，然后用石头刻上求救信息，放在瓶子里漂出去求救。
    此时因为是涨潮，所以瓶子很大的概率会漂回海滩边。
    原著是刚好被少年侦探团捡到，然后少年侦探团来救她也被困洞窟里出不来了，因为涨潮，海水倒灌进洞窟，他们乘坐橡皮艇也会被海水冲会洞窟中。
    然后就成了少年侦探团遇难求生记，柯南小朋友累死累活从洞窟里找另外的出口，被身后不断的涨潮的海水追赶。
    终于在最后关头从洞口出去前还被元太堵住了洞口，又双经历了一下差点淹死的感觉，雨宫纪子依稀记得他还有好几次这种情况可以体验，可能这就是命吧。
    为了观察春日大少爷的行踪，千枝里穗一直站海边悬崖上面，洞窟在她正下方，不过悬崖凸出来一截，洞窟口在是向内陷，不然也不会在涨潮的时候很大的海水回流涌向里面，游都游不出去。
    也没办法用绳子把人掉出去。
    千枝里穗往下看着，能清晰的看到涨潮海水涌向自己下方，很显然是洞窟地形的原因。
    “纪子？”
    如果不行的话弄艘船来也可以，没必要让纪子亲自去冒险。
    雨宫纪子站在礁石边抬头朝她比了个ok的手势。
    拿出手机先把那位小忍小姐被困在洞窟里的照片拍下，然后把外套脱了，手机什么的都放边上，就见那位困在洞窟里的小忍小姐拿过瓶子准备制作漂流瓶了。
    别啊，那装过药还有指纹的瓶子可是把春日大少爷丢牢里去的最好证据。
    雨宫纪子纵身一跃，跳入水中，矫健优美如海豚般的身姿在水中前游。
    千枝里穗见状，也下去了，帮纪子看着东西，如果不需要她帮忙的话。
    雨宫纪子惬意的在水里游着，因为的涨潮，往洞窟里面游的话感觉是被海水推着一样。
    涨潮的危险性比退潮是要小很多，退潮体力不支的话有可能直接把你卷走了。
    因此千枝里穗和洞窟里的受害者一脸震惊的看着她，好像在水里飞一样。
    “纪子！！！”
    千枝里穗却是忽然转头看向外面的海水，刚想出声提醒，一波巨大的浪潮卷带着海水将纪子的身影拍沉，消失在水面上，只剩下雪白的浪花。
    她的心咯噔一下。
    在夏威夷见识过纪子的游泳技术，知道纪子应该不会有事，但此时整个心脏都提了起来般。
    僵硬的等了一会儿也没有见到那道身影，千枝里穗面色冷硬的直接把东西一丢也跳了下去，纪子绝对不能有事。
    洞窟里的受害人捂着嘴睁大了眼睛。
    如果看到要救自己的人在面前溺水身亡的话，那也太残忍了吧。
    另外一边。
    春日辉彦和毛利小五郎在一起钓鱼。
    “哦哦哦，又上钩了啊！！！”
    毛利小五郎鱼竿一沉，当即马上拽了起来，不过看到是什么鱼后顿时索然无味“什么嘛，只是条小黄花鱼。”
    随手把这只不过半斤的小黄花丢桶里，毛利小五郎注意到旁边的春日辉彦似乎时不时看一下时间。
    “春日大少爷在等人吗？噢噢，你的女朋友吗？”
    毛利小五郎还是有点了解的，这种注意时间的人，多半是因为有约定的时间，而看他那个女友不在的样子，感觉估计是等她女友吧。
    春日辉彦中长发，戴着一副墨镜，皮肤晒的有些偏黑，听到他的话后，顿时呵呵一笑“毛利先生可不要说错了，我和小忍基本没有什么结果的，我等的是另外一位可爱的千金小姐。”
    “这样吗？”
    毛利小五郎挠头，感觉他们俩小情侣挺奇怪的。
    春日辉彦嘴角一翘，这就是名侦探吗？不过如此啊。
    偶然遇到他得知他是名侦探毛利小五郎时，春日辉彦还担心了一下，特地把他拉到这里来钓鱼，盯着毛利小五郎的同时借以制造自己不在场的证据。
    结果根本察觉不出来什么嘛，这也算是名侦探？
    春日辉彦低头看着时间，距离雨宫家大小姐约定的时间就快到了，同时小忍那个蠢货也应该被淹死了吧？
    “和雨宫家大小姐联姻成功的话，那就可以稳定的继承财团了。”
    他心情不错，一正一负之下，收益成倍暴涨，如果有机会话，说不定雨宫财团也能由自己继承，那可真是
    毛利小五郎偏头瞥了他一眼，这个人怎么一副升官发财死老婆的感觉，像极了平时让他找老婆出轨证据的那些委托人的脸色。
    “嘛，也有可能是钓鱼钓不过我，在这里吓臆想吧啊哈哈哈哈！！！”
    小兰拉着柯南的手走了过来，看到自己笑的特别离谱的老爸后顿时出声道“爸爸，原来真的在这里钓鱼啊。”
    毛利小五郎笑容顿时一停，看了眼自己女儿和那个臭小鬼。
    柯南一副好奇的样子“啊咧咧？好奇怪啊，叔叔不是说在什么秘密的好地方钓鱼吗？原来就是在这里啊，还不是海边嘛？”
    毛利小五郎看着他这副熟悉的要死的语气，撇嘴“臭小鬼，你懂什么钓鱼。”
    小兰偏头看向春日辉彦，疑惑道“这位是？”
    因为少年侦探团不在的原因，原本应该早些认识的春日辉彦小兰现场才第一次见，春日辉彦只和毛利小五郎认识了而已。
    毛利小五郎随意的介绍了一下“他啊，春日财团家的大少爷，春日财团应该没雨宫纪子家有钱吧？反正钓鱼不是很会钓。”
    春日辉彦“”
    他愕然道“你认识雨宫家的大

 第二百五十六章：造谣是不对的哦

    “…”
    小兰被纪子击了个掌还是一脸茫然。
    因为纪子一脚太快太突然，她只觉得背摔途中春日辉彦猛的向旁边一歪。
    险些她也被这力量带倒，春日辉彦摔到地上的时候还侧侧的滚了两圈，这可不是他主动的，也不是背摔该有。
    一般是直挺挺的猛摔地上，与地面的亲切碰撞让人五脏六腑都感觉晃荡起来。
    从而达到让对手失去战斗力的目的。
    纪子这一脚，让她感觉像是摔了个破麻袋。
    “他、没事吧…”
    小兰看着仿佛弓成虾米的春日辉彦，拉着纪子不确定道。
    不是缩着那种弓，反弓着，春日辉彦唯一有意识的动作就是手撑着扶后腰般。
    雨宫纪子扫了眼，安慰道“没事的，一个肾坏了，还有另外一个。”
    柯南和毛利小五郎“…”
    小兰觉得纪子说的对，听说没了一个肾的话似乎对生活影响并不会很致命，只是，会使不上劲吧？
    不过她还是拿着电话“还是给他叫个救护车吧。”
    “嗯，小兰顺便报个警。”
    雨宫纪子拿起手机给翻着白眼嘴角渗血，面容狰狞的春日辉彦拍了个照。
    好颜艺。
    手枪还在旁边，她便一脚踢开点，免得他诈尸。
    毛利小五郎此时反应过来，连忙找东西在不破坏指纹的情况下把手枪收拾起来。
    日本可不是能随意购买和使用手枪的国家，光是这手枪就足以让这春日家的大少爷喝一壶了。
    他抹了把汗“所以到底是怎么回事啊？这春日大少爷怎么突然就掏枪了？”
    千枝里穗简单给他讲了一下，反正要不是纪子，小忍小姐估计已经被春日辉彦杀害了。
    “真是人渣啊，小忍小姐又没有做错什么。”
    毛利小五郎义正言辞的鄙视了一番春日辉彦。
    安慰受害者去了，关心受害者的心理健康可不容忽视，被自己女朋友谋害这种事情，肯定很伤心吧？
    报完警的小兰白了他一眼，蹲下来看看柯南有没有怎么样。
    “我没事啦，小兰姐姐反应很快啊。”
    柯南挠着头道，他早有防备都没小兰反应快，差点昏睡针要扎在小兰身上了。
    “因为他明明有女朋友还邀请纪子，一看就不是好人，所以早就防备他了。”
    小兰拍了拍柯南身上的灰尘道。
    柯南恍然大悟“哦哦。”
    是小兰的风格，不过小兰和雨宫纪子的合击技…
    正经人类谁顶的住啊？
    柯南瞄了眼雨宫纪子的脚上穿着的帆布鞋。
    肯定放了阿笠博士的发明的鞋垫，不过应该只用了一点力，不然感觉不只是肾，脊柱都能被她踹断。
    雨宫纪子在一边给日本分部打了个电话，准备吃掉春日财团，就从枪支来源上下手，支持警方彻底调查下去。
    别看时不时冒一个持枪犯人出来，但日本的枪支管控仍然是非常严格的。
    合法的持有枪支，要参加课程学习，笔试，以及射击场考试，全部通过后，还要到警局存档，通过心理测试，犯罪背景审核等等。
    枪支是一年一检，持枪许可证三年更新一次。
    持枪者还得经常配合警察调查，包括人际关系，日常行为。
    春日辉彦一个财团大少爷，全部过程下来，绝对有几项走了后门，一查就能露馅。
    更重要的是，日本允许平民持有使用的枪支只有猎枪和气枪。
    就他这小手枪就可以送他几年了。
    雨宫纪子是准备把春日财团掏空，结果日本分部的人倒是有点震惊。
    “呃…大小姐，听说您不是和春日财团的大少爷…”
    “哈？”
    雨宫纪子闻言看了眼死鱼般的春日辉彦，柔柔的出声道“你们是哪里听说的消息呀？”
    “我们…有部门和春日财团也有来往，从他们那里听说的，听说…好像快成为一家人了？不过大多是他们那边放出来的消息！”
    日本分部的负责人试着道，也顺便打听一下情况。
    “这样啊…”
    雨宫纪子点点头，鞋尖挑了一下，把脚下一块石头“嗖”的一下踢春日辉彦脸上去了。
    正巧转头看到的柯南“…”
    雨宫纪子刚准备吩咐重拳出击，另外一只手机又响了起来，园子打过来的。
    看来情报大师园子也收到什么风声。
    “园子，下午好啊。”
    铃木园子“下午好…不对，听说纪子你订婚了？？”
    “…”雨宫纪子疑惑的笑道“没有啊。”
    “但是我听说你和春日财团家的大少爷？？？”
    铃木园子表示如果是真的的话，她会很伤心，可能还会抢婚
    “没有哦，春日辉彦对不对？他是杀人犯来着，一只肾还被打坏了呢，我给你发照片过去，这边已经报警了，园子放心，那些谣言都是假的啦。”
    雨宫纪子温柔的安慰园子，顺便把照片发过去让她相信，并且，让专业的情报贩子加大力度宣传！
    居然敢造自己的谣，这不好，人家可是会生气呢。
    园子看了照片，担心的语气马上就没有了。
    “纪子把经过说详细点呀，多来几张照片，拍一下肾那个，最好侧光，焦点选择鞋印痕那里，景深控制适当，档，小光圈，ios400…记得采访一下受害者！”
    雨宫纪子吃吃笑道“我这又不是单反，最多给你一个不手抖。”
    “也行吧，回来要和我详细说一下哦。”
    “好的好的，先挂啦。”
    结束通话，另外一边雨宫财团的电话也还没结束，雨宫纪子继续道“都是春日财团制造的谣言，和他们划开界限，趁现在他们没反应过来，制造机会，抓住机会，打击。”
    “明白！”
    雨宫财团的人马上就反应过来了，就说嘛，大小姐怎么是对方能配得上呢？
    既然敢用这种手段败坏自己家大小姐的名声，那也只能让他们和谣言一起消失了。
    硕大一个春日财团，在日本也算名气不小，名下涉及的行业广泛，但被雨宫、铃木两个财团混合双打之下，很快就各方面开始捉襟见肘，合作的对象先一步收到风声，干干脆脆的停止交易走人。
    留下一堆说好的项目到嘴跑了一脸懵逼的春日财团人。
    大厦将倾，嗅到不对劲味道的人都开始纷纷跳槽，趁自己在春日财团的履历还算好看。
    整个春日财团风声鹤唳，高层却是最后收到消息的，春日辉彦他老爸在连夜紧急召开的董事会上得知自己儿子干的好事，一口老血吐出不省人事。
    这一切只不过是一晚上的事情而已。
    雨宫纪子原本来懒得和春日财团计较，把春日辉彦送监狱去就完事了，但他弄的这些手段就很憨。
    最后还是她妈妈打电话回来“收手吧，纪子。
    雨宫纪子“？？？”
    你是不是看什么电影看多了？
    问了一下，没事了，原来准备跑自己老家旅游去，先看些电影补充知识。
    “少看这些！”
    “哦，我是说让你爸爸他背黑锅，纪子你不用操心了，人家想结个亲，你直接把人家掀翻了，这不好。”
    雨宫绘美可不能坐视自己女儿留下些什么不得了的印象，就这么一个女儿，愿不愿意嫁人不要紧，有没有人敢娶是另外一回事！
    雨宫纪子懂了，也好，我继续温柔可爱乖巧就对了，交给你们代打了。
    她倒是因为救人，上了个新闻，不过春日辉彦这案件丢给毛利小五郎出头了，她被新闻提了句救回溺水小女孩，其母亲非常

 第二百五十七章：十亿或者雨宫纪子

    雨宫大厦。
    今天雨宫纪子微服私行，以实习生的身份，借千枝里穗带着她来参观的名义去看看广田雅美，也就是宫野明美。
    宫野明美要抢银行的事情还没确定，不过根据千枝里穗搜集到的信息来看，宫野明美最近似乎和几个在逃劫匪有过初步接触。
    鉴于那几个劫匪的经历，有理由怀疑宫野明美是打算和他们一起抢银行。
    成功是成功了，但几个劫匪基本都被琴酒解决了，宫野明美也是，因此才有了宫野志保吃了药逃出组织，变成灰原哀的后续发生。
    “嗯，明美姐姐上班很认真啊。”
    雨宫纪子和千枝里穗悄悄地路过参观了一下，雨宫纪子看到宫野明美就是一副上班族，干练简洁，还非常有亲和力的样子。
    毕竟也是黑长直美人一个，和同事相处的似乎也非常和谐的样子。
    千枝里穗点点头，根据日本分部这边打听到的对她的评价来说，的确都挺好的。
    不过她始终不明白的仍然是纪子为什么非要找机会给她十亿？
    “嗯，千枝姐姐以后会明白的，而且十亿也不会交出去的，空手套白狼，左手转右手而已。”
    雨宫纪子总不能说她在馋宫野明美的妹妹吧？
    自己的aptx4869・改，已经就在等有缘人来完善一下了。
    “嗯，如果你觉得可以的话。”
    千枝里穗点头，反正纪子的主意多，而且通常没什么差错，按着她的想法了来就是了。
    “不过那位广田雅美小姐，大概并不觉得缺纪子你这十亿啊。”
    雨宫财团这边制造了好几次可以让她拿到不止十亿的机会，但她都没动手啊。
    为了不引起她的怀疑，每次的金额也不会刚刚好是十亿，多是大于十亿的，广田雅美却依旧没有心动的样子。
    如果不是不缺这十亿的话，那只能是她从一开始就没想由这里获得这十亿。
    雨宫纪子也奇怪，宫野明美为了她和宫野志保脱离组织，不缺这十亿吗？
    缺啊，她不是还准备去抢银行么？
    歪着脑袋思索了一下，雨宫纪子好奇的看向千枝里穗“该不会是不想抢我雨宫家的钱？”
    “”
    千枝里穗沉默了一下，不得不点头“有可能。”
    难怪把钱塞给人家都不要。
    雨宫纪子猜没错，宫野明美当然知道这是她纪子家的公司。
    而纪子是雨宫财团的继承人，自己抢雨宫财团的十亿，不是相当于抢纪子的钱吗？
    宫野明美没好意思抢小妹妹的钱，而且她还是志保的朋友，所以合计着抢银行，已经正在计划中了。
    还有一个原因，则是她隐隐觉得琴酒说的话不可信，自己有可能将十亿交出去也不让她和志保脱离组织。
    如果把纪子的十亿就这么打水漂了，整整十个亿啊，她死了心里也过意不去。
    她只是还抱着希望，想尝试一下妹妹带离组织。
    宫野明美看着雨宫财团给自己的办公室，这段日子过的非常让人留念。
    下班的时间到了后，忙完手里的工作，宫野明美就准时下班了。
    今天琴酒不知道为什么找她有事，约定好了在下班后要和她见一面。
    地点就在雨宫大厦对面的咖啡厅二楼。
    雨宫纪子在大厦上看着出了雨宫大厦进入对面咖啡厅的宫野明美，偏头看向千枝里穗；“平时也有去对面咖啡厅坐一下的习惯吗？”
    “不，没有，一般是和同事下班后约好了才会去坐一下，通常都是直接她住的公寓。”
    千枝里穗摇摇头。
    雨宫纪子听完若有所思，拿出一个望远镜看着。
    “”
    千枝里穗转头就看纪子手里已经拿着望远镜看上了，虽然不知道是从哪里拿出来的，不过她也有。
    毕竟是雨宫大厦，主场作战，道具准备充足。
    只是她刚想在窗户边看的时候，雨宫纪子忽然将她身子拉低，靠在窗下不露头。
    千枝里穗马上警惕了起来“怎么了？”
    “劳模又来了。”
    “？？？”
    雨宫纪子没时间仔细给她解释，把手上的望远镜转了一下，变成潜望镜的样式，然后躲在窗户底下探出看。
    因为没看到黑色保时捷差点没反应过来，不过看那两道熟悉的一高一壮，黑色风衣和黑色西装墨镜的装扮，很显然就是琴酒和伏特加。
    两个人从对面路边的巷子中走出来，有意无意转头扫了一圈周围，然后径直走向咖啡厅。
    琴酒中途停顿了一下，若有所思的看着向马路对面的雨宫大厦，回忆起了多年前自己也在这里丢过炸弹的场景。
    他毫无情绪波动的咧嘴道“真是熟悉的大厦啊。”
    伏特加也随着停了下脚步，闻言低声道“大哥也炸过这栋大厦吗？”
    “算是吧。”
    琴酒没兴趣仔细和他讲故事，那个时候自己还是一个人行动，算起来有十多年了，伏特加那个时候还不在。
    他微微抬头，墨镜之下的双眼直视着雨宫大厦，不知道为什么，总有一种被人注视着的感觉，让他格外在意。
    不过偏头看了一下周围行人，似乎大多数也有点在意的看着自己。
    这身装扮的确有点显眼了。
    不过普通人的视线他就并不在意了，转身走入咖啡厅中，伏特加则是装作在伏特加外抽烟的样子，墨镜下的眼睛注意着周围的情况。
    雨宫纪子看着琴酒走入了咖啡厅，他刚才看向雨宫大厦这里过来的眼神，就像是注意到了自己在窥视一般。
    直觉也很敏锐嘛。
    千枝里穗此时出声道“咖啡厅有二楼，如果他们要谈事情，多半会去二楼。”
    雨宫纪子点头，和千枝里穗下去几层，之前楼层太高从上往下看不到对面咖啡厅二楼的情况。
    咖啡厅的二楼。
    琴酒看向一身职业装的宫野明美，冷酷不容置疑语气的道“如果凑不齐十亿的话，可以给你另外一个选择。”
    宫野明美沉默了一下，看着琴酒毫无感情的双眼“什么选择？”
    “雨宫纪子。”
    “”
    宫野明美面色平静，用雨宫纪子来换取自己和妹妹脱离组织？
    琴酒的声音古井无波“放心，也不是要你抓雨宫纪子。”

 第二百五十八章：我枪呢？

    暗中观察。
    雨宫纪子和千枝里穗在对面干看着。
    “这样也看不出什么啊。”
    千枝里穗皱眉，捏着电话看上去就是想找人丢个窃听器过去的样子。
    毕竟对面有可能就是在商量怎么对纪子下手，任何威胁纪子安全的因素都不能轻易放过。
    雨宫纪子嘀咕着“雨宫纪子和十个亿”
    “什么？”
    “琴哦不，是那个男人给出的两个选择。”
    雨宫纪子直勾勾的透过望远镜盯着，出声道。
    千枝里穗扭头看着纪子，也没戴耳机什么的啊，“纪子装了窃听器？”
    “我没事怎么会在咖啡厅装窃听器？”雨宫纪子奇怪道“我会读唇语啊。”
    “看起来自己在夏威夷认真学习的时候，千枝姐姐有浑水摸鱼哦，被我发现了。”
    “”
    千枝里穗面色平静的点了点头，事到如今，你说会什么我都信了。
    雨宫纪子用望远镜看着，笑道“我就喜欢人家这种说话自然而然透露着威慑气势的人，最重要的是语速慢，我比较好看他说的是什么。”
    千枝里穗“…”
    这样被你喜欢的话，那也太不幸了。
    千枝里穗默默地看着望远镜，不打扰纪子解读唇语。
    因为属于偏门中的偏门中的技术，比手语还要少用到，雨宫纪子自己也没下多少功夫，嘴皮子溜太快的话她还真看不懂。
    所幸琴酒属于冷酷类型，说话不可能和念经一样，口齿清晰，让她更好辨别。
    琴酒和宫野明美并没有谈很久，十来分钟就起身离开，到楼下和伏特加确认了一下没有什么可疑人员注意到他们后，就径直走回了来时的巷子。
    雨宫纪子估计他的车应该停在巷子后面的停车场内，雨宫大厦的地下停车场位置有限，在大厦上班的人有不少车都停在那个停车场，治安也挺好的，不用担心车被偷。
    看了一下静坐在那里的宫野明美，雨宫纪子整理了一下笔记。
    从琴酒透露的少许情报中，可以看出琴酒已经不打算绑架或者威胁自己这类强行的计划，感觉更多是寻找熟人来诱骗自己为他们工作的样子。
    雨宫纪子看着笔记仔细思索了片刻，可以理解为无情杀手清道夫，改行诱骗洗脑搞传销了吧？
    千枝里穗看向纪子，询问道“所以怎么样？要增加保镖人手吗？”
    雨宫纪子摇头“好像不用，倒是可以减少保镖数量了，以后和柯南出去玩的时候再临时增加也不迟。”
    琴酒和宫野明美的谈话时，依旧相当谨慎，并没有透露出太多他的计划，但很显然没有要绑架自己的想法了。
    其实就可以理解为酒厂不想和雨宫财团正面对上，意义不大，麻烦远大于收益，纯亏。
    “感觉琴爷改变思路，似乎也有认为干掉了我的保镖小号的原因。”
    雨宫纪子若有所思，毕竟算是自己身边最厉害的保镖没了，可以用其他更方便些的办法了。
    看了一下还一个人坐在位置上的宫野明美，雨宫纪子朝千枝里穗出声道“接下来多注意一下，如果有什么抢银行的举动或者有什么危险马上叫我。”
    千枝里穗点头“嗯，没问题。”
    雨宫纪子起身回去了，回去研究一下aptx4869，琢磨一下琴爷这是想玩什么操作，不能直接上门来抓自己，对琴爷来说应该很不爽利吧？
    再顺便复个习，明天期中考试。
    现在的话，目标是只要想办法把宫野明美救下来，就算完美了。
    琴酒来到给出两个选择，十亿和自己，琴酒不可能也没有给宫野明美回去思考几天的机会，因此宫野明美在听完琴爷简略说的计划后，依旧是选择十个亿，她又不准备拿自己雨宫财团的钱，那只能是铁定会去抢银行了。
    和原本不一样，宫野明美现在没有在银行上班，多半不会像原本那样操作，不知道她现在抢银行的计划是怎么样的了。
    雨宫纪子现在初步的计划的是制造出宫野明美假死的情况，然后帮她隐姓埋名，避过酒厂的追踪。
    最主要的一环就是，只要这样，宫野志保才能以最安全也是概率最大的方法吃药逃出组织。
    至于其他救出宫野志保的办法，雨宫纪子少说得再拒绝五百人。
    山里面那个研究所她是去过的，虽然不确定宫野志保是不是在那里，但守卫森严她是体验过的，沿路都是全被监控走不得，只能从山里面出来。
    那要再带一个人出来的话，难度更大。
    宫野志保吃药变成小孩逃出了研究所实属有点让她觉得匪夷所思。
    不过既然原著可以做到，雨宫纪子也觉得可以相信一下，就好像柯南的眼镜不管是什么角度什么光线，但是老朝她反光一样，弄的她好像是个犯人。
    回去家里准备了一晚上的假死材料，第二天期中考试最后一科在早上轻松解决。
    音乐社的女同学考试结束后马上来拉着她“纪子纪子，去我们音乐社玩啊，今天我们在彩排表演哦。”
    “哦哦”
    雨宫纪子看向她们，音乐社彩排的话，应该有挺多男生去看的吧？女生也可以啦
    “诶？纪子要去音乐社吗？我还准备叫上你们一起去打保龄球呢。”
    园子来晚一步，可惜道。
    雨宫纪子闻言却是张着好看的眸子，看向园子“保龄球？”
    园子一看好像有戏的样子，连忙点头“是呀是呀，今天考完就休息了嘛，不是休息日的话应该没什么人去的，不会很多人，我们可以玩个痛快。”
    旁边音乐社的女同学也朝纪子眨着眼睛。
    雨宫纪子还是朝她歉然道“抱歉啊，我也好久没玩过保龄球了，有点想去呢，下次就去音乐社好不好？我也会弹一下钢琴，拉拉小提琴也可以。”
    “纪子不用这么说啦，那纪子去好好的玩吧，下次再来我们音乐社玩也好。”
    雨宫纪子看着她离开后，转头看向园子“都有谁去啊？”
    园子掰了掰手指数了一下“我，纪子，还有小兰，小兰好像准备把柯南那个小鬼也带去。”
    雨宫纪子心说我就知道，除了散步以外，没事园子带头去搞什么活动绝对是撞案件去了。
    柯南果然也会去，我枪呢？今天好像没带枪。

 第二五九章：发箍!!

    帝丹高中。
    “等一下去我家吃个午饭，然后就带上柯南一起出去玩吧。”
    小兰见园子拉上了纪子，便出声邀请道。
    园子没什么意见，点头道“好啊好啊。”
    雨宫纪子坐在座位上把东西塞进书包里，闻言出声道“那我去让知世帮我把书包带回家。”
    “一起叫上啊！”
    园子很显然不嫌人多，马上叫道。
    雨宫纪子摇头“还是算了吧，她今天也和朋友约好了。”
    而且今天会带上柯南，他很显然是发功去了，有风险，小知世还是乖乖地到一边玩吧。
    听到千代宫知世也约了人，园子只好放弃了，“那我们先去学校门口等你啦。”
    “好。”
    雨宫纪子点点头，拿着书包出去了，不过没去一年级找千代宫知世，先到厕所里整理一下装备。
    等她去到千代宫知世的班级门口时，千代宫知世正好被她的几个朋友围着，她们在讨论下午去逛街还是去唱k。
    千代宫知世是那种比较大和抚子教育的大小姐，唱k不怎么去，正准备婉拒呢，就见到了门口的姐姐。
    顿时惊喜了一下，然后连忙起身道“抱歉啊，我姐姐来找我了，我先过去一下。”
    千代宫知世去门口后几个女孩子雀跃着。
    “诶？雨宫前辈吗？”
    “真的是诶，和传言中一样完美，无可挑剔。”
    “前辈，感觉就是个温柔的人啊。”
    雨宫纪子也朝她们微笑了一下，几个知世的好朋友马上就矜持了起来，给前辈留下点好印象，以后能一起玩就好了，教教她们怎么样才可以那么受欢迎。
    “要不要姐姐去和你的朋友认识一下啊？”
    雨宫纪子看着那几个女孩子跃跃欲试的样子，觉得挺有戏的。
    “不、不用了不用了”
    千代宫知世连忙拦住姐姐，小声道。
    “咦？”
    雨宫纪子好奇，眨了眨眸子，柔柔的道“知世有事瞒着我哦。”
    千代宫知世小脸涨红，慌慌张张的把姐姐拉到门外边，小声道“反正姐姐肯定又会拜托我的同学们照顾我之类的吧？那样子很为难啊”
    “哦~这样啊，姐姐懂了。”
    雨宫纪子表示明白，既然千代宫知世和她们都已经那么熟了，自己还过去说这样的话，她倒是回头会被调侃一顿吧。
    但是姐姐我啊，可不止拜托人家照顾你而已，也想和可爱的后辈小妹妹认识认识呢。
    不过千代宫知世一个劲的拉着她手，只好放弃了。
    明明可以把我都夸到不好意思，和朋友相处还挺害羞的？
    千代宫知世见她放弃了，连忙话题一转“姐姐有什么事呀？一起回家吗？”
    你这转移话题的僵硬程度和柯南有的比啊？
    雨宫纪子摇摇头，提自己的书包，“我稍后去小兰家吃饭，所以不一起回家了，就拜托知世帮姐姐把书包带回去啦，顺便让千枝姐姐送你吧。”
    “诶”
    千代宫知世张和她水灵灵的眸子，写满了想要一起去，但是又和朋友约好了的纠结为难。
    “反正是去玩保龄球而已，知世应该不感兴趣吧。”
    “是不感兴趣”
    千代宫知世小声说着，眼睛又亮了起来。
    “但姐姐如果愿意手把手教我的话，就非常感兴趣了啊，拉着我的手一起丢保龄球那样子。”
    雨宫纪子点头“下次一定。”
    千代宫知世频频点着脑袋“那说好了哦。”
    雨宫纪子摸了摸这孩子的头，骗单纯孩子，还怪不好意思的，下次继续。
    “对了，千万不可以偷看姐姐的书包哦。”
    千代宫知世脸一红，连忙道；“好、好的，不会偷看的！”
    把书包给了千代宫知世，雨宫纪子刚准备转身离开，忽然见到走廊那边过来几个女生，都是好几个设团里的，刚想抬手打招呼，却发现她们看到自己后不约而同的多少露出了心虚的模样，
    你们这是也有问题啊？不过现在没时间研究。
    稍微和她们打了个招呼，得知她们是来找知世的，便礼貌的告辞不多打扰了，去学校门口找小兰她们。
    千代宫知世好奇的看着花艺社的诸位学姐们，放假了花艺社也有活动？
    “说起来大家都是喜欢姐姐的吧，刚才没向姐姐介绍前辈们呢。”
    一群花艺社的学姐连忙表示不用了，上次她们才被纪子查水表。
    而且除却花艺社的身份外，平时和纪子在其他方面也有接触的，不用再介绍，不如说知世把她们花艺社的身份一介绍当场就要炸了。
    千代宫知世奇怪的歪了歪脑袋，“那学姐们有什么事找我吗？”
    一群学姐对视了一下，然后说出了她们的计划，都是几个社团的，商量了一下准备把纪子请上回头校园祭的表演上去，想看纪子上台的样子
    “嗯”
    千代宫知世张着小口“是想给姐姐一个惊喜？”
    “对对！”
    “没错呢。”
    “就是这样。”
    千代宫知世大概理解了，不过她朋友也在等着她一起放学，回头下午放学后去花艺社再仔细商量吧。
    等学姐前辈们离开后，千代宫知世若有所思的看着，“前辈们该不会是也想向姐姐告白吧？”
    “怎么会呢，都是女孩子，应该不会啦，先回家，把姐姐的书包好好的带回家去要紧。”
    因为和朋友一起放学，就没有去麻烦千枝姐姐了。
    走过一段距离和朋友分开后，千代宫知世就带着自己和姐姐的书包往家里的方向走着了。
    路过一个路口的时候旁边忽然传来一声惊呼“小姐小心前面！！”
    “啊？”
    千代宫知世听出是自己保镖的声音，但是有的不明所以的抬头看向前方。
    她没雨宫纪子那么招人喜欢，至少出了千代宫家的势力范围也没有人要绑架她还是怎么样。
    心想着自己难道也要和姐姐一样面临绑架的危险了？姐姐会来救自己吗？
    想着应该躲一下，但拐角跑出来的人已经将他撞倒在地，对方是戴着蓝色摩托车头盔，一身也是摩托车服的打扮，低头看了她一眼后径直跑步离开。
    “小姐，你这家伙”
    千代宫知世的保镖连忙扶起自家小姐，扭头看向那个男人，却发现对方已经直接跑了。
    她不由得气结，这什么没有礼貌的男人，赶着去投胎吗？
    “小姐你没事吧？”
    “没事，没事”
    千代宫知世跌坐在地上，把她委屈坏了，不过低头一看自己和姐姐书包里的东西散落了一地，连忙收拾了起来，不能把姐姐的东西弄丢了。
    她的保镖也想低头帮忙收拾，但看了一眼，觉得还是不要碰的比较好，最好也假装没看到。
    带着个拉环的是手榴弹啊？不对不对，这么危险的东西雨宫大小姐怎么可能放在书包里，一定是烟雾弹之类的。
    那个小玻璃瓶是什么好像贴了什么不得了的警示贴，肯定不是毒药，大概是精华液，对，这么精致的一定是精华液。
    纤薄手套，微型望远镜，小切刀，一扎铁丝线，绑匪头套
    千代宫知世的贴身保镖默默地偏开头不去看，让什么都不懂的小姐去收拾吧，她还是当什么都没看到比较好。
    如果记忆能消除一下也最好了。
    谁能告诉她，那位雨宫大小姐到底是怎么回事啦？
    她自己是保镖都不带这么多东西的啊。
    千代宫知世记得姐姐让自己千

 第二百六十章：钓到了

    “纪子~戴上我看一下嘛，好姐妹~”
    雨宫纪子将脸扭向一边，不想看园子摇着自己手臂给自己撒娇卖萌的样子。
    她有一种预感，带上这个金箍之后，她将彻底变成一个凡人，而且人世间的情欲不能再沾半点，辛辛苦苦拒绝告白，好不容易获得的体质点加成的颜值，将会烟消云散。
    真让人害怕。
    小兰在边上看着园子把纪子堵在房间角落的样子，好笑的摇了摇头，去把园子拉开帮纪子解围。
    “既然纪子不愿意的话就算啦，园子不要强迫纪子了。”
    纪子松了口气，还是小兰靠谱，园子真是刚拿着几个发箍的样子，像极了念紧箍咒的托塔天王。
    见园子还依依不舍的看向自己，雨宫纪子眼睛一眨，眼眶中水盈盈的仿佛委屈的随时能哭出来一样。
    “好吧不带不带，纪子就这样就好了。”
    园子一瞬间罪恶感涌上心头，好像自己是在欺负纪子一样，舍不得把纪子惹哭，连忙摆手道，一脸可惜的把她珍藏的发箍收了起来。
    虽然她也从来没见过纪子哭的样子，但感觉就是会哭的样子。
    “嗯嗯，园子最好了。”
    雨宫纪子点着脑袋，谢谢你放过我嗷，好姐妹。
    “哈哈哈”
    园子一边傻笑一边挠头。
    换衣服出门撞案件要紧，没一会儿都换好衣服出来后，外面的柯南已经感觉渡过了一个世纪，听着她们在里面玩闹的声音，真正的换衣服时间才几分钟吧？！
    柯南从沙发上跳下来，出声道“我们出发”
    江户川柯南眼镜后面的两只眼睛瞪大了，看着小兰戴了发箍的样子，怎么回事，我好看的兰呢？？？
    他看向园子和纪子，最后锁定在了园子头上的发箍，你就是凶手么？
    小兰看向说着忽然不出声了的柯南关心道“嗯？柯南怎么了？”
    柯南忍了半天，还是没忍住出声道“小兰姐姐你戴上这个发箍一点都不好看啊！”
    “”
    小兰和园子扭头看向她，小兰不是很开心的样子，不管怎么样都被说不好看了啊，难道会戴上一个发箍就变样子了吗？
    园子则是鄙夷的看着他“去去去，你这个小鬼懂什么，小兰戴了发箍就更好看了。”
    柯南满头黑线，这年头说真话都没人信了，园子你一看就是审美有问题啊！快去医院看看吧？
    “…”
    柯南扭头看向在旁边吃吃笑着的雨宫纪子，嘴角抽了一下，当场跑过去拉着小兰的袖子“小兰姐姐，为什么纪子姐姐没有戴发箍呢？你们不是应该都戴上吗？”
    雨宫纪子秀眉一挑，张着小口不等出声，园子已经在旁边挽着她的手臂拽了她一下，“去去去，纪子已经这么可爱了，而且不喜欢戴发箍。”
    雨宫纪子好笑的看着园子，情报大师老双标了。
    柯南张大了嘴巴，我怎么感觉自己里外不是人。
    他反应过来，连忙出声道“我觉得小兰姐姐不戴发箍也很好看啊，不戴也没关系吧？”
    小兰拍了拍他脑袋，“你园子姐姐给的发箍戴一下又没什么。”
    不过看柯南好像不是很喜欢的样子，小兰还是把发箍摘了还给园子“我还是算了，果然园子才最适合发箍了。”
    园子喜滋滋的“是吧？”
    雨宫纪子在旁边思索，小兰这么夸，园子的发箍戴的更稳了。
    救不了，还想给园子解开一下封印来着，差点被她反手拉着一起封印了。
    柯南松了口气，园子那样是绝对不会有正常男人看上她的，小兰可千万不能园子化。
    赶紧出门吧，让纪子和园子再整什么操作，他当场去世。
    一路逛街过去园子今天要去的保龄球馆，柯南心情放松不少，雨宫纪子忙着被搭讪，园子热衷于鉴定对方。
    “雨宫纪子人美点还是有好处的，没功夫暗杀我。”
    保龄球馆雨宫纪子和园子陪着小兰一起玩，小兰不怎么玩过这个，但属于有天赋，而且也有力气的，初上手就时不时将保龄球瓶全倒。
    雨宫纪子随手丢着，基本每局都是一次投球就全中得满分，难度属实不高。
    她的注意力更放在保龄球馆内的其他人身上，看看有没有疑似犯人或者死者的人出现。
    现在不是休息日，因此来保龄球馆玩的人也不是很多，她完全看的过来。
    但直到从保龄球馆玩完结束出来，也并没有什么犯人死者杀手跑出来冒泡。
    园子伸了个懒腰“放松了放松了，把期中考试搞定后在工作日来玩就是舒服啊。”
    柯南抬头瞅了她一眼，感觉园子你的话，应该是每天都在放松吧？
    至于雨宫纪子…
    柯南看向旁边被路人询问能不能认识一下，交换个电话或者邮箱的雨宫纪子，老样子。
    园子和小兰还在边上等自己，所以雨宫纪子简单拒绝了一下。
    小兰看了一下时间，不早了，回头还得去买菜晚上做饭，她忽然想起来，自己老爸让自己帮忙将支票兑换来着，稍后银行下班就麻烦了。
    园子闻言，出声道“没事，那边拐角有家东都银行…”
    旁边的雨宫纪子看着这一幕，脑内忽然一下子闪过既视感，想起来什么案件了，银行！危！银行快点跑！
    不过她记得这个案件原本应该是下午三点左右发生的，因为玩的久了一点，现在已经四点多了，不知道还能不能赶上。
    “先去看看好了，银行劫匪杀人事件…”
    雨宫纪子有点担心正准备抢银行的宫野明美也参与进去抢十个亿了，这起银行抢劫案件俩劫匪挂了一个的。
    跟着园子指路的方向过去，雨宫纪子顺便给千枝里穗问了一下宫野明美的动向。
    千枝里穗那边有点忙的样子“稍等一下，我之前开车撞到了人了。”
    “咦？！”
    雨宫纪子震惊，她也是个老司机了啊“千枝姐姐还会撞到人吗？什么人啊？”
    “一身蓝色衣服的男人，明明没骑车戴了个摩托车头盔，忽然从拐角跑出来，像个碰瓷的…他一瘸一拐的跑了。”
    千枝里穗拿着电话回头发现躺地上的男人起身踉跄着跑着，果然是碰瓷的吧？
    雨宫纪子闻言挠头，这个特征的话，是银行劫匪啊。
    一瘸一拐跑着的劫匪头盔下双眼目视前方，流露出坚毅的目光，咬牙无视疼痛前进着。
    “不过是被车撞了一下，我一定要…抢银行！！！噗…”
    劫匪站立不能，扑通一声倒地不起，但手仍然向前伸着，要抢银行…
    千枝里穗平静的看着，偏头对电话道“他倒下了。”
    “？？？”雨宫纪子一头问号，这不对劲，银行劫匪怎么能没到银行就挂了，您的信念呢？
    不过这次的银行劫匪的确属于业余水平，因为不小心真杀人了就自乱阵脚，然后潜伏在银行工作的同伙为了不被发现，不被警方发现逮捕，就把他同伙给杀了。
    挂的就是现在被千枝里穗撞的这个。
    “要不，千枝姐姐你把他载过来抢银行？”
    “？？？”
    千枝里穗走到这个男人旁边，低头居高临下的瞥了一眼，头盔前面的面罩内都是吐的血了，“我觉得他可能比较需要去医院。”
    “这样啊。”
    雨宫纪子点头，那看来是伤势比较严重。
    这么一来要把银行里卧底的那个劫匪揪出来就要麻烦点，人家都还没抢劫，总不能直接上去指着人家鼻子说你是劫匪吧？
    这种事情很显然也不是她这样的美人该干的。
    柯南打了个喷嚏，揉了揉鼻子，嗓子也

 第二百六十一章：银行劫匪！超级加倍！

    雨宫纪子弯腰看向柯南，眨了眨眼。
    “危险？对我来说当然没有了，不过银行的小钱钱危险了。”
    “银行劫匪么？！”
    柯南闻言顿时皱眉思索了起来，有枪支的银行劫匪啊，那是真的很危险了。
    他脖子一歪“不会是我们正要去的银行吧？”
    “不，是你要去的银行。”
    “…有什么区别？”
    雨宫纪子竖着一根手指认真道“区别很大。”
    这事关背锅的事情，你脸黑你先背。
    “…”
    柯南脸确实黑了，你在这里纠结什么呢？！
    “先问清楚，你怎么知道有银行劫匪？千枝姐姐告诉你的？”
    雨宫纪子瞥了他几眼“哦，叫千枝姐姐叫的挺自然的嘛，是这样没错。”
    柯南沉吟，千枝里穗是雨宫纪子的保镖，她应该是在雨宫纪子身边暗中保护才发现了银行劫匪的踪迹。
    柯南提议道“那个银行劫匪已经在附近了吗？我们去解决他。”
    “千枝姐姐正在送过来。”
    “？？？”
    柯南若有所思，是自己听错了吗？纪子说千枝姐姐正在把银行劫匪送过来…
    雨宫纪子重复道“正在送过来。”
    柯南捂着左胸口，脸色差劲“好了别说了，我揪心…”
    “你这心理承受能力不行啊，大侦探。”
    柯南心情复杂的看着她“银行劫匪到底遭受了些什么啊？”
    “劫匪在拐角因为赶着抢银行，走路不看路，被千枝姐姐撞着了，他身上有枪，貌似还有同伙。”
    雨宫纪子算是非常简洁的给他说明了一下情况，省的他从头开始推理浪费时间。
    这就让柯南非常痛苦。
    原本以为是个有些危险，有挑战性但又不会出大事，而且被雨宫纪子掌握先机，还是比较好推理解决的银行劫匪案件。
    可以说难度适中，他们都不会处于非常危险的位置。
    这一个尺度拿捏的刚刚好，然后雨宫纪子现在告诉他，银行劫匪已经被车撞了…
    还没开始根据得到的一丝一缕线索开始推理，就已经没了一半。
    柯南看着自己双手，眼镜下的脸色无比挣扎“我要这推理能力有何用？”
    “不要的话，可以捐给有需要的人，还有很多非洲小朋友连干净的水都喝不上。”
    柯南放下双手，抬头镜片反光，语气冷静的道“银行里不是还是一个劫匪的同伙吗？我们去抓他！”
    雨宫纪子歪头，可喜可贺你终于明白了，一开始就是要你去干这个的。
    “我让千枝姐姐把劫匪拉过来给你瞅瞅，找点线索把银行里的同伙揪出来就行了。”
    “好…”
    雨宫纪子刚说完，前边的园子发现她在后面，又过来把她拉前面去了。
    到了东都银行里，小兰和园子去兑换支票，不过还要排一下队。
    柯南仔细观察了一下银行内的工作人员，但仅仅是这样并不能看出谁的嫌疑比较大，正好雨宫纪子告诉他千枝里穗到外面了，便趁机到外面去摸鱼。
    千枝里穗将车停在外面路边的停车位，柯南上车去给那昏迷的银行劫匪来了个搜身，但并没有找到什么奇怪的东西。
    除却半张润喉糖的包装纸。
    柯南若有所思的看着包装纸，旁边的雨宫纪子轻飘飘的来了句“另外一半是不是在他同伙身上？”
    柯南滞了半刻，缓缓点头，恍若未闻“如果我猜的没错，包装纸的另外一半一定在他的同伙身上。”
    雨宫纪子好奇“自欺欺人？”
    柯南“…”
    总之两个人回到银行里，东都支行的行长海老g和雄正非常恭敬的和园子打招呼，他一眼就认出了这是铃木财团家的二小姐。
    请她代自己向铃木先生问好后，正准备点到为止离开，忽然看到进来的雨宫纪子，被这女孩子的模样惊艳了，随即马上反应过来。
    这不是雨宫财团的大小姐吗？！
    哎呀呀！也是贵客呢，不过要矜持要矜持。
    海老g和雄又面带笑容的过来向雨宫纪子打了个招呼，询问了一下有没有什么需要帮助的啊，代他向雨宫先生问好之类的。
    特意没有多说什么，免得让雨宫大小姐反而厌烦，而且不需要什么帮助后，也没有非要给她们开通道。
    海老g和雄回到后面不由得拿出手帕抹了抹汗，旁边的职员疑惑道“店长，铃木二小姐我还认识，后面那个漂亮的女孩子是？”
    “你知道什么，那位可是雨宫财团的大小姐，雨宫财团最近可是和我们有一笔大交易。”
    海老g和雄摆摆手让这个职员好好工作，别瞎打听，自己则是从银行后门出去亲自坐镇了。
    柯南看着铃木园子和雨宫纪子这俩人，扯了扯嘴角，这就是有钱人家的大小姐啊，被支行行长亲自接待。
    他刚才看到那个行长才送应该是存了钱的大顾客离开才带有那种恭敬的神情，园子和纪子还没存钱呢，就已经是这服神情了，敬语用的如火纯青。
    摇摇头，他的目光再次落在银行内的职员身上，谁会是劫匪的同伙呢？
    “如果对方现在和他同伙试图联系过，应该是联系不上的，神色或许会带有一些慌张，多会注意时间…”
    柯南眯了眯眼睛，忽然嗓子眼有点痒，忍不住咳嗽了几声。
    小兰见状，伸手摸了摸他额头，温度有点热，关心道“柯南到那边去坐着等一下吧，排完队很快就可以送你回家了。”
    一个银行男职员见状，也非常贴心的过来询问了一下情况“小朋友你没事吧？现在的天气的确是很容易感冒呢，这个润喉糖非常快见效的。”
    柯南愣愣的接过手里一半包装纸的润喉糖，马上抬头看了一眼对方胸前的铭牌谷口N。
    他记下来了。
    你就是另外一个同伙么？！
    柯南刚想转头提醒雨宫纪子，却发现她好看的眉头一挑，偏头看向银行里那扇侧门，正准备开口询问情况，就见之前那个行长海老g和雄被推搡着进来。
    他慌张惊恐的脸色，身后是拿着散弹枪戴着头套的劫匪。
    “抢劫！都别乱动！！！举起手靠墙站好！！！”
    后面又进来一个穿着一身摩托车服看不出身材，但略显消瘦的人，手中一把手枪指向柜台后的职员。
    拿着散弹枪的劫匪配合的再吼了一声“谁要是偷偷地按了报警器的话，可别怪老子不客气！！！”
    谷口N一副我傻了的样子看着他们，也非常老实的靠墙站去了。
    柯南见他脸色一变，顿时心里直打鼓，难道这两伙劫匪还不是一起的？！！！
    小兰一把将他护在了后面，到墙边去站着，眼神看向纪子。
    园长也紧紧贴着纪子，有点害怕的小声道“纪子…”
    “没事，不要慌，不要说话。”
    雨宫纪子举起手，嘴唇微动，安慰了一下园子，视线则的落在那个拿手枪，身材较瘦的劫匪身上。
    是宫野明美么？
    银行里除了她们还有不少来银行办事的人，他们惊惧害怕杂吵的声音将拿着散弹枪在装钱的劫匪惹烦，漆黑的枪口直指人堆“都给老子安静一点！谁再瞎吵老子一枪崩了他！！”
    在指挥银行职员往袋子里装钱宫野明美见状扭头，忽然看到雨宫纪子也在，愣了愣，连忙伸手让他把枪口往上抬了抬。
    “死了人就麻烦了！”
    散弹枪男子点头，“明白，就吓吓他们。”
    宫野明美保持着冷静，专心装钱。
    雨宫纪子看着她一个劲的往袋子里塞钞票的样子，不容易啊。

 第二百六十二章：十亿抢劫成功

    “啊？你这小鬼难道还想拦我吗？！”
    抓着散弹枪的劫匪一见铃木园子居然敢直直的挡在自己面前，顿时不爽了起来。
    “你有本事就朝我来，别以为有枪就了不起。”
    铃木园子咬牙道。
    “…”
    散弹枪劫匪上下打量了她一眼，忽然想起来了，这不是那个铃木财团的二小姐吗？
    他惊讶了一下，但随即无趣的摆摆手“不就是家里有几个臭钱吗？谁会对你有兴趣啊，一边去一边去。”
    他现在干的是抢劫银行的活，又不是要绑票要赎金，主次还是分的清。
    但是后面的女生实在是太漂亮了。
    雨宫纪子“…”
    行吧，我感受到了。
    还是自己的美貌惹的祸，原本还不准备出手的，让宫野明美把钱顺利拿走才比较好接下来的操作。
    但是这散弹枪劫匪也太不务正业了。你抢银行就好好的抢银行，看什么好看的女孩子？
    雨宫纪子抬了抬脚尖，准备踢腿。
    柯南在旁边紧张的注意着，雨宫纪子脸上一副柔弱受到惊吓的模样，但又准备再次踢人了。
    如果那个家伙对她动手动脚的话，估计雨宫纪子会瞬间折断他的手骨。
    他倒是不怀疑雨宫纪子的战斗力，但是那边还有一个拿手枪的劫匪。
    柯南看着，忽然见旁边的小兰抬脚走向雨宫纪子那边，他顿时心里一个咯噔，园子去完小兰去，劫匪如果动怒开枪就糟了。
    他悄无声息的把手放在手表上，掀开瞄准镜，但此时也空再细细瞄准了，粗略的估计一下手表对准方向。
    看了眼脚边的铁皮圆筒垃圾桶，柯南计上心头，微微准备弯腰启动强力球鞋。
    “只要先把雨宫纪子前面这个危险的散弹枪昏睡过去，然后马上把垃圾桶踢向另外一个劫匪…”
    心中计算着，柯南忽然感觉漏了什么，他倏然扭头看向卧底的银行职员谷口N，还有一个有问题的在这里！
    这个人看到另外两个劫匪后脸色一下子变差过，不能确定他到底是不是和这两个劫匪一伙的。
    千枝里穗那边又还有一个被车撞的劫匪呢。
    柯南心神急转，将手表朝向卧底银行职员谷口N。
    雨宫纪子面前那个，已经在他的攻击范围，应该能解决。
    他将谷口N昏迷，垃圾桶踢向那个手枪劫匪，雨宫纪子解决散弹枪劫匪。
    柯南的计划非常完美。
    雨宫纪子倒是没想到柯南心理活动想这么多。
    她知道谷口N没有枪的，所以没有威胁，宫野明美自己人，她把面前这个散弹枪劫匪一脚踹翻就完事了。
    雨宫纪子看着面前吵自己伸手的散弹枪劫匪，柯南盯着谷口N和手枪劫匪，两人都准备动手。
    “啪！”
    手枪劫匪，也就是宫野明美一只手拍在散弹枪劫匪的肩膀上，重重的发出一声响。
    散弹枪劫匪头套下的脸一僵，扭头看向她，面对她清冷的眼神，尴尬的扭开头，只好收回手乖乖的去装钱了。
    这个抢劫银行的计划都是这个女人策划的，没办法，现在最好还是听她的。
    不过扭开头后，眼中闪过一丝阴狠，这么多钱，为什么要和她一起分呢，要是能自己全吞了的话…
    宫野明美偏头看了眼雨宫纪子，见她好像有点被吓坏了的样子，但现在不能去安慰纪子。
    转身回去监督银行职员老实装钱。
    雨宫纪子“…”
    柯南“…”
    两个人读条都读了一半了，硬生生又停住。
    雨宫纪子回味在刚才宫野明美盯着散弹枪劫匪的眼神，那清冷恐吓的目光，有她妹妹志保那味了。
    雨宫纪子低头看了一眼刚才想要有动作的柯南，你可别误伤友军了。
    小兰把纪子和园子还有柯南拉到一起，警惕的看着危险的劫匪。
    对于她来说十个亿被抢就被抢了，反正不是她的，只要纪子柯南园子没事就好。
    两个劫匪飞快的装着钱，很快就装满了然后提着两个大布袋直接从后门离开。
    两个劫匪离开后好一会儿，银行内保持着绝对的安静，确定他们没有再回来，银行里的众人才如负释重的松了口气。
    几个银行职员连忙按下报警器，警方会第一时间赶过来。
    雨宫纪子拿出手机看了一眼，随即放心的将手机放回口袋里。
    千枝里穗随后走了进来，把一只手机递给她。
    “跟踪器已经贴上去了，他们开车的人车技很好，那着散弹枪的那个劫匪。”
    雨宫纪子闻言点头，低声道“贝X司郎，职业赛车手，去查一下他的住所。”
    “好。”
    千枝里穗点头，转身离开，虽然不知道纪子怎么知道对方的身份的，不过应该是发现了什么能证明对方线索的细节吧。
    雨宫纪子低头操作了一下千枝里穗给的手机，屏幕地图上跟踪器的红点位置在移动着。
    没一会儿大量警察就赶了过来，检查现场的同时，挨个挨个询问还留在银行内的人。
    银行后面的运钞车也被抢劫了，里面都是雨宫财团的现金钱款，初步可以确定，涉案金额非常之大。
    警方目前正在全力搜查作案嫌疑人，希望广大民众积极踊跃的线索。
    柯南被小兰拉着确认了一下他有没有什么事，回过头来发现谷口N不知道什么时候已经跑了，他连忙拉了一下雨宫纪子的袖子，出声道“那个银行职员，谷口N跑了！”
    雨宫纪子偏头看了圈“没事，俗话说跑的了和尚跑不了庙。”
    “…”
    日本小学生江户川柯南闻言一震，抬头看向她，能不能说点我听得懂的俗话？
    “算了，反正大意是没关系是吧。”
    柯南摇摇头，心里一阵思索，刚才那边的警察有说，是雨宫纪子家的钱，她应该比自己更着急才对。
    他跑出去查看运钞车那边的线索。
    雨宫纪子瞅了他一眼，偏头向小兰和园子表示自己要先走了。
    园子和小兰都理解，纪子家财团被抢走了十个亿诶。
    雨宫纪子出了银行，扭头看到千枝里穗已经把车开到路边了。
    千枝里穗戴上一副墨镜，准备飙车“负责开车离开的赛车手贝X司郎，找到他的住址了。”
    这次很显然是发生了意外，原本以为就撞到的那个劫匪和他同伙两个人，没想到又有另外两个人来银行抢劫。
    “现在去他家估计他也还没回去。”
    雨宫纪子上车系好安全带，出声后思索着，宫野明美没那么快和他们分钱的，不然不会后来还能让柯南去酒店把钱取回去。
    现在去他家，或者谷口N家都很有可能碰到琴酒。
    雨宫纪子看了眼手机屏幕上移动的红点，让千枝里穗直接去宫野明美家等着。
    另外一边。
    谷口N逃出银行后匆匆忙忙的叫了一辆出租车把他送住的公寓。
    “可恶，可恶！！”
    一边收拾着东西他一边愤怒的踹着家具，“那个臭女人，居然敢这么做！”
    他和被千枝里穗撞的男人是一伙，宫野明美和贝X司郎是一伙。
    原本他们只是抢个几千万就差不多了，但被更加凶残一点，来到就要抢十个亿的宫野明美找上门，不得不一起合作。
    但是今天他只看到宫野明美两个人，没看到他自己的同伙，顿时以为是被他们灭口黑吃黑了。
    因此在银行看到他们后反而脸色一变，怕自己也被灭口。
    所幸那两个人没理他，应该是他反正也不清楚对方真实身份的原因。
    “这么一来我就白干了啊！！什么

 第二百六十三章：江户川工藤新一君？

    谷口N收拾着东西，忽然门铃响了起来。
    他听到动静顿时手脚一阵僵硬。
    “可恶，这么快，是警察还是他们追过来灭口了？”
    谷口N心头一阵发凉，忐忑不安的看着门口。
    他拿不定主意，但过了一会儿，对方直接敲门起来
    “您好～我这边是nhk工作人员，需要您签订一下《放送法》，并且缴费！”
    “混蛋。”
    谷口N闻言忍不住说了句脏话，虽然也很恶心，但总好过是来抓自己的警察。
    这种nhk的工作人员即使无视不理他，也有可能在门外蹲守，毕竟每一份成功签订都有不菲的提成，值得他们不厌其烦的来骚扰蹲守。
    他扭头朝门口大声道“我家里没有电视！！！”
    门外浑厚粗重的声音顿了顿，继续道“您家里没有电视的话，怎么会有天线呢？”
    “…”
    谷口N看了眼自己家里的电视，没有电视当然是瞎说的。
    谷口N拧着眉头，走到玄关处透过猫眼向外看了一眼，黑色西装，戴着墨镜，一副不好惹的样子…
    的确是像极了nhk的人。
    nhk的收费工作都是承包出去的，你根本不知道上门的收费员?之前是混混还是小偷窃贼什么三教九流之类的人物。
    深呼了一口气，他将门拉开，不把门外这个nhk的打发了，他都不好跑路。
    但将门打开后，谷口N却发现不是想象中的契约，而是冰冷漆黑的枪口抵在了自己的脑门上。
    他愕然的看向面前一头银色长发的男人，那双冷酷无情的双眼让他内心的恐惧根本抑制不住。
    “别动，别出声。”
    谷口N一动不敢动，求生欲望非常强烈的用眼神哀求着放过自己。
    “呵呵，有点事情需要问一下你。”
    琴酒咧嘴笑了一下，但谷口N却感觉自己仿佛坠入了冰窖般心冷。
    伏特加将门完全拉开，伸手把谷口N推了进去。
    琴酒偏头瞥了眼走廊，确定没有人后也抬腿进去，无情的将门带上。
    十几分钟后琴酒和伏特加两人离开。
    伏特加开车，询问了一下目的地，接下来应该是银行抢劫中负责开车离开的贝X司郎家吧？
    “不。”
    琴酒打开地图扫了一眼，说了另外一个位置。
    没多久后，贝X司郎在距离他家不远处的十字路口发生车祸被撞身亡。
    路边的黑色保时捷上，设法制造了这起事故的琴酒看了眼贝X司郎那辆车燃烧起来的情况，冷笑一声，低头看向地图。
    根据谷口N的招供，他还有一个同伙下落不明，有可能是被灭口，也有可能胆子小跑路了，没有出现在抢劫现场。
    这个人也需要去调查一下，顺便解决了。
    至于宫野明美，完全不用着急，她为了和她妹妹一起脱离组织，回头自己就会乖乖的把钱送上门了。
    至于拿了钱，让不让她们脱离组织，那就是另外一回事了。
    伏特加片刻后从一旁走出来，拉开车门上车，将一只相机递给大哥。
    “那个贝X司郎家找到了一部分过于抢劫银行的计划，他负责抢劫后开车跑路，家里有银行运钞车的运输时间，和抢劫计划以及逃亡路线笔记。”
    “都拍下来在相机里了。”
    为了不给警方留下贝X司郎家已经被翻找过的痕迹，对那些资料计划他只是用相机拍照没有多动。
    琴酒颔首“找一下剩下那个。”
    伏特加点头，系好安全带后开车离开，身后的车祸现场救援车才将将赶到。
    然后，两个人在米花区，转了大半天，没找着那第四个人。
    ？？？
    宫野明美住的公寓楼下。
    雨宫纪子和千枝里穗打开后尾箱，看着里面半死不活的第四号劫匪以及江户川・名侦探・后尾箱・柯南。
    柯南的脸色尴尬到发红，雨宫纪子知道他自己是工藤新一，和她装自己是小孩子贪玩才跑进后尾箱多尴尬……
    但是看着有点愕然的千枝里穗，已经一副看好戏模样的雨宫纪子，他还是挠头哈哈一笑“因为后尾箱没关…”
    他只是原本跑到银行后门去看运钞车的时候，仔细想了一下，觉得跟着雨宫纪子说不定的得到的线索的可能性比较大。
    千枝里穗沉吟“这不对，我绝对有关后尾箱的。”
    “哈哈哈哈哈――”
    柯南面色僵硬的看向乐不可支，笑的直拍膝盖的雨宫纪子，你…给个机会，姐姐！！！
    “好啦好啦，不用纠结啦，千枝姐姐，柯南只是贪玩而已，是吧？还是小孩子呢。”
    雨宫纪子把柯南轻松的抱了出来放一边，朝他眨眨眼“是吧？呐？”
    柯南干笑着“是呢！呐…”
    千枝里穗瞥了眼纪子旁边的柯南，不应当啊，自己明明关了后尾箱的。
    雨宫纪子知道千枝里穗性子多少有点认真的，便拍了拍她肩膀“没事，问题不大，这次顺手让柯南打个酱油。”
    柯南“…”
    心脏扑通扑通的跳了起来。
    雨宫纪子抬手接了个电话，连忙把柯南摆到了路旁，自己躲在路边拐角墙壁后，朝他出声道“等等你就在路边假摔一下，会有个温柔姐姐下车来扶你，你讹她十个亿就完事了。”
    柯南“…”
    你说的是人话吗？
    但他早有预料，不是诱饵就是挡子弹。
    内心工藤新一的灵魂疯狂挣扎，但他还是在路边杵着了，听雨宫纪子的，虽然扎心，但是没错。
    她估计是收到了那个银行劫匪正在过来的消息，他刚才看了眼门牌，是姓广田住的公寓。
    这位广田小姐应该就是抢劫十个亿的劫匪，不过雨宫纪子认为她还是很温柔的？
    “这么仔细一想，在银行的时候她阻止那个散弹枪劫匪几次举动，似乎都是带了保护纪子园子她们的意思。”
    柯南内心飞快的思索着，抬头看了眼，忽然瞳孔一缩。
    不远处疾驰而来的黑色保时捷，前座两个人的模样他深深的烙印在心底里。
    “那个黑衣组织？！！”
    被那个银发男人吨吨吨强行灌下药的那一幕，印象深刻！
    柯南马上转身，雨宫纪子快跑！！！
    “咯噔…”
    雨宫纪子看着他那副心慌慌的样子，一脚踩空向马路上倒去小脸失措愕然的表情，恨不得马上捂脸，你这名侦探也太丢人了！
    “哧――”
    急促的刹车声，黑色保时捷在路上留下
    两道刹痕，但是一正车头，油门压到底，片刻也不停下的离去了。
    “大哥…”
    伏特加颤颤巍巍的松开方向盘，车速已经远超市区内限速。
    琴酒语气平静“跟档。”
    伏特加连忙咔咔两下把档位跟上五档。
    他老大一个身材抬腿屈着膝盖，油门被大哥伸过来的脚踩到底，刚才刹车更是直接连带他鞋子和脚一起踩了，方向盘也被大哥抓着。
    琴酒面无表情的收回手脚，眉头紧蹙，虽然只有一瞬，刚才跑出来把那小屁孩拉回去的是雨宫纪子？
    她真不怕被车撞。
    “大哥，不去那女人家了吗？”
    “不去了，去那地方等她送上门。”
    琴酒偏头看向车窗外，这次把宫野明美解决了，让雪莉能更加老实的给组织干活。
    回头再把雨宫纪子拿下，aptx4869的研发就效率也该提升一下了。
    宫野明美住的公寓楼下。
    千枝里穗揪了把心，此时拍着纪子身上的灰尘，下手都忍不住重了起来。

 第二百六十四章：喜欢你妹妹小时候的样子吗？

    “别看着迷了。”
    雨宫纪子素手化着妆，戴了冰蓝色美瞳的眸子扫了眼后视镜，张着小口樱花般薄嫩的嘴唇抿嘴笑道。
    “我算反应正常了。”
    柯南深呼了一口气，冷静的收回视线。
    他听说外国有一个杀手非常擅长幻术，不过他那种似乎还是依靠科技达成让人犹如身临其境，分不清现实虚幻的效果。
    雨宫纪子这是…快自己进化的吊打科技了。
    “系好安全带。”
    千枝里穗偏头看了他一眼提醒道。
    虽然还有点难以接受这个小男孩江户川柯南是变小了的工藤新一，但看上去似乎比他是工藤新一什么远方亲戚要靠谱多了。
    柯南闻言，非常利索的把安全带一拉一系，背部紧贴座椅，雨宫纪子开车，值得把安全带拉满。
    雨宫纪子调整着座位，千枝里穗有点高高，她的座位自己油门踩不到底，见他一副严阵以待的样子，嘴角一勾“你这是不相信我车技的表现。”
    柯南默然不语，道路千万条，安全第一条，安全带，生命带！
    雨宫纪子戴上蓝牙耳机没理他了，听着不断汇报过来的动向，她点火手刹离合挂挡行云流水。
    “咔咔咔”几次拉到五档后，算了一下时间，还是先控制在市区限速内。
    “他们往什么方向去？”
    “不确定最后目的地的话，留意一下那边的仓库，特别是偏僻废弃人少的那些。”
    “另外一边呢？”
    雨宫纪子目视道路，侧耳听着耳机中的汇报。
    宫野明美改变了她还准备先回一下住的公寓的路线，现在直直的朝着琴酒伏特加他们离开的方向去。
    多半是出了不少差错，琴酒他急了。
    “这么一来我时间就也很急了。”
    “坐好了――”
    雨宫纪子猛的一转方向盘，车上两个人都磕着了。
    柯南牙齿紧咬，就听着雨宫纪子在前面一边超速一百出声道“在市区超速是违法的哦，小孩子不可以学习哦。”
    “倏――”
    停在路边的交通警察连忙伸手按住要被掀飞的警帽，扭头看向飞过去的车辆。
    “岂可修，竟然敢在市区内超速，前辈，我们快追上去…”
    “算了吧，看那豪车又不知道是哪家的大少爷，而且他没闯红灯。”
    旁边的前辈无奈的摆摆手。
    只要不闯红灯，他车技看上去够好，不至于一头撞人家追尾，就没什么大问题。
    但还是给上面通报一下，指望他们这代步型的执法警车哪追的上。
    “…”
    年轻的交通警察感受到了什么叫腐败与不作为，他颓然的坐回车上看向测速监控。
    在市区内居然敢飚的这么快，还能算好不闯红灯？
    只不过看着看着，他眼睛忽然一直，好像不是什么大少爷，反而是个美女。
    备个案！
    警视厅。
    一辆豪车停在警视外，茶色卷发，面庞带着俊秀帅气的男高中生不紧不慢的走下车，红棕色的眸子抬起看了一眼警视厅大门，然后将视线落在旁边从警视厅走出的几个警察身上。
    “不是说有人在市区飙车吗？也不用我们这么着急回去交通部那边吧？”
    “不是普通的飙车族，那台宾利慕尚是雨宫家的，一般都是雨宫大小姐的贴身保镖在开，她这么着急的话，也许有要紧的事情。”
    说话的警部加快脚步，他就担心有人去把雨宫家的车拦了。
    雨宫家是有些权限，但那位雨宫家长说过，除非有事，否则也不会随意动用权限的。
    简单来说，他就怕雨宫大小姐是不是又被绑架了，她保镖赶着去救，被自己手下拦了耽误事这谁顶得住…
    白马探看着离去的两个警察，眼中若有所思“雨宫大小姐么？有所耳闻，听说是个十足的美人，基本已经被确定为雨宫财团未来的继承人，应该也是有些能力的。”
    “少爷？”
    “没什么，还是揪出怪盗基德那个家伙比较要紧。”
    白马探收回视线，转身走进警视厅，只不过是飙车，就不用自己出马了吧？
    “听说这边还有一个什么破案很厉害的高中生名侦探，工藤新一，倒是想和他认识认识呵呵。”
    另外一边，雨宫纪子已经开快车把宫野明美截停了，她直接提着一个手提箱下车，走到宫野明美的车旁。
    这边是一段工地路旁，经过的车辆和人都很少，宫野明美看着这辆把自己逼停的车，倒是认出来了是纪子家的。
    面对径直下车走过来的女人，她也就打开车门下车，想知道对方是什么意思。
    雨宫纪子把手提箱递过去“时间不多了，穿上它再去。”
    “什么？”
    宫野明美一愣，只是给自己这么一说，她不清楚的事情也太多了。
    “特制防弹衣。”
    雨宫纪子简洁的出声道，她现在就是快人快事的雨宫大小姐保镖。
    真没时间仔细解释，琴酒那边等着呢。
    宫野明美接过手提箱，微微抿嘴，有点意外的出声道“纪子的意思？”
    “她很担心你。”
    宫野明美顿了一会儿，还是摇了摇头准备出声婉拒，穿防弹衣也没用啊，如果琴酒要杀自己的话，他肯定不会只朝自己开几枪，然后不确认自己已经死了就走吧？
    雨宫纪子见她要拒绝的样子，先一步开口道“广田雅美小姐，你抢了我们家大小姐的十个亿！”
    “…啊？！”
    宫野明美张着嘴，不由得露出一副惊愕的样子。
    我抢的不是银行的十个亿吗？！
    雨宫纪子颔首“雨宫财团准备把现金存入银行的时候被你抢了，东都银行没错吧？”
    “…”
    宫野明美头疼的扶额，在银行工作的谷口N那个家伙，光说有一笔现金流转，没说清楚来源。
    她就是不想抢一直当成妹妹看待的纪子的钱才去抢银行的啊！
    雨宫纪子忽然出声道“十亿现在还在你车上吧？”
    宫野明美点头，她原本想找个地方藏起来，如果琴酒食言的话，她绝对不会让对方得到这十亿的。
    如果琴酒遵守承诺，这十亿就会交出去了。
    但是现在琴酒不知道为什么，提前让她过去，还没来得及把钱藏起来。
    宫野明美想着，就见面前的女人忽然嘴角一勾，声线变得非常蛊惑诱人起来“想让你的妹妹脱离组织么？”
    “你？”
    宫野明美那双宝蓝色的一缩，惊疑不定的看着面前的女人。
    她应该是纪子的保镖才对，为什么会知道组织的事情，甚至还知道自己妹妹？
    雨宫纪子和她握了握手，登录自己的小号“百利甜。”
    宫野明美一开始没反应过来，等被她软软的握着手一会儿，才想起这是酒名。
    这个女人，是组织里的人？！
    雨宫纪子松了手，看着她阴晴难定的脸色最后还是变成了挣扎。
    “我想让志保脱离组织，但是…”
    “但是不想对纪子不利是吧？”
    宫野明美点头，看向她，却见对方翘着好看的秀眉，“不是所有人都想对纪子不利吧？”
    “…”
    宫野明美闻言思索了一下，点头“除了正常人。”
    雨宫纪子颔首，这世界正常人好像比较少，原来如此，我可真是处于水深火热之中呢。
    摆摆手，雨宫纪子向宫野明美出声道“接下来都交给我了。”
    宫野明美一愣“什么意思？”
    “我上你号，知道什么叫通天代吗？”
    雨宫纪子当着她的面

 第二百六十五章 宫野明美假死成功

    “你喜欢你妹妹小时候的样子么？”
    问题过于抽象，宫野明美的脑子宕机了一会儿，但还是点头，非常喜欢！
    自己妹妹小时候的样子，当然是非常喜欢了
    因为她根本没怎么见过，宫野志保很小就被送到国外去接受高等教育了，作为姐姐，没有能看到现在和自己相依为命的妹妹小时候的样子，是她非常遗憾的事情之一。
    “不过百利甜为什么要问这种问题？也不可能再让我看到志保小时候的样子了吧？”
    宫野明美心里怀着疑惑看向面前这个已经化妆成和自己一模一样的百利甜。
    “嗯？”
    雨宫纪子看向她，歪了歪头，询问道“还有什么疑问么？你妹妹的话，我保证她…性命无忧，能够成功脱离组织，还有你。”
    宫野明美知道自己事到如今，已经没时间再仔细确认她所说的话真假程度了。
    “那你呢？你想要让我们做什么？”
    “只是不想看到我认识的人死了而已，你妹妹可以和我一起搞研究。”
    雨宫纪子朝她笑了一下。
    大概是同样的脸，照镜子般的感受让宫野明美表情比较奇怪，或者说一起搞研究什么的…
    你看上去不太像是个科研人员吧？
    宫野明美迟疑，就听百利甜朝自己出声道“走吧，先去把你这身换衣服换给我，快一点，免得引起琴酒怀疑。”
    柯南在一边没听清全部，只听了个一知半解，见她们要走了，连忙出声道“我们要做什么吗？”
    很显然雨宫纪子拦下的这个看上去很温柔的女人，就是之前银行抢劫犯的一员了。
    实在是很难将她和策划抢劫银行十亿现金的匪徒联系起来。
    不过现在，然后雨宫纪子原本的计划出现岔错后，她马上又重新制订了计划，甚至在见到这个银行抢劫犯后似乎又更正了一遍计划。
    这个匪徒姐姐似乎还不是她全部的目标，后面还有什么更关键的人。
    而且是要直接面对那个危险的神秘组织了！
    他第一次见面就觉得那个银发黑色风衣的男人极度危险，那种冷冽的眼神，将生命看的太轻了，一看就有可能是手上多条性命的危险分子。
    即使是雨宫纪子，面对上也难免有点让人担心。
    雨宫纪子闻言，看了看柯南，然后凑到千枝里穗耳朵边上和她悄悄地说了一下这个那个。
    千枝里穗点头表示明白，然后把柯南拎走了。
    柯南“？？？”
    我好歹也是高中生名侦探，工藤新――
    哐当。
    千枝里穗把车门一关，开车把柯南给带走了。
    宫野明美有点愕然的看着，总觉得那孩子好像有点可怜…
    “不用管他们。”
    雨宫纪子径直走到宫野明美车的后尾箱，打开将装钱的几个箱子提出来放到路边。
    宫野明美不清楚她要做什么，只是看着她轻松拎出几个大箱子的样子，有点惊讶，因为能化妆成自己体型的百利甜，身材应该不是那种肌肉很多的情况吧？
    “好了，上车吧。”
    雨宫纪子看着路边的几个箱子拍拍手。
    宫野明美站在车边，忍不住提醒道“那是纪子的十个亿。”
    雨宫纪子心说我等等打个电话让跟着的保镖出来收就是了，不过看宫野明美总是担心自己十个亿被弄丢了的样子，想了想，出声道“那你在这里看着吧。”
    宫野明美不确定道“我不用跟着去吗？”
    “你看我现在的样子，不能两个宫野明美一起出现吧？”
    “确实…诶诶…”
    雨宫纪子把她拉上车，就地互换了一身衣服，顺便把一张面具给宫野明美戴上。
    今天过后，就没有宫野明美这个人了。
    坐在驾驶位上，看着换了个样子的宫野明美，雨宫纪子拉着手刹，偏头朝她出声道“恭喜你今天过后就可以不用为组织做什么了，记得忘记我百利甜这个人。”
    宫野明美认真的鞠躬“我的妹妹就拜托您了。”
    雨宫纪子见她认真说着敬语，咧嘴轻巧的笑了一下，“这忒客气，等好了您嘞。”
    “…”
    宫野明美看着自己的脸说这话，多少还是有点别扭。
    但她也真心希望对方能成功。
    雨宫纪子开车出发，从后视镜能看到宫野明美一直在后面守着钱行注目礼。
    宫野明美实际上也算是人质，算是威胁雪莉的把柄。
    她如果没出事的话，宫野志保至少还会为了她姐姐的生命安全，会在组织里好好的继续工作。
    说不定宫野明美也是知道这一点，想让妹妹解脱，不想拖自己妹妹的后腿，才选择了抢十亿元尝试一下。
    即使琴酒说话不算数，把她杀了，她妹妹至少也没有后顾之忧了。
    否则的话，到底是琴酒的八星级信誉过好，还是宫野明美过于天真？
    才会相信十亿就能让她们脱离组织。
    雨宫纪子猜测趋向于宫野明美都是为了她自己妹妹。
    不过都没问题了，没有意外的话，最近这段时间把宫野明美送到美国去找赤井秀一避避风头就对了。
    雨宫纪子又开了一路快车。
    抵达和琴酒他们约好的仓库后，雨宫纪子下车，缓缓走进仓库。
    “哒，哒，哒…”
    夕阳的日光斜斜的从墙壁缝隙照射在仓库内，显得昏黄黑暗交错，空旷的仓库回响着她高跟鞋着地的清脆声音。
    转头四顾了一会儿，雨宫纪子用宫野明美的脸摆出坚毅的脸色，出声道“我已经到了！你们在哪里？给我出来！”
    “辛苦你了，广田雅美，不，或者说，宫野明美。”
    仓库的门口忽然响起不紧不慢的沉着嗓音。
    雨宫纪子转头，见两道黑影已经站在了仓库大门口，将她的出路给挡住。
    因为比较安静，琴酒和伏特加又不是小心翼翼踮着脚尖走的，特别是伏特加，所以她实际上早就已经听到他们的脚步。
    但还是要摆出才发现的样子，她现在是宫野明美。
    虽然她是专业的演员，但如何生动形象的把人演死还是可以仔细雕琢一下。
    尤其是琴酒这种心思缜密冷酷的观众。
    原本宫野明美这个时候应该询问一下琴酒伏特加为什么要杀害她几个抢劫银行同伙。
    然后琴酒和伏特加冷笑一下，充分的彰显出组织的无情。
    但因为事情发展是太快，琴酒为了避免再节外生枝，今天就把几个抢劫银行的同伙杀害了。
    新闻都还没报道，宫野明美此时应该是还不清楚的状态。
    雨宫纪子只能临时改一下台词，平时可以不按套路来，但现在她比较希望按剧本来。
    光是琴酒不照着她身体开枪，改成打头，她都不得不脑袋上冒一个“危”，然后凭借直觉和身法躲子弹。
    如果只是一枪的话，成功率…也不能说百分之一百。
    但为了老早就认识的宫野俩姐妹，成功率只是98也足够了。
    雨宫纪子看着琴酒和伏特加，双眉紧蹙，张口欲言，琴酒却是先一步出声道“钱带来了吗？”
    “钱不在我这里，我把钱藏在另外一个地方了。”
    雨宫纪子平静的出声道，这样也好，那些同伙具体什么情况，她这个假宫野明美也没了解非常清楚。
    同时她将一把酒店的钥匙拿了出来，但是并没有牌子。
    伸着手臂平举到视线前方，这样琴酒开枪更大概率不会朝钥匙朝她脑袋的位置开枪。
    “没有房间号的话，你们是找不到的。”
    “什么？！”
    伏特加闻言顿时怒道，觉得她在戏耍自己和大哥，却被琴酒平静的伸手拦住。
    雨宫纪子出声道“我的妹妹在哪里？先把我的妹妹带过来，这是我们约好的，这件事情结束后，就可以让我们姐妹脱离组织的。”
    “哼，这点恐怕非常困难，你的妹妹算是组织里少有的头脑顶尖的人，她和你可不一样，现在非常需要她为组织效劳。”
    琴酒语气平静的说着，同时从仓库大门口一步步走进来。
    雨宫纪子愤怒道“那从一开始你们就是在骗我！！”
    琴酒闻言只是嘴角上扬笑了笑，伏特加则是“哼呵呵哈哈哈哈哈”充满嘲讽的意味的笑了起来，露出一口白牙。
    雨宫纪子好奇他平时用什么牙膏，不过琴酒笑了笑宫野明美幼稚的想法后，伸手拿出枪指着她了。
    他没伏特加那么恶趣味，早点结束吧。
    “好了，快说钱在哪里，这是你最后的机会了，如果你能帮我骗到雨宫纪子还有点用处可以留着你，现在你已经没有活着的必要了。”
    琴酒漠然冷淡的看着她，枪口对准了宫野明美的心脏。
    然而宫野明美对他笑了一下，另外一只手也拿出一把手枪对准了他。
    “你太天真了，杀了我你就不知道钱藏在哪里了。”
    琴酒翘起嘴角笑了一下“我看天真的是你吧？你以为这样我就不知道你的钱藏在哪里了吗？”
    说完，看着宫野明美的枪口，他的眼神冷淡下来“而且我也说了，那是你最后的机会了。”
    “嘭――！！”
    雨宫纪子胸口一疼，血腥味中仰头倒了下去，呼吸和动作都放缓下来，缓缓闭上眼睛。
    依稀听到伏特加的脚步过来将自己落在手边的钥匙捡起，琴酒则是拿走了她的枪，但随后脚步依旧在靠近中，似乎准备确认一下她有没有死透。
    “这和剧本不对啊，明明宫野明美都还能撑到柯南过来说一下遗言的。”
    雨宫纪子心说着，一边努力装死，一边准备有不对劲时，当场暴起掀翻琴酒和伏特加跑路。
    但此时仓库外面骤然响起来急促的警笛声，琴酒弯腰的动作一停，偏头看向仓库外面。
    应该是刚好在附近的警车听到了枪声。
    “走了。”
    琴酒拿过伏特加手里的钥匙看了一下，起身离开，留下静静地躺在地面上的宫野明美的尸体。
    地面上泪泪流着的血液被他冷淡的抬脚避开。
    伏特加看了眼已经没有动静的尸体，连忙跟了上去，大哥那一枪准确的命中心脏，不可能活下来的了。
    两人快速离开。
    过了一会儿。
    随着警笛声靠近，千枝里穗开着黑色宾利慕尚进入厂区。
    柯南抓着一个不断出声的警车用的警笛喇叭坐在副驾驶位上，耳朵都感觉要坏了。
    停车后他一把拔掉警笛的线，丢一边下去跑进门口停着宫野明美车辆的仓库。
    骤然看到仓库内的尸体和一地血，他心脏咯噔一下仿佛骤停般，嘴唇抿的发青。
    雨宫纪子…不会吧？
    柯南脑袋里一片空白，那个雨宫纪子怎么会…
    自己果然应该拦住她的，雨宫纪子帮别人，救别人的时候，对她自己的能力太自信了。
    心里不由自主的产生了一顿懊悔，柯南迈着沉重的步伐走向那具尸体，小脸满是凝重。
    还是先，探一下鼻息…
    然后尸体坐了起来。
    “…”
    柯南整张脸都五颜六色的，红橙黄绿青蓝紫闪了个遍，最后黑成了锅底。
    “…？”
    雨宫纪子看了他一阵，连忙过去抱歉道“不好意思不好意思啊，忘记和新一你说来着，我防弹衣特制的，外层会流血，看上去就像是真的打中了一样。”
    柯南“…”
    他简直要气哭，这个人指不定什么时候把他这个人都忘记了，这种事情你也能忘记说？
    吓死他了，雨宫纪子要是真在这里没了，他感觉自己肯定得有心理阴影，懊恼一辈子。
    雨宫纪子没法子，面具都下了，把手一摊“哎呀，你要哭的就哭吧，真不是诚心吓你的，你哭了我还得给小兰道歉。”
    柯南瞥了她一眼，你怎么会觉得我这么容易哭…
    他心里的嘀咕一滞，指着雨宫纪子的脸手指嘴皮子都直哆嗦，“你、你…”
    “啊？”
    雨宫纪子摸了摸脸，“哎呀，我的终极面具也不小心下了，戴起来戴起来。”
    柯南“…”
    这人就是以为给我看一下真面目就没事了，啊的确，你这也太好看了。
    他勉强让自己把脑袋里那张逐渐深刻烙印下根本无法消去的沉鱼落雁，花容月貌先往旁边放放，出声道“你…你这边事情搞定了吗？”
    雨宫纪子戴上面具，点了点头“搞定了，我打个电话，赶紧把案件定性，让警方把消息散布出去，银行抢劫犯已经伏法，十亿已经寻回，让广大市民可以放心相信警方。”
    “这是什么操作…”
    柯南蹙眉，被雨宫纪子挤眉弄眼挑衅了半天，懂了，想转移对方注意力，让警方背锅去。
    你有毒啊，日本警方也太难了。
    雨宫纪子拍了拍他肩膀，表示你我彼此彼此，比起我，还是你比较让人家米花町警方遭重。
    这案件发生率啊，给股民的话能笑进棺材里。
    这事件可以权当是警方为了挽回颜面，甚至可以吹一把，而快速定性放出消息。
    下午钱被抢，整整十亿，傍晚就破案了，这不值得吹一下？
    把宫野明美的死亡确定，十亿元被寻回，让琴酒和伏特加不会再为了这个事值得下什么功夫。
    免得查出些什么问题，知道宫野明美没死。
    “你和千枝姐姐先回去吧，我再躺一会儿。”
    雨宫纪子准备多装一会儿尸体，谨慎点，演戏演全套，这样警方内部也会觉得真的收了劫匪的尸体，即使组织警方内部有人也可以安心。
    “千枝姐姐安排一下去美国的私机，要随时可以出发，不会被查，不会留记录的。”
    雨宫纪子躺下前朝千枝里穗说了一下。
    千枝里穗点头，这两天就可以搞定，看着纪子躺下去的样子，她出声道“纪子，我让人来就行了，你先回去休息一下吧。”
    “也行。”
    雨宫纪子坐起来想一下，点头，把面具留给代替自己的保镖。
    柯南在旁边想一下，看着雨宫纪子恍然道“你就是穿防弹衣挨了一下应该也挺疼的吧？”
    “…”
    雨宫纪子张着小口，捂着防弹衣流血的地方，脸颊娇颜欲滴，不好意思的看着他“是不能给新一看的地方哦。”
    “…我根本一点不想看！”
    柯南青筋直跳，出声喊道。
    “说着违心的话呢。”
    雨宫纪子点头，起身步伐轻盈的向仓库外面走去，回头你被小哀刀子嘴制裁扎心几下，就知道我是个温柔的人了。
    我会委婉点的扎心。
    仓库装尸体的活让她的保镖代替，雨宫纪子回去家里脱了防弹衣照着镜子看了一下。
    确实没什么伤口，她的身体现在有点像是牛顿流体的样子了，摸着柔软柔软的，但受到过快的冲击就恢复该有的防御力了。
    「体质」的效果是平衡性全面加成的，外貌颜值，皮肤，血液，骨头肌腱等等，性价比巨高。
    大概拉满了之后的话，即使身体被打击时硬的块铁，也依旧是软萌软萌的。
    倒是左侧锁骨旁的伤口都快好的差不多了，也是琴爷一枪打的，换了颗atx4869，血赚。
    “说起来，我这边继续研究下去已经实在是没什么进度，最多也就是能制造出有可能挂，也有可能变小，概率完全无法确定的atx4869。”
    雨宫纪子拿起手机给地下实验室打了个电话“多准备几份研究材料，然后订做一身小孩子的试验装备，大概小学一年级的女孩子尺寸…”
    “姐姐？！！”
    雨宫纪子偏头看向忽然打开门进来的千代宫知世，下意识伸手提了提掀开为了查看的领口。
    千代宫知世却是已经眼睛瞪大了，看了个饱，姐姐霓裳微褪下露出雪白小巧肩膀的模样，非常诱人。
    她是来提醒一下姐姐看看书包里有没有丢什么的，下午被人撞的时候两个人书包里的东西散落了一地。
    不知道有没有缺少或者捡错什么。
    雨宫纪子好奇的问了一下怎么回事，才知道那劫匪被千枝里穗撞前，还撞了一下千代宫知世。
    这报应来的挺快。
    “东西没少，姐姐晚上出去一下哦，知世早点睡。”
    雨宫纪子随手看了一下书包里，没缺什么。
    千代宫知世张了张小口，还是没问姐姐要去哪里，乖乖的点了点脑袋。
    要加油跟上姐姐的脚步才行了。
    雨宫纪子晚上骑车直奔向郊区外酒厂那个藏在山区里的研究所。
    但是潜到外围却发现似乎有些变化，从研究所变成了其他用途的基地，外面那些化学分解池都掩埋了。
    同样和她一样借着夜色抵达这里的，还有一辆大型卡车，从巨大油纸布盖住的形状看来，赫然是武装直升机的轮廓。
    “从这里起飞吗？的确不用半小时就可以抵达东京市区。”
    雨宫纪子盘算着，她一点都不想见到这直升机在东京市区出现，那代表着开始剧场版，个个都不当人。
    “还想来给小哀通风报信，应该没机会了，倒是看到了其他有意思的东西。”
    也算是不虚此行，安排人在这里和市区之间留意一下，可以防止忽然出现在市区造成威胁。
    看了眼这基地，打消了潜入的想法，雨宫纪子转身离开。
    米花町市区周边，一座看上去寻常普通的的制药厂内。
    代号为雪莉的宫野志保传着白大褂，眼睛注意力集中的看着报告，但同时也在计划着下次和姐姐去哪里玩。
    如果能不给纪子造成麻烦的情况下，和她重逢一下就好了。

 第二百六十六章 宫野志保监禁

    因为山区里黑衣组织的基地有变动，所以雨宫纪子取消了潜入计划，直接打道回府。
    之前还可以说是隐藏成制药厂的现在已经是隐藏成带军事基地的成分了，武装直升机都已经秘密运了进去，保密程度更甚。
    强行潜入被发现的话，被冲锋枪扫射也不用意外，反正是在偏僻的山区，被扫一梭子也没有有警察会听到来抓人。
    等她发育一下再去也不迟。
    雨宫纪子骑摩托车飚的飞快，去到发现不行转头回来也还不是很晚，就是又上了一遍米花町警视厅交通部的黑名单。
    雨宫宅邸。
    千代宫知世在自己房间里做作业，也是千代宫家受到了良好教育的小姐，转学过来帝丹高中一年级后成绩一直保持着名列前茅。
    夸起来都是说和雨宫同学一样优秀，千代宫知世倒是很惭愧又有点小满足。
    感觉就是获得了从小别人家的孩子纪子姐姐一样的称赞。
    虽然自己还没有姐姐那么优秀，但也让身边的人认可了呢。
    千代宫知世小小的从鼻子里出了口气，然后心里告诉自己不能膨胀。
    缓缓拿出作业看了起来，看了一下，皱了皱秀眉。
    再拿出课本仔细研究了一下，继续蹙眉。
    怎么忽然就看不懂了呢？
    “在细胞自我破坏程式的偶发性作用之下，神经组织以外的骨骼，肌肉，内脏，体毛，所有的细胞都会发生反应”
    “试验次数、概率、不同反应结果、退化、结论”
    “？？？”
    千代宫知世感觉自己每个字都认识，但组合在一起她就一点都不懂了。
    “是因为这张纸不完整的原因吗？”
    她拿着手里这张草稿般的潦草报告，很显然这不是化学作业，仔细辨认了一下字迹，她发现了一个让她震惊的事实。
    “这好像是姐姐的字迹啊，虽然比平时潦草了特别多。”
    千代宫知世还是略带不确定的端详着。
    雨宫纪子平时的字迹都写的像是打印出来的一样又带着秀气小巧的字体特效般，至于这张草稿试验记录，当然是随手画几下，自己能认识就够了。
    回头完整的都是用电脑打印出来做册。
    亏千代宫知世能认识出这张草稿上的字，大概是她在千代宫家也有学习过书法的原因。
    看着这张纸，千代宫知世受到了重大打击，因为感觉和姐姐的知识水平已经不在一个层次上了，这怎么看都不是高中生的知识层面吧？
    “还是拿回去还给姐姐吧”
    “知世~”
    “啊”
    千代宫知世手一抖把纸藏在了背后，俏脸飞起一抹红霞，眸子紧张的看向房间门口的纪子姐姐，呐呐出声“怎、怎么啦姐姐？”
    她也不知道自己为什么要这么紧张，就是感觉好像干坏事被姐姐抓到了一样，心脏扑通扑通的跳着。
    明明没做什么来着
    雨宫纪子看着千代宫知世小脸紧张兮兮的样子，两只手背在后面，很显然藏了什么的样子，不由得歪了歪脑袋，调笑道“知世又有小秘密了哦。”
    “没、没有”
    千代宫知世脸一红，埋着脑袋声音低微。
    雨宫纪子见状反而奇怪，看上去知世好像还真藏了什么不能让自己看见的秘密？
    “嗯，但还是不要强行看了，万一是那些什么”
    雨宫纪子想着，轻咳了一声，柔声安慰道“知世不用这么紧张啦，每个人都会有自己的小秘密，姐姐理解，不过只能是那些积极健康向上的哦。”
    “不、不是”
    千代宫知世闻言愣了一会儿，然后脸飞快的浮起了红晕，连忙摇头想解释又结结巴巴的不知道怎么解释好。
    “好了好了，姐姐懂，知世快点收拾一下出来客厅吧，介绍一个姐姐给你认识，之后可能会暂时住在我们家里。”
    “好”
    千代宫知世想说的话很多，但最后还是泄气的说了一声。
    等雨宫纪子还非常体贴，互相理解的走之前帮她带上门后，千代宫知世顿时把脸埋在了自己的手掌心里，姐姐是不是以为她什么啊！
    感觉好像要虚脱了。
    好像被姐姐误会了什么不得了的事情。
    千代宫知世用了半天振作起来，将草稿报告藏好，回头悄悄地还给姐姐吧，感觉已经不是可以正常递回去的给姐姐的东西了。
    她仿佛已经看到了自己把这个还回去给姐姐，认真解释一番，被姐姐用意味深长的目光表示理解的画面，呜呜呜，明明她还什么都没有干。
    千代宫知世收拾了一下，出去后发现姐姐在客厅招待一个看上去很温柔的大姐姐。
    因为姐姐很显然是切换到了雨宫大小姐又带点可爱的模式，热情是真诚的，所以千代宫知世感觉这个大姐姐应该和姐姐的关系是比较熟的那种。
    雨宫纪子见知世过来后便把她和宫野明美互相介绍了一下。
    宫野明美已经暗中住到雨宫宅邸来了，但毕竟不是长久之计，雨宫宅邸在酒厂那也是挂了个号的。
    雨宫纪子稍后再确认一下宫野志保有没有成功逃出组织，让宫野姐妹见个面，让她们安心。
    然后就把宫野明美送到国外去，在日本待着的话，无异于在黑暗组织眼皮底下晃荡，没必要承担那么大风险。
    宫野明美和千代宫知世暂且认识了一下，她看向这个纪子的表妹，温和的点点头，千代宫知世也连忙点头回应。
    宫野明美其实更想问一下纪子那个代号是百利甜的女人的情况，她想知道纪子了解多少，她知道她的保镖可能是一个在组织里能够拥有代号的人吗？
    但深思熟虑后，她还是没有开口多询问什么，权当成是这次算纪子想要帮她的原因。
    “之前应该也是纪子发现我有难处，所以暗中帮自己进入雨宫财团，还想方设法的把十亿给我。”
    现在想起来的话，就会明白之前自己进入雨宫财团并不是那么巧合了。
    很可惜还是给纪子带来了麻烦，如果被组织发现了纪子保镖做的事情
    “不用过于担心。”
    雨宫纪子见她似乎还有点担忧的样子，便柔柔的出声劝慰道。
    不过比起单纯的语言，还是看一点实际的比较好，拿起遥控器打开电视，正好是晚间新闻的时间。
    一些寻常的新闻过后终于到了警视厅出来声明关于下午银行被抢劫十亿的案件。
    话术非常官方，总之就是钱都已经寻回，犯人已经就法，身份已经查明是前雨宫财团职员，暂且不明抢劫十亿的原因。
    但有雨宫财团的高管来简单声明了一下，犯人生前为人温和善良，不于人起争执，认真工作恪守岗位职责等等，相信应该是有什么难言之隐，给予理解什么什么的。
    宫野明美的化名广田雅美都没有出现，但已经差点都要被洗白了，还是雨宫纪子让雨宫财团那边正常点说就好了，不然谁都以为雨宫财团和劫匪有一腿，是以抢劫的名义洗钱呢。
    现在这个尺度还可以说是雨宫财团为了自己的名誉出声。
    当事人宫野明美都看的一脸懵逼，但似乎这样，才更会让组织相信她已经死了。
    看着可爱但也长大不少的雨宫纪子，宫野明美笑了一下“纪子都已经成长，反倒是我好像没什么长进，和当初一样。”
    雨宫纪子懂，她当时被赤井秀一当做潜入组织的踏板，虽然赤井秀一后来确实喜欢上了她，但之后暴露了也只能将她留在日本独自离开回去美国暂避组织的锋芒。
    宫野明美难免会有自己总是一事无成的感觉，比起妹妹宫野志保，她的存在必要似乎薄弱很多。
    雨宫纪子只能表示，安慰努力就能改变未来那都是虚的，宫野志保那天才科学家，是人与人之间的体质不能一概而论。
    总归是要讲一下柯学，回头把阿笠博士的鞋子给宫野明美来一双，让她先去和男朋友赤井秀一好好学学，说不定还是有希望的，都说夫妻相，宫野明美说不定和赤井秀一待久了，能强一点。
    至少宫野明美也是能把柯南摆一道的，虽然直接导致柯南没来得急救下她。
    雨宫纪子和宫野明美讨论了一下去美国的流程，但宫野明美摇了摇头，似乎并不想去跟着赤井秀一，怕给他添麻烦，如果可以的话，也希望先瞒着他。
    宫野明美是日本少有的非常有主见的女人，雨宫纪子大概明白她的想法。
    宫野明美一开始也是知道赤井秀一只是利用她潜入组织，但最后依旧是‘只要你不说，我就不知道’默默地支持着赤井秀一。
    雨宫纪子笑了一下“既然这样的话，我还有个好地方，明美姐姐可以先去避避风头。”
    “哪里啊？”
    “夏威夷，当然，不是去度假哦。”
    旁边的千代宫知世听的懵懵懂懂，去夏威夷一般都是为了去度假吧，不是去度假的话去夏威夷做什么？
    与此同时，在某个药品公司制药厂内的一袭白大概的宫野志保也在愣愣的看着新闻，电视机的遥控器落在地板上也浑然不觉般。
    她知道自己姐姐在雨宫财团工作，之前还和自己说过，说在纪子家的公司上班，感觉很不错，同事都非常和蔼什么的。
    新闻里没有说名字，但她就是觉得说的是自己姐姐。
    相依为命的姐姐逝世，对她来说仿佛天塌了一般。
    直到有人赶过来想要拆除她房间内的电视机，却发现似乎已经晚了一步的样子。
    宫野志保质问着他们，却没有得到任何回复，在她以拒绝继续研究要挟，想要得到真相后，被冷漠的直接关入了牢房中。
    宫野志保的眼神也冷漠了下来，被带走前手心里紧紧攥着一颗她一点也不想研究的毒药，也是她的心血

 第二百六十七章 周末雪莉逃出

    周末，雨宫宅邸。
    距离宫野明美住进来已经过去几天了，还未有发生什么大新闻和案件。
    但以雨宫纪子的直觉来看，周末案件发生的概率会暴涨，因为小学生放假了。
    柯南和少年侦探团也放假了。
    因此一大早她就起床，观看早间新闻。
    “嗯，似乎并没有什么异常。”
    平平无奇的新闻时间过去，雨宫纪子又拿过几份报纸看了一下，也没有什么奇特的花边新闻值得注意。
    “难道说看起来是个平静的周末？”
    雨宫纪子若有所思的叠好几份报纸，起身准备去庭院里打套拳，但转头一想，宫野明美也在家里，不适合打拳。
    被人看到自己打那种拳，怪不好意思的。
    千枝里穗从旁边路过，见纪子已经起床了，便偏头疑惑了一下“不去练拳？”
    下意识问完她也反应了过来，又点了点头“的确，不适合打那种拳，宫野小姐不知道的话，会还以为纪子你在杀空气。”
    正常人脖子不够硬的话，估计脑袋能被纪子一拳打歪来。
    拳法不吓人，但纪子力量大，凌厉的怪吓人。
    抛开脑袋里这茬，千枝里穗询问道“早餐吃什么？我让人去准备。”
    “千枝姐姐这就是已经习以为常。”
    雨宫纪子点着脑袋道。
    千枝里穗面色平静，对练的时候和纪子打过一次，一次就够了，自那之后，保护可爱纪子的满足成就感已经没办法再有了。
    雨宫纪子起身朝厨房过去“今天的早餐就让我来吧，醒来后吃到特地亲手制作的早餐，会有幸福感产生的吧？”
    千枝里穗想了想，纪子做的早餐的话:“有。”
    雨宫纪子歪了歪头，朝她眨了一下眸子，“千枝姐姐那份也有哦，有什么特别想吃的吗？”
    千枝里穗稍微愣神，看来不只是有一点幸福感，是非常有！
    她缓缓摇头“纪子做的都可以。”
    雨宫纪子点点头“中等分的万金油回答，缺点是没有提出建议，会有敷衍的感觉，但至少不会让人反感，七分。”
    千枝里穗“”
    她跟上纪子，询问道“满分是如何？”
    “满分的话，因人而异啊，当然，表示你做的，都可以哦~这样子，然后把对方喜欢吃的当做建议提出来，这些我记得你比较喜欢吃吧？做这些怎么样？这样子，额外让对方知道你有记得她喜欢吃些什么，至于自己其实想吃什么”
    雨宫纪子把手一摊“有的时候，总得要舍弃些什么。”
    千枝里穗用一个小笔记本记下来，然后疑惑道“纪子平时会这样做吗？”
    雨宫纪子惆怅“很显然并不会，这大多数是成为情侣后的情况，而我”
    千枝里穗明白，那些人基本在纪子这里走到告白阶段就结束了。
    一边做早餐一边和千枝里穗聊聊研究心得，光一张嘴巴说的好听没用，做的早餐好吃胜在不言中。
    当然，系围裙做早餐被看到的时候有格外加分。
    宫野明美起床后在雨宫宅邸里散步，比较大，还没逛全，路过厨房外正好看到厨房里系着围裙忙碌的雨宫纪子。
    “纪子在自己做早餐吗？”
    有点好奇在做什么，看上去不像是在煮米饭或者味增汤之类的。
    “难道说纪子的厨艺其实也十分了得？”
    虽然好奇，但还是没过去打扰纪子做早餐，宫野明美继续去逛了，纪子家好大。
    雨宫纪子还是心有所感望了眼外面，才看到宫野明美的背影，一不小心明美姐姐的好感度估计又得上升了。
    千枝里穗循着她的视线回头看了眼，出声道“家里现在人越来越少了，所以没有人跟着宫野小姐。”
    “自己人啦，本来也没必要跟着，外围负责好就行吧。”
    雨宫纪子并不在意，家里虽然保护的人少了，但往外面扩了圈。
    千代宫知世到宫野明美，家里的确不适合布置太多人，还是将重点放在外面吧，该藏的也都藏起来了，打开一个房间看见一大堆枪械武器这种事情已经不会发生了。
    得要往地下挖个半米才能看到。
    因为外面布置的话范围就不一样了，千枝里穗刚准备和她商量一下人手问题，耳朵里的耳机正好传来外面的通报。
    “工藤新一和他的小伙伴们来了。”
    知道柯南的身份后千枝里穗还是习惯叫他工藤新一。
    “啊？”
    雨宫纪子捏着面粉，闻言不由得脑袋上冒了个问号“没事他们为什么找我来了？”
    “少年侦探团齐全，这不是案件送上门吗？”
    千枝里穗沉吟“怎么说？”
    “让他们进来吧，我请他们吃包子。”雨宫纪子用力捏着面团，不忘叮嘱一下“叫回些人来家里吧，保险一点，盯紧了这些小孩子，一个个都非常危险，不要给他们任何机会。”
    “”
    千枝里穗缓缓的点了点头，为什么，感觉纪子对前黑暗组织成员的宫野明美都还没有对那些小孩子这么警惕？
    不过纪子特意叮嘱的话，必然是有原因的。
    “那我亲自去领他们进来吧。”
    在旁边打下手的千枝里穗洗了洗手，准备亲自去招呼一下。
    “嗯，千万别给他们到处乱翻的机会哦，可以提醒一下他们每一样东西的造价是多少，价值多少鳗鱼饭。”
    雨宫纪子柔柔笑了一下提醒着，熊孩子，给我爬。
    “嗯”
    千枝里穗转头脸上带起一抹寒霜，这样子，应该会让小孩子更害怕一点吧。
    柯南和少年侦探团已经获得了许可进入雨宫宅邸，走了没多远就碰上了散步的宫野明美，一群小孩子看这个大姐姐好像很温柔的样子，就涌上去了询问她和纪子姐姐关系。
    柯南落在后面，凝神看了一下宫野明美，那天的银行劫匪，后来纪子去救下来的人，应该还和那个神秘组织有某种关系。
    感觉应该是个非常危险的人，但此时面对步美他们的时候似乎并没有什么危害的样子，挺讨小孩子喜欢的。
    “而且那天如果不是雨宫纪子救的话，她应该也被那两个黑衣男人杀害了。”
    雨宫纪子在那里装尸体的样子他可是记忆深刻，毕竟把他都吓到了。
    “不知道她和组织到底是什么关系”
    柯南思索着，见宫野明美和步美他们说话的时候，也注意到了自己，朝自己温柔的笑着展露了一下善意。
    “算了，看上去不是敌人的样子。”
    柯南见状，挠头笑了一下回应，也就放下那几分疑惑，雨宫纪子都让她住在这里了，应该是好人的。
    而且不知道为什么，他再次见到宫野明美的时候，心里松了一口气。
    有种宫野明美被救下后松了一大口气的感觉，虽然并不是他去出力的。
    应该怎么样说呢，险些就是另外一种无比遗憾的，仿佛跌落悬崖般的遗憾，会让他无比自责和懊恼，为之深深的烙印在记忆中无法忘怀的发展。
    但感到幸运的是，并没有发生，跌落悬崖后发现只是一个小水坑。
    被雨宫纪子假死吓了一跳，有些心惊狼狈，但仍然觉得不是摔下悬崖真好。
    千枝里穗过来招呼他们的时候，若有所思的看了几眼工藤新一，这人变小后好像没那么阴暗了。
    还是说暂时忘记了被纪子折磨的痛苦？
    总之先把人带去会客室，一群小孩子大早上的，一人一杯豆浆先喝着，都是雨宫纪子亲磨的，就算不喜欢喝，也得乖乖地喝下去。
    而且加点砂糖也就好喝了，小孩子嘛。
    过了一会儿雨宫纪子就把包子给他们端过来了，算他们来的早，蹭午饭蹭晚饭的常见，早餐都能给你们蹭上，真是不得了了。
    柯南看着热腾腾的包子，倒是不怀疑雨宫纪子的厨艺点的怎么样，而且先询问了一下这包子什么馅的。
    “粉丝哦。”
    “什么？”
    “粉丝包啊。”
    雨宫纪子非常单纯可爱的歪了歪头，一副你没有听说过吗的样子。
    “”
    柯南看向皮薄晶莹模糊看到一些内馅色的包子，褶皱看上去就是雨宫纪子的制作，捏的非常精美，但是这馅，日本本身也有豚肉包，寿喜锅包子，披萨包子，明太子芝士土豆包等等，但是粉丝第一次听说，看起来是她的独家中国料理。
    元太已经在一边吃上了，“噢噢，是没有听说过的包子呢，但看上去很好吃的样子，我开动了！！”
    “好吃，这是什么啊，超好吃啊！！”
    “真的吗？”
    光彦闻言，连忙也吃了起来，然后同样露出一份震惊我味觉的模样。
    雨宫纪子朝柯南抬了抬下巴，看到没，这么好吃，快给我吃起来，“慢点吃，小心烫哦。”
    柯南“”
    不知道为什么，该说是自己名侦探的直觉或者什么吗，总觉得自己的小伙伴有点像过于像是托的样子
    总之，“我也开动了”
    柯南瞪大了眼睛，这啥啊，这也太好吃了吧？！
    不论是爽口嫩滑的粉丝，还是鲜嫩可口美味的汤汁，还有这包子的外皮，一口下去三味俱全，实在是好想让人喊出声啊，“好吃！！”
    雨宫纪子环胸，并未露出得意的样子，温柔的笑意，恬静地看着他们美味吃着的样子，我纪子的不单靠脸，即使靠厨艺也能将人的心紧紧握住。
    哼哼。
    千枝里穗看了一下从鼻子里出气的纪子，有点可爱。
    而米花町的另外一边。
    有的人在蹭着纪子的早餐，有的人，则是在自己的岗位上坚守着。
    酒厂驰名好酒，琴酒此时面色冷若冰霜，眼中淡漠的看着面前的药物公司，手中是一个起爆装置。
    组织的大楼，刚从郊区搬进来的，只能炸掉了。
    伏特加在一旁还是稍微有点心疼，不过被大哥扫了一眼后，便坚定了支持大哥的信念。
    琴酒语气没有什么起伏“她逃出去后，说不定就会把组织的信息泄露出去，这里已经不能留下了，决断不能犹豫。”
    伏特加连忙点头“是，大哥，只不过我想不明白她是怎么逃出去的啊，这里虽然也是新的基地，但不至于那么松懈吧？”
    琴酒冷笑了一声。
    看着面前的厂区楼房，他目光森然的翘了翘嘴角。
    “不管你是怎么逃出去的，我都会把你抓回来为组织做事的，当然了，要是你把组织的事情说漏了出去，那么是生是死也就无所谓了，雪莉！”

 第二百六十八章 姐姐别吃错药了

    “你们今天来我家做什么啊？”
    雨宫纪子看着几个吃撑了的小孩子，询问着，同时看了眼柯南。
    柯南就坐旁边静静地消化食物，见状脑袋一偏，你别看我了，和我没关系，这些小屁孩非要来找你玩。
    步美朝雨宫纪子开心的笑道“我们少年侦探团早上刚刚完成别人的委托，正好在附近所以来找纪子姐姐玩，没想到还有包子吃，好好吃啊！”
    雨宫纪子估计就是找什么猫猫狗狗的案件。
    光彦和元太倒是在旁边连连点头，表示纪子姐姐不去开个店可惜了。
    “噗呲”
    柯南在旁边忍不住笑出了声，雨宫纪子去开店，那还得了？估计包子难吃都会有人去买，而且还是个雨宫财团的大小姐，血赚，他不介意到时也去捧场。
    雨宫纪子偏头瞥了眼他，柯南小飘了一下马上脚踏实地，自己应该沉稳点的，这还是雨宫纪子的地盘呢。
    虽然马上老实了下来，但柯南还是收到了雨宫纪子飞过去的一个眼神。
    在雨宫纪子以想事后为借口后，托千枝里穗招待他们，便先离开一下。
    柯南僵硬的坐了半天，好歹算是做一下心理准备，技能读一下条，给自己上上精神buff，然后才也表示自己去一下厕所。
    雨宫纪子庭院里等了他好一会儿，才见这人一步三晃头的走过来，好像前后左右都有可能藏陷阱一样，这个人指定是哪里有问题。
    一般来说柯南来她家做客，她应该慌才对。
    “新一君，别看了，难道还给你来什么惊喜？”
    柯南严谨慎重的道“不是，你这忽然给我眼神叫出来，我有点不放心。”
    “嘁。”
    雨宫纪子嗤之以鼻，“我要整你向来都是大大方方的。”
    柯南闻言顿时斜视了她一阵，雨宫纪子做什么都光明磊落，但在整自己这一点上，比无限制格斗还无限制，是挺大大方方的。
    柯南觉得自己还是进入主题比较好，他疑惑道“所以叫我出来，有什么事情是要单独说的，难道是那个组织的事情？”
    雨宫纪子歪了歪脑袋，伸手不知道从哪里拿出来了一颗红白的药丸，递给他。
    柯南下意识接过来，待看了一眼后顿时手抖成帕金森，差点把药丸掉了。
    他连忙两只手把药丸攥紧了，紧张的扫视了一下周围，在雨宫纪子家才放心了不少，然后连忙压低了声音出声道“你怎么会有这个药？！”
    “侥幸从某酒那里抢了一颗，然后凭借我聪慧的小脑袋，研究了好一段时间，勉强可以做出相近的成品，还没经过试验，不过分析出来的成分和原样品差别已经很细微了。”
    雨宫纪子朝柯南笑了一下。
    “抢、抢的？！你这也太危险了，你不是不知道那些人有多危险吧？当初他们喂我这个药的时候，完全就是打着毒死我的想法去的，虽然我只是变小了，但这是货真价实的毒药！”
    柯南都不知道说什么好了，那两个黑衣人在他心里完全是危险中的危险中的危险，他虽然想弄清楚那个黑暗组织的情况，但也非常不想在突然的情况下碰上。
    没有做足充分的准备面临的风险太大了。
    当然忽然碰到的话他还是会上。
    雨宫纪子奇怪的看着他，疑惑道“新一担心我啊？”
    “”柯南满头黑线，行行行，都把我新一喊出来了，还能怎么办。
    “我也不会想你出事的吧？”
    雨宫纪子满意的点点头“虽然是有点危险，但是这药说不定可以让你变回去呢？”
    柯南愣了一下，看着雨宫纪子双眸宛如盈盈秋水，清澈透亮的注视着自己，下意识生起她都是为了自己的想法，有那么一瞬间心颤了颤，但他名侦探的理智还是驱使着他出声道:“犯规了犯规了啊，停停，停停，你这种眼神没人顶得住的啊，不带这样的，我要找小兰姐姐来管管你了！”
    雨宫纪子收起眼神，叠着二郎腿瞥了他一眼“哦？小兰姐姐喊的还挺顺口嘛，小学生是不是很便利啊？各种方面的，不想变回工藤新一了？”
    “当然要变回去！”柯南当即出声，江户川柯南一点机会都没有，工藤新一才行，他巴不得早点变回去，不过他也继续道“那也没必要，不用你来承担这种风险，我自己也迟早会把这个组织挖出来，找到把自己恢复的办法。”
    “呵呵”
    雨宫纪子抬头看了看天，那可还有九百多集呢，九百多集后面说不定还有多少，指望你可拉倒吧。
    柯南“”
    虽然被蔑视了，但似乎无法反驳是怎么回事？
    雨宫纪子转回头，出声道“事先说好，我也不只是为了帮你，我自己弄个药也有用。”
    “你也想变小？”
    雨宫纪子鄙视了他一眼“只有你才喜欢用小孩子的模样占便宜。”
    柯南羞恼了一阵，也无法反驳这可怎么办，他刚变小就差点被小兰拉去一起洗澡了。
    “那你用这个药用来做什么？这是毒药！”
    “说了你也不懂，而且，这可不一定是毒药哦。”
    柯南听的不明所以。
    雨宫纪子随手把atx4869从他手里拿回来，对着阳光仔细端详了一下，却正好见一大团乌云遮挡了阳光，天气晴转阴了起来，而且看云层飘动的速度，估计稍后会有一场大雨。
    “大雨？难道是今天？！”
    雨宫纪子见状思索了起来，宫野志保吃下药变小后逃出组织倒在工藤新一家门口那天正好在下雨。
    但这次是会有变动的，因为宫野明美在那之前和柯南并无接触，她应该没什么机会和宫野志保说柯南的事情，宫野志保即使逃出组织，也一定不会去工藤家。
    柯南见她一下子陷入沉思的样子，便出声道“怎么了？”
    雨宫纪子回神，看向手里的胶囊，拿出一张餐巾纸包裹着，轻掩着口鼻用打火机准备点着。
    柯南见状，不由得出声“你要做什么？”
    “没什么，忽然想看一下燃烧反应，我还有很多样品，顺便和你说一下，也许要有一个新的小伙伴来了，atx4869的研究进度也许能加快点了”
    柯南听她说着，忽然又不说了，见雨宫纪子抬头看向在庭院里一棵梨树上的乌鸦，这只乌鸦在那里似乎一直也没怎么出声，这么安静的乌鸦倒是有点少见。
    “怎么了？”
    “那个组织和乌鸦也有点关系呢。”
    雨宫纪子偏头朝他说了一下，然后身形倏然跃出，两步冲到树下，动作轻盈的踩着树干跳了上去，隔着餐巾纸将乌鸦抓了下来，飘然落地。
    此时乌鸦才发出了惊慌失措的叫声。
    柯南等她落回树下，听到乌鸦的叫声才反应了过来，刚才雨宫纪子的动作到底是多快。
    雨宫纪子抓着乌鸦回来坐下，看了一下它的眼睛，似乎是只正常的乌鸦，挣扎着想要用喙啄她，用爪子挠她。
    “它怎么了？”
    柯南看了一下，也没发现什么奇怪的地方。
    “家里落乌鸦可是和落喜鹊不同，代表会有霉运啊。”
    雨宫纪子略显苦恼，然后伸手将atx4869塞了到乌鸦嘴里。
    柯南张大了眼睛，忍住在旁边看了一阵，却见乌鸦还是生龙活虎的样子。
    “你的假药？”
    “靠。”
    雨宫纪子也怕它直接挂了，但这一点反应都没有的结果比直接挂了还离谱好吧？
    “难道是因为鸟类都是直肠子的原因？”
    雨宫纪子百思不得其解，看了眼扑棱着翅膀挣扎的乌鸦，忽然天上的雨水落了下来，把乌鸦丢了，让它自顾自飞走。
    柯南疑惑“不留着研究一下？”
    “等活体试验的时候再说吧，如果只有它这么独特的话，也实在没什么价值，最终还是要用在人身上的，鸟类大不相同。”
    说着，雨宫纪子起身准备离开。
    “你去哪里？”
    “我去吃药，你也要吗？”
    柯南连忙喊道“我不要，你不能因为乌鸦没死就放心吃了啊？！”
    雨宫纪子停下脚步回头看向他“你知道我昨天被多少个人告白了吗？”
    柯南闻言一滞，昨天是周五，放假前一天，告白人数应该比平常多，他盘算了一下“五个？”
    雨宫纪子点点头“差不多，八个。”
    因为有些是想约她周末出来玩，但她最近忙着等小哀，周末哪有空到处玩，所以鼓励了一下，让他们别等周末了，当场告白吧。
    “所以？”
    “八个，整整八个啊，我拒绝起来多劳心劳神你懂吗？”
    雨宫纪子很心累，八个里六个是第二次告白，获得点数的概率只有五五开，然后六个都打水漂了，剩下两个随机到加力量上去了。
    看来最近扶的老奶奶还是少了，但问题是日本的老奶奶也不大乐意让别人扶。
    柯南不懂她的忧伤，按理说这个人拒绝告白应该是很开心的才对，但看上去好像是亏了，你不是以拒绝表白为乐么？
    雨宫纪子是以获取点数为乐，快乐没有了六份。
    然后她今天还是发烧了。
    “我去吃点退烧药，回头我估计得出去忙活一阵了。”
    雨宫纪子摆摆手，准备收到消息随时出发去接应宫野志保，她有预感，就在今天，小哀带回家。
    柯南看着她纤细的背影，若有所思，比起拒绝告白，这个人还能获得更深层次的快乐？
    是自己无法想象的，不懂不懂。
    而且她看上去也不像是发烧了的样子好强的肉体，发高烧无事发生？
    雨宫纪子回到自己房间从抽屉里拿了退烧药，就她这发烧频率，不备是不可能的。
    而且吃过之后很快就能退烧，只不过她身体抗性比较高，吃多了的话很快就难以见效了。
    干活怕发烧影响状态时才会吃一下。
    去接宫野志保，当然要保持好状态，不排除最差的情况要从琴酒手里抢人呢，抢！
    烧着壶热水，雨宫纪子刚准备吃药，就被千枝里穗来一个电话，有一个制药厂爆炸了！
    雨宫纪子一听，当场立直，等着胡牌了。
    “千枝姐姐帮我准备一下车，然后放出人手去，注意隐蔽的找，不要引起其他人的注意。”
    雨宫纪子连忙把变小了的宫野志保的特征告诉了千枝里穗。
    但这种事情真的不能太大张旗鼓，另外一边的琴酒和伏特加肯定也在找，两边的人撞上后，如果知道对方都在找同一个目标，天知道会发生什么。
    换句话说现在开始竞赛，看谁先找到宫野志保了！
    “姐姐？”
    走廊经过回旁边房间的千代宫知世愕然的看着快步出来的姐姐，这么着急有发生了什么事情吗？
    “嗯，没事，姐姐要去准备一下出门，知世帮我看一下热水，我等一下吃药，然后帮忙布置一下我另外一边的房间，也许会有人住。”
    雨宫纪子放慢了一下，显得还是比较温婉端庄，朝知世眨眨眼，拜托她了，然后继续离开，去准备车。
    她去接宫野志保肯定不会用雨宫纪子的身份去接，百利甜出马，她那辆柯尼塞格自从载过贝尔摩德后也好久没开过了。
    有点怀念贝尔摩德坐副驾驶的时候，虽然只有十几分钟。
    她的房间里。
    千代宫知世虽然得到许可。但不知道为什么还是有点蹑手蹑脚的进了姐姐的房间。
    大概是那次被姐姐逗的过于局促的原因，有点心虚。
    “不能乱翻姐姐的东西”
    千代宫知世轻轻的坐在姐姐的床沿，看着热水壶烧开水，然后没看到退烧药。
    “姐姐房间应该有的吧？”
    她找了一下床头柜上，没有见到，默念了三遍是为了帮姐姐找到退烧药后才拉开了床头柜的抽屉。
    药的确在里面，但是放着两个药盒
    一个是退烧药，一个是写着atx4869的扁平长盒子。
    “应该选哪一个？”
    千代宫知世慌张的看了一下手上两个药盒atx4869里面是红白的胶囊，退烧药是正常的。
    “姐姐好像没说是退烧药还是什么药吧？”
    她忽然想起来，同时低头看着atx4869“而且好像在哪里见过，是姐姐那份试验手稿上的？”
    她脑袋里忽然出现了心爱的姐姐表现的很坚强，但其实身体非常虚弱，需要用特殊药物来维持生命的猜想。
    忍不住悲从中来，眼眶湿润了。
    “不能耽误姐姐吃药，把两个药都放在床头柜上吧。”
    千代宫知世思前想后，为了避免自己拿错让吃姐姐吃错了药，应该把两种药都放出来让姐姐好拿。
    “这样就不用担心姐姐吃错药了。”
    千代宫知世放心的旁边房间布置了，也在猜测会有谁要住进来。
    雨宫纪子在车库准备好了自己的车，回来看千代宫知世在和佣人一起布置旁边的房间，也就不打扰她了。
    回了自己房间拿起杯子热水和两颗药一起吃了下去。
    “知世还挺贴心的，想让我高烧早点好，准备了两颗。”
    雨宫纪子吃完药往外走着，忽然想起来，自己刚才手太快一把就抄起来就着热水吞了，两颗药是不是有点不太不一样？
    柯南路过见状顿时道“你要出门？”
    雨宫纪子回过神来，白了他一眼“哪都有你。”
    柯南一阵挠头“关我什么事啊？”
    “你一来我家，制药厂就炸了。”
    “这也不关我事吧？”
    “住嘴，背锅。”
    “”
    雨宫纪子当然不会带上他，快步离开，心里嘀咕着，不会吧？
    真吃atx4869了？
    好像没什么感觉？

 第二百六十九章 变大变小药丸灰原哀

    粉色的柯尼塞格跑车在飞驰在前往爆炸的制药厂地址途中。
    吃错药了的事情先往后面放放。
    主要是吃了之后她现在一点感觉也没有，烧倒是很快退了下去。
    再者，即使那颗atx4869是毒性，以自己的体质应该也毒不死吧？
    如果是另外一种可能性，变回小学生的话，只能去和柯南小哀一起同台竞技，共同组成小学生联盟对抗酒厂了。
    “可惜了我发育的这么完美的身材。”
    雨宫纪子自顾自嘟囔了一下，偏头看向两侧路旁，格外注意小孩子体型的目标，但因为此时下着大雨，透过水滴不断下滑的车窗，连倒后镜都不太好看，根本看不太清车外。
    又开了没一段距离，路上甚至开始堵车。
    透过湿漉的车窗向外看去，全是一片朦胧的车尾红灯，瞩目的绿灯也不见堵住的车流有动起来，多半是前面发生了什么交通事故。
    干塞了半天车，感觉这么下去根本不可能找到宫野志保，雨宫纪子直接开车一转进入旁边大厦的地下停车场入口，将车停好后拿出一个小单肩包和伞。
    包里姑且有一身小学女孩子的衣服，以防万一。
    穿着一身黑色西装出来，精致的小皮鞋踩在路沿浅薄的水面上，雨滴落在细腻的鞋面上直接滑落。
    摸了一下自己的短发假发，她脸没有变，如果变小的话，面具直接无法紧贴，反而会直接暴露她会易容术的事实，所以戴个假发就好了。
    再戴上墨镜后，雨宫纪子快步走向制药厂的方向，心里浮现着那边大概的地图。
    “如果没记错的话，宫野志保是变小后从垃圾通道逃出来的，垃圾通道的话”
    “而且她现在也一定非常谨慎小心，怕被琴酒他们抓回去，多半不会走那些容易被看到的大路，选些小路巷子里更加安全。”
    心里大概有了一点数，雨宫纪子加快脚步，一身干净利落的黑色西装大步走在路上。
    另外一边，在偏僻的小巷子里扶着墙壁一步一步走着。
    变小后原本穿着的白大概拖在地上，而且浑身上下已经全部被雨淋湿，茶色的短发湿漉漉的垂落，娇小的脸颊上也有雨水滴落着。
    相比在组织中顶尖科学家的体面，此时不止变成了小孩子，也完全变的狼狈了起来。
    但她一双湖蓝色的眸子依旧无比冷静的看着前路，心里计算着避开大路的安全路线。
    得知自己姐姐被琴酒杀害，追问组织，却甚至连理由都不给她时，她就停止并拒绝再继续研究药物，被组织关进了小黑屋，如果执意下去，也许哪一天就这样死在了里面。
    原本逃不出去，更多是抱着自我了结的想法吃下了atx4869，但是没想到还真的变小了。
    但实际逃出来后，大脑在冷静的规划，躲避组织追踪的路线，但却仍然一片茫然。
    姐姐已经不在后，她即使逃出组织也没有地方可以去了。
    唯一有点想法的，只有纪子家了，但因为怕给纪子带去危险，不想连累到纪子，她一直没能下定决心。
    只是随着雨势越来越大，狭窄的巷子里风裹挟着大雨拍击在身上般，耳旁依稀能听到播报的台风警报，但雨水不断滴落在眼睛里，难受的已经无法睁开眼睛了。
    漆黑的视野里终究还是浮现起了姐姐把纪子介绍给她，终于有了第一个童年玩伴后喜悦的感觉。
    虽然她在纪子面前也多少显得有些淡漠更加成熟，但真的很喜欢和纪子在一起时不用思考太多的感觉。
    她不想研究制作毒药，自己制作的毒药将夺取不知道多少人的性命，她的内心是无比抗拒和痛苦的，因此能把学到的知识传授给纪子时，更是让她感觉自己在国外的学习除却研究外还有了格外的价值。
    “也许姐姐就是希望我有一天能去找纪子吧”
    宫野志保的小手扶着墙壁，紧闭着双眼，雨滴在高空形成，一滴滴的连结在一起形成倾盆大雨落下，宫野志保恍若无视，垂头低声道“纪子”
    在她下定决心的时候，一声轻呢忽然在身后响起。
    “我在诶。”
    宫野志保猛的睁开眸子，转身回头看向身后的人。
    雨水渗入眼中也没关系了，张大了晶莹的眸子看着缓缓摘下墨镜的雨宫纪子，印象里还算小妹妹，非常可爱的纪子不知道什么时候，穿着一身西装时也会这么帅气了。
    宫野志保真的震惊了“纪子？你怎么会在这里？”
    “我在找志保你啊”
    雨宫纪子蹲下平视着宫野志保，嗓音温柔的说着，忽然一阵心肌梗塞的感觉从胸口升起，不由得捂了一下胸口，心里有点不好的预感，但变化比她想象中来的还快，手中撑着的伞跌落在一旁。
    “纪子？！”
    宫野志保见状感觉不对，连忙伸手想扶她，却发现雨水洒落下来，雨宫纪子的身体却是冒着白色的热气。
    眼见着纪子的脸颊泛红，然后一张精致的脸越来越小
    戴着的短发假发也掉落了下来，雨宫纪子一头柔软顺滑的长发宛如银河倾垂般落下。
    雨宫纪子看了一下自己小了几个尺寸的手心，身上松松垮垮的衣服，不由得抬头看向宫野志保。
    两个差不多大的小人儿对视着，默然无语。
    宫野志保的脑袋已经是一片凌乱了，为什么，纪子也变小了啊？！
    雨宫纪子单纯的眨了眨眼，我在小哀面前帅气的出场没了，她只能用自己有点幼嫩的声音张着小口“我好像，吃错药了。”
    宫野志保小眉头一蹙，忍不住出声“要怎么样才会吃到atx4869？”
    雨宫纪子沉吟“都怪知世”
    “我不是在怪纪子。”宫野志保以为自己语气太重，纪子有点委屈的样子，便补充了一下，“不过纪子是不是看我那些笔记，私底下也有研究？这很危险！”
    雨宫纪子“”
    别真把我当小时候的小孩子了啊，只是变小了而已。
    她把旁边的伞捡起来，拉着宫野志保的手出声道“先离开这里吧，如果要说明的话，就说来话长了。”
    宫野志保被她牵着手也反应过来了，看来纪子在自己不知道时候，成长了很多。
    她现在满脑袋疑问，想问的事情太多，但却都被雨宫纪子下一句话给止住了。
    “为了不让志保你太伤心，先和你说一下，明美姐姐没事哦，救下来了，现在在我家好好的。”
    宫野志保的眼眸晶莹闪烁了一下，阴暗的世界仿佛清晰了起来。
    雨宫纪子走在前面，都当着宫野志保的面变小了，选择性能说的就说了，忽悠小哀的难度比忽悠柯南的难度大一点。
    更重要的是，自己人，至少对柯南方面来说。
    雨宫纪子和宫野志保两个人都变成了小学生的模样，撑一把伞完全够了，路过旁边童装店顺便进去买了两套衣服，虽然店员的目光很奇怪，但看着两个淋湿了的小女孩还是没多说什么，也把吹风机借她们用了。
    在店里面付钱买了衣服如何换上，宫野志保看向雨宫纪子“我们现在去哪里？”
    “我现在回家的话有点麻烦啊。”
    雨宫纪子略微有点头疼，雨宫财团的大小姐忽然又变成了小孩子的样子，事情太大条了，虽然她父母估计会很开心。
    宫野志保闻言，询问了一下纪子吃的药是什么情况，如果纪子的atx4869是自己研发的那型，她根据原样说不定还能制造出来恢复回去的解药。
    “应该不是。”雨宫纪子点点头“先换个地方说话吧。”
    出了店外，雨宫纪子把宫野志保带到自己停车的地下车库，两个人进车里慢慢说。
    如果小学生可以开房的话，她更希望酒店开个房间慢慢说。
    宫野志保多看了几眼纪子粉红色的跑车，经常看些时装杂志的她也能认出来这是什么车型，前段时间刚出的新车，外形是挺酷炫的，只不过纪子这粉红色的涂装，还真是可爱啊。
    到车里，雨宫纪子简单的说了一下自己的做的atx4869・改，很显然和宫野志保研究的不可能完全一样，甚至让她更加没有头绪了。
    就成分上来说似乎都有不一样，纪子的药剂量上就少了点点，但最终达到的效果却似乎一样，都变小了。
    宫野志保看着自己和纪子两个人小学生的样子，无可奈何的叹了口气，语气的冷静的分析了一下。
    “纪子的情况不太清楚，但看剂量上来说，应该不能达到同样的效果才对，可以再观察一下变化，不过我的话，恐怕只有拿到组织真正的atx4869才能真正的研究出相对应的解药。”
    雨宫纪子点头，再从琴酒那里抢一颗吗？老实说，第一次能成功已经是伏特加的功劳了，两个人一见面直接同时对着自己疯狂开枪的话，穿防弹衣也够呛。
    有机会再说吧，小哀之后不是也能做出暂时变回去的药吗。
    雨宫纪子估计她被关小黑屋的时候没吃到什么东西，把路上买的便当先给宫野志保吃了起来，自己则是先通知一下千枝里穗他们把人手收回去，人已经找到了。
    大概是自己姐姐还活着的原因，宫野志保心态好不少，没原本那么淡漠孤僻了，当着雨宫纪子的面消灭起了便当，看的出，她的确饿坏了尤其是现在还是小孩子的身体。
    雨宫纪子在旁边递递饮料和纸巾，看着她吃，同时也观察停车场有没有什么异样，她可不想一转头看到琴酒和伏特加在车窗外拿手枪对着自己，而且贝尔摩德也知道自己这辆车的。
    现在她可没办法开车跑路，脚根本踩不到油门和刹车。
    等宫野志保吃完后，雨宫纪子和她聊了一下某个也变成小孩子的名侦探，宫野志保虽然没和柯南怎么碰过面，但也猜测有这么一回事。
    她也是去过工藤家调查的，回来后也把工藤新一的‘不明’改成了‘死亡’。
    “我现在逃出了组织，如果他们知道是我改的，不知道会不会重新引起怀疑，那个工藤新一现在怎么样了？”
    宫野志保关心了一下，算是自己知道的第一号吃了atx4869没死反而变小了的人。
    “工藤新一君啊，好好的呢，变小了之后用小孩子的身份都能和喜欢的女孩子住在一起了，也算一直在调查组织的事情。”
    雨宫纪子简单说了一下，都是实话。
    “哦？”
    宫野志保挑了挑细眉，调查组织这件事情充满危险和不确定，暂且不提，倒是趁机和女孩子住在一起，哼？是这样吗，用我的药做这种事情，高中生名侦探工藤新一君？
    雨宫纪子顺便说了一下“但还算是个正义的人。”
    宫野志保点了点头，视线有点恍惚，忽然一只温热的手贴到了她额头上，偏头看向探手过来的纪子。
    “你淋雨发烧了。”
    宫野志保也感觉自己浑身有点无力，该说小孩子的体质就是这样吗，想着，她就雨宫纪子拉开车门准备下车，“去哪里？”
    雨宫纪子回头轻声道“给你买一点退烧药。”
    宫野志保顿了一下，闭上眼睛出声冷静的道“只是低烧，我睡一下就好了，纪子现在这样出去不安全。”
    雨宫纪子一愣“我有什么不安全？”
    “人贩子，拐卖小孩子的。”
    “”
    雨宫纪子心说你说的好有道理啊！
    她捏了捏拳头，虽然小小的粉拳不大，但力量似乎还保持着原样的程度，打十个没问题啊。
    “嗯”雨宫纪子想了想“是怕我丢下你一个人吗？”
    “不是。”宫野志保表示根本不是，顺便鄙视了一下真的会那么脆弱的人，“只是低烧而已，纪子不用担心。”
    雨宫纪子感觉小哀用她凡人的身躯说出了自己发烧时瞧不起高烧的感觉，这就是哀殿吗，哦卡哇伊阔多。
    既然她这么说了，雨宫纪子也没执着的去，不过还给她来了一杯热水“不吃药的话，就多喝热水吧。”
    宫野志保睁开眼睛看了一眼热水，还是接过捧在手里吹了吹热气，然后喝了一口。
    想说一下只知道说多喝热水的话，说不定会找不到对象的，不过好像纪子并不用需要担心这方面，想娶纪子的人应该大有人在。
    雨宫纪子感觉自己似乎和宫野志保的毒舌擦肩而过，不过至少对自己应该会温柔点吧。
    “安心睡。”
    “嗯。”
    宫野志保闭上眼睛准备休息一下了，在研究所被关起来，随时都戴着手铐，现在真的需要放心的休息一下了，而且身边会有人陪着的话，安心了许多。
    雨宫纪子把车内温度调节了一下，顺便把自己没变小前的衣服给宫野志保盖上，免得着凉。
    然后发信息叮嘱了千枝里穗一些事情，暂时和宫野志保先在车里待上24小时观察一下，如果身体没什么变化了的话，也只能回去了，随之改变的事情会很多，远不只是单单变小了而已的。
    忙着计划了一会儿，差不多没什么问题后，雨宫纪子才也靠着座椅闭上眼睛陪她睡了起来。
    希望睡醒后可以变回去，用小学生的身体揍人，手感可能会差一些，也不好拿枪。
    稍微祈祷了一下，雨宫纪子进入浅睡，外面的天色逐渐愈来愈暗，大雨下了整整一天，地下停车场有一层浅浅的浸水，没有人和车再进来。
    一只落在天台顶躲在角落瑟瑟发抖的乌鸦忽然颤抖了起来，仿佛加速生长般，长回了成年的样子，连羽毛数量都非常丰盈。
    它扑棱了两下，摇摇晃晃的又重新飞走了。
    地下停车场。
    雨宫纪子浅浅的睡着，忽然隐隐感觉到自己的身体灼热起来，便马上睁开眼睛醒了。
    宫野志保在副驾驶位上还在睡着，雨宫纪子看了一下自己的手，还是五六岁的尺寸大小，但是身体有些僵硬的灼烧感充斥全身。
    “要变大了。”
    她有一种感觉，先把衣服脱了，变回去了这身小孩子的衣服可穿下。
    副驾驶位上的宫野志保听到一点动静睁开眼睛，就见纪子在脱衣服，目光对视上后，她顿了一下，“要变回去了？”
    “大概是。”
    雨宫纪子被她淡定的目光看的都有点不好意思了，宫野志保体贴的把自己身上盖着的纪子原本的衣服拿回给她。
    雨宫纪子深呼了一口气，当着宫野志保的面身体又缓缓变大，恢复成她高中生的身材。
    将衣服穿好后雨宫纪子看了一眼时间，晚上了，距离她吃下药到现在大概十二个小时左右的样子。
    好家伙，暂时变大变小药？
    伸手挽了一下凌乱的长发，雨宫纪子打量自己浑身上下，感觉皮肤细腻白皙有光泽，捏起来感觉都嫩滑不少，是错觉吗？
    想着，却见宫野志保也在看着自己。
    雨宫纪子眼眸里都带着笑意，可爱的出声道“怎么啦？志保姐姐？”
    宫野志保面色平静的伸出娇小的手捏了一把纪子的脸，软软的非常有弹性，不得了，纪子货真价实的颜值。
    “不用叫姐姐，我要换个名字了，纪子都用些什么护肤品？”
    雨宫纪子摸了摸自己的脸，她能用什么护肤品，体质加的，宫野志保还真是啊，变小了也不忘养颜美容买包包。
    宫野志保也没过于纠结这个，人与人的体质终究不能一概而论，“纪子能变回去就好，我暂时是恢复不了了，该起个新名字来掩饰一下身份了，纪子你有什么好建议吗？”
    雨宫纪子闻言嘴角一翘“有啊。”
    宫野志保被纪子极富魅力诱惑的笑容整的愣了一下，完全说完胜她看的那些时装杂志的模特不知道多少倍。
    雨宫纪子见状奇怪了一下，柯南有的时候，也会露出这种稍微愣神的模样。
    她稍微直起身子凑上前去，两只手支托着脸颊在宫野志保的耳边温柔的轻声细语道“灰原哀，怎么样？”
    宫野志保反应过来，不自然的躲了一下，伸手捂着耳朵，奇怪道“什么怎么样？感觉有点怪。”
    雨宫纪子饶有兴趣的把阿笠博士起名的原因描述了一遍，这种事情宫野志保倒是没什么所谓，不然也不会给别人起一下就好了，但是偏偏雨宫纪子还有话说。
    “而且我很喜欢这个名字。”
    宫野志保简直不能直视雨宫纪子烁烁发光，莹莹笑意饱满的璀璨眸子，点了点头“那就这个吧。”
    “那我以后叫小哀可以吗？”
    宫野志保点点头“可以，纪子的话没什么关系。”
    “哀酱呢？”
    雨宫纪子又试了一下更亲昵的称呼。
    “还是不要吧。”
    她还是不能什么都接受，感觉换了个名字后，纪子对自己的亲昵有了直线上升的趋势。
    因为这就是真正的灰原哀了，真正的在自己的面前，坐自己的副驾驶位，性格冷静，又有个性。
    而且会日语，英语，西班牙语，数学物理生物化学，计算机，医学，历史学，营养学，护理，解剖，音乐，演技，美术，设计，驾驶，料理，家务，驯服动物等等等等。
    雨宫纪子想着小哀的技能表，倍感亲切。
    而且大家都会对柯南开一些恶趣味也不坏的玩笑，志同道合。
    雨宫纪子一边开车回去，一边和小哀商量了一下之后的计划。
    帝丹小学还是要去的，除非她一直待着雨宫宅邸不出去，否则只要出门总会被怀疑到这个躲在雨宫家的小孩子。
    其实放去阿笠博士那里比较好，她家比较容易被重点关注的。
    宫野志保拒绝“我不想去什么不认识的陌生人家里住。”
    雨宫纪子点点头，虽然自己不少试验也会去找阿笠博士当工具人，让小哀和阿笠博士认识也容易，但看上去她比较倾向于住自己家里。
    那就需要一个无懈可击的身份来断绝酒厂的怀疑，不过能把小哀认出来是宫野志保的，概率比较大的也只有皮克斯一个了，贝姐自己会看住的。
    “千枝姐姐，柯南还在家里吗？”
    看了一眼被强行留下，枯坐在旁边看动画的工藤新一，点头“嗯，你不是让他在家里留一下吗？其他小孩子已经送回去了。”
    “好的，我稍后带个女孩子回家，准备安排一下身份，我表妹或者什么都可以，让柯南再等下。”
    结束电话后千枝里穗偏头看向工藤新一，“纪子她们要回来了。”
    柯南脑袋一歪“她们？”
    千枝里穗没有多说什么，执行任务去了。
    柯南又干等了半天，终于见雨宫纪子回来了，还牵着一个和自己现在差不多大的小女孩的手，可爱是挺可爱的，只不过看上去不像小孩子的成熟，好像瞧不起自己一样。
    他扯了扯嘴角，算了算了，不能和这种自以为是的小屁孩计较。
    灰原哀瞥了眼这个化名江户川柯南的工藤新一，就是你吃了我研究的药用小孩子的模样接近女孩子吗？
    雨宫纪子让千代宫知世把灰原哀带去准备好的房间，顺便盘算了一下，今晚上，该让知世成长一下了。
    差点人没了，不过自己吃了atx4869只是短暂变小这一点发现，倒也很不错，用处大大的有啊。
    人都暂时离开后，柯南无奈的看向雨宫纪子“所以非把我留下来做什么啊？你这一天又做什么去了？那个小女孩是？”
    雨宫纪子坐下来，笑道:“问题还真多啊，名侦探。”
    “那个女孩子是我从组织手底下救出来的，没地方去，之后住在我家，让你认识认识，她回头也会去帝丹小学上课。”
    “是吗？”
    柯南闻言没说什么，稍微思索了一下，雨宫纪子一天都干这个去了？
    “她真的没问题吗？我看她好像怪怪的，特别是看我的时候”
    “哪怪了？人家不挺可爱的？”
    柯南自己一下子也说不出来哪里怪了，只是直觉还是在的，有问题，自己回头在学校多观察一下吧。
    而且不知道为什么，那个女孩子好像有点像雨宫纪子小时候的样子
    “她的名字是什么？”
    雨宫纪子饶有兴趣的道“灰原哀。”
    柯南无头绪，这姓氏和名字也是属于比较少见的那种，只能点了点头“嗯。知道了。”
    说完看着雨宫纪子不知道为什么心情非常后的样子，忍不住出声“不要再一副你等等就会整我的样子了啊！”
    雨宫纪子歪头，单指抵着下巴故作萌态，疑惑道“有吗？哪有哦，只是想着，新一君也许能回想起小时候和我在一起的童年。”
    柯南懂了，那个叫灰原哀的女孩子不简单，她至少有雨宫纪子一半功力！
    自己和雨宫纪子一起的童年说出来都是曾经走过的酸甜苦辣，回味起来满是辛激，遭受不住！
    但他微微一笑，看向雨宫纪子镜片一闪光，声音冷静而镇定，捎带一点自信“你以为我还是曾经的我吗？虽然看上去只有六岁，但我已经是十七岁的高中生名侦探，她一个小孩子，能难住我吗？天真。”
    “啪啪啪”
    雨宫纪子虽然愣了一下，但还是缓缓鼓起了掌，好家伙，膨胀呀，看来在一群小学生里待久了，你又飘起来了。
    她弯腰揪住柯南的耳朵，非要在他耳边轻声道“加油呀，你和灰原哀可是同台竞技，纪子姐姐期待你能站起来的那一天嗷~”
    “嘶”
    在雨宫纪子松手口柯南马上跳一边去了，耳朵痒的心都被挠了一样，有毒啊，还非要撩自己，至于她说的加油什么的，他至少还不会认为自己会输给一个普通的一年级小女生。
    灰原哀在旁边勾了勾嘴角，哦？看上去名侦探很有自信的样子嘛，纪子的计划可以试一下。

 第二百七十章 今晚哭的人很多

    雨宫家门口。
    雨宫纪子看了眼手机，现在晚上10点30分。
    再看看门外身高卑微非常细小，一拳能飞出去几十米的小学生江户川柯南同学，出声道“我还是送你回家一下好了。”
    “嗯？不用了，也没多远。”
    柯南闻言一愣，雨宫家去毛利侦探事务所不过十几分钟路程，还用送什么？
    “我自己回去就行了。”
    摇头说着，他看了眼门里的灰原哀，这个小女孩好像有点黏雨宫纪子？还是来瞅瞅自己的？一直跟着雨宫纪子。
    因为是雨宫纪子捡回来的原因？
    灰原哀平静的看着他，你还不走？
    柯南“”
    眼神太直接，他懂了，是怕生对吧？好好好，走了走了。
    雨宫纪子拿出车钥匙出声道“我送你回去。”
    见柯南一副奇怪的样子，她理所当然的道“不然小兰以为我是不贴心的人，大晚上的让柯南你一个小孩子回家。”
    柯南“”
    理由过于充足，让他都没话说。
    送他回去前雨宫纪子蹲下和灰原哀小声说了几句话，然后才带着柯南去车库拿车了。
    小哀心情难掩激动的转身回去。
    柯南回头看了眼“她好像很开心的样子？一直板着脸，好像个成年人一样。”
    雨宫纪子瞥了他一眼“你自己都还不是成年人呢。”
    日本20岁才算成年。
    柯南只好点点头“说的也是，不管了，看她好像应该有什么悲伤的经历吧？在帝丹小学的时候我会照顾一下她的。”
    “真敢说呢。”
    雨宫纪子乐道，“不过就拜托你了嗷，名侦探。”
    总感觉雨宫纪子话里有话，但柯南一下子也琢磨不透哪里怪了，只能回头多注意一下灰原哀了，至少感觉她是成熟点的，不会像元太他们那样有的时候过于幼稚。
    一路上没有遇到什么奇怪的案件，可喜可贺的把柯南送回了毛利侦探事务所，留下来和小兰喝喝茶聊了聊天，碍于柯南一直在旁边虎视眈眈，才起身告辞。
    小兰让她等一下，转身跑去拿今天买菜中奖的奖品送给她，据说是一颗品相非常好的大白菜
    雨宫纪子看了那边的小兰，偏头朝柯南出声道“小气，我和小兰多聊一下又怎么啦？”
    柯南满头黑线“聊就聊，能别暗刺那位高中生名侦探工藤新一了吗？”
    “你担心什么啦，我和那位工藤新一君是什么关系，小兰当然知道我不是在说他坏话了，我是在关心失踪了这么久的工藤新一君。”
    雨宫纪子竖起一根手指摇了摇。
    柯南扯了扯嘴角，“我工藤新一何时才能重见天日啊。”
    雨宫纪子晃了晃脑袋，心想着“感冒的时候来一口老白干？”
    这秘诀还是不能这么快告诉柯南，不然这人能天天感冒喝老白干到小兰面前冒泡。
    小兰过了一会儿就拿了颗大白菜过来，雨宫纪子一看真的好大一头，冰箱塞不下的那种，连忙还是婉拒了，“谢谢小兰了，不过还是留给柯南补补身子吧。”
    “不要吗？我想要回一下礼的。”
    小兰见纪子不收，只好放弃了，因为纪子过来还提了盒昂贵的点心，想着要回一下礼。
    没有收下小兰的大白菜，雨宫纪子坐了一会儿就回去了。
    小兰看向打哈欠的柯南，让他先去洗个澡再睡，顺便问了一下在纪子家玩的开心吗？
    “还好吧”
    柯南只能支支吾吾的点了点头，给自己变小的事情暴露时留条后路。
    “柯南和纪子的关系也很好嘛，像新一和纪子一样呢。”
    柯南连连摇头“没有没有！”
    看来是和雨宫纪子互相知道身份后，下意识又混回去了，让小兰有了这种感觉，要小心。
    小兰好奇“没有吗？我以为柯南喜欢你纪子姐姐呢，她那么好看对吧？”
    柯南脑门直冒冷汗，自己要是承认的话，以后小兰知道自己柯南就是工藤新一，他怕是要当场被小兰一套过肩摔。
    “这…这我当然还是更喜欢小兰姐姐呀！！”
    柯南都这么说了，小兰还是挺开心的“柯南肚子饿吗？要不要煮点东西给你吃啊？”
    “不饿不饿。”
    柯南连忙摇头，心里松了口气，这一劫，渡过了。
    瘫在沙发上的毛利小五郎出声提醒了一下自己的存在感“小兰我肚子饿。”
    “爸爸自己煮去，晚上喝了那么多酒，还不去睡觉。”
    小兰转身去给柯南放洗澡水，不惯着他，毛利小五郎瞪了眼区别待遇的柯南，“小鬼，来一起看洋子小姐的电视剧吧，顺便拿瓶酒过来。”
    柯南撇嘴，不拿，等等小兰肯定还要教训的。
    另外一边，雨宫家。
    灰原哀已经找到了自己藏在雨宫家的姐姐。
    宫野明美的房间为了安全着想，将雨宫家一间借用了一点空间原理，隐藏式的房间让她先住着，除非有雨宫家的设计图，不然在走廊逛几圈也进不了宫野明美房间，在宅邸内也很难发现这里还有多一个房间的位置。
    雨宫宅邸早在被卡尔瓦多斯炸后，重建时雨宫纪子就增加了很多这类设计。
    灰原哀按照雨宫纪子给她的提示打开了这个房间的门。
    宫野明美也没什么事干，正在看深夜档冲野洋子演的电视剧，听到门忽然被打开还以为是雨宫纪子，偏头看过去，才不由得有点失神。
    这个小妹妹怎么好像志保小时候的样子啊！
    宫野志保看到自己姐姐后，眼前的视野就朦胧了起来，鼻尖传来发酸的感觉，晶莹的泪水在眼眶里打转随时能滴落般。
    因为她在新闻里看到她姐姐的时候，已经是宫野明美的尸体放在地上盖着白布的画面了。
    如果雨宫纪子没去假死一下，应该还有一个柯南镜片反光站在宫野明美尸体旁边的画面，但这次没有了，尸体都是假的。
    宫野明美只看着她快哭了的样子心疼坏了，一下子没反应过来，但伸手想把这孩子揽到怀里安慰一下的时候，忽然想起来了那个百利甜和她说的。
    “喜欢你妹妹小时候的样子吗？”
    “是、是志保吗？”
    宫野明美一下子喜悦和恍然都涌上了心头，完全不敢。
    如果真的是的话，她和妹妹终于脱离组织了，而且妹妹还变成了小时候的样子！
    如果不是的话，她内心看到希望过后的失望根本不是用语言可以形容的。
    只不过灰原哀主动扑到自己姐姐怀里，哽咽着叫她姐姐之后，宫野明美就明白了。
    虽然不知道为什么变小了，但的确是自己妹妹没错。
    她一时间喜极而泣，也把怀里娇小了许多的妹妹紧紧拥着。
    虽然没有实际的生离死别，但也算是体验了一把，互相将对方看的更重要了。
    这边两姐妹相拥而泣，另外一边被雨宫纪子叫去澡池子泡澡的千代宫知世也哭成了泪人。
    热水池子上上氤氲雾气中，千代宫知世两只手不停的抹着，但还是止不住泪水不停的流下来。
    小口哽咽抽泣着还想要说的更大声“我、我差点毒死了姐姐――”
    “是是是，我知道我差点被知世毒死了，别哭啦。”
    雨宫纪子好笑的摆手安慰着，这已经是知世不知道第几次说了。
    她这还是委婉的和千代宫知世说退烧药和另外一个药吃会中毒，而她都吃下去了。
    都还没说atx4869大概率是当场暴毙的结果，千代宫知世已经脑补认为成她差点一直把憧憬的纪子姐姐毒死了。
    她也不是傻子，知道纪子肯定是捡轻的安慰她，实际上肯定危险更多，难道姐姐大白天都没有回来，说不定是在医院重症病房里抢救什么
    “呜呜呜！！！”
    雨宫纪子觉着知世已经哭到降智了，用道理安慰是行不通的，已经不只是眼泪，鼻涕都要流下来了，她出声事先声明“如果鼻涕也哭出来了的话，就赶快出去哦，姐姐我还要泡澡呢。”
    “呜”
    千代宫知世从热水里起来出去撸了一下鼻涕，看着镜子里自己哭的稀里哗啦的样子，这副丢脸的模样完全被姐姐看见了，顿时哭的更伤心。
    雨宫纪子见她又跑过去对着镜子哭的撕心裂肺的模样，虽然原本应该心疼这孩子，过去温柔细语的安慰一下，但还是忍不住笑出了声。
    千代宫知世“”
    “好了好了，赶紧把脸擦一下回来继续泡着吧，别感冒了。”
    雨宫纪子靠着池子边缘朝她招招手。
    千代宫知世洗了下脸又泡回去了，只不过眼睛已经哭红肿了，千代宫家的小姐形象是一点都没了。
    雨宫纪子倒是悠然自若，随手用毛巾擦拭着身体，出声道“不用太放在心上，结果是好的，早晚都要吃，而且知世不知道是什么药所以都拿出来也办法，我自己也没看清楚都吃了，只不过捡到姐姐手稿的事情应该早点说的。”
    千代宫知世小声道“姐姐不怪我吗？”
    雨宫纪子奇怪的看向她“我都还没怪知世，知世就已经哭的稀里哗啦了，哄都哄不好的那种。”
    千代宫知世红透了脸，委屈的小声道“我还以为姐姐是在怪我才没有安慰我”
    “也不是，只不过我一般安慰那些等着向我告白的人。”雨宫纪子枕着池子边看着天花板“既然这样，知世也说一下喜欢我好了。”
    千代宫知世支支吾吾的道“可、可以吗？”
    “可以。”
    得到姐姐的确认后，千代宫知世飞快的整理了一下思绪，把自己青涩又幼稚的想法，从小时候就听说了雨宫家姐姐的优秀，一直心怀仰慕的感情一股脑全部说了出来。
    千代宫家出身的小姐文采还是好的，雨宫纪子点了点头“好，真情流露，情感丰富，措词合理恰当，逻辑通顺，上佳。”
    千代宫知世微红着眼圈，难掩激动道“这么说姐姐――”
    “啊？但是我拒绝。”
    “”
    千代宫知世的小脸一下呆滞，半天反应不过来。
    直到发现姐姐泡完起身的时候她才回过神来，自己也泡晕了沉水里咕噜咕噜。
    纪子姐姐的泡澡水可是非常烫的。
    雨宫纪子把她捞出来擦干身体抱回她床上去，这孩子，怎么老是泡晕呢？
    给千代宫知世盖好被子后雨宫纪子去找千枝里穗准备了一下，明天去帮灰原哀办一下入学手续。

 二百七十一章 无柯南无破案机会

    周日。
    雨宫纪子先去把灰原哀挂靠在雨宫家亲戚的身份办下来。
    然后带了礼物去拜访帝丹小学的校长，把灰原哀的转校生身份也确认完毕，周一上学后就可以直接去了。
    并没有什么难度，原本阿笠博士似乎也用不到三天就搞定了，雨宫纪子就更简单了，原本应该是都用不着她走动的，不过给人留点雨宫家大小姐礼仪教养都上乘的形象吧。
    “纪子各方面的能力比我想象中的还是要更出彩一点。”
    灰原哀坐在副驾驶上忽然出声道。
    雨宫纪子笑了一下“因为我在夏威夷也有好好的苦修过啊。”
    “夏威夷吗”
    灰原哀念了念。
    宫野明美昨晚上已经和灰原哀说过了，回头会拜托纪子送她去夏威夷，进行一些训练。
    否则的话，她又不像妹妹一样变小了没那么容易认出来，待在日本会有危险，去美国找她的赤井秀一也帮不上什么忙，根本就是去给赤井秀一添麻烦。
    宫野明美在这之前因为妹妹的原因，在日本几乎就是一直处于组织的监视下，否则不会她前脚刚抢劫完十个亿，后脚她的同伙就已经被琴酒他们解决了。
    至于要说她会的技能和能力，并不多，最明显的一点就是在仓库中她先拔枪对准了琴酒，但琴酒反手一枪先把她杀了。
    说明她的实力真的不强，而且琴酒对她什么水平也了如指掌。
    因此现在摆脱了束缚，宫野明美想提升自己，她不想就只是这样躲躲藏藏下去。
    所以当雨宫纪子提议后，她并没有多思考就点头了，去夏威夷学习，成长，提升自己的能力，不管是帮纪子还是帮赤井秀一，或者是保护妹妹，她都需要自己更强一些。
    而有多一个选择，灰原哀也想过要不要和自己姐姐一起去夏威夷，但既然她已经变小了，没那么容易被认出来，不如留在日本看看能不能帮上纪子什么忙。
    还有那个也变小了的名侦探工藤新一，他还在努力调查组织的情况。
    他根本不明白组织后面的力量到底有多庞大，有多危险，自己还是留下来看着一点吧。
    太不省心了，以为吃了药变小了就没有危险了吗。
    灰原哀大脑飞快转动着，思索着，工藤新一的情况就是和自己一样的，都是吃了atx4869后发生了变小反应的，但事实上，更多人被喂了atx4869后却是死亡。
    因为atx4869致死的名单她还改过，所以她很清楚变小只是极小极小概率的特殊反应。
    她和工藤新一的只能想办法弄到组织的药物资料来看看能不能制作解药，但是纪子的
    她弄出来的新atx4869和组织的还是有不同的，差之毫厘谬以千里，结果就是纪子只变小了不到12个小时又变回去了。
    这一点昨晚上雨宫纪子和她已经详细聊过了。
    雨宫纪子把自己身体稍微有那么一点异于常人的情况也和小哀说了说，所以小哀现在蛮头疼的。
    特例啊，试验里最讨厌发生特例这种事情了。
    首先纪子的atx4869比组织的剂量稍少，但即使如此，组织的药对人体造成的反应是永久的，而纪子的药对她自己，只有不到12个小时。
    纪子的药剂量比较少，而且身体素质更高，一上一下的拉低了药物的效果，没办法永久性造成破坏，只能短暂的，让纪子的身体退化，药效过后就恢复了。
    具体怎么样，要多试验几次，不过小哀让纪子别这么快连续吃药，短时间的从变小到变大身体结构可能还没稳定下来。
    雨宫纪子自己也研究过来的，也懂，atx4869这东西脱离原本的目的后，如今只是毒药作用而已，再怎么样变小了就随便吃的话，感觉还是得凉。
    弄到更多试验资料再研究不迟，现在这样，她自己就是小白鼠，稳健点。
    现在她和灰原哀就正在去搞资料的路上。
    目标是南洋大学的教授广田正巳。
    这个人雨宫纪子一开始就记得，宫野明美的化名广田雅美就和他有关系。
    大概三年前左右，宫野明美出去旅游时拍摄了不少照片，拜托了这个也一起旅行的广田正巳教授将照片都存到磁片里，然后寄过去了给还在为组织研究atx4869的宫野志保看。
    雨宫纪子昨晚上提醒了一下小哀除了已经被毁的制药厂和宫野明美家，还有没有其他地方可能有药物资料，小哀马上就想了起来。
    她在研究所里看过姐姐给她寄过来的磁片后就寄回去，然后她一张记录了药物资料的磁片就不见了，找了很久没找到，可能和其他的磁片不小心一起寄回去了。
    这一套流程雨宫纪子是有疑惑的，你们酒厂寄东西就这么放心吗？还是对快递行业很有信心？
    不会检查一下的，录入了药物资料的磁片都被这样寄出去了？
    想是这样想，但那张磁片也是被动了特殊手脚的。
    安装了以工藤新一他爸工藤优作笔下的‘暗夜男爵’为名的病毒，不能在组织以外的电脑使用，否则就会将资料全部删除。
    雨宫纪子估计是小哀的磁片是酒厂专用的特殊磁片，所以被寄出去也不用担心。
    因为原着里柯南就因为把磁片插在了阿笠博士家的电脑上，所以资料全部被删除了，白费功夫。
    她原本也懒得去弄一张用不了的磁片，而且磁片的丢失还有可能引起琴酒和伏特加的怀疑，因为这两人回头也会去取回磁片顺便杀害广田正巳教授。
    只不过广田正巳教授便当领的快，不用琴酒和伏特加就已经被自己学生杀害，顺便让赶到的柯南带小哀破个案。
    原先是没有这个用不了的磁片的计划的。
    但宫野明美抢银行的效率远超她的想象，救宫野明美的过程比较提前和意外，顺带的救小哀的过程也有点顺利的出乎了她的所料。
    此时小哀在她家住的话，完全可以让小哀帮她继续研究自己的atx4869・改，她则是有空继续深造一下计算机技能，看看能不能破解这个病毒。
    小哀那个录入了药物资料的磁片肯定不是酒厂里atx4869的所有资料，但绝对能让她这边的研究进度加快一大截。
    目标是和酒厂齐头并进，看谁先研究出真正的atx4869。
    当然这是究极目标，隔壁酒厂的研究从半个世纪前就开始了，说追就追，那得酒厂把资料都给她来一份先，现阶段她这边先把变大变小搞定了再说。
    米花町去南洋大学所在的地区大概三小时路程。
    雨宫纪子开快点正常不用两小时就到了，不过小哀在副驾驶半路还是睡着了，她就开慢点，差不多两小时左右到了目的地。
    因为直接上门拜访肯定会被琴酒和伏特加知道，所以这回她是打算当一次怪盗基德的，悄悄地摸走。
    但让她猝不及防的是，广田家门口已经围起了一圈警戒线，救护车还在停在门口没有离开，几辆警车在路边停靠着。

 第二百七十二章 小哀雷达

    灰原哀睡的很浅，停车后她就醒了过来。
    看到广田家的门牌，再看看这警车救护车到齐的情况，就知道出事了。
    她马上充满警惕的看向周围，提醒纪子道“可能是他们干的。”
    “有可能。”
    在门口负责警戒的警员走过来驱散围观的群众，雨宫纪子顺势开车继续离开，临走前扫了一眼，透过缝隙依稀可以看到广田家内有些凌乱的情况。
    原本广田正巳应该是被他女装大佬的学生杀害，还伪装成密室意外死亡，不过看现在这情况，也没有按剧情走了。
    开到附近便利店旁边的停车场，雨宫纪子易了个容到便利店去买了两份便当加热，顺便带了两瓶果汁回来车上。
    差不多中午了，没空去哪里吃东西了。
    “将就一下吧，看那个情况，应该发生没多久。”
    雨宫纪子喝了口果汁，出声道。
    灰原哀摇摇头“没什么关系，纪子在那里有发现什么吗？”
    雨宫纪子轻吟了一下，短暂的思考后出声“屋内玄关处都有凌乱的痕迹，而且我看到了广田正巳教授的妻子广田登志子哭的很伤心的样子，死的很显然只能是广田正巳了。”
    灰原哀点头接着道“多半是他们伪装成入室抢劫，杀害了广田正巳教授，然后把磁片也取走了。”
    雨宫纪子的筷子没入米饭里，秀眉轻蹙，大多数带着理智杀人的犯人，很大概率还会返回案发现场确认情况，但琴爷和伏特加似乎没有这个习惯。
    她路过广田家门口的时候也注意了一下围观群众，并没有发现琴爷和伏特加两个人，也没有见到什么酒厂眼熟的人员。
    倒是人群里扫到了一眼原凶手的女装大佬白仓，不过对方脸上也带着惊讶，不会是他做的。
    灰原哀也是小脸表情有点犹豫，微皱眉，吃着的便当放在腿上，转头朝纪子出声道“磁片多半已经被拿走了，我们也赶快回去吧，”
    雨宫纪子看着小哀的表情，心里虽然有一点猜测，但不大希望是真的。
    “是不是觉得心里莫名有点慌？”
    灰原哀脑海里浮现琴酒和伏特加两个一身黑的人，琴酒银白的头发有些显眼，淡漠的眼神也简直要浮现在眼前般。
    她不由得点了点头，还是有点摄人，逃出来前她就是被关在瓦斯室的，想到她现在要是被琴酒抓回去的后果，而且还会连累到纪子，心里不由得的紧张不安了起来。
    雨宫纪子看小哀的瞳孔微缩时的反应，已经懂了，开始跑路。
    将便当一盖，放在旁边，一只手打方向盘，一只手离合挂挡，脚踩刹车离合。
    “安全带。”
    提醒了一句小哀，雨宫纪子刚准备踩油门，就见便利店前的这停车场入口驶入一辆黑色的保时捷356a。
    雨宫纪子感觉因为小哀紧张到极致的原因，车内的气氛一下子压抑下来。
    她倒是挺久没见琴酒的保时捷了，上次装宫野明美假死见了琴酒，但没见着他的爱车。
    小停车场，只有一个出入口，雨宫纪子踩刹车的脚摁到底，此时不能让车动一分。
    另外一只脚踩着离合，雪白纤细的手腕疾转一圈，挂回空挡，但手刹还是没有放下。
    踩着刹车的脚缓缓松开，车没有滑溜，一动不动静静地在原地。
    灰原哀根本没想到会在这里和琴酒遇到，叛逃组织落到琴酒手里是什么下场她再清楚不过了。
    而且她可以笃定琴酒最近最主要做的事情就是在把她宫野志保找出来！
    这太突然了。
    要杀自己的人就在前面慢慢开车靠近。
    “没事，不要慌，熄火了。”
    雨宫纪子伸手轻轻的按在灰原哀微颤的肩膀，语气平和的安慰。
    比起原本来说小哀对组织的恐惧应该更轻了，但真正的在这种组织深处切身待过才能明白它的恐惧。
    灰原哀闻言深呼了一口气，后仰背靠着座椅，眼睛直直的盯着前方，虽然余光止不住的观察着。
    琴酒是不是发现我和纪子了？是不是来杀我们的？能跑吗？
    “不能，这个时候忽然离开才容易引起他们的怀疑，所以纪子才熄火了…”
    “纪子没有踩油门，车还没动过，琴酒在入口应该看不到有没有点火，玻璃从外面无法看到内部。”
    “琴酒应该只会因为这是一辆普通停在这里的跑车。”
    灰原哀的大脑还在冷静的转动着，眼睑半敛着，眸子至少表面上保持着平静。
    雨宫纪子点了点头，不能怪小哀太紧张。
    对于小哀来说，琴酒要抓回去的就是她，而琴酒在这里一但发现她是雪莉，另外第一个遭殃的就是自己。
    而自己雨宫纪子被发现和组织叛逃的顶尖科学家这么在一起，就直接会牵扯到雨宫了。
    到时她在雨宫宅邸的姐姐，宫野明美会怎么样也难以预料。
    涉及组织叛逃，琴酒这次肯定会将盘根交错的关系都在深入调查一遍，牵扯到的人太多了！
    她这么紧张也不奇怪。
    “琴酒不一定认的出你来，他也不一定会相信人会变小的事实。”
    雨宫纪子说了一下，看着琴酒径直把车停在了她科尼塞克相邻一个车位的位置。
    虽然多半不至于是怕刮着她这昂贵的漆面，但隔了一个车位也够危险的了。
    见小哀紧张的看着从车上下来的琴酒和伏特加，雨宫纪子轻声道“不用怕，我玻璃还是有点防弹功能的，到时我也来个五档起步。”
    “…”
    小哀紧张的感觉稍缓，纪子你的五档起步是什么操作？
    雨宫纪子一动不动看着琴酒和伏特加扫了眼自己这辆车，然后就走进便利店去了。
    “大哥，外面那辆车还挺帅的，就是这粉色漆面太骚了。”
    “因为那是女人开的车。”
    琴酒面色平静，就算有男人开这么粉的车，也是为了吸引女人的注意力吧？
    和他低调的保时捷没法比。
    想着，琴酒忽然扫了眼便利店内的微波炉，因为有售卖便当，大多数便利店都有微波炉可供使用加热食物。
    这微波炉是刚用过么？
    琴酒看了一眼便利店员，他此时上班时间很显然不可能吃饭。
    但如果要说是其他顾客的话，至少从他进入停车场一眼看过去没有其他行人离开便利店。
    “是外面那辆跑车里的人？”
    “为什么要到车里去吃饭？躲躲藏藏的。”
    便利店靠窗有一排类似咖啡店窗边那种长条桌和高脚凳。
    琴酒面无表情的扫视着需要加热的食物贩卖区，便当区那里有两个便当被取走的空位，店员还没有及时补完整。
    两个人，不方便在便利店内吃。
    琴酒的视线透过玻璃看向停车场的粉色跑车。
    伏特加买了把打火机，见状疑惑道“大哥，怎么了？”
    “我在想那车上，躲的又是什么老鼠。”

 第二百七十三章 琴酒专业

    便利店内。
    值班的店员在柜台后面多少有些忐忑的看着店里那两个黑衣男人。
    尤其的戴着墨镜的那个西装壮汉，面相凶恶，即使戴着墨镜也能感觉出对方墨镜后的眼神是无比凶狠的。
    不管从什么角度来看，似乎都非良善之人，这让他忍不住心慌。
    如果他们是来抢劫的应该怎么办？
    虽然他柜台下有隐藏的报警按钮，但等警方来到，说不定他自己已经先凉了。
    想着，他就见两个黑衣人一前一后的朝自己这边走了过来，付钱还是抢劫？！
    琴酒在便利店内观察了一下外面的跑车后，面色平静的走到了柜台前。
    店员手抖了一下，带着远失平常水准，略显僵硬的职业笑容“您好，您有遇到什么能帮到您的吗？”
    琴酒和伏特加只是付了钱就出去了，店员松了一大口气。
    伏特加临走前回头看了他一眼，让他连忙干笑着回应送对方出去店门外见不到后才脸色跨了下来，真累，要不是之前还有个很漂亮感觉有点惊喜的女孩子来买东西，他都要怀疑这工作危险性是不是非常高了。
    在店里面他也稍微听说了不远处的一户人家里发生了命案。
    “难道难道就是他们？”
    便利店员忽然心里一哆嗦，如果真是那样的话，他可是刚从杀人犯手下活了下来啊。
    有那么一瞬想要告诉警方这两个可疑人员，但考虑到自己的小命，他还是按捺住了不多的正义感。
    顺便措词一下辞职跑路吧，听说米花町那边的治安非常好，不论什么案件都能很快侦破，去那边工作好像也不错。
    他都便利店工作了，钱不钱其次，安全第一。
    事实上他和警察举报也没用，琴酒不会亲自去假装入室抢劫然后趁机杀人。
    他就是一个路过案发现场附近的路人。
    琴酒也完全不担心什么便利店员，他只是对外面那辆车上的人稍微有那么一点兴趣而已。
    因为对方的行为非常像是他追踪猎杀过的那些组织叛徒。
    一个个都好像是惊弓之鸟，逃跑的路上连车也不敢下，最能跑的那个差不多两天没睡觉，开车到处辗转跑了很多地方，他追到的时候已经因为疲劳驾驶发生车祸去世了。
    对于这粉色跑车里的人，他也只是有一点在意罢了。
    怀疑对方是警方盯梢的或者刚刚好就是个组织死亡名单上的人那就不至于了，他运气得多好才能来便利店买个东西都碰上要杀的人。
    没那个闲工夫去找对方聊聊。
    琴酒上自己的保时捷时淡漠的扫了眼对方的车，因为都散发出老鼠的气息，让他有点想车里是什么人，不过相比之下。
    最近逃出组织的雪莉！
    才是他的重中之重，这次来这边解决磁片的问题也是因为调查雪莉的时候，发现了这个流出的磁片。
    虽然是动了手脚，但毕竟装了组织药物的资料，，为了防止雪莉让人回来把磁片取走，保险起见还是回收一下。
    也有雪莉会不会带人来取这个磁片，正好一起解决的想法。
    没碰上的话就回米花町去继续追查雪莉的下落了。
    伏特加开车准备出去停车场，琴酒回头瞥了眼那辆惹眼的跑车。
    便利店停车场，柯尼塞格内。
    雨宫纪子还特地给小哀也上了一层易容，避免琴酒和伏特加非常狗血的来敲她车窗玻璃。
    所幸没有发生，不然带着小哀她也玩不了什么操作，只能开车冲出去了。
    雨宫纪子和灰原哀都在盘算着琴酒看过来几眼的意思。
    琴酒不是那种在意就会转头过来看你的类型，他要看也只是眼珠子转动，斜斜的能看你一眼就不错了。
    一般也很察觉到他的视线。
    不过雨宫纪子和灰原哀都看着他的一举一动，当然能发现。
    给她们的感觉是琴酒有点注意到了，但好像并不是非常在意，也没到值得他有什么动作的地步，只是路过旁边的时候冷冷的斜视了一眼。
    灰原哀松了口气后沉吟道“这样的话，也不算是引起怀疑了。”
    雨宫纪子点头，如果琴酒一停进来她马上开车离开的话，那才是彻底引起琴酒的怀疑了。
    不过就算是现在这样，她这车也不能再出现在琴酒的面前了，巧合这种事情太容易引起怀疑了。
    “贝姐生日是什么时候来着？给贝姐当生日礼物？”
    虽然闪过一瞬间这个念头，但最好还是不要。
    到时贝姐开这车到琴酒面前晃，琴酒不得质问她半天车的来历。
    就作为自己百利甜的专用车吧。
    “先吃吧，便当都要凉了。”
    雨宫纪子朝还在思索着什么的小哀出声。
    灰原哀点头，先吃饭。
    吃完后雨宫纪子把她的便当盒收过来，准备下车去丢，同时也出声“小哀也一起。”
    “我也要下去吗？”灰原哀一愣，她还是担心自己被琴酒认出来的后果，但想了想，纪子已经帮她易容过了，在只是变小的基础上又多了一层模样，没那么容易被认出来。
    她点了点头“嗯。”
    雨宫纪子点头“如果琴酒还是带着怀疑的话，这一下才能完全打消他的猜疑。”
    她只是心有嘀咕，琴酒和伏特加那是能在过山车上用望远镜盯梢的人，给人家的专业精神一个面子。
    雨宫纪子和灰原哀下车去把便当盒放进便利店旁边的垃圾桶内，分类放。
    和谐的像似两姐妹。
    不远处的一栋楼顶，琴酒面色平静的收起望远镜，自己猜的没错，是女人开的车，不过两人中有一个是小孩子倒是出乎意料。
    “走。”
    琴酒简短的出声，转身下楼，伏特加跟在后面。
    没有印象，不在组织的目标行列中。
    或者说带个小孩子，还是女人，比他原先想象中的目标还要无足轻重一点，组织里的叛徒但凡是拖家带口的，基本都被组织控制的死死的。
    念于此，他也就不将对方放在心上了。
    琴酒双眸冷冽，雪莉――！！。
    便利店旁。
    雨宫纪子丢完垃圾，感觉心头一松，偏头看向小哀，她似乎也放松了一下的样子，雷达解除。
    琴爷不会真还在偷窥完刚走吧？
    专业。
    小哀抬头看向纪子“要去广田正巳教授家确认一遍吗？”
    她内心是趋向不去的，虽然不确认一下，可能错过了有可能还在的磁片或者广田正巳的电脑哪里有备份，但去的话，意味着又有被发现的可能。
    “不去了，回米花町。”
    雨宫纪子摇摇头，她是知道广田正巳的电脑里也没有备份的，原着里柯南破案的时候小哀操作过广田正巳的电脑，并没有找到相关资料。
    早知道应该把工藤新一那个家伙带上的，说不定他一来就可以是正常的案件发生。
    不过她的柯尼塞格只有两个位置，还是算了，下次把他带上，破案好过撞琴酒和伏特加。
    灰原哀点头，两人也上车离开。
    为了避免路上又碰上琴酒和伏特加他们，雨宫纪子特地换了条路回去。
    她自认为自己撞酒的本事还是有一手的。
    不过这次基本算是白跑一趟，琴酒下手还是快。
    回去的路上小哀又睡着了，是自己带来的安全感太高还是小哀是一坐车就睡觉的类型？
    看了一眼副驾驶位上的小哀，雨宫纪子算着该看看能不能查到赤井秀一的下落了。

 第二百七十四章 连环杀人犯

    静冈县广田教授家。
    静冈县警负责这起广田正巳教授遇害案件的横沟刑事正在听取部下警员的报告。
    他面色从皱眉不由得变成到吃惊。
    “你说什么？犯罪嫌疑人可能是一个连环杀人犯？！”
    “是的，根据警视厅的情报，对方正好流窜到我们静冈县方向，这起案件很有可能是对方所做。”
    横沟刑事连忙对比了一下广田正巳的伤口和这个连环杀人犯之前案件受害者的伤口，从刀伤使力的方向上来看完全一致。
    很大可能是同一个人所为！
    他连忙又比对了一下这个连环杀人犯之前几个受害者和广田正巳之间的关系，并无关联，也就是说这个杀人犯可能纯粹是为了钱财或者被广田正巳看到他了。
    这样的犯人反而更加危险，他们根本没有连贯的作案动机，随时可能会再次作案。
    “不妙，得要马上申请加大搜查力度，不能再让这个连环杀人犯跑掉！”
    他连忙给警视厅那边报告一下，已经没时间仔细深究为什么是广田正巳的原因了，现在最主要的是把这个连环杀人犯给抓住，避免产生新的受害者。
    “对了，是怎么发现这个线索的？”
    警员连忙道“询问周边居民的途中从他们口中得知了这个可疑男人的信息，然后在附近一处监控下看到了他的脸，是在逃连环杀人犯没错。”
    “总感觉哪里有不对劲”
    横沟刑事皱着眉头，但此时找到对方下落才是关键。
    将情况通知到静冈县警视厅下各个单位，很快警视厅交通部那边在高速入口收费站处问到了有一个比较符合样貌特征的人开车上了高速。
    几辆警车连忙上了高速追赶过去。
    另外一边，琴酒和伏特加上了他们从米花町来时的那条高速。
    伏特加忍不住出声道“大哥，那个家伙不是已经逃出组织了吗？为什么还要分头走在米花町汇合？”
    “他能到米花町再说吧。”琴酒冷笑一声，“以为这样就能轻松逃出组织了？刚好这次让他来当一下替罪羊而已。”
    “被警方抓住不会有问题吧？”
    “无关紧要，不过是个组织的基层人员而已，也不会有警方相信他说的话。”
    另外一条高速公路上。
    雨宫纪子驾驶着粉色的柯尼塞格以90kh的时速均速悠哉悠哉的前进着。
    这条公路的限速的是白天60100kh。
    来的时候她基本速度都在95上下，贴着最高时速100反复横跳，还是要遵守一下交通规则的。
    更重要的是她不知道什么路段会有抓拍，这车的车牌可是合法办好了的，被拍到真的要去交罚款，日本人民的最高时速才100，可真不是一般悠闲。
    当然这也不是日本人性格的原因，也有路况车辆等等的因素，国内的最高时速120就是考虑到高速公路的建造标准，参考路面摩擦系数，防护栏强度，车道宽度坡度等等。
    其次是车的原因，大部分微面包，小型货车，极限速度就是120 了，日本这边最高限速100也不算奇怪。
    不是所有小面包都是五菱宏光。
    至于最低限速60。
    早两年时候其实日本大多数日本高速公路还没有最低限速的。
    几年前美国一份联邦公路局的报告显示速度过慢的汽车，发生事故的几率也相当高，当时日本民众还挺震惊来着，最低限速的出现就代表着日本的汽车已经大面积普及。
    放在雨宫纪子的眼中看着，就是柯学世界的科技树在汽车领域已经开始旺盛生长了。
    这东西要关注一下的，指不定什么时候科技已经发展到剧场版了。
    “不管按这速度，恐怕回去的时候天都黑了。”
    雨宫纪子算了一下走这边绕远路回去的时间，到的时候估计傍晚左右了，一来一回她小半天都是在开车。
    关键琴爷还没给她机会操作一下，下手真快啊。
    一条直线的开车，雨宫纪子单手方向盘一只手打字给千枝里穗交代先看看能不能查到赤井秀一的下落。
    概率比较小，毕竟酒厂都找不到，不过她知道的比酒厂稍微多那么一点，也许就找到了呢？
    好歹也是看过他碰瓷撩妹的交情。
    雨宫纪子心分二用，而且盲打不需要移开视线，并不会有危险驾驶的行为。
    因此她还是看着道路，同时也观察了一下后视镜。
    然后就见视线旁一辆白色小面包车呼啸疾驰而过，也不打转向灯就冲她到前面去了。
    这面包车是中长车厢，还是那种老式有棱有角的，并不是那种小面包更加圆滑的车型。
    雨宫纪子看了眼车牌和车标，首先排除犯案的是藤原拓海。
    就像琴酒直觉的认为粉色跑车里的人行为和他解决的那些组织叛徒非常相似，有所怀疑一样。
    雨宫纪子也觉得这小面包车里的人有问题。
    不会有人没事冒着被高速抓拍超速的风险飙车表这么快吧？
    还是一辆面包车！
    限速100她都已经来90多了，这人都还能一下子超过去。
    雨宫纪子寻思着你一辆面包车又不是跑车，“你是真不怕散架啊。”
    看了下副驾驶位上睡的恬静的小哀，雨宫纪子还是忍住了踩下油门追上去和对方以车技一决高下的想法。
    理性驾驶，拒绝开赌气车。
    虽然她是这么遵纪守法的人，但在下一个高速服务区就见到了这两面包车停在停车场里。
    雨宫纪子不紧不慢的倒车入库，一边看着那面包车引擎盖打开，驾驶员钻在车底下修着什么的样子。
    “我就知道，你一五成新面包车开那么快迟早散架。”
    她已经仿佛听到了对方面包车开起来时吱呀吱呀的摇啊摇快要散架的刺耳摩擦声。
    雨宫纪子饶有兴趣的瞅着对方引擎盖里边的配置，真复古。
    至于修车的人，大概是修好了，从车底下钻出来盖上引擎盖，雨宫纪子看了一下，不大有什么印象。
    “纪子到了吗？”
    副驾驶的小哀感觉车停了，睁开眼睛打了个哈欠，睡眼惺忪的道。
    “没有，在中途服务区，小哀快看看那个人是不是组织的？”
    雨宫纪子见她醒了，摇了摇头，然后让小哀快看面包车的驾驶员。
    “不是组织的。”
    小哀看了一眼，摇摇头，“有嫌疑吗？也有可能是我没见过的。”
    “好。”
    雨宫纪子点点头，雷达确认安全？
    但她看着服务区那两个平时只是维护一下秩序的警员，此时显得有些紧张。
    此时高速服务区的前后，各有数辆警车从紧急通道疾驰包夹过来。
    从高速公路的入口和出口两个方向夹击，确保能万无一失的将连环杀人犯堵在高速上无法逃脱。

 第二百七十五章 沼渊己一郎

    为了避免消息透露造成民众恐慌，也为了防止杀人犯得到消息逃窜，高速服务区内现在只有两个警员知道情况。
    连环杀人犯在这，他们很慌。
    较年轻点的警员小声道“前辈，你说…他有没有枪啊？”
    老警员目不斜视，只用余光盯着那边“不知道。”
    “你别露出什么破绽被注意到了。”
    他只希望援兵赶快过来，趁现在那个杀人犯的车坏了，不然对方要是行凶的话，他们两个也只能上了。
    至于有没有枪的问题，那就太难讲了，他只知道有的话，他们两个贸然上去就死定了。
    他们两个都没有配枪。
    在这种小县城的地方，能有随身配枪资格的都是警署里的精英了，而他最大的愿望只不过是退休而已，退休65岁才能退休。
    老警员不禁为自己卑微又艰难的愿望感到悲伤。
    所幸上面要他们做的就盯紧了目标，注意对方的动向，有什么异动及时汇报。
    还有就是如果有普通民众接近危险目标的话，他们要想办法让对方远离目标尽可能确保安全
    年轻警员的眼睛一直看着那边，忽然朝老警员努努嘴，“那辆跑车是不是停的离杀人犯有点近啊？”
    “服务区里也只剩下那几个偏僻点的停车位了。”
    连环杀人犯选择停过去那边实属正常，偏僻点不容易引起注意，这样也好，但那辆粉色跑车停过去则是纯属没其他地方停了。
    不过那辆粉色跑车似乎也没去找过其他停车位就干脆停那边了。
    老警员皱了皱眉，那个距离，如果杀人犯忽然动手他们可来不及帮忙。
    “再看一下吧，如果是”
    老警员说着说着就没声音了，跑车上下来的两个人，女人和小孩子，都是处于最需要保护的范畴。
    年轻警员连忙道；“过去吗？”
    只想过个几十年退休的老警员默默地看了眼他，你真不怕杀人犯给你来一枪啊？
    需要想办法让那女孩子和小孩离杀人犯远一点才行，还得要不打草惊蛇。
    这边两个警员脑瓜子疼，雨宫纪子则是下车呼吸一下新鲜空气，小哀下车打哈欠。
    看上去就是一副没什么精神，没睡醒的样子。
    刚才说面包车人可能是组织成员的时候小哀很明显清醒了一下，但发现并不是后就没兴趣了。
    雨宫纪子看着小哀打哈欠的样子，眨眨眼道“果然小孩子的身体还是会有影响吗？比较喜欢睡觉什么的。”
    “嗯？”
    小哀抬头，其实没变小也是这样，也不是提不起干劲，而是对于自己来说很多时候比较简单，例如搞科学。
    感觉以自己所知的，纪子应该也有差不多的感觉吧。
    灰原哀神色平静的颔首道“纪子变小了也一样，小小的纪子，还更可爱了呢。”
    “哈”
    雨宫纪子歪了歪脑袋，她变小属性点数的加持也还在，只不过身体素质基数变小了，至于可爱，也许吧，小时候天然可爱点，娇小的东西都是比较可爱。
    话说小哀还惦记着把自己当妹妹看的日子，现在谁才是姐姐啊。
    感受到视线，灰原哀疑惑的抬头看了一下纪子的眼神，很单纯的样子，但她懂了。
    现在自己才是个妹妹啊。
    灰原哀板着一张小脸站在一边，雨宫纪子则是弯腰把柯尼塞格的前备箱打开，稍微挡了一下视线，从里面取了一个手包拿着。
    灰原哀看着，好奇道“这是什么?”
    她估计自然不是普通的一个手包那么简单。
    雨宫纪子眨眨眼“是小哀也可以用的娇小又可爱的手枪哦。”
    灰原哀一怔，然后点了点脑袋“原来如此，这样即使纪子变小了也可以用么？”
    “”
    雨宫纪子想了想，说的也对，虽然准备这枪的时候她还没想过自己会变小呢，因为小巧比较好隐藏和随身携带而已。
    呀，还以为小哀不会对自己还击的，嘴上不饶人这点谁都不放过吗？
    雨宫纪子翘了翘嘴角，有趣的女人。
    灰原哀伸手拨了拨自己的茶发，抬头冰蓝的眸子看了一下纪子，这几年纪子调皮了很多啊。
    她还记得姐姐第一次介绍纪子给她的时候，就感觉是个很聪明到能和自己聊的来，不会觉得过于小孩子的同龄人，又很乖巧的性格，非常让人喜欢的。
    灰原哀眼眸稍带笑意，看向其他方向，抱歉啊纪子，我还是你志保姐姐。
    不过她看着忽然一怔，拍了拍纪子“那边两位巡警叔叔来了。”
    “来也不是找我的啊，旁边这家伙很显然更有嫌疑。”
    雨宫纪子把小哀的手拿开，往哪拍呢，我裙子里有宝贝给你拍着就不得了。
    灰原哀已经拍到了，她看了看自己的小手，那个硬的形状，应该是某种投掷型的
    雨宫纪子说着也瞥了眼不远处面包车，那人慌了，他慌了，拉低了棒球帽檐想遮挡一下面部。
    这位巡警最好现在就过去盘查一下对方，让她看看到底是不是什么违法犯罪者，看上去慌慌张张的还在高速公路上超速行驶。
    “咳，小姑娘，请你出示一下你的身份证明，驾驶证或者医保卡都行。”
    两个警员为了不惊动杀人犯，缓缓走到了雨宫纪子和灰原哀面前，看着面前这个开车的小姑娘，老警员干咳一声，镇定的出声道。
    “啊？”
    雨宫纪子张着小口满是震惊“那个我看上去比较可疑吗？”
    旁边那人你们不去盘问，找我做什么？
    我多么单纯又无辜。
    老警员也哽了一下，但随即继续道“抱歉啊可疑！你看上去不像是满了驾驶年龄啊，请问有成年吗？有携带吧？方便的话驾驶证拿出来我查看一下。”
    雨宫纪子寻思自己现在的脸已经是易容成成年女孩子的了，你怎么还觉得未成年呢？
    她转头回车里拿出了驾驶证，准备当然是齐全的，她车上一沓驾驶证，有照片的，一个脸对应一张，而且真伪不用怀疑，驾对于她来说照还是比较好弄的。
    老警员装模作样的确认一下驾照真伪，年轻警员在旁边十分警惕，还远做不到杀人犯就在旁边还镇定自若的地步，他看了一下灰原哀，这个小女孩子眼神好凶？感觉被蔑视了？
    灰原哀只是普通的看了他一眼，这个人的演技太拙劣了，那副样子明摆着就是在戒备旁边的面包车人。
    “不好意思，你这个驾驶证有些问题啊，可以麻烦跟我们来一趟吗？”
    “我”
    雨宫纪子吃惊，我搞的驾驶证还能有问题？我家驾校考的诶！
    她若有所思的看了一下面前这位警官的表情，对方挺胸抬头，站的笔直一副我不容徇私的正直模样，只不过面包车那边看不到的右眼有些抽抽，一眨一眨的。
    雨宫纪子恍然大悟，拿出了放进手包里摸着钞票的手“哦哦！配合执法配合执法！”
    俩警员带着雨宫纪子和灰原哀去到了那边服务区大厅旁的警卫室，年轻的警员在外面守着，老警员则是请这女孩子还小女孩先坐一下，然后飞快的把情况和她们交代了一下。
    连环杀人犯的情况，以及他们警方正在包夹过来，确保对方无法逃脱，希望她配合一下，在警卫室稍坐片刻，不要到处走，也不要将消息传播出去。
    考虑到不说情况原因实在难以让她们放心，老警员还是坦白说清楚了。
    驾驶证没问题，只是要让她们离开杀人犯旁边而已。
    “好的，非常感谢啊。”
    雨宫纪子表示理解，礼貌道。
    老警员见她们这么配合，松了口气，毕竟有些不讲理，无法理解，也解释不清楚的群众破坏办案也是时有发生。
    感谢过她们的配合后，老警员也出去继续盯着那边的了。
    雨宫纪子看了看警卫室内，无监控，应该也没什么录音。
    灰原哀沉吟“那个面包车司机是连环杀人犯么？”
    雨宫纪子面露思索，警官只说了对方是连环杀人犯，而刚好在广田正巳被杀害的今天碰到，看面包车来的那个方向有很大概率也是从静冈县出来的。
    这次琴酒没有亲自下场的话，那人说不定就是杀害广田正巳的凶手。
    但说起和组织有关系的连环杀人犯，她不得不马上就想起一人了。
    雨宫纪子看了看小哀。
    沼渊己一郎。
    身体素质极好，身手动作敏锐，有着野兽般的爆发力，被组织试图作为杀手培养，理论上是有希望获得代号的，只不过因为实在不成器就准备把他弄给宫野志保当试验品，在那之前被他逃脱。
    逃脱组织后过于警惕，误杀了几个以为是组织追击成员的无辜民众，成为了连环杀人犯被警方通缉。
    而且在进入组织前就有命案在身上了，十足的危险份子。
    但她在服务区停车场看到了对方的模样，不是那个沼渊己一郎的脸才对。
    雨宫纪子看向小哀“说起来，之前在电视上看过过，好像有一个叫沼渊己一郎的连环杀人犯，不知道是不是他。”
    “沼渊己一郎？”小哀怔了怔，短暂的回想后她小脸马上沉了下来，紧皱着眉头，很显然还是有印象的。
    灰原哀又碰到了组织的人，她心里稍微乱了一下，但也不至于很慌，只是也和雨宫纪子一样，有点不确定“因为在成为我试验品前就被逃走了，所以没实际见过，但也看过他的资料，那个面包车司机应该不是沼渊己一郎才对。”
    “是么？”
    雨宫纪子沉吟，同伙？还是另有其人？
    灰原哀看她沉思计划着什么的样子，连忙出声道“如果真的是沼渊己一郎的话，非常危险的，不能确定他有没有枪，而且我看过他身体素质的数据，常人根本比不了的，能被组织挑选成为杀手来培养。”

 第二百七十六章

    高速服务区内。
    警卫室。
    灰原哀非常认真的给纪子说明了一下沼渊己一郎的危险性，她不知道纪子能不能打的过，但一点也不希望她去冒险。
    她是个理性的人，可没工藤新一那么心怀正义，如果非要做出选择的话，身边认识的人安全就好。
    小哀说的雨宫纪子都知道，而且看过原著的她甚至对沼渊己一郎的了解比小哀还跟更深刻一点，见小哀担心自己正义感爆棚出去把沼渊己一郎揍一顿的样子，或者担心自己被沼渊己一郎伤害？
    大可不必。
    人家警方都布下了天罗地网要把沼渊己一郎抓住，她这个时候冒出去做什么，更别说，沼渊己一郎是什么弟弟，过来挨打。
    看来在小哀心里，自己是个善良的人呢。
    雨宫纪子表示我听志保姐姐的话，乖乖地坐下，待在安全的地方。
    小哀看着坐下也和自己一样高的纪子“”
    她刚准备替纪子回想一下她以前和自己玩的时候可爱乖巧的样子，就听到外面的警笛声大作。
    两个人对视一眼，起身走到窗户边看向那边停车场的方向。
    雨宫纪子飞快的看了一眼，面包车旁边的那个驾驶员的踪影已经不见了，扭头一看，一道身影在往服务区旁边的山林里快速跑去。
    整条高速旁边基本都是山区，而且非常原始那种，钻进去就是一套荒野求生频道的开始。
    抓也很难抓的那种。
    一老一少两个警员已经大声喊着对方停下同时追了上去，雨宫纪子心里盘算着要不要帮他们一下，回头往面包车那边定睛一看，却见车上又下来一人。
    她不由得眉头一挑，这个人的身影看上去和之前那个面包车驾驶员更贴近。
    跑进山林里的那个人反而身影有些驼背，她还以为是跑着的原因，看来那个才是沼渊己一郎。
    “调虎离山？还是金蝉脱壳？”
    雨宫纪子若有所思，小哀则是在旁边朝她出声道“这个人肯定不是沼渊己一郎。”
    “不知道他们什么关系。”
    雨宫纪子点了点头。
    此时一堆警车已经快进停车场，而沼渊己一郎跑进山林后面包车上跑下来的男人则是快速冲向服务区大厅。
    “大家注意！！那个人是连环杀人犯，请务必远离！！”
    “沼渊己一郎！！马上停下你危险的行为！！你已经被警方包围了！！”
    警车上的警官以为这个男人是沼渊己一郎，看他要跑进人员众多的大厅，又没有见到当地的巡警阻挠，连忙着急的用喇叭大喊出声警告道。
    他更怕沼渊己一郎跑进人群里，一但挟持人质的话这次抓捕行动将变得无比麻烦。
    “杀人犯？！！”
    “啊啊？！！快跑啊！！”
    “杀人犯来了！！”
    大厅里的众人只听到急促的警笛和喇叭喊话声，已经乱成了一团，急忙躲着，见到外面来的人都担心是杀人犯。
    雨宫纪子和小哀都是一拍脑门，警方这一喊话就彻底乱了，那个男人跑进人群能不能被找出来都是问题。

 第二百七十七章 看清楚了哦打你的人是格斗冠军

    “也许这个男人也是杀人犯，提醒一下民众警惕防范也对。”
    灰原哀分析了一下警官的喊话，也不是不行。
    虽然是这么想，但是组织里出来的杀手，和普通的杀人犯，在她心里根本不是一个档次的。
    雨宫纪子看向小哀“不愧是冷静的志保姐姐，分析的并无紊乱，有理有据，令人信服。”
    灰原哀对纪子赤果果的给自己捧场哽了一下，疑惑道“纪子你觉得呢？”
    雨宫纪子冷静分析道“我觉得，这个人是有脑子的，他应该是看到了我们被那两个警员带到警卫室，想着把我们两个作为人质，毕竟一个娇滴滴的女孩子和一个小学女孩子，并没有任何威胁的样子，作为人质不用过于担心，同时也觉得警卫室易守难攻，如果有监控的话，还可以纵观全场，防止警察有什么小动作。”
    “所以他朝我们跑过来了。”
    灰原哀连忙扭头看过去，和纪子说的一样，那男人直奔她们这里过来了。
    她连忙拉着纪子“我们快出去！”
    “嘭！”
    “给我回去坐好别乱动！！”
    此时警卫室的大门忽然被打开，面相凶恶的男人急促的吼了一声，见到是她们后稍微松了口气，然后扫了一眼警卫室里，一眼看到监控屏幕，过去操控了一下。
    但监控电脑并不是那么容易控制的，一些步骤操作起来还要先输入密码。
    他只能愤怒的捶了一下桌面，弯低身子找到广播器打开后朝着麦喊道“都不准动！！不然我就杀人了！！！”
    因为未调音，而且吼的太大声，服务区的广播带着刺耳的鸣声将他的声音传播出去。
    整个服务区大厅内的人至少都被这一下震住了，原本慌乱的躲藏的人群都顿了顿，他们根本不知道杀人犯在哪里，也不知道哪一个是杀人犯。
    只是先听到警车的喇叭喊话提醒他们，现在又听到服务区的广播更大声的传播着，一时间都不知道该什么动作了。
    外面的警车连续进入停车场，听到这广播不得不停下，之前喊话的警官连忙继续用喇叭喊话，让其保持冷静，不要伤害无辜，有什么要求可以提出来商量，劝其善良。
    雨宫纪子听着这喊话就觉得耳熟极了，不过这男人也太无视自己了吧！！！
    就确认她和小哀在警卫室里就不管了跑那里和警方对话去了，到底是第一次挟持人质没有经验还是非常放心她啊？！
    雨宫纪子不紧不慢，缓缓的，无声的走到了他后面，拿起旁边一个茶杯，手轻轻地举起，对准了他的后脑勺，而这男人毫无察觉。
    后面的灰原哀张着吃惊的小口，这她也难以保持冷静了啊。
    只看纪子这一下的力气有多大了，大力一点危险就当场解除，这男人她高估了！
    在雨宫纪子准备砸下去的时候，这男人听完警方的一套劝人向善的喊话，更加愤怒了，抓着麦克风吼道“可恶的警察，我根本什么都没有做！都是那个连环杀人裹挟我干的！我不杀了那个教授的话他就要把我杀了，我只是以前殴打致人二级伤残而已啊！和连环杀人犯没有一点关系！我十年以下啊！”
    雨宫纪子拿着杯子的手一顿，小伙子，你对法律，有研究的啊。
    但是这不能阻止她这一闷棍
    “沼渊己一郎！！你放心，有话好好说，我们可以商量，没必要牵扯无辜的民众，他们和你没有仇啊！”
    外面的警官喊着，他已经让人去打听到了警卫室的民众，似乎是一个少女和一个小女孩，对于危险目标没有反抗之力，处境非常危险，必须要快点处理，不能激怒歹徒。
    狙击手正在就位！
    “我不是那个混蛋，沼渊己一郎，我是朝仓茂！也在通缉名单上的！你们认错人了！！”
    警卫室内，朝仓茂听着警方一看就是敷衍的话，恶狠狠的朝着麦喊。
    他心里也闪过一丝惊慌，看过电影电视剧里都知道，警察这个时候肯定开始安排狙击手了，自己得赶紧藏好才行。
    而且要让警察投鼠忌器的话，只能用人质把自己挡住才行，这样他们肯定不敢随便开枪了吧？
    念于此，他回头准备看向警卫室里他的两个人质。
    然而一转头却看到一只茶杯，大概是那两个巡警用来喝茶的，拳头大小，把手被一只纤细的白嫩的小手抓着。
    仿佛随时能朝自己砸下一般。
    “啊！！！”
    朝仓茂失声大喊一声，猛的往旁边一扭头。
    那一瞬间的反应，那速度，感觉他是要把自己的脖子扭断。
    后面的灰原哀都看呆了。
    “”
    雨宫纪子寻思我还没砸下来呢，你躲的挺快。
    她看这人忽然要转头的样子，就想看看他还想做什么，没成想这人反应还挺快，把他自己吓坏了。
    “嘶哈嘶哈嘶哈”
    朝仓茂倒旁边靠着桌子吸气呼气吸气呼气，心脏跳的快到要骤停，瞪大眼睛看着雨宫纪子，你这也太吓人了！
    “你”
    他回过神来，咬牙骂骂咧咧的想要开口警告一下这个不知死活的小姑娘，爷差点栽你手里，还好爷反应快！！！
    雨宫纪子见状，先他一步唰的一下用杯子砸下，巨大的力道将木质的桌子桌角折断，木头残渣四溅。
    “你”
    朝仓茂眼珠子颤了颤，瞄向自己脑袋旁边的残缺的桌角，这是什么力气啊？
    嘘
    雨宫纪子单指抵在唇前，朝他无声的意示了一下，嘴角微微抿着笑，眼眸中带着清澈又和平的笑意。
    “”
    朝仓茂下意识的心颤一下，又见面前的少女轻轻地把陶瓷茶杯把手掰下来向他示意，不由得连连点头，自己的手指也会被轻松掰断的吧？！
    雨宫纪子伸手捏住麦克风，阻断一下传声，然后温和的出声询问道“沼渊己一郎和你什么关系呀？”
    “无关系，我是通缉犯被他看到，胁迫我去杀那个教授，但是我没下成手，还是他动手的，然后让我开车带他上高速离开，他目标是米花町！”
    朝仓茂语速快的像是倒豆子般，他发誓他从来没说话这么快且清晰过。
    “这样啊。”雨宫纪子点点头，“那为什么他又和你换了一下跑山林里面去了？”
    “他感觉那两个巡警把你们叫走有问题，让我上车和他换了一下外衣，然后他发现警车，感觉不对就直接跑了，还一脚把我踹下了车，我没车钥匙上不了车了，只能先来挟持人质和警察说清楚我没有罪”
    雨宫纪子闻言若有所思，沼渊己一郎嗅觉还挺敏锐嘛，跑的很果断。
    至于目标是米花町她也一下子猜到了，多半是琴酒的操作，他估计原本是想把沼渊己一郎直接在高速上送给警察的。
    沼渊己一郎连环杀人犯的罪到警察手里审判后就是一个死刑，而且因为他只是基层成员，根本不怎么了解组织。
    琴爷大概没想到沼渊己一郎还能碰巧找到朝仓茂，沼渊己一郎虽然中间商没当成，但多了个朝仓茂给他吸引了后来的警员注意，没能第一时间进山林里围剿他，逃脱的概率大了那么一点。
    否则只有沼渊己一郎一个，他下车跑向山林有两个巡警拦不说，后面的那么多辆警车也会立刻进入山林围剿，他很难逃脱。
    现在就追过去了两个巡警，怕是很难把他抓住。
    雨宫纪子想到这里，看向朝仓茂，缓缓抬起了手。
    朝仓茂面露惊恐，咬牙恶向胆边生，却见对方拿出了一块金牌。
    “看好了，夏威夷综合格斗比赛，冠军。”
    “”
    朝仓茂张大了嘴巴，简直有些欲哭无泪，你的样子根本不像是这么能打的啊！！
    心情虽然复杂，但事已至此，他已经没有退路了！！
    朝仓茂眼睛一红，虽然此前被雨宫纪子拿杯子在后面要敲自己一样吓的跌倒在地，但此时猛的一起身，扑向另外一边的小女孩，你总不能是格斗比赛冠军了吧！！！
    “噗”
    他才扑起来就被雨宫纪子一脚抬起踢在腹部，面部狰狞痛苦，身体一弓，摔倒在地上再起不能。
    灰原哀见状，面色平静的放下手里的杯子，也没其他趁手的，两个巡警的杯子她和纪子一人一个。
    至少她这个还没碎。
    纪子那个也没碎，只是杯耳被纪子掰断了。
    雨宫纪子收起夏威夷格斗塞金牌，这个家伙应该看清楚了吧，别回头说什么被软弱无力的女孩子暴打一顿，说她是格斗赛冠军，这就合理多了。
    雨宫纪子从警卫室里带着小哀出去，告诉警官们她刚才把歹徒给偷袭了，这很合理，因为朝仓茂被她吓到的时候就大啊了一声，之后就没让他的声音传出来了。
    外面的警察原本也正在紧张的猜测着警卫室里发生了什么，见她们平安无事的出来后松了口气，几个警员连忙冲进去查看朝仓茂的情况。
    雨宫纪子先跟他们把沼渊己一郎已经跑进了山林里的事情说了，警卫室里的警员也确认了那的确不是沼渊己一郎，顿时警官们慌了，那连环杀人犯这要还是跑了事情就大条了。
    只留了两个女警员安抚她们，和等待其余支援，其余的人都连忙进入山林里搜查。
    雨宫纪子和两个女警员大眼瞪小眼，她现在可不是要卖萌的纪子，面对她们询问是怎么把歹徒打倒的细节，她把那块金牌也拿出来给她们看了看。
    别说两个女警员惊疑不定的看着金牌，旁边的灰原哀都踮起脚尖想要再看一下。
    那就是她姐姐即将要去的夏威夷的格斗比赛的冠军金牌吗？

 第二百七十八章 给你也来一把

    服务区警卫室。
    雨宫纪子和小哀又回到了里面坐着，朝仓茂在角落里被戴了手铐。
    她估计以自己一脚踢他小腹的力道，估计还能晕半天。
    两个女警员给她们倒了两杯热茶让她们安心缓解一下心理压力，便出去外面维持秩序了。
    拜之前朝仓茂和警方互相喊话所致，这高速公路的服务区里可是乱成一片了。
    两个女警员维持过来得废半天劲。
    灰原哀两只手小手捧着杯子，看了眼角落里的朝仓茂，对纪子出声道“我们多半还要去配合录一下口供。”
    一般来说是这样的，不过雨宫纪子已经在打电话了。
    她现在不是雨宫大小姐的身份，直接跑路不太行，多半又要回去静冈县录口供，那不是折腾人吗，她才从静冈县上高速开到这，又跑回去录口供也太麻烦了。
    反正沼渊己一郎目的地也是去米花町，去那边录就简单多了。
    想着，搞定录口供的事情后，雨宫纪子朝小哀道“沼渊己一郎还是跑了，如果他真的还是要去米花町的话，说不定我们还能碰到。”
    小哀一脸的复杂，她一点也不想碰到组织里的人，就算是已经逃离组织的，不也一样非常危险吗？
    “不过，他也有可能去别的地方。”
    雨宫纪子补充了一句。
    原本沼渊己一郎登场应该是在大阪的，大阪黑鸡的主场，目前沼渊己一郎的目的地的确是米花町，但也说不准又窜去了大阪。
    然后被玩了监禁y。
    雨宫纪子脑海里已经浮现了附近的地图，从另外一半逃出山林的话，就不是通往米花町，而是通往大阪方向的马路了。
    他在被警方这么多人力搜查山林围剿的情况下，逃出去跑大阪估计也折腾的够呛，被逮住了也不奇怪。
    只不过他被逮住的方式和他逮住朝仓茂的情况非常相似。
    这就是报应么？
    过了一会儿，又有几辆援助的警车赶到了服务区，收到消息的警官们对雨宫纪子稍微投以意想不到的愕然目光。
    少女看上去并不是很强的样子，反而更像是个模特。
    这种想法等他们切实的检查了警卫室里的情况和朝仓茂身上的伤后就不得不改变了。
    朝仓茂的战斗力也是有的，他被通缉的原因就是致人二级伤残逃跑。
    二级伤残是怎么样呢，最高是一级，二级包括的重伤情况简单说明一下就有双下肢高位缺失，肾功能不全，双膝以上缺失无法装假肢，双前臂缺失或者双手功能完全丧失等等。
    虽然没沼渊己一郎被组织党杀手培养那么强，但至少在警方的档案中，是属于比较危险的范畴。
    至少他如果要伤害普通民众的话，很容易致死，可以算是潜在的在逃杀人犯。
    这么一个家伙，从伤口上来看是被一脚踢中腹部致昏迷，肋骨应该断了几根，脏器有没有破裂有待检查，初步判断应该还不至于。
    如果脾脏破裂的话很多会发生休克。
    雨宫纪子还是收了力的，只是把这个扑向小哀的家伙从半空踹了下来。
    得知她还是个格斗冠军，虽然夏威夷的格斗比赛什么级别不是很了解，但检查完朝仓茂伤势的警官还是忍不住看向她“小姑娘有没有兴趣来我们静冈县警发展啊？我感觉你实在是发出有潜力啊。”
    “抱歉，还是不用了，志不在此。”
    雨宫纪子摆手婉拒了，她跑去当个县警那真是人往低处流，水往高处走。
    警官略显惋惜，然后就开始再次询问了一遍情况，之前带队的警官已经带人进山林里去搜索了，即使是他刚带过来的几辆警车也又去了不少人增援，毕竟是个范围比较大而且较为原始的森林。
    他问什么雨宫纪子就说什么，原先简单的笔录也还在，对照过后并无什么问题，对于雨宫纪子说的沼渊己一郎的目的地是米花町这个事情，他也是知道的。
    和雨宫纪子计划的差不多，因为并不知道沼渊己一郎去米花町做什么，此时又被他逃脱了，他们最好也去米花町一躺。
    “我们就住在米花町，到时如果有什么问题的话，您还可以直接联系我。”
    雨宫纪子把一张名片递给了这位警官，然后询问她们能不能先离开了。
    再不出发，天都要黑了。
    警官看了一眼名片，雨宫财团，在他住的静冈县是不怎么出名啦，不过也隐约记得是个大财团，在这种大财团上班的话应该比较能放心。
    “那么我们到时在米花町再会了，如果有什么关于罪犯的线索，也请直接联系警方，非常感谢配合。”
    收下名片后他询问了一下有没有什么需要帮助的，雨宫纪子摇头后他便表示可以走了。
    眼下服务区的情况还要他的警力安顿一下，山林里的沼渊己一郎也不知道怎么样，实在是没必要将她们留下来。
    雨宫纪子也没多留什么，带着小哀上车离开。
    “我手枪也没派上用场。”
    雨宫纪子把手包放一边，拉手刹点火挂挡离开。
    副驾驶上的小哀好奇道“我可以看一下是什么手枪吗？”
    雨宫纪子点了点头“可以啊。”
    灰原哀伸手拿过纪子的手包，手包本身就很精致了，表面上非常精巧的贴了一层晶莹的亮片，比较瞩目。
    大概是起到迷惑的作用，从这么好看的手包里忽然拔枪射击的画面还真是难以想象。
    灰原哀打开手包，映入眼帘的就是一把银色的小巧左轮手枪，标准左轮的感觉多少有些枪管相对细长的印象，但这把枪管相对枪身整体，有点粗短的感觉。
    “有几发子弹啊？”
    灰原哀转了一下左轮，见不到几颗子弹，她抬头看向纪子。
    “一发，我只需要一发就够了。”
    雨宫纪子嘴角一翘，自然而然的自信昂然，落在她的眼里显得魅力十足。
    雨宫纪子继续道“而且这么小一把，装不了几颗子弹，手包里有备弹，打完可以装弹。”
    说完偏头看了一下灰原哀把玩这手枪很感兴趣的样子，想起某集里小哀拿枪射击的飒爽模样，她笑了一下出声道“回头我也给小哀准备一把。”

 第二百七十九章 柯南滴歌声

    米花町。
    雨宫纪子载着小哀回到的时候已经是临近傍晚了。
    先带小哀去吃了顿大餐。
    不过大概是因为差不多坐了一天车，她和小哀也都没什么胃口，两个人主食都没动，干盯着甜品吃了两圈。
    比起大餐，灰原哀看上去对商场里的名牌专卖店那些比较感兴趣。
    雨宫纪子见状，眨了一下眼睛“我给小哀发工资？”
    灰原哀闻言看向纪子，纪子给自己发工资当然是帮她研究atx4869的事情，不其实她心想着不是制作毒药的话，她自己也有兴趣研究的。
    也不至于要纪子给工资但是最新款的包包好像有点好看的样子，设计的风格和大小都非常舒服，听说是非常有名的设计师上手设计，材质用的也是最高级的。
    当然价格也非常贵。
    “那就发一点吧。”
    雨宫纪子竖着她吃蛋糕的细长勺子，眨了眨右眼出声道“当然不会只有一点啦，保证小哀平时上着小学的同时还能随意买上自己想要的包包。”
    灰原哀想了想“正常科研人员的薪资水平就好了。”
    雨宫纪子歪头“爱因斯坦？”
    他记得小哀喜欢的电影就是《爱因斯坦的光荣与苦恼的日子》。
    灰原哀深呼一口气“法拉第。”
    俩人某段时间的工资都算一般，法拉第耿直更穷一点，后来法拉第还是一般穷，爱因斯坦被人求着让他多领一点年薪了，她以为纪子在暗示什么呢。
    为了避免纪子求着让自己多领一点钱，小哀只能应下了，虽然她暂时也不知道纪子的研究人员平均工资是多少。
    不过雨宫纪子肯定不会给少她了，看阿笠博士痛并快乐着的样子就知道了。
    “嘟嘟嘟”
    雨宫纪子想着给小哀弄张银行卡，口袋里的手机忽然响了起来，园子打来的。
    她接通电话，换成纪子的声音“园子？怎么啦？”
    “纪子纪子，听说你去了外面玩，回来了吗？”
    园子那边的声音有点嘈杂，大概是在什么人非常多的地方，雨宫纪子听了疑惑“回来了，园子在哪里玩？”
    “在武道馆哦，和小兰一起等着演唱会开始，纪子要来呀，一起呀。”
    园子听到她回来了，顿时嚷着让她过去一起玩。
    “演唱会啊，等一下哦。”
    雨宫纪子是去不去都无所谓的，便转头看向小哀“有兴趣吗？演唱会什么的。”
    “去吧。”
    灰原哀点头，她也没什么兴趣，不过是纪子朋友让她过去一起玩，那纪子还是去比较好吧？
    “那一起去。”
    雨宫纪子点点头，和园子说过一会儿就去。
    园子却是在电话里的偷偷摸摸的语气，小声问着“纪子和别人在外面玩吗？是男生？还是女生？”
    雨宫纪子看了一下对面的小哀，园子你的嗅觉还很是敏锐啊“女孩子啦，园子要查岗吗？”
    园子“哪有哦，那纪子就一起带过来嘛。”
    “好的好的，过一会儿就到了，柯南不在吧？”
    “不在啊。”
    “好！”
    结束通话后雨宫纪子起身道“那就去看一下吧，演唱会，就当是休息一下好了。”
    只要柯南不在，什么都好说，她去是休息一下不是去感受刺激去。
    不过在去之前她得先把妆卸了，上回雨宫纪子的淡妆，毕竟是要见园子小兰她们。
    灰原哀就对她的变声变脸能力很佩服。
    属实方便。
    不过换了张脸她就不适合再开车过去了，也没必要麻烦千枝里穗，她直接打出租车。
    出租车司机是个小老头，见到雨宫纪子的脸时很显然愣了一下，不过那种专业侃大山的司机还是比较少见，也没多说什么，询问了一下目的地后就出发了。
    到了场馆外后，因为演出还未开始，外面都还有很多去看演唱会的人在向场馆内走去。
    雨宫纪子带着小哀走免排队通道去了。
    别说雨宫家有关关系，以她的颜值，就算是作为明星嘉宾进去也有这资格吧？
    和纪子一起走和的灰原哀不由得看了眼那边排队入场的普通民众，原来如此，这就是资本吗？
    挺好的。
    她们进入武道场馆后，停在的士上车区的出租车司机看着，忽然抬头“想起来了，这不是雨宫家的大小姐吗？来看演唱会啊。”
    似乎没有带保镖的样子。
    他伸手将空车的牌子关闭，然后拿出一只翻盖手机，有些枯瘦的手指飞快的按着按键，登陆了一个特殊的论坛网站。
    悬赏网站，页面很多，各种类型的悬赏都会公布在各类页面上，有找人的，找物的，做事的，大部分仍然不算是违法的事情。
    他因为出租车司机的身份，偶尔也会拉到一些比较特殊的客人，听他们在车上闲聊时也能知道一些不同寻常的事情。
    有的时候刚在论坛上有相关事情的悬赏，说不定就能有份额外的收入。
    至于其他的，他也没那么多时间去操心，能到钱就行了。
    而且也不只是他一个人会这么做，悬赏雨宫财团大小姐位置的帖子底下，显示的回复量累积已经几百条呢。
    不过都是匿名的，内容也见不到，互相之间谁也不知道身份，不然他也不太放心做这种事情。
    “最新的回复已经是昨天了啊，说不定能拿到悬赏金，幸运幸运。”
    他把车开离后，将武道馆的位置上传上去，然后就不管了，挂起了空车牌继续拉客。
    审核的事情自然有人会去做，等着钱到账就好了。
    在他上传完没多久，位于米花町的一处酒吧内，卡座里的几个身材高大的外国男人气氛沉闷的喝着酒。
    其中一个面前还放着一台老式厚重的笔记本，屏幕上的画面正是悬赏网站上的页面。
    只不过他的页面和出租车司机显示的页面又有所不同。
    关于雨宫财团大小姐位置的悬赏贴下，出租车司机显示隐藏的回复他这里基本都是显示出来的，全是他出了钱买下才过后才显示的。
    这个悬赏论坛只不过获取贩卖消息的众多渠道之一，甚至可以说是并不怎么专业的那一类。
    “没想到时隔一天，倒是这里终于又有了动静啊。”
    看着笔记本屏幕的男人一口美式英语，将他几个同伴喊过来看。
    出租车司机的消息他已经付费买了下来，显示出了演唱会的位置以及无保镖的标注。
    旁边一个金色短发的男人眯着眼睛看了一阵，出声道“买断吧，我们去看一看。”
    “嗯。”操作笔记本的男人刚买断，就显示已经被买了两次，一次是他买的，另外一次则很显然另外有人也买了这个消息。
    “老大，还有一个人也知道了这消息。”
    金色短发的男人瞥了眼显示购买人数二，将一根香烟放在嘴“一个人的话，不用管他了，准备一下出发，都没喝醉吧？”
    “没有没有。”
    “这么点酒怎么会醉。”
    “出发出发！”
    一群外国人干劲十足的样子，让酒吧里其他日本人看的有点嫌弃，就算是在酒吧，这么大喊大叫的也挺让人反感。
    只不过看他们似乎很能打的样子，没人说出来而已，实际上心里已经鄙夷到了极点。
    另外一边的演唱会现场。
    雨宫纪子和小哀进场后照着园子和小兰给的位置找了过去，小兰还捧着一大束花。
    雨宫纪子走过去看了看小兰怀里鲜艳的花朵，玫瑰花，她好奇道“这是要送给上台的歌手吗？”
    “是啊。”小兰笑着看向纪子，然后好奇的看向纪子身边看上去和柯南差不多大的茶色头发小女孩，挺可爱的，但是小脸一副平静的样子，是有点凶凶的？还是说不开心？
    “纪子这是？”
    园子也非常好奇的蹲下看着灰原哀，这小鬼怎么一副很牛哄哄的模样，而且感觉自己被鄙视了好像。
    “灰原哀，算是我表妹吧，回头也会去帝丹小学读书的。”
    雨宫纪子把小哀介绍给她们，顺便也和小哀介绍了一下小兰和园子。
    小兰也温柔的朝小哀笑道“小哀你好，我是毛利兰，叫我小兰姐姐就好了。”
    “哦哦，我是铃木园子，记得叫我园子姐姐哦。”
    铃木园子想伸手捏捏这一副大人模样的小家伙的脸蛋，却被小哀抬手拍开。
    小哀向她们点了点头，平静的道“你们好。”
    不过也颇感兴趣的看了眼小兰，这就是工藤新一那个家伙变小后趁机接近的女孩子么？看上去的确是很温柔的样子，也挺好看的。
    那个高中生名侦探工藤新一就喜欢这种吗？
    她对小兰的第一印象还不错。
    至于铃木园子，倒是听说过，铃木财团的二小姐，但为什么这人感觉有点二，和自己的性子应该不太合得来吧？
    铃木园子被她拍开手，撇着嘴站起来凑到纪子的耳朵旁边小声道“这也是个人小鬼大的家伙吗？感觉和柯南差不多，不，比柯南还难搞呢。”
    “小哀挺可爱的不是吗？”
    铃木园子一副这我遭不住的表情，少年侦探团那几个已经让她感觉熊孩子杀伤力过强了。
    雨宫纪子捂嘴轻笑了一下。
    铃木园子和小哀一时间玩不来也正常，时间久了就好了，她以后不也时不时带少年侦探团出去玩。
    虽然有被动和主动而且去的基本是直达案发现场快车。
    至于小兰和小哀。
    别说，她们俩关系会一直挺好的，原因可能是小兰蛮多次在案件里救小哀，而且主线里也从贝尔摩德的枪口下救小哀，直接扑过去帮小哀挡子弹的那种。
    雨宫纪子看着小兰从她的那捧玫瑰花里拿了一朵给小哀玩，小哀面无表情的拿着，一副也不知道往哪放的样子。
    先去座位上坐着，她偏头看向周围“说起来，这是什么歌手的演唱会吧？冲野洋子？”
    日本的演艺界她也就记得一个冲野洋子，能时不时客串案件幸存的路人高手。
    “诶？不会吧，纪子不知道嘛，不是啊，是oix组合，主唱是高山美奈美，还有永野椎菜，他们最近很火啊，最受欢迎的了。”
    小兰有点惊讶的看向纪子，不过想到纪子和普通的女孩子不一样，又觉得倒没那么奇怪了。
    而且她到现在为止就没见到过比纪子更好看的明星
    “噢噢，他们啊，我想起来了。”
    雨宫纪子恍然，表示自己还是认识的，那这俩歌手，被绑架呢，柯南和少年侦探团应该在忙着救出来。
    这破案件最强的一点就是柯南女装成步美，代替步美，带着侦探徽章混入敌人内部，而让伪装沉成他的步美则和元太他们一起用他的眼镜来定位，带着目暮警官他们来救人。
    然后然后少年侦探团的卧龙凤雏，元太和光彦认为柯南他是要吃独食，一个人独占功劳。
    就没告诉目暮警官他们，三个小孩子用他的眼镜追踪了过来。
    然后送菜了，也被抓住，搁房间里一起烤火。
    专业拖后腿，她只服熊孩子。
    虽然原着是成功逃出，并无大碍，但雨宫纪子还是问了一下演出什么时候开始，如果没逃出来，她就去救一手，如果逃出来了，那就该她跑了。
    要问为什么的话，因为柯南要唱歌了。
    小兰也不知道什么时候演出开始，“我还想演出开始前去后台送花呢，但是工作人员说暂时不能去进，不知道为什么。”
    雨宫纪子点头，那就是说柯南还没把两歌手救回来。
    她刚准备起身离开，让小兰和园子照顾一下小哀，就见场馆内的灯光骤暗。
    雨宫纪子嘴角一扯，那是跑不及了，暗灯光那就是要开始了。
    她定定的坐下，来吧，工藤新一，江户川柯南，让我听听你的魔音。
    坐在她旁边的小哀好奇道“纪子为什么要把耳朵捂上？”
    雨宫纪子诚恳道“建议小哀也捂上耳朵。”
    园子在旁边不解“为什么啊？我们不就是来听演唱会的吗？”
    雨宫纪子表示我很难跟你解释，“我怕开唱前不是可能会有那种，串流的刺耳声吗？”
    “噢噢。”
    园子表示理解了。
    雨宫纪子心里计算了一下，可能比那个刺耳声还要折磨一点。

 第二百八十章 死歌开大

    武道馆。
    演唱会的后台。
    高山美奈美和永野椎菜在演唱开始前终于被柯南他们救出来，回到武道馆后马上就去了后台换衣服准备上场。
    为了感谢少年侦探团把他们从绑匪手中救了出来，高山美奈美让柯南他们先去舞台后面稍等一下，她要把这几个救出自己，让自己能赶上演出，让这次演出能如期进行的小孩子介绍给所有的观众。
    于是少年侦探团兴高采烈的去了舞台后面。
    舞台后面此时已经快要乱作一片了，因为主唱的高山美奈美和永野椎菜都不知道去了哪里。
    柯南他们来到舞台后面倒算是把他们平安无事且已经到了场馆的消息带了回来，让工作人员们松了一口气，连忙进行演出正式开始的准备。
    然后
    “那个，叔叔这是什么啊？啊，灯都关了哈、哈哈哈哈”
    光彦好奇的按了个开关，场馆内的灯光一下子关闭，他不由得尴尬的看向工作人员。
    这是要开始演唱的前兆啊！
    几个工作人员张大了嘴巴，他们还不知道高山美奈美有没有准备好能上台呢！！！
    “好，我也来！”
    元太在旁边不甘示弱的也好奇的按了个按钮，场馆内开始响起歌声的热场前奏音乐。
    观众们期待已久的演唱会终于要正式开始，场馆内不由得响起了此起彼伏的欢呼声，观众准备用最热情的喊声来欢迎他们的偶像。
    “不得了了，音乐已经开始响起来了！！”
    “怎么办啊！还不知道美奈美小姐她们有没有准备好啊！”
    工作人员们痛苦的捂住了脑袋，前奏都开始响了！等等响到伴奏的时候万一高山美奈美他们还没准备好能开始怎么办？！！
    重大播出事故！
    他们要怎么向在场那么多观众解释啊！切腹也难以说明这是几个笨蛋小屁孩按错了按钮吧？!
    柯南满头黑线的看着被一群工作人员用眼神攻击着的元太和光彦，你们两个也太能了。
    不过事已至此，高山美奈美也不知道准备好上场没有，现在能救场的，只有他了！
    几个工作人员着急的商量道“要不现在把音乐关了吧？！”
    “胡说八道，现在，现在让音乐停下来，观众的抗议可就不是刚才那样了！！”
    因为高山美奈美一直没能回来，原本演出时间就已经算是推迟了一下了，而且也一直没能让高山美奈美在演出前交流，看台上的观众此时听到音乐响起，已经就在等着高山美奈美的登场了。
    现在把音乐一关，怕是要让全场都是喊起来了。
    柯南转头看了看，去拿起放那边的话筒，朝工作人员问了一下“呐，请问你们有这首歌的歌词吗？”
    紧张商量的工作人员只有一个回头看了一下他，至少这个小孩不像另外两个一样调皮，所以他回应了一下“歌词的话，就在那边的cd盒里面有，不过你要干什么？”
    “哦？”
    柯南已经看到了cd盒，眼睛一亮，伸手拿了过来打开看着歌词。
    工作人员此时已经发现了他手上的话筒，不由得眼睛一瞪“喂喂，难道你要”
    柯南一只手拿着话筒，一只手打开cd盒看着歌词，闻言朝他咧嘴一笑，嘿嘿嘿。
    柯南将自己的变声蝴蝶结调节到高山美奈美的声音线，正准备开口，兜里的手机忽然响了一下，他抽空看了眼消息，雨宫纪子发来的。
    “别开腔，自己人。”
    柯南“”
    你又是从哪里知道我准备唱歌的？
    柯南左右看了看，有纪子的眼线？
    不管了，他必须得帮高山美奈美救场才行。
    “不行。”
    简短的回复了一下雨宫纪子，柯南深呼了一口气。
    稍加酝酿，开口唱了起来。
    场馆内的看台上。
    随着音乐响起，呼声也连绵不绝。
    小兰和园子也在加油应援着，纪子和小哀则是在旁边无动于衷。
    小哀很少会喜欢这种热闹的情况，反而觉得这些人未免也太激动了。
    而且因为纪子提醒了一下，她非常听话的捂了捂耳朵。
    也不是完全听不见，也稍微对纪子暗示的噪音有点好奇，会是什么声音呢？
    雨宫纪子则是看了眼手机上工藤新一的回复，好家伙，真狠啊，自己人也不放过吗？
    又菜又爱唱，还莫名自信的人也折磨了吧？
    她把手机往兜里一揣，两只手就捂上了耳朵。
    随着音乐渐渐播放到了伴奏位置，随着从舞台传出，在场馆内播放的歌声响起，小哀终于明白了什么是噪音。
    听起来好像是那个歌手的声音，但调子已经乱到可以重新组成一首歌的地步，为什么有人可以跑调跑成这样？！
    这也算是一门才艺了。
    小哀捂了捂心脏，她感觉自己幼小了一些的心脏有点承受不住，扑通扑通跳的飞快。
    对于她这种比起一边听歌一边做研究，更中意在一点声音都没有的环境做研究的人来说，这种五音不全，难听的不得了的噪音，比直接一直在她耳朵边上放歌干扰她的专注还要折磨！
    雨宫纪子看了一下小哀，伸手也帮她捂了捂耳朵。
    小哀抬头看了一下纪子，眼眸中透露着无神的目光。
    雨宫纪子理解，自己至少还有心理准备，小哀虽然经过自己的提醒，但是大概也没想到这噪音，会远比她想象中的还要更具特色一点吧？！
    小兰和园子随着歌声逐渐唱着，挥动着的手臂逐渐失去力气，园子和小兰对视了一眼。
    园子僵硬的试着道“小兰这个声音，这个歌声我好想在哪里听到过哦”
    小兰心里也有着一个猜测，但她还是忍不住牵强的道“园子你不要开玩笑啦好不好？”
    因为之前她们两个人出去玩的时候，去ktv的时候，小兰有把柯南带上，然后两个人彻底的领略过了柯南的歌声水准。
    记忆犹新，印象深刻！
    如果此时本该响起的是歌手高山美奈美声音的时候，响起的却是柯南的声音的话，那也太让人震惊了！！
    武道馆内的观众们此时已经从原本的期待，转变到呆滞，再到错愕，吃惊，难以置信，但随着那能送人上天堂的歌声依旧在继续，他们的幻想已经破灭了，不可能，这绝对不可能是他们的偶像高山美奈美唱的！！
    场馆内爆发出一阵怒喝。
    “别唱了！！”
    “难听死了！！！这到底是谁唱的！”
    “根本五音不全嘛！！！”
    也有人迟疑，“可是这的确是美奈美的声音啊”
    雨宫纪子折磨中听到了这人的话，不得不深深的呼了口气。
    高山美奈美，也就是高山南，本来就是柯南的声优，她在这集里根本就是以自己的声音出演自己，然后现在还用柯南的声音用蝴蝶变声器变成她自己的声音替自己唱歌，虽然比较乱，但柯南的声音和高山美奈美就是比较相似。
    所以小兰和园子也不只是从五音不全从听出是柯南，会觉得声音也比较像。
    声音像是一回事，唱的怎么样，就是另外一回事了。
    舞台后面的柯南已经被外面的大声打断了吟唱，同时还面对着一堆工作人员恶狠狠的目光，他也不得不挠了挠头，干笑道“很难听是不是啊？”
    也不得不叹了口气，听着外面观众们不善的声音，看上去演唱会好像确实是毁了。
    此时工作人员们的眼神一变，期盼的看向从后面走出来的高山美奈美，这次演出还有希望！
    高山美奈美弯腰伸手搭在柯南肩膀上，朝他眨了眨眼，以示鼓励，虽然唱的确实很一般，但也是在为她争取时间了。
    场馆内，原本只是变暗的灯光忽然打了起来，随着高山美奈美的动听的嗓音，这回正确的歌声响起时，彩灯照耀在舞台中间，烟雾中高山美奈美以及柯南的身影缓缓浮现。
    高山美奈美牵着还有点没反应过来的柯南走上了舞台，释放着她悦耳动听的歌声。
    看台上的园子张大了眼睛，看着台上的柯南，不由得喊了喊小兰和纪子“小兰纪子你们看啊，是柯南诶！！”
    小兰吃惊“真的！”
    雨宫纪子:“真的呢”
    她真希望是假的。
    雨宫纪子瞅着台上高山美奈美弯腰面带着笑容对着柯南唱歌的样子，柯南搁那脸红了一阵。
    高山美奈美自己来的话，柯南就是全程被带飞了，而且唱了一段后，少年侦探团的其他人也各自拿着话筒上台了。
    至此，高山美奈美开始一拖四。
    雨宫纪子不得不承认了她的实力，太强了，步美可以算半个拖后腿，唱的还行，但柯南一个拖十个步美没问题吧？
    这都能带起来，唱出另外一种没有不适感的和小孩子的合唱风格，这就很强。
    总算能听了，雨宫纪子也松开了捂着小哀耳朵手。
    小哀可算是活过来了，一对眸子平静的扫视了一眼场上，也觉得刚才的声音和变小的工藤新一，柯南有点相似。
    “刚才是他在后台唱的吗？声音和高山美奈美很像么？”
    小哀朝纪子疑问道。
    “柯南？是啊，他和高山美奈美的声音挺像的，而且他那个蝴蝶结是变声器哦，刚才是变成了高山美奈美的声音代替她唱吧？”
    雨宫纪子反手把折磨人耳朵的柯南卖了。
    小哀虽然不知道后台发生了什么，要工藤新一那个家伙唱歌，但他的声音属实五音不全，让她成功见识到了。
    挺过来了，不容易。
    接下来就不是折磨环节，而是真的看演唱会环节了，反正高山美奈美的歌声很好听，歌也确实不错，能火也不奇怪。
    抚慰一下被死神歌声折磨过的幼小心灵。
    而此时的演唱会场馆外。
    一辆面包车毫无征兆的从匝道行驶出来，把在主道上行驶的黑色保时捷356a给别的连忙一个急转弯避开。
    “可恶！！不会打信号灯再出来啊？！！”
    开车的伏特加顿时怒道，他狠狠的瞪了眼那辆面包车，把车开回直线。
    副驾驶位上的琴酒面无表情的将烟掐灭，随手拍了拍落在裤子上的烟灰，冷酷的目光直锁着面包车的驾驶位玻璃。
    “跟上去。”
    伏特加一踩油门跟了上去，想着大哥应该是怒了，这次估计得要好好教训一下这些一点交通规则都不讲的家伙。
    只不过在跟了一段距离，大哥也一直没有说话，反而只是一直盯着对方的玻璃看。
    琴酒瞥了眼车窗，计算着应该过了一段路了，变平静的出声。
    “开远光灯。”
    “？”
    伏特加闻言一愣，不过没多问，开了一下远光灯，然后在大哥的指示下又切回近光灯。
    此时已经傍晚了，天色也稍暗下来，开灯光也没什么好奇怪的。
    伏特加的行为只能算是一下子开错了灯的实习新手司机。
    如果想要演的逼真一点，把雨刷也再开一开也不奇怪。
    伏特加不懂，他小心的猜想了一下，大哥是想用远光灯闪对方一下报复？不会吧
    大概意思差不多。
    副驾驶位上的琴酒却是借着那一下远光灯看到了对方驾驶位车窗玻璃内的驾驶员，还有后座的，都是外国人。
    “这个时候有什么必要让几个外国人一起行动？”
    琴酒面色冷峻，若有所思的看着面包车行进路线，一边指挥伏特加别跟的太近，保持距离。
    “看上去倒是带了点训练有素的样子，但又不是特别专业的那种，有点松懈，多半是美国的什么退伍兵。”
    日本这种欧美脸的外国人，还是以美国人的可能性居多，欧洲那边的相对比较少，而且日本本土也有美军。
    “这个方向”
    琴酒在心里想了一下这个方向前面有什么比较着名的建筑，那个武道馆也一下子让他想了起来。
    至于演唱会的事情他也没什么关注，不过网上此时一搜还是能搜到的。
    “演唱会？”
    琴酒冷冽的眸子微微一眯，呵呵呵，有点意思。
    原本只是关注到一下车窗玻璃的材质比较特殊而已，没想到还能发现点其他的事情么。

 第二百八十一章 想去上厕所吗

    前往武道馆的路上。
    黑色保时捷356a中的琴酒看着前面的车，一边手持着电话听其他人的汇报。
    一个称不上好消息的消息，但也不算坏。
    让他感到不悦的是沼渊己一郎居然逃脱了。
    只能说自己对日本警方的期望看来太高了，高速上居然还能被对方逃走。
    高速路周围基本都是些深山老林，沼渊己一郎也找也个替罪羊，第一时间骗过了警方钻进了进去他是没想到的，看来也有点脑子么。
    不过沼渊己一郎倒是其次，一个组织的基层成员而已，他能找到一次就能再找到第二次。
    琴酒自己亲自出马找到他不是什么问题，不过只是这样的话，那就完全只有坏消息而已，他得到了另外一个消息。
    沼渊己一郎逃走的高速服务区上，出现了另外一个女人。
    身份似乎是雨宫财团的人，格斗水平较强，轻易制服了沼渊己一郎找来当替罪羊的逃犯。
    女人，战斗力比较强，正在前来米花町，他不得不怀疑是雨宫纪子新来的保镖。
    知道了这个消息，对他来说就算不错了。
    沼渊己一郎目前的还没有踪迹，估计在深山老林里躲避着警方的搜查，等有他消息后，琴酒就会第一时间去解决，所以他现在暂时还没事干。
    难的有点空闲，见到日本有几个疑似退伍兵的美国人有什么可疑的行动，他不介意观察观察。
    也许这事情对于组织来说也是有用的情报。
    很快和他猜测的一样，载着不知道多少个美国人的面包车到了正在举办演唱会的武道馆外。
    面包车里只下来两个美国人，各自朝着一个方向去了，琴酒面色平静的看着，这俩个人多半是去侦察附近的地形去了，那就没错了，他们铁定是准备做什么。
    让伏特加把车开进停车场，在车内观察着的同时，琴酒发了个邮件给贝尔摩德，问她关于这演唱会的消息。
    情报的话贝尔摩德总该有点什么知道的吧？
    贝尔摩德的确是知道一些，不过她知道的也仅限于演唱的歌手高山美奈美和永野椎菜在演唱会开始前曾经被绑架，失去联络，后来又被警方将将在演唱会开始前救了出来。
    这是她渠道所知道的情况，再仔细一点话，那得她自己亲自出马去探听了。
    琴酒估计歌手被绑架和这些美国人没什么关系，他又问了一下波本。
    波本在忙，都没关注到演唱会有什么奇怪的地方，硬要说的话，演唱会开始的时候稍微有点播出事故的感觉，其余的就不关他的事了，他只是在门口检票而已。
    还在上班时间，安室透简单的发消息回复了一下琴酒，然后就继续关注他这检票口的出口了。
    收到消息，似乎有人在演唱会场馆内趁机进行毒品交易，他打工的时候顺便关注一下。
    暂时没什么人从出口出来，他便将目光转向武道馆大门楼梯下面，台阶非常多，往下面后两边都是停车场，他忽然就看到了琴酒那辆熟悉的车。
    “他怎么会在这里？难怪问我演唱会的情况。”
    安室透眉头一皱，不是所有黑色保时捷356a都是琴酒的，但绝大概率是，除了琴酒外他还没见过其他人开这种老式车。
    “毒品交易是组织内部的？”
    安室透脑袋里忽然浮现这个想法，如果这样的话，那他最好马上收手，当做什么都不知道。
    他最主要的任务还是潜伏在组织内部。
    因此暴露过于得不偿失。
    安室透在暗中观察着琴酒的车，查看他们会有什么动作。
    琴酒则是在车上看着面包车，等他们的意图暴露出来。
    场馆内。
    高山美奈美的演唱在经过观众们长久不息的掌声后，也终于结束了。
    她带着笑容把柯南一行人介绍给观众，没有仔细说被绑架的情况，但也认真的表示了演唱会能如期进行，都是多亏了这几个小孩子的功劳。
    大多数观众们不明所以，但也给柯南他们鼓起了掌。
    几个小孩子包括柯南都是脸有点潮红，一般人站在一百个人的台上就已经会紧张了，此时场馆内可是成千上万的观众，没有经历过的人难免有点不知所措，但内心也会感到激动不已。
    这么多的观众，在为他们而鼓掌诶。
    柯南长呼了一口气让自己保持冷静，可不能像元太光彦那样子就知道傻乎乎的咧嘴笑着
    他忽然看到了看台上小兰园子纪子还有灰原哀的阵容。
    灰原哀那平淡的眼神，还有小兰和园子意外的眼神也就算了，雨宫纪子没事干朝自己笑什么，以往应该是温柔到让人害怕，但这次是非常蔑视的
    感觉整个人到存在都被鄙视到了。
    是为什么啊？
    柯南不明所以，和自己的歌声应该没有关系吧？
    不过他也很快就看到雨宫纪子的笑容又马上收敛了，一副人畜无害的样子，因为小兰偏头和她说话的原因。
    重女轻男，举报了，他严重抗议，要求男女平等，还我小兰。
    如果那除自己以外的大部分男生别有雨宫纪子和他们交往的想法，那就争气了。
    太难了，根本找不到同志的感觉。
    柯南也一副我只是小孩子人畜无害的样子，雨宫纪子都那样，他也伪装的走心点好吧。
    稍微一段和粉丝互动的时间过去后，演唱会正式谢幕，观众们在工作人员的指引下有序退场。
    听过去，都是相互之间津津有味的回味着这次演唱会。
    除却稍微耽误一点以及那段极度难听五音不全的歌声外，其他都是挺出人意料的，谈资丰富。
    雨宫纪子叫住也准备往外走的小兰和园子“小兰你们要去后台看一下高山美奈美吗？”
    小兰和园子闻言一喜，不过园子不由得道“我之前说要去后台他们都没让啊。”
    “因为那个时候高山美奈美他们被绑架了，不在后台吧。”
    雨宫纪子出声道，如果园子二小姐想去后台看一下还不是轻轻松松，只能是当时高山美奈美不在的原因。
    园子恍然大悟，然后连忙拉着她们跑去后台看偶像去了。
    小兰也想去看看柯南他们，感觉挺奇幻的，忽然就出现在舞台上了。
    园子主动跑去刷脸去了，雨宫纪子也正好没去冒头，她的脸没园子好用，雨宫大小姐对外还是不怎么公开样貌的。
    路过后台走廊的时候雨宫纪子正好见到目暮警官和高木涉两个人。
    高木涉第一个发现她们，顿时挥挥手笑道“啊，这不是纪子吗？还有小兰你们，是来看高山美奈美没错吧？”
    雨宫纪子和小兰她们在走廊停下和目暮警官和高木涉聊了聊，这两个人是来通知高山美奈美回头去警视厅录一份笔录的。
    不过雨宫纪子看了眼目暮警官的笔记本和照相机，这人也高山美奈美的忠实粉丝，请偶像去录笔录的同时，打算顺便要个签名照不过分吧？
    小兰正好顺便询问了一下柯南他们又遇到了什么事情，有没有给警察添麻烦，目暮警官闻言，顿时脸色严肃，当然有，相当有啊，不过也多亏了他们高山美奈美才能得救，也没办法怪他们，只熊孩子让中途来了个十八弯的要命波折。
    只能请小兰回头多让几个小孩子乖巧懂事一点。
    小兰懂了，那还是有点调皮是吧，真是的，怎么可以给警方添麻烦呢。
    雨宫纪子颔首，和园子对视了一眼，园子点头，那几个小鬼，熊孩子，应该好好管教！
    她心中诞生了名为嫉妒的情绪，居然可以和她的偶像美奈美在一个舞台上唱歌。
    “不好意思，借过一下借过一下，谢谢。”
    此时一个工作人员推着一个小推车从旁边经过，狭窄的走廊里体型庞大的目暮警官非常配合的贴着墙壁让对方过去，看到小推车上的东西后，不由得出声道“是高山美奈美的cd碟诶！不知道有没有签名的。”
    “普通的，普通的而已。”
    工作人员闻言连忙道。
    雨宫纪子看了眼他有点反应过头，直接解释的样子，好奇的拿起一盒询问道“是吗？我可以买一个去找高山小姐签名么？”
    工作人员看到她精致的颜值后愣了一下，不过还是连忙把她手里的cd碟放回了推车上，摇头“抱歉，这些现在还不对外销售。”
    “没事，只是问一下而已啦，您请，目暮警官我们也进去吧，别在这里聊天了，休息室里应该也有cd碟吧。”
    雨宫纪子略微笑了一下，朝他说完后看向目暮警官。
    目暮警官点了点头，“说的也是，还是正事要紧。”
    “”
    工作人员低头推着小推车连忙离开。
    雨宫纪子稍微落后一点在后面，余光注意了一下，他很显然交错而过后忍不住回头看了眼，不是在看自己这美人，是在看目暮警官。
    因为她刚才喊目暮警官的称呼，对方知道了目暮十三警官的身份，所以更加在意。
    “有问题啊。”
    她刚才拿起的一盒cd碟的手感和重量也都不对，里面怕是其他的什么东西。
    脑袋里忍不住就猜测了一下是炸弹，毕竟这武武道馆炸起来应该相当有感觉。
    只不过也应该不是，拿起时轻微的摇晃可以感觉出有些沙碎粉末感。
    那么剩下的答案就比较明显了。
    挺大胆的嘛。
    灰原哀也回头看了眼那个工作人员，拉了拉纪子的袖子小声问道“你刚才贴上去的是什么？”
    “追踪器。”
    雨宫纪子轻笑了一下，俯身在小哀耳朵旁边细声道，她一晃而过的手法小兰目暮警官还有那个工作人员都看不到，不过小哀看的角度不一样，能看到也不奇怪。
    灰原哀点了点头，果然，纪子也察觉到了那个工作人员的不对劲。
    “暂时不急么？”
    雨宫纪子眯了眯眸子“不急，先看一下情况来，不过我不喜欢那个东西。”
    灰原哀平静的看着推着车消失在拐角的工作人员，点了点头“我也是。”
    园子凑了过来，在她们两个中间好奇道“纪子和小哀你们在说什么悄悄话啊？”
    雨宫纪子表示只是在讨论一下明天小哀去上学的事情而已。
    园子闻言，严肃认真的和小哀做了一个忠告，不要向柯南那几个小鬼学习。
    灰原哀白了园子一眼，她会学那几个小鬼么？
    一行人到高山美奈美的休息室去，见偶像的见偶像，通知笔录的通知笔录，元太和光彦他们是得意坏了，全然忘记他们拖后腿的事情。
    让雨宫纪子有点意外的是高山美奈美认识她，雨宫财团的大小姐，高山美奈美还是知道的，这次演唱会的举办方也有特地告诉她雨宫大小姐在场馆里。
    毕竟雨宫纪子也算是走后门进来的。
    高山美奈美人也比较漂亮，属于化妆上台后还没私底下好看那种，性格也爽朗大方，雨宫纪子对她的印象也挺好的，然后，和柯南一个声线毕竟瞩目。
    演唱会刚结束，事情还有点多，不然一起吃个饭也可以。
    柯南在旁边瞥了眼雨宫纪子，你该不会盯上人家那庞大的粉丝群体吧？
    不应当啊，雨宫纪子自己去当偶像都是能上天的。
    雨宫纪子注意到了他不解的模样，在他耳朵边上轻声道“因为她的声音和柯南很像呢。”
    “”
    柯南走到一边去学着高山美奈美的话自言自语了一下，靠，还真挺像的，你这理由就合理的离。
    雨宫纪子看着他郁闷的样子掩嘴轻笑了一下，然后到一边拿出手机看了看新收到的邮件。
    千枝里穗发过来的，内容丰富到让她都觉得缘，妙不可言。
    编辑了一下回复过去，雨宫纪子揪住柯南的耳朵“你会不会觉得有点想去上厕所？”
    柯南“”
    我不想，我下次换个理由跑路好了吧！
    武道馆外。
    千枝里穗开着宾利慕尚到了路旁，一下子就让在两边停车场的两拨人注意到了，她扫了眼那边的面包车，面色冷然。
    抱歉，另外一个买了纪子消息的人，可是她。
    “雨宫纪子？”
    琴酒也认识那辆熟悉的车，不由得皱了皱眉，他最近的计划里可没有雨宫纪子。

 第二百八十二章 目暮警官 请留步

    千枝里穗是收到消息带保镖来保护纪子的。
    准确说也不是收到消息，纪子回了米花町还没告诉她一声，她纯粹是在网上收集信息的时候正好找到了纪子的行踪。
    没有一个民用情报网站能逃过她的眼睛。
    至于什么人又要对纪子下手，她已经有了大概的猜测。
    雨宫陆斗在美国那边干翻商业竞争对手进行时，猜测对方可能会用些其他下作手段，所以已经提前通知过了她最近多注意纪子的安全。
    因为纪子是换了个身份出去，不是雨宫大小姐，所以千枝里穗一开始并不担心她在外面的安全，但是回来后用回纪子的身份，果然马上就被盯上了。
    千枝里穗带上一副墨镜，将小半张脸都遮住，能看到平静的嘴角。
    缓缓地推开车门，梳着干净利落的单马尾，一身简洁的西装，略微紧致的西裤将一双修长的美腿彰显无疑。
    将身后的车门关上后，她环视了一眼停车场，当做什么都没看到，向武道馆的大门走去。
    停车场内，琴酒冷冽的目光跟随着那个女人，副驾驶位上的伏特加询问是否要做些什么，他冷笑一声，这回他可是什么都没准备做的，就作壁上观吧。
    说不定能看到除了那一车美国人以外的其他有趣的事情。
    比起琴酒这边原本就没什么压力的，只是来观察一下的目的，那一车美国人则是色稍微有点变化。
    原本他们决定果断行动的原因就是雨宫纪子没有带保镖，但现在看来情况有变。
    资料里雨宫大小姐的贴身保镖已经到场了，恐怕其他暗中的保镖也已经到了现场，只是大概已经不知道在哪里雨宫大小姐了。
    领头的美国男子皱了皱眉，深蓝的瞳孔注视着那个女人，据他所了解，这个女人是雨宫大小姐的贴身保镖，而且是全权负责安全事宜的负责人。
    用日本这边的比喻来说相当于雨宫家最亲近的家臣，而且本身就是亲戚。
    “她似乎也是出身于军方，但是了解不到详细的履历，有点麻烦。”
    他转头看向后座的几个人，挑了一个在近身格斗方面比较擅长的，这个女人稍后专门由一个人去对付。
    至于其余的在暗中的保镖，暂时倒还不用担心，因为雨宫纪子也在场馆里面还没有出来，千枝里穗都还在门口，他们应该也还没有进入到场馆里去暗中保护。
    那么行动就要加快了。
    他果断朝驾驶员出声“开车，转一圈，我们去场馆的后方看看有没有后门能进入到场馆里。”
    同在旁边停车场内的琴酒见状，冷笑一声“他们之前下车观察的两个人都还没有上车，此时肯定不是离开，估计是去看看有没有什么后门了。”
    伏特加握着方向盘，出声道“大哥，我们也去吗？”
    “这个时候我们跟上去才会显得比较可疑，人在不知不觉下即使原本没有可疑的意图，但是也会被一直关注着的目标带动，跟着一起行动，就会显得可疑了。”
    琴酒扫了一眼伏特加，出声说明了一下，别要让伏特加，聪明一点才行。
    “就在这里等着好了，那个女人不也没有进去吗。”
    琴酒抬头看着走上台阶后，并没有进入场馆内的千枝里穗。
    千枝里穗在入口处稍微顿了顿，她不得不看了眼旁边有点眼熟的检票员，虽然穿着一身工作服戴了一个帽子，但是
    她不是那种见过一面就忘记了的人，这个男人也不是那种平平无奇见过一次就会忘记的，至少肤色上来说。
    好像和纪子也挺熟的。
    鉴于此，千枝里穗没有着急进入到场馆，而是在入口旁边站着稍等了一下，给雨宫纪子发了一条消息，将这个最新的情报也告诉她。
    场馆里面收到这个消息的雨宫纪子觉得更加魔幻了好吗？
    为什么透子也在啊？
    而且她怎么不知道入口的检票员是透子？哦，对，自己走通道来着，没走正门。
    雨宫纪子在走廊里不得不计算了一下。
    目前有可能在外面等着自己的，首先有那一车面包美国人，这个可以确认是盯着自己来的。
    然后琴酒和伏特加不知道是不是，千枝里穗了解到的是他们差不多时间来。
    门口还有一个波本安室透，和琴酒伏特加应该不是一起的。
    此之外在场馆里，还有一个可疑的工作人员，他那里极可能有大量的毒品，如果是在场馆内交易的话，那么代表着场馆内还有另外一伙不明的交易对象。
    “真麻烦呢，先确保小兰和园子的安全吧。”
    雨宫纪子低头看向自己脚边的柯南。
    柯南也抬头看着她“不是去厕所吗？”
    雨宫纪子撇嘴“你有哪次是真的去过厕所吗？”
    “”
    你怎么知道我没去厕所？？？
    “算了，一起去吧，小兰和园子应该会和高山美奈美多待一会儿，我让小哀拖延一下时间也可以。”
    雨宫纪子摆了摆手，让他跟上。
    柯南将信将疑的跟了上去，知道纪子是有事情了，先保证小兰和园子的安全，但是你该不会真让我和你一起去厕所，不能吧？
    他连忙跟了上去，看了一眼雨宫纪子的目光，发现她好看的眸子里透露着跃跃欲试的感觉，动作轻柔的摩拳擦掌了一下，纤细的五指看上去坚韧有力的张合，仿佛一对虎爪般生威。
    好，这不是要去厕所，终于，雨宫纪子会把自己也带上了。
    “等等！！纪子，你们不要去后门！”
    目暮警官忽然从休息室出来，看到他们两个去的方向后连忙出声阻止。
    雨宫纪子和柯南“???”

 第二百八十三章 交易现场闪光弹

    雨宫纪子和柯南对视了一眼。
    目暮警官没事让他们不要去后门做什么？
    雨宫纪子看向柯南，你装个傻糊弄过去？
    柯南满头黑线，眨了一下眼睛望向目暮警官，挠着头不明所以的出声疑惑道“诶？目暮警官你在说什么后门？什么后门呀，我们是要去上洗手间啦。”
    目暮警官闻言点了点头“这样啊，那就好，我只是提醒一下你们，暂时先不要去后门。”
    “我只是带他去找洗手间啦，后门有什么啊？目暮警官悄悄地告诉一下我，不会和其他人说的。”
    雨宫纪子拍了拍柯南的脑袋，然后眨眨单纯的眸子，柔柔的小声向目暮警官打听。
    “倒不会担心纪子你和其他人乱说啦。”
    目暮警官挠挠头，左右看了一下，低声和雨宫纪子道“我同事告诉我他们课在后门发现嫌疑人活动，纪子你们小心一点不要靠近那边。”
    “嫌疑人？要做什么坏事吗？”
    雨宫纪子俏脸脸色稍微一慌，眸子望着他，声音有点紧张的小声道。
    “没事没事，我同事他们应该也有相应的行动，纪子你们注意别去人少的地方就行了，对方应该也不敢那么胆大包天，我目暮警部还在这里呢。”
    目暮警官以为吓到雨宫纪子了，连忙稍微出声安慰，好歹是雨宫家主拜托过他照顾一下。
    不过他自己同事到底有没有行动他也说不定。
    对方是公安警察和他不在一个部门，具体消息的情况也不会随便告诉他。
    只是因为知道他在武道馆，刚给他说了一下情况，免得造成误会。
    发了一条简讯过来，告诉他武道馆有毒贩交易，并且发现了一伙有组织的外籍人士靠近武道馆后门，提醒他注意一下。
    也有提前和目暮警官说一声，防止行动中出现他这边乱入的事情发生。
    当然，行动并不是那么好执行的，因为今天一开始的目的就只是搜集毒贩的信息，后续顺藤摸瓜，挖出更多上下线，然后一举端掉上下游整条才是利益最大化的选择。
    也能彻底解决这一条贩毒的线路，害人的毒品在大部分国家都是严厉打击的。
    但是那一车接近武道馆的美国人，出来的太怪了。
    此前是根本不在他们观察目标范围内。
    如果是在这次交易范畴内，牵扯到的东西变动就多了。
    场馆里的雨宫纪子乖巧的朝目暮警官挥挥手，非常感谢目暮警官的关心和小道消息。
    看着目暮警官回去了之后，柯南转头看向雨宫纪子“不去了？”
    雨宫纪子自然点头“去啊，人家是冲着我来的，我得去负责。”
    “你真的是去负责的吗？”
    柯南有点不相信的看向雨宫纪子，情况他已经大概了解了，那伙来绑架雨宫纪子的人被警方当成是毒贩的交易对象。
    雨宫纪子白了他一眼，“我忽然觉得对小孩子来说太危险了，新一君你还是回去吧。”
    柯南恍若未闻，都把我叫出来了还想让我回去？而且还是叫他新一不是叫柯南。
    两个人从后台的走廊向后门走着，雨宫纪子一路上也在用手机查看千枝里穗发来的消息，那面包车是七人座的，两人是一开始就下车去附近观察，雨宫家的保镖们还在确认位置，车上另外五人正在前往后门，多半是准备摸进来绑走她。
    “等等如果抓我的话，你转头跑就是了，我的话，他们肯定是要抓活的，价值高，你就不一定了。”
    雨宫纪子看着手机对柯南提前说了一下。
    让柯南略微感受到了双方价值的差距。
    雨宫纪子还在说“我大概能扛几枪，你怕是磕着碰着就没了。”
    柯南“”
    并不大能反驳。
    他现在的小身板，给人打一拳怕是要躺挺久，小了，还是小了，如果是工藤新一的话，虽然打不过小兰，但也是有战斗力的。
    柯南感谢道“真希望你担心我的时候能委婉一点谢谢。”
    雨宫纪子没应声，忽然侧了侧脸凝神听着进入她听力中的低声细语。
    隐隐约约不太听的清楚，只不过她听力比较优秀才能听到，但这种小声说悄悄话就非常可疑。
    她朝柯南压低手心。
    柯南见状，眼镜下的眼神一凝，马上将脚步放的很轻，也竖起耳朵仔细听着。
    “两位在这里做什么？这里是后台，普通观众的话可不能随意进入这里哦。”
    两个人悄悄地往前摸着时，身后却忽然传来工作人员的提醒，雨宫纪子和柯南一起回头，他们两个都放轻了脚步，注意着前面，而这个人的脚步声也很轻，一下子从后面来都没注意到。
    柯南回头看了一下，只看脸倒是没察觉什么，只是稍微有点好奇他的肤色是天然还是晒黑的。
    毕竟他虽然有几次擦肩而过，但没怎么正面见过安室透。
    雨宫纪子则是听声音就听出了安室透状态下他特有的温柔嗓音，眼角下弧显得比较善良。
    不过她回头后脸上还是稍微露出了惊讶后转为惊喜的表情，带着意外的语气叫了一下“安室透哥哥，没想到在这里也能碰到你诶。”
    只不过心里不得不怀疑前面的人有没有听到动静，透子你这打草惊蛇了。
    安室透也朝雨宫纪子笑了一下，他在后面走廊出来从背影就认出了是雨宫纪子，而且看他们悄悄地往前走的样子，也控制了脚步走过来。
    只是想到他们前进的方向，还是出声提醒想让雨宫纪子和这个小孩子停下。
    本意是好的，怕他们碰上可能在后门附近的毒贩，但看到前面拐角随着自己声音走出来的几个男人，安室透不得不脸色认真了起来。
    “看来是我的声音吓到人家了呢。”
    雨宫纪子和柯南回头看过去，三个男人，都穿着黑色大衣和戴一副墨镜，看上去像极了黑衣组织的派头。
    还有一个雨宫纪子她们在走廊时碰到的那个推车的工作人员。
    三个黑衣男子似乎原本还在往衣服里装东西的样子，此时手才从大衣内口袋里伸出来，视线基本都落在安室透身上，一个漂亮的女孩子，一个戴眼镜的小男孩，有威胁的只不过是这个穿着场馆工作人员的男人而已了。
    那个推车的工作人员则是脸色透露着紧张，欲言又止想让他们停手却又不敢出声。
    雨宫纪子不得不佩服自己的运气，撞上人家交易现场了。
    先伸手把柯南拉到自己后面，他随后是跑还是踢球射催眠针都好操作。
    毒贩是非常危险的，大部分罪犯即使有预谋，知道犯法，也只是一个人，而毒贩子的话，则是有组织的，有目的性，也有金钱方面能力。
    缉毒为什么危险，因为毒贩子手中有枪支的可能性远比绝多部分犯罪都大。
    雨宫纪子把柯南拉到自己后面，手就顺势落在了她的带着的单肩小包上，随时拔枪，看谁快。
    不过几个黑衣人也完全没把她和柯南当成威胁，只是抬腿朝他们靠近着。
    安室透在后面看着雨宫纪子把小孩子拉到她后面的动作一愣，而且注意到她的小动作，不由得心里失笑一下，看上去柔柔弱弱的，还挺勇敢嘛。
    不过你小包里那些什么防蚊喷雾之类的，在现在恐怕可没什么用。
    为首的黑衣人语气沉厚出声道“不想吃苦头的话，就别出声，跟我们走一趟。”
    雨宫纪子张口刚准备演一波，安室透已经走她前面站着让她看不到对方，都没办法出声了。
    “”
    安室透站在雨宫纪子前面，朝对方眯着眼睛笑道“打扰到各位真是抱歉了，我们完全可以当做什么都不知道啊。”
    为首的黑衣人面露不屑，冷哼一声，“你以为是你天真还是我们天真。”
    在安室透后面，雨宫纪子低头看了眼柯南，他很显然不准备跑，他手放在手表上，一副我等等要晕一个人的样子。
    雨宫纪子只能从安室透身后探头看了一下，三个男人，因为穿着大衣，不清楚有没有枪支，但让安室透一个人显然还是有风险，看来，不得不露一手了。
    透子问起来，她也只好交代了，没错，自己曾经是全国空手道比赛的殿军，打一个两个三个也都在情理之中！
    在他们双方对峙着，不断靠近的黑衣人随时可能冲过来出手，安室透也准备当即出声让雨宫纪子和戴眼镜的小男孩先走，雨宫纪子准备上去出拳，柯南准备射针之际。
    “嘭！”
    前面拐角后的后门忽然发出一声巨响，铁门撞在墙壁上的声音猛然传出，硬底的靴子和地板相碰发出的独特声音重重叠叠而急促的靠近着！
    躲在拐角的推车工作人员被毫不留情的撞倒，从拐角摔了出来，紧随其后的就是五个美国猛汉，退伍兵前身的雇佣兵径直冲过拐角出现在他们面前！
    他们的决策非常果诀，冲进来，找到雨宫大小姐，抓起就走，即使遇到武道馆内的寻常保安也肯定连他们一刻都挡不下来。
    简单而有效，在雨宫大小姐的保镖们和她汇合前必须见将她控制在自己手中，雨宫大小姐身边没有保镖阻挠的情况下，找到她就基本等于她已经落入手中！
    计划毫无问题，而且运气非常好的一进来就见到了目标。
    唯一的问题是，情况略微复杂。
    摔倒的工作人员怀里跌出了几小包蓝色塑料袋装着的粉末和一叠钞票，他已经神色恍惚了。
    我躲在后面看情况怎么就忽然被五个美国猛男撞翻了，而且东西都了出来散落一地。
    三个黑衣人听到他们那鲜明的脚步声就心中警惕了起来，这种靴子一般只有警察和军方穿，但回头看到是西方人仍然还是出乎他们的意料。
    “先解决他们！！！”
    为首的毒贩子断喝一声，伸手从大衣中拔枪。
    然而冲出来的五个美国人见情况不对也早有预防，尤其是撞到的这人掉出来的东西，他们在美国本土更加常见一点，局面基本早就有了估计。
    此时一见他们将手探进衣服里，连忙一边骂着英文脏话，马上就缩回到了拐角后。
    雨宫纪子见三个毒贩子被他们吸引注意了，当场就准备上去从后面撂翻他们。
    反正都准备摊牌了，她是全国空手道殿军――
    安室透一手一个，把雨宫纪子和柯南拉回到了他们后面的拐角，拉雨宫纪子的时候一开始力气不够，一下子还没拉动。
    雨宫纪子被他拉了一把一脸懵逼，只能顺势被拽了回去。
    安室透保持着冷静，朝他们两个快速道；“你们两个快去报警，这里很危险！我记得有警官在场馆里吧？你们去找他们汇合。”
    他在正门口检票的时候见到了目暮十三和高木涉，此时雨宫纪子和这个小孩子去找他们汇合比较安全。
    雨宫纪子张口欲言“没事，我是全国”
    安室透想起雨宫纪子的家世，点了点头“哦对，纪子你的保镖在不在附近，去找他们也可以！”
    雨宫纪子心说我比我的保镖稍微能打一点，“那你呢？其实我也可以帮上”
    “砰！！”“砰！！”“砰！！”
    雨宫纪子话刚说到一半，拐角外已经响起了枪声，三个毒贩子一边射击压制那边也掏枪出来的美国人，一边也退到了这边拐角后，两拨人以这一条走廊对线，以拐角为掩体。
    “”
    安室透和雨宫纪子柯南看向也退了过来的三个毒贩子，幸好他们注意力更在美国人那边，没理他们。
    原先要灭口就是因为他们发现了交易，但此时那伙美国人撞进来，发现不发现已经完全没什么区别了。
    安室透连忙带着雨宫纪子和柯南想走，为首的毒贩子却是转头看到他们，当即喝道“给我停下，再跑就开枪了！！”
    倚靠着拐角持枪对峙的毒贩子见状不由得出声“老大？”
    “把他们当成人质，现在要紧是离开这里！”
    为首的毒贩子保持着冷静，反正都暴露了，他们和那伙美国人又没什么仇，没必要浪费时间火拼什么，枪声一响等等警察肯定就要过来了，先逃出去才是最重要的！！
    他的想法也毫无问题，但一声清脆的金属敲在地板上的声音，以及他下属急促的呼声让他不由得改变了想法。
    “闪光――！！”
    伴随着炫目的强光和刺耳的巨大噪音让他下意识的捂住剧痛的耳朵。
    幸亏他是没看着拐角口在看雨宫纪子他们，否则眼睛都要瞎了，另外一个发现闪光弹的已经发出一声惨叫。
    感觉脑袋里一片嗡嗡嗡的声音，同时又觉得世界一下子寂静。
    他晃了晃脑袋，瞪大了下意识闭上的眼睛，见那边的工作人员也反应过来捂着了耳朵闭眼，那个女孩子则是捂紧了眼镜小男孩的耳朵，此时也刚睁开眼睛，眼神无比清澈而镇静的看着自己。

 第二百八十四章 武道馆乱

    美国雇佣兵丢出的闪光弹，落到地板上再弹起后才爆发产生出巨大的强光以及强烈的噪音。
    雨宫纪子柯南还有安室透都算及时反应了过来。
    安室透原本下意识的想拉一把雨宫纪子，但雨宫纪子过去帮柯南了，他也只能捂住耳朵转头闭眼尽量减小闪光弹对自己造成的效果。
    闪光弹的强光能造成让人短时间内炫目失明的效果。
    而高达近200分贝的的噪音能直接让人暂时失去听力，造成耳聋耳鸣的效果，甚至是内耳损伤。
    威力大点的话，没有经过训练的人直接头晕目眩，被震晕都有可能。
    可以说完全是狭小空间内无杀伤力的大杀器。
    实际上噪音分贝超过110就有可能造成耳朵永久损伤了，像柯南这种小孩子的身体，直接吃一个怕是柯聋，雨宫纪子才帮他捂一下耳朵。
    耳聋的柯南还能破案吗？
    闪光弹短暂的效果过去后，雨宫纪子睁开眼睛，对视上了领头毒贩的目光，对方还保持着捂耳朵的动作，但脸部表情还是有点痛苦，她能看出来，这个家伙的听力大概还是收到了闪光弹的影响。
    没时间和他玩什么深情对视，雨宫纪子单手抱起柯南转身就跑，随便拉了一把安室透。
    安室透也非常快睁开眼睛，看到她没事后松了口气，脑袋里念头急转，反应过来，都不用雨宫纪子拉就一起跑了起来。
    丢完闪光弹不马上突击的士兵，除非是把自己闪到了！
    雨宫纪子直接没捂耳朵，不可能没有一点影响，稍微有些耳鸣，但是也能依稀听到那些美国雇佣兵硬底靴子大步踩在瓷砖地板上的声响。
    三个毒贩子里一个眼睛几乎直面闪光，此时倒地上捂着眼睛低嚎，领头毒贩拿了他的手枪，扔下他不管，看了眼雨宫纪子他们跑的方向，一咬牙直接和剩下一个同伙追了上去，同时头也不回的向后开枪射击。
    五个美国雇佣兵被他的射击暂时阻挡在拐角无法冒头，一阵英语脏话过后就是冲冲冲。
    他们已经豁出去了，枪声响起的时候就控制不住了。
    那群该死的毒贩子先开了枪，整个场馆的人估计都被惊到，从那个时候开始就已经没办法控制住局面。
    而枪声的分贝才在140左右，他们丢的闪光弹声音分别直接上170左右，比喷气式飞机发动机的声音还要响，已经没有撤退，没有退路了！
    但是如果将雨宫大小姐控制在他们手里的话，逃出去后他们身后的人也会想尽办法把他们保回去美国的。
    只有这一条路走到黑了。
    前面雨宫纪子几个人在走廊里跑的飞快，但之后就没那么容易了，惊慌失措，乱成一团的工作人员在走廊前面能看到。
    雨宫纪子怀里的柯南见状，连忙朝雨宫纪子喊道“纪子！放我下来!”
    雨宫纪子低头看了他一眼，把他先放下，同时拿出手机给千枝里穗发消息。
    柯南转身低头看向自己的腰带，按了个按钮一颗足球不断充气变大，将后面的走廊先彻底堵死。
    安室透低头看了眼这个戴眼的小男孩，柯南抬头看了一下他，出声道“江户川柯南！”
    “安室透！”
    雨宫纪子发完消息看了眼这两个大喊着说话的人，柯南被安室透喊的小脸一皱，看来他听力受影响比较小，多半是自己手比较能扛噪音攻击。
    她朝安室透和柯南出声“我已经通知了我的保镖，但是他们肯定马上就会追上来了，这样挡不了多久的。”
    柯南的足球腰带射出的足球也只是塑胶制品，后面的毒贩是和美国雇佣兵边打边撤才没马上追上，但之后以及一枪就漏气了，挡不了多久的。
    三个人互相对视了一眼，雨宫纪子迅速察觉了。
    好家伙，每个人都藏有一堆秘密，不能随便开诚布公的商量，就算是她也不能在安室透面前表现出自己一个打十个的事实，不然以前一堆事情没办法解释了！
    在他们稍微僵持了半秒，雨宫纪子准备先开口的时候，身后忽然传来高木涉的声音“纪子，柯南！你们没事吧？！快从前面疏散！”
    雨宫纪子回头，见高木涉已经是持枪状态，新南部60左轮手枪，短枪管的警官型，五发子弹。
    都是虚的，就后面那三毒贩五个美国雇佣兵的火力，高木涉上了也死，闪光弹都带了，再掏把微冲出来她也不奇怪。
    “高木警官，后面很危险！有三个毒贩和五个美国雇佣兵，都有枪的！”
    雨宫纪子连忙过去面露着急的向高木涉说明情况，“总之就是非常危险！”
    “三个毒贩五个美国雇佣兵？？？！”
    高木涉大吃一惊，脑门上冷汗清晰的直流了下来，他的刑警生涯头一次碰到这么刺激的情况啊！
    但他也只能急忙朝雨宫纪子他们一挥手“纪子你们先和其他人一起从前面疏散，我看一下能不能争取时间，目暮警官已经在前面帮忙疏散人群了，警方的支援已经在路上。”
    雨宫纪子看着他居然是要往后走的顶上去的样子，噎然无语，“都被柯南的球挡住了，高木君你也过不去的！”
    高木涉看了一下把走廊堵死的球，还真是，他左右看看准备找掩体在这里挡着歹徒“纪子你们先走，如果见到了佐藤小姐”
    n，拽着高木涉的胳膊就往前面继续跑，不过这次过一个门就把一个门关死；“这样也够拖延时间了，希望前面的人快点跑吧。”
    高木涉被雨宫纪子的大力拖的一脸懵逼，不过见状觉得也有道理，连忙过来帮忙，安室透也从走廊两边房间内搬东西塞门后堵住。
    “小兰园子小哀她们呢？”
    关注vx公众号看热门神作，抽888现金红包！
    雨宫纪子问了一下，和高山美奈美目暮警官他们在休息室，应该没什么问题吧？
    高木涉连忙道“没事，枪声一响起目暮警官带她们远离后门这边，同时让我来查看情况了。”
    雨宫纪子松了口气，却见旁边的柯南接着电话忽然脸色一变，抬头朝自己着急的出声“小兰和我说大门口那边太多人拥挤想逃离，发生了踩踏事件，现在根本很难出去了！”
    “是小兰姐姐。”
    还有其他人在，雨宫纪子纠正了一下柯南着急直接喊小兰名字，然后看向安室透和高木涉，思索了一下，安室透却先出声道“纪子你们先去正门那边看看吧，这里我和这位警官先挡一下。”
    高木涉闻言，不由得看了一下这个之前没怎么注意到的工作人员，对方小麦肤色的脸并没有太大的惊慌，显得还比较冷静。
    不过对他的话，高木涉非常赞同，纪子和柯南一个女孩子一个小孩，在这边帮不上太多，让他们去正面那边和人群先汇合至少更安全点。
    “你们一定要注意安全，说不定对方有手雷也不一定。”
    雨宫纪子点头，叮嘱一下后，把柯南拉走了。
    柯南一路被雨宫纪子拉着，但他过了最开始的担心小兰那边后已经马上冷静了下来，朝雨宫纪子出声“不把后面那些人解决掉，还是没办法保证小兰她们安全的！等警方赶到的时候说不定反而会成为人质！”
    雨宫纪子看了眼在不断想办法的柯南，很可惜，柯南智慧和推理能力在这种情况没办法马上把后面的人解决掉的。
    她停下来，看了眼旁边的‘更衣室’。
    “你去前门吧，想办法疏通让人别堵在大门那里，演唱会场馆上万人，一群人蜂拥而上，不有序离场的话，踩死的比被枪打死的还多。”
    柯南闻言不由得抬头看向雨宫纪子，却见她说完后一脚踹开上锁的更衣室大门，然后走了进去。
    “后面就交给我了。”
    柯南张了张嘴，更衣室里面雨宫纪子的声音都变了，从可爱的女孩子变成了魅惑小姐姐
    他站在门外听雨宫纪子换衣服也不是个事，想起雨宫纪子在闪光弹的时候比自己反应还快的捂住自己耳朵，也只能相信她了。
    “那纪子你注意安全！”
    柯南转身朝大门那边跑去，脑袋里想着该怎么把问题解决。
    雨宫纪子了身衣服，因为更衣室里基本都是表演时用的衣服，大多数裙子，其他的也只有热裤，比起穿着并不长的热裤去战斗，雨宫纪子选择穿裙子。
    鞋子也有适合舞台上跳舞时的短筒小漆皮鞋。
    换衣服只是其次，主要是换个百利甜的脸，看着镜子里勾唇充满诱惑的女人，雨宫纪子咔咔两下把美瞳戴上，开始六亲不认，简单化的差不多后就起身出去。
    而此时武道馆外的停车场。
    琴酒和伏特加都是稍微睁大了眼睛，看着长长的台阶上门武道馆那边。
    “大哥，刚才是枪声没错吧？”
    琴酒眯了眯眸子，后面似乎还有一声短促的闪光弹的爆声。
    他冷笑一声“那群美国人还真是无所顾忌。”
    不用想都知道多半是那几个美国人弄出来的动静，只是不知道他们碰到什么人了用的着弄出这么大动静。
    刚开始武道馆门口那边就一群人跑了出来，此时稀稀疏疏的时不时出来些人，估计是人挤人挤的。
    “再观察一下，差不多就该走了。”
    琴酒倒是有心想看看那伙美国人在日本想做些什么，鉴于刚才雨宫纪子的贴身保镖来了，他也有点怀疑是对雨宫纪子下手。
    想弄清楚对方的目的，但现在动静太大了，等一下会有相当多的警方到达，说不定他们就没办法离开了。
    “走吗？”
    伏特加下意识出声，这么大动静，不看一下热闹就走？
    这次他们可不是干坏事的，只是围观群众，总能看看其他人干坏事被警方抓吧？
    “不是直接回家，是换个地方观察，停车场等会就走不了了，如果对方能逃脱警方的围堵，我们就跟上去，坐拥渔翁之利，明白吗？”
    琴酒瞥了眼武道馆，给伏特加说明了一下。
    伏特加懂了，到安全的地方看热闹，有机会就掺一脚捡便宜。
    大哥的理解总是这么难以琢磨高深莫测。
    琴酒扫了眼恍然大悟的伏特加，如果不是可能和雨宫大小姐有关，他才没什么兴趣看热闹。
    想着，他已经隐隐听到急促的警笛声了，当即让伏特加开车离开停车场，免得在警方入场的时候他们刚才离场，引起警方的怀疑。
    伏特加连忙开车离开停车场，此时乱作一团，停车场保安亭那边的拦车杆都直接放上去了，停车费都不用缴。
    琴酒在副驾驶位上平静的从后视镜看着武道馆，若有所思了片刻，抬手拿起手机，将基安蒂和科恩叫过来以防万一。
    刚发完信息，琴酒偏头就见一辆鲜红的马自达rx7朝武道馆内疾驰而去，从后视镜中看到对方直行了一段距离后，一个非常帅气的漂移将车拐弯奔着武道馆后门而去。
    “这是在警察？”
    琴酒收回视线，看来越来越有意思看嘛。
    在琴酒和伏特加离开武道馆停车场出去外面寻找观察地点没多久，终于一辆辆警车前往抵达武道馆的停车场内，大量的警力涌向武道馆。
    原本就因为毒贩交易的原因武道馆在日本公安那边有备注，如果不是取消演唱会恐怕会打草惊蛇，他早就让演唱会改天了。
    此时演唱会现场一出事，警方很快部署前往，武道馆内的观众人数上万，他们要为上万民众的生命安全负责。
    东京警视厅的副警视总监诸星登志夫亲自带队抵达。
    而此时的武道馆内部，大门口柯南已经找了小兰园子小哀目暮警官他们汇合，此时门口的情况实在是乱成一团，主要原因就是一扇大门被挤坏了，此时无法通行。
    灰原哀看到他后，直接出声问道“纪子呢？”
    柯南闻言一愣，你直接叫纪子名字的吗？你也该叫纪子姐姐才对吧？
    鉴于在里面雨宫纪子才纠正过自己担心时的礼貌用语，让自己别露馅，他稍微有点好奇。
    “纪子姐姐应该没事吧。”
    柯南哪里敢打包票，他敢说，雨宫纪子肯定顶到第一线去了。
    只不过雨宫纪子的战斗力也确实挺离谱的。

 第4二百八十五章 要小心哦

    灰原哀和柯南对视着。
    柯南装小孩，灰原哀鄙视他。
    “…”
    非常裸的不满。
    柯南心里吐槽了一下，不就是敷衍了一下你雨宫纪子的情况吗？！
    但是他又不能告诉这小女孩雨宫纪子去加入战斗吧？
    “纪子姐姐她没事的啦，那边还有高木警官和场馆的工作人员大哥哥，看上去都是挺靠谱的人。”
    柯南只能挑能说的说一下，然后跑去想办法解决门口拥堵问题了。
    很难，后面的枪声时不时就会响起一下，而且总会人觉得似乎在越来越近了的感觉。
    一种无形恐惧的压迫感重重的堆积在众人的心里，人挤着人，空气闷热，给人无法呼吸般的错觉。
    外面此时已经天黑了，夜晚的凉风吸上一口相比在里面完全是天差地别。
    而且外面安全。
    一群人挤着，越挤越没办法马上出去，门框都挤完了，玻璃门裂纹蔓延。
    柯南拜托小兰把自己举起来看着那边，玻璃门如果一裂开，人是能出去快点了，但是不知道多少得被玻璃划伤。
    “目暮警官，现在该怎么办？”
    高山美奈美着急的看着那边，现场基本都是她粉丝啊。
    “啊啊，太难办了，让一让，我是警察，让我过去，大家不要惊慌失措，不要拥挤啊！”
    目暮警官倒是想挤过去前面，但乱糟糟一团，谁又听的到他的话，或者怕这个胖子是和他们抢着逃跑的。
    目暮十三非常狼狈的被挤了回来，现在这情况比他一个人维持一个足球场人数的秩序还要不知道艰难多少倍。
    “美奈美小姐，我说的话他们根本听不到啊。”
    现场太嘈杂了，目暮十三只能朝高山美奈美喊道。
    旁边的柯南闻言心中一动，扭头看向舞台旁边的调音室。
    “美奈美小姐，用我们的歌声，让他们冷静下来吧。”
    高山美奈美看向柯南，恍然大悟，如果是柯南那极具冲击力的歌声的话…
    一行人连忙跑去调音室，高山美奈美更加熟悉，她直接顺便将这边舞台的音乐再连通整个场馆的广播频道。
    然后和柯南对视了一眼，柯南深呼了一口气，这一次，自己可以的。
    片刻后――
    “!!――”
    高山美奈美和柯南两个非常相似的声音，却以全然不同，天上天下，云泥之别，的声调唱着同样的歌。
    一方面是高山美奈美略带中性的嗓音歌声，歌词清晰，关心粉丝的情感，细腻的唱了出来。
    一方面是柯南自我感觉良好，无限跑调的声音…
    场馆内。
    穿着一身从更衣室换上的打歌服，雨宫纪子在走廊里小跑着，忽然走廊天花板角落的广播里就响起了一半天使一半魔的歌声。
    “…”
    雨宫纪子扯了扯嘴角，跑了几步飞起一脚就将广播喇叭踢烂。
    别折磨我，折磨其他人去。
    这柯南指不定有什么毛病，虽然他估计是想这样让大门那边的人群恢复冷静。
    负向的，被迫冷静。
    “也许有用吧。”
    雨宫纪子继续往高木涉和安室透那边跑去，但是才走没多几步，就见前面拐角两人跑了出来。
    “小姐，这里很危险，快离开！”
    高木涉见这里还有人，连忙喊道，而他们两个跑过拐角后，连接两声枪响，打在他们身后的墙壁上。
    是毒贩枪支的声音，和那伙美国雇佣兵的枪不一样的，可以听出来。
    “已经追上来了啊。”
    柯南的足球和锁的那些门看来没阻拦住多久。
    雨宫纪子一副惊慌的模样，连忙转身跑了，动作快的让高木涉和安室透面面相觑，然后连忙追了上去。
    只是过了一段走廊转弯后仍然没看到那个女人，安室透下意识回头看了眼这段走廊中那几个房间。
    那女人不会是慌不择路躲到房间里去了吧？
    如果没被发现还好，那两个毒贩要是打开房间门发现她的话，估计就顺手杀了。
    安室透皱了皱眉，高木涉喊了他一声，去前面想办法再阻挡一下后面紧追的毒贩。
    闻言安室透想了想，也对，他们在前面吸引注意力，毒贩也没空去一个个房间打开看，他们后面还有更凶的美国雇佣兵追着呢。
    想到这里，他转身继续跑着，高木涉也算他同事了，虽然一个是公安进入组织的卧底一个是刑警。
    两个人并肩作战一阵，对组织里也可以说他和警方人员打好关系，便宜行事…
    高木涉和安室透过去后，没一会儿急促的脚步声紧跟着过来，伴随着领头毒贩的咒骂。
    他此时已经耐心全部用完，一双眼眶深陷的眼睛透露着疯狂，总感觉还能听到后面追杀的美国佬的骂声。
    “可恶！混蛋！在前面给我添麻烦，就要被这群蠢货美国佬追上了！”
    “老大，要不我们进个房间躲一下好了！”
    他仅剩的手下不由得出声，因为两个人耳朵都不太好使了，所以交流声音不得不加大。
    “你也是个蠢货，现在躲房间里有什么用，等等警察包围了场馆一个一个房间还不把你抓出来了？混到人群里面去，抓人质都比这强了！”
    毒贩老大嘴上飞快的教训着他，脚下也没停，趁现在见到他们的人不多，追上去把那几个杀了，枪收好完人堆里一钻就安全！
    “该死的美国佬，跑日本来缉毒有病啊？！”
    他到现在还搞不懂后面的美国人冲着他们追什么，难道是想抢他们的货？
    这黑吃黑更崽种。
    又用日语骂了句畜生，他懒得说话了，飞快跑着，幸亏他嗑药不多，身体还行。
    他后面的小弟则是虚多了，喘着大气吊在后面，勉强没掉队。
    毒贩老大心想着要不要把他丢后面去吸引火力算了，回头看了眼他能不能跟上。
    这一眼却是看的他瞳孔放大，张了张嘴。
    走廊两侧的房间里一个女人推开门踏出，单臂伸手按住了他小弟的脑袋，然后非常大声，“嘭”的一下砸在另外一边的门上。
    武道馆内的房间很多，门不会都非常厚实，所以这种实木复合材质门的厚度并不高。
    毒贩老大眼见着自己小弟还保持着反应不及的惊恐表情，随着脑袋撞在门上一翻白眼失去意识，门也被直接撞倒。
    过于富有冲击力的画面让他忍不住怒喝出声，不然他感觉自己都会被吓到。
    “混蛋！！”
    他非常果断的后退，抬手，枪口指向对方。
    但是非常快，他发现这个女人的动作和她的脸一样漂亮。
    居然是开门出来单手解决他小弟后，身子略微一低，脚下用力就已经朝他冲刺而至。
    比起他的抬手枪口瞄准，雨宫纪子的脚已经先发先至，结结实实的一脚踹在他胸口。
    被车撞了般的感觉，毒贩的身体倒飞出去，轰的一声砸在走廊拐角的墙壁上。
    他意志力无比坚强的紧咬牙关，强忍浑身散架般的剧痛，勉强睁开眼睛。
    耳朵里嗡嗡嗡的，但却也有清脆的靴子以不紧不慢的频率点在地板上的声音。
    一步一步接近着，穿着偶像打歌服，力气大的离谱的女人。
    雨宫纪子用自己百利甜的脸露出关心的姿态，轻声询问道“人渣毒贩先生，没死吧？千万别死哦，要配合警方做笔录，把你们贩毒一条龙都供出来呢。”
    “姐姐我啊，最讨厌毒品了。”
    雨宫纪子温柔的向他建议“但是日本贩毒量刑标准实在是过于温和，最高才十年，所以，你有没有兴趣去国外旅游一趟？”
    说完，她就见毒贩老大牙关一松，缕缕鲜血从嘴角渗出，一双眼睛阴鸷的狠狠盯着自己。
    因为贩毒目前在日本是无法判死刑的，最高只有十年监禁，运用些关系，甚至可能提前出狱。
    “嗯？走着～”
    雨宫纪子抬手，用自己戴了手套的手，给他脖子来了一下。
    决定了，让她雨宫财团的专业律师团队们去，保驾护航，一路送到死刑执行前。
    不过两个毒贩只是其次，那伙美国雇佣兵才是她最应该搞定的。
    他们的目标也明确的是自己。
    而且和毒贩的水平并不是一个层次，美国的第一次入伍服役期是四年，如果是些高技术兵种，则是六年。
    也就是说退役兵至少也在部队里训练锻炼过四年。
    而且之后和军队签订合同继续服役的话，又是两年起步最高三十年的服役时间。
    除非是一期服役四年结束然后回老家去做其他的无体力工作过个几年再成为雇佣兵，否则战斗力保持着和普通毒贩不在一个档次。
    其次是武器装备方面。
    美国弄枪弄装备比在日本弄枪轻松太多。
    估计马上也要追上来了。
    雨宫纪子低头看了眼毒贩，把他拖过去毒贩小弟那个房间，两个人基本都遭重了。
    毒贩小弟还好，只是她的纯力量而已，大概脑震荡偏严重一点。
    这个毒贩老大则是真的被车撞了，阿笠博士的鞋垫加成，一脚下去墙壁非钢筋混凝土的墙壁都能踢倒，别说他这区区正常人类的身体。
    不过也不至于会死，警方拿他应该还有用。
    处理好两个已经没有行动能力的人，雨宫纪子转身看向后面的走廊。
    no！”
    五个美国人冲出拐角，全部举枪提前瞄准，见无人在走廊后继续跑着，已经不准备浪费时间直接冲起来了。
    只不过在经过那个房间时他们其中一个人发现了情况，连忙把其他人喊住，五个人一起看着房间里模样凄惨的两个毒贩，很显然有人把他们给撂倒了。
    为首的雇佣兵蹲下查看了一下两个毒贩，其他人自动戒备周围。
    “枪都不在了。”
    他的脸色一凝。
    他们已经是紧追着在后面了，这代表有人让这两个毒贩连开枪的机会都没有就把他们解决了，而且两个人的手枪也被收走。
    “我记得两个毒贩前面好像还有警察或者什么人在阻挠他们前进，难道是他们解决了这两个人？”
    他的目光落在走廊两侧的房间门，如果从房间里忽然冲出来偷袭，的确可以把两个人都不用开枪就解决了，那也有相当高的格斗水平了。
    在他试图想通情况是怎么发生的时，旁边的手下忽然朝他出声喊道“老大！这里有个女人！”
    他转头看去，就见一个面色惊慌的日本女人被自己手下用枪指着，自己瑟瑟发抖的从房间里走了出来，眼睛里都是浓浓的害怕神色了，清透的眸子朦胧着一层水雾害怕的随时要哭出来一样。
    雇佣兵队长打量了一下这个女人的服装“这身衣服，是日本所谓的偶像吧？”
    “是、是”
    他没兴趣听胆子都给吓破了的女人说些无用的信息，而且她的英语和其他日本人的英语一样口味太重了。
    直接出声问道“刚才这里发生了什么？”
    雨宫纪子非常配合，小心翼翼的把事情告诉了他，有一个叫卡尔瓦多斯的男人一个人把他们解决了，虽然她什么都不懂，但看上去那个男人就非常厉害的样子！
    “卡尔瓦多斯？”
    雇佣兵队长看她不像说谎的样子，害怕成这样估计也不敢骗自己，只是这名字让他也没什么头绪，不由得沉思了一下。
    卡尔瓦多斯酒，是法国苹果白兰地酒，是什么特殊的代号或者有什么另外的意义吗？
    他瞥了眼这个女人，转头看向两个毒贩，有一个似乎是被后来挪到这里的。
    顺着地上一些拖拽的血迹，他走到了拐角墙壁那边，看向墙壁上的裂纹，心里有点难以置信，这个人是被车撞到了墙上吗？
    总不能是人撞的吧？
    感觉美国大力士也不带这样的。
    他有点怀疑的蹲下查看着，忽然眼睛注意到一滴血，眼神不由得一凝，血液正常离开人体后一般二到四分钟就会凝结了，而这滴血液甚至还没到凝结的状态！！
    也就是说解决那两个毒贩的人根本都没走远。
    “不对！！”
    他还把毒贩挪到了那个房间，对方估计根本就没走！！！
    他猛的抬头，回头看去。
    其余四个雇佣兵很正常的在那个女人四周站着，但并没有全部看向她。
    两个离雇佣兵队长更近的在看着他，另外两个则是不知道什么时候，和那个女人站在了同一行。
    在雇佣兵队长猛的回头时，正见到穿着日本偶像打歌服的雨宫纪子伸手把自己两边的美国人颈脖捏住，她的手更加小巧，手指都更加纤细，但却隔着手套也将两个身材高大的美国人脖子捏的随着指痕陷入一块进去。
    “呃啊――”
    两个美国人几乎没什么反应，声音都只是细微的发出一下，就软到在地。
    “人类的颈脖是非常致命的部位哦，不建议随便让人触碰呢。”
    雨宫纪子见他看着自己的眼神充满惊惧，单眨了右眼，轻启薄唇用纯正的美式英语道。

 第二百八十六章 认真脸我是雨宫家保镖

    雨宫纪子脆生生的站在两个倒地的人中间，面带微笑和雇佣兵老大对视着。
    反应还挺快的，不然她可以往前从后面再把前面两个雇佣兵的脖子给扭了。
    前面两个雇佣兵察觉不对转身，而雇佣兵队长已经直接试图朝这个琢磨不透的危险女人开枪了。
    但在那之前，他见到了雨宫纪子露齿一笑，手臂忽然快到他的眼睛一瞬间没能捕捉到估轨迹，只能恍惚间见到三个小球被甩了出来！
    “小心！”
    因为不清楚什么，有无危险，他第一反应的向旁翻滚，原本就在拐角研究墙壁上的痕迹，能直接躲过拐角后。
    而另外两个回身的雇佣兵则是也没地方躲，只能勉强回身举枪，然而他们的视线都没能再看到那个女人的模样。
    三簇浓密的粉色烟雾在雨宫纪子丢出的小球中骤然升起，形成的速度非常迅疾，丢出去时就已经是触发引信的状态了。
    “咳咳咳”
    有些刺鼻辣眼睛的烟雾瞬间将两人包裹，吞没。
    拐角后的雇佣兵队长暗骂一声，他还以为是炸弹什么的，结果是烟雾弹，不过烟雾弹也够烦的了。
    左右看了一下，他拿出打火机点了个火过去将灭火系统触发，一时间走廊内几个洒水口马上不断向烟雾喷出浓密的水雾。
    消防灭火系统的触发要看是哪种探头，感烟探头的话烟雾弹出来就差不多该触发了，不过武道馆这边是感温探头，需要检测达到一定温度才会触发。
    等走廊大团大团的烟雾缓缓散去时，两个身处烟雾中的美国人已经倒地不起了。
    见状雇佣兵队长直接破口大骂，一连串流利的英文脏话冲着走廊喷出，关键他看到走廊的情况后直接缩在拐角不露头了。
    在这段走廊另外一头的雨宫纪子也在拐角后，听着人家的无能狂怒，内心毫无波动，也只伸出一只手反手丢了个闪光弹过去。
    瞬间就安静了下来，耳聋的人一般就不会继续骂了。
    自从美术馆差点被卡尔瓦多斯阴到以后，她就发现烟雾弹是个好东西，而且她五感敏锐，就算没仪器道具什么的，在烟雾里行动也远比其他人轻松多了。
    混烟是一把好手。
    顺便从倒地的几个人那里捡了些装备。
    “那么还剩下一个人，要怎么过这段走廊呢？”
    雨宫纪子偏头看了眼左右两侧，直接冲过去肯定不行，走廊之间过于狭窄，少说都会中几枪，而且看出来剩下这个比其他人还是要水平更高点，至少并没有太多放松警惕。
    看着她的四个人当然基本全看他去了，没有一个人的目光是落在她身上，悄无声息的往后挪两步到两人中间都没察觉。
    nlle？”
    “砰！”
    回应她的是一声枪响，墙壁上留下一颗弹痕。
    雨宫纪子啧啧摇头，但暂时确实没有太好的办法过这段走廊了。
    她伸手拿出手机，单手飞快的打字，朝一个邮箱发了条消息，然后起身向后门跑去。
    她没工夫和这个人在这里耗，对方还有其他同伙在外面。
    “真是的，把我的衣服都弄湿了。”
    途中雨宫纪子两只手拧了拧裙角，心理盘算着，激活消防喷头驱散烟雾还行，不过这样也好，她的痕迹应该也都被冲刷的不会留下什么了。
    “别动！”
    前面忽然传出一声娇喝，漆黑的枪口指着雨宫纪子。
    雨宫纪子还保持两只手拧裙角的动作，抬头看向前面的女人，嘴角不由得扯了扯，帅气的中短发，紫眸，穿着衬衣长裤，一副精练能干，正义凛然的模样。
    佐藤美和子。
    “她怎么会在这里？”
    雨宫纪子心里奇怪，面上还是弱弱的举起了手表示自己并无威胁。
    如果不搜身发现她藏的几把手枪的话。
    也没什么关系，发现了她就当场表示是雨宫大小姐的贴身保镖，反手向佐藤美和子寻求警方的帮助。
    佐藤美和子见跑过来的是一个女生，还挺年轻的样子，稍微松了口气。
    她是抱着和犯人发生枪击的觉悟来的。
    雨宫纪子先开口，小心翼翼的看着她“那个你是？”
    佐藤美和子看向她，枪暂时还没放下，只是枪口偏移了一点不对准她，保持着一段距离出声询问道“你是什么人？”
    雨宫纪子看了看自己身上的衣服，诚实道“我是演唱会伴舞的”
    “嗯”佐藤美和子看了一下她的模样，虽然有点湿漉漉的，但的确说是偶像也没什么问题，已经稍微信了不少。
    见她还保持着比较冷静的模样，佐藤美和子便出声问道“前面发生了什么？”
    她已经知道了不少情况才第一时间直接从后门进入场馆的，如果这个女生说的话和她了解到的有不一致的话，那抱歉还是保留着一点警惕，先用手铐铐起来吧。
    但雨宫纪子是非常诚实的人，将情况稍微说了一下，关键词毒贩，美国人，火拼。
    假装只是侥幸从美国人手里活下来的柔弱的女孩子，成功让佐藤美和子稍微相信了她。
    听到只剩下一个美国人的时候，佐藤美和子不由得怀有疑惑“只剩下一个了？”
    “嗯嗯，我也不知道是谁做的！”
    雨宫纪子点头确认，同时连忙表示实际情况她就不清楚了，她只是个没地方跑躲在房间里勉强被美国人放过一条小命的演唱会伴舞小姐姐而已，长的可能是比主唱还要好看点就是了。
    佐藤美和子还是比较相信的，因为后边还躺了两个人性命都还留着，她也活下来了就不奇怪了。
    拿出手帕递给这个湿漉漉的女生“你熟悉武道馆后台的路吧？”
    “熟悉”
    这是要她带路啊，不过雨宫纪子只能点头，不然显得她不像个工作人员，非常可疑。
    “那麻烦你稍微给我带一下路了，放心，还保证你的安全的。”
    佐藤美和子朝她保证道。
    雨宫纪子表示我信你，我还能顺便把你的安全也保证了。
    “算了，美和子姐姐嫉恶如仇，正直感和牺牲精神都拉满的，保护一下她吧。”
    雨宫纪子跟在佐藤美和子后面，又往回摸了回去，都走几遍了，这走廊她不熟悉也熟悉了起来，让佐藤美和子更相信她的身份了。
    “前面那段走廊被触发了消防系统，洒了好一会儿水，我就是在那里被淋湿的，剩下的美国人那个时候就在走廊对面。”
    又回到了那个拐角，雨宫纪子估计对面的美国人应该也走了，但还是提醒了一下佐藤美和子。
    佐藤美和子闻言慎重的点了点头，从怀里拿出一块小化妆镜探出去看了一下走廊的情况，雨宫纪子也趁机瞄了眼，该躺着的都还躺着，不过走廊那头没动静，果然那个美国人已经跑了。
    雨宫纪子提醒道“警官姐姐你可以联系一下场馆内你的同事？我记得之前有两个警官在场馆里的，一个叫目暮警官一个是高木警官。”
    佐藤美和子闻言摇摇头“没信号。”
    她是知道目暮警官和高木涉在这里的，之前也试着联系过了，但无法拨通，可能场馆里的信号比较弱吧。
    “嗯”
    雨宫纪子觉得这关键时候就没信号，还是比较柯学的。
    看了看自己手机，果然，之前发的那条邮件也发送失败，根本没发出去。
    佐藤美和子看向她的手机，询问道“你的手机可以吗？”
    “也不行。”
    雨宫纪子不着痕迹的把手机收起来，无奈的摇摇头。
    “那就只有上了！”
    佐藤美和子非常果断的双手端起手枪，贴着墙壁冲了出去，举枪瞄准走廊尽头，她有把握比对方埋伏对自己开枪的速度要更快击中对方！
    只不过过了几秒，也不见动静。
    佐藤美和子伏低身子快步过去，查看了一下走廊拐角，并没有看到其他人，便走回来查看地上这些躺着的人。
    躺的还挺多。
    两个毒贩被雨宫纪子塞房间里，因为门坏了关不上。
    走廊上则是躺了四个美国人，一动不动的躺的笔直。
    佐藤美和子检查他们的时候雨宫纪子也在旁边看，没有动过的痕迹，看来那个雇佣兵老大和自己对峙了一阵后，直接走了，也没有回来检查，毕竟有被自己在那边开枪的可能性。
    佐藤美和子简单的查看过后，脸色凝重，解决他们的人非常强，基本都是一招就失去了意示，甚至没有过大的反抗痕迹，近身格斗能力非常强。
    而且没有太大反抗痕迹的话，她有点怀疑是不是他们内部之间发生了矛盾，尤其是后面这两个美国人，看上去就是被偷袭的，应该是被未警惕的对象攻击了。
    佐藤美和子的手铐已经用来把后门那边的两个拷起来了，所以她这里简单的用了些布和绳子把几个人都绑住了。
    雨宫纪子稍微帮了下小忙，把他们勒的死死的，就算要解开也要费一番功夫。
    “走吧，继续前进。”
    佐藤美和子点了点头，继续向前赶去。
    雨宫纪子小跑着跟上，心里计划着往前碰到高木涉和安室透该怎么解释，那两人之前见到了她一面，不过大概也以为她是普通人吧？
    前面压低脚步声跑着的佐藤美和子经过一个转弯出去时眸子一缩，连忙退了回来，单手意示雨宫纪子也赶紧停下。
    “停停一下，前面”
    佐藤美和子的手往后不经意的一摆，按在了雨宫纪子腰间，并不是想象中柔软的腰肢，而是硬邦邦的手枪握把。
    雨宫纪子“”
    佐藤美和子的心里一个激灵，猛的回身将枪口转向这个女生。
    雨宫纪子单手扭了一下自己美和子姐姐的手腕，在她吃疼失去力气时把枪给夺了过来。
    “嘘”
    雨宫纪子换了个非常严峻的表情，朝她比划了一下手势，探头出去看了一下情况。
    前面是那个美国人和高木涉他们对峙着，都站在了走廊里，互相用枪指着对方，再往前走就出了后台，会有很多观众了，高木涉已经没有其他办法，只能站出来挡住不让对方前进。
    不过也有点奇怪，怎么只有一个人了？
    然后他就看到自己喜欢的佐藤美和子从后面冒了个头，然后马上缩了回去。
    高木涉的心情一瞬间非常精彩，差点表现在脸上了。
    他连忙让自己保持冷静，不露出端倪，免得让面前这个愚蠢的美国人知道他后面已经被自己的同事和一个好看的女生包围了。
    高木涉又见到了雨宫纪子也冒头然后缩了回去。
    什么情况？
    佐藤美和子也很想问，雨宫纪子把她枪给下了后，探头出去看了眼，又把枪和给她了。
    雨宫纪子学着千枝里穗的表情，面色平静，语气波澜不惊的出声道“非常抱歉，初次见面，我是雨宫家的保镖，对佐藤警官你隐瞒身份实属无奈，还请不要声张。”
    佐藤美和子皱眉，纪子的保镖？
    “你怎么证明？”
    雨宫纪子想了想，拿出自己的手机，打开相册让她看了眼自己的照片，嗯从千枝里穗那里要来的她偷拍自己的照片。
    没有毛病，只有这几张能用，不然都是她的自拍照了。
    佐藤美和子很显然也看出来了这张照片是偷拍的，不由得用怪异的目光看了眼她。
    不过也足够证明她是雨宫家的保镖了，因为拍摄的角度并不远，基本就在雨宫家内，而且还有一张纪子发现偷拍朝镜头噘嘴照片，可以证明她和纪子的关系。
    “隐藏的真深，难怪你们保护纪子解决了那么罪犯我们都查不到什么痕迹。”
    佐藤美和子只能低声道。
    雨宫纪子一板一眼的学着千枝里穗“工作如此。”
    然后出声道“我从后面悄悄地靠近过去把他解决了。”
    佐藤美和子不确定的看着她，高木涉和那个美国雇佣兵队长在走廊里根本是西部对决，枪口互相指着对方的紧张时刻，这个时候就算是她从后面给那个家伙一枪也没问题的，而且更加稳定。
    “万一他中枪的同时也开枪了呢？”
    雨宫纪子摇头。
    佐藤美和子闻言也脸色一凝，那高木君就凉了啊

 第二百八十七章 少说打了五个呢

    未曾想，一不小心，就走在了高木君就要凉了的路上…
    佐藤美和子表示自己欠考虑了。
    只不过这个僵局啊，就像犯人劫持人质，狙击手应不应该开枪，是否要为人质的生命负责一样难以抉择。
    而且现在和那个美国人对峙着的还是她平时相处也算不错的同事高木君。
    虽然现在高木涉还和佐藤美和子没成为情侣，但平时在警视厅也算是低头不见抬头见，时不时一起出任务办案，好兄弟或者说好姐妹的情谊总是有的。
    谨慎起见，佐藤美和子低声确认了一下雨宫家的保镖她准备怎么做。
    从对方刚才一瞬间把自己缴械的动作灵敏度来看，应该是个身手非常迅捷的类型。
    雨宫纪子沉吟“我过去把他撂倒你同事就绝对安全了。”
    “那还不如我对准他后脑勺直接开枪。”
    佐藤美和子急忙低声道。
    虽然确实有可能让对方死前开一枪，让高木涉非常危险，但似乎比起她这粗暴的说明好多了。
    雨宫纪子面色平静，“你信我。”
    佐藤美和子扯了扯嘴角。
    你这不像个保镖，像个杀手。
    雨宫纪子心里奇怪，不应当啊，千枝里穗这副表情说的话都很可靠的样子。
    走廊里。
    高木涉和雇佣兵对视着，额角一滴汗水缓缓流下，心中不免压力巨大。
    尤其是刚才看到雇佣兵身后两个人冒头后，尤其是佐藤小姐冒头后。
    “希望佐藤小姐不要做些危险的举动。”
    高木涉心里祈祷了一下，现在这个情况也还算好，他把人挡在这里了，广播里难听的歌声也停了下来，大概堵塞的前门那边应该通行了。
    现在唯一让他忐忑的是这个外籍雇佣兵不知道会不会开枪，佐藤小姐会不会有什么危险的举动。
    但也只能先拖着了，等警视厅的支援到了就可以解脱了。
    比高木涉更忐忑的是美国雇佣兵的领队。
    后面还有个危险的女人不知道会不会跟上来从后面偷袭自己。
    想起那个女人的战斗力，他也不由得发憷，他四个手下虽然平时比较懈怠，这次基本也是以度假的心态来日本执行任务的，来之前还在酒吧喝了酒
    但一下子那么轻松的被解决了？
    而且再看之前两个比他们更惨的毒贩，那个女人指定是有问题。
    他自觉碰上那个女人有点难办，而且就算是跑起来，他也不一定跑的过。
    身体原因，他身体肌肉还锻炼的比较强壮，力气大是一回事，但跑步，长跑还是算了吧，太久没拉练，一两公里就不行了。
    那女人的体格虽然看着瘦，但又有力气，是那种跑的飞快的。
    因此他被堵在这里进退两难，前面必须精神力全部集中，防止对面的警察开枪，后面又要仔细听着脚步，防止后面的偷袭，压力非常大。
    指望找到雨宫大小姐然后绑架跑路已经没什么可能了，现在能逃出去就不错了。
    他已经能听到场馆外面的警笛声。
    只是面前这个警员
    “可恶――”
    咬了咬牙，紧紧盯着面前的警察，他也不是没有办法了，还有手下在外面。
    盯了半天，高木涉这张脸都已经深深的烙印在了他心里，只是忽然他注意到了对方视线一瞬间的左移，在看向自己身后！
    “不要以为用这种小伎俩就可以欺骗我分散注意力，我还有三个同伙在外面，不放我出去的话，我可不能保证他们会做些什么！”
    他的日语属实一般，但高木涉的英语也属实一般，而且带有非常浓厚的东京口音，两个人交流对峙还是以他说日语迁就高木涉。
    高木涉见他忽然出声，顿时大敢不妙，自己的视线被对方注意到了！！
    他忍不住又飘了一下视线，看向对方身后，然后飞快的收回视线，出声劝慰道“你不要激动，保持冷静，有话好好说！！”
    “你又看我后面了对吧？！你就是想吸引我的注意了是吧？！”
    高木涉“”
    我忍不住啊！！
    高木涉心里嚎叫了一声，恨不得一边盯着这个家伙，一边看他后面的女生，看上去不过二十岁上下，非常年轻的女生，穿着演唱会的打歌服，脸好看的完全就是偶像般。
    但此时在一步一步接近着美国雇佣兵的身后。
    甚至还有空朝自己面带微笑的眨了一下眸子，清澈又单纯的眸子，上挑的嘴角坏坏的样子，透露出了对美国雇佣兵深深的恶意，他真怕雇佣兵察觉到了身后的恶意！
    但似乎没有，这美国雇佣兵还以为他是转眼珠子转移注意力。
    高木涉深呼了一口气，让自己沉着冷静了下来，直视着美国雇佣兵“你们来日本的目的到底是什么？！走私？贩毒？”
    美国雇佣兵心里稍微一吐血，他只是来绑架个富家大小姐而已，这两个的罪名判刑比绑架重多了，但他不可能把真实目的说出来，面上冷笑一声“呵呵，你以为我会告诉你吗？”
    趁高木涉和对方唠嗑，雨宫纪子已经一步一步接近了雇佣兵身后。
    走路不发出声音，也最小程度的影响到气流，让对方察觉不到，这点小事雨宫纪子还是能做到的，只不过以防万一走的慢一点而已。
    她倒是很想忽然出声，吓吓调侃一下这货是不是来抓她雨宫大小姐的。
    不过还是缓缓的抬了起手，我这一招传自琴爷的闷拳，十六年功力，你承受的住吗？！
    似乎是感觉到了一丝冥冥之中的杀气，雇佣兵队长忽然一阵心惊肉跳的感觉，面前没有异样，但他又非常确定自己耳朵没有出现问题，一点来自身后的脚步都没有听到才对！
    如果雨宫纪子没被淋湿他也许还能闻到一点香味，但雨宫纪子之前被淋湿了，此时无声无味。
    作为雇佣兵的领队，最有实力的选手，服役期间也得到过嘉奖勋章的存在，他选择相信直觉的瞬间下蹲扭腰转身抬枪――
    看到一只拳头在自己面前不断放大。
    无比流畅凌厉的动作，用脸接了雨宫纪子一拳。
    “噗”
    一声闷哼，直接倒地不起。
    雨宫纪子把手套摘下看了看自己的拳头，手感略好，当初琴爷敲柯南也是这种感觉吗？
    还是琴爷狠一点，用棍子来着。
    高木涉和后面的佐藤美和子两个人飞快的冲了出来，把已经失去意识的美国雇佣兵摁住上手铐，同时把他手里的枪给拿下。
    不过结结实实的挨了雨宫纪子一拳，短时间内是醒不过来了。
    雨宫纪子朝佐藤美和子出声道“那我先走了，我还需要去保护纪子。”
    佐藤美和子抬头看了一下她，忽然想了起来，出声道“这伙美国雇佣兵是来绑架纪子的？”
    雨宫纪子和她对视了一眼，想了想干脆的点头了“不过那几个毒贩是真正的毒贩。”
    佐藤美和子了解，朝她道“那不耽误你保护纪子了，如果有空的话，记得还是来警视厅做一下笔录。”
    “”雨宫纪子偏头，感觉干个啥都要做笔录了，高速路服务区那边还欠一个呢。
    “明白了，如果有机会的话。”
    雨宫纪子面不改色，说完就抬腿离开了，离开后台这边，就见场馆里边靠近大门入口那边还是有很多人，不过似乎在有序的离场了。
    离开前和透子稍微对视了一眼，安室透经过这一下算是成了高木涉的战友了，他估计潜回警方又方便了不少。
    安室透只是和她视线在空气中接触了一瞬，虽然那边的女警官还没说明她的身份，但眼下可能性比较大的只有是雨宫纪子保镖了才能让警方这么相信了。
    “这个女人的实力，很强啊”
    任谁看着她从后面那么一步一步接近到非常难对付的美国雇佣兵身后都未被察觉那画面，都难以再小觑她了。
    正在处理雇佣兵的高木涉此时叫了他一下，让他来帮忙抬人，听佐藤小姐说走廊里面还有一堆人要处理，难怪追他们到这里的从一开始的两个毒贩和五个雇佣兵到现在只剩下这一个了，原来是已经被人解决了。
    高木涉听佐藤美和子简单说了一下后，对那位雨宫纪子的保镖简直佩服的不行，他最崇拜的伊达航前辈都没有这么厉害的。
    安室透闻言，暗暗记下，心里忽然回想起贝尔摩德说的话，纪子身边有一个非常厉害的保镖，难道就是她？
    这已经是过时的消息了，贝尔摩德知道的是百利甜跑去纪子身边隐藏身份去了。
    而更真实的，是雨宫纪子用几个身份伪装成自己的保镖已经换了一茬了。
    只要她更新换代的快，就没有人知道她真正的身份。
    安室透弯腰准备帮忙抬起比较大只的美国雇佣兵，兜里的手机却忽然震了震。
    他脸色不变，但眼底的眸光一闪而过。
    如果不是紧急的对象，给他发邮件的都是静音的，否则执行任务的时候暴露了就完蛋了。
    是非常紧急的邮件！
    安室透拿出手机朝高木涉意示了一下“不好意思，我看一下邮件。”
    高木涉点头，表示理解“没事，你看吧，也应该向家人朋友报一下平安的。”
    安室透点点头，走到一边打开邮件看了一下，光是发邮件过来的对象就让他心头一震，等看完简短的邮件内容后，他忍不住猛的转头看向雨宫纪子离开的方向，幽深的目光复杂而深邃。
    更衣室。
    雨宫纪子先找了个地方换回了自己的脸。
    她百利甜那脸是在贝尔摩德那边登记过的，还是少在警方那边又冒泡比较好。
    换回了原本的衣服有点不太方便，毕竟里面藏多了几把枪，都是缴获的战利品。
    先给千枝里穗打了个电话，此时信号终于是好了，看来是在场馆后台比较深入的原因，信号不好。
    千枝里穗接通电话后连忙询问道；“纪子？在哪里？”
    雨宫纪子语气轻松道“在场馆里，千枝姐姐在哪呀？”
    “在外面，联系不上你我正在跟踪另外几个美国雇佣兵，要通报给警方那边吗？”
    千枝里穗在场馆停车场坐在车里，看着外面一堆警察忙碌维持秩序，更主要的是确认有没有歹徒混在人群中试图出去，工作量非常大。
    主要的精锐警力在门口那边准备突入。
    千枝里穗扫了眼不远处混在人群里的一个美国人“现在确认的有三个美国雇佣兵，他们似乎也联系不上他们的指挥，都在场馆附近警惕，不出去的话，也迟早会被警察查到。”
    雨宫纪子听到还真有三个人，不由得出声道“不是七座面包车吗？那他们还超载了呢。”
    千枝里穗“”
    现在这个是关键的点吗？
    雨宫纪子继续出声道“我还说凑齐七龙珠呢，场馆里面五个，外面三个，那基本是齐了，千枝姐姐汇报给警方那边吧，当我们配合警方工作了。”
    千枝里穗忍不住再确认了一遍“里面五个，都解决了？”
    “解决了，外带三个毒贩，一个交易对象，一般。”
    千枝里穗点头，懂了，纪子这一个‘一般’下来，那是连威胁都没造成多大了。
    不应该啊，这届的美国雇佣兵才这点水平吗？还是纪子又强了？
    结束通话后，千枝里穗深深的叹了口气，期待着自己一天给纪子挡子弹看纪子抱着自己露出非常伤心的画面看来是见不到了。
    就怕哪天纪子给她挡子弹来了。
    挡完还生龙活虎，表示一般！
    摇摇头把这些想法甩开，千枝里穗朝着耳麦出声，指挥其他保镖叮嘱三个美国雇佣兵，然后去找警方指挥了，配合警方工作。
    就差把人都给抓好了送上门了。
    场馆里。
    雨宫纪子结束通话后去播音室找那位这次场馆唱爽了的名侦探去了。
    名侦探嗓子唱沙哑了，非常虚的坐一边。
    灰原哀见到她后连忙走了上来，看了一下她似乎没什么问题，还是低声问了一下“没出什么事吧？我心里有不太好的感觉。”
    雨宫纪子恍然，哦对，波本安室透在场馆呢，小哀雷达动了。
    “没事”
    雨宫纪子刚开口，小兰和园子又跑过来关心她了，柯南抬头看了一下她，眼皮微跳，敏锐的察觉到了，感觉这人少说打了五个吧？

 第二百八十八章 走了走了

    柯南能看出雨宫纪子打了五个的原因很简单。
    虽然雨宫纪子在那边和哀兰园子她们表示没事，没有遇到危险，让她们不用这么担心之类的。
    但他还不知道么，雨宫纪子的战斗力，此时明摆着是‘哎呀，稍微活动了一下，感觉清爽多了’‘但也还没完全尽兴啦’这种的感觉。
    考虑到雨宫纪子时不时要打十个，柯南觉得自己折中怀疑一下她打了五个没什么问题吧？
    也没什么差，虽然雨宫纪子实际打了七个，两个毒贩，五个雇佣兵。
    外面还有三个，原本是可以凑齐十个的。
    兰和园子不知道纪子做什么去了，反正之前只见到柯南来的时候是担心坏了。
    现在的话，就等警方慢慢排查，然后放人离开吧。
    工作量很大，不过随着雨宫家的保镖们将三个美国雇佣兵的位置报告给警方，事情就简单了许多。
    原本涉及到外籍人士，没那么简单可以直接抓捕的，但这次事情闹的太大了，东京警视厅副总监亲自坐镇，非常干脆的相信了千枝里穗的情报，当场派人抓捕。
    也是要抓给其他人民众看，平缓一下现场的情绪。
    三个美国雇佣兵被抓住后一开始还不松口，但随着高木涉和佐藤美和子把他们的老大给抬出来，看着老大那一脸鲜血的狼狈模样，也就非常干脆的招了。
    他们是雇佣兵，不是职业的杀手，任务失败也不会服毒自杀，现在算是绑架未遂还有扰乱公共秩序引发骚扰？他们不太了解日本这边的法律，但觉得自己任务也都没完成，没多大罪吧？
    “来绑架雨宫家大姐的？”
    东京警视厅副总监诸星登志夫，身材高大，皮肤有些黝黑，面容棱角分明，两撇短胡子仿佛不怒自威。
    他在旁边听着面前分开录口供的美国雇佣兵的话，闻言挑了挑眉毛，偏头朝旁边的高木涉出声询问道“雨宫家大姐也在场馆内吗？”
    “啊是的！多亏了雨宫家能干的保镖，才让我们能轻松的抓捕住这伙雇佣兵，还有另外四个毒贩。”
    高木涉连忙立正明情况。
    “原来是这样，你可以确定是雨宫家的保镖么？”
    高木涉文闻言一滞，转头看向旁边的佐藤美和子，佐藤美和子确定的点头“可以确定，是贴身的保镖。”
    诸星登志夫点点头，转头朝录口供的警员叮嘱了一下，关于雨宫家保镖的事情简单记录一下备档，归属不对外公开类别。
    高木涉在旁边听到不由得略微感到不解，诸星登志夫朝他笑了笑“受朋友之托，雨宫家的消息尽量避免出现在大众面前，这样也才能更好的保护那位大姐吧？”
    高木涉恍然，连忙点头认可。
    诸星登志夫颔首“好了，这些胆大妄为的美国人还有用，现在的问题是现场还有没有毒贩的同伙。”
    查看两个毒贩伤势的警员无奈的朝他摇了摇头，伤的有点重，一个是脑部，一个是胸腔，现在马上送去医院才好保证他们的性命。
    有一个比较轻的，但是暂时双目失明，听力受损
    还有一个伪装工作人员的毒贩同伙，但他属于知道的不多类型，几下就问完了，没什么有用的价值。
    “这几个毒贩一时半会儿是不了什么线索了，现场一定要确保其余同伙都没有逃出去。”
    诸星登志夫随即朝其他警员下令，事情闹的这么大，所幸结果是好的，现在就是能多抓住一个毒贩同伙，回头新闻报道时多挽一分尊。
    高木涉和佐藤美和子随即回去场馆内帮忙，带人去后台走廊查看现场。
    武道馆周围的一座高楼顶。
    透过望远镜，琴酒已经看到了被带出来的几个美国人，还有几个和他们组织打扮有些相似的家伙。
    “真是看了一场闹剧啊。”
    琴酒扫了眼外面警方布置的指挥车那边，然后放下望远镜，副总监到场，事情肯定是要压下来并且完美结束的。
    接下来就已经没什么好看的。
    旁边的伏特加不由得有点奇怪的出声“大哥，前面时不时枪响还有有点意思的，后面大半没枪声了，又没结束，不知道里面发生了什么啊。”
    琴酒点了点头，“我也很好奇。”
    耳机来传来基安蒂的声音“真的没事了吗？不用杀谁？”
    琴酒面色平静:“准备走了。”
    “大晚上的就是叫我们来看个热闹？”基安蒂不满的着，忽然语气活跃了起来“哦？还真是个好热闹，琴酒你猜我看到谁了？”
    “谁。”
    琴酒面无表情，他没兴趣玩什么猜人。
    基安蒂嘁了一声，然后连忙让他们看望远镜“你看后门和警察话的，那个家伙，是波本没错吧？”
    琴酒和伏特加拿起望远镜看了一下，见到波本在场馆后门外和一男一女两个警察话，波本还穿着一身演唱会工作人员的衣服。
    “是他没错。”
    琴酒放下望远镜，想了一下，这个家伙，是因为自己问他关于武道馆的消息后跑过来的还是一开始就在武道馆？
    难怪是组织内情报消息搜集的高手，而且看上去似乎和警察都打好了关系。
    至于波本是警方卧底，此时正在和警方暗中会面这种想法脑回路正常点就不会有，这么明目张胆的，怕不是不知道他琴酒对卧底的厉害。
    不过他回头还是会问一下波本，排除嫌疑的同时，场馆内到底发生了些什么，倒是好从他那里了解一下了。
    琴酒收起望远镜，准备离开，却见伏特加欲言又止的样子。
    “如果你觉得波本有是警方卧底嫌疑的话，那回头你去问一下他是不是。”
    伏特加连忙点头，“好，回头我问问。”
    “走。”
    琴酒缓缓点头，没什么不可以，也算是为组织分忧。
    伏特加的忠心他是认可的，如果再能像波本这么能干就完美了。
    那么，开始晚上的任务，先看看沼渊己一郎怎么样了，如果逃出了警方的搜查圈，那就该他上了。
    与此同时，趁着夜晚色暗下来，逃出深林的沼渊己一郎已经不知道自己的准确位置了。
    在马路旁边的树林里等了一会儿，不见有警车在外面的路上埋伏，他便走到了路边，等着一辆开的不快的货车路过时，飞快的跑过去，用自己野兽般的爆发力，用尽最后一点力量跃上抓住货车后面，坐一下顺风车。
    货车的前进方向是，西边。
    去哪边沼渊己一郎已经无所谓了，只要不是去东京，他已经反应过来了，组织果然还是要杀死他，此时自然是离东京越远越好。
    不出意外的话，沼渊己一郎历经千辛万苦，从东京去到几百公里外的大阪，然后就被凶手抓住当替罪羊了。
    而此时东京也处于喧嚣中。
    著名明星歌手高山美奈美的演唱会末尾，已经结束之际，发生了令人骇闻的重大枪击事件。
    现场慌乱一片，众人逃离场馆事，因秩序不当，又引发了大型踩踏事件，数人重伤。
    所幸现场有警察在场，很快制服了几名疑似试图制造恐怖袭击的外籍暴徒，连同现场一起重大毒品交易也被警方侦破
    “”
    雨宫纪子用手机看着新闻，听到这记者用‘疑似试图制造恐怖袭击的外籍暴徒’来称呼那几个美国雇佣兵，不由得怀疑这记者是不是她雨宫家的人。
    绑架罪比贩毒还要轻，此时的日本法律如果是未致伤致死，个月以上7年以下，致伤致死最多15年，他们这还是绑架未遂。
    一下子弄成制造恐怖袭击未遂了，还有可能是极端恐怖份子，回头国际上再来个组织表示他们对这次恐怖袭击负责的话
    兰在旁边看着，不由得捂了捂嘴“原来这次是恐怖袭击吗？太危险了。”
    园子深有同感“是啊，差点就危险了呢！”
    柯南:“”
    好家伙，这里已经有两个深信不疑了。
    灰原哀瞥了他一眼，你这个孩装的真是不行，不应该害怕一下吗？在想到注意去用广播唱歌来让人群冷静下来的时候也一点都不掩饰，真就不怕被发现啊？
    柯南被怀疑到的话肯定会牵连到她的，组织发现有人吃药没死变的话，那她即使是孩子的样子，也非常危险了。
    得要让这个家伙有点自觉才行。
    雨宫纪子看了看两个孩子，收起手机出声道“我们先离开吧，反正我们几个肯定都没有嫌疑的吧。”
    一般人当然还是有嫌疑，不过好歹今她的保镖可是都参与了解决嫌疑人的行动，给走个后门先离开没什么关系吧？
    不然等警察一个个搜查完，还不知道什么时候才能离开，场馆里就属她们离大门口最远了，柯南他们一开始跑去广播室解决堵塞，她更是从后台过来的，等顺序排队怕不是吃去吃宵夜。
    真正意义上的走后门，雨宫纪子带着他们走向后台。
    直接从前门出去影响不好，妨碍人家警察的搜查任务。
    后台这边是目暮警官在负责，带着警员记录那些战斗痕迹，回收子弹装备之类的。
    见雨宫纪子她们过来后，目暮警官抬手打了打招呼，一眼过去都是熟人，纪子兰园子柯南哀，还有高山美奈美和永野椎菜两个他的偶像。
    哀之前也在后台休息室见过了，算是他和哀第一次见面，貌似是雨宫纪子的远房亲戚表妹这种印象。
    雨宫纪子不好意思的出声询问“那个，目暮警官，我想我们都是没有嫌疑的，可以先离开吗？”
    目暮警官才是不好意思的那个，场馆门口那边能恢复秩序，包括后台被雨宫家的保镖解决，才都是帮了他大忙，此时见纪子这么礼貌的询问自己的意见，连为难的感觉没有。
    只是挠着脑袋不好意思道“当然可以了，呀，这次其实也是多亏了大家帮忙，真是非常感谢，而且我们警方也有失责的地方，你们就从后门离开吧，出去的时候不要和其他人随便就好。”
    “好的，谢谢目暮警官。”
    雨宫纪子点点头，准备走的时候又被目暮警官声叫住。
    “纪子，你家那位保镖不太时候露面是吧？”
    雨宫纪子一愣，随即乖巧的点了点头“因为是最近新来保护我的，如果外界不知道身份的话，比较好暗中保护，不过如果目暮警官你们需要的话”
    “不用不用，可以理解，确定是纪子你的保镖就行了。”
    目暮警官连忙摆手，这个算是警视厅和雨宫家的默契，太大的遮掩重大罪名什么的还是不能帮忙的，但是这种做好事不留名的事情，完全可以配合。
    “谢谢啦。”
    雨宫纪子眨眨眼道。
    “好好，纪子慢走啊，路上注意安全。”
    目暮警官挥手目送着她们离开，呀，纪子的笑容还是真甜，难怪每次去警视厅的时候那些家伙开心的不得了，被这么多笑几次，能活久点了吧。
    雨宫纪子她们出去的时候在那死伤最多的走廊还见到了一下高木涉和佐藤美和子，两个人还要忙，也只是简单聊了一下，然后叮嘱她们路上注意安全。
    倒是不知道搞什么跟在高木涉和佐藤美和子旁边当证人的安室透见她们准备走，也出声询问了一下能不能也从后门离开。
    但是不行呢，雨宫纪子她们都走了，安室透作为跟着高木涉一起阻挡毒贩和雇佣兵的英勇杰出市民，就更需要配合一下警方勘查现场了。
    安室透“”
    只能看着雨宫纪子她们离开，晚上的兼职的倒是其次，出了这事完全可以请个假，但他现在有事情想去验证一下来着。
    为了避免警方对他这个放心市民又引起怀疑，还是只能留下来配合警方了。
    雨宫纪子回首，朝他歪了歪头，感觉透子好像在事情结束后反而好像忽然有心事了。
    安室透朝他笑了笑，雨宫纪子也回了个甜甜的笑容。
    然后从后面出去时，雨宫纪子心中一动，拿出自己的手机查看了一下邮件，发现那封原本因为信号不好发送失败的邮件居然又恢复发送成功。
    “原来是这样啊，那就当透子多了一个信友吧。”

 第二百八十九章 柯南君不欢迎我吗

    千枝里穗开车，雨宫纪子坐副驾驶，先把园子安全送回家，然后去毛利侦探事务所。
    雨宫纪子拍了拍柯南的脑袋，然后朝小兰眨眨眼“今天发生了很多事情，小兰晚上好好休息一下，明天学校见。”
    “嗯，纪子也是啊，还有小哀。”
    小兰点头，也朝小哀笑了一下。
    灰原哀点点头，看向柯南面色平静“明天见。”
    “明天见…”
    柯南摆摆手，对她镇定自若的态度略感奇怪。
    算了，反正以后都一起在帝丹小学，基本上天天见，有什么奇怪的地方慢慢观察就是了。
    顺便帮雨宫纪子照顾照顾她这个小表妹。
    小哀也是目光淡定着瞥了眼他，明天就让你知道什么叫害怕，装小孩子装的走心点。
    雨宫纪子倒是看了一下小哀和柯南，说起来小哀去了帝丹小学后第一次案件就是个制造假钞的大案件，犯人有枪级别。
    回去的路上和小哀提醒了一下，“工藤新一那个家伙碰到案件就不会错过的，或者说根本就是在到处撞案件，有危险记得随时叫我。”
    “这样吗？”灰原哀点了点头“好。”
    但是稍微有点疑惑，都变成了小孩子了，能碰到什么危险的案件吗？
    或者说只是对于小孩子来说比较危险？
    灰原哀还未体验过工藤新一的遇到案件的频繁程度，而且危险级别也不只是对小孩子的，那是正常大人都顶不住的级别。
    雨宫纪子沉吟，这种玄之又玄的东西，要小哀实际体验过后就知道了，刚开始自己还是带一带好了。
    两人都是回家去后洗澡上床睡觉。
    今天事情太多了。
    第二天。
    雨宫纪子看着早间新闻，昨晚上的事情很显然没有被媒体放过，狠狠的报道了一番，警方大胜利，将无辜民众伤亡控制到了最小。
    然后毒贩那边，彻夜大量警力出动，铲除了一条巨大的贩毒线，上下游被彻底连根拔起，来自东南亚的贩毒团伙包括本地一些吸毒者，数十人人全部逮捕归案，现在还在向东京周围盘查，尤其是离开东京方向的高速路口。
    雨宫财团在美国那边顺便借雇佣兵的事情利用舆论正在按死之前竞争对手的路上，原本还有可能断尾求生，绑架雨宫财团千金失败并且暴露后，现在是要彻底被按死了。
    “似乎收益挺大的，日本政府和纪子家。”
    灰原哀看着新闻。
    日本政府是刷了一波禁毒的决心，增加了公信力，雨宫财团则是名正言顺的吃竞争对手了。
    千枝里穗平静的发表看法“太危险了。”
    “还好吧，只是有那么一点危险，多来几次我看谁敢来绑架我。”
    雨宫纪子并不在意，不过倒是会让一起的人遭重，还是少来点吧。
    千枝里穗点头“应该可以安心一段时间了。”
    雨宫纪子闻言，歪了歪脑袋，这话我好想听过几次了。
    没办法，有的人总会想着剑走偏锋，一夜发家致富。
    刚洗脸刷牙出来的千代宫知世小心的打出一个问号，感觉自己好像与时代脱轨。
    雨宫纪子觉得挺好的，你接轨估计也成了案发现场常驻人员。
    吃完早餐，先把小哀送去帝丹小学，然后雨宫纪子和千代宫知世去帝丹高中。
    雨宫纪子叮嘱了一下小哀也要注意她自己也是小学一年级学生了哦。
    灰原哀点点头，然后还是清冷着一张小脸径直走进帝丹小学。
    雨宫纪子倒也没什么好担心的，小哀比柯南会装小孩子多了，虽然是成熟冷静高冷的天才少女科学家，但装哭卖萌都是小意思，而且还不会像柯南一样啊咧咧，只不过会学一下柯南啊咧咧。
    帝丹高中。
    车停在不远处，雨宫纪子和千代宫知世下车步行过去。
    “雨、雨宫前辈早上好！”
    “知世早啊！”
    几个结伴上学的女孩子带着少许紧张激动的语气小跑到她们前面打招呼。
    “各位早安啊。”
    雨宫纪子温柔的点点头，“我妹妹知世多谢大家照顾了。”
    千代宫知世的同伴同学连忙摆手表示没有，知世比她们优秀多了。
    雨宫纪子也记得知世是她们一年级成绩最好的，不过成绩归成绩。
    她也随意的和她们聊一下一年级的事情，不过随后就发现这几个女孩子也太紧张了，说话磕磕绊绊的，态度极其恭敬。
    虽然对前辈这样也才不算失礼，但还是让她有种自己是究极不良头子，几个小妹妹紧张不已的感觉
    虽然是相反的，因为她是低年级后辈们的偶像而已。
    雨宫纪子试着体贴的照顾了一下她们的感受，让她们不用这么拘礼，开启平易近人模式。
    然后简单的来说，就是‘俘获了一片芳心’。
    虽然并没有明文的规定，但学校里也是有着无形中的阶级层次存在，雨宫纪子属于坐上了顶点宝座的。
    她们自觉是一年级的新生，而且也没有付出突出的优点，感觉被雨宫大人这么亲切的对待，就好像让她走下了九百九十九级台阶下来特意温柔体贴的照顾她们般
    雨宫纪子；“”
    要不是日本阶级观念确实严重，而且你们这些小可爱这诚恳的目光，我差点以为你们要捧杀我。
    还是让千代宫知世和她们的小伙伴先走了，站着不说话都成了不断施压，把她给委屈坏了。
    一鞠躬，那么雨宫前辈我们先走了。
    雨宫纪子面带微笑的点点头，她们走后偏头惆怅的看向一旁，这还怎么钓鱼？
    “噢噢！纪子早上好！”
    园子大小姐不知道从哪里蹦出来。
    雨宫纪子看向园子，园子大小姐今天不会又是体察民情，坐电车过来的吧？
    还好吧，园子也不是非要坐电车，偶尔让司机送，偶尔坐出租车。
    园子一过来就聊起昨天演唱会的事情，说了一大堆，尤其鄙视绑架失败的雇佣兵还有交易失败的毒贩，还把她喜欢的高山美奈美的演唱会都弄乱了。
    雨宫纪子听着园子唠到学校门口，然后她就不出声了。
    “雨宫同学早！铃木同学早！”
    “雨宫前辈还有铃木前辈早啊！”
    “两位早安。”
    忙着微笑回应了，铃木园子笑的很勉强，走完校道进了教学楼去换鞋的时候才一个劲的吐槽；“纪子你发现了没有，我只是顺带的打招呼对象呀！”
    雨宫纪子顿时摇头“哪有，怎么会呢，大家也都认识园子啦。”
    铃木园子沉吟“是吗？我不记得我有做过什么让那么多同学都认识的事情啊。”
    雨宫纪子也沉吟，我只是安慰安慰你。
    不过她歪了歪脑袋，“说起来，园子，我有做什么让全校都认识我的事情吗？”
    铃木园子闻言回想了一下，情报通大脑飞快过了一边记忆，摇摇头，好像真没有诶，即使是新生代表上台讲话也不能啊，现在都已经二年级了，也还有一年级的后辈。
    原来如此，纪子是纯粹的魅力太大，达到了几乎都认识的地步吗？
    铃木园子颔首，我懂了。
    不过她还有点好奇“刚才向我们打招呼的大部分都是女孩子诶？”
    “嗯？所以？”
    园子认真的抓着纪子的肩膀，表情严肃“男生们呢？我希望看到的面红耳赤向纪子打招呼的画面没看到啊”
    “”
    这就是我时不时在学校外碰到你的原因？
    “难道他们在谋划更大的计划？”
    雨宫纪子侧目，这都被你发现了？
    她摇摇头“也许只是不好意思吧，好像被我拒绝挺多人了的。”
    园子得意的竖起一根手指“哼哼，纪子你这就太单纯了。”
    雨宫纪子歪头“？？？”
    说的好啊。
    园子低声道“对于男生来说，追女孩子还有什么不好意的话，那不是就只能等着女孩子主动了？他们怎么会觉得纪子你会主动呢？这难度逆天了。”
    雨宫纪子侧目，有道理嗷，园子大师。。
    铃木园子总结“追女生，就得不要脸。”
    “”
    雨宫纪子张了张小口，感觉有点不对，你以什么立场说这话的？
    旁边一个默默地路过的男生闻言，赫然抬头，眼中闪过一道亮光，不愧是园子大师，说的好！！！。
    但是园子大师能不能别和雨宫同学这么说啊！雨宫同学都知道后还怎么不要脸的追求了啊！
    雨宫纪子美化了一下园子的总结，出声道“园子这样说不对，喜欢一个人，大胆的勇敢的将自己内心的想法说出来，我觉得没有问题啦，怎么能说是不要脸呢？勇气可是非常重要的啊。”
    园子挠头“是吗？”
    是的！！！
    路过男生心中无比激动，不愧是雨宫同学，能这么温柔的考虑到他们的感受。
    虽然他还没有像雨宫同学告白过，但听完雨宫同学的话，也忍不住想要去大胆的告白了啊，说出自己真诚的心意有错吗？！
    但还是有机会，有机会再说吧，要想办法和雨宫同学先打好关系才行，直接上去告白肯定会被拒绝啊。
    雨宫纪子歪了歪头，那位同学的脚步似乎沉重了许多，仿佛已经下定了什么决心。
    回头看园子，已经拿小本子记了起来。
    毕竟是纪子本人说的，给那些向自己咨询想对纪子告白的男生看应该会有起到什么帮助吧？
    专业，雨宫纪子表示园子你在情报方面是专业的，酒厂真该把你招进去，和波本，贝尔摩德，并列三大情报搜集专家。
    在一个小小的高中里钻研，屈才，实在是太屈才了。
    要不是我百利甜也是个假酒，肯定举荐你进去，埋没了人才。
    想想就好，雨宫纪子转身打开鞋柜。
    让我看看今天
    “纪子让我来，让我看看今天有没有货？！”
    园子见纪子准备打开鞋柜，飞快的上手帮纪子做完了，看了一下，但是很可惜，今日无。
    园子的表情一下子铁青，“可恶，难道是因为我打开的鞋柜的原因？”
    雨宫纪子摆摆手“我觉得和园子没关系啦。”
    这又不是脸非事关出货率，或者薛定谔的情书，里面有还是没有在打开前早就注定了。
    “纪子园子，早啊。”
    小兰此时也进了教学楼，见她们在鞋柜面前站着，也好奇的凑了过来“纪子又收到情书了吗？”
    雨宫纪子摇头“也不是天天都有啦。”
    园子不甘心的握拳“可能是我的手气问题。”
    小兰“？”
    换鞋，去课室，上课。
    另外一边，帝丹小学一年级b班。
    少年侦探团已经知道了会有个转校生来的消息，正在猜测着是个怎么样的人。
    元太和光彦非常强烈的渴望是个可爱，性格又好的女孩子。
    柯南听着他们在那边猜测，不由得扯了扯嘴角，灰原哀他已经见过了，可爱的女孩子，这一点是没什么问题啦，但是性格就不好说了。
    那个家伙感觉比他还要自以为是的样子。
    想到连自己名侦探工藤新一装成的小孩子都要被她鄙视，不由得满头黑线。
    步美朝柯南问道；“柯南你说会是个怎么样的转学生呢？！”
    “我猜她会是个可爱的女孩子，但是性格不太好，不怎么喜欢说话的样子，应该是短发。”
    柯南扯了扯嘴角，你们就看我猜的对不对好了。
    班主任小林澄子带着灰原哀进入课室，向大家介绍。
    “是个女生诶！！”
    “好棒啊！”
    “好可爱哦！！”
    一群小孩子看到灰原哀后不由得出声。
    “”
    灰原哀面色平静的看着这群小孩子。
    扫了眼教室，很轻松的找到了表情和其他人不一样的柯南。
    柯南托着脸，见全班的同学都是一副激动异常的样子，不由得翻了个白眼，不就是个女孩子吗？有这么稀奇吗？
    小林澄子介绍完后询问灰原哀要坐哪里，灰原哀自然的坐到了柯南旁边，见他一副愕然的模样“柯南君看上去好像不像其他人那样欢迎我的样子嘛？”
    “”
    柯南不知道为什么，这言语锋利的感觉，隐约又回想起了从幼儿园，小学，到中学高中和雨宫纪子一起上学的记忆。
    不由得倒吸一口凉气。

 第二百九十章 纪子纪子他不是被那个了

    在帝丹小学一年级上学后，柯南曾几何时还感到有些无聊。
    学的还是乘法口诀表，以及各种基础的知识，对他而言毫无压力。
    勉强可以和步美光彦元太他们玩一玩侦探游戏，偶尔也会遇到些案子。
    但有一种感觉许久没有感受到。
    被同龄人不分上下的感觉。
    工藤新一从幼儿园的时候就已经和其他小朋友相比更加聪明和成熟了，因此他的对比目标一直都是年龄更大的，或者干脆是大人也可以。
    同龄人…已经无法和他同台竞技了。
    除了雨宫纪子。
    现在变成了小学生江户川柯南，因为需要隐藏自己是工藤新一的事情，他表现的还是要内敛点，只能权当自己是小学生好了。
    这就更没有同龄人能和他比的。
    但是现在，来了一个让他直觉不好对付的灰原哀！
    有种雨宫纪子的既视感。
    但还好，灰原哀表示的还是比较明显，一副高冷自以为是的骄傲模样，能感觉到她在用小学生的上位视角说话和俯视。
    雨宫纪子那是柔柔弱弱的模样，甜甜的笑容，温柔的话语下，把他给虐了。
    一开始还单纯的以为她只是个天然黑，被她折腾坏了。
    慢慢地就发现了，整个一雨宫黑曜石大小姐，真的不能再黑了。
    这是柯南第一次被同龄人虐，他暗自记在心中，发誓从那以后再也没有人能以同龄人的身份虐他。
    尤其是女生。
    “灰原哀么？说到底不过是个聪明点的小学生，我高中生名侦探工藤新一，没那么轻易会被雨宫纪子以外的人套路。”
    工藤新一面色平静。
    “没有，我也和其他人一样很欢迎你，灰原同学。”
    “是吗。”
    灰原哀垂眸随手从书包里拿出课本，同时点了点头“请多指教。”
    柯南点点头道“当然了，纪子姐姐让我多照顾一下你。”
    “纪子…姐姐吗？”
    灰原哀点了点头没说话，叫纪子姐姐还有点不习惯。
    柯南扯了扯嘴角，还想借雨宫纪子的名头用一下，看来效果一般。
    “你性格这么冷淡没关系吗？要和同学们打好关系啊。”
    他看了一下元太那边，小声提醒道。
    刚才元太倒是很殷勤的希望灰原哀去他旁边的座位坐，而且一副非常有绅士风度的样子帮忙拉开椅子请坐。
    可惜灰原哀丝毫不给面子，面不改色的拉开自己旁边的座椅坐了下来。
    灰原哀瞥了眼小岛元太，“我非常擅长应付笨蛋，但是和笨蛋聊不来。”
    看上去就是个麻烦事非常多的家伙。
    “…”
    柯南沉吟，你说的我竟然无法反驳，我也和元太那个笨蛋不是很应付的来。
    属于秀才遇到兵，有理说不清。
    不过灰原哀的意思，至少自己不算是笨蛋那一列吧？
    灰原哀收起书包看向讲台后的班主任小林澄子，目不斜视的点头“你至少还凑合。”
    “凑合…”
    我高中生名侦探你这小学生这里就成凑合了？
    柯南双目无神的看向黑板，你和雨宫纪子果然是亲戚。
    旁边座位上的元太见灰原哀在柯南那边坐下了，不满的出声道“什么嘛，摆着一副臭脸。”
    他后面的光彦点点头“好冷淡啊。”
    不过感觉很棒啊！
    吉田步美歪了歪头，小声道“也许她是紧张啦，毕竟刚来都不熟悉。”
    光彦沉思了一下“我看灰原同学和柯南挺熟的”
    “是吗？”步美闻言看了看，不太能看懂，感觉柯南好像还挺难受的样子
    “我们回头让灰原同学也加入少年侦探团吧？！”
    光彦第一个同意，元太撇撇嘴也没反对。
    等到放学后他们回过神来，发现灰原哀已经直接走了，顿时连忙追了上去。
    柯南僵硬的扯了扯嘴角，他刚才说和灰原哀一起回家，才被灰原哀无视完，因为灰原哀回雨宫家的话，确实不怎么顺路。
    “柯南走啊！”
    步美奇怪的看着慢吞吞的柯南，不解道。
    柯南无奈的起身，虽然想说她大概不怎么想和你们这些小孩子玩，但貌似比较难解释，让你们自己去碰壁好了。
    几个人追了上去，一路步美光彦轮番上阵邀请灰原哀，终于在鞋柜处让灰原哀略微停下脚步。
    “少年侦探团？”
    光彦点头说明道；“对，我们为了解决大家请我们侦探办的各种案子，可是日夜都必须活动哦。”
    步美朝灰原哀笑道“灰原同学你也加入我们嘛。”
    灰原哀瞥了眼柯南，少年侦探团什么的，倒是听纪子说过，貌似挺麻烦的，不过反正在小学也没什么事情干，陪他们玩玩，能搜集到什么有用的信息也不是不行。
    而和自己一样变小了的工藤新一，江户川柯南也加入了少年侦探团，自己加入看看也可以。
    柯南见她看了一眼自己，不由得有点摸不着头脑，指了指旁边元太的鞋柜“元太的鞋柜就是用来收取大家的委托书的。”
    “哦？”
    灰原哀扫了眼贴着‘案件大募集，一年级b班，少年侦探团’纸张的鞋柜。
    摸了摸下巴思索，原来如此，反正元太的鞋柜多半不会有情书什么的，用来收委托书正好，不过放鞋柜里不会嫌臭吗？
    元太穿鞋的时候正好发现鞋子里面有一张写了委托的纸，顿时几个家伙都兴奋了起来，终于有案件了！
    灰原哀沉吟，直接塞到鞋子里，就更不妙了吧？
    柯南偏头，正好注意到了灰原哀略带嫌弃的眼神看着那张委托纸
    你还有什么洁癖吗？
    灰原哀跟着他们去弄这个寻找俊也同学失踪的哥的委托了。
    一来雨宫纪子也是准备让她先适应了小学生活在着手atx4869的研究，反正没事干。
    二来则是她有兴趣看看名侦探解决案件的水平。
    不过以她目前的观察来看，貌似有点不靠谱，是不是装小孩装多了？
    柯南并不知道他名侦探的形象已经快维持不住了。
    不过他对这次案件还是相当有把握的，寻找一个失踪的人而已，而且并非难以得到一点线索，现在就在前往俊也家。
    以自己能让受害人说话的本事，寻找一个失踪人口应该不难吧？
    基本的自信还是有的。
    实际情况怎么样就另外再说了。
    至少雨宫纪子觉得这次假钞案件并不是什么小案件，因为俊也他哥哥被绑架去假钞集团软禁工作，到另外一个时空柯南他们破案的时候，假钞已经只差最后一步就可以当真钞用了。
    甚至即使还差最后一点，拿出去用不仔细查看的话，都无法察觉是假钞。
    而且还有枪支。
    小哀他们的动静雨宫纪子已经从她派去暗中保护小哀的人那里收到了。
    没出什么奇奇怪怪的事情改变剧情，还是奔着假钞案件去了。
    她印象里日元是出了名的难以伪造，防伪技术先进，制造技术要求很高。
    准确说任何货币都的防伪手段都并非单一，伪造起来难度很大。
    而且会有更新换代，属于收益不大，相当不划算的。
    私底下伪造假钞的话，难度大且不说，制造起来相当于是用1日元的成本制造1日元的假钞。
    不过这是正常假钞制造，那伙假钞制造集团肯定是有赚不赔才会制造假钞，成本上控制住了就有大量制造假钞的价值了。
    发了个邮件让自家保镖暂且看着一下，别让那几个小孩子出事就行。
    铃木园子收拾完书包，走过来询问道“纪子，放学后有什么活动吗？”
    “嗯？”雨宫纪子想了想，今天倒是没人来告白，不用去教学楼后面了，“去音乐社吧，上次答应了要去的，她们好像在表演彩排。”
    “音乐社？哦哦，上次去打保龄球的时候她们来邀请纪子你了。”
    铃木园子稍微回想了一下就记起来了。
    雨宫纪子询问都:“园子也一起去吗？”
    铃木园子闻言一点头“去！听说音乐社还是有帅哥的，弹贝斯很好听。”
    雨宫纪子点点头，原来如此。
    “啊我就不去了，回头还要给柯南和爸爸做饭呢。”
    她还准备叫上小兰一起去，但小兰是贤惠的人，部活完要回家买菜做饭
    雨宫纪子和铃木园子看着小兰的背影，略微有点不好意思，同为女孩子，但小兰已经有了贤妻良母的感觉
    铃木园子不由得若有所思，捏着眉毛沉思道“看来已婚妇女的生活并不是我想要的，我更向往自由一点。”
    “已婚妇女小兰不至于吧。”
    雨宫纪子抹了把汗，顺便贤惠前可以想一下小兰一击铁拳把工藤新一打趴下的画面，小兰也是个自由的人啊，只不过比较心善。
    园子握拳下定决心“决定了，即使有男朋友，也不能那么快结婚呢。”
    “嗯，这是在逃避现实。”
    雨宫纪子点头，拆穿，这不是晚婚主义吗？
    铃木园子嘤嘤哭泣，家务活厨艺上没有小兰那么能干啊。
    她眼神犀利了一下，还有一个办法，就是娶纪子，纪子的厨艺也是无可匹敌的。
    雨宫纪子不知道她脑袋里还惦记着自己的厨艺，如果是因为这样就想娶自己的话，建议请一个支精通各国料理，尤其是中餐的五星级厨师团队呢。
    陪着园子去她的网球部请了个假，差点被网球部的部员们留下来大战三百回合。
    雨宫纪子有理由怀疑她们只是想看自己穿网球装。
    歉然的离开后雨宫纪子和铃木园子两人路上顺便在自动贩卖机买了饮料，然后去学校的活动中心观看音乐社的排练。
    话剧社和音乐社的人都在，两边本来就合作比较多，似乎是轮流的，现在是话剧社的人在演讲台上排练，音乐剧《飘》，不是罗密欧朱丽叶和伊丽莎白真是太好了，两者她中学就已经看了好几遍了，还一堆人推荐她去演朱丽叶，被她坚决婉拒。
    因为只是一次简单的排练，话剧社的部员都只是穿着校服而已，没有换上出演时穿的舞台服。
    不过他们的态度是很认真，日本大部分学校的社团活动部员基本都是相当认真对待。
    此时正好到最后结束比较欢快的那段，雨宫纪子和园子坐下后配合的鼓掌打打拍子。
    “好厉害啊，准备在什么时候表演吗？我都不知道我们学校的话剧社这么强。”
    铃木园子小声和纪子道，上流人士铃木园子二小姐有去看过这场真正的法语音乐剧，觉得自家学校排练的音乐剧已经可以了，有一定水准，给予认可。
    雨宫纪子点了点头，虽然她对音乐剧的兴趣并不大。
    顺便挠挠头，她记得帝丹高中校庆有一次是工藤新一吃药变大回来，当时也是舞台剧，工藤新一当他的白马王子，大概不会是这边现在准备排练那场次吧，没这么快。
    “啪啪啪啪啪啪――”
    结束台下响起接连不断的掌声，除了音乐社和话剧社也有其他同学在参观。
    台上的话剧社的部员们朝台下的同学们略一鞠躬，然后就准备下台了，音乐社的小伙伴们准备一下后应该要上来了，轮到他们了。
    不过话剧社里几个男生倒是非常眼尖，一下子看到了才从活动中心大门进来坐在门口那边的雨宫纪子和铃木园子两个。
    “雨宫同学！！”
    “真的诶！！”
    “雨宫同学一直在看我们排练吗？”
    几声低声的惊呼接连响起，几个男生轻咳一声，动作一致的整理起了衣袖领口衣摆，刚排练完，难免有店衣衫不整气息紊乱，这副样子怎么能给雨宫同学看到呢？
    话剧社的副社长瞥了眼他们，天真！
    应该让雨宫同学看到我们挥洒汗水，倾情演出的模样才对。
    他松了松领口，露出几许性感的锁骨，不经意的抚过发烧，刘海散落下，眼神带着些许疲惫但却满足的感觉，拿着手帕擦了擦额角，汗水这是他辛苦的证明。
    “”
    雨宫纪子看到了，只能说你好骚啊。
    谁要看你的锁骨啊，弄的好像被凌辱了一样
    “纪子纪子，你看那个人他是不是被凌辱了？有这个角色吗？”

 第二百九十一章 那位大人的安排

    “凌…”
    雨宫纪子没想到园子也注意到了。
    但是这应该怎么回答呢，一脸乖巧的点头说
    这剧虽然略微狗血，但其中倒并没有什么被凌辱的人物啦，应该只是…累了吧。
    感觉以自己可爱的形象和园子讨论人家有没有被那啥不太好。
    “凌、凌辱什么的那应该不会也许只是比较累，出了不少汗，园子你看他不是在用手帕擦汗吗？”
    雨宫纪子当场转移话题，维护自己内敛文静的形象，这词也根本是她从出生到现在第一次出口，正经人有会说到这个词吗？
    园子恍然的点点头“是在擦汗没错。”
    但她沉吟了一下，“男生自己把衣衫领口扯开，半遮半掩的露出许些锁骨的模样，算是另外一种性感么？”
    那是骚。
    雨宫纪子心里纠正了一下。
    园子关注的点和她关注的点非常相似但她心里脑补一下也就算了，园子是能开口说出来的，但是这种话题，不太适合她雨宫大小姐聊起来，虽然不是偶像，但偶像包袱重的很。
    有点找机会开个小号和园子交流黄段子的冲动，想想就不要太赤鸡。
    铃木园子歪歪头，看了一下纪子的侧脸，雨宫纪子察觉，默默地略微扭开头，不要再引诱我陪你聊这些事情了，我是端庄的雨宫纪子。
    园子懂了，纪子不好意思开口聊男人啊，明明拒绝了那么多来着，可爱。
    清咳一声，园子决定讲点靠谱的，非常有兴趣的出声“纪子你说有机会的话，我也编一个剧本演舞台剧怎么样？老实说我觉得我的演技还是可以的，当然我编写爱情剧本的能力一定也更强。”
    “”
    雨宫纪子低头认真想了一下，园子不是还真编了一个剧本来着么，毛利小五郎的评价是“这种听了就肉麻的台词，恶心巴拉的剧本，到底是哪个爱情白痴写的啊！”。
    她小心的询问了一下，园子是想写那一方面的？
    “当然是无比美好的爱情故事啊！”
    雨宫纪子点头，想法是美好丰满的，只不过现实是骨感的，她不得不提醒一下“但是园子还没谈过恋爱吧”
    “”
    园子被扎心了，虽然纪子说的没错，两个人从小玩到大，纪子当然知道她没谈过恋爱。
    “纪子、纪子不是也没有谈过吗？有什么关系？”
    雨宫纪子一哽，好吧你说的对，我是个无情的人儿，拒绝了几百次恋爱了
    雨宫纪子稍微解释了一下“只是暂时不想谈恋爱而已。”
    铃木园子点头赞同“只是暂时没有遇到理想的帅哥而已。”
    两个人对视一眼，铃木园子单方面达成共识，大家都不是找不到男朋友，只是不想找，看不上而已。
    铃木园子总结“写爱情剧本和有没有谈过恋爱没关系。”
    雨宫纪子给她打气鼓励“园子加油。”
    “如果写成了纪子到时候也来演的吧？！”
    “啊这”
    雨宫纪子为难的扭头看向一边，鼓励归鼓励，让她演还是算了，园子的台词多肉麻她有数，她会觉得非常羞耻的，羞耻到打滚的级别。
    “诶？！纪子连我编的剧本都不来演吗？”
    铃木园子见状，连忙凑过来震惊。
    “女主给纪子怎么样？！”
    女主的台词更羞耻。
    “我当男主呢？”
    感觉会被你占便宜。
    “叫上小兰我们一起嘛！”
    雨宫纪子无奈的看园子都快凑到自己脸上了，还是摇头“园子和小兰演吧，我就算了，我演技很差的。”
    铃木园子一脸惋惜，纪子都这么说了，那也没办法，的确，纪子可能是不太会演戏的那种。
    “那好吧，我回头去研究一下，写个剧本，纪子有兴趣的话，也可以来客串一下啊！”
    雨宫纪子点头“好的好的。”
    她知道园子写的剧本肯定会出来而且能被选用，虽然搞不懂原因是什么，但确实在游园会那几集里上线了。
    如果非得演不可，她要当一棵树。
    雨宫纪子想着，忽然见那边话剧社的人下来后，几个饰演主角色的人到一边找一个带着眼镜，棕色头发身穿白大褂，略显英俊的男人。
    看面相就知道性格非常和善，此时带着笑容和那些话剧社的同学聊天。
    似乎是在指导一般。
    “诶？纪子你也看到了吗？那是我们学校的校医哦，新出智明老师，怎么样？是不是也觉得很帅？”
    铃木园子注意到纪子的目光，出声给她介绍了一下。
    “听说是个非常善良又好相处的帅哥，果然没错啊，我们学校有很挫女生喜欢他呢。”
    雨宫纪子点了点头，她当然认识，新出智明，被贝姐顶包了的男人嘛。
    能此时在指导话剧社，是因为这位东都医大成绩第一名毕业，多才多艺的校医在中学时期就多次担任过主角，戏剧经验丰富，颇有心得。
    说起来，东都医大第一名的成绩毕业，跑到帝丹高中来当个校医也真是屈才了。
    不过新出智明后来的确是有机会到大医院去就业，给贝姐假扮一遭，只能被fbi假死保护送去跑去纽约避难，再回来时岗位没了，继续当校医。
    “按道理来说贝姐应该没这么快潜入到帝丹高中里来吧？”
    雨宫纪子若有所思，此时贝姐应该还没有注意到柯南和小哀才对。
    甚至小哀今天才第一次去帝丹小学上课，贝尔摩德没有机会见到她。
    雨宫纪子习惯性的揣度了一阵，毕竟是剧情里有些戏份的角色。
    人帅多金，运动很棒，多才多艺，性格和善，挺强一人，被贝姐顶替了近一百集。
    说明这马甲是真的好用。
    雨宫纪子稍加关注，仔细确认了一下，现在还不是贝尔摩德假扮的后就没注意了。
    回头受个小伤去保健室把他的点数给赚到手可以考虑一下。
    顺便他也还是篮球部的临时教练，去篮球部的时候可以康康他在不在。
    而且可以关系熟一下，等他跑美国去避难，贝姐来假扮的时候，她就能名正言顺的去保健室找贝姐玩。
    贝姐可还不知道自己雨宫纪子是百利甜呢。
    雨宫纪子心里飞快的盘算完，移开视线的时候，却见铃木园子张着她的大眼睛看住自己。
    雨宫纪子摆手“我对新出医生不感兴趣。”
    “我还没问呢。”
    铃木园子看着纪子脑袋一歪。
    “那也不是纪子喜欢的类型吗？看上去各方面挺完美的啊。”
    “新出医生都25岁了吧？我才17呢，确实不是我喜欢的类型。”
    雨宫纪子连连摇头，园子你可别乱想了。
    “嗯…”
    铃木园子挠头，纪子你连人家年龄都知道。
    不过也对，新出医生在学校女生里挺出名的，知道年龄也许也没什么。
    跑过去找新出智明搭话聊演技的基本都是女生，多数那都不是去学演技，是去钓金龟婿的。
    刚才话剧社在台上表演的，几个男生倒是结伴来找雨宫同学搭话了。
    不过他们走到一半，就见雨宫同学一直看着那边，扭头看过去，见到成熟，帅气，又和善的新出智明，顿时大受打击。
    新出智明忽然就无端的感受到一阵来自背后的凉意。
    不过他们走近后碰巧听到一点雨宫纪子和铃木园子说并不喜欢那类型的话，顿时一致的心情无比舒畅，走路都大步了几分，满面春风。
    巧了，他们都不是新出医生那种帅气性格温和年轻又多金的类型哈哈哈
    忽然就感觉有点伤心，不管了。
    然后园子大师，永远滴神。
    话剧社的副社长，三年级生，在台上结束后也仍然专业的运用演技让雨宫同学知道自己刻苦排练努力练习的同学，名字是向井正太郎。
    此时是一本正经的将衬衫穿好了，远远的表示一下，让雨宫同学知道自己没有摸鱼，在认真练习就好了，过来打招呼的话当然还是得注意仪容仪表。
    途中甚至捋了捋头发，换了个清爽点的发型。
    话剧社雨宫纪子比较少来逛，少数来的几次人家都在像今天这样排练，除非她也去上台，否则没她什么发挥空间，还打扰人家练习。
    不过也没什么关系，实在的说，帝丹高中自觉靓仔的挺多在话剧社里，这些自觉靓仔的同学那当然属于对自己有自信的那一类型，大多数都非常有信心的向她告白过。
    信心有没有受挫她不知道，不过来的四位同学里她认识三个拒绝过的。
    台上很骚那位倒是没见过。
    向井正太郎是三年级生，学习比较重要，虽然还任职副社长，但已经差不多要隐退了，平时部活也不会全程在线，雨宫纪子来的少就正好没见过他。
    一共四个人，快要走到雨宫纪子和园子座位前时，四个人眼底闪过一丝犀利的眸光，互相暗中对视一眼，那么问题来了，谁坐在雨宫同学后面？
    因为园子坐在里面，雨宫纪子坐在过道边，而且就有旁边有位置，也不好明目张胆的直接坐到雨宫纪子旁边去，又不是很亲密的关系，至少也得隔一个座位，或者脸皮厚到城墙一样。
    一番暗中较劲互相挤兑，走到雨宫纪子她们面前的时候，四个人已经排好了顺序，不过走近打招呼时四个人还是一排的，一起向雨宫纪子和铃木园子打招呼。
    “雨宫同学下午好啊！铃木也好。”
    “两位下午好。”
    雨宫纪子假装没看到他们之前的小动作，朝他们笑了一下，点头轻声道“下午好。”
    铃木园子抬手熟练的打了个招呼“哟，下午好。”
    呀，她发现这四个人她都认识，都在私底下暗中找她请教过纪子的喜好之类的，她也选择性能说的都说了，就让他们听天由命。
    这种‘诶，那个你姐妹非常可爱，我想追求他，你能不能提一下建议啊’之类的情况，一般人的单身女同学遇到估计非常扎心，又有点八卦到了的暗爽，然后带几分帮姐妹找对象的成就感。
    但在园子这里，则是纯粹的快乐到了，她的快乐非常简单。
    然后反手把他们的信息告诉了纪子，让纪子知道有人又要向她告白。
    因为纪子还没谈过恋爱，所以很显然这里四位同学，三位告白过的都失败了
    好像面对到了自己学习成绩非常差的学生，带他，在高考失败后复读一年，又带他一年，然后这位学生终于，考了个野鸡大学的感觉
    铃木园子小小的尴尬了一下，但真的只有那么一点点细微的惭愧感，这不是，又来了吗？人家还没有放弃啊！
    她抬手打招呼，同时暗中则是非常流畅的眨眼，抬下巴，咧咧嘴，同时暗示到了三位她的学生。
    至于那位副社长，似乎学业为重，初学后就没来了，应该是看不懂暗号。
    三位园子的学生当然从各自的暗号中懂了!
    雨宫同学对话剧，音乐剧都挺感兴趣的，可以从这一方面入手！
    不管他们懂没懂，反正铃木园子传达出去了，帮我让纪子参演我编写的话剧！
    三位同学暗中对铃木园子感谢了一声，然后心中打起了腹稿，如果雨宫同学对话剧有兴趣的话，那没问题啊，好办啊，他们都是话剧社的，完全没问题！
    只不过，另外几个家伙也是话剧社的，大家一样啊
    不对，有个更高的，话剧社副社长，向井正太郎，一个副社长的头衔，顿时就比他们这些普通社员的吸引力多多了！
    三人暗中互相对视一眼，将怀有恶意的目光隐隐落向了向井正太郎。
    这是他们平时亲爱的副社长，但失恋后的副社长，才是好真正的好社长。
    不对，不是失恋，是在恋爱前就失败！
    雨宫纪子安安静静的坐在自己座位上，全当没有看到他们在自己眼前乱飞的各种暗示。
    至于园子的挤眉弄眼，她也只能当无视了，她真看不懂园子的暗示。
    不过那三个很显然看懂了，然后似乎达成了协议，一致对外，对那位副社长
    这，是那位大人，园子大人的安排吗？

 第二百九十二章 真的让人害羞

    三个话剧社的部员上来打完招呼后，顺势就在雨宫纪子和铃木园子后面一排坐下了。
    副社长自我介绍完后，就被三个部员一致催促着挤到了最里边，离过道边座位的雨宫纪子最远的位置。
    雨宫纪子抿嘴微笑了一下以示友好，这位还没告白过吧？可以给你上一个‘雨宫同学似乎对我有意思’的buff哦。
    至于他们互相挤兑的小动作，那则是其次了，这点还阻挠不了雨宫纪子施法。
    而且她懂，只有失恋联盟阵线，才是男人之间最靠谱的友谊。
    ‘一定要让她幸福啊’这种的话，就很稀有。
    但是让她疑惑的，还是为什么园子使了一个眼色，这三位同学就这么听话？
    园子忽然就强起来了的感觉。
    三位已经拒绝过的男同学雨宫纪子都有印象，偶尔碰到打个招呼也是会聊一两句，此时也在认真的和她搭话。
    从园子师傅那里已经得知雨宫同学对话剧社是感兴趣的，那么话题自然由话剧社的事情来展开。
    讲一些最近话剧社里面发生的有趣事情啊，聊一聊雨宫纪子喜欢的剧本是哪些，有没有想出演的兴趣，话剧社一定会非常欢迎的。
    听到最后一个话题铃木园子终于颔首，因为她使眼色就让这几个家伙帮忙让纪子出演她的剧本，前面说些有的没的她还以为是没懂她的暗示呢。
    虽然确实没懂，三位同学只是刚好说到这个话题。
    就像去茶艺社一定被邀请去泡茶喝茶，到篮球社一定是邀请打篮球去了，来他们话剧社做客当然得邀请一下雨宫同学出演，不管是什么角色都非常期待啊。
    “雨宫同学觉得朱丽叶怎么样？”
    雨宫纪子闻言心里一滞，扯了扯嘴角，你们和园子一伙的是吧？
    三个人期待的看着，如果雨宫同学出演朱丽叶的话，那就大有可为啊，即使是当他们刚才所演的《飘》的女主也好，他们三个一人当一个雨宫同学的老公
    雨宫纪子心说你们的笑容过于荡漾了，于是非常利落的一摆手，脆生生的说完“非常感谢你们的好意，但还是不要了，我对自己的演技没有信心！”
    三个人一听，顿时更加感兴趣了，他们可以教啊！手把手的教！
    雨宫纪子看向园子，这是园子教出来的徒弟吗？想法和目标都赤果果的暴露出来了啊。
    园子扶额，准备让他们还是别烦纪子了，既然纪子实在不想演的话。
    但后面的副社长已经出声道“雨宫同学平时也很忙的吧，没有那么多时间来学话剧的，你们不要为难雨宫同学了。”
    “”
    三位同学瞪大眼睛，失策，给这个家伙出招的机会了。
    而且一开口就非常关键的把他们定义成了给雨宫同学添麻烦，而他才是为雨宫同学着想的人。
    “呀，副社长说的也对呢。”
    “雨宫同学平时应该都很忙吧。”
    “那的确是没办法了呢，感兴趣的话雨宫同学平时有空也可以来看看。”
    三个人亲密的和副社长勾肩搭背的，把副社长向井正太郎又压制住了。
    向井正太郎面不改色，即使面对巨大的压力，也没有轻易放弃，他缓缓的出声道“铃木同学对话剧感兴趣吗？”
    铃木园子闻言一愣，感觉，这话题是不是忽然一个漂移撞到她身上来了。
    而且说的她就很闲有空学话剧一样，好吧她挺闲的。
    铃木园子哈哈一笑“还挺喜欢的吧”
    总不能当着话剧社的人面前说不喜欢吧。
    向井正太郎闻言眼前一亮，继续询问道“是对演角色感兴趣还是说哪方面呢？我作为话剧社的副社长，可以给铃木同学讲讲。”
    “哦哦，说起来我打算自己写一个剧本呢！绝对要比《罗密欧和朱丽叶》更加让人感动与共鸣的爱情故事。”
    向井正太郎闻言顿时鼓掌“好！实不相瞒，我在爱情舞台剧方面，略有心得！”
    铃木园子马上咨询了起来，为她的剧本做准备功夫，铃木二小姐一向是说干就干的性格。
    三个话剧社部员已经把他们的副社长松开了，既然你的目标是铃木同学的话，那我们毫无疑问的就是铁打的好兄弟。
    雨宫纪子看着这情况，眨了眨迷糊的双眼，什么操作？
    小小话剧社，竟然有副社长这位人才存在，目标是园子？不会吧
    我算无遗策雨宫纪子当场就失算了啊。
    雨宫纪子不由得多分心关注了一下，自古以来，对园子感兴趣的不是渣男就是凶手，或者死者，或者超人类。
    园子即使戴发箍，其实也说不上不好看或者丑之类的，只不过她类似毛利小五郎的性格，安安静静站着还不错，一开起口来，就会让人失去了追求的。
    但是这样还能喜欢上她的，那只能是发现了她闪光点的京极真，或者别有用心了。
    向井正太郎和铃木园子讲解着舞台剧剧本的知识，面带微笑，笑容祥和，充满耐心
    怎么看怎么有问题。
    雨宫纪子还想再观察一下，一个女生缓缓走到了这边，向她打招呼“好久不见呢，纪子，园子，下午好，终于有空来找我们音乐社玩了呢。”
    雨宫纪子展颜抿嘴恬静的笑道“中岛学姐好。”
    铃木园子抬头点点脑袋“中岛学姐好。”
    中岛秋叶微笑着点点头应下，然后朝几个话剧社的家伙皮笑肉不笑的出声道“啊啦，纪子可是来我们音乐社玩的，几位话剧社的同学是什么意思呀？”
    “呃”
    副社长假装自己找的是铃木园子，三个话剧社的部员则是尴尬的对这位音乐社的社长露出僵硬至极的笑容，虽然是音乐社的社长，但并不是非常温柔的人，反而很强势，在男生里一直属于绝对无法喜欢上的类型。
    而且还是三年级的前辈，足以让她们狡辩不能了。
    雨宫纪子拍了拍脑袋，一脸迷糊的出声道“是哦，中岛学姐，我都忘了是来找你们音乐社玩的，不怪他们啦。”
    中岛秋叶，帝丹高中三年级生，音乐社社长，也是富家大小姐，性格强势，但礼仪举止还是非常得体的，音乐方面的造诣很高，
    “这样呀，既然纪子都这么说了，那饶过你们了，下不为例哦――”
    中岛秋叶朝纪子点点头，语气柔和的说着，然后转头看向三人时变成了阴森森的笑容和语气。
    三人坐的笔直，以表示自己的内心毫无污秽，经得起考验，无惧邪祟，求前辈放过。
    中岛秋叶带着雨宫纪子往台上走去，铃木园子则是留下和话剧社副社长商量她的剧本编写问题，究极lovelove，比《罗密欧和朱丽叶》还要动人十倍以上的爱情剧本。
    雨宫纪子走在前面中岛秋叶回头瞥了三人一眼，你们没骚扰我纪子吧？
    三人齐刷刷的一摇头，默契感报表。
    音乐社长虽然性格太强了，但音乐社还是有很多温柔的女孩子的，可不能得罪了中岛秋叶。
    中岛秋叶撇撇嘴，话剧社一向多渣男，她得要帮纪子严格把关。
    回头和纪子继续走着，中岛秋叶非常认真的对纪子叮嘱道“纪子和话剧社的人相处一定要小心点。”
    雨宫纪子真不明所以，她和话剧社不熟“这是为什么？”
    中岛秋叶当场挑了几个渣男的例子，用她的音乐嗓子，声情并茂，绘声绘色的讲述给了雨宫纪子听。
    尤其是说到其中还有个渣男想追她音乐社的女孩子时，更是一脸不悦。
    雨宫纪子听完想说这是概率问题，因为确实颜值稍好点的男生都被拉到了话剧社而，而且大部分男生帅与不帅的差距只是打理与否，话剧社化妆的男生好几个，帅一点好找女朋友也正常，那么有机会渣的概率也就大一点。
    中岛秋叶见雨宫纪子懵懵懂懂的不知道在想什么，叹了口气，纪子这太单纯了，很容易被骗啊，幸好还没有恋爱的想法，不然肯定已经被渣男骗了。
    她会保护好纪子这份纯真的。
    雨宫纪子不知道中岛学姐对她这么上心，音乐社因为只是女孩子多，和话剧社男生有女朋友的概率比较大一样，她也很少来来着。
    至于保护她的纯真这种想法，雨宫纪子自付自己幼儿园就已经在钓别人纯真了
    雨宫纪子想着，走到台下后，就见台上的一群音乐社的女孩子朝自己围过来，非常热烈的欢迎她来音乐社做客，一堆嗓音好听的女孩子，但被围成一团，叽叽喳喳的说着还是让雨宫纪子有点头晕。
    “欢迎欢迎，雨宫同学终于又来找我们玩啦？！”
    “我们可是等了雨宫学姐很久呢！”
    “雨宫学姐我最崇拜你啦，可不可以告诉我怎么让那么多男生向你告白啊？”
    后面这问题雨宫纪子实在是不好回答，只能勉强挑些好回答的话题应着，自己在音乐社的人气为什么这么高？
    途中看了一下在旁边一脸欣慰的中岛秋叶，雨宫纪子懂了，您这社长带头是吧？
    还有一个原因，则是在座的音乐社部员们，内藏着多数花艺同好会成员。
    “好啦好啦，你们这么围着，雨宫同学都要喘不上气了。”
    一群女生听到她的话，才连忙让开些，不要挤到雨宫同学了。
    中岛秋叶回归正题，上次说好了，让雨宫纪子来音乐社做客来着，因为她推辞了一下，说下次来会表演弥补什么的，现在该还债了。
    虽然她是很喜欢纪子这种单纯的，并不恋爱的想法，但纪子表演的话她也很期待。
    雨宫纪子算是赶鸭子上架了，正好中岛秋叶准备让音乐社的部员们先来个合唱热身，询问了一下雨宫纪子会不会弹钢琴后，就让她弹钢琴去了。
    雨宫纪子看了一下琴谱，没什么难度，比较简单的《雪の华》，也算是大众的类型了。
    “那么就拜托纪子啦。”
    中岛秋叶也过去和她的部员们准备合唱，她还是领唱，音乐则交给雨宫纪子了。
    雨宫纪子点点脑袋，朝她们笑了一下，真挚的鼓励笑容，露出少许洁白光滑的贝齿，甜甜的笑容让人仿佛春风拂面，双眸亮晶晶的注视着她们“大家加油呀。”
    “哦哦！”
    一个性格跳脱的女生趁机出声道“即使都是女生，也不由得因为这笑容喜欢上雨宫同学啦！”
    雨宫纪子歪了歪脑袋，这算吗？
    不管，敢来就敢拒绝。
    用什么语气比较好呢？都是女孩子的话，用娇柔些的语气会显得做作吗？
    不过硬气的语气一般我都是用来对付混混之类的啊，女孩子还是温柔点吧。
    要不还是显得单纯可爱一点好了，咳咳。
    雨宫纪子把脑袋埋到钢琴琴谱后，声音细微的出声“那、那个，非常感谢喜欢，不过我们不行的啦”
    稍微久违的，系统提示音竟然真的响了起来。
    提示力量+1，在大力出奇迹的路上越走越远了呢。
    系统的判定是要有一定程度上真正的心意所说出的告白，拒绝了才有效果，机械或者玩笑意味的告白都是无效的，拒绝了也不会有系统提示。
    不过心意程度的要求其实也不是很高，用园子来证明的话，就是告白的时候想着纪子真的接受告白了的话，成为自己女朋友的画面，有那么动心的感觉。
    雨宫纪子拒绝了都算数的。
    那个女孩子还真想自己当她女朋友啊。
    雨宫纪子用害羞婉拒了，抱歉呐，我是征途是星辰大海。
    “”
    不过她埋头后却发现那边安静了起来，等她从钢琴后面探头看了看的时候，却见她们一下子又笑了起来，包括那个告白的女生也是，十几个女孩子银铃般的在活动中心回响。
    “我的天，雨宫同学在认真的回应诶！”
    “可爱到了！”
    “我被拒绝，好伤心，但是看到了雨宫同学非常可爱的样子！”
    中岛秋叶眼睛一闪一闪的，可爱。
    雨宫纪子“”
    别这样，我真的会害羞的。

 第二百九十三章 最后一首灰原同学说

    毕竟都是要上台唱歌表演的，音乐社性格会偏内向的女生基本无。
    一般情况下可能也温柔淑女的多，但都是女生的话，一个个就都活力十足，性格跳脱，见到雨宫纪子要和不会像男生一样束手束脚，担心自己在她心目中的形象。
    音乐社这边也就一年级的会多少注意点，雨宫纪子虽然很可爱，待人也和善，非常好说话，没有一点前辈的架子，但即使这样也是她们学姐。
    说话时还是要带着敬语，并且也不能第一个对此时脸颊泛红，感到不好意思的雨宫纪子开玩笑。
    合唱队里雨宫纪子的小学妹私底下激动的脸蛋都红扑扑的交流着。
    “呀呀呀，雨宫前辈原来也有这么可爱的一面！”
    “要不是感觉失礼的话，我一定要去捏一下前辈粉嘟嘟的脸颊啊。”
    “同去同去！”
    “我也一样！”
    雨宫纪子的学姐就开心的哄着被逗的已经脸红略显不开心的雨宫纪子。
    个个都非常满足的样子。
    雨宫纪子扭开脸，看着琴谱装作什么都没发生，迟早有一天把这些学姐捞起来给炖了。
    雨宫纪子垂眸，真以为她人畜无害的话，被吃掉了可来不及后悔。
    然后，学姐们捧人有一套，真心实意夸赞到她都不好意思，可爱弱小这一点在学姐面前真是通吃。
    不过扮完可爱的弱角受宠后，也该经营一下自己也可爱的后辈们了。
    你们的雨宫前辈可爱只是其次，才艺也无比出众啊。
    “差不多该开始了！”
    中岛秋叶见雨宫纪子把脑袋藏在刚去后面催着她们，掩嘴轻笑了一下，然后让部员们都正经点。
    “台下还有其他人呢！”
    除了不在合唱队列里的其他音乐社成员，下面还有更多不少话剧社之前下去后没有离开的部员。
    看到雨宫纪子在后他们就没准备离开了，也许有机会可能看到雨宫同学表演？！
    音乐生的一群女生在社长的提醒下才连忙正经了起来，整整齐齐的站好队准备开始。
    雨宫纪子从钢琴后面看了一下中岛秋叶，后者朝她点头。
    雨宫纪子抿嘴笑着点头，然后纤细的手指轻巧的起落在琴键上，将前奏弹响。
    《雪の华》是非常适合唱的一首歌，钢琴曲的难度也不大，
    同样的，雨宫纪子按部就班的弹着，节奏曲调严丝合缝，听不出问题。
    只会觉得无比流畅，曲调起落自然而然，并不会生出无比惊艳的感觉，但却能知道雨宫纪子的钢琴水平很准。
    “不断延伸的影子，这红砖道上并列～”
    “在深夜里与你肩并肩走着～”
    “永远紧紧牵着手～只要能在你身边～”
    “我就感动的快要哭泣～”
    雨宫纪子随手弹着钢琴，也在听她们的合唱，这些家伙，刚刚取笑完她拒绝告白时认真的可爱模样，让她不好意思。
    此时唱着伤感与感动的歌，又马上进入了状态。
    中岛秋叶的歌声挺不错的，虽然她威胁男生时有点犀利的模样。
    “从今而后～也要和你在一起～～”
    雨宫纪子慢慢延长的弹着最后的曲调，就见那边一群女生深情的看着自己。
    “…”
    你们认真点合唱行不行。
    歌词结束后她还有几节，轻巧的弹完，双手离开琴键放在腿上，轻轻的呼了口气。
    夏威夷以为的地方第一次弹钢琴，无懈可击，不愧是我。
    雨宫纪子自我评价完，轮到音乐社的一群女生来了。
    “哦哦哦！”
    反正就是很激动很开心，虽然这是一首在特定场合能唱哭人的歌。
    但此时并非离别，而是要欢迎一下雨宫纪子，并且对琴技的认可，当然应该带着开心的情绪。
    “雨宫前辈太棒了！”
    “真的感觉人家不管再来几次都行！”
    “啊啊，根本停不下来的感觉！”
    “要不我们再来一次吧？”
    因为她们社长只说了一下让雨宫同学谈一首，不争取一下的话，到嘴边的雨宫同学就要跑了啊。
    台下的铃木园子也凑热闹不嫌事大，非常打call，再来一首再来一首！
    雨宫纪子脸颊泛红，仿佛不好意思的样子“但是说好了只弹一次的…”
    “嘤嘤嘤雨宫前辈再来几首嘛～”
    “雨宫前辈我还想再听一下～”
    雨宫纪子不着痕迹的倒吸一口冷气，年轻真好，年轻撒娇卖萌就不会自己都觉得达咩了。
    她都不好意思这么撒娇卖萌的，是个成熟的人儿，会有点腻歪。
    雨宫纪子连忙摆手让学妹们别腻腻的语气了，“那就、再来一首？”
    “好耶！”
    禁止好耶！
    雨宫纪子深呼一口气，小脸摆出了非常认真严肃的表情“是最后一首了哦！”
    音乐社一群叫好的好的小妹妹，雨宫纪子瞅了眼她们，还是把手放到了琴键上。
    下一首是啥？
    搞快点，我有不对劲的感觉。
    说好的最后一首。
    差点变成永久。
    一弹就弹到了天黑，活动中心不知道什么时候就坐满了人，乌压压一片，全是不知不觉增长起来的。
    台上已经从音乐社合唱，雨宫纪子弹琴，变成了雨宫纪子一个人弹着钢琴。
    一群小妹妹，在雨宫纪子的琴声下，几回合就不行了，嗓子先撑不住。
    换了音乐社里的一茬，又合唱了一阵，然后变成了雨宫纪子弹，中岛秋叶单人唱。
    最后就自然而然的，变成了雨宫纪子的钢琴演奏。
    “什么自然而然，上了这些女人的当。”
    她也是太久没弹，刚好有兴趣，陪她们玩玩，每一首都不带重复的，把她们玩坏后，就自己试起了手速。
    野蜂飞舞就算了，没事别吓人。
    试了几首肖邦练习曲，柯南世界也有的，不至于说什么自己编钢琴曲。
    雨宫纪子手指在琴键上飞完，一曲落幕，心里稍感愉悦，也心想着这绝对是最后一首。
    就算音乐社的女孩子来十个八个抱住她大腿，她也要回家吃饭去了！
    雨宫纪子赫然起身，看过台下，一脸萌然，你们这么多人不用回家吃饭是吧？
    还是吃的太饱了？
    雨宫纪子怔了一下，然后收敛了表情，连忙矜持的微微弯腰鞠躬。
    “谢谢大家。”
    谢谢大家捧场儿，散了散了。
    底下的学生和老师们也仿佛才反应过来，结束了，不会再有了。
    雷鸣般的掌声轰然响起，连绵不绝的持续着，一直到雨宫纪子走到台后，不见了身影，再持续了一阵才缓缓停下。
    雨宫纪子到了后台第一个就瞪向中岛秋叶，但她反而先发制人。
    “纪子今天超棒的！”
    “真是的，中岛前辈怎么不早点提醒我啊！”
    后台木质地板质量堪忧，雨宫纪子只能轻轻的跺了跺脚。
    “纪子太专心了，不忍打扰啊！”
    “是啊是啊！”
    “雨宫前辈今天厉害了！”
    中岛秋叶深呼了一口气，看着纪子力气娇小的跺脚模样，仿佛是在向自己娇嗔撒娇般，不由得捂了捂鼻子。
    鼻血不至于，只是感觉热气上头。
    “…”
    雨宫纪子怀疑看着她，你不对劲。
    中岛秋叶见纪子眸子关心的望着自己，轻咳一声，“纪子不用担心，我没事。”
    “我…”
    雨宫纪子心说你眼神大丈夫？
    “哎呀，太晚了！我要回家了，不然会担心的。”
    雨宫纪子不管她了，回头再把你沉鱼塘里。
    “哦哦，确实呢，纪子慢走！”
    “雨宫前辈再见！”
    “纪子明天见！”
    雨宫纪子回头看了一下她们过完瘾，热情的样子，张了张口，抿嘴道“大家也要早点回家，路上注意安全，到家后记得说一声让我放心。”
    “嗯嗯！”
    “纪子路上也注意安全！”
    “晚安！”
    雨宫纪子点点头，看着她们礼貌的鞠个躬，微笑着挥挥手转身离开。
    我记住你们了，音乐社承包计划提上日程。
    “呼呼，我还以为雨宫前辈不开心了呢。”
    “就算是在生闷气也会关心我们注意安全啦！”
    “好棒哦。”
    音乐社的部员们还在后台叽叽喳喳的聊了一会儿，然后才在学校教官们的催促下离开活动中心。
    教官早就该来收场的，只不过他没位置坐，只能在门口听了半天，见结束了才终于回过神，开始清场。
    雨宫纪子则是拉着铃木园子早就直接出帝丹高中了。
    “我头一次知道纪子那么会弹钢琴！”
    铃木园子也迫不及待的要和纪子本人探讨一下。
    “那些练习曲本来都就是用来锻炼手速吧？纪子居然能全部弹下来诶！而且基本没有出什么错吧？”
    铃木二小姐虽然大大咧咧，但该懂的还是懂一些，知道纪子并不是随便挑一些钢琴曲来弹。
    雨宫纪子点了点头，反正基本就是手速、灵巧两方面的练习曲，这些能弹好的话，那么对于她而言其他的就根本不是问题了。
    许久没弹，这一练后她又是个大钢琴家。
    并无什么用，不靠这个混饭吃，只能用来把自己原本就很高的格调再往上提提罢了。
    铃木家的司机在门口等着接二小姐，铃木园子问了一下纪子要不要一起送她回家，因为没看到千枝里穗的车。
    “不用啦，园子慢走。”
    “我家有台很大的钢琴哦，纪子要不要…”
    “不要！”
    雨宫纪子满头黑线，我久违的过下瘾就算了。
    铃木园子只好失望又开心的走了，没能把纪子骗回家，不过看了一场非常精彩的表演，纪子真是什么都会呢。
    也相当满足了。
    雨宫纪子在帝丹高中门口往一边走着，不然后面陆陆续续从学校里出来的那些观众们一个个朝她打招呼应不过来。
    先看了下手机，千枝里穗大概是知道帝丹高中里发生了什么，没有催她。
    不过也发了几条柯南和小哀那边的消息过来。
    那边也有雨宫家的保镖跟着，倒是不用太担心。
    但是柯南的进度倒是比原先快了不少，根据汇报，已经调查到伪造假钞的地方，那个杂志社附近了。
    原本应该第二天才调查到那里的。
    雨宫纪子想了想，决定过去看看，剧情变化挺大的。
    让千枝里穗换了辆不起眼的车过来接上她，直奔而去，路上雨宫纪子买了两份章鱼烧，两份爆浆芝士鸡排，两杯可乐。
    千枝里穗“…”
    不知道为什么，隐隐有种纪子不是去干活，是去围观的感觉。
    “嗯？并不是我全吃啊，千枝姐姐也有份的。”
    雨宫纪子注意到千枝里穗又看自己，抬手晃了晃手里的袋子。
    “我不用了，煎炸，高热量，碳酸饮料。”
    千枝里穗摇摇头。
    “诶？难道要我一个人吃吗？”雨宫纪子歪头，戳了个章鱼小丸子放嘴里。
    “不过我也吃的下。”
    千枝里穗“…”
    很难相信纪子的轻盈曼妙的身材，那盈盈一握的纤细腰肢是这么吃出来的。
    想着，见纪子戳了一个到自己嘴边，要喂自己吃的样子。
    千枝里穗沉吟了片刻，看看纪子吃了一整个此时小脸鼓啊鼓嚼着的样子。
    她还是吃了一个。
    毕竟是纪子亲手喂的，明天多做50个俯卧撑就是了。
    岸根不动产。
    房屋中介公司，路边不大不小的一家公司，柯南此时正在里面询问附近有没有可疑的房屋出租出去。
    他已经掌握了制造假钞的人就在附近住的线索，但是不知道具体在哪里。
    而制造假钞的工具，机械，肯定需要一定空间，来房屋中介问最清楚了。
    然而房屋中介的职员无奈的看着这个戴眼镜的小朋友问些乱七八糟的问题，蹲下来摸了摸他脑袋。
    “真是的，你这样妨碍我们工作的，还是快点和你的朋友们回去吧。”
    “我的朋友们？”
    柯南闻言一愣，他是一个人来调查的啊。
    但是回头看了一眼公司外贴在玻璃上盯着自己的步美元太光彦他们，不由得无语了。
    “你们几个…”
    无奈的和他们汇合，柯南有点疑惑。
    “不过你们是怎么会在这里的？”
    步美指了一下灰原哀“是灰原同学说的哦，她说你肯定会会自己一个人来追踪那个人的！”
    “…”
    柯南满头黑线的转头，看向在那边借阅着中介公司摆在阅读架上时尚杂志的灰原哀。
    灰原哀面色平静，熟视无睹的看着自己的时尚杂志。

 第二百九十四章 贝姐你的身材暴露了你

    柯南无奈的和光彦元太他们解释着自己为什么偷跑。
    心里一阵纳闷，灰原哀是怎么知道他会在这里的，而且看他们出现的时间，估计跟了自己有一会儿了。
    他是把捡到的钱贴了定位贴纸后还给了可疑的男人，然后就和少年侦探团分道扬镳，傍晚了让他们先回家的。
    自己则是用眼镜定位着跟踪过来，只不过那个可疑男子中途把带有定位贴纸的钱币又用出去了，让他中间失去了对方的位置。
    所幸凭借自己过人的智慧以及推理能力，加上那么一点点小小的运气，才推理出来对方到了这附近。
    然后开始调查附近有可能是对方据点的地方。
    灰原哀能和他们跟过来的话，是从一开始就知道自己会独自偷跑？
    是敏锐的观察力还是猜到自己会偷跑？
    柯南不管耳朵旁边叽叽喳喳的光彦元太，沉思着。
    “不可能，除了雨宫纪子怎么可能还有其他人能看透我的想法？”
    还是个货真价实的小学生，灰原哀可不是自己这种吃了药变小的假小学生。
    灰原哀随意翻阅着杂志的同时，也注意到了柯南的目光。
    呵呵，注意到了么？
    她干脆放下杂志，过去出声道“你在想什么？”
    “我在想接下来应该怎么调查。”
    柯南扭头继续问房屋中介的职员去了。
    一个普通的小学女生怎么可能看穿自己的行动么？
    看来是自己最近怠惰了的原因。
    灰原哀若有所思的看着柯南的反应，这家伙是笨蛋吗？
    案根房屋中介的职员倒是听着他们的对话，因为那个可疑男人用的假钞就是一张千元面额夏目漱石人像的纸币，所以他们有提到夏目漱石。
    这让想起了附近一个书店老板长的就有点像夏目漱石，便出声告诉了这群小孩子。
    柯南等人顿时兴趣大增，连忙要过去看，公司职员连忙劝他们别去，那位‘夏目漱石’的性格比较暴躁。
    但熊孩子是不会听话的，元太和光彦喊着要去看夏目漱石就连他也拉着一起跑了出去。
    柯南扶额，只能和步美跟了上去，灰原哀面色平静，不紧不慢的迈着小步伐跟在后面。
    “诶嘿。”
    只是身后忽然传出一声怪笑，让她不由得心里一个咯噔，瞳孔微缩，急促的回头警惕的看向身后。
    “难道是组织的人认出自己了？！果然不应该随意的在大街上走”
    小哀紧绷着的表情变成无语，看着一手章鱼小丸子，一手鸡排可乐的雨宫纪子。
    “纪子你在干什么？”
    雨宫纪子非常诚实的道“吃晚饭。”
    “”
    灰原哀点点头，看出来了。
    但是纪子为什么会出现在这里吃晚饭？
    雨宫纪子把最后一个鸡排递给小哀，小哀看了看，还是接了过去，两只小手捧着用油纸装着还有点热的鸡排，抬头疑惑道“纪子是来帮工藤新一解决案件的？”
    “我帮他解决什么，有我接手，就没他什么事了。”
    灰原哀看着一边嚼着东西一边说话的纪子，说的也有道理，但这副样子就剩下可爱了，能不能吃完东西再说话。
    “那是来做什么？”
    “保护小哀。”
    “嗯”
    灰原哀沉吟了一下，鉴于纪子一口可乐一口小丸子的模样，暂时算纪子是来围观的吧。
    雨宫纪子和小哀闲聊了一下，见那边千枝里穗朝自己招手，便先过去了。
    不过去之前，将一把袖珍小手枪给了小哀，带五发备弹，关键时刻还是能派上用场的，也是之前说好的给小哀定制一把防身。
    灰原哀将小手枪放进书包里，看了一下那辆千枝里穗开的车，便转头去赶上少年侦探团去了。
    雨宫纪子走到车窗旁边，好奇道“千枝姐姐怎么了？我准备强突新闻社了。”
    “别说的像是要犯罪一样。”
    千枝里穗淡定的说着，拿出一台笔记本，将屏幕转向给纪子看。
    雨宫纪子看向屏幕，似乎是某处大楼内一楼大厅的监控，画面倒是非常清晰，看了一下时间，有几秒延迟，但基本对的上，就是实时的监控画面。
    再看了一下地点，雨宫大厦1f大厅监控a。
    “嗯？”
    雨宫纪子疑惑的抬头看向千枝里穗。
    千枝里穗输入密码，划动触摸板，将视频回调到前几分钟。
    nl装，身材凹凸有致的女人。”
    雨宫纪子点点头，看着监控画面，在前几分钟的确有这么一个女人走进雨宫大厦里。
    千枝里穗询问道“有没有很像之前住在米花大酒店的那位？”
    雨宫纪子倒放了几遍，发现身材上来说还真像贝姐。
    “咦？她去我家公司做什么？话说千枝姐姐你看人家身材的能力水平很高啊。”
    千枝里穗上下看了看纪子“我看不透你的身材。”
    “是吗？”
    雨宫纪子歪歪头，你知道我身材好就对了，细究那么多做什么。
    不过监控里这女人，她仔细看了几遍，还真和贝姐的身材非常相似，如果不出意外的话，应该就是贝姐易容出来的。
    只是不知道她跑去雨宫大厦做什么？
    雨宫大厦也不全是雨宫集团的办公用，更多都租出去了，雨宫财团公司总部不在日本，日本只是个分部而已，用不着一百多层大厦全用来办公。
    还有一堆其他公司在呢。
    “其他楼层的监控有见到她吗？”
    “没有，就大厅进来，之后就没见到了，所以那边汇报过来，我才觉得可疑，对比了一下身材，觉得很像。”
    千枝里穗也觉得纯粹是过于巧合，因为她知道纪子这种易容术可以完全变个模样，其他人说不定也可以做到，所以提醒过雨宫大厦那边的安保人员。
    然后那边从监控看美女的中控员忽然发现美女走进大厅后就消失在了监控中，于是找了半天，确定不见了，察觉到美女有问题，就上报了。
    然后千枝里穗才连接监控调取了视频，发现身材相似。
    雨宫纪子沉吟，也就说从大厅进来后就从监控中消失了，那贝姐指定是躲到哪里去易容换个模样了，只是她之后去了哪层就不好确定了。
    “应该和我雨宫纪子还有百利甜没有关系吧”
    雨宫纪子表示不大肯定，她两个号都能和雨宫大厦扯上关系，被贝姐找上门的可能性有点大。
    所以她决定给贝姐打个电话问候一下，说声晚安。
    雨宫大厦。
    贝尔摩德刚从卫生间出来，易容成了她最近搜集到信息资料，自付可以假扮的平时同事也辨别不出来的员工。
    这次是目标，是潜入雨宫集团去搜寻一下宫野志保她姐姐，宫野明美资料。
    因为她在雨宫集团上过一段时间班，而且她调查起来总觉得宫野明美来雨宫集团上班显得有些突兀。
    此时忽然口袋里手机微震，贝尔摩德脸色不变，但仔细观察的话还是忍不住有些不自然。
    她开始行动的话，手机基本都是设置静音，除了几位比较特殊的人物以外，否则手机绝对不可能在关键时刻响起暴露她情况的，而且即使来电话邮件，也最多只是震动。
    很不巧，那位大人没事不会打她这个电话，而不久前她才和琴酒聊过天，琴酒和伏特加那边也在分头去两边搜查雪莉的下落，琴酒此时应该上了市内的高架上了。
    那么剩下的，只有一个百利甜了。
    看了看眼前的电梯，贝尔摩德朝电梯里礼貌的等她进来的人微笑着摇摇头，意示非常感谢，但是自己不用了。
    贝尔摩德转身按下旁边向下的电梯，进入雨宫大厦地下停车场。
    然后才接通了一直在震的手机。
    贝尔摩德语气平静“有什么事吗？”
    “真是的，贝尔摩德你好晚才接人家的电话啊，是不是在外面有人了？你这样，很让人家伤心诶！”
    “”
    贝尔摩德脸色一拉，银牙微咬，她倒是没想到一接通百利甜的话会听到她这副撒娇嗲到让她忍不住打了个寒颤的语气。
    忍不住银牙微咬“你先把你嘴里的东西嚼完吞下去再说话。”
    雨宫纪子含糊着道“等一下，谁叫你半天不接电话。”
    贝尔摩德呵呵一笑“那真是抱歉了啊，毕竟接百利甜你的电话，要做好心理准备的呢，快点，我在忙。”
    说着听到电话那头百利甜喝水故意发出的咕咽声，忍不住眉头一拧。
    千枝里穗也在默默地看着纪子，的确是因为等了半天没接电话，又吃起了东西，此时抿着粉唇从吸管里小吸了口可乐，但是却发出了吨吨吨的声音
    雨宫纪子喝了口可乐，和贝尔摩德好好的聊了起来。
    贝尔摩德听着百利甜那边开口就是一句“你在雨宫大厦地下车库a区？”
    她不由得轻轻地呼了口气，百利甜这个家伙，果然是在雨宫财团混到了安保方面比较高层的位置吗？居然能调动雨宫大厦的监控。
    也没什么好隐瞒的，贝尔摩德看了看旁边禁烟的标准，不紧不慢的点了根纤细香烟。
    “没错，被你发现了呢，所以？准备抓我吗？”
    听着贝姐那边御姐范十足，丝毫不紧张，甚至透露着许些魅惑的嗓音，雨宫纪子颔首，向千枝里穗打了个手势，让两个保安去地下车库转两圈。
    雨宫纪子奇怪“抓你做什么，在你喝醉酒的时候，我已经把你捉住好几次了。”
    贝尔摩德眉毛一挑，但还是忍了下来，蓝色的眸子微眯向侧移去看向那边走入地下车库的两个保安，翘了翘嘴角“捉哪里了？捉了好几次？”
    雨宫纪子手机放在一边，双手操作着雨宫大厦的监控摄像头，听贝尔摩德这么问，看了看旁边的千枝里穗，千枝里穗假装没听到。
    雨宫纪子还是拿起手机轻声道“说出来的话，都是少儿不宜的内容哦。”
    “”
    贝尔摩德将手机拿离耳朵边上，百利甜轻柔的声音仿佛轻巧的绵延进入耳朵内，丝丝缕缕的穿过外耳道，向内羽毛般轻巧的划过，听的耳朵生痒。
    有毒啊。
    拿着手机回到电梯内，避开那两个来打酱油的保安，贝尔摩德直接询问“又想做什么？”
    “没，就是了解一下亲爱的贝尔摩德在雨宫大厦做什么，说起来那里也是我的地盘啊，来做客的话，关心一下合情合理吧？”
    贝尔摩德冷笑道“我是来做贼的，不用招待了。”
    雨宫纪子看向千枝里穗，贝姐以前不这样的。
    千枝里穗看向车窗外，我这个雨宫财团分部的安全总管能说什么呢？
    虽然纪子和这个女人的关系很奇怪，不过看上去只是相处的方式比较奇怪而已，对方倒不是很危险的样子，而且对方也不知道纪子的真实身份，只是知道纪子的小号而已。
    但她还是对纪子在对方醉酒后干了什么很感兴趣。
    雨宫纪子不和贝尔摩德口舌之争了，单刀直入，我是问问你这个小偷到我雨宫大厦做什么的。
    贝尔摩德闻言，点了点头“正好，如果你配合的话，我也不用上去了。”
    她随意的问了一下宫野明美化名的广田雅美在雨宫集团公司上班时的情况，或者说为什么她会进入了雨宫集团工作，工作的理由很不明。
    调查到广田雅美去银行面试后没多久又忽然进入了雨宫集团工作，这和她原本寻找的工作方向完全不对。
    贝尔摩德对消息情报的感知还是敏锐的，发现了奇怪的点，便查了过来。
    而且是直接从雪莉逃出组织内的时间前那么多开始查，从头查下来。
    雨宫纪子听到她是为了查宫野明美的消息，马上就懂了，贝尔摩德应该结束了查卡尔瓦多斯下落的任务，转而开始调查雪莉的线索了。
    那么距离她找到线索，去杀害取代新出医生伪装的时间也不久了。
    “广田雅美是么？纪子那天发现她在面试找工作，所以让雨宫集团的人暗中让广田雅美进入雨宫集团工作的。”
    贝尔摩德闻言一愣，百利甜还真告诉了她情况？
    她皱了皱眉“纪子为什么?”
    雨宫纪子勾了勾嘴唇，轻声道“因为纪子和那位广田雅美的妹妹，是好朋友。”
    贝尔摩德的脸色不变，但心里已经暗道果然是这样。
    百利甜她也知道雪莉的事情！

 第二百九十五章 纪子从幼儿园就开始吊打

    比起百利甜掌握自己在雨宫大厦内的动向，贝尔摩德心里还是对百利甜知道雪莉失踪的消息更加震惊。
    雪莉逃出组织，那是绝对隐秘的消息，因为她脑袋里有很多组织研究了那么久的atx4869的资料和信息。
    除此之外，雪莉其实也掌握了不少组织内的其他信息。
    这种成员逃出组织的消息让组织外的人知道的可能性是极小的。
    “百利甜这个代号，是真实存在组织中的么？”
    贝尔摩德面色沉凝，心中念头急转。
    否则难以解释百利甜为什么能知道那么多，她一向被人称为‘神秘主义者’，但百利甜的秘密，似乎比自己还要多？
    贝尔摩德一双清蓝色的双瞳微眯流露出兴致十足的眸色，嘴角轻轻扬起，秘密么？我总会把你的秘密，一个接着一个，都挖出来的，百利甜。
    果然秘密会让女人变得更美啊。
    nanoan“
    既然已经从百利甜那里获得了自己想要知道的广田雅美的信息，贝尔摩德也就不准备坐电梯上去了。
    她步伐轻盈的在雨宫大厦内向外走着，将手机放在耳边，语气恢复平静“我在做什么都让你知道了，那么你又在做什么呢？百利甜？”
    “吃晚饭。”
    “”
    雨宫纪子不管谁问都是这么回答，弹了半天钢琴，这是个体力活，吃个晚饭不过分吧？
    贝尔摩德没想到百利甜会给她一个这么朴实无华，又让人有点难以出声质疑的回答。
    她换了个问题“你最近在做什么？”
    雨宫纪子语气崇高“和黑暗势力，斗智斗勇，维护社会繁荣，舍我其谁。”
    帮助逮捕警方通缉犯，破坏特大毒品交易，解决跨国雇佣兵绑架事件，全都是为维护社会安定做出贡献的事情，而且做好事不留名。
    如果有日本年度十大杰出人物，她应该上榜。
    贝尔摩德深呼了一口气，该习惯了，百利甜就是这个样，除非她是要泡自己，否则说不出什么营养的话。
    但一般而言，她又感觉百利甜说的话是半真半假，其中多半有些几分是真的。
    这才是最离谱的地方。
    你一个组织里连我都不知道神秘人物，你维护社会安定？
    雨宫纪子听她不说话了，看着监控里贝姐快走出雨宫大厦的画面，这还是有延迟的，便出声问了一下“有空吗？我过去我们俩喝一杯？”
    “下回吧，下回姐姐再陪你好好喝一杯。”
    贝尔摩德轻笑着，果断拒绝了。
    不知道为什么，一听百利甜这话，脑袋里已经浮现出了她拎着一瓶伏特加向自己走来的画面。
    如果没猜错的话，她估计还会露出非常诱人的表情今夜，谁都别想睡。
    贝尔摩德已经不是曾经那个百利甜邀酒她就迎头而上的贝尔摩德・醉了。
    再磨练一番酒技把百利甜喝的丑态百出也不迟。
    “而且喝多了酒，伤肝。”
    雨宫纪子听着贝尔摩德的金玉良言，点点头表示认同，虽然贝姐你的画风不对。
    她点点头，补充道“确实，喝酒不宜多喝，每天适量喝茶，可以抗衰老。”
    “”
    贝尔摩德心说你就开始和我聊养生了？
    感觉继续扯下去就不对劲了，她甚至怀疑百利甜可能正在赶过来堵自己的路上，多半会被堵去酒吧的。
    结束通话后，贝尔摩德便很快的离开了雨宫大厦，将心里雪莉逃出组织的调查条目中，将宫野明美那条划掉。
    “不过纪子认识雪莉的话她有没有可能躲去纪子家了？”
    贝尔摩德走在路上，若有所思的想着，暂且先这样，回头看一下琴酒那边的调查结果再下结论。
    至于宫野明美没有死这种怀疑，她还不至于脑回路离谱的歪到这边来。
    挂了电话后，雨宫纪子见千枝里穗看着自己，也没有多解释。
    千枝里穗知道的更多，反而会影响自己和她的判断。
    或者说偶尔在需要千枝里穗从旁辅助的时候，组织觉得她知道的事情不多，对她也更安全。
    而且自己和贝尔摩德的关系，相对比较复杂，只能说，相爱相杀可能有点不恰当，但目前贝尔摩德也并不会完全信任自己。
    两人还是在不断互相试探，她也在时不时抛出一点信息给贝尔摩德。
    刚才说茶养生的时候，她真想来一句“啊对，贝尔摩德你，应该不要考虑养生的吧？”。
    但是直接把这点都点出来的话，刺激可能就太大了。
    雨宫纪子转头看向那边的书店。
    nks”书店。
    “开什么玩笑啊？！什么千元钞票，你们拿我寻开心啊！出去！！！”
    柯南她们正好被长的像夏目漱石的书店老板给赶出来，他对自己长的像夏目漱石可是芥蒂很深，夏目漱石只是1000日元面额上的人像而已。
    雨宫纪子自己习惯性的汇率一算，才相当于五十多人民币
    日元最大面额是日元，上面的人物是福泽谕吉，着名作家，出版家，教育家，书店老板寻思自己长的像日元上的人物的话，为什么不是福泽谕吉呢？身价就翻了十倍了啊，或者夏目漱石印在日元上！
    柯南几个人被不客气的赶出来后一脸郁闷。
    柯南一抬头，却见灰原哀不紧不慢的小口咬着爆浆芝士鸡排，好整以暇的，淡定的不得了。
    因为她聪明的没有进去挨骂，就算进去了，她也不会凑过去，而是看看书，当做自己和他们不是一伙的。
    你这鸡排哪来的？！
    柯南单手扶额，不知道为什么，对比之下，就不由得为自己感到了不幸。
    光彦认真“这个书店老板很可疑！”
    柯南摇摇头。
    虽然被赶出来了，不过他刚才趁机看了一下书店后面的仓库，“并没有可以印刷伪钞的印刷机。”
    被他们拉过来，也聪明的没有进去挨骂的暗根房屋中介职员闻言摸着下巴若有所思。
    出声提及了马路对面那家在警察局旁边的报社里最近搬了一台印刷机进去，不过不是那种大的，而且应该也不是印什么伪钞，他们新闻社当然是印杂志用的才对。
    更别说在警察局边上了。
    柯南闻言眼前一亮，连忙追问起了有没有注意到进出新闻社的都是些什么人。
    在警察局边上多半是抱着‘最危险的地方就是最安全的地方’这种想法，他不会放过任何嫌疑的。
    柯南直接带着少年侦探团去找了警察局里的警察说明情况，但是对方根本不会轻易相信自己警局边上的新闻社就是制造伪钞的这种事情，还是几个小孩子说出来的，一点可信度都没有。
    身为日本严谨着称的警察怎么可能会相信这种无稽的事实。
    柯南满头黑线，像极了那天他变小后，死也不相信他小孩子说的话的警察。
    “你们在这里待着别乱跑！”
    严肃的叮嘱了一下步美元太他们，这个时候如果直接跑上去，那是直面伪钞团伙，非常有危险的，他则是跑向一边去找公共电话了。
    已经基本确定伪造假钞集团的位置，他可以用变声器换成工藤新一的声音叫目暮警官他们过来，工藤新一的说的话目暮等人总会信的。
    只是让他没想到的是，元太光彦等人远比他想象中的还要皮，见他又一个人不知道干嘛去了，决定先潜入新闻社找到假钞团伙的证据！
    灰原哀皱眉“等柯南君回来再说吧，上面说不定有危险。”
    步美也是点点头“柯南让我们在这里等一下。”
    元太摆摆手“没事的啦！等柯南回来也没什么两样的不是吗？”
    光彦看着灰原哀和步美不太想去的样子，握拳道“这次就让我们比柯南更先找到证据吧！”
    说完两个人就先带头往楼上去了，步美望向灰原哀，灰原哀忍不住翻了个白眼，她对假钞团伙什么的才没有兴趣，只是想看看工藤新一的推理能力而已。
    不过现在光让这两个笨蛋上去才更危险，看了眼柯南暂时离开的方向，灰原哀让步美留下，抬腿跟上了去，但有情有义的步美也不愿意一个人留下，也跟了上来。
    灰原哀心情复杂，工藤新一那个家伙平时就是这么一拖三的吗？
    等柯南一回来，就见警察局门口的几个小孩子不见了，一问才知道已经进去新闻社里，顿时差点气死，只能赶紧追进去怕他们有危险。
    没想到这几个小屁孩这么不听话，他一想就知道是元太和光彦干的好事！这么不听他的话，完全当他的话是耳边风了，这是他没想到的。
    而更让他没想到的是，雨宫纪子看见他们熊孩子的模样就手痒痒的不行。
    见元太和光彦两个人带头，让步美和小哀都不得不跟了上去，她体内燃烧的揍熊孩子的已经按捺不住，易了个容在柯南之前就已经上去了。
    千枝里穗看着最后上去的柯南，缓缓戴上墨镜，今天，有些小孩子会有那么一点难过。
    听说纪子，从幼儿园开始吊打小朋友了，比较专业。

 第二百九十六章 其实我是卧底

    大渡边新闻社。
    元太和光彦带头悄悄地，潜入了新闻社内，搜寻着假钞或者可疑的东西。
    “不过这里没有人啊，是制造假钞的地方吗？”
    光彦看着这个仿佛是正常办公区域的新闻社，也没有其他的一个人在，怎么看都不像是制造假钞团伙的据点。
    “可恶，那些警察居然不相信我们，一定要找到假钞让他们无话可说。”
    元太不信邪到处乱翻着，步美连忙低声提醒道“小声一点啊”
    灰原哀若有所思的看着新闻社内的布局，缓缓拿起桌子上随意放着的几瓶颜料。
    “他们买了很多绘画用的颜料，是用来试验吧？”
    为了配比出和真钞色彩最相似的钞面颜色。
    灰原哀看了看这个新闻社的布局，虽然乍一看之下并没有非常奇怪的地方，颜料在正常的新闻社内也的确会有，印刷色的版面选色之类的。
    但她有种感觉，这里多半就是伪钞团伙的据点了。
    “还真大胆啊，选在警察局的边上，这就是所谓的灯下黑。”
    灰原哀将注意力放到了桌子上叠着的那一沓新闻报纸，如果是制造假钞的据点，这新闻报纸也只是掩人耳目的吧？
    她过去翻了一下，就发现了一沓正常报纸底下夹着的假钞了，都还是整版的没有裁过。
    印着福泽谕吉人像的1万日元面额假钞。
    “不过福泽谕吉的左眼还没有画完。”
    灰原哀仔细看了一下，也就说这假钞果然还是没有完善的。
    夏目漱石的千元假钞相对更完善了不少，这是想开始制造更值钱的万元面额？
    “会不会是柯南那小子弄错啦？这里根本没有什么奇怪的嘛。”
    灰原哀偏头看过去，见元太在那边拉开抽屉翻找，一边不满的说着。
    步美在元太边上连忙让他小声一点“我看我们还是走吧，柯南都让我们在底下等着了，等等有人来的话会生气的。”
    “你好烦耶，要回去的话，你一个人回去吧。”
    元太不耐烦的继续找着，“我就不信了。”
    灰原哀白了他一眼，愚蠢的小鬼，如果这里是假钞团伙据点的话，这么大声
    想着，忽然她抬头看向新闻社里的四个墙壁角落，平静的冰蓝色的瞳孔微缩。
    与此同时，房间的隔壁。
    假钞团伙的老大，穿戴着黑衣黑帽的女人正在不客气的教训着私自拿还未放水浮印的试用品千元假钞出去使用的手下。
    而旁边被坐在监控电脑边上，戴一副小墨镜，棒球帽反戴着留了两撇小胡子，像极了导演的微胖男人犬山被这边吸引了注意力。
    见大姐教训结束，才回头看向监控屏幕，顿时就发现个那几个潜入新闻社内的小孩子！
    犬山把看到监控上自己弟弟非常激动的俊也哥哥摁到一边。
    团伙大姐则是弯腰看向监控上的几个小孩子，鲜艳的红唇挑起，带着寒冷的笑容缓缓拿出手枪“呵呵，找哥哥居然找到这里来了，真讨人喜欢啊。”
    在门外的雨宫纪子随意的倚靠着不厚的墙壁，闻言赞同，这位姐姐对熊孩子的方式简单粗暴。
    不过她是准备把几个小孩子一个个都杀了，这就不太好了。
    毕竟是未来的花朵，直接掐掉多不好，当然是应该好好教育一下，引导其走向正途。
    当然，花朵智力不够，建议物理教育。
    就像她幼儿园的时候，总有些小屁孩是喜欢专门和她作对的，和在幼儿园晓之以理，动之以情有用吗？
    她一拳一个，全变成了乖宝宝。
    房间里的假钞团伙全体出动。
    而此时，柯南刚爬完楼梯，到了新闻社的门外听着里面元太光彦他们的声音松了口气。
    “看来还没有发生不妙的事情，得赶紧带他们离开！”
    他在楼下问到元太光彦他们直接跑上来的消息外，也从警察那里问到了平时出入新闻社的都是些什么人。
    其中就有一个穿戴黑衣黑帽的女人！
    穿一身黑，他不得不将这个女人和神秘组织联系起来，危险性比他想象中的还要高，他已经打定主意要直接把他们带走，让目暮警官来处理这件事情了！
    但就在他的手要放在门把手上开门时，一声轻巧的机械声在身后响起。
    柯南的背后一瞬间被冷汗浸湿。
    那是手枪打开保险的声音！！
    “侦探游戏到此为止了，小弟弟――”
    柯南的瞳孔极度收缩，在热带公园的时候，自己目睹神秘黑衣人那场交易时，从自己背后偷袭自己的组织黑衣人也说了这句话！
    额头的冷汗一瞬间流了下流。
    柯南强行平缓着因为紧张而急促跳动的心脏，将手缓缓的举了起来，但眼镜下的目光，却已经将视线移向了自己的手表上。
    有机会的话，用麻醉枪，出其不意的将后面这个人解决！
    犬山看着这个小屁孩，心里的确是没什么警惕，只是顺手解决的而已。
    先把他带到一边去解决了，然后再看看新闻社里面大姐解决的怎么样。
    犬山将柯南带走了。
    而此时新闻社内，假钞团伙的黑衣女人大姐，负责干杂货之前私底下用了未完成品假钞被柯南跟踪过来的高瘦男人，还有原本负责绘制假钞的，一只手骨折了打着石膏的大胡子男。
    也都进入了新闻社内，看着几个小屁孩被吓到了的样子，纷纷冷笑了一声。
    灰原哀看着这个女人拿着枪的样子，面色微变，果然，房间里的监控可以让他们注意到新闻社里的情况。
    要想办法通知柯南。
    她的目光落向新闻社的窗户，旁边就是警察局，如果把窗户打破的话，说不定能引起警察局的注意上来查看。
    但那样的话，她们可能会先被杀害。
    元太和光彦步美看到手枪，都察觉到了不妙。
    俊也则是看到自己被绑住的哥哥后忍不住直接冲了出去，然后反手被逮住拎了起来。
    灰原哀小脸黑了黑，无药可救。
    她身边的步美也感觉大事不好，要想法告诉柯南才行！
    于是她向门那边跑了起来，然后被高瘦男人轻松抓住拎起。
    灰原哀面色不变，元太和光彦还没动，他们两个应该可以再笨一点。
    元太和光彦见步美被抓到，顿时大喊大叫着过去一个抱高瘦男人的腿，一个扯高瘦男人的衣服。
    “快给我放开她！！”
    “你想做什么？！！”
    黑衣女人不耐的举枪威胁“都给我安静点，你们好像还不知道我中的是什么对吧？”
    灰原哀平静的看着元太光彦被大胡子男人丢一边去了。
    “不出所料，不过现在对方只有两个男人，控制四个不听话的小孩子有点顾不过来，那边还有个被绑住的俊也的哥哥，趁他们不注意的情况，用不发出声音的方式提醒到旁边的警察局”
    灰原哀想着，却见黑衣女人威胁了一番俊也哥哥好好工作后，决定动手了。
    “放心吧，你的弟弟我就留到最后来吧，看着他们一个接一个死了的话，你的工作进度也能加快一下吧？呵呵。”
    黑衣女人的枪手抵在了步美的额头，嘴角泛起冷笑。
    灰原哀眼神一凝，“来不及了！”
    步美看着面前的漆黑的手枪，感觉要死，不由得浑身颤抖着，吓哭了，“柯南！快来救我啊！！”
    “柯南？你说的是在楼梯里鬼鬼祟祟戴着眼镜的小鬼的话，他已经死了。”
    黑衣女人呵呵一笑。
    灰原哀闻言也是一惊，旁边的元太和光彦则是瞪大了眼睛难以置信，柯南怎么可能就这么死了，他们两个大声反驳着黑衣女人的话。
    灰原哀听到柯南也死了后心中一惊，但随即她又心中一动，纪子在这边的。
    “纪子应该不会让这种事情发生的吧”
    灰原哀心中也不敢肯定，但总有那么一点期待，视线落向门口那边，如果这个时候纪子能出现在门口的话
    黑衣女人见元太和光彦不信，呵呵的笑了一声把有监控事情说了出来。
    “你们愚蠢的样子一直在我们的监控下呢，而且楼梯和走廊当然也有，我已经派犬山去解决那个小鬼了。”
    此时一副小导演模样的犬山出现在门口，两只手互相擦着血迹的模样，闻言哈哈一笑出声道“当然了大姐，已经解决了。”
    黑衣女人见状，嘲讽的看着最嘴硬的两个小鬼“哦，说来就来了，怎么样，信了吧？现在，该一个个解决你们了。”
    她的手枪缓缓抵到了步美的脑袋上。
    “别哭啊，我这就把你送都那个小鬼那边去了，拜拜哦，小妹妹。”
    门口的犬山连忙走过来拦道“大姐，等一下，开枪的话不是会吸引到了隔壁的警察局么？”
    “让我来吧，调皮的臭小鬼我最喜欢了。”
    犬山咧嘴露出了残忍的笑容。
    黑衣女人见状翻了个白眼，收回了手枪，不过还是皱了皱眉“你动静可别太大了。”
    “怎么会呢，我对小孩子一向都很温柔的，顺便让他看看，如果不老老实实的加快进度的话，就和这些小屁孩一个下场。”
    黑衣女人闻言，瞥了眼这几天非常摸鱼，不老老实实干活的俊也哥哥。
    “确实有必要让他知道一下我们的厉害，省的以为我们没什么危险是吧？”
    黑衣女人朝手臂受伤的大胡子抬抬下巴，意示他去隔壁继续看着监控，免得又有什么人上来了。
    大胡子点点头，将自己看着的两个小鬼推去犬山那边，向隔壁走去。
    路过犬山旁边时，不由得多看了他几眼。
    没想到这个平时随身带着保温杯，还会喝茶养生的犬山，居然对小孩子还有这种癖好吗？
    真是人不可貌相啊。
    黑衣女人坐在一边围观犬山虐待小孩子。
    犬山带着狰狞无比的笑容，把步美推一边和灰原哀站一起去。
    然后‘桀桀桀’的笑着，大步走向元太和光彦。
    元太和光彦被他吓人的模样唬坏了，抱在一起瑟瑟发抖。
    光彦牙齿打颤“你你想做什么？！隔壁的就是警察局！！”
    元太也大声道“警察叔叔不会放过你的！！”
    “呵呵呵”
    犬山双拳摩擦着，冷笑道“你们这些臭小鬼，平时难道就会听警察的话了吗？”
    看着两人瞪向自己，色厉内茬的模样，他猛的一锤旁边的桌子质问道“啊？！！”
    “”
    坐一边看戏的黑衣女人被吓了一跳，这忽然一吼一锤桌子，心脏都吓还了。
    她皱着眉起身“我去隔壁坐，动静小点。”
    犬山连忙道“好的好的。”
    黑衣女人去隔壁了，反正在隔壁也能用监控看着。
    剩下的高瘦男人看了看被捶了个裂痕的桌子，往角落挪了挪，别捶到自己了。
    这犬山老哥什么时候这么大力气了。
    “不过他都答应了大姐会动静小点，应该不会”
    “咚――”
    犬山抓起一罐颜料在手里，一拳打的铁罐子凹进去。
    他看向元太和光彦温柔的道“看到了吗？你们的脑袋，等等也是这样子！”
    “”
    元太和光彦两个人紧紧的抱在一起，想到柯南已经被面前这个男人杀死了，自己等等也要被杀死。
    而且还是脑袋被一拳打碎这么恐怖，两个人不由得呜呜哭了起来。
    “怎么了？你们不是自己跑过来想要来找到伪钞吗？害怕了？”
    犬山，或者说易容成犬山的雨宫纪子，呵呵的看着他们两个哭的眼泪鼻涕一起流的模样，恶。
    “轰――”
    雨宫纪子又一拳把旁边的椅子腿打断。
    “你们的脚，和椅子比谁更硬啊？”
    元太哇的一声哭了起来“早早知道就听柯南的话了呜呜呜呜――”
    “那么下回，或者说下辈子，会老老实实的听话了吧――”
    光彦颤抖的看着又举起拳头的，看着自己的男人。
    犬山身后的灯光照下来，将光彦面前的光彦都遮挡，高高举起的拳头，猛的砸下！
    元太和光彦两个人紧紧抱着对方闭眼不看，身体哆嗦着。
    “轰――”
    雨宫纪子的拳头擦着他们的耳朵边上过去，把墙壁上打了个坑。
    然后起身离开，走向角落里的瘦高男人。
    高瘦男人一个哆嗦，连忙殷勤的道“呀呀，犬山老哥没想到你这么猛啊，平时没注意到，多有得罪的地方请包涵哈”
    “已经把他们吓尿了，不玩了。”
    高瘦男人闻言一脸嫌弃，不过还是点头“是的是的，多脏啊，我去把他们解决了，不用大哥您动手了。”
    犬山呵呵一笑，拍了拍他的肩膀“不急，我先把你解决了。”
    “啊啊”
    高瘦男人张大了嘴巴，疼的浑身颤抖的艰难看向犬山。
    “为为什么”
    雨宫纪子拍了拍手，望向靠着墙壁缓缓瘫倒下，一脸震惊的高瘦男人，抿嘴微笑，蹲下来对他笑了笑，用这犬山粗糙的嗓音，用最温柔的语气轻声道
    “其实，我是一个卧底。”

 第二百九十七章 小哀 我是在哭没错

    倚靠着背后墙壁软倒的高瘦男人瞪大了眼睛。
    犬山怎么可能是卧底呢？！！
    他忍不住咬牙道“大姐他们、在隔壁看着监控呢”
    “他们啊，应该都已经被解决了。”
    雨宫纪子抿嘴微笑了一下，但很显然，用犬山的样子微笑解释的话，只是直接把人吓晕过去了而已。
    她不由得摸了摸自己的易容面具。
    “这么凶恶丑陋的模样来吓人，效果很不错嘛，比我自己是一张可爱又惹人怜惜的脸蛋，没有一点威慑力好用多了。”
    雨宫纪子扭头看了眼俊也和他哥，两人哆嗦了一下，看向她的目光充满恐惧。
    这个打扮的一副导演模样的男人却和外貌根本不符的凶恶，甚至狠起来，已经把他们自己人都打晕过去了。
    不知道他们会被怎么对待啊？
    “呜呜呜”
    光彦听着耳边元太呜呜呜的哭声，忽然发现自己没死。
    那个男人，那么猛的拳头砸过来，他还以为自己的脑袋会和桌子一样碎掉呢。
    刚刚那拳头带起的风砸在他脑袋边上的墙壁，猛的一声和震动几乎分不出是自己脑袋被打中还是其他。
    光彦小心翼翼的睁开眼睛看了一下，发现自己和元太互相抱的死死的，元太的眼泪鼻涕蹭了自己一脸，顿时恶心坏了。
    “元太你别哭了！现在很危险！”
    他连忙压低声音叫醒闭眼哭哭哭的元太。
    然而元太紧紧的闭着眼睛，不敢看到自己脑袋被打碎的画面一样。
    而且听到光彦忽然说话后，又吓得叫张嘴叫了起来。
    “哼哼啊啊啊啊啊――”
    光彦满头黑线，看你元太五大三粗的，又壮又头铁，胆子为什么这么小啊？
    “别哭了，你的鳗鱼饭飞了。”
    元太忽然睁开眼睛，“临死前我想再吃一次鳗鱼饭。”
    “是吗？”
    一道黑影忽然将他们笼罩。
    雨宫纪子走到他们面前，居高临下的看着他们，光彦讪讪的笑着，元太呆滞住。
    当着他们的面，用犬山这略胖的身体模样又打了一拳威势十足的拳法。
    元太和光彦两个人整齐的一翻白眼晕了过去。
    雨宫纪子继续看向旁边的灰原哀和步美。
    还没吓呢，步美已经哇的一声哭了出来。
    脆弱的心灵遭受了极大的压力，又是柯南死了又是元太光彦他们被虐待。
    灰原哀看着假钞团伙里犬山模样的男人，默默地看着，你是纪子没错吧？
    雨宫纪子摊手，她只是略施小计，而小哀的眼神很敏锐。
    但默契十足，小哀权当不知道，安慰着步美。
    雨宫纪子见状，这里原本小哀有个帅气的shoti来着。
    下次吧，这次教育事业要紧。
    都唬了一遍不准乱跑后，雨宫纪子直接从新闻社里走了出去关上门。
    门外，走廊角落楼梯那边躺着货真价实的犬山，在他举枪恐吓柯南带到一边准备行不轨之事的时候，被雨宫纪子从后面一下撂倒了。
    当时柯南的表情那叫一个精彩，把螳螂捕蝉，黄雀在后的震惊表现的淋漓尽致，毕竟他就是那只已经被螳螂逮住的最弱的蝉。
    雨宫纪子出门口走向隔壁的房间。
    打开房间门就见柯南也正好扭头从监控屏幕上移开视线看向门口。
    刚开始过来的单臂骨折大胡子被他悄悄地用麻醉针解决了，没有惊动任何人，后面过来的则是用球鞋踢晕，两个人此时都被绑在了房间角落里，都还没恢复意识。
    柯南之后就完整的看完了雨宫纪子吓唬小孩子的整套流程。
    只能说，干的好啊纪子。
    对于元太和光彦他们不听话私自行动的举动，他也有点生气。
    原本等着目暮警官他们来之后可以安全的，完美的解决问题的事情，却被他们两个带头非要上来弄的这么危险。
    更别说这个伪钞团伙还比他想象中的更加危险，一共是拿出了两把手枪。
    要不是纪子出现，他也被那个叫犬山的男人给挟持住了。
    他看向进来的雨宫纪子，点头道“是该给他们一个教训了。”
    雨宫纪子进门后把面具卸下，露出原本的模样，闻言粉润的嘴角往上一挑，眨着明亮的眸子和睫毛，语气轻柔哄人“柯南君要不要也来一期培训？”
    “”
    柯南看着她从墨镜小胡子导演般的胖男人变成看上去娇小柔弱的少女，声音也从粗糙自然而然的转变成软绵绵的嗓音，嘴角忍不住直抽抽，一时之间说不出话。
    只能低头看向一边“我、我就不用了吧，我一向都很谨慎的至少和那两个家伙比还是好的吧。”
    “是么？”
    雨宫纪子歪歪头，纤细的手指伸到脑后解开束住头发的丝带，轻柔的漆黑长发垂落而下。
    “这次你倒还算谨慎，只是他们不听话而已，不过下次可别被我逮到了哦~”
    柯南在脑内模拟了一下雨宫纪子变成一个凶恶大男人对着自己打拳的画面。
    真让人害怕。
    为了不被雨宫纪子逮住，他慎重的点头“我懂了，侦探，就应该保持绝对的谨慎，除非万不得已，不提倡冒险。”
    说着，他隔着纸巾也把手枪还给雨宫纪子，那个犬山用来指着威胁他的手枪，被雨宫纪子拿下后就给了他来隔壁房间干活。
    免得他暴毙
    所幸柯南自己本事还是有的，先用麻醉手段没有引起警惕，然后看监控等着黑衣女人过来偷袭她，也没用到手枪就把两人解决了。
    雨宫纪子也没接，让他放桌子上就行了，现在她手上没戴手套，就免得留下指纹了。
    柯南点点头，把枪放桌上，然后忽然见到监控屏幕内楼梯那边的画面中，出现了警察的身影。
    “应该是目暮警官他们来了！”
    “嗯。”
    雨宫纪子坐到电脑面前飞快的把监控记录删了一部分，“等等就说是我保镖干的。”
    “嗯”
    柯南点了点头，已经，习惯了。
    雨宫纪子虚构的保镖上天入地无所不能，唯一不会的，就是做笔录。
    “等等去好好演，逼真一点，你是险些被那个犬山杀死时让我保镖救下来的，然后我保镖假扮成犬山去吸引注意力，暗中各个击破，然后”
    柯南听着听着，忽然就感觉不对劲，满脑子问号。
    你这精密的计划，是谋划了多久啊？
    雨宫纪子瞥了眼他心情复杂的样子，拍拍他脑袋“你就幸运你这次没碰到真的黑衣组织吧，不然在场的没一个能留活口，除了我以外。”
    柯南反驳不能，元太和光彦的行为在他的预料外，已经是置于危险中了。
    雨宫纪子收拾了一下自己的仪容；“慢慢来，下次就不这么温柔了。”
    柯南张大了嘴，不至于吧，今天这算温柔？
    “你的温柔判定也太低了！”
    n！装小孩子的时间到了！”
    “你不用一起去吗？！”
    雨宫纪子好奇的看着他，拿出已经按到了通讯录小兰号码那里的手机“我要换个衣服，你想留下来看吗？”
    柯南满头黑线的走出去了。
    目暮警官此时正好带队小心翼翼的准备攻入新闻社，已经见到了楼梯那边倒地不起的真犬山。
    在前面的警员顿时警惕了起来回头询问道“目暮警部，这个人”
    目暮十三见状也一脸懵逼，工藤新一只打电话和他说了这边发现了一个假钞团伙，让他赶紧带人过来解决，但具体情况，团伙人员数量都是不清楚的。
    这个人是被假钞团伙伤害了的普通民众，还是危险的假钞团伙成员？
    “他是假钞团伙的一员啦，不过已经被纪子姐姐家的保镖解决了。”
    柯南在在楼梯台阶上，对他们出声道。
    看了一眼犬山，这个人是被危险普通民众雨宫纪子伤害了的假钞团伙成员
    “噢噢！柯南，你在就好了，现在这里是什么情况啊？！”
    目暮十三见到柯南后松了口气，他已经听旁边的警察局警员说一群小孩子都已经跑上了新闻社，正担心着连忙准备攻入呢。
    此时见柯南没事的样子就好了。
    “这里已经被纪子被纪子姐姐的保镖和我刚搞定了啦！假钞团伙非常危险哦，有两把手枪！”
    “什么？！两把手枪？！”
    目暮十三闻言脸色瞬间严肃了起来，确定过没有人质被威胁着的情况后，马上就带人冲进了新闻社里查看情况。
    场面情况略微复杂，但按照柯南说的话，倒也是勉强，极为勉强的可以理解。
    他先看向那边裤子湿透了的元太和光彦两个小孩子，其余警员见状也是心有戚戚，
    “真可怜啊，这两个孩子一定是被凶恶的歹徒非常无耻的威胁恐吓了一番吧，不知道有没有伤害他们，赶紧检查一下身体情况。”
    目暮警官让警员过去查看情况。
    刚从门外进来，一张成熟女性冷帅脸的女保镖雨宫纪子闻言眉头轻挑。
    没错，都是凶恶的歹徒所为，和她雨宫纪子又有什么关系呢。
    目暮警官看向这个戴着墨镜，一身西服穿在身上，身材纤细但似乎不缺力量的女人，淡金色短发，眼眸是水蓝色的，但脸比较偏亚裔，好像有几分混血的模样。
    “你好，你就是雨宫家的保镖？”
    柯南多看了几眼雨宫纪子这打扮，第一次，女性短发的感觉干练又帅气，她总是这么会捏脸啊，就没张颜值一般点的脸吗？
    不过也确认了是雨宫纪子，他连忙点头“嗯，就是这位保镖大姐姐救了我哦。”
    雨宫纪子面色冷静的朝目暮警官点点头，伸出戴着白手套的手和他握了握，语气波澜不惊“目暮警部你好，久闻大名，我是雨宫家我们大小姐的贴身保镖，我的名字是，雨宫透子。”
    “你好你好。”
    目暮警官连忙也自我介绍了一下，心里不由得猜测连篇，雨宫透子？这个名字是没有听过，雨宫家的直系吗？
    据他所知，雨宫家的直系人数一直很少，不过有雨宫的名字来做雨宫纪子的保镖的话，有可能是雨宫家从小培养的专业人士，赐了雨宫的姓。
    “纪子身边能力非常出色的保镖难道就是她？”
    “这次报上了姓名，是为了不让警视厅这边一直因为她的身份为难?”
    目暮十三的心里一下子想了很多，不过互相自我介绍完后也连忙先问起了这次事件的情况。
    雨宫纪子事先声明了一下，让她去警视厅做笔录是绝对不方便的，这次事件具体情况
    她一指江户川柯南“你们询问这位小弟弟就好了，他也全程帮了不少忙。”
    目暮警官点点头，看向柯南“不错，柯南君我是非常相信的，平时在按键现场也总会有些意想不到的地方被他注意到，也许这就是小孩子的特殊注意力吧？”
    “嗯。”
    雨宫纪子面无表情的点点头，免得忍不住笑出声。
    柯南一张脸黑成锅底，但也只能挠挠头哈哈笑“所以目暮警官有案件的时候要记得带上我啊！”
    “解决案件怎么能带着小孩子呢。”
    不过目暮警官又有点疑惑道“好像大部分案件现场柯南君你都已经先到了啊。”
    柯南冷汗直冒，有吗？好像是真的，“啊啊咧咧？好奇怪啊，是这样吗？肯定是因为我都跟着毛利叔叔的原因啦！”
    目暮警官点点头“也对，毛利君也总是出现在案发现场，先不说这个了，我要去看看其他人情况怎么样。”
    那边的元太和光彦在警员查看他们情况的时候正好醒了过来，见到警察已经来了，顿时开心的相拥而泣。
    “呜呜呜！！！太好了，光彦，我们没死啊！！”
    “呜我快被你勒死了元太”
    其他警员看着他们哭的这么凄惨的样子，不由得相视一笑。
    那边的俊也和他哥哥两个人也相拥而泣，俊也哥哥遭了几天罪，终于得救，此时抱着弟弟也忍不住喜极而泣。
    目暮警官呼了口气，总归结果是好的，大家都没事。
    他看向抱着小哀哭个不停的步美，咦？这个小女孩倒是非常冷静的样子啊，一点都不像被吓到了的样子
    灰原哀面无表情的被步美抱着不松手，见一群人看向自己，再看看整个屋子里一群哭哭啼啼的，就自己没哭，好像确实是有点突兀
    她抽了抽鼻子，一副委屈坏了的模样，两只拳头揉着眼眶，被迫的不得不一起为劫后幸存的开心哭了起来。
    哭到伤心出，流不出眼泪，干脆埋步美肩膀上不让人看到，自己的肩膀也是伴随着呜咽的哭声轻颤着。
    “呜呜呜”
    雨宫纪子缓缓点头，不着痕迹的拍了一下柯南的脑袋。
    看看什么叫专业？人家小哀这就叫专业！
    不明所以的柯南“”
    别拿我和一个真的被吓哭了的小孩子比啊？！
    她那是真的被吓哭了吧？是吧？

 第二百九十八章 纪子对对答案求你了

    在目暮警官他们于现场搜集着那些制造伪钞的证据时，伪钞制造团伙的大姐终于醒了过来。
    她是被柯南从背后踢球踢晕的。
    一醒来发现被手铐锁住，新闻社里警察比她手下还多，顿时怔在当场。
    “这到底是怎么回事？！！”
    “哦，你醒了啊。”
    目暮十三扭头看向她。
    “制造伪钞的惯犯，人称银狐，虽然你做了一点整形，但我是绝对不会忘记你这张脸的。”
    “嘁，到底是怎么回事啊？！！”
    黑衣女人不屑的嚷嚷着，这次她没有被小哀一枪吓的没了心气神，还非常不服气。
    那几个小屁孩不是都被抓起来了，都准备下手解决了吗？
    为什么她刚去隔壁就被人从身后偷袭昏倒了。
    目暮警官自己也不知道详细情况，只能让人把她带走“这次你可不只是伪造假钞，而且还绑架，并且违反了枪支持有条例，可得在牢待久一点了！！”
    “可恶！！”
    她被两个警员架走，还不断挣扎，看向除了警方外的其他人物，一下子就注意到了戴上墨镜一副保镖模样的雨宫纪子。
    “混蛋！！一定是你没错吧？！你这个家伙居然敢和我作对！！”
    “嗯？”
    雨宫纪子转头，略微摘下墨镜看向她，一对碧蓝色的眸子直勾勾的盯着，半眯着眼眸，轻佻的露出威胁恐吓之势。
    黑衣女人身体一抖，眼神惊慌失措的看着她。
    能被小哀一枪吓傻的女人，胆子自然不是很大，雨宫纪子透露着浓浓杀气的眼神也足以让她望而生畏了。
    见她说不出话，雨宫纪子勾唇，重新戴上墨镜看那边的小哀表演。
    目暮十三摆摆手让警员把银狐赶紧带回去警视厅。
    不愧是雨宫家顶尖的保镖吗，一个眼神就让她老老实实了起来。
    雨宫纪子看了一下柯南，这家伙没见到小哀熟练开枪的画面，现在又见小哀哭的样子，估计更难发现小哀是组织里的人了，多半连怀疑都没怀疑到。
    此时柯南看着小哀和步美哭的样子，撇撇嘴，果然女孩子就是女孩子。
    因为这制造假钞的团伙，除了他们大姐以外，有一个算一个，基本都没恢复意识，目暮十三只能让人先拉回去，现场慢慢再收集证据。
    至于少年侦探团几个小孩子，时间也不早了，只能安排了警车把他们一个个先送回家来。
    雨宫纪子也顺便负责把小哀柯南还有步美送回家。
    步美有小哀安慰，顺便还有柯南在旁边没事说两句让她别哭了，很快就恢复了。
    雨宫纪子先开车把步美送了回去，她家在市中心的一动大厦30层的公寓，步美家也是个有钱的。
    送完步美后正好雨宫家和毛利侦探事务所的方向一致，送完柯南再和小哀一起回家。
    计划是不错，但中途还有点惊喜。
    雨宫纪子带着步美一起坐电梯上楼，确定把她送到了家门口看着她进去才放心，步美的妈妈还非常礼貌的邀请她在家里坐一下。
    不过雨宫纪子还是婉拒的了，她记得步美的妈妈的确是很温柔，但步美的爸爸却是个很严厉的，没事就不进去了。
    而且底下柯南和小哀还在心里等着，理由充足。
    被感谢一阵后雨宫纪子便转身离开去坐电梯准备下楼，大楼里两部电梯，一部刚下去，一部在楼上正在下来。
    步美家住的公寓已经是接近大楼顶层了，再往上面都是那种究极豪华大套房，住的个个都是土豪。
    雨宫纪子平静的等着电梯下来，看了一眼，电梯里戴着圆框眼镜，垂直金色短发的女人，一件米白色的大衣穿在身上，因为腿长的原因显得极其合身。
    和她互相点头示意了一下，雨宫纪子也抬腿走了进去。
    这个女人动作很自然的往后退了退，没有让雨宫纪子站在她身后的位置。
    雨宫纪子看了眼对方按的楼层，也是负一层，去地下车库的，便没有再多按了。
    贝尔摩德平静的看着楼层从三十层逐渐递减，没有和旁边的女人搭话，但是余光却一直注意着对方。
    直觉告诉她，这个人并不简单。
    而且从这穿着来看，肯定是哪家大小姐的贴身保镖，找一个值得信赖的女保镖比找个男保镖难了不止一倍。
    住在这大楼里的人很多，她也没一个个去调查情况，不过大家相安无事就是了，她也没准备干什么坏事。
    而她现在只是一个来日本摸鱼的美国大明星，克丽丝・温亚德，一般除了出任务，她明面上的身份都是这个。
    她随意的想着，但身旁的人可不准备就这样错过，没一会儿就先出声了。
    因为自己现在这金发碧眸的易容，雨宫纪子缓缓的用英语出声道“您好，请问您是克丽丝・温亚德小姐对吧？”
    贝尔摩德闻言转头看向对方，见对方礼貌的淡笑着，便抿嘴拉起明星包袱点头微笑道“啊对，是的，你是？”
    雨宫纪子略微露出崇拜的模样，语气真挚的道“我是您的忠实粉丝，一直在期待着您的新的影视作品上线。”
    贝尔摩德只能点头礼貌的透露一下“非常感谢你的支持，不过我最近在日本休假，最近暂时可能不会有的了。”
    大明星什么的，只是她的副业而已，而且克丽丝・温亚德也只是从她莎朗・温亚德的身份转变而来的，对外说是女儿，实则根本都是她。
    不过正好在电梯碰到自己的粉丝还真是有点意外
    贝尔摩德的表情略微一凝，想起因为某个女人留下的后遗症。
    “上次百利甜那个女人也是装作我的粉丝，这次没问题吧？”
    贝尔摩德更多的关注了一下自己这个新粉丝，外表上看，易容的痕迹并不明显。
    不过她已经不认为自己可以轻松识破百利甜的易容术了，因此即使没看出什么来，但心中的警惕依旧没有放下。
    雨宫纪子按照惯例请求了一下签名以及合照，贝尔摩德带着几分戒心，婉言拒绝了。
    “这样啊，没关系，是我冒昧了，温亚德小姐请。”
    正好她们短短的交谈几句后，电梯已经直达负一层，雨宫纪子让她先走，不过自己也没非要走在后面引起贝姐的警戒。
    贝尔摩德点点头，见她是准备和自己一起出去，便放心了许多，抬腿向外走去。
    “茄子~”
    “咔擦――”
    “”
    贝尔摩德刚抬腿走出电梯，看向凑在自己身边对着摄像头眨眼的女人，忍不住大口的深呼了一口气来平复心情。
    “我还松了口气想着不是你，没想到结果还是你这个家伙吗？百利甜――”
    她银牙轻咬着从牙缝中挤出话来。
    几乎就不用再多怀疑了，除了百利甜没有人会干这种事情。
    装不认识，装粉丝，要合照不成，就在出电梯的时候忽然来一下。
    雨宫纪子一脸无辜，甜着嗓子出声“人家是你的粉丝诶，满足一下粉丝小小的要求不是应该的吗？”
    贝尔摩德俏脸仿佛凝了一层冰霜“黑粉。”
    雨宫纪子纠正道“真爱粉。”
    “真爱粉”
    贝尔摩德感受着放在自己腰上揽着和她并肩一起的手，柳眉轻挑，干脆也伸出一只手绕到百利甜腰后，一把将她揽进在怀里。
    “真爱粉，是这样没错吧，嗯？”
    雨宫纪子略微愕然的看着贝姐近在咫尺的脸颊。
    伸手先从侧面拍了张照片再说。
    “咔擦。”
    “”
    贝尔摩德和她对视一眼，感觉正中百利甜下怀，顿时觉得吃亏，直接把百利甜的不老实的手给拿开，然后看着百利甜冷笑一声“如果我是个男人的话，你已经没了。”
    “是吗？”
    雨宫纪子侧目，然后单手抚着侧脸，面露娇羞。
    “克丽丝好大胆~在公众场合要做出这种让人害羞的动作来吗――”
    在贝尔摩德已经脸黑的抬手想打人的时候，却又听到百利甜的声音往下一变。
    “达咩达咩，达咩~”
    “あんたが好きで好きすぎて（很喜欢你，已无法自拔）~”
    “どれだけ强いお酒でも（无论多少烈酒）~”
    “住嘴！”
    贝尔摩德一开始听着还行，但一听到无论多少烈酒，她就头疼，忍不住满头黑线，“你是戏剧学院出身的？”
    “不是选！
    雨宫纪子摇摇头，“想到这首歌，有感而发，谢谢\田崇矢老师。”
    贝尔摩德想了想，不记得日本有这个歌手。
    她面色一板“好了，正经说话。”
    雨宫纪子点点头“好，正经说话。”
    贝尔摩德忍不住多看了百利甜一眼，你这次易容的脸果然是适合高冷的形象吧？转变模式这速度，也切换的太快了。
    所以别混蛋的用高冷脸来腻我啊！
    平复了一下心绪，贝尔摩德第一个要问的当然是为什么百利甜又找到她了？
    雨宫纪子沉吟“我只是一个路过的保镖。”
    从贝尔摩德搬离米花大酒店后，她也没特地打听搬去哪里住了，不过在这里的话，倒也确实不意外。
    毕竟贝尔摩德明面的身份是克丽丝・温亚德，一个和她母亲一样都是美国大明星的人物，住去那种不知名的小酒店才容易让人觉得奇怪。
    “真的是巧合？”
    “缘分。”
    “换个说法也一样。”
    贝尔摩德只能信了，口花花的百利甜和说正事的百利甜她还是分的清。
    只是这让人脑壳疼的缘分呸，巧合。
    贝尔摩德从烟盒里拿两只烟，递给百利甜一支。
    雨宫纪子婉拒了“事后一根烟？”
    “”
    贝尔摩德差点忍不住接下一句，她随手把剩下一根烟放回去，然后点着了烟，向一旁轻吐一口烟圈。
    雨宫纪子提醒了一下“抽烟要适量哦。”
    贝尔摩德夹着烟的手都忍不住停了停，百利甜的好心提醒果然还是会有点遭受不住。
    “还有其他事情吗？以后我也懒得搬地方住了。”
    雨宫纪子摆摆手，比了个碰杯的手势“没，那先走了，下次有机会饮酒。”
    贝尔摩德看着没其他事情后又干脆离开的百利甜，伸手摆了摆“好好一个拒绝吸食二手烟。”
    除却不准备吸二手烟外，雨宫纪子也想着车里的柯南和小哀。
    一般的小孩子放车里做多也就担心个反锁开不了车门，或者危险点窒息在里面，但她比较担心的是这一小段时间，柯南应该没逮住几个凶手吧？
    所幸没有，两个人老老实实的坐在车里。
    雨宫纪子这辆车是奥迪r系，五座小轿车，后座因为之前是步美和小哀坐，所以柯南坐在副驾驶上。
    此时她回来拉开车门一看，两个人的脸色都不怎么好的样子。
    这是发生了什么？
    小哀还好，小哀估计是感知到了附近有危险，下意识的将自己缩了一下，格外关注着四周有没有危险。
    旁边一辆车经过出地下车库，她都会直直的盯着那辆车，直到对方完全离开地下车库后。
    雨宫纪子宽慰道“放心吧，这里没有危险的。”
    小哀点了点头没说话，但身体的姿势稍微放松了少许。
    雨宫纪子偏头看向副驾驶上的柯南，你又是干什么了？
    一副知道了不得了的事情一样，残酷的真相？
    柯南后背紧贴着座椅，见雨宫纪子坐上了主驾驶位上，几次张口欲言，又生生忍住。
    只是一张脸还是凝重的不像话。
    眉头紧皱着，镜片一不小心就反起了光。
    “”
    雨宫纪子心说你这很唬人啊，死神侦探先生。
    “要上厕所吗？”
    “不用。”“不用。”
    小哀和柯南两个人同时回答，柯南从车内后视镜看了一眼后面的灰原哀。
    或者说黑衣组织内代号雪莉的科研人员，参与了研发atx4869，也就是让他变小了的人之一！！
    刚才雨宫纪子上去后对方在车里简直快把他吓死了！
    组织人员住在雨宫纪子家啊！太危险了，雨宫纪子知不知道她家里住了一个神秘组织里甚至拥有代号的危险人物？！
    柯南很想和雨宫纪子对一下答案，非常急切迫切的。
    但后面的雪莉坐着，让他又不敢开口。
    生怕一但自己说透后，神秘组织就对雨宫家下手了。

 第二百九十九章 纪子小哀混合双打

    柯南在副驾驶位上艰难的如坐针毡。
    他记得雨宫纪子说给灰原哀是她从组织里救出来的。
    老实说，因为雨宫纪子当时风轻云淡的讲述语气，所以他只当是不小心卷入很神秘组织行动里的可怜小孩子被雨宫纪子救了回来。
    但问题是这女孩子根本是神秘组织里都能够参与那个名为atx4869的药物研究的人啊！
    而且还是有一个代号，名为雪莉的！
    你救这么一个人物回来真的没问题？
    柯南可是很清楚的记得那个给自己一闷棍，毫不留情的灌下毒药的家伙。
    那副冷酷无情无情，不将其他人生命放在眼里的家伙。
    灰原哀是和那种人一个级别有代号的。
    前名侦探工藤新一，现江户川柯南，面色凝重，现在非常严峻的情况摆在了他面前。
    雨宫纪子多半不知道灰原哀的真实身份，大概以为只是个普通小孩子，所以才把她留在家里，这太危险了。
    柯南从后视镜看了一下车后面色冷静下来的灰原哀。
    “她为什么这么有恃无恐的样子，果然是已经有了完全的把握，不怕我把事情告诉雨宫纪子吗？”
    认真的分析了一下风险和问题，柯南只能坐在副驾驶上陷入沉思，得要快点和纪子确认一下情况，神秘组织的目标一定是纪子。
    他自己可能也是其中一个，而且变小的事情都已经被灰原哀给戳穿了，身边的人已经处于了危险中！
    “你多动症犯了？”
    雨宫纪子启动车辆离开地下车库，见柯南还是一副坐立不安的样子。
    “没有…”柯南犹豫道。
    只是他脸色一阵青一阵白的样子，落雨宫纪子眼里，你这是没事的人？
    这家伙只有在身边的人陷入危险的情况中，或者遇到神秘组织的人员，遇到案件一时间想不通才这副样子。
    还是比较好猜的。
    雨宫纪子心里略微一寻思，眼睛看着路前方，不过却是偏了偏脑袋朝后面的小哀好奇道
    “小哀你吓他了？”
    灰原哀点点头“嗯。”
    “哦――”
    雨宫纪子拉长了音，那懂了，喜闻热见的雪莉冷漠吓柯南。
    “哎呀没看到好可惜啊，小哀怎么不叫上我一起。”
    灰原哀说明了一下“刚才在车里正好没事干而已。”
    雨宫纪子恍然，和贝姐玩太久了，让他们等了约会儿，“下次记得带我一起。”
    副驾驶的柯南听着她们俩的对话，瞪大了眼睛。
    什么意思？吓我？！
    还有下次？？
    “你知道她的真实身份吗？！”
    柯南忍不住指着后面的灰原哀，朝雨宫纪子询问道。
    准确说是两个人一起问，雨宫纪子现在的模样是雨宫家保镖的脸，灰原哀应该也不知道她是雨宫纪子才对。
    灰原哀垂眸冷酷的瞥了眼他的手指，柯南也觉得略微有点不礼貌，扯了扯嘴角，便收了回去。
    雨宫纪子开车途中看了眼他们两个，点头。
    “我知道小哀的身份啊。”
    柯南连忙求证道“是什么？”
    雨宫纪子展齿一笑“神秘组织里参与了药物atx4869研究的顶尖科学家，代号为雪莉，现在吃了药，变成了可爱的小女孩住在我家。”
    柯南深呼吸一口，看向灰原哀的反应，对方还是表情淡淡的，不过却是淡淡一笑，“请多关照，名侦工藤新一，或者江户川柯南――”
    怎么看都不是请多关照的模样。
    而且刚才雨宫纪子不在的时候她就已经把自己工藤新一的身份给戳穿了，吓的他当时就差点开车门下车跑路。
    不过他懂了，目前的情况，总的来说，雨宫纪子和灰原哀两个人都知道互相的身份是吧？
    灰原哀也知道这金发碧眼的保镖模样的女人是雨宫纪子易容的！
    雨宫纪子也知道灰原哀是组织里有代号的成员。
    “你们、你们两个”
    是亲生姐妹来的吧？！
    柯南心里一口老血哽住，他就说灰原哀总给她一种幼年凶残雨宫纪子的感觉，明明是个小学生来着，没想到根本也是变小了来的。
    她们两个人根本是有异曲同工之妙，一个是可爱的表面粉饰恶劣的性格，一个是面色淡淡，毒舌不饶人。
    但因为雨宫纪子把恶劣的一面对他敞开来释放，所以感觉两个人都让他很难顶。
    一不小心想到了以后的日子，柯南的双眸失去了高光，脑袋无力的歪向一边。
    神情之凄惨，让人几乎忍不住潸然泪下。
    雨宫纪子和在后视镜中对视一眼，这人的心理承受能力好低哦。
    柯南有气无力的道“老实说说吧，你们到底还有什么事情瞒着我？能吓到我的？我现在很想去十八层楼顶上坐一下。”
    雨宫纪子看着马路前方“不如我给你找个牢你坐一下？名侦探肯定没有体验过坐牢的感觉吧？”
    柯南礼貌的婉拒“抱歉这种经历我希望一辈子都不会有，谢谢。”
    灰原哀在后面冷不丁的出声道“成熟的名侦探不是应该什么都勇于尝试么？任何一点细微，不起眼的体验以及发现，都有可能成功破案的关键线索。”
    “”
    合着就想我坐牢去？
    柯南眼镜下的眸子中倒映着东京街头夜晚的喧嚣灯光，看，已经开始混合双打了。
    这谁顶的住啊？
    我好难。
    停下来等红绿灯，雨宫纪子伸手拿了个小盒子出来，拿了颗atx4869给柯南，“想不想试个药？”
    “”
    红白的胶囊，柯南一辈子都忘不了这是什么。
    他瞪大了眼睛，失声道“你连药都做出来了？？？”
    “也对，灰原哀是参与了药物研究的成员。”
    柯南想起后面的雪莉，点了点头，伸手接过药，看着的确非常相似的胶囊，“真的没问题？”
    “暂时只做过一次人体试验，而且是相当特殊的个体，结果并不算成功。”
    后面的灰原哀平静的出声道。
    柯南手一抖，就是说这药还没研究成功呢，他直接把药塞回了雨宫纪子的盒子里。
    “虽然我是很想变回去，但还是稳妥一点再来吧。”
    雨宫纪子撇嘴“当然，本来也只是让你看看的。”
    “”
    “你不是说还有什么瞒着你吗，先告诉你一下，这药的研究算是勉强提上日程，你以后有机会变回来，当然，保底再过个八百集吧？”
    “八百集？”
    “原本像你这种去哪哪危险的，是活不过两集的。”
    “懂了。”
    柯南点头，你这集数是量词没错，但量的可能有点奇怪，我并不想知道具体情况。
    然后，他忍不住再次向雨宫纪子确认了一下，雪莉小姐真的没问题？
    说完见灰原哀目光落过来，补充道“也不是不信任灰原同学你，只是我现在一点头绪都没有啊？！顺便冒昧的问一下，你多少岁了？在组织里研究药物的科学家，年龄应该不小了吧，而且看你平时就表情淡淡的样子，的确很像老奶奶”
    灰原哀目光不善的盯着柯南“哦？是吗，我很像个老奶奶？”
    “有一点。”柯南向她传授了一下装小孩子的诀窍“我告诉你，现在要装成小孩子的话，你那样可不行，会让其他小孩子都觉得你不对劲的，像个大人一样，有的时候即使觉得幼稚但还是得做。”
    雨宫纪子在旁边好奇道“掀女孩子的裙子？”
    柯南吐血，你是小兰的闺蜜，你说话要负责的，连忙解释道“我当然不会做了好吗？！！”
    雨宫纪子点点脑袋，“也是呢，以你现在的身高，不用掀裙子都能看到。”
    “”
    柯南一脸正义凛然，以表示自己绝对不是那样的人。
    偶尔不小心看到，那也都是意外事件。
    柯南看回后面的灰原哀，见对方靠窗托着下巴给了自己一个白眼。
    “她怎么了？”
    雨宫纪子吃吃笑道“把一个花季少女说成老奶奶，没给你一拳就不错了。”
    柯南满头黑线，我推理是错的？
    雨宫纪子简单给他说明了一下，“小哀的姐姐就是之前抢银行那位大姐姐，是为了让妹妹小哀脱离组织才去抢十亿日元的。”
    柯南恍然，点点头“我明白了。”
    她还是很佩服广田雅美的，原来是为了让自己妹妹脱离邪恶组织才去抢十个亿的吗？普通人哪怕一辈子也存不到一个亿啊，有勇气。
    而且还真成功了。
    我名侦探就服你这个十亿银行劫匪的。
    雨宫纪子瞥了他一眼，“男人，果然都喜欢温柔的大姐姐。”
    灰原哀也点头道“很可惜，我姐姐有男朋友了，你一个小学生还是别想了。”
    柯南满头黑线“我有喜欢的人了好吗？！”
    “所以你就用变小的身体去接近人家，趁机占便宜？”
    “谁和你说是这样的？是不是纪子？”
    柯南一听就感觉不对劲，灰原哀知道的事情是扭曲过的啊，他扭头看向雨宫纪子。
    雨宫纪子瞪了他一眼“我说的，怎么了？”
    柯南瞠目结舌，你还先瞪我了？有没有天理啦！
    他憋屈的看向灰原哀“你看”
    灰原哀偏头看向窗外“我不看。”
    江户川柯南心情悲愤痛苦欲绝，我要下车，上错车了，这车也太危险了。
    只是三个人把事情都说清楚来而已，过程和谐没有产生任何反对意见。
    雨宫纪子也和柯南说了，目前的话，两个主要目标，一个是弄到atx4869，促进研究，他自己也想早点变大回去，另外一个更好，弄到atx4869的研究资料，直接追平酒厂研究进度。
    柯南听完，皱着眉头想了半天，觉得难度都比较高。
    前者要完成的话，他估计只能对那个代号是琴酒的男人下手，他身上说不定有携带药物。
    这个其实也挺难，被雨宫纪子抢劫了一次，琴酒多半不会再随身携带。
    后者的话，那得潜入到神秘组织的药物研究所，他们都没什么头绪，之前郊外的研究所改成了基地，市内那个因为雪莉出逃已经被炸掉。
    “日本雨宫财团在一定限度上的调查了，不过因为不能大张旗鼓，进展肯定会比较慢，你这边有案件线索什么的，不妨查查，不行叫我来搞定。”
    柯南点点头“嗯，不过我也不是能经常碰到案件。”
    这一点上，雨宫纪子可以拍拍他肩膀“不要小看自己。”
    “”
    把柯南送到毛利侦探事务所楼下后，雨宫纪子就开车和小哀一起回雨宫宅邸去了。
    此时已经大晚上了，温度都有略降。
    柯南站在楼下看着雨宫纪子的车离开，心想着今天雨宫纪子和灰原哀两个人，以后的日子难过几分。
    “不过至少明白了，灰原哀能那么年轻的成为顶尖科学家，至少也是非常聪明的人，终于不用在小学里天天面对着一群小屁孩了。”
    这一点上柯南还是开心的，其余的，柯南挠挠脸，今天的事情看出来了，还是得谨慎点。
    灰原哀和雨宫纪子也是在提醒他，追查案件的时候要小心点，不一定是犯人凶恶。
    有的时候猪队友更凶狠。
    “不过我也是弄不懂几个小屁孩脑袋里都在想些什么啊，我也不是真正的小屁孩。”
    柯南一阵挠头，他要是懂元太和光彦两个小屁孩的脑回路，当时就把他们丢隔壁警察局不让他们离开。
    “回头学校看看他们两个吸取教训没，雨宫纪子从幼儿园起对小屁孩就不带手下留情的。”
    调皮捣蛋的，一个都别想跑。
    想着，他被冷风一吹，不由得打了个喷嚏，哆嗦了两下，连忙上楼去了。
    毛利小五郎在追冲野洋子的晚间剧，小兰刚从浴室出来，见他回来了，便催着他去洗澡。
    “纪子和我说了你差不多要到家了，所以先烧好了水。”
    “哦哦。”
    柯南点点头，小孩子不能熬夜，赶紧洗澡睡觉去了。
    另外一边，雨宫纪子和小哀到家后，则是帮宫野明美收拾起了行李，明天一早，坐雨宫家的专机出发前往去夏威夷。
    雨宫纪子已经和夏威夷的老师们打好招呼了。
    更加光明美好的未来在等着宫野明美。

 第三百章 这逻辑没问题啊

    东京湾岸的羽田国际机场。
    雨宫纪子和灰原哀一直送到飞机底下。
    n550公务机，可以搭载18名乘客，长294米，翼展285米，高79米，目前首架能从东京直飞纽约的超远程豪华商务机。
    n650很期待，拥有亚音速民用飞机的最快速度，座舱更大，更稳定，航程更远，几乎是最优秀的，其他传统公务机望尘莫及的成绩。
    目前还没研发出来，按照柯南世界的科技水平进步速度，大概几个月后就可以了。
    雨宫纪子抬头看着飞机驾驶舱的位置，转头笑道“如果可以的话，真想我自己上去开，把明美姐姐你送到夏威夷然后再飞回来。”
    宫野明美对纪子所会的技能之广泛已经略微感受过，闻言都不带怀疑的，“这样就太麻烦纪子了，而开一个来回也会累吧。”
    雨宫纪子把宫野明美的行李随手给女保镖放让她们放上飞机上去，然后抱了抱宫野明美。
    “到了之后记得给个消息哦。”
    宫野明美点点头“好，纪子你和志保在日本也要注意安全，等我回来的话，肯定能帮上你的忙的。”
    面对那个神秘组织的威胁，她也没办法完全放心纪子和妹妹两个人。
    只能想着早点变强然后回来了。
    抱完纪子后，宫野明美低头看向变小了不少的妹妹，展颜一笑。
    “志保你也要小心点，组织里说不定有见过你小时候模样的人，那还是能认出你来的。”
    “嗯。”
    灰原哀点点头。
    姐姐去夏威夷是更安全的，她倒不用担心什么。
    雨宫纪子闻言则是若有所思，山宪三，也就是组织代号为“皮斯克”的那个老爷爷。
    还是安排人注意一下，免得哪天碰巧让他看到小哀一下子认出来了。
    “大小姐，都准备好了。”
    将行李都存放好的保镖从登机梯上下来，点头道。
    她此行会和宫野明美一起去，保护宫野明美的安全。
    雨宫纪子点点头，对宫野明美出声道“那就不耽误明美姐姐的时间了，这次是秘密过去，外人都不知道飞机上是谁，早点出发比较好。”
    宫野明美理解，她现在的脸都是雨宫纪子帮她化个妆的。
    毕竟宫野明美和广田雅美这两个人此时应该都是已经身亡的身份。
    感谢了一下帮自己拿行李的保镖小姐后，宫野明美上飞机去了，在窗口最后朝纪子和自己妹妹挥挥手。
    雨宫纪子和灰原哀也挥了挥手，看着飞机起飞后转身向机场内走去。
    灰原哀好奇的问了一下“纪子，姐姐在夏威夷会学到很多吗？”
    “嗯，不出意料的话，会成为千枝姐姐差不多水平的。”
    雨宫纪子想了想后点头道。
    因为宫野明美不论是意志或者见识也都不缺，而且抢十亿元这种事情多做出来了。
    她要在夏威夷好好学的话，回来后也是个顶级保镖的水准吧。
    只不过学多久有点难说，雨宫纪子自己在夏威夷的时候，那是除了格斗枪械驾驶这方面的，文化礼仪素养等等她也一起学。
    虽然她有学习力的加持，也用了小几年时间。
    宫野明美只选部分修习的话，大概也要一年多了。
    不过以柯学世界神秘的时间线，似乎等她回来事情都差不多搞定了，那也挺好的。
    她顺便提了一下“我也是在夏威夷学习出来的，柯南也有暑假在夏威夷学习过。”
    灰原哀一愣“哦？夏威夷还真是个神奇的地方。”
    雨宫纪子点头“是的。”
    不过小哀又不用去学什么，她小时候在组织里也学的够多了。
    算起来，和自己的技能树大有类似。
    两个人走着，机场的工作人员忽然小跑过来，面带笑容的给她们指引方向“雨宫小姐您好，我是客服，吉原纯，这边请，带您走通道。”
    “嗯？”
    雨宫纪子不明所以的眨了下眼睛，自己是微服私访来着，保镖都没带。
    带了保镖来机场这种地方才是无比显眼，不过千枝里穗应该有安排几个暗中保护的。
    吉原纯见雨宫大小姐面露疑惑的样子，连忙解释道“因为那架湾流550是您父亲之前经常乘坐的。”
    她也不认识雨宫纪子，不过顶头上司让她来招待一下，就来了。
    顺便路上恶补了一下知识，网络上消息比较少，发现是个千金大小姐，性格才智各方面都很出众的样子。
    此时一见面也挺有好感的，因为没有非常跋扈的那种气质，除了脸蛋实在是精致可爱一点，和普通的女孩子没什么区别。
    身上也并没有什么特别昂贵的饰品，服装一身上下也只能勉强算是小资，五万日元以内的。
    她一眼就看完了。
    只能说，一个女孩子穿什么不重要，重要的是她自然而然流露出的气质，清澈又有些不食人间烟火，和那架价值几十亿的湾流550非常相衬。
    可惜这位大小姐是个女孩子，如果是个大少爷就好了…
    雨宫纪子“…”
    我感受到了你非常丰富的心理活动和一抹惋惜。
    不过人家脸上还是非常亲切无可挑剔的笑容，而语气温柔的指引着她们走通道。
    主要是上面怕雨宫大小姐走普通出口出了什么事的话，非常影响他们机场整体的声誉。
    “嗯，好的，吉原小姐麻烦你了。”
    雨宫纪子眨眨眼，微微点头道。
    吉原纯连忙表示不客气，然后带着她们从通道出去，直接前往机场的停车场。
    顺便询问了一下要不要安排车辆，机场也有相关服务。
    “不用了，稍后会有车来接的，非常感谢了呢。”
    雨宫纪子朝她道谢了一声。
    吉原纯微笑着表示不客气，心想着该怎么和雨宫大小姐搭上关系呢，好想要个联系方式啊，有钱大小姐――！！
    虽然她这种机场客服平时也接待过不少大人物，但像雨宫家大小姐这种有钱又好相处，还可以算是同龄人的非常少见啊，光是有钱这点上已经破她接待过人物的记录了。
    灰原哀看着暂时还不准备离去，似乎是要侯到她们成功上车后才离开的接待小姐，只能继续当她的小孩子了。
    此时一辆，黄色的跑车忽然从她们面前不紧不慢的开过。
    “马自达rx7。”
    雨宫纪子偏头看了一眼就认了出来，马自达rx7，还挺有印象的，头文字d里面高桥启介的车，比较出名的是转子发动机，最具改装潜力的发动机。
    不过很可惜，这车过高的油耗以及转子发动机的耐用性问题，之后就被日本日渐严苛的环保法例限制，停产了。
    喜欢开这车的大多数还是喜欢飙车的家伙，估计日本交通警察见到这车就会瞪大了眼睛盯的死死的。
    ntr作为警车去对付飙车族的警察。
    吉原纯倒是听到雨宫纪子的话，正好没话题，便出声问了一下“雨宫小姐对跑车也很有研究吗？”
    她作为专业人士，当然对这类型的东西比较擅长。
    雨宫纪子点点头“嗯，我还挺喜欢跑车的，看上去很帅不是吗？”
    吉原纯闻言一愣，雨宫大小姐直接说是喜欢跑车诶，她有点好奇的道“会开吗？”
    雨宫纪子不好意思的摆手柔柔的笑道“还不会啦，虽然是挺喜欢的，但还没到可以考驾照的年龄不是吗。”
    吉原纯闻言点头，雨宫大小姐还没满十八岁，不过看也看的出来了，好像还是中学生的样子。
    她点点头“说的也对呢，雨宫小姐看上去就还没十八岁。”
    感觉不会开也不要紧，雨宫大小姐喜欢的话，家里估计收藏了不少非常名贵豪华的跑车，就是有这种感觉，这种印象。
    不过如果是一些有钱人家里的话，其实驾照不驾照根本无所谓，就开着跑车去山里面的公路飙车去了，雨宫小姐看上去是乖巧类型的，不是那种富二代，不会开也正常啦。
    想着，她刚准备开口和雨宫纪子聊聊跑车方面事情，就见之前开过的那辆跑车又开了回来。
    她愕然的看着直接倒车回来的黄车跑车，直行道可以这么直接一路油门倒车回来的吗？
    马自达rx7倒车回来停在了她们面前，驾驶位的玻璃缓缓落了下来了。
    露出一张非常烧包的还化了妆的靓仔脸，头发染成金发然后梳了个大背头，此时目光直直的落在雨宫纪子的脸上。
    雨宫纪子见怪不怪，只不过她对这个家伙的发型和化妆很不感冒。
    她可是化妆的高手行家，你一个大男人化妆我不反对，也不会歧视你，但化浓浓的烟熏妆就过分了。
    “我真见过一些大姐姐化这妆，而且也挺少见的，没想到还能见次大男人这妆，咦惹。”
    雨宫纪子有点没眼看。
    吉原纯则是看着这张富有特色的脸蛋，有点印象，好像什么时候在机场见过，她略微的想了想，看着大背头恍然想了起来。
    然后即使是她对表情管理非常到位，脸色不由得难看了一下。
    坂口良太，在房地产行业非常有名的坂口财团家的二少爷，就是她之前心里想着那些没驾照也直接开车去飙车的类型。
    品行才智包括颜值各方面，几乎和自己身边非常好相处的雨宫大小姐是彻彻底底的反面，非常人渣。
    隐约听到过同事说过的他的一些传闻，似乎非常喜欢玩外国女人，经常来机场泡妞，属实离谱。
    “希望这家伙别打雨宫大小姐的注意，不然就麻烦了。”
    吉原纯心里祈祷了一下，她知道的片面的消息来看，坂口家在东京的房地产行业属于大亨来的，本地势力比较庞大，而雨宫财团则是在国际上比较出名，日本本土的产业并不庞大。
    硬是要来的话，估计雨宫大小姐会吃亏，但之后雨宫财团的愤怒也让她有点不敢想象。
    心念急转，见坂口良太盯着雨宫纪子好像要准备开口的样子，吉原纯连忙出声道“坂口少爷，真巧啊，能在这里碰到您。”
    坂口良太刚准备开口，被她打断了，不由得不耐烦的看了她一眼，机场的客服嘛，没什么了不起的，还是边上这个女孩子可爱一点，比较让他感兴趣。
    鉴于可爱的女孩子在场，坂口良太勉强维持一下风度，转头看了她一眼，随意道
    “你是哪个？”
    吉原纯微笑道“我是机场的客服经理，吉原纯，有幸在机场见到过您父亲几次，也偶尔见到您在机场内。”
    “哦，这里没你什么事了，一边玩去吧，你是不是在等车啊？要不要坐我的车？可以送你回去啊。”
    坂口良太实在不感兴趣，转头看向雨宫纪子，咧嘴笑道。
    “嗯？”
    雨宫纪子看向他，你认真的？你这车两座啊谢谢，我和小哀总不能挤一个座位吧？
    雨宫纪子抿嘴笑了一下，摆手婉拒道“不用了，我两个人，你的车坐不下。”
    “嗯？”
    坂口良太仿佛才看到还有个小孩子灰原哀一样，转头看向他。
    灰原哀面色平静的瞥了他一眼。
    坂口良太不知道为什么，感觉自己好像被这小屁孩给鄙视了。
    他看向吉原纯，挥了挥手“喂，你叫什么来着，吉原纯是吧？你给这小鬼打个车送她回去，车费我付就是了。”
    吉原纯顿时面露为难，他这意思就是要把雨宫大小姐带走了？
    她怎么可能让这种事情发生，雨宫大小姐受了委屈，到时雨宫财团不得拿她出气？
    雨宫纪子抬手，表示自己有话要说，她伸手搭在小哀的肩膀，好奇朝坂口良太问道“那个，既然都打车了，为什么我们不一起回去呢？”
    坂口良太闻言一愣，是啊，她们在等车的话，给这小鬼打辆车送她回去，那这可爱的女孩子一起坐车回去不就行了，好像就不用自己送了？？？
    总感觉逻辑很通顺，但是哪里一定有问题？！
    雨宫纪子和小哀对视了一眼，这人脑子指定有问题吧。

 第三百零一章 呀你想去非洲还是泰国

    坂口良太理清了逻辑，本质上没有任何毛病，但反应过来，越想越不对劲，越想越气。
    我是什么人？我横行霸道这么多年，我需要讲逻辑？！
    可恶，是不是在当我傻？想玩我啊？！
    他抬头看向雨宫纪子，对方也一副面露疑惑的可爱模样，略微歪着脑袋，清澈透亮的明眸好像也陷入迷茫中一样。
    “”
    无所谓了，这么可爱，多玩我一下。
    平时看多了外国妞，没想到见到这种这么可爱的，会有完全不同的感觉。
    坂口良太看向雨宫纪子，抬了抬下巴道“你叫什么名字？”
    雨宫纪子明眸皓齿的笑了一下“不告诉你。”
    看这家伙好像是富二代的样子，说不定知道自己雨宫家，说了你还敢在我面前跳吗？
    旁边的吉原纯则是闻言一脸惆怅。
    雨宫大小姐你说出来也许坂口二少爷就不敢动你了啊！
    诶，好难，看上去挺好说话的雨宫大小姐这个时候怎么又有点小调皮了起来。
    这是在干什么啊？
    坂口良太闻言鼓掌道“好！有个性，好一个不告诉我，小妹妹，至于这是你妹妹？反正让人送她回去就好了，上我车，带你去兜风，玩点好玩的啊。”
    雨宫纪子看了看时间，大概还要一会儿，便摆手道“还是不要了，千枝姐姐说让我在这里等她，不能随便上陌生人的车。”
    千枝姐姐是哪个？坂口良太想了一下，不认识，无关紧要。
    没有什么小女生可以抵抗他这辆跑车的魅力，这个可爱的女孩子也许只是比较腼腆暂时不好意思而已。
    坂口良太直接打开车门下车，邀请雨宫纪子参观一下他车辆的内饰，外表看上去拉风的跑车，内饰可也无比金贵。
    雨宫纪子看着他热情的样子，好奇道“我会不会坐进去就出不来了？”
    “”
    坂口良太闻言沉默了一下，被你发现了。
    雨宫纪子扬起单纯的笑容“那我就不坐进去啦。”
    “啧。”
    坂口良太咂了一声，干脆的问道“你家住在东京吗？”
    “嗯，在的。”
    雨宫纪子点头，看了看时间，倒计时，你装杯的时间不多了。
    “既然家在东京那就好说了。”
    坂口良太面露不耐的伸手捋了捋自己的大背头，转头朝吉原纯随意的抬抬下巴道“那个谁，告诉她我是什么人。”
    吉原纯见他朝自己示意，心里一阵膈应。
    不过眼珠子一转，她转头朝雨宫纪子出声道“雨宫小姐，这位是坂口财团的二少爷，坂口良太。”
    自己都已经把雨宫大小姐的姓说出来了，你也该想起来了吧？
    坂口良太心里稍微疑惑了一下，雨宫？好像在哪里听过的样子。
    他的确是第一次见雨宫纪子没错，不过他老爸坂口家的家主以前见过雨宫纪子，在铃木大厦展览湛蓝之星那次，听到他的姓名后雨宫纪子就想起来。
    雨宫纪子心里回想了起来，这家伙家里是搞房地产的吧？对于日本的房地产行业她印象深刻的只有在九十年代破灭的房地产泡沫。
    柯学世界的房地产行业目前还没有经历过泡沫破灭，不知道有没有机会见识一下。
    见识到了她也不会在房地产跳楼价的时候买，因为能稳定的连跌多年。
    而且日本国情不太适合炒房。
    坂口良太见她好像被自己的名头吓到了一样，心里满意的笑了一下，朝吉原纯撇撇嘴“介绍的清楚一点，这么一句话够说完吗？”
    吉原纯心里震惊，但脸上还是面带微笑的看着他，你个不学无术的二少爷，雨宫财团你比我还不认识？
    这老娘是帮不了你了啊。
    吉原纯面色平静的朝雨宫大小姐介绍道“坂口集团主要是房地产行业，囊括了东京神奈川群马以及长野四地接近百分之四十的份额，财团势力非常庞大，尤其是东京，几乎大部分商业楼盘都是坂口集团旗下的。”
    雨宫纪子露出一副恍然的模样，哦，坂口二少爷啊，好厉害的样子耶。
    一辆黑色的宾利慕尚停行驶到路旁，缓缓停了下来，驾驶位上的千枝里穗看了一下路边的情况，一个看上去就不学无术的富二代。
    她一来就看到纪子在钓鱼。
    坂口良太还略有不满的看了眼吉原纯，你光介绍这些了，还没介绍清楚本少爷的优点呢。
    吉原纯面色平静，已经看透了，回头被开除也算了，您并无优点。
    “听到了吧？东京一堆房子都是我家，小妹妹你最好还是老老实实的和去玩玩，不然的话，让你没有家住哦。”
    坂口良太走到雨宫纪子面前语气轻佻的道。
    雨宫纪子闻言好奇道“咦？我家好歹有栋雨宫大厦在东京的，不是你坂口家的吧？”
    “东京还有不是我家的房子？！”
    灰原哀闻言，不由得用看蛆虫的眼神瞥了眼他，东京的房子都是你家的，口气还真大。
    坂口良太低头看了一下之前好像鄙视了自己的小女孩，“臭小鬼，看什么看呃”
    雨宫纪子面色平静的抬手，对小哀都出言不逊的话，那我就不客气了。
    坂口良太眼前一阵天旋地转，后脑勺传来阵痛，瞪大了眼睛就见一个短发戴着墨镜的女人单手掐着自己的脖子。
    他被狠狠的砸在了他马自达rx7的引擎盖上。
    “你是什么人，我家小姐是你可以靠近的么？”
    千枝里穗语气淡漠的出声，戴着手套的右手提着他的脑子往旁一丢，坂口良太弱不禁风的身体摔向旁边的路上。
    吉原纯见坂口良太被随手丢到路边，不由得吓了一跳，连忙提醒了一下“啊，他是坂口财团家的二少爷！”
    “坂口集团么？”
    千枝里穗闻言点了点头，偏头看向纪子，“把他丢进海里吗？”
    “”
    雨宫纪子原本抬起的手此时正在若无其事的放下，闻言顿时一阵无语，千枝姐姐别问我啊，这种事情能问我的吗？
    丢。
    不着痕迹的使了下脸色，千枝里穗明白了。
    反正羽田机场原本就是湾岸，四面环海，丢到海里去非常轻松。
    千枝里穗也顺便维护了一下纪子对外的可爱形象，又自言自语的说道“小姐你太善良了，肯定不同意这种事情，不过作为教训，我觉得还是有必要让他知道冒犯雨宫家的下场。”
    雨宫纪子“”
    别这样，千枝姐姐你没有演戏的天赋，念台词的感觉不好。
    “你你敢把我丢到海里去？本少爷可是坂口集团的二少爷！你们是不想在东京混了是吧？！”
    被丢了一屁股坐在地上还没缓过来的坂口良太听着她的话，顿时跳了起来，指着面前这个摔自己的西服墨镜女威胁道。
    “咔。”
    千枝里穗伸手直接把他的指向自己的手扭脱臼了。
    “嗷啊啊啊啊――”
    坂口良太一个踉跄摔回地上，痛的直嚎嚎叫直打滚。
    吉原纯看他满地打滚的样子吓的愣住，然后提醒道“这样他就不能游泳了。”
    千枝里穗和雨宫纪子灰原哀三人都转头看向她，有见地。
    灰原哀想了想，出声道“能把他丢上去国外的飞机，让他去流浪一下么？”
    吉原纯倒吸一口冷气“嘶”
    她在机场工作，当然知道这代表着什么，什么护照证件都没有，跟在飞机上去到了其他国家，根本就算是偷渡啊，虽然是被强迫的
    而且这坂口二少爷要是不能通过那国联系到坂口家，还指不定什么时候才能回来。
    真是去外国流浪去了啊。
    就算遣送回来，这一趟旅程也够遭重的。
    她不得不看向这个看上去还挺安静的小女孩，是怎么想到这种想法的？
    千枝里穗看了一下纪子，和你学的？
    雨宫纪子表示不是，但对于小哀的想法，她觉得可以有。
    虽然有那么一点难操作，但也不是不行是吧？
    千枝里穗沉吟，偏头看向吉原纯，看向对方的工作胸牌，“怎么样？”
    吉原纯连忙摆手“这种事情，原则上是行不通的，建议找我上司。”
    千枝里穗点点头，看了眼坂口良太，不行的话，雨宫家的专机送你过去。
    坂口良太听到要把自己送到国外，抱着一只脱臼的隔壁，脸色一片苍白“你们你们不能这样做，我是坂口家二少爷，我要是不见了，你们就惨了。”
    “坂口家？去到国外，就没坂口家什么事情了。”
    千枝里穗冷淡的看着他出声道。
    “还想想怎么适应你偷渡民的身份吧？不过会偷渡去非洲的人应该比较少。”
    “非非洲？！！”
    坂口良太瞪大了眼睛，他印象里的非洲只有乱七八糟几个字，都是看上去就很凶恶的黑人，和自己生活的充满礼节的日本肯定是完全相反的啊！
    “不要，我不要去非洲，这次算我错了好不好？！！”
    雨宫纪子和灰原哀看着他稍微一愣，哭出了眼泪融化了烟熏妆的样子，丑极了。
    即使变成了小孩子也时常翻阅时尚杂志的灰原哀根本看不下去，脸偏向一旁，就算你说是这是艺术她也欣赏不来啊，更何况是男的烟熏妆。
    把这个耻辱送去非洲，没有任何问题。
    吉原纯见千枝里穗和灰原哀两个人都不反对的样子，顿时把目光都落在了雨宫大小姐身上，坂口家二少爷被送去非洲这种事情，被坂口家知道了肯定会不得了的吧？
    感觉比较好说话，心地善良的雨宫大小姐应该会
    雨宫纪子用手机查了一下航班，出声道“刚好，稍后有一趟埃塞尔比亚航空的航班，可以去到摩加迪沙，也就是索马里的首都”
    说着，见她们都看着自己，吉原纯更是一脸震惊的模样，雨宫纪子扯了扯嘴角，马上一副不好意思的模样，但单纯的眸子中充满认真。
    “他肯定平时也干很多这种坏事，欺负了很多女孩子吧？我也觉得要惩罚一下才行，不可以吗”
    雨宫纪子眨了眨清澈的眸子，望向吉原纯。
    “”
    吉原纯欲言又止，单纯的雨宫大小姐想要给坏人一个教训，也不是不能理解。
    雨宫纪子看向地上也一脸震惊的看着自己的坂口良太，眨了眨眼，“我帮那些被你仗势欺负过的女孩子主持公道可以吧？”
    “不可以！！！”
    坂口良太顿时瞪大了眼睛吼道。
    “你算什么，我玩她们的时候你都还不知道在哪里！！”
    坂口良太色厉内茬的恶狠狠瞪向雨宫纪子“告诉你，快放老子走，不然你看我爸不弄死你。”
    千枝里穗肯定是行不通，只要把这个比较柔弱的雨宫大小姐什么的吓到，就凭吉原纯和其他人也不敢把自己送去非洲。
    雨宫纪子微微皱着小鼻子，语气莫名“你吼我。”
    坂口良太一愣，难道直接吓哭了？
    “从小到大，我爸爸都没吼过我。”
    坂口良太心中顿时不妙。
    “送去泰国!”
    坂口良太瞪大了眼，就被千枝里穗塞了块洗车的抹布到嘴里“唔唔唔”
    吉原纯看了一下虽然没哭，但好像委屈到了雨宫大小姐，还是快去通知一下上司比较好。
    “那，雨宫小姐，我先去询问一下航班还在不在，不管是去泰国还是去非洲”
    一阵点头鞠躬说完后，她也不管自己还穿着职业装，小跑着离开了。
    不管地上的瞪大了眼睛呜呜呜求饶的坂口良太，千枝里穗转头看向纪子“去泰国？”
    雨宫纪子眨了眨眸子，对地下的坂口良太柔声道“你想去哪里呀？”
    坂口良太一脸后悔痛苦的“呜呜呜――！！！”
    “听不懂你在说什么诶。”
    雨宫纪子一副为难的样子，然后对千枝里穗道“还是去非洲吧，我航班都查好了。”
    “呜呜呜”
    千枝里穗点头，拿出电话去办这事，雨宫家的话，如果用航运那是轻轻松松丢去其他国家，航运的话要打个电话call人。
    反正就说大小姐被凶了，委屈坏了，基本会很踊跃的帮大小姐报仇的。
    雨宫纪子在一边和灰原哀一起把路边的小石子踢坂口良太脸上。
    她疑惑的看了一下千枝里穗，为什么要走远点打电话？

 第三百零二章 服部平次君

    从机场回来后，雨宫纪子刚准备和小哀一起到地下室做研究，又对千枝里穗递过来的消息感兴趣了。
    也是碰巧被千枝里穗手底下的人发现的，顺手汇总过来她发现了其中感兴趣的信息。
    “小哀我去躺毛利侦探事务所，一起吗？”
    雨宫纪子脱下白大褂，偏头看向穿着合身白大褂的灰原哀。
    “我就不去了。”
    看上去并不是什么非常重要的事情，灰原哀摇摇头不打算去。
    她转头看向给自己打下手的小仓朝日，后者一脸心情复杂，大小姐让我给小学生打下手
    “我的手套。”
    “小哀你的手套~”
    没什么关系，反正是个可爱的小女孩。
    雨宫纪子沉吟了一下，算了，解释起来太麻烦了，就这样吧。
    到上面去后千枝里穗得知她要出门，车已经安排好了。
    千枝里穗似乎已经感觉又会遇到什么事情了，提前准备“要多带些保镖吗？”
    “不用了。”
    雨宫纪子哈哈笑道，看来千枝姐姐也对她要去柯南那边感觉到不妙了。
    不过这次只是去看看熟人，不知道还记不记得自己。
    千枝里穗点点头，那就没安排太多车跟。
    一路开车送到毛利侦探事务所附近。
    雨宫纪子看见路边的公共电话亭，顿时连忙让千枝里穗停车。
    电话亭里。
    柯南正拿着蝴蝶结，开了变声器用着自己工藤新一的声音正在和小兰打电话。
    途中他忍不住打了个喷嚏，感觉多半是昨天晚上纪子送自己回来的时候有点着凉感冒了。
    “多半也是被那两个家伙吓了一通的原因。”
    柯南小学生的脸上一脸的心情复杂极度沧桑。
    电话那头的小兰听到工藤新一的喷嚏声，顿时出声道“真是的，好不容易打一次电话过来，竟然把自己弄的感冒了，听好了！你快点给我回来新一！”
    柯南一脸无语的看了一下自己现在小学生的身体，柯南回去倒是可以，新一不知道什么时候能回去了。
    “没办法啊，谁叫我身边一大堆难办的案子嘛。”
    这也是他自己失踪了这么久对小兰所说的原因，还要持续失踪着。
    可恶，真的是很多案件啊！
    这可是没有说谎的！
    电话那头的小兰听到毛利侦探事务所门口的敲门声，便连忙出声道“有客人到这里来了，好了下次再说了，你要快点把感冒给治好哦。”
    说完非常干脆利落的把电话一挂，柯南被突如其来的挂机声弄的一脸无语。
    “真是的，平时暗地里担心我，一副会感到寂寞的样子，我一打电话又不对我温柔一点，而且满嘴都是埋怨我的话。”
    “早知道我就不打这个电话了。”
    将话筒放好，柯南推开电话亭的门走出去。
    “啊啊，我真是搞不懂女人耶！！”
    用他一副小学生的身体撑着电话亭的玻璃门一脸不满的吐槽着。
    路边的人们转头看向这个才小学生的小孩子，说着完全不符合年龄的话。
    电话亭旁边的雨宫纪子关闭录像按钮，喃喃自语道“把这个发给小哀看看吧，名侦探工藤新一就是这副样子呢。”
    “啊啊~我真是搞不懂女人耶！！”
    “”
    柯南面无表情的看着一副可爱的模样学自己语气说话的雨宫纪子，你什么时候在的啊？！
    他奇怪道“你没事在这里做什么？”
    雨宫纪子想了想“找你玩？”
    “嘁，小兰在事务所里，你去找她玩吧。”
    柯南才不信她是来找自己的，扭头也准备回去事务所。
    雨宫纪子朝路边停车的千枝里穗挥挥手，意示她可以先回去了。
    然后跟上目的地一致的柯南，出声一副好奇的样子“你是在和小兰打电话吗？说了什么啊？”
    柯南不自然的扭开头“这能告诉你吗？”
    雨宫纪子不屑，我是看过原著的人，你和小兰说的什么我还不知道吗？
    “反正就是小兰担心你叫你回去，但是你回不去那样啦。”
    “知道还问。”
    柯南满头黑线，倒不用怀疑雨宫纪子偷听，这个答案猜也大概能猜到。
    雨宫纪子哈哈一笑“而且就算你不说，我问小兰，小兰也会告诉我的，说不定小兰还会问我觉得你是在做什么。”
    “”
    柯南反驳不能，小兰和纪子也一起长大，找纪子商量对策一点问题也没有。
    可恶，说不定就算我和小兰成为情侣，遇到什么问题小兰也会找她或者找园子问的
    然后小兰听着纪子和园子两个人出谋划策
    纪子倒还好，园子脑洞一开，不知道会想出什么鬼主意。
    太难了。
    “可恶，我知道的太多了。”
    柯南表示自己宁愿想不到这点。
    雨宫纪子弯腰朝他展颜一笑，语气温柔的道；“大侦探怎么啦，是不是遇到了什么感情上的问题，姐姐帮你参谋参谋？”
    柯南面无表情，纪子也很懂。
    所以这人已经拿出了参谋的嘴脸了。
    柯南话题一转，“刚才我听小兰说，事务所好像来客人了，不知道是什么案件来找毛利叔叔解决。”
    雨宫纪子瞥了他一眼，你转话题的技巧再僵硬点，我也可以帮你转回去。
    “想必，又是感情上问题之类的吧，毕竟毛利大叔就擅长这类，就像小兰前几天找我问嗯”
    柯南闻言耳朵一竖起来，“小兰找你问什么啊？”
    “那方面的事情。”
    “哪、哪方面？”
    “就是怎么好能告诉你呢?”
    雨宫纪子朝他嫣然一笑。
    “”
    柯南顿时一阵抓耳挠腮，不断回想前几天小兰有没有发生什么奇怪的事情，有没有什么话是关键点。
    回到毛利侦探事务所。
    可爱灿烂的雨宫纪子和一脸失神的柯南推门进入事务所，就见一个身材修长，戴着棒球帽将中短头发压着的男人站在事务所内，背了一个有些大的运动单肩包，仿佛是什么行李一样。
    此时他正在朝毛利兰出声道“工藤新一到底在哪里？快点叫他出来。”
    柯南闻言回过神来，找我的？他忍不住又打了个喷嚏。
    “纪子，柯南你门怎么一起回来了。”
    小兰顿时发现了门口的纪子和柯南两个人，见柯南打喷嚏又流着鼻涕，便连忙过去拿手帕给他擦着。
    “柯南你怎么也感冒啦？和新一一样呢。”
    事务所内站着的男人闻言，顿时回头询问道“工藤新一感冒了？你既然不知道他在哪里，为什么知道他感冒了？”
    小兰帮柯南擦完鼻涕，回头应了一下是从电话里听到的。
    服部平次闻言，摸着下巴若有所思，忽然见到门口另外一个女人，顿时下意识脸色一皱，有点眼熟
    但他对和叶以外的女人都不怎么感冒，记忆力也略有缺憾。
    雨宫纪子忍不住眨了眨眼睛，不知道为什么，我没看错吧。
    感觉大阪黑鸡你黑了不少啊，动画里初期是显得巨黑，后期还好一点，但现在的绝对是动画初期的黑度。
    “噢噢！”
    服部平次倒是看着雨宫纪子单纯的眨眼睛的动作，忽然就回想起了几年前在滑雪场的事情。
    他忍不住指着雨宫纪子道“你、你不是那个谁来着？”
    “”
    雨宫纪子清澈的眸子无邪的望着他，语气轻柔的微笑道“真是的，你不会是真的不记得我了吧？”
    还从来没有人可以在见过我后把我给忘了呢。
    “就是这个表情”
    服部平次眉头一皱，那个看上去一副单纯可爱乖巧的女孩子，实际上非常麻烦，背着和叶捉弄了自己好几次！！
    想起毛利兰刚才叫她的名字，服部平次恍然，终于想起来了“雨宫纪子是吧！！！”
    算你还记得。
    雨宫纪子这才满意的点点头“嗯，是的呢，大阪黑服部平次”
    服部平次奇怪“你是不是念错了我的名字？”
    雨宫纪子抱歉道“不是啦，只是下意识，说出了内心的想法。”
    服部平次沉吟，并未简单放过，大阪黑后面还能接什么词？黑人？
    服部平次的脸一下子黑了起来，虽然，应该是事务所内光线的原因，不太看的清楚。
    雨宫纪子开了一下灯，发现还是一样黑，那没关系了。
    柯南同情的看了这个肤色很黑的家伙一眼，虽然不知道你是什么情况，但你忘记纪子的名字让她很不开心啊。
    服部平次认真的端详了一下雨宫纪子的脸，雨宫纪子不解的望着他，然后慢慢地脸红了起来，害羞般不好意思的将视线移向一边。
    “虽然看上去好像是真的，但是这个女人，心地大大的坏！”
    小兰见状，出来帮纪子解围道；“你老看着纪子做什么，这样很没礼貌啦。”
    服部平次从雨宫纪子的脸上移开视线，还是不要惹这个女人好了，他转头看向毛利兰“你刚才说工藤新一回打电话给你？果然说的没错，人家都说你是工藤的女人。”
    “女人？”
    柯南和小兰闻言顿时脸一红，齐齐一扭头。
    异口同声的质问道“这种事情是谁说的！！”
    服部平次看了眼这个凑热闹的小鬼，对小兰道“当然是你的朋友铃木园子说的，她说工藤都没有到学校去，肯定是藏到你这里来了，果然没错吧。”
    “”
    园子那个家伙！
    小兰和柯南顿时心里一阵腹诽。
    雨宫纪子看了下这小两口，自顾自在沙发上坐下，果然是哪里都存在的大情报贩铃木园子。
    服部平次很显然是去学校问到了铃木园子，铃木园子给了他这么一个回答。
    服部平次也看了眼毛利兰奇怪的反应，在雨宫纪子对面坐下，好奇的问了问“什么情况？”
    雨宫纪子见他问自己，便揶揄的道“我也听园子说和叶是你的女人？”
    服部平次顿时脸色黑里透红，懂了。
    不过还是要反驳一下，“我跟和叶还不是，而且才没工藤和他的女人这么别扭。”
    旁边听到柯南闻言满头黑线，你说谁别扭呢？！
    “是吗？”
    雨宫纪子歪歪脑袋。
    她印象里，不是服部平次和远山和叶更加别扭曲折吗？
    反正九百多集新一和小兰确定了关系，而服部平次仍然在向和叶告白的路上一次次被忽然出现的乱七八糟的事件打断。
    工藤新一和毛利兰是几百集一直没成而已，而且工藤新一还是变成了柯南的原因，你又没小，很显然还是你更胜一筹。
    是几百集的时间没能告白成功。
    雨宫纪子低声道“平次君你呢，没事就多去拜拜神明大人，说不定可以减少一下你和和叶之间感情路上的坎坷。”
    服部平次闻言，狐疑的看了雨宫纪子一眼，我以为你也是个聪明的女人，虽然是喜欢捉弄人了一点，光长了颜值没长心地。
    但也应该不会相信神明这种东西的吧？
    雨宫纪子被他的眼神看了一阵，不满道；“或者拜我为师，我教你怎么向别人告白。”
    服部平次好奇“你经常向别人告白？”
    雨宫纪子“”
    你哪只眼睛看出我经常向别人告白？
    旁边的柯南都看不下去了，看了眼去泡茶的小兰，转头对这个黑炭头出声道“她是天天被别人告白！”
    服部平次一滞，小声嘀咕着“真有人敢啊。”
    以他自己前几年在滑雪场的印象，雨宫纪子这家伙，自己对她的语气不好一点，就一副委屈坏了的样子，害的他老被和叶训。
    雨宫纪子闻言，忍不住对柯南道“他居然有半个女朋友诶。”
    柯南也吃惊坏了“他这样，居然有半个女朋友！”
    服部平次“”
    你们两个人是怎么回事？有本事就别说半个啊。
    委屈坏了的雨宫纪子也跑去和小兰说了一下“小兰小兰，服部君他居然有半个女朋友！！”
    正在泡茶的小兰闻言，抬头看了一下服部平次，对纪子笑道“只是黑了一点而已啊，说不定有人喜欢这种的。”
    说完小声和纪子道“而且只是半个啊，还不一定吧？”
    服部平次“”

 第三百零三章 我听说工藤欺负过你

    “好好，知道我黑啦，但这可不会是我失败的原因。”
    服部平次也不太将肤色看的很重，反正这是遗传自他爷爷的，有什么关系。
    他两只手插在口袋里，咧嘴笑道“而且这是健康的小麦色皮肤懂不懂？”
    柯南翻了个白眼，小麦绝对不是这个颜色。
    雨宫纪子帮小兰把茶杯端过来，给了柯南和服部平次各一个，“过一会儿茶就泡好了。”
    等小兰把茶壶拿过来和纪子一起坐下后，雨宫纪子看向服部平次出声提醒道“你还没自我介绍呢，来毛利侦探事务所做什么的？”
    柯南闻言也是反应过来，扭头看向旁边的服部平次。
    这家伙一来就找自己工藤新一，名字都还是雨宫纪子报出来的。
    “忘记自我介绍了。”
    服部平次挠挠头笑了一下，然后将头上的棒球帽摘下，带着自信的笑容认真道“我的名字叫做服部平次，和工藤新一一样是高中生名侦探！”
    “高中生？侦探？！”
    小兰和柯南闻言顿时有些吃惊。
    小兰只是想起新一也是高中生名侦探，这个男人居然也是？
    柯南则是上下瞥了服部平次几眼，这家伙好像没点侦探的样子啊，是和毛利大叔一样的名侦探？
    想着，忍不住打了个喷嚏，鼻涕又流了出来。
    雨宫纪子见状，随手递了张纸巾过去，服部平次则是给柯南倒了一杯酒“说起来小朋友你感冒了来着。”
    柯南听着他的话，见他给自己倒了杯透明的和水相近的液体，还以为是他那边的什么治疗感冒的特产。
    “多谢。”
    加上流着鼻涕也不太能嗅出气味，瞅了瞅杯子还是喝了一口。
    柯南一口下去，忍不住再多看了看杯子里的液体，是水没错吧？但是这味道
    “总不会有人给小孩子喝酒的吧？果然是关西那边的特效药？”
    柯南想着，仰头多喝了两口。
    雨宫纪子瞥了眼包装被遮住了的老白干，你终究还是来了。
    再看看喝了两口还一副没尝出味道来的柯南，你不觉得辣喉咙吗？
    服部平次还在自顾自介绍着“没错，高中生名侦探，我和工藤一个被称为关西的服部，一个被称为关东的工藤，常常被大家拿来做比较。”
    说着，他眼神一凝，转头看向毛利兰“但是，我最近都没怎么听到他的消息，新闻上也没有见到他露脸，大家还传闻他已经失踪了呢。”
    趴在桌子上睡觉醒过来的毛利小五郎一脸迷糊，不过这个黑小子的话他听到了大半，闻言顿时站了起来。
    “所以说现在关东的就是我毛利小五――”
    小兰听了服部平次的话，忽然想起了新一以前上了新闻后，还有女孩子向他打招呼时得意的样子，顿时脸色不满，不客气的在一旁将老爸讲话截断，向服部平次出声道“那又怎样？你找新一有什么事情吗？”
    毛利小五郎“现在关东是我毛利小五”
    服部平次也感觉到毛利兰似乎一下子都带上战意，但他可没什么兴趣和工藤的女人计较。
    他笑了一下，走到窗边看着外面；“也没什么大不了的，我只是想见见他，知道他现在的情况，这个和我服部平次相提并论的家伙现在怎么样了。”
    毛利兰闻言忍不住皱起细眉，那我还想问一下你知不知道新一在哪里呢！
    雨宫纪子淡定的坐在一边喝茶，涉及到新一的话，小兰可不一定是非常温柔的小兰。
    服部平次察觉到不到小兰的情绪，转头询问起了工藤新一打回来的那通电话内容。
    小兰一愣，见他仿佛要推理出新一在哪里的样子，便把电话内容简单的说了一下。
    服部平次听完后稍加思索就反应过来了，聊了最近看的书，电影，了解学校里的情况什么的，但唯独没有询问毛利兰她现在过的怎么样。
    那即是说工藤新一那个家伙应该还在毛利兰身边，能知道她的生活情况，所以才没有再继续询问。
    甚至说不定现在都还在毛利侦探事务所附近！
    服部平次顿时趴在窗户上向外面看去，小兰奇怪的看着他，不过听他这么一说，好像很有道理的样子。
    “那就说新一其实一直在我身边?”
    小兰想着，纪子乐呵呵的，挺开心的样子朝自己招招手，过去后才发现柯南一脸红晕，明明是站在那里，但却摇摇晃晃的。
    “柯南？你怎么了柯南?”
    小兰蹲下摇了摇柯南。
    柯南晕乎乎的看着面前的小兰；“小兰姐姐~~~嗝~”
    旁边的雨宫纪子差点乐的直拍大腿，不过还是注意了一下形象，轻咳一声提醒小兰道“小兰你看柯南像不像喝醉了的样子？”
    “像！”
    小兰顿时扶着柯南，扭头向服部平次“我说你到底给柯南喝了什么啊？”
    “一种叫老白干的中国酒啊，见到工藤之前我都要在这边打扰你们了，就当做见面礼吧。”
    服部平次哈哈一笑，拉开老白干的包装，朝毛利兰笑道。
    小兰瞪了他一眼“哪有人这样自己决定的！”
    说完便把柯南放到沙发上，照顾起了醉酒意识晕乎乎的柯南。
    雨宫纪子看了眼几口就躺下了，属实菜鸡的柯南，然后转头看向服部平次手中的老白干。
    这就是来自的东方的神秘力量。
    期待一下回头工藤新一变回来。
    服部平次见她看着自己手中的酒，便主动邀请道“你也要喝吗？”
    “未成年是不能饮酒的，更何况给柯南这么小的小孩子喝了。”
    雨宫纪子笑着婉拒，毛利兰则是不客气的给服部平次来了一个白眼。
    服部平次干笑一声，悻悻的收起了自己的老白干。
    但不知道为什么，总觉得雨宫纪子的眼神中又透露中一种竖起大拇指，‘od job’的感觉。
    那边毛利兰在照顾柯南，毛利小五郎则是自顾自的坐在桌子后面看新闻报纸，服部平次只能来找雨宫纪子聊天。
    “纪子，你和工藤新一那个家伙是从小一起长大？”
    “上来就直接叫我的名字？和叶知道吗？”
    原本在雨宫纪子旁边坐下的服部平次闻言，顿时跳了起来坐对面去；“靠，我这不是想着和你就不用客气了吗？”
    雨宫纪子瞥了眼一激动就蹦出关西腔的大阪黑鸡。
    “那啥，反正我都知道你的真面目了，也就不用这么见外了吧，我了解了解工藤新一而已。”
    雨宫纪子细眉轻挑，你跑这和我不客气，就是为了了解另外一个男人？
    好家伙，真该让你知道一下帝丹高中里现在在自己面前男男之间相处距离不能小于三十公分的纯洁氛围。
    “哼哼，我对你不掩饰是为了逗你玩，但如果你对我不客气的话，别人可是会误会的哦。”
    服部平次想起了那年在滑雪场，自己不知道为什么总是忍不住对雨宫纪子态度随意了一点，然后老被和叶以为自己欺负雨宫纪子然后训他的情况。
    原来是这样么？
    女人，真让人琢磨不透！
    “好好，雨宫小姐你和工藤新一应该挺熟的吧？可以告诉我一下他的事情吗？”
    服部平次表示自己举双手投降，你说的都对好了吧――
    可恶，回头我一定要向和叶戳穿你。
    雨宫纪子轻巧的瞥了他一眼，你向和叶说我坏话肯定会被和叶训。
    她又确实没干什么坏事，而且和很中意的和叶可是好朋友，经常有联系的呢。
    雨宫纪子带着善解人意的笑容，对服部平次道“不用叫什么雨宫小姐啦，叫我纪子就可以了。”
    服部平次“”
    雨宫纪子略微疑惑的看向他“你怎么知道我和工藤新一很熟？”
    说到有意思的点上，服部平次顿时散发出了自信的模样。
    “因为我之前说到工藤新一的事情时，你的表情变化比那位工藤的女人表情变化还小，或者她更容易把情绪放在脸上啦，但是我总觉得是因为你更清楚工藤的情况，所以不会感到奇怪什么的。”
    “就像工藤也知道毛利兰身边的情况，所以打电话并不会询问这些一样。”
    “每一点细微的表情变化，在侦探的眼中”
    服部平次说着说着就不说话了，看着雨宫纪子的表情从恍然大悟的可爱模样，又到柔柔的掩嘴轻笑，眨眨眸子，透露出几分顽皮，抿起了嘴唇，眼眸泛光烁烁的注视着，又缓了缓嘴角扬起的弧度，略微显露出几分哀怜
    服部平次吃惊，忍不住低声道“怎么有人能、能这么随便的操控自己的表情？！”
    而且每一个表情的婉转变化，都显得极其自然，加上雨宫纪子那张原本就自然绽放光彩的娇颜，眼眉脸颊嘴角等等的变化显得异常真实。
    不如说这张脸展现出哀怜的时候就会有点难以再残忍的去质疑表情的真实性。
    幸好他抵抗力高，雨宫纪子再怎么好看，也没有和叶让他喜欢。
    “如果我想的话。”
    面对服部平次有点难以置信，雨宫纪子单眨了一下右眼，嘴角翘起。
    “不过一般都用不着，正常也没人需要把表情像洗牌一样换来换去，只不过给一根筋的人展示时还是直接一点比较好理解。”
    服部平次只能说“确实。”
    你不展示一下我绝对不会相信。
    “看来只从表情上获得的信息情报并不能完美的佐证，也要小心犯人用这种方法欺骗了我的眼睛。”
    服部平次若有所思的说着。
    那边沙发上躺着的柯南稍微好受了一点，睁开一只眼睛乐的看服部平次被雨宫纪子钓了起来。
    关西的名侦探么，被纪子折磨过后，你会更强的。
    居然给我一个小学生灌酒，可恶。
    服部平次被雨宫纪子小露一手后，马上就忘记了找雨宫纪子询问关于工藤的事情，转头问起了雨宫纪子在哪里学的这一招。
    雨宫纪子想了想“专业的，面部表情管理？”
    “？？？”
    服部平次满脑袋问号，所以，这专业是做什么的？
    雨宫纪子啧了一声，只好继续道“和一个表演魔术的老师学的，永远都要保持一张扑克脸什么的，可以简单的这么理解，只不过我是另外一个方向。”
    “？？？”
    服部平次目光怪异的看着雨宫纪子，你用这么神奇的表情变换把我给忽悠了过去，你和我说你是学魔术的？
    是这意思没错吧？和魔术师学的。
    雨宫纪子懂了，就凭你的理解能力，我很难和你解释。
    “你就当我是个演员好了吧。”
    服部平次恍然:“原来如此。”
    雨宫纪子到底也是个女生，有点想成为明星偶像什么梦想也不奇怪，懂了懂了。
    只不过想起来这茬，他有点好奇的看向雨宫智纪；“我听说我爸说过，东京这边有个比较低调的大财团，也是雨宫的姓，难道你是？”
    雨宫纪子点了点头“嗯，你父亲是大阪府警警视监来着，也什么好隐瞒的，我是雨宫财团的大小姐。”
    她记得服部平次的老爸服部平藏，大阪府警的本部长、警视监警衔，原著里描述的是推理能力和工藤优作不相上下，也是个很厉害的人物。
    他知道雨宫财团也不奇怪，不过东京这边都还有富二代不知道的。
    “果然啊。”
    服部平次见雨宫纪子承认，便点了点，也没什么特别的反应。
    只不过是证明了他的猜测正确而已。
    他话题一转，又说回了雨宫纪子和工藤新一熟，让她告诉一下工藤的消息。
    服部平次原本一段时间都没听到工藤新一的消息，又有传言说他失踪了，便心想着这个关东的名侦探是不是陷入了什么案件中去，赶过来看一下的。
    看上去似乎没什么事，但却不能在众人面前露面。
    他怀疑其中还是涉及了什么案件，他对案件可也是很感兴趣的。
    而雨宫纪子，从她的反应来看，知道工藤新一的下落也说不定。
    雨宫纪子翻了个白眼，你问我有什么用，本人在一边变小了躺着呢。
    服部平次若有所思“说起来，我去帝丹高中打听的时候，好像他们说工藤欺负过你？？”
    一边躺着，额头上盖了块叠好毛巾的的柯南倏然坐了起来。
    服部平次回头“？”

 第三百零四章 老白干发酵中

    听说自己有欺负过雨宫纪子，柯南当时就病中惊坐而起。
    我还有这能耐？！
    从小到大和雨宫纪子偶尔较量都就没占过便宜好吧？
    这自己怎么就欺负雨宫纪子了？
    而且都多久没去帝丹高中上课，这是凭空污人清白啊！
    以雨宫纪子在帝丹高中受欢迎的程度，又这种流言存在，自己以后回去帝丹高中上课，不得被喜欢她的那些家伙烦死？
    柯南扭头看向雨宫纪子，我想起来了，这是你那次干的吧？
    雨宫纪子缓缓的眨了一下眼睛，检索了一下脑内储存的记忆，发现好像确实是自己干的。
    但后来不是仇恨转移，然后都说清楚了嘛。
    面对服部平次和柯南的疑惑，雨宫纪子缓缓点头，对服部平次道“他只是偶尔会欺负我啦，但还好，我也很强的。”
    柯南“”
    你这能算是帮我解释吗？
    服部平次闻言，不由得点了点头“工藤那个家伙，居然还欺负女人吗？”
    不过他觉得雨宫纪子也不好惹，工藤那个家伙真敢啊。
    小兰回来发现柯南坐着，疑惑道“柯南你怎么坐起来了，快躺好啊。”
    柯南看着服部平次的表情，直接无力的躺了回去，自己又反手接住了雨宫纪子丢过来的一个锅啊。
    不过至少服部平次在雨宫纪子这里问不到工藤新一什么消息。
    雨宫纪子不开口他也没什么办法，只能闲着没事干拿着他那瓶老白干找在场唯一会喝酒的毛利小五郎去了。
    不过他暂时对什么名侦探沉睡的毛利小五郎可不怎么认可，还是同为高中生的名侦探工藤新一比较让他感兴趣。
    毛利小五郎这年龄会点推理他觉得没什么好奇怪的，但工藤新一和自己一样是高中生就已经有了这么大的名头，而且和自己被人一起相提并论才更让人在意。
    但和毛利小五郎一起喝酒还是没什么问题，不正经的时候两人差不多，还是聊的来的。
    毛利兰坐在柯南旁边，见自己老爸和那个关西的高中生名侦探喝酒喝的那么开心，顿时一阵无奈。
    平时老爸喝一堆罐装啤酒也就算了，现在直接喝起了那瓶老白干。
    “纪子你看他，根本没点客人的自觉的，都要把这里当成自己家了。”
    因为纪子认识服部平次，所以她朝纪子吐槽，不过也没管，她感觉这个人和新一估计很聊的来，搞不好就是朋友。
    雨宫纪子喝了口茶表示自己和那个服部君还不太熟。
    “小兰就算对服部平次有意见也很正常哈哈，一股子人妻的既视感，自己老公大晚上的跑出去和人打麻将，本来就够生气的，结果老公的牌友还来问自己的老公哪里去了，要约牌。”
    小兰没揍服部平次就不错了。
    服部平次有两个形态，看头上的棒球帽，推理办案的时候是正戴着，性格比较认真，刚来毛利侦探事务所的时候还是，现在已经反戴了，就和毛利小五郎一样不正经。
    不管那边大白天就在喝酒的两个侦探，雨宫纪子和小兰喝茶聊天。
    过了一阵，随着门铃声响起，雨宫纪子放下茶杯，抬眸看向门口，星星点缀般的眸子闪烁了一下，终于来了。
    这次案件的关键人物，或者说干脆点，就是凶手。
    小兰过去开门，对方正摘下墨镜，眼眉依稀看的出年轻时是个美人，但此时已经四五十来岁，面型略显刻薄，穿着棕色大衣的女人站在门口。
    她对来开门的这个女生点了点头，开门见山的直接道“你好，毛利侦探事务所对吧？我有一个委托需要拜托毛利侦探了。”
    “啊，好的，您这边先坐一下稍等，我爸爸他”
    有需要委托的顾客上门，小兰连忙把她迎了进来，带到沙发上先坐下，雨宫纪子已经端着自己的茶杯拉着柯南起身在窗边站着让出位置来了，此时朝小兰笑了一下。
    小兰也抬头朝纪子无奈的笑了一下。
    因为两个喝酒的家伙倒是还没反应过来，小兰板着脸，寒声过去把他们叫醒了。
    被小兰一凶，毛利小五郎和服部平次顿时清醒了过来。
    好歹是有钱赚，毛利小五郎飞快的收拾了一下自己，在漱个口勉强消除酒味，起身过去在委托人对面坐下，询问起了委托详情。
    服部平次也过去雨宫纪子这边，反正也都听的到。
    他也想看看这个毛利侦探事务所能接到什么委托。
    小兰则是把茶具收了下去，给来的委托人女士和自己老爸泡了杯咖啡让他清醒清醒。
    雨宫纪子看着毛利小五郎面前的咖啡“咖啡加酒，应有尽有。”
    服部平次闻言，点头道“的确，不管是酒精中的乙醇还是咖啡里的咖啡因都有兴奋神经，促进血液循环的作用，一起喝还是不太好，会比较亢奋。”
    雨宫纪子白了他一眼“所以小兰只是给了毛利大叔一杯，没给你，不然他那副样子接待委托人多不好。”
    服部平次哈哈一笑“不愧是工藤的女人。”
    “你再这么喊这个称呼，小兰迟早给你来一拳，现在还没确定呢。”
    “顺便一提，小兰是全国女子空手道冠军。”
    服部平次“”
    那这一拳可能会有点重，还是慎重一点好了。
    旁边的柯南闻言，不由得抬头看了一下雨宫纪子，比起小兰，你的拳头更重好不好。
    雨宫纪子一边听着那边的委托情况，一边拿出手机找千枝里穗办事。
    来的委托人女士名为达村公江，丈夫是外交官员。
    她对毛利侦探事务所的委托是调查自己儿子女朋友的品行。
    毛利小五郎接过她递过来的资料，看着上面的照片和简历“桂木幸子小姐，今年24岁，中学高中都是以第一名的成绩毕业，目前在东都医学院读书，立志成为悬壶济世的女医生”
    毛利小五郎看着这资料，不由得的出声道“至少从表面上来说似乎没有什么问题啊，您有什么不满意吗？”
    达村公江闻言，犹豫道“没有，只是”
    “只是因为她太完美了，所以看不顺眼，人类本来就是一种多疑又善妒的动物，一看到过于完美的人，就会不自觉的寻找她的茬。”
    “我说的没错吧，太太？”
    服部平次坐在毛利小五郎的位置上，咧嘴自信的一笑道。
    达村公江瞥了他一眼，转头看向毛利小五郎“这个人是谁？”
    毛利小五郎忍不住瞪了一眼和工藤新一那个臭小子一样一副自以为是的模样的服部平次，挠着头朝委托人解释道“啊，那个，他是我女儿的朋友”
    达村公江没多在意服部平次的话，让毛利小五郎稍后去她家，和她的丈夫详细谈过就是了。
    服部平次看着他们的对话，略感兴趣，却被旁边的雨宫纪子拍了下手臂。
    他偏头道“怎么？”
    雨宫纪子微微一笑，一副裁判表情出声道“打分，刚才你的推理只能勉强算是合格。”
    服部平次顿时不服道“什么？才勉强合格？那么你又知道什么？”
    雨宫纪子眨眨眼，单纯的抿嘴道“我只知道我知道的。”
    “哼？”
    “只不过我知道的很多。”
    “”
    雨宫纪子看着达村公江，因为她和桂木幸子是亲母女，和前夫生的，她也很清楚，所以她根本没什么必要嫉妒自己女儿。
    这事情略有复杂，又有那么点狗血，去到外交官家里看看这案件会不会有什么意外发展再说好了。
    毛利小五郎听到要现在去达村公江家和她丈夫详谈，也是一脸懵逼，“你和你丈夫一起来不就好了？”
    达村公江翻了个白眼道“我丈夫可是外交官，要是一起来这种地方，万一要是传出去什么丑闻怎么办？”
    “”
    毛利小五郎挠头，有道理，毕竟你们这些有钱人找侦探多半是要查出轨之类的，而我又刚好非常擅长，被人误会的确不好。
    雨宫纪子适时的出声道“达村女士，既然这样的话，请侦探上门也很容易引起误会吧，不如我们一起去，对外当做拜访外交官先生不是更好吗？”
    达村公江闻言，看了一下这个挺漂亮的女孩子，略微有点惊讶，但也没反驳，干脆的起身戴上墨镜道“也好，那就拜托你们了。”
    “诶？！！”
    毛利小五郎一脸懵逼，你们就这么说定了？我才是侦探好不好。
    雨宫纪子微笑着瞥了眼服部平次，服部平次呵呵的点了点头。
    也好，他原本也准备用差不多的借口混过去。
    能把小兰一起叫上也好，说不定她在的话，工藤那个家伙出现的几率更大一点。
    小兰倒是弯腰对柯南哄道“柯南感冒没好的话，就在家里休息吧？”
    柯南闻言，顿时觉得不行。
    服部平次和雨宫纪子两个家伙都去了，我不去怎么行。
    天知道会发生什么没带上我。
    这必须得去，
    他暗吸一口气，朝小兰撒娇道；“不要啦，好像很有趣的样子，我也要一起去！”
    见柯南很想去的样子，但小兰还是有点迟疑“诶?但是你的感冒”
    柯南摸了把汗，的确是有点严重的样子，但是他一指服部平次“没关系啦，这个哥哥给我的药已经把我治好了！”
    服部平次闻言哈哈笑道“哈，真的吗，不用客气。”
    柯南暗地里咬牙“可恶，笨蛋，拜你所赐我现在病情更严重了。”
    要不是不知道你这个从大阪跑过来找我的家伙不知道会做些什么，他也想好好的休息一下啊。
    雨宫纪子瞥了眼柯南眉头冒汗的样子，出声道“柯南你这副样子，最好还是在家休息一下算了。”
    柯南抹了把汗，仰头笑道“我没事啦，纪子姐姐。”
    雨宫纪子撇嘴，想去的话就让你去好了，反正你在正常情况下忽然变大的样子也一定很有趣不是吗？
    “而且正好也可以让我观察一下变大的变化和反应，回头好满足你制作暂时变大药丸。”
    雨宫纪子没再继续劝他，不过还是要盯着一点别在小兰面前暴露了。
    让千枝里穗安排了一辆商务车过来，给毛利小五郎开车，一行人前往外交官家。
    原本她准备自己雨宫家递张拜帖过去，不过当天下拜帖当天过去好像也没什么意思，还不如蹭这边一起过去算了。
    外交官家里也挺有钱的，一栋带院子的三层大洋房。
    达村公江把他们带到家里后，随意的问向在门口候着的管家小池文雄，“老爷呢？”
    小池文雄应道“是，我想老爷应该在书房里面吧，这几位客人是？”
    达村公江回头看了眼毛利侦探事务所的一行人，平静的道“他是我一个老朋友毛利先生，请他家来我们家做客。”
    “是，那我会好好招待他们的。”
    小池文雄闻言点头，朝毛利小五郎一行人笑了一下。
    雨宫纪子好奇的看了他几眼，只能说，一副嫌疑人之一的模样，甚至感觉嫌疑比较大的那种，但又偏偏不是。
    玄之又玄。
    到底只是嫌疑人之一，毕竟不是。
    雨宫纪子没多关注他，转头看向楼梯上下来的一对男女。
    男的是达村贵善，外交官儿子，浓眉大眼短发，肤色可以和服部平次一决高下。
    女的则是这次的委托目标，桂木幸子，挺漂亮的一个女人，性格看上去也是比较温柔随和的那种，此时非常友好的向自己理论上的公婆打招呼。
    “母亲大人。”
    她并不知道自己的真实身份，所以纯粹是在用儿媳的站位上对公婆亲切的打招呼。
    可惜自古婆媳不两立，更别说达村公江还自由隐情。
    后面的毛利小五郎一看到桂木幸子，顿时失声道“啊，是照片上”
    话说一半就被服部平次捂住嘴说不出来了。
    服部平次一脸无语，你这家伙真的是侦探吗？
    达村公江闻脸色顿时不好了起来，竖眉看着她，特意摆出了刻薄公婆的气势“你怎么会在这里？！”
    柯南之拒绝告白

 第三百零五章 另外一个结局

    “是我让幸子过来的，我是看爸爸一直不愿意跟幸子见面，所以我才逼着爸爸答应的，看样子爸爸刚才一直都没有离开书房哦。”
    达村贵善帮自己女朋友解释道。
    桂木幸子闻言，看向自己婆婆身后带来的客人，想帮忙接待一下，挽回一下看上去对自己很不看好的婆婆心中的印象，便出声道“对了，妈妈你这几位客人是你的朋友吗？”
    “是不是都跟你没有关系。”
    达村公江不客气的道，“还有我不认为你现在有什么身份叫我妈妈。”
    桂木幸子只垂头低声道；“对、对不起”
    雨宫纪子在玄关处看着达村公江和桂木幸子上演婆媳之间没什么意义的口舌之争。
    而达村贵善夹在中间左右为难。
    也不算是左右为难，他基本是在自己女朋友这边的，毕竟达村公江只是继母，而不算他真正的母亲。
    但就算只是继母他也不太好直接开口反驳。
    “这家庭伦理剧比案件还要精彩丰富。”
    雨宫纪子心里不由得笑了一下。
    达村公江她的现任丈夫，达村勋就是这次外交官杀人事件里被杀的外交官，因为他十五年前为了得到达村公江，把达村公江的前任给陷害渎职进了监狱，然后不明不白的死在了监狱。
    然后他再去把达村公江骗到手。
    顺便把他当时的老婆给离婚了，因此达村贵善对自己这个继母的感官并不好。
    达村公江当时和前任已经有了一个女儿，就是桂木幸子，但是她那个时候把桂木幸子交给了亲戚培养。
    直到今天因为达村贵善要把他的女朋友介绍给父母，带回了桂木幸子的照片，才让达村公江认出了自己女儿，也知道了达村勋当年做了些什么，自己被欺骗了，所以准备把达村勋杀死为自己前夫报仇。
    因此故意表现的对她自己的女儿凶一点，不想让其他人再认出来桂木幸子是自己女儿。
    只要计划成功，没有达村勋了之后，桂木幸子就可以嫁到达村家来，到时她又可以和女儿生活在一起。
    过程曲折离奇，关系也紊乱不堪。
    达村贵善和桂木幸子理论上还是有兄妹头衔的，只不过并不是亲的，在一起也没什么关系。
    “但天下有情人终究还是兄妹啊。”
    雨宫纪子低头看了一下手机，让千枝里穗调查的事情也应该调查的差不多了。
    那边的桂木幸子虽然被达村公江凶了一下，但是带着笑容朝雨宫纪子他们怀有歉意的笑了一下。
    达村公江没有再理她，带着毛利一行人准备上楼，这时她的公公也就是达村贵善的祖父出现在楼梯行，见到她后笑道“我正想把我钓到的这条鱼拿去给你看一下啊。”
    他手里拿着一张纸，是属于钓到鱼后放到印一下能记录下鱼有多大，方便炫耀。
    雨宫纪子瞅了眼，不算大吧，十来斤都没有。
    达村公江随口敷衍了一下“的确是蛮大的，我马上就过去了，就请您先到和室那边等我。”
    “好。”
    达村利光点点头，然后下楼梯去了。
    达村公江看了一下自己这个公公，眸子微眯，当年自己前夫被陷害渎职不明不白的死在监狱中，也有这个公公出力的份。
    她也已经准备了将案件陷害给这个公公的计划。
    让他知道一下被人陷害进入监狱是什么感觉。
    只有雨宫纪子注意到了她一下子流露出来的眼神，不得不说达村公江在不要一天的时间内就把算是相当高明的作案方法想的明明白白，并且还有相对应的栽赃陷害，可以让她的嫌疑彻底摆脱，属实是个人才。
    原着里推理的过程中因为急于和工藤一较高下的服部平次都不小心走进了她的圈套，真的把达村利光这个老爷子当成了凶手。
    怪怪，真的有人会相信这个已经七八十岁的老爷子会没事干要把自己五十多岁的儿子杀掉吗？
    服部平次和目暮警官信了。
    服部平次注意到雨宫纪子的目光“你看我做什么？”
    雨宫纪子眨眨眼“看你帅啊。”
    服部平次直接戳穿道“你一副要看我出丑的样子。”
    明明表情可以随便变化，但还是直接露出一副要看自己好戏的样子，你想做什么！
    “可惜，我不太准备给你这个机会。”
    雨宫纪子摇摇头，随着她话音落下，玄关处忽然响起了门铃声。
    管家小池文雄回头看向夫人达村公江，连忙过去把门打开。
    达村公江皱了皱眉，暂时先没带着毛利小五郎一行人去她已经制造出了密室效果的书房。
    按下门铃的是千枝里穗。
    小池文雄看着门口这个一身西装站姿笔直，表情不苟言笑的年轻女人，能从对方身上感觉出和自己一样相近的管家气息。
    “您是？”
    “你好，我代我家家主雨宫陆斗前来拜访达村夫人，有一份文件需要亲手交给达村夫人，忽然上门拜访多有冒昧，请恕罪。”
    千枝里穗一板一眼的说完，便看着小池文雄。
    小池文雄一开始没反应过来雨宫陆斗是谁，不过拜他家主人是外交官所赐，多少还是听过雨宫财团的头衔，便马上恭敬了起来，先做主将千枝里穗引进了玄关。
    达村公江皱了皱，请毛利一行人先去客厅稍坐，然后从楼梯上下来准备看看这个来拜访自己的客人是准备做什么。
    雨宫纪子没和她自我介绍过，她还不知道雨宫纪子是雨宫家大小姐。
    毛利一行人倒是不由得看向雨宫纪子，挠头，什么情况。
    毛利小五郎，小兰，服部平次，柯南，还有雨宫纪子前往客厅坐下，桂木幸子算半个女主人，终于还是如愿的来招待他们了。
    大概是希望如果自己做好点的话，可以让自己的未来婆婆对自己稍微改观一点。
    毛利小五郎看着桂木幸子端上来的茶水，挠了挠头，看来今天是要把酒咖啡茶都喝个遍了，晚上还能不能好好睡觉啊。
    服部平次坐下后谢过桂木幸子的茶，朝雨宫纪子低声询问道“达村女士接待其他客人的话，不是应该让我们先去和达村外交官先生先谈着委托的事情吗？怎么会让我们先来客厅稍坐呢？”
    因为达村勋被下了迷药正摆好姿势等着被杀呢。
    雨宫纪子当然不可能直接告诉他，回了不知道三个字。
    服部平次满头黑线，闷闷的喝了口茶，他没问忽然来拜访的雨宫家的人，就是觉得不方便打听，现在看来，还不如直接问那个呢。
    旁边有点发热的柯南就直接朝雨宫纪子问了“那不是千枝姐姐吗？”
    雨宫纪子点点头，捧着茶杯，轻抿着粉润的嘴唇恬静的喝了口茶“是啊，可能我爸爸让她来办什么事情吧。”
    柯南翻了个白眼，他又不是没和纪子的爸爸接触过，很明显日本这边的事情已经基本交给雨宫纪子了。
    千枝里穗多半还是按照雨宫纪子的吩咐来的。
    雨宫纪子还装的没事人一样坐这里。
    服部平次见柯南问这个也没问出什么，两个一起抓耳挠腮。
    总感觉哪里不对，光是达村公江让他们先在这里坐着，不让他们去和达村勋谈委托的事情就够奇怪的了。
    雨宫纪子不管他们两个，转头和小兰一起和桂木幸子聊起天。
    雨宫纪子好奇的问了一下桂木幸子认不认识新出智明。
    桂木幸子闻言一愣，不由得笑道“听说过，新出前辈可是从我们东都医大以第一名成绩毕业的，真希望我毕业的时候也可以有那种成绩。”
    雨宫纪子点头，果然，桂木幸子在读的东都医大和新出医生的毕业的学校一样，多半也听说过新出智明。
    服部平次和柯南两个人看着她们聊天，听些有用信息，原本委托的内容就是调查桂木幸子的品性嘛，此时碰到了倒是正好观察一下。
    达村公江和千枝里穗则是到了另外一边谈事情。
    千枝里穗刚才也见到了纪子，不过见纪子没有打招呼的想法，便也没戳穿纪子的身份。
    看着面前这个女人，四五十岁的样子，保养的还算好，不过一些皱纹也是控制不住地，显得有些刻薄的模样。
    只不过她已经见过了这位达村公江夫人年轻时的照片，所以知道她曾经也很美丽漂亮。
    达村公江朝她礼貌的点点头，然后询问道“雨宫财团？请问找我有何贵干？”
    如果可以的话，她还是比较赶时间的，上面被她下了迷药的达村勋还不知道什么时候会醒过来。
    必须要在醒之前把事情做完才行。
    “达村女士请先看看这个。”
    千枝里穗把手里带着的文件袋递给达村公江。
    “嗯？”
    达村公江接过文件袋，看了一眼千枝里穗，有点不明所以。
    对方用的雨宫家家主的名义来拜访，但她也根本没有见过那位雨宫家的家主，都不认识。
    她根本不明白对方为什么要给自己一个文件袋。
    只不过摄于雨宫财团的压力，她还是打开文件袋查看了起来。
    只是，看的第一眼就让她不由得瞳孔微缩。
    文件袋中第一张就是照片，而且她一眼就认出来了，是自己大学年轻时的照片。
    照片上的她和现在在客厅招待雨宫纪子她们的桂木幸子极为相似。
    她手一抖，将照片飞快的塞回了文件袋中，抬头看向千枝里穗“千枝小姐这是什么意思？”
    这个女人刚才也看到了幸子，她知道照片上是自己，一定也认出了幸子是自己的女儿。
    这个事情不能让达村家里其他人知道！
    千枝里穗面色平静“达村女士接着往下看就明白了，并无恶意，只是希望您能获得更好的结局。”
    “更好的结局”
    达村公江心里不由得念着，她今天要做的事情，计划是非常完美，但真正能获得什么结尾她又怎么能肯定呢？
    怀着心中莫名的想法，她低头继续看起了文件袋中的资料。
    其实也没什么，都是十几年前的一些资料了。
    只不过达村公江看着看着就不自觉的流下了眼泪。
    因为里面除却是达村勋最近这些年来暗中干下的一些好事被证据确凿的记录了下来，还有二十年前的事情。
    她的前夫山城健二被达村勋污蔑渎职，关入牢狱中，五年后不明不白死掉的整个事件都被调查的清清楚楚。
    达村勋和山城健二当时都是外交官，但却派系不同，互相处于敌对关系中。
    达村勋还看上了当时是山城健二妻子的她，所以把山城健二污蔑入狱了。
    看着自己曾经相爱的丈夫的照片，想到他受冤入狱，自己却被欺骗嫁给了罪魁祸首的达村勋，达村公江不由得落下了泪水。
    她眼含泪水，抬头看向千枝里穗“所以你们到底是什么意思？”
    这么仔细的调查出这些东西，肯定不是闲着没事干才会做的吧？
    目的是什么？
    千枝里穗摇摇头“并没有什么目的，只是给你另外一个选择而已。”
    “顺便友情提醒你一下，现在你家里足足有着三个侦探，其中一个或许有点水，但另外两位可是货真价实的名侦探，不论你做什么，只要会留下证据线索，都会被一步步推理出来。”
    达村公江闻言脸色微变，这位千枝小姐根本就是已经知道了自己准备做什么吗？
    千枝里穗伸手拿出手机，看向她“需要我给你打个电话吗？这份证据我已经让人带着到了警视厅，随时可以把您的现丈夫送入监狱中，而且这辈子多半没有机会再出来了。”
    达村公江拿着文件袋的手在微微颤抖。
    毫无疑问，自己的计划都已经被知道了，再继续下去证据都被掌握在人家手中，也很难瞒过警方了。
    只不过她还想着当年害死自己丈夫的另外一个凶手，她现在的公公达村利光。
    千枝里穗仿佛看透了她的想法，语气平静的出声道“如果你想把你现在的公公送入监狱的话，也可以做到，不过他当年也只是从犯，而且现在已经感到悔恨了。”
    达村公江咬着嘴唇，看向千枝里穗，眼中坚持道“你为什么要这么做？”

 第三百零六章 新一你怎么会在纪子家

    达村公江想不明白这么帮自己能获得什么好处。
    但她问千枝里穗，千枝里穗也是不知道的。
    纪子忽然就给她来了几个任务，仓促的时间内调查搜集资料。
    因为要在达村公江给达村勋她老公来一毒针前搞定。
    如果多留一些时间根查的话，大概能让达村勋这辈子之后的时间都在牢狱中度过。
    单单是她现在查到的一些黑历史已经可以看出达村勋在除掉原本对立派系的山城健二后，在外交官这个位置上有多肆无忌惮。
    抓进去是板上钉钉的了。
    看达村公江怎么选择。
    千枝里穗看着不弄清楚自己的目的，便无法下定决心的达村公江，直接面无表情的道“你觉得一个外交官家非常值得我雨宫家心心念念的去计较么？”
    达村公江沉默了一下，的确，大家的体量都不在一个层面上。
    “你好不容易才认出你女儿，不想这么快就分开吧？而且你女儿如果知道你是杀人犯的话，怎么办？”
    千枝里穗平静的提醒她。
    达村公江想起和自己年轻时十分相似的女儿，眼中流露出一分温柔。
    她倒是没兴趣报复达村贵善，当年的事情和小孩子没什么关系，而且还是自己女儿的男朋友。
    “幸子嫁进来后，就算不用认出我，也可以叫我妈妈，以后再慢慢地假装逐渐认可幸子，这样又可以和幸子好好的生活在一起了。”
    达村公江已经想好之后的和女儿的婆媳戏码，然后低头看着自己前夫被山村勋栽赃陷害渎职的过程中的种种细节，达村公江眼中流露出浓浓的恨意。
    “能让他以后都没机会出来了吗？”
    “完全可以。”
    千枝里穗点头，她把证据资料交上去，警方把达村勋带回去控制住后，后续还会再进行核实调查，达村勋犯的大大小小的事情可多了。
    “那就拜托你了，达村勋现在被我下了安眠药，还在上面没醒。”
    达村公江吐了口气，朝千枝里穗稍微一鞠躬。
    “合作愉快，那我就这就去安排了。”
    千枝里穗点头，随即转身告辞离开。
    从玄关出去的时候看了一眼在客厅聊天的纪子，貌似和桂木幸子挺聊的来的样子，是因为这个才要帮一下她母亲？
    纪子有时候做事没头没脑的啊，难以猜测。
    不过总归是按照纪子计划的方向前进了。
    达村公江一直将千枝里穗送到了外面，看着对方开着一辆宾利离开，心情有点复杂。
    但不由得松了口气，虽然都计划好了杀人后栽赃出去，但不用杀人是更好的。
    至于达村勋，她冷笑了一声，达村家以后就没他什么事了。
    目送千枝里穗离开后，达村公江转身走向屋内，心念急转“雨宫家家主应该不会关注到一个没什么出彩的外交官吧？”
    始终想不透的是这点。
    回到屋内，见女儿和达村贵善倒是和毛利一行人聊的还挺开心的，她不由得眉毛挑了挑。
    虽然只是掩饰，但委托的内容明明是让他们调查自己女儿品性来着，怎么就聊的这么开心起了？
    达村公江搞不懂侦探的脑回路，维持着她刻薄婆婆的形象进来客厅。
    桂木幸子见状，连忙收敛了一下笑容，怕惹的本来好像就对自己有意见的婆婆又不开心。
    达村公江看在眼里，失笑了一下，非常期待把婆媳关系潜移默化的变成母女关系一般亲近的那天。
    她这一笑让客厅里的人感觉气氛一冷。
    毛利一行人从一开始对她的印象就是不苟言笑的，此时忽然笑了一下显得有点诡异了。
    只有桂木幸子感觉不知道为什么，好像婆婆心情不错的样子，看自己的目光柔和了许多，受宠若惊！
    达村公江板着脸，朝他们出声道“非常抱歉，老爷大概还在休息，希望大家可以再客厅再稍等一下。”
    说完，让管家小文池雄多准备一点点心。
    她则是准备先去上面把原先布置好的伪装密室给解除。
    雨宫纪子看着她上楼去了，能看出她已经没了凶手的气质，多半千枝里穗已经说服她了。
    “你有没有觉得哪里怪怪的？”
    服部平次暗中朝雨宫纪子纳闷道。
    雨宫纪子眉毛一挑，嘴角微张道“有吗？没有呀。”
    只不过是把你和柯南预定的案件给弄没了而已。
    服部平次严重怀疑雨宫纪子隐瞒了什么，就是有这种直觉，疑惑的看着她“是吗？”
    雨宫纪子张着小口反问道“难不成你觉得那位外交官先生已经遇害了？”
    柯南在旁边小声道“有可能！”
    服部平次看了眼这个小鬼，你凑什么热闹？
    就在他想和雨宫纪子讨论一下疑惑的点时，外面很快响起了一连串的警笛声。
    服部平次和柯南霍然起身，有案件！
    但并不用他们走去哪，警察已经拜访到达村家来了。
    目暮警官带队，没办法，千枝里穗自然是向熟人检举上交证据，这种贪污渎职原本不该他来的。
    目暮警官出示完警官证后小文池雄也没办法把他拒之门外，虽然不知道发生了什么事情，但只能先将两位带队的警官先请了进来。
    达村公江此时也收拾完下楼梯，见状不由得心里暗道一声好快的出警速度。
    她恍然无事，以家里女主人的身份应对起了警察的询问。
    也没什么好问的，千枝里穗都已经证据十足的交了上去，这么快过来就是怕犯人听到风声跑路。
    达村公江用她尚且过得去的演技表现出了自己丈夫竟然干了这么多坏事的震惊和毫不知情，只能潸然泪下的表示配合警方执法。
    “我老爷在上面书房休息，我带你们去见他。”
    “”
    目暮警官看着似乎不好相处，难以应付的达村女士抹着眼泪飞快带警员上去控制达村勋，不由得心中一叹。
    这位达村女士明知道自己丈夫犯事了，吃惊悲痛之余，又积极配合警方工作，觉悟是相当高啊。
    感叹一声，让警员随着她上去，目暮警官看向客厅“”
    这一窝熟人是怎么回事？
    目暮警官看着毛利小五郎小兰柯南雨宫纪子几个，不由得脸色微变，连忙又叫了个警员上去看看，达村勋该不会是挂了吧？
    所幸并没有什么问题，达村勋只是从安眠药中醒来，霍然发现自己已经落入了警方掌控，无比震惊，还没挂。
    见妻子达村公江在一旁泫然泪下无能为力的模样，达村勋不由得脸色一沉，难道自己做的那些事情都被警方发现了？！
    无论如何他都是没有翻案出来的机会，千枝里穗说了。
    客厅里。
    目暮警官已经和毛利小五郎聊过了，得知他们这次不是发现了尸体，而是来接受委托的，顿时松了口气。
    委托内容不大方便当着桂木幸子和达村贵善的面告诉他，只能说是来做客的。
    不过目暮十三非常干脆的让毛利老弟可以放弃了，“达村勋在任职外交官期间，犯下了渎职贪污诬陷等等恶劣的罪行，证据确凿，不出意外的话，会一直在牢里待到死了。”
    达村勋都已经五六十岁了，到死没什么机会出来的。
    毛利小五郎张大了嘴巴，我到口的委托就这么没了？！！
    达村公江也下来朝他说了声抱歉，委托大概是不用了，他们可以回去了。
    反对自己女儿和达村贵善在一起的本来就是达村勋而已，她也只是按达村勋的意思找侦探而已。
    毛利小五郎一脸难受，而且达村勋有贪污接受调查的话，多半也不能说给钱补偿一下自己白跑一趟了，说不定就是转移财产。
    达村贵善得知自己老爸事情大条却也无能为力，所幸女朋友并没有因此抛弃他。
    桂木幸子安慰了一下男朋友，看着主人家有事，作为客人准备离开的毛利一行人，起身送他们。
    桂木幸子叹了口气道“纪子小兰有空再来玩，虽然我也不知道接下来会是什么情况了。”
    雨宫纪子拍了拍桂木幸子的手，笑道“没事的，幸子姐姐，会好起来的。”
    你妈妈不用装刻薄婆婆了，婆婆是自己亲妈，这嫁过来多舒服。
    达村家之后大概会遇到那么一段时间财务危机，不过没关系，回头让千枝里穗请达村公江到雨宫财团去上班。
    柯学世界的凶手们大部分个个都是人才，那一个个杀人技巧是普通人能想出来的吗？
    既然没犯事的话，她不介意资助一下，达村公江能力也还是有的。
    单是达村公江的杀人手法是在众目睽睽之下将毒针隐晦的插入达村勋颈后，这心理素质就不是一般人能拥有的。
    有这素质，干点什么不能成？
    离开后，雨宫纪子邀请他们去自己家里做客。
    毛利小五郎闻言果断拒绝找借口去喝酒去了，去她家自己不能喝酒不能抽烟，太难受了。
    小兰一脸无奈，爸爸真是的。
    雨宫纪子看向服部平次，小兰和柯南肯定是会去的，就剩你了。
    服部平次理所当然的道“去纪子家做客啊，那当然没问题，要去要去。”
    他还想着能不能把工藤引出来较量一下呢，雨宫纪子和工藤新一那么熟，说不定藏雨宫家去了也不一定，虽然只是随便想想。
    雨宫纪子乖巧的点着头，“嗯呐，非常欢迎，不过和叶知道你跑到东京来到我家做客会不会有意见啊？应该不会吧，和叶那么善良的。”
    “”
    服部平次脸色一黑，虽然不大能看出来。
    可恶，雨宫纪子又不是不让自己去，就是故意刺激自己一下。
    “我和和叶也不是那种关系啦，她才不会有意见什么的。”
    “嗯，不过我还是要向和叶汇报一下的。”
    “”
    柯南在一边同情的看着，只要自己不被代入进去，看雨宫纪子逗其他人还是很有意思的。
    雨宫纪子和服部平次说话的同时也看了几眼柯南。
    瞧你这满头大汗的样子，快变身了吧？
    为了避免柯南在路上变身什么都暴露完，雨宫纪子叫了车飞快的把大家拉到雨宫家去。
    基本上刚到雨宫宅邸，柯南就已经面露痛苦的直冒汗。
    勉强在客厅坐下后，茶都还没上完，他已经一副快承受不住了的模样，急促的喘着气。
    小兰看着柯南痛苦的样子，不由得着急道“柯南你没事吧？”
    过后客厅的灰原哀不由得看着柯南的样子皱了皱眉，这个症状，非常像是吃了药之后变小的样子
    她不由得和纪子对视了一眼，雨宫纪子也已经让小仓朝日过来了，她是医生。
    “没事的，小兰，你先坐一下，我带柯南去房间里休息一下。”
    雨宫纪子让小兰不用担心。
    小兰不太认识小仓朝日，不过看起来应该是纪子家的私人医生，见纪子也跟了上去，稍微放心了一下。
    灰原哀也直接跟了上去。
    千枝里穗平静的让人拿出点心煮茶招待，只不过小兰坐了一会儿便坐不住了，还是担心柯南的情况，请千枝里穗带她去柯南那里看一下。
    千枝里穗点点头，服部平次见状，连忙表示也要去工藤那个家伙，感觉要出现了！
    雨宫家的一个房间内，雨宫纪子和灰原哀看着在床上面露痛苦之色的柯南，小仓朝日即使是医生没办法判断出情况好坏，这种情况她可没见过。
    雨宫纪子知道是没什么问题的，留下一套工藤新一的衣服和她们先出去。
    等等柯南变成工藤新一，柯南的衣服肯定是穿不下的了，她可没兴趣看工藤新一的果体。
    雨宫纪子和小哀坐在庭院里的秋千上讨论。
    “老白干？”
    小哀对让柯南产生这个反应的东西居然是中国酒老白干显得有点无头绪。
    “应该不只是老白干就可以的，和他今天感冒也比较有关系吧。”
    灰原哀分析了一下。
    雨宫纪子点点头，心想着柯南能那么频繁的感冒，是不是想感冒了偷喝老白干变大？
    想着，她和小哀齐齐扭头看向从房间里出来的工藤新一。
    工藤新一还有点无力的扶着墙，但看了眼自己现在变大了的身体，眼中充满了自信，我高中生名侦探，工藤新一终于回来了！！
    “工藤！！”
    “新一？！！你怎么会在纪子家？！”
    工藤新一僵硬的扭头，看到服部平次和小兰从走廊过来看着自己。
    “”
    关于自己为什么会出现在纪子家这点，应该能解释清的吧？救命啊。
    坐在秋千上的雨宫纪子和小哀对视一眼。
    灰原哀客观的评价道“他得吃小兰一拳。”
    雨宫纪子沉吟，“两拳吧。”

 第三百零七章 新一跑路真相只有一个

    “新一你怎么会在纪子家？”
    小兰拧着眉头，缓缓的举起了拳头。
    工藤新一见到小兰的拳头，连忙摆手道“这个事情就说来话长了――”
    服部平次将棒球帽移正，倏然伸手指着工藤新一，眼中燃烧起了对决的火花，大喊道“工藤！和我决一胜负――”
    “砰――”
    小兰一拳把服部平次打到墙上去，现在应该是自己问新一的时间。
    工藤新一看了眼倒地上的服部平次，丢人！
    但他隐约也已经看到了自己也步他后尘的画面。
    “明明我叫你那么多次都不回来，为什么一回来就在纪子家？新一你是不是在躲着我？！！”
    终于逮住了新一，却是在纪子家而没来见自己，小兰不由得把自己担心他那么久的情绪都发泄了出来。
    工藤新一的脑力全开，忽然一握拳“惊喜！我是准备给小兰你一个惊喜的！！”
    小兰没那么好糊弄，她盯着工藤新一的衬衫，上面还有几颗纽扣没扣上，略微敞开的凌乱样子:“那你为什么衣服还有点乱？”
    “啊这个”
    工藤新一不着痕迹的把扣子扣上，一边沉声道“小兰，实不相瞒，我是刚换完衣服准备去见你的！”
    小兰幽幽的盯着他“你来纪子家换衣服？”
    “”
    院子里秋千上的灰原哀低声道“看来太久没见，小兰舍不得给工藤新一两拳。”
    雨宫纪子哈哈一笑:“看新一能不能解释清楚了，不然拳数还是超级加倍。”
    “嗯，我看工藤新一的状态似乎不是很稳定的样子，估计变大的效果持续时间也非常有限。”
    灰原哀看着工藤新一的脸色，发红，一直的冒汗，观察着，忽然注意到工藤新一的眼神时不时飘向这边“他该找纪子帮忙了。”
    “是吗？那我就大发慈悲的帮帮新一。”
    工藤新一感觉已经和小兰难以解释清楚了，这种时候只能选择场外援助，他连续朝雨宫纪子几个眼神示意，然后对小兰道“小兰你问纪子就知道了，其实我是、我是解决一个案件的途中经过，来纪子家换身衣服而已！”
    “其他的我什么都没干！”
    小兰看着他满头大汗的样子，迟疑道“真的吗？”
    对了，新一好像和柯南一样也感冒来着，如果他说的是真的话，那就暂时原谅他一下好了，就这一次！
    她转头朝那边秋千上晃荡的纪子求证了一下。
    雨宫纪子一愣，啊这，她家院子大的很呢，这里距离屋檐下还有条鹅卵石小径的距离，她又不是顺风耳，哪里知道工藤新一用的什么借口哄小兰啊
    她从秋千上下来，过去询问了一下小兰。
    得知工藤新一的接口后，她不由得缓缓的眨了一下眸子，这理由，一般啊。
    雨宫纪子好看长长的睫毛仿佛扫在了工藤新一的心里，他一个咯噔。
    雨宫纪子朝小兰点点脑袋“嗯，是有这么一回事。”
    工藤新一正松了口气，就见小兰朝纪子无奈的道“肯定是新一让你帮他说话对不对，反正我叫他那么多次都不回来的，天天就躲在外面案件案件的。”
    雨宫纪子愕然，“不是”
    “纪子不用帮新一说话了。”小兰表情认真，瞥向新一“而且哪有那么多案件天天给他推理？！”
    工藤新一“”
    我好难。
    纪子你精湛的演技呢？
    工藤新一忍不住试图说服小兰“真的是有那么多案件的啊，小兰你要信我，信我啊！”
    雨宫纪子表示自己也可以证明，在这一点上，新一是值得信赖的。
    服部平次也爬了起来，看着工藤新一的样子忍不住出声道“你果然是卷入了什么危险的案件中是吧？让我关西的名侦探，服部平次来助你一臂之力！！”
    工藤新一翻了个白眼，你还是躺着吧。
    想着，他忽然感觉心脏一疼，不由得面露痛苦之色，一只手紧紧的抓着衣衫，恨不得试图要强行按住发出剧痛的心脏一样。
    “新一你怎么了？！”
    小兰连忙跑过来扶住新一，担忧的看着他异常差劲的脸色。
    工藤新一强忍着疼痛，看向小兰水蓝色的眸子，语气虚弱的道“没事的，只是在处理案件的时候感冒了一下而已。”
    “真是的，你看上去像只是感冒的样子吗？你知道你不见了之后我有多为你的事情担心吗？！”
    工藤新一看向眼眶里泪水打转的小兰，感觉身体好过了一些，忍不住道“笨蛋，我也很想回来见你啊！”
    小兰脸一红，瞪着工藤新一掩饰自己发烫的脸颊“那你这次不会又忽然不见了吧？！”
    雨宫纪子在后面看着工藤新一的面色情况，你该不会觉得你就这么变回来了吧？和小兰随便立fg可不好。
    “应该不会咳咳”
    工藤新一勉强说着，却感觉心脏猛的一缩，揪心的疼痛直钻大脑。
    “搞什么啊？！好不容易变回来了了？！”
    他不由得心中一惊，但随着之后骨头都要融化的痛苦，和他在游乐园被逛下药物缩小时的反应根本一样。
    “这绝对是要变小了，不行，不能在小兰面前变身！”
    工藤新一咬牙扶着墙壁支撑，脑中想着该怎么支开小兰。
    雨宫纪子见状，笃定工藤新一基本是马上要变小了，得要赶紧把其他人都引开才行。
    她朝一旁的小仓朝日使了个眼色。
    小仓朝日原本一直站在旁边当透明人，对大小姐的朋友们也比较感兴趣，但忽然就被工藤新一和小兰来了一口狗粮
    而且这两个人怎么听说还不是情侣呢？！！
    此时一收到大小姐的眼色，她只怔了一瞬，便马上明白了。
    一定是因为也吃了狗粮的原因，所以大小姐准备棒打鸳鸯？！
    只不过上前实际观察了一下工藤新一的脸色后，她不由得面色凝重，朝毛利兰出声道“工藤君的情况可能比较严重，让我先帮他看一下吧？”
    听到她的话小兰心里一阵紧张，情况很严重？！
    小兰连忙把位置让了出来，请她一定要治好新一。
    小仓朝日把面露痛苦之色几乎快站不住的工藤新一扶进房间里，请其他人在外面稍等一下。
    小兰只能在心中满是担忧的在外面等着。
    但是没过一会儿，房间里却传出工藤新一急促的声音“小兰！我吃了药已经好多了，案件还在等着我，就先走了，你放心，我一定会回来的――”
    小兰闻言愣了半天，然后气的直接把门打开，却见里面除了小仓朝日已经没有其他人了。
    小兰连忙询问小仓朝日“新一呢？”
    “他从另外一边走了”
    小仓朝日面色古怪，只能指了指另外一侧的拉门。
    这个房间是靠近庭院的，有两边门，一侧就是庭院这边走廊下的门，另外一侧则是屋内走廊进这个房间的门。
    “新一？！！！”
    小兰顿时直接追了过去，但很显然已经找不到工藤新一的人了。
    “可恶――！！！”
    小兰拧紧了眉头，双拳紧握，明明之前还说着这次应该不会忽然不见了的，现在又不知道跑哪里去了！！！
    “难道是假装痛苦的样子把我支开，然后趁机逃跑吗？！”
    跑出去换了身衣服又回来的柯南从走廊出来。
    看着在走廊里握紧了拳头咬牙切齿小兰，不由得打了个冷颤，试着喊道“小兰姐姐”
    “柯南？”
    小兰闻声，看向在走廊里站着的柯南，气势一下子就收了起来，蹲下去关心的看着柯南。
    伸出手摸了一下他的额头“我原本正想找柯南你呢，感觉怎么样了啊？要不要紧？还有点烫诶。”
    柯南干笑着扯了扯嘴角，小兰对小孩子还是温柔的，只怕下次见到我变大回去的时候就不会这么温柔了。
    “我还好啦，纪子姐姐家的医生姐姐让我吃药后好了很多啦。”
    “那就好，对了，柯南你刚才有没有看到一个很可恶的家伙从走廊跑过去？！”
    柯南满头黑线，只能点头表示有“新一哥哥的话，从那边出去了。”
    “可恶。”
    小兰还是忍不住心里说了一声，还是给他跑了。
    盘算着下次一定不让新一有机会逃跑，小兰低声询问道“那柯南你看到他的时候他脸色怎么样？会不会显得很痛苦？”
    柯南不由得抬头望着小兰，笑了一下“新一哥哥看上去只是有点感冒的样子。”
    小兰稍微放心了一点，然后皱眉“那个家伙果然是之前在我面前装痛苦吗？！”
    柯南“”
    我那是真的疼！
    不过总算是蒙混过关了，柯南也不由得松了一口气。
    看着自己又变回了小学生的身体，也有几分无可奈何。
    “早该想到的，神秘组织研究了那么久的药物，怎么可能我喝几口老白干就完全变回来了。”
    “看上去只能短暂的变回去一下而已。”
    柯南心里叹了口气，但还是想着回去再多喝几口老白干试试。
    抬头看向被自己跑掉有些不开心的小兰，他正准备开口安慰一下，但意识却模糊了起来，渐渐的软倒在地。
    小兰连忙抱住倒下去的柯南，回去给小仓朝日查看病情。
    小仓朝日看了一下，只是小孩子高烧而已，她稍后拿点退烧药吃了，睡一觉就好了。
    小兰松了口气，决定先留在纪子家，让柯南好好休息一下，她守在柯南旁边照顾。
    另外一边，拿完药的小仓朝日忍不住朝自家大小姐结结巴巴的说着工藤新一那么大一个人，嗖的一下子就变小了！
    这不是很科学啊！！！
    虽然她在地下实验室辅助研究的就是那个药物，但真摆在了面前看到有人忽然那么一下子就变小了，仍然是有些难以置信。
    雨宫纪子只能说谁叫你把我眼神意思猜错了，进去看着工藤新一变小。
    不过工藤新一变小前那个糟糕的脸色，是个医生也会觉得他要遭，恨不得比一个三长两短的手势。
    雨宫纪子让小仓朝日先把柯南的感冒发烧治了再说。
    然后去找一副若有所思模样的服部平次。
    “你发现了什么吗？”
    服部平次不由得朝她道；“很奇怪啊，工藤忽然出现，一下子就忽然消失。”
    雨宫纪子心说你反正之后也会知道，我就不剧透给你了“以后你就明白了。”
    “对一个名侦探说这种话真的好吗？”
    服部平次满头黑线的看向雨宫纪子“果然你根本是清楚的吧？工藤他的女人都那么担心工藤了。”
    雨宫纪子给了他一个白眼。
    “小兰要是知道真相的话，才会更加担心，没事的，工藤新一命硬的很。”
    至少计算起来，自己遇到危险的次数比工藤新一到处混案件遇到的危险次数还要多。
    只不过她遇到的危险次数的确是多，但对她的威胁程度就属实有限了。
    服部平次听完她的话，露出了果然如此的表情“你就是知道工藤新一为什么消失是吧？不用怕我会替工藤担心，悄悄地透露一下给我知道，说不定我还能帮上工藤的忙！”
    “怕小兰担心的话，肯定是遇到了危险的案件，我名侦探服部平次还是能帮上忙的吧？！”
    雨宫纪子静静地听完他说话，然后小脸认真的思索模样，片刻后沉吟出声道“你什么时候会大阪啊？我让人给你先订好机票吧？”
    服部平次面露震惊，你就这么无视了我说的话？假装没听到？送我回去？
    雨宫纪子摊了摊手，“工藤新一刚出现了，想必接下来一段时间他都不会再冒头的了，你想等到他决一胜负恐怕没什么机会，你改方高中又没放假吧？”
    服部平次皱眉，那的确是，他回头还要回去上学的。
    “但我感觉白来一趟这不行啊？”
    “真是不知足的男人，看到了我还是白来一趟？”
    “看到你那是有点折磨。”
    雨宫纪子轻柔的挽起袖子，露出白皙的小手臂，看着他灿烂的一笑道“我有没有告诉过你我比小兰还要稍微能打那么一些？”
    服部平次“”
    他之前才被小兰来了一拳，有点遭重。
    雨宫纪子看他有点不甘心就这么回去的样子，只能把工藤新一的台词丢给他。
    “侦探之间哪有什么胜负，真相只有一个啊！工藤新一破案后一般会非常得意的如是说。”

 第三百零八章 给和叶的御守

    “真相只有一个么？”
    “我觉得工藤新一严肃点或者推理胜过我再和我说这话比较有说服力，你说的话”
    服部平次看着在这里用可爱语气如是说的雨宫纪子。
    她说的话，有恶意卖萌的嫌疑。
    雨宫纪子闻言眸子格外明亮的看着他，看的服部平次打心底里觉得不妙。
    “过来。”
    “不”
    由不得他说不，雨宫纪子揪着他的衣服就把他拽到了旁边，就你这点力气，连生产队的驴都不够打。
    服部平次震惊于雨宫纪子难以反抗的怪力，所幸她只是举起手机从上方要合照而已。
    “我要发照片告诉和叶你对我态度恶劣。”
    服部平次闻言，原来是这样，他冷哼一声，并不放在心上“笑话，你发给和叶有什么用，我堂堂男子汉”
    雨宫纪子直接把自己手机有些可爱的圆润边角怼到他脸上，恶狠狠的道“笑一个！”
    “”
    服部平次看着把手机拿回去，佯怒着下一次就要拍在自己脸上的雨宫纪子，只能朝镜头非常阳光灿烂的咧嘴笑了一下。
    我这笑容和叶总不能说我欺负雨宫纪子了吧？
    雨宫纪子瞥了他一眼，将手机往旁边挪了挪，“脸别动，看镜头。”
    服部平次保持着笑容“脸别动是没问题，但是你手机再往边上挪一点，我得是蜗牛才能盯着你镜头看了。”
    “预备！茄~子~”
    雨宫纪子看了看照片，满意的点点头。
    服部平次就看着雨宫纪子喜滋滋的把照片发给和叶看去了。
    但问题是，他怎么看上一秒照片上雨宫纪子还是一副强颜欢笑，眸子里布满了氤氲雾气，随时都能淌出泪滴来委屈模样。
    “和叶如果问你怎么回事的话，你怎么回答？”
    雨宫纪子鼓着脸道“被风沙迷了眼，才没有哭呢，和平次没有关系。”
    服部平次“”
    好，感觉到了，如果自己不是受害人的话，说不定也会有那么一点觉得雨宫纪子确实可爱。
    “麻烦你帮我订购一张去大阪的飞机票，加急，谢谢。”
    帮服部平次安排趟航班只是小事情，看他的确准备回去了的模样，雨宫纪子也顺便提醒了他一下。
    “沼渊己一郎你知道吗？”
    “沼渊己一郎？”服部平次不知道她忽然说这个名字做什么，稍微思考了一下，从脑内找到了这个人的记忆，“连环杀人犯？！”
    “嗯。”
    雨宫纪子点了点头，到底是个名侦探，对于一些通缉在逃的犯人脑子多多少少都会有些记得。
    就像是赏金猎人一样。
    服部平次不由得脸色稍微慎重了一些“我记得上次这个沼渊己一郎的消息还是他从静冈县县警的手底下逃脱，不知所踪，静冈县提醒周围地区多加防范来着。”
    他看向雨宫纪子，干嘛和自己说这个，难道
    雨宫纪子点头“可能跑大阪去了。”
    “”
    服部平次无语的看着雨宫纪子，别吧，忽然就说一个穷凶极恶的连环杀人犯跑到我家那边去了？
    而且静冈县到大阪也不近呐，这逃窜方向和距离都不合理。
    “你怎么知道的？”
    “反正你回了大阪小心点就是了，记得保护好和叶，让你父亲叫人暗中搜查一番，别打草惊蛇就好。”
    雨宫纪子叮嘱了他一番，回头有空她去逮一下沼渊己一郎，现在她至少可以估计对方在大阪，吓跑了就不好了。
    服部平次点头表示明白。
    竟然有一个连环杀人犯窝藏在他大阪？
    他关西鼎鼎有名的高中生名侦探，服部平次出马必定将其缉拿归案。
    雨宫纪子瞅了瞅他的表情，你和工藤新一倒是一个模子刻出来的“勇”字。
    普通人听到都连忙减少出门次数，少去偏僻的地方，以免在街上碰到或者什么郊外被连环杀人犯给害了。
    名侦探们是听到消息就冲了起来，势必要把区区连环杀人犯给逮住摁在地上摩擦，让他跪地上流下悔恨的泪水。
    不同的是服部平次老爸是大阪警部的本部长。
    雨宫纪子也不用操心他。
    看服部平次已经迫不及待的要回去了，恨不得当天就把沼渊己一郎给逮住，雨宫纪子便让人给他订好机票，把他送往机场。
    临走前服部平次还委托她再让人帮忙买点东京的特产，雨宫纪子稍微一琢磨就知道这家伙是准备回去面对生气的和叶时以防万一。
    雨宫纪子干脆让人送他去机场前先带他去东京的寺庙求个御守，也就是护身符，和叶应该会挺喜欢的。
    她也送了条精致的小手帕给和叶，让服部平次帮忙带过去，让他可千万别弄丢了。
    服部平次听他说的像是什么核弹一样，虽然知道姐妹闺蜜之间送这个也不奇怪，但还是不由得“只是一条手帕而已”
    雨宫纪子瞪了他一眼“你懂什么，要是丢了的话把你抓回来吊我雨宫大厦上去。”
    服部平次满头黑线，雨宫家大小姐的气势感觉到了，他当即改口道“我觉得这样可能不太保险，不如你安排两个保镖护送。”
    雨宫纪子抬脚就要踹他。
    服部平次连忙扭头出雨宫家的大门去了。
    雨宫纪子还穿他们帝丹高中的制服，裙子长度一点都不长，他可不想看到什么。
    这个要是被雨宫纪子告状到和叶那里，就真的难过了。
    挥挥手送走服部平次后，雨宫纪子回去看了眼柯南，人发高烧，还没醒，小兰在旁边照顾着。
    雨宫纪子看了眼柯南发高烧就昏迷瘫了的样子，想了想自己，发高烧也不影响百米冲刺。
    这人与人之间的差距怎么就这么大呢？
    叹了口气，雨宫纪子颇为感慨的背着手走了。
    小仓朝日连忙跑过来绘声绘色的和雨宫纪子说自己眼睁睁看着工藤新一的身体由大变小的样子，太让人吃惊了。
    比她当初给纪子中弹时动手术还要震惊。
    纪子的皮肤说坚硬那肯定有限，硬成铁块还怎么软软的，但细胞的自愈能力简直吓人。
    做完手术取出子弹后她擦个汗的时间，一看伤口处愈合的感觉自己睡了一觉似的。
    这还能说是纪子的体质异于常人，也不是完全不能理解。
    但工藤新一是确确实实的在她面前，从一个十七八岁少年的身体，缩成了一个小学生的身体。
    记忆深刻！
    雨宫纪子听着她栩栩如生的描述，缓缓点头，一个三观正常的人的确会难以相信，这还是小仓朝日平时有在研究那些药物的反应。
    小仓朝日看着大小姐安静的反应，觉得可能是自己描述的不够形象，低声道“连那个、那个海绵体都一下子缩没，也不是缩没，就是小了。”
    雨宫纪子侧头看了一下她，反应过来后不由得也感到有点羞恼“你和我说这个干嘛？！我不想知道！回去把变小过程的研究资料抄十遍！”
    小仓朝日拍了一下自己脑袋。
    哎呀我都和单纯的大小姐说了些什么，连忙乖乖地跑回去地下室抄书去了。
    雨宫纪子转身去找小哀，除了小哀，搞科研的多多少少都有问题！
    灰原哀在自己房间里用着电脑，记录着雨宫纪子的信息。
    工藤新一变大成功的前置条件是处于感冒状态，喝了几口服部平次从大阪带过来的中国酒老白干。
    然后还过了一段时间，去到那个外交官家里之后，又来到雨宫家不久才变身。
    中间有一段时间应该是工藤新一的身体吸收老白干，作用发挥的过程。
    变身的时间并不长，连半小时都没有就又变回去了。
    应该是老白干剂量的问题。
    “变身发作前伴随着心脏灼烧般的剧痛，浑身也都像是燃烧起来了一样”
    灰原哀自言自语着，她当初吃了药变小也是差不多的过程，变小这一点上来说倒是没什么差。
    不过变大的过程就只能问工藤新一了。
    纪子之前倒是变小变大了一次，但她的负面感受并不重，甚至感觉非常轻微，体质过于特殊。
    接下来她准备研究一下老白干的成份，借此研究一下彻底变大的可能性。
    不是这种短暂的变大一下，而是完全消除吃了atx4869后变小的效果，重新永久性变大回去。
    雨宫纪子看了一眼见小哀在忙着，就没打扰她，约上知世和千枝里穗泡澡去了。
    前往机场的路上，服部平次已经收到了和叶发来的消息。
    一堆好像是生气的乱七八糟的颜文字表情。
    他不用理解也明白是雨宫纪子发过去的照片生效了，不过也并不在意，只是两个人合照了一张，和叶不至于那么生气吧？
    只不过和叶把照片也给他发了一张后顿时他目瞪口呆。
    照片上雨宫纪子眸子里水雾蒙蒙的模样也就算了，为什么自己看上去简直是穷凶极恶极了！
    加上自己和雨宫纪子对比起来的肤色，非常瞩目的看上去根本自己就是个黑皮混混用非常凶恶的眼神瞪向摄像头，带着非常吓人的笑容，恐吓着像只人畜无害的小鹿，在瑟瑟发抖的雨宫纪子一样。
    这合理吗？！
    他当时笑的那么阳光灿烂，雨宫纪子怎么能把他拍成这副模样？！！
    雨宫纪子只是运用了一下角度原理，曾经有一个专业演员说过，想演坏人的话，就用眼睛斜斜的看人就对了。
    斜视是既不礼貌又不友好的。
    她当时是把手机偏到底了，而服部平次脸不能动只能用转眼珠子看向镜头，显得就非常坏。
    坏极了。
    所以远山和叶看到纪子发来的合照后，一下子就气到了，还说是去东京找什么名侦探工藤新一比试，结果根本是去找纪子玩不带自己了！！
    找纪子玩也就算了，关键纪子发过来的照片根本像是他在欺负纪子一样！
    虽然知道平次这个家伙不会干什么坏事，但他没点自觉对女孩子都丝毫不带一点客气还是有的。
    纪子又是平时很少受委屈的那种，性格偏软的女孩子，说不定不经意间就被平次凶坏了。
    远山和叶连忙关心了一下纪子怎么样。
    纪子和她解释只是沙子眯了眼，和叶根本不信，只有平次那个笨蛋才会信这种话，一定是纪子还在帮平次说话。
    是这么想的，不过雨宫纪子后面又给她发了另外一张照片，是服部平次黑着脸阳光灿烂笑容，她不舒服的揉着一只眼睛的照片，另外一只眼睛长长的睫毛下，清澈的眸子显得格外明亮，有点委屈到的模样，但更惹人怜惜。
    雨宫纪子的习惯是我虽然可爱，但一定程度上的丑照也可以接受，仙女也是要下凡的，但发完丑照必须要补一张可爱的挽颜。
    和叶看到这张照片才松了口气，原来是自己多想了。
    可恶，平次你这个笨蛋为什么笑这么开心？！！
    所以她还是来凶平次了。
    服部平次连忙表示自己什么都没干，还特地去东京非常灵验的寺庙给她求了个御守呢！
    把御守的照片发了过去。
    和叶才总算一阵没发凶巴巴的颜文字了。
    他不由得心里感谢了一下雨宫纪子，送御守这个还真有用，果然还是女孩子最懂女孩子想要是吧。
    他就不觉得一个御守能有什么用，护身符不都是心理作用。
    过了一会儿，
    和叶“平次你这个笨蛋笨蛋！！这是长寿御守！我看上去是需要长寿的样子吗？！”
    服部平次“”
    他看了眼手上的护身符，长寿这是给长辈的是吧？！！
    因为寺庙里的人看他好像不是要给女朋友，也不懂有什么区别的样子，以为他是来给长辈求平安，便给了他长寿御守。
    只能说雨宫纪子已经尽力了，但有些人他就是不争气。
    服部平次挠头，“那这个御守我带回去给其他人好了。”
    和叶秒回复“不行，这是我的！”
    如果服部平次说出要给他的妈妈或者爸爸的话，她就不能和叔叔阿姨抢的了。
    “”
    服部平次偏头看向车窗外，我真是不懂女人诶，明明刚嫌弃完，又非要了！

 第三百零九章 柯南你发烧感冒呀

    雨宫家的汤池。
    对于千代宫知世来说的确是汤池。
    尤其是和她表姐一起泡的时候，感觉自己就是去煲汤的。
    她是被煲的那个。
    因此雨宫纪子找她去泡澡的时候，千代宫知世虽然非常想去，和姐姐一起泡澡的诱惑力很大，但还是不敢去。
    已经泡晕两次，学乖了。
    雨宫纪子只能和千枝里穗两个人泡去了。
    千枝里穗背靠着池子边，仰头望着热气升腾的天花板。
    想这今天工藤新一的情况，她疑惑了一下
    “所以工藤新一可以变大了？”
    雨宫纪子点点头“时效性的，我和小哀再研究一下，紧急时刻用一下变大回去的暂时变大药丸还是可以做出来。”
    至于什么时候是属于紧急时刻，工藤新一估计觉得随时都是紧急时刻。
    他恨不得分分钟变大回去和小兰一起生活。
    肯定不能让他这么玩，他变大回去也意味着原本在琴爷眼里已经死了的工藤新一又复活了。
    这不是把琴爷用来炸大楼的炸弹都往怀里揽吗？
    幸好工藤新一自己心里也有点数，办了案都会叮嘱目暮警官不把自己的名字登报。
    但还是要回头和小哀一起监督他，小学生柯南的死神之力不容小觑。
    千枝里穗了然的少许颔首，美目微眯看着纪子的身材。
    雨宫纪子“…”
    别以为这样我就注意不到了。
    她倒是想起小仓朝日和自己说的话，转头也和千枝里穗说了一下。
    千枝里穗“…”
    她古井无波的平静目光下也是一阵无语。
    小仓朝日是她以前战友来着，居然关注这种东西，真丢人。
    “她只是在工藤新一变小衣服宽松下来后，看到了一下柯南大小的而已。”
    雨宫纪子的一只手从水下伸出比划了一下大小。
    千枝里穗看着她比划的大小，眉头皱了一下，小学生也是不是这个大小的…
    雨宫纪子觉得她的目光很奇怪，解释了一下“我又没见过，我不知道！”
    千枝里穗没好气的道“我也没见过。”
    “嗯…”
    雨宫纪子抿着唇埋下去，只露出水灵灵的大眼睛和小巧的鼻子在水面上，瞅着千枝里穗的大小。
    你没见过怎么能说我比划的大小不对呢？
    虽然我的确是乱比划的。
    然后澡池子里陷入了寂静，只有热气在不断氤氲升腾。
    泡了半天，终于收到柯南醒了的消息，雨宫纪子和千枝里穗两个人就穿衣服出去了。
    柯南原本只是有些感冒，后来发低烧，但经历过变大变小后大概对他的身体造成了一些压力。
    所以高烧起来后直接昏迷不醒。
    现在小兰照顾了他半天，终于退了点烧，也就恢复意识了。
    小兰见纪子过来，便让纪子帮忙看一下柯南，她拉着千枝里穗去做点东西给柯南吃。
    雨宫纪子想说让自己家的厨师去就行了。
    但小兰很显然准备亲手给柯南做点东西吃。
    雨宫纪子看了一下柯南这副虚弱的模样，这小孩子，就是容易激发母爱啊。
    但这是母爱可不是小兰喜欢工藤新一…
    “千枝姐姐你跟小兰去吧，出厨房那边食材很多，如果要什么食材的话也可以让人送过来。”
    千枝里穗点点头。
    “虽然我厨艺没有纪子你那么好，不过柯南喜欢吃的我还是会做的。”
    小兰朝纪子笑了一下。
    雨宫纪子眨眨眼，挥挥小手“去吧去吧，我也照顾一下柯南。”
    反正柯南不皮的话，宠柯南肯定是小兰第一个。
    还给柯南搓过背来着，把柯南的鼻血都搓出来了。
    小兰和千枝里穗离开后，雨宫纪子瞅向柯南。
    柯南也转了转眼珠子看向雨宫纪子。
    就听见雨宫纪子一改和小兰说话的温柔语气，揶揄的看着自己道“你这小身板不行啊，有点虚。”
    柯南“…”
    “咳咳，你想要一个小学生怎么样啊？！”
    雨宫纪子奇怪的看向他“你又不是不知道，你看我小学的时候不也感冒发烧，见我像你这样过吗？”
    柯南狐疑“你不也经常请假，不是在家瘫着？”
    不然她以前怎么总会被人认为病弱，一堆人惯着身体不好的她。
    雨宫纪子弯了弯眼眸，抿嘴道“小学生的课程对于我来说太肤浅，我请假也都是在家学习高等知识。”
    “…”
    柯南点头，纪子这已经谦虚了，他还以为纪子会说她忙着拒绝别人的表白呢？
    那个时候她才是个小学生。
    “有点时候我都怀疑你是不是吃了药变小的。”
    柯南不由得瞅着雨宫纪子道，但这个可能性又基本是无。
    毕竟从米花保育园开始一起长大…
    一起长大这差距也太离谱的，之间的差距沟壑堪比登天的距离。
    雨宫纪子呵呵的笑着“你最有可能击败我的时候就是在幼儿园。”
    工藤新一听完蓝脸色一黑，是啊，他当时就一个掰手腕被雨宫纪子给吊打了。
    的确算是最有机会的时候了。
    雨宫纪子不和他在这里忆苦思甜什么的，你是发烧又不是要去世了。
    “服部平次已经在回去大阪的航班上了。”
    “那个家伙走了啊，没事找过来和我比较什么，真相只有一个，哪能分什么高低上下。”
    柯南想起那个小麦色的男人，点点头。
    看在都是高中生名侦探的份上，他倒是还算认可服部平次。
    只是想着想着，他忽然一拍脑门“他是那个时候滑雪场那个中学生侦探？”
    雨宫纪子歪头“你想起来了？”
    “你不是说和他在滑雪场认识的吗，能和我不相上下的枕侦探可不多，我就记得那个。”
    柯南非常自信道。
    雨宫纪子白了他一眼，反正你认出来了就认出来了，“下次他估计还要来找你，做好心理准备。”
    “当然，作为侦探拿有那么容易放弃，不过下次来我还是柯南也没办法和他比试一下…”
    说着，柯南张大了眼睛看向雨宫纪子。
    “纪子你帮忙想办法让我可以变成工藤新一啊，暂时变大也行！”
    雨宫纪子不屑，“别和我卖萌，没用，等等把你抓去煲汤。”
    柯南“”
    这么会有这么残忍的人，他还是个孩子啊!
    至于他特别想要的恢复药，雨宫纪子也直接先和他说明白，药这东西不是那随随便便就造出来了，而且还很稀有。
    想着一有事就想吃了变回工藤新一那是在做梦。
    “最重要的一点，这个属于不完善的药物，只有短暂的时效性，你吃了之后产生了适应性，只会持续时间越来越短，吃多了说不定会影响以后制造出完善的可以让你永远变回工藤新一的解药效果。”
    听到会影响以后的解药效果，柯南马上点头表示明白。
    暂时的变回去一下很显然没有永远的变回去有诱惑力，至于雨宫纪子随后说的工藤新一要小心被神秘组织发现的事情，他也知道。
    要不是有的时候还需要自己变声以工藤新一的身份让目暮警官办事，他都想让那边把自己工藤新一的身份注销。
    当做已经死亡就算了。
    唬完柯南，雨宫纪子就在悠然自得的旁边玩手机了。
    柯南满头黑线“你不是应该照顾我的吗？”
    雨宫纪子疑惑的歪了歪头“嗯？”
    柯南连忙摇头“不用不用，一点小感冒，哪敢让雨宫大小姐你照顾我。”
    天知道会被雨宫纪子怎么照顾，他也只是问一下，真来也还是算了。
    雨宫纪子倒是瞅了眼他原本也不怎么需要照顾的样子，想起原着你这个时候应该是帝丹三傻来看望他，便询问了一下“要不要我让步美他们来探望一下你，陪你玩？”
    柯南果断道“不用了不用了！！”
    他这还不够吗，还得被那三个家伙折腾，还不如乖乖的躺着好了。
    所幸雨宫纪子说小兰担心他醒过来之后会饿，给他做东西吃去了，让他老欣慰了。
    雨宫纪子就在旁边玩着手机，时不时看着手机挑眉一下。
    柯南估计，他又是在远程操作什么，帝丹中学的时候就是了，上课有的时候在玩手机，但绝对不是刷新闻或者玩游戏什么，基本都是在看雨宫家的内部消息，或者远程对她手底下的人布置些什么。
    雨宫纪子这挑眉的表情，按照他的理解来说。
    一定是发现了什么让她感兴趣，或者值得她注意到的点，但又并不是值得开心的那种，于是她就会给对方来一拳这种感觉。
    也不一定是来一拳，有好事她说不定是掺一脚。
    高中以后印象里这种挑眉的表情多半是发现了什么人对她图谋不轨。
    非常让人在意，非常好奇啊！！！
    柯南的内心狂啸，你不要当着一个名侦探的面做些有规律的无意识小动作好不好，我半知半解的状态就更想知道全部了啊。
    没办法，雨宫纪子不和他说话，柯南就知道看看天花板，但天花板有什么好看的。
    虽然雨宫纪子家这种古朴风格的日式建筑，木质天花板上都带有些老式画风的浮雕，显得异常精美，但看十几遍也不得不看够了啊。
    而雨宫纪子就好看多了，养眼就不说了，而且还能揣测一下她想干什么。
    当锻炼自己的侦探推理能力了。
    揣测了半天，他终于忍不住开口道“你看到什么消息了？”
    “我说你没事老时不时看一下我的脸，想知道啊？”
    雨宫纪子抬眸看了眼他，轻笑一声。
    柯南点头“我很好奇！”
    “嘁，你又不是千反田。”
    雨宫纪子鄙视了他一下，然后看着手机屏幕道“首先，某国际知名杀手组织宣布一律禁止自家杀手接取来自日本方面关于雨宫家大小姐的暗杀委托，全权外包给另外一个知名杀手组织，并且保证对方的实力也不容小觑。”
    柯南满头黑线“所以？”
    “杀我太多次，折了太多人，遭受不住了呀，这一招叫风险转移。”
    雨宫纪子继续看着消息道“而接受他们外包的另外一家公司表示来者不拒，并且对我的暗杀委托增加几个点的报酬，这一招是风险溢价，但多半是被割韭菜。”
    柯南不由得提醒道“你应该多关注一下杀手接了暗杀你的委托。”
    雨宫纪子并不在意“还好，上次那些美国雇佣兵过后，国外的杀手想来日本针对我进行暗杀的难度增大了，至少想平平稳稳的坐飞机来是彻底不可能。”
    在这之前大概还能优雅的坐在头等舱，享受一流航空公司对于客户的优质服务，脑内悠然的计划着对她的暗杀。
    但现在的话，因为雨宫财团施加了些压力，再牛的杀手也只得猥猥琐琐的从偷渡渠道进日本。
    而偷渡的渠道，雨宫家虽然不干这行，但毕竟是国际性的财团，小有涉猎，他们还得小心避开雨宫家的渠道。
    否则就是羊入虎口。
    柯南恍然，我懂了，“雨宫家大小姐厉害呀。”
    雨宫纪子含笑道“承让承让，毕竟是工藤叔叔普通小说家的儿子，你也不遑多让。”
    工藤优作在国际警察方面都有比较硬的关系。
    柯南“”
    “有没有点正常的消息？”
    “正常的消息？有啊。”
    雨宫纪子看向手机“例如最新一代智能手机技术应用成功，即将上市，苹果最先，其他的智能手机也会紧随其后，到时你看到谁用苹果水机，谁就是值得信赖的好兄弟。”
    “你说着说着就歪起来了。”
    “切，然后是日本房价准备跳水了。”
    “不会吧？”
    柯南闻言有点怀疑，他之前还看新闻说日元在不断升值，银行的利率都在不断上调，不过经济方面他侦探又不是推理这方面的，只是习惯性的了解了更多方面的知识。
    “因为几年前日元继续不断升值下去的话，只会导致出口困难，国内的商品就只能自产自销，因此那时候日本聪明的议员们在商讨降低银行利率，刺激国内消费。”
    灰原哀不知道什么时候走了进来，平静的接口出声道。
    银行利率降低，钱存在银行就不值了，还不如消费出去，甚至因为利息也降低了很多，不从银行借钱简直就是在吃亏。
    大量的贷款制造了大量的货币，这些钱大多数进入了楼市和股票，连续几年涨，开公司不如炒股炒房，实业又遭受到了打击。
    而日本政府预感到了危机后，现在已经是第四次将利率上调。
    这些东西她在美国准备回来日本的时候看的更清楚，只不过当时上涨势头过于明显，现在终于能看出一些端倪了。
    柯南听完后大概明白了，不由得多看了几眼面色平静的灰原哀，你懂的真多，感觉什么方面她都能涉及一下。
    还有雨宫纪子也是。
    雨宫纪子若有所思，借这个机会把雨宫财团在日本的势力扩大一下还是可以的。
    怎么操作回头和老爸商量一下来。
    灰原哀看了眼躺床上盖着被子的柯南；“你感觉怎么样？”
    柯南沉吟了一下，“是变大变小的过程还是说我感冒发烧？”
    灰原哀平静的道“当然是变大变小的过程，谁关心你感冒发烧啊，留给小兰去吧。”
    “”
    柯南不知道说啥好，这灰原哀和纪子一路的。
    雨宫纪子在旁边哈哈笑着，你想我小哀放着实验对象的变形过程不问，跑来亲切的关心你区区感冒发烧的情况怎么样吗？
    柯南满头黑线的看了眼雨宫纪子，把自己变身过程的感觉再仔细的告诉了一遍灰原哀。
    灰原哀之前都是听雨宫纪子说的，现在听到本人说完后若有所思。
    柯南看她皱眉了半天，忍不住出声问了一下“怎么样？有什么帮助吗？”
    “没有，你个本人还不如纪子说的呢。”
    “哈哈哈哈――”
    柯南黑着脸看向旁边又笑了起来的雨宫纪子，你怎么这么能啊？我变身的过程你比我还清楚？
    这人也太不对劲了！
    他不知道雨宫纪子自己也变大变小了一次，所以把自己的感受和小哀说过，此时小哀找柯南的一对比，除了持续时间并不相同，其他的感觉雨宫纪子说的还更清楚。
    柯南躺着，两只眼睛瞪大了直直的看着天花板，太难了。
    灰原哀记录完他的描述，一根口含测温计塞柯南嘴里，然后看着时间等待。
    到时间后拿出测温计看了眼，差不多已经到只是低烧的程度了。
    她还用问柯南感觉怎么样？看一下测温计就知道了。
    瞪个天花板都被嘴里塞了根测温计的柯南憋屈至极，但看着灰原哀这副小学生的样子，就算她之前不是小学生，现在也不好意思拿她怎么样啊。
    “只是个低烧而已，脸色怎么这么难看？”
    灰原哀看了眼他的脸色，疑惑道。
    雨宫纪子点头赞同“就这还是个名侦探呢。”
    柯南；“”
    我好难。
    想着，他却见雨宫纪子拿了块毛巾帮自己擦了擦汗，虽然他醒了之后已经不流汗来着。
    但总算是，感受到了一丝人间温暖。
    雨宫纪子虽然用十页纸也说不完的程度各种折磨自己，摧残自己的精神，武力威胁，但偶尔温柔起来的样子，这份稀罕的感受，还是让他一下子把折磨都抛之脑后了。
    这至少能证明，雨宫纪子除了关键时刻会像个人救自己以外，也会有把自己当成青梅竹马好好对待的时候。
    虽然365天也只有这么一分钟的时间。
    但总归是看到了那么一丝希望。
    “也罢，我以后也不挑纪子的刺了，反正她不可能把我的小兰抢走，其他的睁一只眼闭一只眼就算了。”
    柯南心中喟叹着，看向雨宫纪子。
    雨宫纪子虽然表情随意一副随便擦擦的样子，但动作是真实的在帮自己擦
    你刮痧呢？磨皮呢？这么大力嗷――
    柯南深呼了一口气，双目无神的看着天花板，好吧，纪子只是不懂怎么照顾人而已，什么都能干的她终于有些不擅长方面，也可以理解。
    小兰的声音在门口响起，“纪子你在帮柯南擦汗呢？小哀也在，柯南怎么样了？”
    雨宫纪子朝小兰略显担心的道“我看柯南的脑门还有点红，还在发烧呢。”
    “当然没那么快退烧了，让柯南来吃点东西，就算没胃口多多少少也要吃点才行。”
    小兰看了一下照顾柯南的纪子，放心的去饭厅等他们来了。
    柯南垂死病中惊坐起，左右看了眼，我那记录了雨宫纪子罪行的十页纸呢？
    得多加一页了。
    可恶，他还当雨宫纪子良心发现，原来是知道小兰要来了，于是好心给自己擦汗！
    还擦的那么大力！
    雨宫纪子看他坐起来的样子“感觉好多了？”
    柯南戴上自己的眼镜后撇嘴“没有，再被你折磨下去，别说发烧，我都要凉了。”
    “诶，真是小气鬼，轻轻地擦一下能有什么用？”
    旁边的灰原哀点了点头“确实，不只是要擦汗，还要促进血液循环畅通。”
    雨宫纪子颔首“是吧？”
    “”
    柯南沉吟，说的好像有那么一点道理的样子，当然，横竖都是女人说的有理。
    他悟了。
    掀开被子柯南准备起身去吃饭，小兰亲手给自己做的，吃了能补充一下被这两人折磨掉的血条。
    雨宫纪子见状，连忙道；“怎么能让小病人自己走过去呢？让姐姐来抱你过去。”
    柯南闻言把腿就跑。
    发烧？发烧又不影响我脚遇到生命危机时的本能反应！
    雨宫纪子撇嘴，被嫌弃了还是有点不乐意。
    两个人也过去吃东西，灰原哀好奇道“纪子真的会抱工藤新一吗？”
    “他现在是柯南，抱啊，我抱起来就是一个抛高高，十几米的那种，嘛，当然还是会好好的抱到小兰面前的，反正和拎只鸡差不多重，他不乐意的话多活动一下也没什么不好的。”
    灰原哀失笑，这倒是很有纪子的风格。
    只不过想着，她却发现自己忽然失重，一下子被纪子横抱抱了起来。
    抱自己也就算了，她只是有点不习惯，关键纪子还学以前一样的语气喊她“志保姐姐。”
    灰原哀也平静的喊了一下“纪子乖。”
    雨宫纪子“”

 第三百一十章 漆黑之星滴好人卡

    小兰下厨给柯南整了一顿好的。
    总算是让柯南感受到了一丝真正的人间温暖，雨宫纪子那是笑颜堪比春风，说的话根本是凛冬寒风。
    雨宫纪子和小哀也蹭了小兰的饭，持家贤惠的好饭。
    吃饱喝足后玩了一会儿，时间有点晚了，雨宫纪子便让人开车送小兰和柯南回了毛利侦探事务所。
    事务所内还有个孤独吃了泡面的毛利小五郎。
    也不算孤独，只不过是晚饭吃了个杯面而已，看着冲野洋子，小酌几杯酒后他就又活过来了。
    柯南和小兰回到家就看到毛利小五郎看着电视手舞足蹈的话。
    “自己竟然和他一样是名侦探咳咳咳…”
    柯南想到激动处，不晓得连咳几声。
    小兰一边让他去休息，一边收拾把桌子上弄了一堆花生壳的老爸了。
    柯南摇摇头，准备去洗个澡睡觉，但忽然看见那瓶服部平次带过来的老白干。
    忍不住去拿起来看了几眼，感冒发烧的状态喝这个就能变回工藤新一？
    想想还挺诱惑的，但自己不能现在喝，在家里忽然变大是个麻烦事，解释都解释不清。
    “啊，柯南你还是小孩子，不能喝这个。”
    小兰发现他拿着老白干看，连忙过来把酒拿走了。
    并且为了以防万一，特地放到了柜子里最上格的位置。
    柯南只能无奈道“我只是看看，不喝啦。”
    “嗯，柯南乖。”
    毛利兰摸了摸柯南的脑袋，然后握拳，“说不定你感冒加重就是因为喝了酒，下次服部平次来，我一定要好好的替你说一下他。”
    柯南看着小兰的拳头，你真的只是说一下吗？
    他现在只能希望雨宫纪子和灰原哀快点研究出能用药，暂时变大也好。
    那个服部平次也是个观察力非常敏锐细腻的，说是关西和他齐名的高中生名侦探也算是名副其实。
    让他一直想找出工藤的话，说不定哪天真会被看出自己什么端倪。
    “先不管那么多，今天我被折磨坏了，睡觉！”
    柯南果断洗澡睡觉。
    变大变小对身体和心理上的压力非常大，尤其是雨宫纪子和灰原哀的组合拳。
    至于他想要的解药，一时半会雨宫纪子和灰原哀是不可能给他做出来的，慢慢等着吧。
    雨宫纪子次日还得像个正常高中女生一样去帝丹高中上学。
    也不算那么正常。
    大概是之前在学校活动中心弹钢琴的原因，当时底下不知不觉聚集了太多听众。
    以至于传闻扩散的飞快。
    大部分学生平时钢琴也不怎么接触，能弹出一首已经算是觉得挺厉害的，会弹钢琴的感觉。
    而雨宫纪子不止如此，正常的给音乐社弹完伴奏后更是在台上耍手速，弹的都是些旋律飞快的练习曲。
    不明所以的人听起来就有一种非常厉害的感觉，当然也的确实厉害。
    雨宫同学这么优秀的人，会弹钢琴不意外，但是弹的这么厉害，而且风格相比平时柔柔的性子，更是一反常态的感觉，就是个非常优秀，不得不聊一下的话题。
    小兰和园子看着下课后马上就被围起来的纪子。
    哪天小兰不在，所以她问过园子后才知道发生了什么。
    “纪子的钢琴水平也非常优秀吗？不过好像也不会非常意外的感觉。”
    园子颔首，那不是一般厉害。
    昨天找她咨询的人都多了一大堆。
    回头要和纪子好好分析一下这些人的想法才行。
    看看有没有比较优秀的人挑出来给纪子介绍介绍，虽然纪子多半是拒绝。
    除了更多只是听闻后感到好奇的通学生外，音乐社则是严阵以待。
    因为不少人误会了雨宫纪子是他们音乐社的，入部申请一下子多了一大截。
    这对于濒临解散的社团们来说简直是奇迹，但很可惜的是，雨宫同学也只是偶尔来一次，这次还是因为雨宫纪子鸽了她们一回，所以来弥补一下。
    谁知道雨宫同学下次会翻哪个社团的牌子。
    园子作为情报贩子也在猜测着。
    不过纪子那边忙的很，下午放学后还不知道有没有空参加社团活动呢。
    她转头先朝小兰邀请了一下。
    “周末米花博物馆？”
    铃木园子叉腰“是的，我家传的黑珍珠漆黑之星到时会在米花博物馆进行展览！”
    小兰看着园子得意坏了的样子，只是好奇了一下“家传的话为什么要拿出来展览？”
    园子眼泛桃花，捂着自己脸颊道“这都是为了基德大人！哦不对，是我家铃木财团60周年纪念！就是得到漆黑之星后我家的生意蒸蒸日上，是幸运珍珠哦。”
    小兰表示自己不是很懂，但园子的意思是让自己老爸到时去抓基德大人。
    因为基德被警察抓走的话，园子她就见不到基德大人了。
    而自己老爸抓住了基德的话，就能让她见一下了。
    小兰不由得有些担心，听起来似乎是非常厉害的大盗，自己老爸那样的能抓到么？
    铃木园子见小兰担心的样子，便摆摆手表示没关系的“都是我老妈执意要抓住住基德大人，到时也会有警方配合，当然最好还是毛利叔叔能抓到。”
    雨宫纪子在中午便当的时候也收到了园子的邀请。
    不过就算园子忘记了，估计她回去也能收到铃木家的请柬。
    不管是铃木二小姐的好朋友还是雨宫家大小姐，都不会把她给缺了。
    “呀，刚见完大阪黑鸡看来也能见见快斗了，这三兄弟一个都跑不了。”
    雨宫纪子当然要去。
    她倒要看看黑羽快斗易容的小兰是不是真的那么栩栩如生！
    差点把柯南都骗了过去。
    雨宫纪子仔细想了想，之后黑羽快斗似乎小兰，青子，和叶，宫野志保，全部都易容过了。
    有种欲言又止的感觉…
    对，一个人就是一群后宫。
    她决定给快斗来个惊喜。
    放学后也有人给她来了个难以言喻的小惊喜。
    上次话剧社的副社长约她出去喝咖啡，雨宫纪子寻思他的目标似乎是园子，就去了。
    让我康康对园子感兴趣的人怎么样，帮园子把把关。
    她就不信工藤新一的诅咒是真的。
    然后聊到一半，咖啡厅拉起了优雅烂漫格调的小提琴，话剧社的副社长富有绅士风度，单膝下跪，将一捧玫瑰花送到了她面前。
    不愧是是话剧社的副社长，场面拉满。
    给了她1点力量，将她的一张好人卡给领走。

 第三百一十一章 送花来了

    音乐社副社长的张向井正太郎同学非常有想法，采用了迂回进攻的方式。
    假装目标是园子，然后接近和园子很熟的雨宫纪子，一副是要贿赂目标闺蜜的模样，实际上跑过来和雨宫纪子告白了。
    按照他原本的计划，大概原先是不用这么着急的。
    但因为雨宫纪子那天来了一场钢琴表演，让他感觉到自己的竞争对手数量激增，所以决定快刀斩乱麻。
    但他发现似乎突然的告白并没有惊喜，反而吓到了雨宫同学的样子，带着害羞和慌乱的反应，雨宫同学说他是个好人，但不合适，以为他应该是喜欢园子的
    然后匆匆告别离开了。
    向井正太郎看着雨宫同学轻快步伐的背影，顿时感到一阵懊恼，自己一定是弄巧成拙了。
    雨宫同学也以为自己喜欢园子，所以她更不好接受自己的告白。
    可恶，如果不是这样的话，也许是有机会的。
    向井正太郎同学计划失败，颓然的离开，顺便在收银柜台那边被鄙视了一下。
    咖啡店的服务员面带微笑的看着他“刚才那个可爱的女孩子已经帮您买单了。”
    “是、是吗”
    向井正太郎拿着对方递过来的小票，手指微微颤抖，你别这么看着我啊，很显然我也不知道雨宫同学帮我买单了！
    雨宫同学真是的，明明是我故意约她出来告白，吓到她后却还记得帮我买单了再离开。
    真是、真是太让人感动了。
    关注公众号 关注即送现金、点币！
    向井正太郎决定把这张小票拿回去过塑一遍好好保存留作纪念。
    帮他买个单是雨宫纪子顺手而为的事情，毕竟人家还找了个小提琴手工具人出演，给自己买了一大簇玫瑰花。
    单都不买直接跑路那多过意不去，顺便表示一下你的心意我都收到了，可别被拒绝了之后回去越想越气，然后一心要化作凶手什么的。
    柯南buff，凶手催化成功率翻倍。
    雨宫纪子拒绝完跑路后就抱着那捧玫瑰花逛街去了。
    一般人拒绝完都是不收花，但她是被向井正太郎苦苦哀求，拒绝的话，至少把花收下吧。
    雨宫纪子考虑了一下，的确，带着一大捧玫瑰花来，带着一大捧玫瑰花去，那可不就是被拒绝了。
    说不定这玫瑰花半路给丢垃圾桶了，免得被人认为是告白失败丢人，那多浪费。
    反正她抱着一大簇玫瑰花也没这问题。
    别人看到了只会以为她被人表白。
    所以雨宫纪子才好心的收下了，回去和园艺社的那些盆栽植物种一起，说不定她能种出一丛玫瑰花在自己的院子里。
    另外一边。
    贝尔摩德没事干在商场内的一家蛋糕店闲坐着。
    也不算没事干，至少她面前桌面上的笔记本还浏览的是情报网站，不能说是在摸鱼。
    之前武道馆的大事件她没参与其中，不过也听到了一些消息，又是个针对纪子去，不过很显然彻彻底底的失败了。
    当时在现场的琴酒前不久和她提了句。
    顺便把找出雪莉的任务暂时全部交到了她手上。
    琴酒则是一个人前往了大阪追击沼渊己一郎，伏特加也没带上，似乎是派出去追击什么有嫌疑的老鼠了。
    贝尔摩德修长的手指在笔记本的触摸板上划动，带有防蓝光效果的眼镜下双眸倒映着屏幕的不断变幻的荧光，大脑飞快的甄别着有用的信息进行购买交易。
    组织内部的消息渠道她基本也都掌握着，但对于已经叛逃出组织的雪莉下落很显然派不上什么用场，否则不会这么久还没找到了。
    她只能从外部渠道下手，看看能不能获取什么有用的线索。
    直接发布寻找宫野志保的悬赏任务是不可能的，她的消息并不是能随便透露给外面的人知道的。
    这就导致她的工作量非常之巨大，看这些不知道能不能派上用场的消息就得看半天，这还是她效率奇高的操作了。
    “这位小姐您的芒果千层。”
    身材修长的腰背笔直的服务员微微弯腰将一叠看上去非常可口的芒果千层放至她的桌前。
    “谢谢。”
    贝尔摩德礼貌的点了点头，然后看着对方在打量自己屏幕画面的模样“波本你怎么看？”
    安室透小麦肤色脸上不由得微笑了一下“我和那位雪莉并不熟，她的下落我也不知道。”
    贝尔摩德抬眸，瞥了眼这个微眯着眼睛，看上去人畜无害的波本“我是说看到我这么大的工作量，你就没点想法吗？”
    安室透略微沉吟片刻，“今天我请你一杯咖啡。”
    贝尔摩德的勺子毫不客气的插入芒果千层里“谢谢。”
    “不客气。”
    安室透点点头，继续履行自己作为服务员的职责去了。
    回到柜台后面笔直的站着等待客人需要自己服务，只不过他低头看了眼时间，略微有些疑惑的抬头看向蛋糕店门口。
    他的目标按理说每天这个时候应该到店的。
    稍等了一会儿，先把贝尔摩德那杯咖啡给她送了过去，安室透终于见到了自己的目标到来了咖啡店，他面带微笑的过去招待。
    一个微胖西装革履的中年人，头顶略秃，进来后找了个习惯的位置坐下，点了他平时喜欢吃的一些甜点后朝已经有些混熟了的服务员吐槽道“这年头日子越来越难过了，迟早我都吃不起我喜欢吃的甜点了。”
    “怎么会呢，藤野先生您可是精英人士。”
    安室透一边记着他点的东西，一边微笑道。
    藤野摇摇头“难啊，之前那群美国人搞事情开始收口，昨天又有个我认识的外交官被抓了，生意难做。”
    “针对美国那边吗？”
    “差不多，我们日本人要是去美国搞个恐怖袭击你觉得呢？”
    安室透想了想，自己的日本不会去美国搞什么恐怖袭击的，除非是美国先惹事。
    武道馆他都已经是非常想教训一下那些敢来日本胡作非为的美国人了。
    想了一下，他随口询问了一下藤野那还有没有什么奇怪的美国人在东京，最近新来的，藤野想了想，倒没什么印象，他准备换个方向了，美国那边的生意不太好做了。
    安室透点点头，准备他的甜点去了。
    回头就让人把这家伙抓了，和美国那边搞些不正当的生意，帮助掩护一些身份不太见得光的美国人跑过来祸害日本。
    既然没用了，那就抓起来。
    安室透主要是想知道那些fbi的消息。
    上完藤野最后的甜点，安室透见贝尔摩德朝自己招了招手。
    “怎么了？”
    贝尔摩德伸手拨了一下耳旁的金发，朝那边的藤野抬了抬下巴“听说你最近在忙些其他的事情？和那个家伙有关？”
    安室透瞥了眼贝尔摩德笔记本屏幕上已经调出的藤野资料，随口应了一下“查些比较感兴趣的事情而已。”
    “bfi？”
    贝尔摩德却是大致猜到了他在查的东西，继续开口道“赤井秀一？”
    安室透也不隐瞒什么，他和贝尔摩德算是同盟，点了点头道“嗯，是他。”
    贝尔摩德想起自己于纽约时在赤井秀一的手下吃了个小亏，略微皱眉的出声道“他的话，你一个人可不太好对付。”
    贝尔摩德的提醒安室透并不太放在心上，他一定要和前黑麦威士忌，fbi的内奸赤井秀一做出一个决断。
    而且日本自己的地盘，不需要他们fbi插手什么。
    贝尔摩德寻思自己和安室透也只是同盟，不管他那么多，不过如果发现赤井秀一的话，她不介意增加一点参与感。
    毕竟纽约的时候在那个家伙手上吃亏了。
    更重要的是，如果没被那个家伙打中一枪，她就不会被百利甜乘虚而入了。
    要是状态完美，她才没那么容易给百利甜机会。
    安室透看了一下贝尔摩德，也不介意到时拉上她一起。
    “过两天我就可以从这里辞职了，你不用跑过来了。”
    贝尔摩德随意的点点头，视线落回笔记本屏幕上“嗯，下次去哪里打工记得叫我。”
    安室透略微有点诧异的看向她。
    贝尔摩德伸手抬了一下眼睛，嘴角微微翘起道“有你打工的话，还能帮我盯梢，作为办公环境还是非常不错的。”
    安室透扭头离开，贝尔摩德看来是有点闲。
    不过找雪莉的事情的确是一点头绪都没，甚至她当时怎么逃出去的到现在都弄不明白。
    安室透自己私底下让零的人手查找，也没有获得什么有用的线索。
    贝尔摩德没有头绪的情况下也不会就到处跑去找。
    琴酒才是没有头绪也会让伏特加开着他的保时捷到处逛的那种，说不定就在路边遇到了。
    两者相比之下，谁更认真工作一目了然。
    安室透转身离开，贝尔摩德逛了一下情报网站后便托腮陷入了无所事事的感觉，逛购物网站也会逛腻的。
    美目视线随意的往蛋糕店外瞥了眼，忽然见到一个女孩子抱着一大捧玫瑰花在那边夹娃娃。
    这是什么原因？
    这个季节又不是玫瑰花打折的那种季节，也不是什么情人节的节日，附近也没有说什么庙会夏日祭。
    “现在的小孩子”
    贝尔摩德正准备以老年人的视角随意的感叹一下，却那个女孩子的校服有些眼熟，这不是帝丹高中的校服吗？工藤新一毛利兰还有纪子都在那个高中。
    而且这背影，也有点熟悉
    抓娃娃的女孩子技术似乎非常不错的样子，第一下没抓到后，第二下就将一条鲨鱼玩偶抓了起来。
    但贝尔摩德只见到那个女孩子微微侧了侧腰，又没有弯腰下去取娃娃的动作。
    正在她感到奇怪的时候，却见那个女孩子那出手机拨打电话，略微转身的情况下贝尔摩德终于看到了对方精致的小脸蛋侧颜。
    无可挑剔的雪白肌肤，大大的眸子透露着水灵灵的晶莹感觉。
    “纪子？？”
    贝尔摩德眉头一翘。
    果然是，看到纤细的身材背影她就有种熟悉的感觉了。
    同时因为雨宫纪子侧身打电话，她也明白了为什么纪子没有弯腰去捡娃娃。
    因为那条鲨鱼玩偶横着卡了在了娃娃机出入口上，如果是稍微斜一点或者竖着头尾向下的话，应该是能掉下去取出来的。
    此时克丽丝・温亚德外表的贝尔摩德忍不住失笑了一下“纪子也太倒霉了。”
    雨宫纪子的确很倒霉。
    第一爪试力道失败也就算了，第二爪抓起来后却把娃娃口给卡住了。
    而且也不用想着再抓几个去把第一条鲨鱼玩偶砸下去，因为堵的完完美美。
    雨宫纪子打娃娃机旁边的电话咨询了一下工作人员这种情况下是否能帮忙取出来。
    对方非常冷酷无情的拒绝了，并且告诉她，这就是抓娃娃界的残酷法则，不容更改！
    这让雨宫纪子非常不开心，抱着玫瑰花去了找商场的工作人员提出自己遇到的问题。
    “呃，小妹妹你遇到了什么问题吗？”
    服务中心的小姐姐看到到她捧着玫瑰花略微一怔，呀，这可爱的小妹妹难道是来向我告白？！！
    她旁边的男工作人员瞪大了眼睛，为什么不是找我？
    雨宫纪子把玫瑰花抱在一边，朝小姐姐表示自己抓到的娃娃卡在了入口处，能不能帮忙取出来？
    小姐姐一滞，不是来告白的啊，好可惜。
    但还是非常热情的跟着雨宫纪子过去看了一下情况，然后就打开娃娃机帮她把那只鲨鱼玩偶拿了出来给她。
    雨宫纪子对自己非常满意的点点头，看，这就是刷脸。
    迟早有一天刷个声音也有这效果。
    为了表达对工作人员小姐姐的感谢，雨宫纪子从自己抱着的这簇玫瑰花里选了一束送给她。
    因为这个小姐姐好像一开始就一直盯着自己的玫瑰花看。
    雨宫纪子朝她眨眨眼“这个是别人向我告白送的哦，只能给一束了。”
    工作人员小姐姐眼睛瞬间放光，八卦的意图非常热切“啊，有人向你告白呀？”
    雨宫纪子点点头“拒绝了。”
    这么一说马上就让小姐姐停顿住，拒绝了你怎么还能抱着这么多玫瑰花。
    “拒绝了，但他还是要把玫瑰花送给我。”
    小姐姐迟疑“嗯从结果上来看，好像就是给你送花来了”
    “有道理。”

 第三百一十二章 纪子和我还是亲的

    贝尔摩德就坐在蛋糕店里，一边喝着咖啡一边看雨宫纪子。
    把工作人员找过来后终于把她卡住的玩偶给取了出来。
    然后继续在那里抓娃娃。
    贝尔摩德眼看着她的玩偶越来越多，抱不下，然后不得不堆在脚边上。
    数量多的她不得不怀疑雨宫纪子是不是玩上瘾了，你抓这么多等会也没办法带回去啊。
    “在看什么？”
    安室透过来疑惑的目测了一下贝尔摩德一直关注的方向。
    也发现了雨宫纪子和她的一堆战利品。
    安室透也奇怪道“她等会儿怎么带回去？”
    “把你的车借我。”
    贝尔摩德抬手撩了撩耳旁的头发，别在耳后，起身朝安室透一伸手。
    安室透闻言一副不明所以的样子转头看向她，我们是很熟的关系？
    女人和车概?不外借。
    贝尔摩德白了他一眼，把自己哪辆哈雷的钥匙放桌上。
    安室透想了一下贝尔摩德那辆哈雷摩托，也有点兴趣，交换的话倒是可以。
    将自己的车钥匙放在贝尔摩德手
    里，安室透则是拿起贝尔摩德摩托钥匙回去柜台后面了。
    总不能车借出来去了下班自己打车回家吧。
    至于担心贝尔摩德会不会对雨宫纪子做什么，那倒是不用担心。
    和贝尔摩德同盟的时候她就提醒或者说警告过自己，不能伤害三个人，雨宫纪子在其中。
    当然他肯定不会伤害，不过贝尔摩德眼里他还是组织内难以琢磨，非常擅长搜集情报的波本。
    回到柜台后面，安室透看着拿起钥匙出去的贝尔摩德。
    她这是要去送纪子回家？
    一排抓娃娃机面前。
    雨宫纪子随意的抓着娃娃，余光里注意到贝姐上钩了。
    一开始她也没注意到来着，和那个工作人员小姐姐聊天的时候忽然发现了蛋糕店里的贝尔摩德和安室透。
    这组合一起行动还能理解，但一起在蛋糕店打工那简直无法理喻。
    不过贝尔摩德貌似只是客人，不然她要为蛋糕店长默哀一秒钟。
    见到贝姐准备出蛋糕店，雨宫纪子便抬手用手机发了条短信。
    一个身材高挑的单马尾便装女保镖推着一辆商场的购物车过来，将娃娃全都装了进去然后带走。
    玫瑰花也顺便让她带回去。
    否则带着玫瑰花和贝姐玩的话，忍不住就要给她来个惊喜的。
    百利甜的玫瑰花敢收下么？
    朝离开的女保镖挥挥手，雨宫纪子回头随手再抓了个戴着卫衣帽子的布朗熊玩偶。
    贝尔摩德也正好走了过来。
    呀，这不是克丽丝姐姐吗？
    呀，这不是纪子吗？
    两个人露出惊喜的表情，肯定了这次是不掺杂其他邪念，完完全全的巧遇事件。
    这就是缘分。
    只不过贝尔摩德关注点被刚才离开的保镖给稍微带偏。
    忍不住心里稍加猜测，那个女保镖，难道是百利甜？
    雨宫纪子注意到贝姐的目光，主动解释到“那是负责保护我的大姐姐，最近新来的，非常厉害哦。”
    贝尔摩德闻言笑着朝纪子点点头，非常厉害么？
    有没有百利甜那么厉害？
    她主动邀请雨宫纪子一起逛商场，有机会的话，可以多观察一下纪子的保镖。
    见雨宫纪子非常自然的同意了，而且亲昵的挽着自己的手臂，贝尔摩德嘴角微微上扬一笑。
    纪子和自己还是亲的。

 第二百一十三章 贝姐有人欺负我

    贝尔摩德原本是借了波本的车来送纪子回去的，帮她装那些玩偶。
    但既然纪子的保镖把那些玩偶带走了，没有那么多东西，那她就可以和纪子逛逛街。
    纪子很自然下意识的亲近自己，算是意外的小惊喜。
    不过也多半可能是因为自己母亲“莎朗・温亚德”的原因，所以纪子对现在身为莎朗的女儿的自己克丽丝・温亚德有附加好感。
    贝尔摩德略微低头看向非常自然单手挽着自己一只手臂的纪子。
    脑袋里浮现出一个比较，相对百利甜，纪子娇小可爱一点。
    贝尔摩德看了一下她手里的玩偶出声道“纪子抓娃娃机很厉害啊。”
    雨宫纪子不好意思的笑了一下“没有没有，是今天运气非常好的原因。”
    贝尔摩德心说纪子这诚实谦虚的样子，她要不是从头看得尾，看到那一堆玩偶，就信了。
    纪子这绝对是非常擅长，有技巧的，有技术的。
    运气反而从她第一个玩偶来看似乎不太好的样子
    想着抓一个送给纪子，贝尔摩德也尝试了一下，然后光速放弃。
    每次爪子抓起玩偶后往上一提一磕，爪子一抖又掉下去了，这是个陷阱。
    贝尔摩德很直接的放弃了，她没必要在这上面浪费时间，回头送其他礼物给纪子也一样。
    雨宫纪子点点头，贝姐倒是没上头，不过她很热心的出声道“克丽丝姐姐，要我告诉你技巧吗？”
    “不用了，我平时挺忙的，也没什么时间玩这个。”
    贝尔摩德摇摇头朝纪子微笑道。
    雨宫纪子眨了眨大眼睛，带着疑惑的目光“克丽丝姐姐不是来日本度假的吗？”
    “嗯虽然是度假，但也不是想做什么就做什么，如果纪子成为一个大明星的话就懂了。”
    贝尔摩德想起自己第一次以克丽丝・温亚德的身份去纪子家拜访的时候和她说了自己是来日本度假的，那还忙什么，不过她反应很快的找到了理由。
    我美国着名演员克丽丝・温亚德有点偶像包袱很正常吧？
    雨宫纪子带着单纯的目光对贝姐点了点脑袋，我信，当然信了，您和您母亲都是美国有名的大明星来着，完全理解。
    贝尔摩德倒是见纪子一点也不怀疑的相信了自己，估计纪子平时也不怎么在意演员明显之类的，没有关注这方面。
    看着纪子精致可人小脸蛋，长长的睫毛眨眼时扑簌扑簌的扫着人视线般，水灵灵的大眼睛格外让人怜惜。
    贝尔摩德由衷的觉得雨宫纪子是成为明星的料，演技方面她不知道纪子怎么样，所以演员方面她也没多想。
    不过单凭这张脸，在日本当个人尽皆知的偶像也是轻轻松松的吧？
    虽然大明星只是副业，但贝尔摩德作为前辈下意识的对非常看好的纪子规划了一下偶像路线。
    而且雨宫家大小姐也完全不用担心其他乱七八糟的事情。
    只不过，雨宫家大小姐貌似也没什么必要成为偶像。
    贝尔摩德失笑一声，自己在给纪子规划什么。
    好好的长大后继承雨宫财团也够纪子玩的。
    不出意外的话，自己完全能看到纪子长大后继承雨宫财团的那一天。
    抛开这些乱七八糟的想法，贝尔摩德带着雨宫纪子离开这边电玩城，去楼上逛服装店，鞋店，首饰店去了。
    这才是女人该逛的店铺。
    而且她看纪子身上都没什么特别的饰品，就穿着校服素颜朝天这也太自由了，年轻嫩嫩的小女孩就是好，
    “呃…”
    雨宫纪子稍微愣了一下，就被贝姐百到服装店内的全身镜面前了。
    再一看贝尔摩德拿过来连衣裙照着她身材比划。
    雨宫纪子看了眼这条纯白，圆领带着小花边，袖口设计成可爱蝴蝶系绳松紧束口的连衣裙。
    别吧，白色多不耐脏，行动的时候然后留些痕迹。
    而且不好在裙子里藏东西。
    雨宫纪子非常诚恳的和贝姐商量了一下。
    贝尔摩德张口，又缓缓闭上，红唇微抿着似乎有点不知道说什么好的样子。
    她伸手扶了扶自己鼻梁上滑落的装饰用眼镜，认真的打量着纪子。
    以白色不耐脏为理由婉拒她还是第一次见。
    贝尔摩德沉吟道“纪子你又不可能穿着在裙子去翻墙或者跑?步吧？”
    “…”
    雨宫纪子沉吟，其实，不只是翻墙跑步，我可能还会穿着去干架。
    旁边的工作人员抿嘴笑道“这位小姐看上去也不像是会做这些事情的，这条裙子非常衬您的可爱气质…”
    她朝明显犹豫的雨宫纪子态度热情，语言有点到即止的推荐着。
    “试衣间在那边，您可以先去试穿一下，想必上身的效果也非常好，和您的身材非常契合。”
    雨宫纪子心说我穿着校服你能看出我什么身材？
    但不容她反驳，贝尔摩德已经把裙子塞都她怀里，推着她进了试衣间。
    雨宫纪子看着全身镜里的自己，简直无懈可击。
    似乎是听到里面没什么动静，贝尔摩德在外面出声道“纪子要我帮忙么？”
    “不用了！”
    雨宫纪子马上应道。
    给贝尔摩德看到自己的身材说不定就暴露了。
    “也不一定。”
    雨宫纪子低头看了看，说不定挤一挤，让贝尔摩德看到反而还会彻底不会产生我是百利甜这种念头。
    “挺麻烦的，挑个衣服已经这样了，如果贝姐再带我去买鞋买什么，以她的细腻的观察能力，尺寸估计都被目测透了。”
    雨宫纪子伸手解着制服纽扣不得不思考起了对策。
    身高上勉强没有问题，她的常用身高比较娇小可爱，百利甜是要用御姐去和贝尔摩德对御的，所以会高一点。
    但是三围，鞋码，包括一些手指，手掌，腕臂之类的，被看的太细的话，她虽然有易容用的假皮肤，但从整体尺寸上对比起来还是会增加被看破易容的风险。
    贝尔摩德易容术也是很高明的啊。
    想着，雨宫纪子低头琢磨了一下，现在先简单的从身材上稍微改变一下，至少偏离真实的尺寸先？
    但这个服装店的试衣间在店内比较靠里的位置，所以试衣间和外面只有一块布挡着。
    贝姐要是忽然推开看到自己正在易容，知道真相的她恐怕会按捺不住拔枪的欲望。
    “风险太大，还是换个衣服给贝姐看看就好了。”
    雨宫纪子是个稳健的人，没必要承担被现在就被贝姐发现真相的风险，以后能不能发现那是以后的事情。
    “以后每次上百利甜的号就换个头像和贝姐见面，就当捏脸玩了。”
    雨宫纪子想着，刚解到第三颗纽扣，就见帘布被飞快的掀起，贝姐身手敏捷的钻了进来。
    “做、做什么啊？！”
    刚想着易容的雨宫纪子被贝尔摩德吓的提心吊胆，连忙反手发了个惊慌失措的可爱表情。
    克丽丝・温亚德打量了一下纪子小手紧捂着的制服领口间。
    比想象中的还要发育良好一点。
    她关心的道“纪子的动作太慢，想着需不需要我帮忙，放心，进来的时候店里没有其他人，不会让纪子走光的。”
    雨宫纪子忍住拧眉的冲动，用自己的声音软声软气的道“不用了，克丽丝姐姐还是快点出去吧”
    贝尔摩德看她特别害羞的样子，也不准备让她为难，只是督促一下。
    便转身准备出去，但出去前稍微偏头扫了一眼。
    运动内衣？
    贝尔摩德出去后，雨宫纪子不墨迹了，飞快的把衣服一换，然后拿出手机编辑了一条邮件延时发送！
    果然风险还是有点大，最怕小号干坏事被揪出大号了。
    换好衣服后雨宫纪子一掀帘布出去，脆生生的站在贝尔摩德面前任她打量。
    贝尔摩德都愣了一身，怎么有忽然这么快了。
    她上下细细的看了看纪子换上连衣裙的样子，怎么看怎么满意，有种，真的养女儿的感觉。
    莎朗养克丽丝这种只能算是养小号，乐趣还是不一样的。
    贝尔摩德伸手轻巧的帮纪子整理了一下这么快换完出来有点凌乱的领口。
    “嗯，这样多可爱。”
    雨宫纪子呼了口气，过关。
    人靠衣装马靠，提升整体颜值最简单的就是头发，衣服，鞋子，站姿，比起制式的深色高中制服，当然一身洁白的连衣裙更让人感到眼前一亮。
    伸手提了提领口，发现袖口带的这个系绳蝴蝶结确实有点东西。
    可爱点基本都在这上面。
    贝尔摩德对服装设计也有些研究，知道这裙子主要两点，见纪子也发现了，便略微眯着眼笑道“是吧？”
    雨宫纪子点点头“嗯。”
    “那我们去下一家。”
    贝尔摩德过去和店员结账，顺便让纪子不用换回帝丹高中的制服了，用店里的袋子把制服装起来。
    “其实我自己结账就好了。”
    雨宫纪子知道裙子多少钱，见贝尔摩德这么快就把钱掏了，还是出声说了一下。
    “当我送给纪子的第一件礼物，能让你结账么？”
    贝尔摩德微微一笑，并不给纪子机会。
    雨宫纪子看贝尔摩德都摆出了不容反驳的模样，也就不坚持了，想想下次回礼就好了。
    想着，贝尔摩德已经主动挽起了她的手臂带她去下一家店。
    雨宫纪子感受了一下，贝尔摩德很有料，只是单手挽着都会蹭到，自己刚才单手挽着贝尔摩德好像做不到。
    无伤大雅。
    ahi。
    雨宫纪子抬头看着招牌，内衣品牌，主打温柔纯爱，可爱迷人的风格，平日实用的款式很多，深受日本年轻女生的喜爱
    这次雨宫纪子说什么也不进去。
    让贝尔摩德知道自己尺寸还得了，小心驶得万年小号。
    其实穿点性感的内衣有什么关系，而且这家是可爱风的啊？
    虽然贝尔摩德以成熟女人的角度来开导，但雨宫纪子不为所动，平时没有人可以看到我里面穿什么，打起来衣服破了也只能看到运动内衣，这很保险。
    当然，贝尔摩德穿什么性感的内衣她也不反对。
    那天她醉酒的时候自己照顾她已经看过了，贝姐身材好性感的才合适。
    贝尔摩德见雨宫纪子怎么也不进去，便放弃了。
    纪子还小，保守单纯点容易害羞也正常。
    算是为了弥补自己让纪子感到害羞，贝尔摩德让她稍等，自己则是去甜品站排队给纪子买个雪糕。
    也不算是排队，她有耐心，但没耐心丢下纪子在这里排半天队。
    给钱让排第一的小伙子往旁边稍站。
    如果是个男人估计小伙子不乐意，但是个美女他还是不介意成员一下顺便还有钱赚。
    贝尔摩德平静的点了点头，听说日本人都比较冷淡，算你还有点尊老爱幼的自觉。
    甜品站窗口的服务员诧异道；“只买一只雪糕么？第二只半价哦？”
    “嗯？那两只吧。”
    贝尔摩德对甜品并无什么爱好，而且之前在波本的蛋糕店也吃了不少了。
    不过可以两只都给纪子吃，如果她吃的下的话。
    像纪子这种可爱的女孩子都比较喜欢吃甜食吧？
    想着，贝尔摩德发现自己越来越有当纪子妈妈的感觉了。
    本来也是，她都是多少岁了，纪子十几岁在自己面前叫妈妈都有点低了。
    拿着两个雪糕，贝尔摩德转身偏头看向纪子那边，就见两个男生围在雨宫纪子两边，不顾纪子明显露出为难的表情，朝她不停的搭话。
    搭话的时候手还非常不老实，有点想揽着雨宫纪子肩膀搭话的样子。
    贝尔摩德面无表情的眸子一冷，快步走了过去。
    “抱歉，我在等人，不能和你们离开。”
    “等什么人啊？不会是男朋友吧？”
    “就是，你有男朋友那也太可惜了啊。”
    “不是男朋友。”
    雨宫纪子微笑着白了他们一眼，伸手拍开想搭自己肩膀的手，再毛手毛脚我全国空手道大赛殿军要忍不住啊。
    “哦？还有姐妹吗？可以一起去玩玩啊。”
    “可以可以，正好我们也是两个人。”
    雨宫纪子心里啧了一声，你以为对对子呢？见贝尔摩德走了过来，雨宫纪子抿着嘴唇露出委屈的表情。
    柯南之拒绝告白

 第二百一十四章 贝姐亲妈代陪服务需要么

    贝尔摩德走过去的途中拿出一副墨镜戴上。
    将纪子轻轻的拉到身后，然后微微抬起下巴看向两个搭讪纪子的男生，语气平静的道“有事么？”
    她大长腿，加上穿的是高跟鞋，高挑的身材比两个男生还要高许多。
    两个男生看向她愣了一下，这么高的女人还挺很见的。
    加上冷淡的说话语气，有点压力。
    “你是谁？”
    “我们想约她出去玩一下不行么？”
    贝尔摩德墨镜下冷漠的美目不屑的看着他们“不行。”
    虽然是平静的语气，但却自然而然的流露着不容置疑的气势。
    这已经不是大人和小孩，而是奶奶和孙子的气势，当然贝尔摩德外貌美丽的依旧像是明星，和真实年龄没有丝毫关系。
    “哇哦…”
    雨宫纪子在被贝尔摩德护在身后之后，感受到了极大的安全感。
    在贝尔摩德身后雨宫纪子探头对两个男生道“是的，抱歉呐，今天我要和克丽丝姐姐玩，你们说的那些地方我不能去。”
    两个男生视线移动看了眼她，始终觉得碰到这么可爱的女孩子就这么放过也太浪费了。
    “那至少交换一下邮箱吧？有空下次也行啊。”
    “没错没错，我们平常都挺有空的。”
    两个男生连连点头，同时挑衅的看了一眼拦在他们面前的这个身材高挑的女人。
    “我们交换一下联系方式总行了吧？”
    想带纪子去哪里玩，还想交换联系方式？
    不怕死的家伙，贝尔摩德心中冷笑一声，语气淡漠的道“那你们干脆一跟上来好了。”
    雨宫纪子接过贝尔摩德递过来的雪糕，心里咦了一下，就被贝尔摩德拉住手径直往前走着。
    回头看了看，两个男生对视过后，冷笑一声，不紧不慢的也在后面吊着真跟了上来。
    但随后贝尔摩德拉着雨宫纪子径直走到了商场电梯按下去负一层的。
    然后非常快的按下关门按钮。
    那两个人反应完，朝电梯跑过来时电梯门已经缓缓的关上了。
    最后只能看到一眼雨宫纪子朝他们歉然的笑容和挥挥小手。
    “可恶，一定是那个女人。”
    “往下的，我们走楼梯！”
    两个人见电梯向下，就直接追向了楼梯。
    他们现在已经是在一楼了，往下只能是负一层，地下车库。
    两个人跑向楼梯下去，但等他们楼梯下到一半，贝尔摩德已经在楼梯下等着他们了。
    “你”
    跑前面的人一个字都没说完，贝尔摩德已经动手了。
    惨叫也发不出，两声闷哼后楼梯里就安静了下来。
    贝尔摩德面无表情的用湿纸巾擦了擦手，再用手帕擦干，将换回陪纪子的表情，回头却见雨宫纪子在墙角探出个脑袋，单纯的眨了眨大眼睛。
    贝尔摩德不着痕迹的扯了下嘴角，然后走过去把充满好奇心的纪子拉走“不是说让你别看了吗？”
    雨宫纪子小声道“有点好奇克丽丝姐姐准备怎么做。”
    “遇到这种非要搭讪拒绝也没用的，纪子你这样的女孩子还是要果断点，不能害怕对方，否则对方会更加肆意妄为。”
    贝尔摩德颔首传授着，免得纪子下次遇到这种人还还被对方缠半天。
    如果在善良和比较能打的女孩子之间选择，贝尔摩德会选择善良又能打的，愚善她并不提倡。
    雨宫纪子露出恍然的表情，果断点所以你就把他们打了一顿？
    好巧，我一般也是这样。
    但今天就让贝姐出出风头好了。
    “嗯，没事的，一般我也会让保镖教他们应该怎么做人，还要考试，合格才行，不然不给放出来。”
    雨宫纪子朝贝尔摩德点点脑袋表示明白。
    贝尔摩德侧目，真要考试？这，也算纪子的解决办法。
    实际上米花町里但凡遇到过雨宫纪子被教训后的混混们一般都是会升级，就算没有改邪归正，一般也会变成优质混混。
    见到老奶奶过马路会扶一下那种。
    贝尔摩德看了一会儿纪子拿着雪糕小口小口舔着的画面，反应过来，偏开头，寻找这波本停车的地方。
    同时她手忽然震动了一下，贝尔摩德神情自若的拿出手机看了眼。
    百利甜“干杯！！”
    贝尔摩德“!”
    她不着痕迹的深呼了一口气，朝纪子微笑着出声道“也不早了，送纪子你回家吧。”
    “嗯，谢谢克丽丝姐姐。”
    雨宫纪子乖巧的扬起灿烂的笑容，顺便看看了眼贝尔摩德的手机，不出意料的话，该是自己设定的好的邮件发送了。
    随后看到贝尔摩德要开的车后，她也一下子反应了过来，白色马自达rx7，这不是透子的车嘛？
    “看起来透子也在商场打工，哎呀错过了，应该买个小蛋糕去慰问一下勤劳务工人士的。”
    雨宫纪子暗道一声失策，不过商场几十家店面，谁又知道里面有一位打工皇帝呢？
    坐上了透子车的副驾驶，也算是达成了一个成就。
    贝尔摩德看着坐在副驾驶后非常感兴趣的纪子，笑了一声道“纪子喜欢车吗？”
    雨宫纪子不好意思的道“我觉得跑车很帅，还有那种哈雷摩托也非常酷，那个，会不会看上去不像是我会喜欢的类型啊？”
    “哈哈，不会，姐姐我也很喜欢。”
    贝尔摩德不由得笑了一下，爱好的确看上去和纪子这副可爱的模样不太符合，但这样感觉也挺有趣的不是么？
    雨宫纪子见状，趁机道“其实我也会开车。”
    “是吗？挺期待有一天可以做纪子的车。”
    贝尔摩德笑了笑，这个就再看看吧，喜欢和会开还是另外一回事的，纪子一个大小姐还能会开到哪里去。
    不过因为日本的飙车族确实很多，其中不乏一些有钱人家的富二代，所以她觉得纪子会开车也不算很奇怪。
    也会有让子女多学些技能也算是提升价值的家族，或者就是家教。
    雨宫纪子看出来了，贝姐当自己的车技是花瓶，不太敢让自己开车，只能看向车窗外吃着雪糕，我可是载过醉酒的贝姐你呢？
    贝尔摩德把她一路送回家，临走前不忘安慰她不用为之前遇到的事情害怕什么的。
    “嗯，克丽丝姐姐拜拜~”
    “纪子bye。”
    贝尔摩德挥挥手，驱车离开。
    她也挺忙的，而且更重要的原因是，在地下停车场的时候收到了百利甜那个女人的邮件。
    雨宫纪子放下挥着的手，目视透子的车由贝姐驾驶离开。
    千枝里穗从门内走出来，她刚才看到了一眼是那个女人没错，“她没认出来纪子你的身份吧？”
    雨宫纪子自然道“当然，我伪装的技巧可是非常高超的。”
    千枝里穗点头“为什么换了身衣服？”
    “这就说来话长了。”
    雨宫纪子转身走进门内。
    贝姐对自己照顾的很细心啊。
    她还穿着帝丹高中制服乘手扶电梯上去的时候，明明她挽住了贝姐的手，但贝姐依旧是有意识的站在自己身后，怕自己裙子乘坐电梯走光。
    然后给自己挑了长裙，发现自己穿运动内衣还想给自己换。
    雨宫纪子揉了揉太阳穴，应该让自己老妈和贝姐见见面，一定会非常有趣。
    下次上百利甜号的时候对贝姐温柔点好了。
    接下来几天雨宫纪子做了些准备，就等着周末去找快斗玩了。
    周五下午早早的放学后和小兰还有园子去了涉谷逛街。
    到下午的时候一直阴沉的天气终于下起了小雨。
    三个人都带了伞，此时终于派上用场。
    雨宫纪子看了看滴落的雨水，和小兰园子在路边等待着红绿灯。
    她不由得若有所思，有点既视感的味道。
    小兰在旁边提醒道“纪子你的伞要撑好啦，不然裙子会淋湿哦。”
    雨宫纪子低头看了眼，连忙把伞撑正，果然贝姐选的裙子容易弄脏啊。
    感觉脆生生的站着是挺好看的，下雨天长裙难免会淋湿点，挺为难的。
    园子倒是对这条裙子赞誉有加，“纪子终于会选些名牌穿了，这不是挺可爱的吗？”
    园子某方面的眼光还可以的，毕竟是铃木二小姐，雨宫纪子只能谦虚的接受了“哈、哈哈，有吗。”
    其实挺想和小兰园子穿差不多风格的，园子穿的是牛仔短裤，但有些长度稍微及膝的那种，有些咋一眼看上去像是窄裙般，小兰则是背带裤，很随意。
    只有她穿条可爱风的长裙，不过貌似三个人也只有自己比较适合穿。
    雨宫纪子盘算这不如下次让贝姐按照百利甜的风格来选条。
    绿灯亮起，涉谷的街道上人流涌动过马路。
    雨宫纪子打着伞，稍微注意了一下对面的过来的行人，果不其然的见到了黑羽快斗和中森青子。
    小兰就是在这里见到了一下快斗那个家伙，把对方误认为工藤新一了。
    也不怪小兰，工藤新一和黑羽快斗确实长的非常像，某些角度来看几乎就是双胞胎。
    当然，小兰和青子长的也挺像的，怀疑她们俩是双胞胎也不是不行。
    过马路的途中小兰和园子说着话的同时，一扭头忽然在流动的人群之中一眼仿佛看到了新一。
    她睁大了眼睛看着，但对方迎面而来，却仿佛没有看到自己一般。
    她也不由得愣住了。
    只到两个人交错而过，她也只是见到对方朝旁边的纪子看了眼，并没有看向自己。
    “新一？！！”
    毛利兰反应过来时，两人已经交错而过，她回头大喊着，却被红绿灯转换，车流穿梭阻挡了视线和声音。
    雨宫纪子伸手抓住了要追过去的小兰，免得她被车撞到。
    等车流过后，小兰再看马路对面却没了工藤新一的身影。
    园子见状，不由得关心的询问道“小兰怎么了？”
    “我、刚才看到新一在那里。”
    小兰的伞落在一边，愣愣的看着马路对面，瞳孔微微颤抖着，在雨中看着马路对面寻找身影。
    雨宫纪子伸手用伞帮小兰遮了遮雨，安慰的出声道“只是相似的人而已，不是工藤新一。”
    “是吗”
    小兰转头看向纪子，刚才那个新一，或者说很像新一的人好像看向纪子了
    见纪子帮自己打伞肩头微微淋湿，小兰连忙把自己的伞捡了起来，让纪子把伞收回去，一边从包里拿着手帕要帮纪子擦一下。
    雨宫纪子表示没关系，朝小兰露了个安慰放心的笑容，出声道“不信你给新一打个电话问一下他在哪里？”
    “嗯”
    小兰还是从包里拿出手帕递给纪子，然后才拿手机出来。
    “自己也是关心则乱，直接打电话问新一不就好了”
    小兰想着，不过新一那个家伙，经常都不接电话的，不然她怎么会忘记还可以打电话问。
    片刻后，电话拨通了。
    在毛利侦探事务所躲厕所里的柯南抓着蝴蝶结变声器小声朝着手机道“小兰有什么事吗？”
    小兰无奈的看了眼凑过来八卦的园子“新一你在哪里啊？”
    “这个、不是说了吗，我在处理案件呢，不方便说。”
    小兰听着他明显不正常的语气，顿时怀疑了起来:“真的是在处理案件吗？不是和女生在外面逛街？”
    柯南“”
    为什么有了这种非常危险的怀疑？
    他也是帝丹小学刚放学回来好不好，怎么可能和女人在外面逛街？？？
    这太冤枉了，柯南沉声道“当然是没有的事情啦，小兰你想太多啦。”
    说着，他小声道“是不是纪子和你说的？”
    小兰无奈的看向纪子，雨宫纪子鼓起脸一副我生气了的语气“才没有呢，新一你想冤枉我！”
    柯南“”
    “哈、哈哈纪子你和小兰在一起啊，好久不见了呢，反正我没有在外面啦，处理案件呢，比较忙，先挂了哈小兰！”
    柯南干脆利落的挂了电话，不给雨宫纪子在小兰边上出谋划策的机会，她帮小兰的话，那肯定是自己要吃亏。
    “新一你――”
    小兰话没说完，就被工藤新一挂了，顿时气的狠狠的捏着手机。
    雨宫纪子看着手机眨了眨眼，这是自己把柯南吓到了的锅？
    要不我易容成新一陪陪小兰好了。
    雨宫纪子给柯南发了这个建议。
    柯南在厕所里悲愤的看着雨宫纪子的短信，“休想！！！”

 第三百一十五章 柯南―怪盗基德

    涉谷。
    中森青子下午拉了快斗来逛街，快斗一开始还不乐意，还是被她强行拽过来的。
    此时扭头一看快斗，根本没在认真听自己说话的样子。
    “快斗你在想什么呀？”
    中森青子面带微笑的温柔询问道。
    黑羽快斗若有所思的应了声“雨宫纪子。”
    青子不由得挑着眉头银牙微咬“是吗，原来在想纪子呀――”
    “呃…”
    黑羽快斗反应过来，扭头看向一脸凶恶的青子，连忙镇定的解释道“是我刚才好像看到纪子了，不是在想她。”
    “有吗？”
    青子一愣，自己怎么好像没有看到纪子。
    雨宫纪子当时就没准备让快斗和青子认出自己，免得过两天快斗怀疑到自己身上来。
    所以她是扭头和园子说话的，只不过快斗观察入微，还是注意到了，没看到正脸，但觉得有点像她。
    青子怀疑的看了几眼快斗，抬手给纪子发了条消息。
    “纪子你在涉谷吗？”
    雨宫纪子看了眼身后的涉谷地界，因为淋湿了一下，所以让千枝里穗来接她们回家了，此时已经离开涉谷。
    那就是不在涉谷了。
    雨宫纪子非常老实的诚实回应青子，顺便让她替自己向快斗问好。
    青子收到回应，扭头看向快斗，帮纪子传了下话。
    黑羽快斗面不改色的点了点头哈哈一笑后沉吟道“不在涉谷吗，那可能是我看错了。”
    青子抬起拳头使劲捶他，反正你就是当着我的面看其他好看可爱的女孩子去了，还认成了纪子！
    黑羽快斗无奈的被捶了个内伤，心里嘀咕着像纪子那样好看的人，没那么容易给自己碰到第二个吧？
    总感觉那个女孩子就是雨宫纪子。
    只不过没有证据，只能作罢。
    “今天我这条命，就用来陪青子逛街好了。”
    黑羽快斗看了眼还在生闷气的青子。
    另外一边，送完园子后雨宫纪子和小兰回了毛利侦探事务所。
    一进门就看到一脸颓废的毛利小五郎和脸黑的向服部平次看齐的柯南。
    雨宫纪子弯腰笑着摸了摸柯南的脑壳:“柯南心情不好啊？”
    柯南扯了扯嘴角，连忙摇头“没有啦，我只是、肚子有点饿了！”
    小兰放完伞，闻言出声道“柯南再等一下就好了，我去煮饭了。”
    柯南抬手表示明白“好的小兰姐姐~”
    雨宫纪子斜视了一眼柯南乖巧的模样，低声道“铃木财团六十周年庆典上会展览一颗世界上最大的黑珍珠。”
    柯南抬头疑惑道“难道会有什么杀人案件？”
    “…不，没有。”
    雨宫纪子瞅着他，你怎么这么熟练了？
    开口就是杀人案件。
    听到没有案件柯南奇怪道“那你告诉我干什么？”
    雨宫纪子翻了个白眼“我叫你那天去吃东北大米。”
    柯南“…”
    我怎么感觉你在骂人呢？
    这女人生气生的一点都不讲道理。
    也对，根本没有女人生气起来还会讲道理的。
    “纪子姐姐你仔细说说嘛~”
    雨宫纪子侧目，然后坐在沙发上朝那边的毛利小五郎出声道“毛利叔叔，怪盗基德知道嘛？”
    看着报纸的毛利小五郎抬头看了一下雨宫大小姐，放下报纸理所当然的道“当然了，铃木财团正是委托了我去捉拿这个什么怪盗，哼哼，我必拿下他！”
    “怪盗基德？”
    柯南闻言一愣，瞥了眼毛利小五郎，虽然我还不太了解，但你必拿不下。
    能被毛利大叔轻松拿下的一般都是嫌疑人之一但却又不是凶手的那个可怜人。
    “多年前的话，这个怪盗是以世界各地的美术品或者珠宝为目标下手的头号大盗。
    “联邦调查局跟中情局还有国际警察非常头疼，给他起了个秘密编号1412，后来被某人弄成了kid，称作怪盗基德，园子的情报大概是这么样的。”
    某人当然是某位普通小说家。
    雨宫纪子随口和柯南说明了一下。
    柯南听完，感觉有点扯，什么秘密编号什么的，果然是园子的情报，他低声道“实际上呢？”
    雨宫纪子的情报肯定要靠谱多了。
    雨宫纪子白了他一眼“实际上和园子说的差不多。”
    柯南也翻了个白眼，你猜我会信你吗？
    他不信也没办法，雨宫纪子自己知道的太多了，哪有可能全告诉柯南。
    她还是初代怪盗的弟子呢。
    “总之这个怪盗目前为止还没有人知道他的真面目，而且也基本没有人成功阻止过他的盗窃，有兴趣挑战一下吗？大侦探。”
    雨宫纪子轻笑这看向柯南。
    柯南镜片一反光，嘴角歪着笑道“当然了，我必拿下他，隐藏在神秘背后的小偷而已。”
    毛利小五郎在那边瞪了他一眼“小孩子不准学大人说话！！”
    柯南翻了个白眼，却见雨宫纪子递了张纸给自己。
    “怪盗基德的通知信，在盗窃前，他都会事先发出通知，你先解这谜题玩吧。”
    柯南看着纸上的字。
    nl
    当月亮将两人分开的时候，
    我将会风闻漆黑之星的大名，
    随着波浪的邀请前去手领它。”
    柯南目光紧紧的锁在这张纸上，陷入了沉思中。
    雨宫纪子则是扫过一眼后就收回了视线，快斗还真是喜欢搞这些东西。
    nl，初步可以推断出是在后天，愚人节的时候这个怪盗基德会下手。”
    柯南摸着下巴沉吟，余下的暗号暂时没有什么头绪，漆黑之星是园子家那颗黑珍珠的名字，是怪盗基德的目标。
    “当月亮将两人分开？随着波浪？”
    毛利小五郎一把抢过柯南手里的纸，随意的看了几眼，也和柯南一样进展没有什么头绪。
    “这小偷还真是会搞些花里胡哨的东西啊，明天我去米花博物馆看一下就知道了，反正到时他来偷的话，就把他一下子抓住。”
    毛利小五郎看完随手还给柯南。
    明天警方对于进行展出的米花博物馆应该还在布置防卫力量中，他过去看一下现场情况先。
    柯南闻言，当即表示自己明天也要去看看！！
    “你这小鬼可别给我捣蛋啊!”
    毛利小五郎只是翻了个白眼，反正柯南什么都要凑热闹。
    柯南撇嘴，扭头看向雨宫纪子“你明天也去吗？”
    雨宫纪子摇头“不去，明天也才还在布置会场，后天正式开始我再去吧。”
    更重要的是，即使是后天在米花博物馆的展出，那颗漆黑之星也是假的。
    纯粹是园子的妈妈铃木朋子，为了钓怪盗基德上钩耍的小花样。
    而快斗也知道，所以这封通知信同样只是个回应的玩笑，开头的arilfool并不是愚人节去偷的意思，而是愚人节开个玩笑。
    之后铃木财团真正的展出才是重头戏，真的‘漆黑之星’在游轮上，试图让怪盗基德无处可逃。
    园子的妈妈对抓怪盗基德这件事情究极上心。
    雨宫纪子在毛利事务所坐了一阵，然后就告辞离开了。
    柯南看着她离开的背影不由得陷入思索中，雨宫纪子居然没有掺一脚，这不对劲，非常不对劲。
    实际上雨宫纪子已经完成了，柯南和怪盗基德的第一次见面，她要保证成功。
    那天晚上她可是会准备好爆米花和饮料去看的。
    怪盗基德留下的通知信柯南研究了一晚上也没有什么头绪，第二天跟着毛利小五郎去米花博物馆现场研究完，才总算有了些想法。
    由暗号联想到卫星移动影响和太阳角度出现月蚀，以及电视台卫电波放送角度等等为线索。
    将正常人类都解不开的暗号解开后，成功得出了怪盗基德即将出现的时间和地点！！
    晚上零点三十分到四点之间，杯户饭店的楼顶！！
    柯南当天晚上就从毛利侦探事务所摸了出来，来到了杯户饭店的楼顶上。
    柯南感受着习习凉风吹拂，眼中充满自信，将一支窜天猴放在饮料罐中。
    “哼哼，到时候只要他出现的话，点燃放个小烟花，就会将在附近布防的警察全部吸引过来，天上还有直升机巡逻，他无论如何也逃脱不了。”
    柯南嘴角微微一翘，一切都布置的这么完美。
    “接下来，只要等他出现就好了，怪盗基德么？我对你的真面目非常感兴趣。”
    柯南低声笑道，却发现兜里的手机忽然响了起来。
    是雨宫纪子的。
    “喂？”
    雨宫纪子的声音从电话里传出来“往边上挪了一下，等等我看不到你点烟花的动作。”
    柯南“”
    他面无表情的往旁边挪了一下“这样？”
    “不是，是侧一点。”
    柯南又挪了一下“这样？”
    “好，就这样。”
    “”
    柯南深呼了一口气平复自己的心情。
    “你是怎么回事啊？不是不来吗？”
    “请你注意了，现在已经过了零点，是愚人节，那天我说的是昨天不和你一起去米花博物馆看而已。”
    柯南根本无从反驳，问题是你跑过来看戏呢？还要我摆好角度？！
    想着，他听到耳机那边有点轻微咀嚼东西的声音。
    “你吃爆米花？”
    “人家看戏而已，还不给人家吃爆米花？我委屈到了。”
    柯南点头“给！”
    “顺便问一下，介意我全程录像么？毕竟这是一个非常具有纪念性意义的镜头，问一下当事人的意见，免得说我偷拍。”
    柯南闻言简直要控制不住自己运筹帷幄，胜券在握的智慧表情了。
    但他思绪非常快的一转，“你得到另外一位当事人的同意了吗？”
    雨宫纪子呵呵一笑，你想套我话，我才不认识什么怪盗基德黑羽快斗呢。
    快斗抱歉了！
    “小偷没有人权。”
    “”
    法律上来说，还是有的。
    柯南同意了雨宫纪子全程录像。
    因为雨宫纪子可以马上告诉小兰，他一个小学一年级的小孩子半夜跑出来到杯户饭店楼顶放烟花。
    被抓回去多半要打屁股了。
    柯南左右看了看，也不见雨宫纪子的身影，不知道她在哪里看着。
    但以他对雨宫纪子的熟悉，这个人干偷偷摸摸的事情也一点是光明正大的。
    不大可能躲在什么角落里偷窥，会影响她可爱的形象。
    电话里的雨宫纪子忽然出声提醒道“回头看月亮的方向。”
    柯南猛的回头，看向天台顶上。
    一袭白衣，白色帽子，白色斗篷的身影缓缓落在天台顶上，斗篷在下落时扬起，灿黄的一轮弯月在他背后映衬。
    寂静的月夜色之下，就这样静静的降临在了他的面前。
    对方缓缓站起，双手放入口袋中，伸手白色斗篷随风飘荡，眼神仿佛看透了一切，嘴角带着一抿难以琢磨，无所畏惧的笑容。
    柯南将手中的电话挂断，双手放入口袋中，静静的看着对方落下后缓缓向自己走近。
    不变的嘴角似乎对深夜楼顶出现他这么一个小孩也并没有诧异，依旧微笑着。
    柯南镜片下的双脚倒映出极似工藤新一的眼神，观察对方。
    不带一丝多余的动作，脸在单眼眼镜和逆光的情况下不太看的清，但仍然能看出意外的年轻。
    “有三十几或者二十几，或者更年轻呢。”
    柯南心中测算着，脸上稍微流下几滴汗水。
    因为他从阿笠博士那里查的资料，这个怪盗基德从十八年前就开始出现在了巴黎，他怎么可能还这么年轻？！
    怪盗基德，你一定是有哪里不对！
    黑羽快斗看着这个莫名在楼顶上的小朋友，微笑道“小弟弟，你在这个地方要干什么呢？”
    柯南注意着他不断走近自己，没有回答。
    为了避免对方不给自己点燃烟花的机会，他先带着笑容蹲下拿出打火机将烟花点燃放了出去，冲上天绽放出烟火。
    短暂的照亮了少许夜空后，才缓缓起身看向这个怪盗基德。
    没有阻止我么？
    柯南想着，用小孩子轻快的语气回答他道“我在放烟火哦。”
    说完，他瞥到附近低空的直升机注意到了这边的动静，开始靠近过来直升机，指了一下朝怪盗基德露出灿烂的笑容“你看，是直升机耶，他们好像注意到了这里喽？！”
    黑羽快斗静静地站在一边看了眼那边靠近的直升机，偏头看向这个小孩子，轻笑一声道“小弟弟，你好像不是个普通的孩子呢。”
    柯南从看向直升机缓缓回头，收敛了灿烂的笑容，露出自信无比的笑容，眼镜下的双眸明亮的看着他，名侦探盯住了目标的自信微微一笑。
    “我叫江户川柯南，是个侦探。”
    “哦~~~~”
    黑羽快斗闻言，笑着发出一声轻呼表示惊叹。
    抬手抵着下巴，看着这个小孩子嘴角翘了翘，小孩子，侦探，推理出了我的暗号么？
    真有趣呢。
    这个镜头雨宫纪子给他来个特写。

 第三百一十六章 我纪子混入其中

    杯户饭店。
    一架在空中戒备的警用直升机注意到了杯户饭店上的烟花闪光。
    驾驶员察觉到异样后通报得到允许，便从远处的米花博物馆上空接近过来，降低高度靠近杯户饭店的楼顶准备查看情况。
    但他忽然发现杯户饭店另外一边竟然还有一辆直升机，连忙暂停了靠近，用民用频道喊话道“那边的直升机你是怎么回事？你们得到了飞行许可吗？！”
    “抱歉，我们是米花电视台的，已经申请过了航线，空管部门可以查询。”
    千枝里穗平静的朝无线电出声回应。
    “了解。”
    警用直升机简单了解后，没空多理这边，转头继续去查看杯户饭店楼顶的情况。
    千枝里穗驾驶着直升机悬停在空中“要靠近杯户饭店吗？警方估计会驱赶我们的。”
    “不用，在这里就行了。”
    千枝里穗点点头，转头看了眼纪子，柳眉忍不住一挑，你把滑翔翼展开是想做什么？
    雨宫纪子朝千枝姐姐眨眨眼“有段时间没用了，我看一下有没有问题。”
    虽然是这么说，但在来之前她就检查过了。
    暂时还没飞下去，用望远镜看着杯户饭店楼顶上的好戏。
    千枝里穗回头看月亮，已经管不了纪子。
    雨宫纪子透过望远镜看到柯南已经暗戳戳的准备找机会用麻醉手表给怪盗基德来一下了。
    柯南的视线紧紧的盯着怪盗基德。
    双手背在身后按住了自己的麻醉手表。
    “我已经吸引到了警方的注意力，接下来，只要趁他转身逃跑的时候将他麻醉就行了。”
    “但麻醉针只有一根，机会只有一次！”
    柯南异常冷静的看着怪盗基德，呐，接下来，你准备怎么办呢？！
    黑羽快斗看着这个小朋友的小动作微微一笑，当着他的面从衣服内口袋中拿出了一只无线对讲机。
    柯南眉头一愣，随即眉头皱了起来“无线电？！他准备叫救兵？不对！”
    黑羽快斗朝他翘了翘嘴角，随即轻咳一声，发出了浑厚的中年男子声音。
    “我是茶木警官，目前在杯户市立饭店楼顶，发现了怪盗基德的踪影！！”
    柯南瞪大了眼睛“什么？！”
    他明明没有看到对方喉咙上有戴什么，对方的声音从一开始的年轻人声音就自然而然的转变成了中年大叔的声音。
    而且和那位茶木警官的声音毫无二样。
    他昨天跟着毛利小五郎去了米花博物馆，见过那个茶木警官，警方这次负责铃木财团周年庆典安全的总负责人，也知道他的声音。
    “这个人和纪子一样会高超的变声技巧。”
    柯南的脑海忽然闪过一道光，锐利的目光锁定怪盗基德。
    这个人，难道是，雨宫纪子？！！
    但随即这个吓人的想法又被他自己推翻，“不对，他出现的时候雨宫纪子还在电话里和我打电话。”
    怪盗基德，到底是什么人？！
    而更让他难以置信的是，怪盗基德不但没有像他想象中的那样逃跑，反而在无线电中伪装成茶木警官下令。
    让所有在米花和杯户镇巡逻的警车和上空的直升机部队，立刻向这里，向杯户饭店集合将怪盗基德逮捕归案！
    真正的茶中警官听着无线电里传出自己的声音，再抬头一看直升机部队全部离开原本巡逻的空中向杯户饭店过去。
    “可恶！！这个家伙，这个家伙居然用我的声音，全部回来！不准过去！这一定是他的调虎离山之计――”
    “已到达杯户市立饭店上空，发现一个疑似怪盗基德的人物！！！”
    茶木警官的话音刚落，就听到无线电中传来直升机部队一号机的声音，也是和雨宫纪子她们错过，最先过去查看情况的那架。
    茶木警官顿时朝对讲机大喊道“纳尼？！”
    一号机驾驶员看着下方那个白色身影拿着对讲机的样子，回报道“看来发讯的来源似乎就是他本人。”
    面庞粗犷，两撇小胡子的茶木警官闻言恼怒的脸上顿时流露出一丝疑惑。
    怪盗基德他既然在杯户饭店楼顶不是调虎离山的话，那把直升机和巡逻车都骗过去包围住不是找死吗？他还怎么逃？
    “可恶，他这是在挑衅我们！！！”
    杯户饭店的楼顶上，柯南看向那些在空中靠近过来的直升机，不由得猛的回头看向怪盗基德。
    但对方只是朝他嘿嘿一笑，嗓子都不带咳嗽，又换了个声音。
    这个声音他没有听过，但很显然又是个警官被基德冒充了。
    “喂？是我，我是中森警官，在杯户饭店内进行警戒的所有人员注意，基德就在屋顶上，所有人立刻进行包围！！”
    柯南看着他，陷入了持续震惊中。
    这家伙，这家伙主动让警方把他包围到底是想做些什么？！
    在杯户饭店内带着人手往楼顶赶的中森银三听到无线对讲机内的话，也是一阵咬牙切齿。
    茶木警官，中森银三还有柯南三个人此时脑袋里如出一辙想法。
    “这家伙到底想干什么？！！”
    当三架直升机抵达杯户饭店上空，三道明亮的灯光照射在怪盗基德身上，高处风吹荡的白色斗篷白的有些反光。
    黑羽快斗朝小朋友江户川柯南咧嘴笑了一下“怎么样？这一下你满意了吗？小侦探~”
    柯南没有说话，紧紧的盯着他。
    对方绝对不可能坐以待毙，只是他要怎么逃跑一下还没想清楚。
    此时中森银三终于带人上了楼顶，拔枪将怪盗基德团团包围住，警告他别乱动。
    黑羽快斗看了眼青子的老爸，也是熟人了，抬手打了个招呼:“啊呀，这不是中森警官么？你好啊！”
    “少给我打哈哈了，我已经把你那封通知函解开了！”
    “其实你早就知道我在这里布置了，只不过我怀疑你会利用吊钩滑下来，或者伪装成其余人混进来所以对饭店所有人进行了检查，还派人在饭店大厅蹲守。”
    “但是没想到你竟然会从东都铁塔采用迂回的方式降落到这个地方！！”
    中森银三说着嘴角一翘，自信道“不过你还是对那颗黑珍珠死心吧，因为你现在已经无路可逃了！”
    柯南有些诧异的看了眼这个中森警官，对方也破解了怪盗基德的通知函，而且还有如此布置。
    警视厅还有这种人才么？
    雨宫纪子在望远镜里看着柯南惊讶的模样，呵呵一笑“只是熟练而已。”
    你永远都可以相信中森银三能放跑怪盗基德。
    她朝千枝里穗挥挥手，从直升机内跳了下去。
    千枝里穗默契的操纵直升机向另外一个方向驶离。
    三架警用直升机都注意到了不远处离开的民用直升机，但因为灯光此时要照在怪盗基德身上，黑夜里并不能看太清那边，只能看着民用直升机离开。
    而无法注意到一道轻巧的黑影滑翔而过。
    杯户饭店楼顶上，黑羽快斗看着包围自己但并没有擅自靠近给自己机会的警员们，翘了翘嘴角。
    “我之所以会到这里来拜访各位，只是做个预习而已，因为我根本不打算偷那颗珍珠。”
    中森银三瞪大了眼睛“什么？！”
    柯南也是眉头一皱。
    “我不是在通知函一开始就写的很清楚了么？四月一号愚人节，当然是假的了。”
    黑羽快斗一边说着，同时不紧不慢的张开了滑翔翼，嘴角始终噙着一抹微笑。
    中森银三见他要跑，当即下令道“快上！抓住他，别让他跑了！！”
    只有柯南一直注意着对方的笑容，同时发现一个小动作从对方的袖子中不经意的掉了出来。
    柯南张大了嘴巴，下一抹落地的东西爆发出一阵阵强闪光将他的视线淹没。
    “闪光弹！”
    烁白的前方根本无法直视，柯南只能的用手遮挡着视线，但耳边却传来对方的声音。
    “小弟弟，告诉你吧，如果说怪盗是个技艺精湛盗取财宝，富有创造性的艺术家呢，侦探就是只会跟在怪盗后面吹毛求疵，充其量不过是个评论家的人物罢了！”
    “什么？！”
    柯南闻言心中一怒，敢瞧不起我侦探？
    趁着强光无人发现，落在楼顶上的雨宫纪子正好听到黑羽快斗的台词，嘴角扯了扯轻笑一声。
    啊其实快斗只是最近被白马迫害了，暂时对侦探比较有怨念而已。
    “怪盗就算喜欢上侦探了，也没什么大不了的吧？”――怪盗基德黑羽快斗。
    真香警告。
    闪光过后，怪盗基德的身影已经消失不见，原地飘落一些彩带和粉红色的烟雾缓缓弥散。
    中森警官一瞬间高血压就起来了“人呢？！！”
    “跑去哪里了？！”
    “怎么会不见了？！！”
    中森警官当即让上方的直升机用雷达搜索追踪对方，但得到的回应却是除了他们没有其他飞行物。
    中森警官咬牙切齿的抓着无线电“可恶，难道又让那个家伙跑了？！”
    柯南瞪大了眼睛看着现场，但却难以发现什么。
    一个活生生的人怎么可能就这样凭空消失？！
    此时一张右下角粘了一朵粉色瑰的纸条缓缓的落在地上，吸引了他的注意力。
    中森警官却抢先一步捡起他熟悉无比的纸条念出了上面的话。
    “四月十九日，莎莉贝丝号将从横滨港出航，船上那颗货真价实的漆黑之星，我要定了！怪盗基德上。”
    柯南闻言顿时眸子一眯，原来如此。
    怪盗基德他已经知道米花博物馆那颗黑珍珠是假的了。
    把一群警员都调到这里来，也是为了把这件事情说出。
    铃木财团展览黑珍珠是向他挑战，但却只用了一颗假的吸引他出来，怪盗基德为了让对方拿出真货，才弄了这么一出。
    让铃木财团也得拿出真货。
    柯南目光一凝，怪盗基德，下次，我抓定你了！
    与此同时中森银三带上来的警员中。
    变成警员模样的黑羽快斗看着中森银三和江户川柯南的反应，嘴角微微一翘。
    当着他们的面装上滑翔翼，但却是趁着闪光弹的时间混入警员中。
    成功误导他们都以为自己是飞走了。
    “搞定搞定，等等回去了睡觉了~”
    黑羽快斗不紧不慢的等着，中森银三随后果然不甘心，派出所有人在杯户饭店内搜查，确保怪盗基德没有躲藏在饭店里。
    到分开搜查的时候他随随便便就能找到机会离开了。
    真轻松呀。
    想着，忽然冷不丁的一只手拍在他肩膀上。
    黑羽快斗身体下意识紧绷了一下，但随即自然的放松了，带着笑容回头看向拍自己的人。
    是个身材偏瘦，长相平平无奇的警员。
    对方奇怪的看着自己“我好想没怎么见过你啊？”
    黑羽快斗连忙笑道“我是最近新来的啦，前辈不记得我啦？！”
    平平无奇的警员颔首，一副我当然记得你的样子“原来如此，你就是最近刚来的，那谁来着是吧。”
    “是啊是啊，是我没错。”
    黑羽快斗连连点头，然后期待的看着他，说啊，说出我的名字，碰到其他人我也好用这个人的身份。
    “”
    平平无奇的警员审视他良久，缓缓出声道“那谁，走去搜查完，我们回头去居酒屋喝一杯！”
    黑羽快斗“”
    你是根本不记得那谁的名字了是吧？！
    平平无奇的警员搭着他的肩膀把他拖走了。
    其他人都没注意到他们有什么奇怪的，即使有怀疑怪盗基德是不是混入了他们之中，但有两个搭伙也不会被怀疑到。
    而且这次行动有两组，茶中警官和中森警官，相互也并不是全部认识。
    黑羽快斗只能先和他勉强一起在杯户饭店里搜查着。
    但他很快发现这个家伙，非常划水，根本不在认真搜查，就是和自己在饭店里瞎逛，然后聊东聊西的。
    “你说那个怪盗基德背后是月亮出场的时候，是不是配上一句台词会比较帅气？”
    黑羽快斗沉吟“比如？”
    平平无奇的警员学这怪盗基德的语气沉声道“虽然我是怪盗，但我不会去偷月亮，我要月亮，奔我而来！”
    “”
    黑羽快斗在脑内代入模拟了一下，忍不住扶着墙干呕了两声。
    区区警视厅，竟然有你这等人才，我怪盗基德吐了。
    “太不给面子了吧？！”
    平平无奇的警员白了他一眼，继续往前走着。
    黑羽快斗见他走在前面，当即准备转身悄悄地离开。
    “你、不错，这应该可以轻松做到一字马吧？”
    却不料对方忽然一扭头望着他这拔腿要跑的姿势，稍加赞赏后，奇怪道“去干嘛？”
    黑羽快斗咬牙“没有，我要去上个厕所。”
    “同去同去。”
    “”

 第三百一十七章 你的心上人

    “真的一起去？”
    黑羽快斗看着这个警员前辈。
    “当然了，让我看看现在的年轻人发育情况怎么样。”
    黑羽快斗脸一黑，他真没有和其他人一起上厕所的爱好，尤其是男人。
    他只是想跑路而已。
    提了提裤腰带，黑羽快斗镇定的出声道“忽然又不想上厕所了。”
    “”
    雨宫纪子斜视了几眼，你们男生还有这功能？
    不要紧，不上就不上，她也，不想进男厕。
    “不去就不去吧，我也有点晕针。”
    黑羽快斗沉思，双手死死的按在警员制服裤腰带上，你给我回来，看好了是不是针!
    雨宫纪子平平无奇的警员转身走着:“不去那就继续搜查吧。”
    黑羽快斗只能黑着脸继续陪他搜查。
    却听到对方又开始了乱七八糟的聊天。
    她平平无奇的警员是个差不多三十来岁的老警员。
    “那谁，小伙子，你处对象了吗？”
    黑羽快斗疑惑“没有，怎么了？”
    “嗯真菜。”
    “”黑羽快斗扭头，你咋就优越感起来了呢？
    看了眼这个平平无奇的警员前辈，黑羽快斗看着饭店走廊前面，斟酌着问了下“您小孩多大了？”
    “还没结婚。”
    黑羽快斗面无表情的扭头看向他，你搁这就敢站在鄙视链上层了？
    三十来岁还没结婚，好意思！
    雨宫纪子瞥了他一眼，老神在在的道“前辈我啊，年轻的时候那可是一堆人向我告白。”
    黑羽快斗冷笑一声，平静的道“该不会都是男人吧？”
    两人寂静了片刻，他赫然扭头。
    平平无奇的警员沉吟了好一会儿“确实。”
    黑羽快斗深呼吸，深呼吸。
    “我对同性恋也没有歧视的感觉，前辈您放心。”
    “那你别离我一米外。”
    “抱歉这我做不到。”
    黑羽快斗歉然道。
    双标，嘴上说的和做的根本不一样。
    雨宫纪子娇嗔的呵道“男人。”
    黑羽快斗听着这男人的声音，打了个冷战，感觉自己的鸡皮疙瘩都起来了。
    这也太危险了，警视厅内竟然还有这等人物，倒是我黑羽快斗小觑了天下英雄。
    黑羽快斗当即决定直接跑路，不再虚与委蛇。
    他倏然抬手准备将平平无奇的前辈打晕。
    却见平平无奇的前辈手捏兰花指，轻巧的一拨，点在他手腕上，惬意的将他的手给拍开来。
    “嘶”
    黑羽快斗手腕上传来少许疼痛，但这不是他倒吸一口气的理由。
    自己先出手的情况，竟然被对方率先反应过来，而且还仍有余力的反制。
    更绝的是还捏了手兰花指再来。
    “你到底是什么人？！”
    黑羽快斗急促的退后几步，警惕的看着前方的男人。
    这个人从一开始拍自己肩膀的时候大概就知道了自己不是真的警员，他的目的又是什么？！
    “怪盗基德，我们又见面了。”
    雨宫纪子抿嘴用中性难以分出男女的声音出声道。
    “你”
    黑羽快斗刚准备开口，但猛的又停下，惊疑不定的看着对方。
    这个人用中年男人的警员声音和他现在的中性声音，两种并无共性的声音切换自然，并无滞感。
    没有什么变声器，只能说明对方的变声术也相当高超！
    “又见面？我和他又在什么时候见过？”
    黑羽快斗心中思念急转，但想起自己老爸告诉过他的，当即保持住一副扑克脸不为所动，只是心中还在不断思考。
    “想不起来了？那么这样呢！”
    雨宫纪子手中出现一把漆黑的手枪，枪口直指黑羽快斗。
    黑羽快斗犹自镇定的笑了一声，嘴角上扬道“如果怪盗基德有那么容易被手枪解决，也就不会还站在你面前了！”
    雨宫纪子抿嘴一笑“是么？”
    黑羽快斗瞳孔一缩，观察到对方手臂肌肉的细微变化，当即一转身，撕破警员的伪装，怪盗基德的白色斗篷飒然扬起，遮挡了前方的视线。
    而他与此同时急促的伏低身体，这颗子弹，在斗篷挡住了对方视线的情况下想击中自己可没那么简单！
    一把卡牌枪也出现在他的手中。
    但他想象中的枪声却没有响起，倒是他特意扬起的斗篷呼啦一声被牢牢的钉在了走廊地板上。
    一张粉白色的卡片锋利的插入地板一寸，同时把他的斗篷也夹在其中。
    黑羽快斗抬头，看到对方枪口射出的玫瑰飘荡着落地。
    “百利甜――！”
    黑羽快斗的记忆马上想了起来，开口道破对方的名字。
    那天晚上她也是拿这种枪吓自己！
    “呵呵，终于想起来了么？四月十九号，莎莉贝丝号上那颗货真价实的漆黑之星，会是我的哦。”
    雨宫纪子随手收起假枪，看着他掀开伪装露出怪盗基德的模样，便伸手将自己的伪装一掀而过。
    柔顺的长发倾泻般落下，展露出百利甜的漂亮迷人的俏颜，水盈盈的美眸望着他轻眨一下，轻抿笑道。
    既然是交手过的，黑羽快斗就没那么多忌惮了，他自信的笑了笑“怪盗基德可不会将要得到的东西拱手送人。”
    雨宫纪子不在意的轻启薄唇，扬起迷人的笑容，粉润舌尖抵着贝齿滑过，将他视作猎物。
    “当然，我就是要从你手中，抢过来。”
    黑羽快斗挑眉，虽然是说手中，但对方却明晃晃的伸出纤细的食指自己的心脏，已经是将自己完全视作猎物了。
    雨宫纪子也忽然笑了一下“当然，也顺便让我看看你这个怪盗基德合不合格。”
    “我合不合格还需要你来确认”
    黑羽快斗说着，忽然一愣，想起那次和这个百利甜见面的时候，对方拿出的卡牌枪和自己的几乎并无什么不同。
    简直就像是一起制造出来的一样。
    还有那个单片眼镜，功能也和自己的非常相似。
    甚至和对方第一次见面，这个百利甜就是在用自己的模样把那位公主按倒在床上来着。
    但对方得到公主那颗宝石，却又说并不是她要寻找的那颗。
    简直就像极了他一直在调查的那个神秘组织。
    不对劲的点太多，即使知道大概得不到答案，黑羽快斗也脱口而出“你到底是什么人？！”
    “嗯，你的心上人？”
    雨宫纪子勾唇一笑，从饭店的窗户内跃出，展开滑翔翼在黑夜中远去。
    黑羽快斗看向地上那张卡片。

 第三百一十八章 莎莉贝丝号出航

    黑羽快斗弯腰捡起百利甜留下的那张卡片，把自己的斗篷从地上拉起来。
    粉白色的，一面是写着百利甜酒英文的baileys，另外一面则是…
    “百利甜爱你哦…”
    黑羽快斗看着这话僵硬的扯了扯嘴角。
    伸手掰了掰，有些韧性的弯出弧度，但并没有轻易折断。
    “难怪能把我的斗篷钉到地上。”
    和他卡牌枪用的卡片一样，有些锋利度。
    甚至材质应该都非常相似，或者说有几乎一模一样的嫌疑。
    “这力气也太大了。”
    看了眼地上卡片插入制造出来的缝，那个家伙可是纯靠个人力量不是用枪射出来的。
    黑羽快斗随手放入口袋，也离开这里。
    回去后找到自己的助手寺井黄之助问了一下情况。
    因为这个百利甜，盗版他盗版的非常严重！
    寺井黄之助从前就也是第一代怪盗基德黑羽盗一的助手，现在也是快斗少爷的助手。
    看到那张粉白色的卡片后他脑袋里就浮现了一个嫌疑对象，那个小时候时不时过来跟在盗一老爷学习的小女孩。
    易容术和魔术学习上被老爷夸赞极有天赋，而且老爷夫人都非常中意的雨宫大小姐。
    “但是不对啊，那位安静善良的大小姐怎么会做这种事情呢？她一个大财团的未来继承人…”
    寺井黄之助挠了挠秃顶，他觉得不太合理。
    但这张卡片的材质无疑和当年夫人送过去的那批相近。
    黑羽千影当时是也没想黑羽快斗继承怪盗基德的，黑羽盗一潜水后就把怪盗基德的装备给了一份雨宫纪子。
    所以说如果出现相似装备的话，很有可能就是雨宫纪子那些。
    寺井黄之助作为一个忠诚且专业的助手，想到线索当即就出声道
    “抱歉，快斗少爷，我没有头绪。”
    反正雨宫大小姐被夫人认可，都算是半个怪盗基德，他也是雨宫大小姐的半个助手。
    那个百利甜极有可能是她没错，而且似乎没有让快斗少爷知道的意思。
    因此帮雨宫大小姐遮掩一下身份义不容辞。
    “这样吗？那个百利甜还说要考验一下我作为怪盗基德是否合格，我回去再研究一下吧。”
    黑羽快斗只能带着卡片先回家去了，那个百利甜当天很显然会出现和自己争夺漆黑之星，这个挑战他怪盗基德接受了！
    寺井黄之助闻言，百利甜是雨宫纪子的猜测一下子又稍微削弱几分，考校快斗少爷作为怪盗基德是否合格，怎么感觉是夫人能干出来的事情？
    这如果是少爷的母亲要考核她自己的儿子，那就更不能插手了。
    寺井黄之助开始潜水。
    另外一边，雨宫纪子轻巧的控制着滑翔翼在高楼大厦间穿梭，期间看到地上有歹徒对女孩子行不轨之事，当即顺手下去来了个英雄救美。
    事了拂衣去，深藏功与名。
    只留下女生对救命恩人的无限美好遐想。
    “你”
    不小心目睹了全过程的柯南小朋友眼睁睁看着进入公共厕所出来后换回原样的雨宫纪子，嗦不出话。
    感到一阵窒息。
    和雨宫纪子对视了一阵，感觉对方目光中的意味逐渐恶劣。
    柯南连忙干笑道“啊哈哈没想到纪子你还有大半夜出来行侠仗义的爱好啊？挺好的，挺好的，除暴安良，为社会做贡献。”
    完了，发现了雨宫纪子不为人知的一面，我会不会被杀人灭口。
    雨宫纪子长长的睫毛落下，眯着好看的眸子“你知道的太多了。”
    柯南只能深呼了一口气，告诉自己名侦探不该有畏惧的心，碰到什么，都应该一往无前的面对。
    寻找真相，直面真相！
    名侦探柯南面色平静无惧的抬头看向月亮。
    “夜色，很暗。”
    雨宫纪子瞅了他一眼“风也喧嚣？”
    “很暗，我什么都没看到。”
    “你看到也没事，行侠仗义的是那位潇洒帅气，聪明可爱，心地善良，智慧与美貌并存，做好事不留名洒然离去的女侠，和我雨宫纪子有什么关系。”
    “”
    他看着朝自己抬抬下巴让自己接话的雨宫纪子。
    大胆的猜测了一下，雨宫纪子心情不错。
    大概有人被她祸害了。
    但还是不能掉以轻心。
    柯南坚定地道“说没看到就没看到，我刚失去了光明十分钟，什么都看不见。”
    雨宫纪子侧目，你进步了，挖了一个坑你居然不会一个三百六十度螺旋跳跃下去了。
    妈妈很欣慰。
    柯南看到就看到了，并没有什么奇怪，雨宫纪子有种果然如此的感觉。
    除了几位负责尖叫担当的人员，你柯南紧随其后就是最容易成为第一目击者的。
    “走了，别脑补了，想想十九号怎么把你的怪盗基德逮住吧。”
    雨宫纪子拍拍他脑袋，千枝里穗换了辆车来接她的路上，顺便把柯南捎带回去毛利侦探事务所。
    柯南闻言，脸上露出凝重的脸色“怪盗基德果然不简单，我现在还没弄明白他是怎么在那么多人包围的情况下逃脱，我倒是有点怀疑他是不是趁着闪光弹飞上直升机去了，但我抬头看过似乎并没有。”
    雨宫纪子点点头:“你脑洞还挺可以的。”
    “似乎不是什么好话。”
    雨宫纪子白了他一眼“你是不是傻，马鹿，我这样说才不是好话。”
    柯南满头黑线，“好歹是雨宫家大小姐，能不能别说脏话。”
    雨宫纪子抿嘴，睁大了眸子，鼓着脸颊不满的用娇嗔的语气道“你是不是笨蛋呀？怎么可以这样说呢！这样说是不行的啦！讨厌，我不理你了！我要这样说？”
    柯南脸色发白，双目无光，感觉整个人由内而外都被摧残了。
    “你还是骂我吧。”
    “哼，想得美。”
    雨宫纪子并不会满足他奇怪的癖好。
    我撒娇卖萌不可爱吗？好像你还吃亏了一样，爬。
    把他送了回去，第二天小兰发现柯南跟一晚上没睡一样，整个人失了神。
    这个症状直到雨宫纪子习惯性的给他挖坑后才恢复过来。
    柯南跳进雨宫纪子挖好的坑里，不由得发出感叹。
    还是原来的味道。
    四月十九号，横滨港内的莎莉贝丝号出航。
    一收到铃木财团邀请的客人在莎莉贝丝号等待着铃木财团流逝周年纪念庆典开始，同时也是为了欣赏一下铃木财团那颗有些传奇色彩的漆黑之星。
    当然有不少人对于声明会来盗取漆黑之星的怪盗基德也非常感兴趣。
    雨宫纪子是想看看黑羽快斗女装。

 第三百一十九章 月亮与女性的珍珠

    “中森警部，我们的人都已经安排完了。”
    一个警员朝着甲班上的中森银三报告道。
    他看着满怀思绪，面朝大海仿佛一切都在谋划着的中森警部。
    毕竟中森警部勉强可以算是唯一让怪盗基德失败过的警官了，是他的偶像！
    中森银三给了他一个背影，目光深邃的看着海面，但还是忍不住恼怒的锤了一下护栏破坏自己酝酿许久的气势。
    “知道了，可恶，虽然不想涨怪盗基德那个家伙的威风，但我看这次铃木财团肯定要吃亏。”
    警员一滞，“但是我们在大海上，怪盗基德偷到宝石也没办法跑吧？”
    中森银三回头，摇摇头微微叹息道“你还是太年轻了。”
    “每次我对怪盗基德说你已经无处可逃了！然后他就跑了。”
    “好多次了。”
    年轻的警员“”
    中森警部的经历似乎有些传奇。
    中森银三一挥手“不要紧，就当他这次真的在海面上无处可逃，我必抓到他！”
    说完，气势汹汹的带人前往莎莉贝丝号的大厅里。
    警员不由得感到有些敬佩，这么快就重整旗鼓了。
    随后在大厅里更是见到警部和那个传说中的名侦探，帮助警视厅解决了很多难以破解的案件的沉睡的小五郎握手。
    “警部和这位毛利名侦探联手的话，想必怪盗基德应该是手到擒来了！”
    莎莉贝丝号的大厅。
    目前还没正式开始，一群富商，社会名流，达官贵人还在大厅的巨大水晶灯下轻松的喝着香槟互相认识交流。
    收到邀请的基本都是和铃木家互有来往，本身就有一定身份的家族代表。
    毛利小五郎也算有些身份，但更多是来处理委托的。
    毛利兰，江户川柯南当然是铃木园子这边的。
    柯南看着和毛利大叔和中森警官两个人握手“哇哈哈哈哈”的大笑着。
    这两个人，他那天晚上在杯户饭店楼顶还觉得中森警官是有点本事的，和自己一样能推理出怪盗基德的通知函。
    但是现在看来，这两个人一丘之貉，多半都是不靠谱的类型啊！
    抓怪盗基德这事，还是得看我名侦探工藤新一。
    不过他左右看了一下，没见到雨宫纪子，跑哪里去了？
    忽然一点细微的香水味进入他的鼻子中，柯南抬头看向走近自己的女人。
    穿着黑色晚礼裙，然后紧身裙裙长及膝，长腿黑色的丝袜包裹，一双点缀着黑色亮片非常惹眼的高跟鞋。
    金发短发，带着一副圆框眼镜，碧蓝的眸子带着善意，带有知性的感觉。
    她开口用有些蹩脚的日语微笑着询问道
    “呐，小弟弟，你知道洗手间在哪边么？”
    “呃在那边哦。”
    柯南被成熟大姐姐弯腰询问自己时稍微露出的一抹雪白弄的脸一红，连忙挪开视线，朝洗手间的方向指了一下。
    “谢谢。”
    “没关系啦哈哈哈”
    柯南挠头笑着，对方和他说完话后，顺便和带着他的小兰聊了几句。
    柯南平缓了嘴角，在旁边心里带着思索的目视着，这个女人一开始的目的就是小兰呢。
    “找我问路应该只是顺便的，她只是要趁机和小兰说话而已。”
    小兰一开始有点不确定，不过聊过后想起来了。
    是美国明星诶，克丽丝温亚德，她们母女都是非常著名的演员大明星。
    小兰顿时有点惊喜的道“是克丽丝温亚德小姐吗？我是你的粉丝诶！不管你还是你妈妈演的影视作品我都很喜欢！”
    “非常感谢支持呢。”
    克丽丝温亚德带着和蔼的笑容道。
    非常乐意的帮她签了个名。
    又简单的聊了几句后，轻巧的看了看旁边，便微笑着离开了。
    柯南一直盯着她的动作，看到这个小动作后顿时眸子微眯。
    “她的目标除了小兰外，还有其他人，这个时候原本应该和小兰站在一起的。”
    “首先排除园子，那就是雨宫纪子了。”
    柯南略微皱眉，这大姐姐找雨宫纪子又有什么事？
    和雨宫纪子接触的人就没一个简单的。
    除了她是雨宫纪子认识的人以外，柯南心里还有一个怀疑，这女人不会是怪盗基德假扮的吧？
    他在杯户饭店楼顶见识过了怪盗基德的变声术，不由得怀疑对方是不是也会易容。
    宴会会场的里侧。
    雨宫纪子看了眼外面会场上的众人，因为铃木财团六十周年宴会邀请的都是些社会名流，所以中森银三虽然想阻止多半还是有可能被基德成功的宴会，但还是不行。
    直接阻止宴会的话就会代表日本警方怕了怪盗基德，这对警方的形象来说打击非常大。
    而且即使他是想阻止，另外一个负责人茶木警官是坚决不同意。
    雨宫纪子一眼看过去，也注意到了一堆社长级的人物。
    就有点不想出去了，她出去肯定要被一群人上来到她面前露露脸。
    那群可不是能向她告白的，都是些有家室的家主社长之类的。
    不过现在千枝里穗作为雨宫财团代表在外面应付。
    雨宫家主系在日本的就她一个，千枝里穗反正平时也是作为本家代言人，让她代替也没什么关系。
    铃木园子在这里陪着她，有点可惜的道“诶，纪子真的不出去吗？”
    感觉好可惜，纪子今天难得的好像是化了妆的原因，比平时还要可爱漂亮了很多。
    有种自己有颗超大非常美丽的宝石璀璨发光，但宝石她不愿意出去炫耀的感觉。
    “等过一会儿再出去啦，园子可以先出去照顾小兰她们。”
    雨宫纪子不着急，现在都是一群人在互相认识交流阶段，过一会儿等铃木财团开始主持后注意力在台上，她就可以出去了。
    铃木园子闻言，只好先出去和小兰汇合，同时叮嘱纪子赶快出来。
    “会的啦，去吧去吧。”
    园子出去和小兰她们汇合了。
    雨宫纪子看了眼毛利小五郎那边。
    毛利小五郎和中森银三
    两个人居然强强联手，那快斗也太安全了吧。
    这两个人保护女婿都有一手的。
    雨宫纪子回头看了眼后台那边园子的父亲，铃木财团的董事长，铃木史郎。
    胖胖的戴眼镜小胡子，一副好人和善大叔模样。
    但很可惜这个是黑羽快斗。
    不去女装跑来装胖子做什么。
    至于真正的铃木史郎，则是被黑羽快斗伪装成警方打电话通知他晚点伊莉贝丝起航，所以现在还在家看电视呢。
    还有园子那位眯眯眼的姐姐也是。
    想着，雨宫智纪见铃木朋子朝自己走过来，微微一笑道
    “纪子，非常感谢你今天能接受园子的邀请过来。”
    “伯母不用这么客气啦，园子邀请我当然会来的，而且还是铃木财团六十周年呢。”
    雨宫纪子连忙摆手笑道。
    铃木朋子问言笑了笑，雨宫大小姐可不是什么宴会邀请都会接受参加的，东京那些有名气的宴会她也是一年不露一次面。
    能来那一定是给园子面子。
    铃木朋子把自己对付怪盗基德的计划告诉雨宫纪子，然后面带笑容的询问道“纪子觉得怎么样？一定能让狂妄自大的怪盗基德品尝一下失败的滋味吧？”
    她对自己的计划可是非常有信心的。
    雨宫纪子看了看这位挺漂亮，也是个美人但自信好强，气场很足的园子妈妈，园子摘了发箍那么好看，多少有点基因遗传的。
    只不过你这迷之自信，看来也是让园子学到了。
    她制作了很多非常逼真的漆黑之星仿制品，已经装在盒子内分发给在场五百多位来宾手中。
    只有她知道真的漆黑之星在谁手中。
    而莎莉贝丝号游轮从横滨港出发，抵达东京港停靠的航线，中途三小时左右。
    怪盗基德必须得要在这时间内将真的漆黑之星找出来并且取得。
    就算被他得到了，在海面上也难以逃脱，莎莉贝丝号是一座关押他的牢笼。
    这位夫人好算计，可惜的是
    雨宫纪子看了眼那边憨厚的铃木史郎。
    很可惜啊，怪盗基德已经假装成你老公把你的计划都弄清楚了
    雨宫纪子只能违心的称赞道“伯母好聪明啊，这样的话，那个可恶的怪盗基德一定没办法成功了吧？”
    “当然，愚蠢的怪盗基德，这次看我不抓住他哦呵呵呵”
    铃木朋子见可爱的纪子这么称赞自己，不由得满足开心的笑了起来。
    伪装成铃木史郎的黑羽快斗听着这两个女人在背后诋毁自己，不由得歪了歪嘴角。
    呵，女人。
    “不过和纪子是挺久没见的了，怎么感觉她又变漂亮这么多，吃些什么啊。”
    黑羽快斗心里嘀咕着，见铃木朋子回头喊自己该出去上台致词了。
    他呵呵笑着不紧不慢的走了出去。
    没办法，假扮成铃木史郎，作为铃木财团的董事长，六十周年致词这事当然也得他这个冒牌货一起干了。
    不过出去在台上，他正好一起确认一下下面的来宾们。
    百利甜到底隐藏在哪里。
    他反正是潜入易容成铃木史郎的过程非常顺利，也没有遭受到百利甜的阻挠。
    这反而有点让他摸不准百利甜准备干什么。
    她绝对不可能看着自己轻松的把漆黑之星带走吧？
    后台里，铃木史郎出去后，铃木朋子拉着纪子的手。
    “纪子你知道珍珠的意义是什么吗？”
    雨宫纪子被她拉着手有点没反应，不过还是微笑着回答道“嗯，伯母，是月亮和女性么？”
    “没错，不愧是纪子。”
    铃木朋子闻言点头，微微一笑，用她戴着丝薄手套的手竖起一根手指道“船上能匹配它的，只有一位而已。”
    “就是你嘛，月亮，铃木朋子的朋字，女性，符合这两个条件的也只有你了。”
    雨宫纪子心里把手一摊，老实说弄了那么多烟雾弹，结果真的漆黑之星就是在她手中这一点，正经人的脑回路都想不到。
    你弄那么多仿造品，没把真的混入其中，反而真的还是在你这位铃木夫人手中。
    的确够让人意外的。
    但脸上还是要装出一副恍然但猜不出来的苦恼模样。
    “那拥有真品的一定是一位女性对吧？而且一定是一位端庄的非常优秀的，像月亮一样瞩目的女性，对吧伯母？但是我根本猜不到呢。”
    “呵呵呵，纪子也不用非要猜出来，毕竟这是我留给怪盗基德的难题。”
    铃木朋子表示理解，让纪子不用为难，
    她不是要考验纪子。
    雨宫纪子点点头，心说伯母您再说下去，我只能把你给夸到不好意思继续装了。
    “对了伯母，我的那颗漆黑之星还没领到呢。”
    她提醒了一下，她那颗没领，因为她不是和其他人一起上船的，和铃木家的人一起上游轮的，没在入口那边领。
    “哦哦，纪子你的还没拿呢，在这里。”
    铃木朋子拍拍手，一副才发现的样子，拿出一个粉色的小盒子，打开露出其中名为漆黑之星的黑珍珠。
    “我帮你戴上去。”
    铃木朋子微笑着用戴了手套的手拿起来亲自别到纪子的胸前，顺便夸赞了一下纪子的紫蓝色礼裙非常漂亮。
    “谢谢伯母夸奖。”
    雨宫纪子甜甜的笑道，低头看了眼仿造品的
    这颗是真的！
    “我去，怎么把真的给我戴上了。”
    雨宫纪子张着大大的眸子，单纯的模样没有流露出心里的诧异。
    “非常合适。”
    铃木朋子满意的看了看这位雨宫家大小姐，两家以前就平时走动也都比较多的。
    说起来，比起她自己那时不时难以省心，不着边际的二女儿，纪子才是她想象中完美的女儿。
    可让她羡慕坏了那位雨宫夫人。
    她不由得发出一声喟叹“园子要是男生就好了”
    雨宫纪子“”
    干嘛，伯母你还想让院园子娶我？
    “园子的性格如果是个男生”
    她想象了一下，不由得皱了皱小鼻子，这男人真八卦。
    “好了，史郎也应该开始致词了，我们出去吧，这个时候不会有太多人上来烦纪子的。”
    雨宫纪子乖巧的点点头。
    铃木朋子带着雨宫纪子一起出去。
    在台上易容成铃木史郎的黑羽快斗看到出来的铃木朋子和雨宫纪子，不着痕迹的瞳孔一缩。
    我
    得从纪子那里偷漆黑之星？？？