===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：椎名真白不会恋爱」
「作者：七海灯子/著」
「创建：2019-08-09 16:13:59」
「字数：424659」
「章节总数：222」
「Tag：恋爱,同人,轻小说,青春」
「更新时间：2020-03-06 20:02:39」
「总点击：1344456」
「简介：第一人称，椎名真白的青春恋爱（百合）日常（已完结）。
当樱花庄的问题少年（女）遇上青春期综合征，一切都乱套了。
书友群:149080652」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100117187



第30节 py推书《为什么所有漂亮女孩都追我？》

　　简介:
　　有的人不需要学习，靠天赋就能搞定一切，简称;靠天恰饭。
　　但明明已经可以靠天恰饭，某些人却依旧在拼死的努力，号称:不给别人留活路。
　　而古桥弦羽，就是一个不给别人留活路的家伙。
　　ps:第一次和人py心里有点小激动，话说py到底是什么意思……
　　ps2:这本书的作者菌已经有完本近百万字的作品所以人品有保障（而且成绩都那么好让身为萌新的我受宠若惊）
　　ps3:因为还没来得及看所以等看了之后再来补上推荐语
　　ps4:补上别人书单的评语
　　等级:粮草+
　　关键词:日常，综漫，恋爱
　　评语:经典的青春日常模式。作者文风很有意思，没有强烈的印记但越读越舒畅。情节和文笔都很扎实，可以说是非常优质的作品了。
　　ps5：原来那本的重置，原来那本好好的突然没了……
　　《为什么所有漂亮女孩都追我？》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 番外1

　　（看着镜头）
　　大家好（挥手），我是记者七海灯子，征得责任编辑的同意，接下来要去对椎名老师进行突击采访。
　　采访开始前，我先向大家介绍一下椎名老师。
　　椎名老师全名是椎名真白，英日混血，五岁前在日本长大，而后随父母回到英国生活近十年。
　　在这十年里，椎名老师一直在跟随那位著名的艺术界‘元老’爱因兹渥司大师学习绘画，十四岁时的作品《星空》在国际艺术展中脱颖而出，十五岁在巴黎知名美术馆举办了个人画展，可谓是艺术界的一颗冉冉升起的新星。
　　然而就是这样的天才，在十六岁的时候却忽然做出了一个让旁人无法理解的决定，那就是放弃绘画、踏足漫画行业。
　　目前网络上大家普遍接受的理由是，椎名老师为了体验新的事物、将其融入到自己未来的作品里而踏足其它领域。
　　不过真相到底是什么呢？待会我们就来询问下本人吧~
　　（回头张望）
　　好，现在我已经来到了椎名老师目前的住所，水明艺术大学附属高中的学生宿舍……啊、对，樱花庄，是叫这个名字吗？
　　大家都知道，椎名老师目前还是高中二年级的学生，作为一名漫画新人，从去年开始距今才一年时间就创作出了全国首月销售量百万份漫画，简直堪称漫画史上的奇迹。
　　看来椎名老师无论在绘画领域还是漫画行业都称得上是天才呢。
　　啊、顺带一提，前不久我们采访过另一名成为热点话题的新星，大家还记得她的名字吗？
　　没错，就是千叶县一名普通的高中一年级女生，同样作品月销百万份的轻小说家，黑猫老师。
　　跟椎名老师一样，黑猫老师的崛起也颇具传奇性，据说她在出名前曾经连续三年连新人赏都没法入围，可是新的作品却在去年年末的新人赏中一举夺冠，接着首月销量便创历史新高。
　　那部让无数人痴迷的作品到底是什么呢？
　　（看向镜头）
　　《猫与安琪儿》，没错就是这本，讲述的是一只变成女孩的猫与另一位人类女孩相爱的故事：
　　故事的主角是一只普通的黑猫，因为被视为不详而被主人丢弃成为流浪猫。在快要饿死的时候遇到了一个名叫‘安琪儿’的国中女孩。
　　女孩就像她的名字一样，不但给黑猫做了舒服的房子，还每天早晨晚上都会喂它好吃的东西，然而有一天下午，女孩过马路的时候忽然有一辆失控的货车向她冲去。
　　一直尾随女孩的黑猫眼睁睁的看着女孩即将被撞飞却囿于物种限制无法拯救她。
　　在关键的时刻，黑猫竟然发现时间忽然慢了下来，接着就听到了恶魔的声音，以帮助恶魔侵略人类世界为代价，变成了普通人类女孩的模样，冲过去拯救了安琪儿。
　　被黑猫拯救的安琪儿为了报恩而将谎称‘离家出走’的黑猫收留在自己家中，开始因为不熟悉人类的身份而闹出许多乌龙的黑猫和安琪儿就在吵闹的日常中感情逐渐升温。
　　可是欢乐的日常只是表象，与恶魔做了交易的黑猫被迫在夜晚来临时执行恶魔下达的指令，而在逐渐崩坏的普通中，她渐渐发现自己的‘饲主’安琪儿其实并不是人类……
　　（收起手里的书）
　　目前《猫与安琪儿》刚刚出版第三卷，恶魔的阴谋与安琪儿的秘密初露端倪，虽然网上很多人都@黑猫老师，说不想看黑深残，只想看安琪儿‘逗猫’以及偶尔被猫娘反‘攻’的故事，不过……
　　上次的采访大家也看到了，黑猫老师似乎并不打算听取读者的意见，但她也透露了故事最终会是happy ending，所以大家不要慌张，手边常备胃药，继续期待下一卷吧~
　　（被人拍了拍肩膀）
　　咦？说我从刚才起一直在附近打探拍照，怀疑我有犯罪动机？
　　不不不，阿姨你误会了，我其实是记者，想要来樱花庄对椎名老师进行突击采访来着……
　　啊！不、不要，不要打了，我错了，姐姐，姐姐别打了，我真的不是可疑分子，不信给你看我的记者证……
　　什么？要我给你播送征婚广告？不行，那肯定不行，我这是正经节目，再说姐姐你这么貌美如花，看上去就像是女高中生一样，哪还用得着征婚啊……
　　别别别，别揪耳朵，好好好，我知道了，我答应你，我答应你！
　　那个，姓名千石千寻，年龄二十六岁（这年龄也太假了吧，绝对会被人一眼认出来的），职业水明艺术大学附属高中美术老师，知名画家、漫画家椎名真白的表姐……
　　嗨哟，原来是表姐啊，怪我有眼不识泰山，表姐你放心，我身边还有几个优质的单身贵族，回头介绍给你认识。
　　欸好，那我就进去了？
　　什么？椎名老师现在不方便？正在取材？
　　为什么取材会不方便？好好好，别动手别动手，我等，我等。
　　（偷偷面向镜头）
　　就是这样，大家千万不要把这件事说出去，不然我以后就没法出门了。
　　那么我先去给表姐买饮料，回头见。
　　ps：原本因为加班太累想偷个懒，结果发现写番外的时间都快赶得上正文了，早知道还不如直接写正文……
　　ps2：最近看了《柚子森桑》，没错就是一直有所耳闻但却没看过，然后感想是，为什么这么短？根本不够看！小学生真可爱，美美香我真是羡慕死你了！顺带一提请不要报警，因为作者菌理智尚存（不说了，回去跟正在上小学的妹妹聊天去了）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 番外2

　　大家好，我是记者七海灯子（没错，今天又是我来给大家主持节目，都呱唧呱唧）。
　　不久之前我征得责任编辑的同意来樱花庄对椎名老师进行突击采访，结果却被正巧出门的表姐千石千寻拦了下来。
　　“现在真白正和七海在房间取材，不方便接受采访。”
　　表姐这样跟我说了，然后就指使我去便利店给她买饮料（罐装啤酒）。虽然不太清楚为什么我明明是作为记者来采访、却变成了帮人跑腿的，但对方毕竟是椎名老师的表姐，所以就不要多想了。
　　（把买来的啤酒递给坐在客厅的千寻）
　　“喂你买的这是什么啤酒？为什么是三得利的？说到啤酒肯定会首先想到朝日吧？你看上去也是个ol，怎么连这种事情都不懂？平时绝对不讨上司喜欢吧？”
　　结果就被她皱着眉头训斥了一通。
　　我简直要委屈死了，啤酒这种东西因为不是好喝的饮料，所以我碰过一次之后就再也没有买过，不知道啤酒的种类是理所当然的啊！
　　而且这种啤酒还是我在咨询了店员、得到‘没错这就是最好喝的啤酒’这种保证之后才买来的，没有得到夸奖也就罢了，为什么我要非要被训斥不可？
　　要不是看在你是椎名老师的表姐的份上，我……
　　“不过算了，看在你这么殷勤的份上，我就破个例，关于真白的问题无论什么都可以来问我——”
　　“真的什么问题都可以吗？”
　　我顿时眼睛放光，刚才心里的怨气早就抛到九霄云外。
　　赚了赚了，这位可是椎名老师的表姐，距离她最近的人，要是能够从她嘴里挖出些什么惊天秘闻，我在杂志社的地位绝对可以水涨船高，一年之内成为总监也不是不可能……
　　“当然，不过是不是要回答就看我的心情了，毕竟我也不是什么坏人，不能出卖我的表妹。”
　　但是你明明看上去就是一脸幸灾乐祸的样子，如果能够靠出卖表妹的情报来获取利益肯定早就做了吧？怪不得都三十jsldkfj——
　　刚才那段掐掉重来。
　　“那么首先第一个问题，也是广大网友最最想要知道的问题，请问表姐，网络上传言椎名老师在和一名叫做青山七海的新人声优交往……这件事是真的吗？”
　　“唔哇，一上来就问这种隐私，你还真是不客气啊，不过很遗憾，因为是隐私所以我不会回答哟~”
　　果然都说女人胸大无脑，这么简单就被套话了。这可是一道陷阱题，如果表姐毫不犹豫矢口否认也就罢了，可是她竟然说‘无可奉告’，这不是明摆着此地无银三百两吗？
　　不过……真是惊人啊，没想到——
　　“‘没想到椎名老师竟然喜欢同性’……你现在该不会正在这样想着吧？”
　　就在我心里暗自感叹的时候，面前的表姐忽然这样开口了，这让我不由微微一惊。
　　“表姐果然是表姐，不过我想会产生这样的想法是很正常的吧？难得表姐你对于椎名老师喜欢同性这件事就没有半点抵触吗？”
　　再次设下了一个陷阱，这个问题的前提是‘椎名老师喜欢同性’，所以不管表姐回答的是或否都意味着她已经默认了问题的前提，那么上面的第一个问题就能得到更加充分的证据。
　　“喜欢同性也好、喜欢异性也罢，只要是她真心喜欢的人，并且对方也真心喜欢她，何必要拘泥于性别呢……话是这么说，真正能够不顾世俗眼光的人的确少之又少，小记者，你……问了这种问题，你自己心中又是什么答案？”
　　表姐慢慢朝我靠了过来，柔软温暖的胸|部挤压着我的手臂，她抬起手轻轻抚摸着我的脸，然后朝着我的耳朵里呼了一口气——
　　——！！！
　　我顿时红着脸跳了起来、一边捂着耳朵一边用手指着坐在沙发上掩嘴轻笑的表姐。
　　“你你你为什么要这么做？你想做什么？难得你其实也是喜欢同同同性……？！”
　　“真是可爱的反应呢~不过猜错了哟，就像刚才我说的那样，无论异性还是同性，只要有爱就没问题，所以……小记者，你稍微让我有点心动了呢~”
　　“要不要试着跟我交往看看？”
　　ps：番外与正文无关，也并不是正文的未来篇，所以请不要对号入座哟~
　　ps2：因为买了新手机爱不释手所以一直在研究，等回过神来已经很晚了，暂时先更一更番外吧……（并不是我想偷懒哟~）
　　ps3：推荐个《飞翔的魔女》，淡淡的日常加上小魔法，温馨又治愈，看着整个人都会平静下来~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 短篇 表里不一的理穗×会读心的铃音（一）

　　高桥理穗，春日秋高中一年级生。
　　以全校第一的名次入学，待人温柔、乐于助人，老师心目中的理想模范生、同学们眼中的‘女神’、父母引以为豪的女儿。
　　然而实际上却是——
　　——“高桥同学，这道题上课老师讲的我不太明白，能拜托你教教我吗？”
　　[真是笨蛋，这种简单的题都不会做，你上次测验的成绩才刚刚过及格线吧？每天埋头苦读有什么用？人和人之间就是有着天壤之别，早点认清现实吧，反正以你的成绩想要考上理想的大学十分困难，还不如去学习一下怎么打扮自己，高中毕业找个顺眼的男人嫁了安心做家庭主妇。]
　　“当然可以啦，我现在正好有空，让我看看~”
　　——“高桥同学，你来的正好，下节课时间有点紧张，能拜托你帮忙先把这些材料在上课之前发下去吗？”
　　[啊？拜托我只是路过而已，我既不是班长也不是学习委员，老师你是不是找错人了？再说发材料这种事情根本耽误不了几分钟，反正你待会也要去上课就顺路一起拿去不好吗？而且说到底上课时间紧张还不是怪老师总是罗里吧嗦，很多东西讲一遍就够了非要讲很多遍，照顾那些听不懂的同学？拜托，能听懂的一遍就够了，听不懂讲再多遍也是白搭。]
　　“好的，老师，就放心交给我吧~”
　　——“高桥同学，你真的不打算竞选班长吗？你既温柔又有人气、学习好又深的老师信任，如果你参加的话，大家肯定都愿意支持你。”
　　[客套话就免了吧，你以为我看不出来你这是在装模作样吗？小学国中一直在当班长，你对这个职务实际上非常执着吧？我知道的，你无论什么活动都积极参与，在老师和同学面前表现自己，不就是为了这一刻吗？真是可惜我对这个职务根本一点儿兴趣都没有，破事一大堆、吃力不讨好，傻子才会去做，把我当竞争对手你打错主意咯。]
　　“欸、没有啦，我倒觉得比起我，你更适合担任班长，班里的同学和老师不是都很喜欢你吗？你就拿出自信来去加油吧，我一定会支持你的~”
　　——“高桥同学，真是个完美的同学/学生/孩子呢。”
　　[稍微装点样子就得到这样的称赞，人真是简单、愚蠢又可悲的生物。]
　　高桥理穗今天也是闪闪发光的一天。
　　——
　　“嘁，什么完美女神，装模作样，把你那套表面功夫收起来吧，真是恶心的可怜虫。”
　　然而她某天在被班长拜托去把作业拿给只在刚开学上了一周课程就接连翘课至今的同班同学村上铃音时，却被毫不客气的说了这样的话。
　　“我啊，能听到别人的心声，不过像你这样表里不一的人还真少见。伪装成一个亲切的好孩子，内心深处却自大冷淡，真想把你那好孩子的皮囊一点点剥下来，扒开你的面具。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 短篇 姐姐广濑遥和妹妹广濑舞（一）

　　十年前。
　　广濑遥十四岁，国中生。
　　广濑舞五岁，还没上小学。
　　“我回来啦~”
　　跟住在附近的同学挥手道别之后，广濑遥推开了自己家的门，在玄关蹬掉了鞋子之后光着脚就跑到了客厅，侧着身体从推拉门的一侧探出脑袋：
　　年仅五岁的广濑舞正趴在客厅中央的榻榻米上似乎在用蜡笔聚精会神的画着什么。
　　“小~舞~我回来了哟~”
　　见妹妹没有注意到自己，广濑遥的脸上顿时掠过一丝失望的神色，旋即故意跺了跺脚慢悠悠的走了进来，语气加重的提醒。
　　广濑舞这才转过头来，在看到姐姐之后脸上顿时绽开笑容，旋即兴高采烈的站起来朝着广濑遥跑了过去，
　　“姐姐，抱、抱~”
　　然后站在她面前睁着水汪汪的大眼睛渴求的举着双手踮起脚。
　　“啊~真的是太可爱了~我的小舞~来，姐姐抱咯~”
　　广濑遥感觉自己整个人都容光焕发了，她弯下腰用双手撑着广濑舞的腋下、稍微一用力就轻松的把妹妹抱了起来，像猫咪一样蹭着广濑舞的脖颈和脸颊。
　　广濑舞被逗得‘咯咯’直笑。
　　“小舞刚才那么专心的在做什么呢？”
　　玩闹之后，遥把妹妹放了下来，有些好奇的问道。
　　“小舞在画画。”
　　舞有些骄傲的把画本扬了起来，指着上面的涂鸦说道，
　　“这是姐姐，这是小舞。”
　　“呜~我太开心了，小舞，让姐姐亲一口~”
　　被莫名感动到的遥拿出手机拍了照片把它设置成了壁纸，然后用力的亲了舞的脸颊一口。
　　“姐姐，小舞还要亲亲。”
　　舞睁着水汪汪的大眼睛看着遥。
　　“不行，一天只能亲一次哦~”
　　遥笑眯眯的摸了摸一脸失落表情的妹妹，心里想着的却是‘这样的小舞也好可爱’。
　　“遥，快点去写作业！真是的，你也太喜欢妹妹了吧！”
　　从厨房出来的广濑妈妈见状不由忍不住皱起了眉头。
　　“是~最喜欢了~”
　　广濑遥丝毫没有觉得害羞的开口承认，旋即在妹妹依依不舍的目光下起身回了房间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 短篇 姐姐广濑遥和妹妹广濑舞（二）

　　现在。
　　广濑遥二十四岁，OL。
　　广濑舞十五岁，高中生。
　　“我回来了……”
　　劳累一天又拼命挤上电车终于回到家的广濑遥扶着墙壁脱下了高跟鞋，一边有气无力的开口一边耷着肩膀朝客厅走去。
　　“好慢，晚饭已经做好了，快过来吃，不然凉了。”
　　解下围裙从厨房走出来的广濑舞面无表情的开口。
　　“是……辛苦你了，小舞，明明学业很忙的吧，还要照顾我这个不争气的姐姐，真是对不起。”
　　广濑遥把外套脱下随手丢在沙发上，一边松开有些紧绷的衬衣最上面的纽扣，一边满脸歉意的朝着餐桌走去。
　　“老是对不起对不起的烦死了，作业什么的我早就写完了，用不着你来操心，比起那个……”
　　一脸不高兴的广濑舞在遥经过自己身前的时候把她按在了墙上，一手撑着墙壁另一手紧紧握住广濑遥的手，贴近的脸颊几乎碰到了鼻子。
　　“你是不是忘记有什么事没有做，姐姐？”
　　“欸……不、不是说好一天只能做一次的吗，小舞？早、早上出门前已经……”
　　广濑遥感觉自己的脑袋有些晕眩，就像在坐着速度加快十倍的旋转木马一样，被舞呼出的热气打到的脸颊和脖颈已经红了一片。
　　“不行，我已经忍不下去了！”
　　广濑舞抬起一只手捧起遥的脸颊，睁着琉璃样晶莹剔透的眼睛看着她，轻声开口，
　　“姐姐你……还能继续忍下去吗？”
　　被用那样纯粹的目光盯着，广濑遥的意识早就有些不清醒了，不过毕竟是成年人，脑海里残存的理智让她有些口齿不清的开口，
　　“小、小舞，至少等我先唔——”
　　然而她的话还没说完就被妹妹封住了嘴唇。
　　“嗯……唔……啊……啾……”
　　算了，这样不也挺好的吗？
　　广濑遥果断的遵循了自己的欲望，激情的回吻起来。
　　ps：骨科姐妹年下攻赛高ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 短篇 表里不一的理穗×会读心的铃音（二）

　　“理穗，你真厉害，刚才课上代课老师出的题分明是还没学到的部分，你却完美答出来了，难道你平时有上补习班吗？这才高一呢。”
　　下课之后，班长朝坐在窗边的高桥理穗有些欣羡的开口。
　　[有没有搞错，自从之前我放弃参选之后你就一直试图接近我，是不是真以为自己能单上班长是我的功劳？拜托你对自己有点自信可以？班里同学的眼睛可不是白长的，她们之所以选择你当然是因为觉得你合适啊，老好人。]
　　“没有啦，只是碰巧在辅导书上看过那道题的解答方法而已，幸好老师出的是那道题，如果换另外一道我肯定就答不出来了。”
　　理穗连连摆手、脸上露出谦逊的笑容。
　　“就算是那样也很厉害，我光是应付课上学到的就筋疲力尽了。对了理穗，中午一起吃便当吧？之后如果你有时间的话，想像你请教几道数学题……”
　　[便当？便当？便当？你是在跟我说便当吗？难道你就一点儿都没注意到我午休时候都不在教室吗？女高中生的便当，呵呵，真好啊，有人给自己做便当，真好啊，不像我就只有在早饭间隙捏的干巴巴的饭团而已。]
　　“这个、果然还是算了吧，我——”
　　“为什么？理穗每次午休的时候都不见人影，难道是躲起来自己 一个人吃吗？理穗同学人这么好又完美，如果开口的话，大家都非常愿意和你在一起的。”
　　理穗拒绝的话还没说完，班长就有些着急的扶着桌子向前探出身体的开口。
　　“大家只是因为理穗优秀的有点太耀眼了，才会有些不敢接近你，但是我知道理穗心里肯定是不想被别人特殊对待、想像其他人一样的对吧？”
　　[呵呵，那你可真是猜错了，你知道些什么啊？擅自把自己的想象安插在别人好玩吗？说什么我不想被人特殊对待，真是自大，你以为我这么辛辛苦苦伪装自己是为了什么？你以为我忍着厌恶跟你们强颜欢笑有趣吗？想被人当做普通人？死都不想被你这么说！]
　　“抱歉班长，其实我中午跟其他人约好了要一起吃便当的。”
　　“咦，是谁是谁？难道是理穗的朋友吗？肯定也跟理穗一样是个非常优秀的人吧？好想见见啊……”
　　[拜托，你是真的没听懂还是在装傻？我都已经说到这种地步正常人都该识趣退场了吧？难不成真要我当面直截了当跟你说‘我不想跟你一起吃午餐’才行吗！]
　　“就直接把你心里想的那句话说出来不就好了吗？”
　　正当理穗想着该怎么开口拒绝的时候，她的耳边就传来一个熟悉的声音，紧接着还不待她反应过来，刚刚说话的村上铃音就把双手搭在她的肩上、俯身将嘴唇靠近理穗的耳朵，冷笑着轻轻开口，
　　“我真不知道是该佩服你还是可怜你，小理穗。”
　　[去死啊变|态女！我真后悔上次答应班长的拜托去把作业送给你，竟然对我做那种事！啊，可恶，什么能听到别人的心声啊，既然能听到的话就快点识趣的滚开！我一点儿都不想看到你出现在我面前！]
　　“可是我在见到小理穗的第一眼就被你吸引了~这张面具到底能保护你到什么时候呢？”
　　铃音抬起手想要抚摸理穗的脸颊，不过中途就被理穗用力的抓住了手腕，她脸上仍然挂着和煦的微笑，
　　“抱歉，我不太习惯这种太亲密的行为，还请村上同学你不要再做了可以吗？”
　　“村上同学，你和理穗……？”
　　这时，被晾在一旁的班长忍不住插嘴。
　　“没错，就是你想的那样，你刚才口中小理穗的朋友就是我，真抱歉让你失望了。”
　　铃音站直身体笑眯眯的开口。
　　[别胡说啊混蛋！谁跟你是朋友？让我能跟你成为朋友，还不如我跟花椰菜成为朋友！没错，你在我心目中就是比我最讨厌的花椰菜还要低等的存在！]
　　“花椰菜可是很好吃的~挑食的孩子胸|部会长不大哦~”
　　铃音有意的看了看理穗那略微隆起的胸|部、脸上挂着微妙的笑容。
　　“喂、你——”
　　理穗有些沉不住气的拍着桌子站起身来，不过话还没说完就被铃音打断了。
　　“那我就不打扰你们讨论学习上的事情了，别忘记中午要跟我一起吃便当哦~小、理、穗~”
　　“这个……”
　　[这个可恶的变|态女，恶趣味的母猩猩，谁会跟那种人一起吃午饭啊，中午放学我就立刻离开，你就一个人慢慢找吧，我的秘密基地可不会那么轻易让人……啊、不好，不能想不能想，虽然不想承认不过那家伙好像真能读心。]
　　“村上同学还真是有点特别呢……”
　　在铃音走后，班长有些不知意味的开口说道。
　　[用特别这个词真是小看她了，别客气直接用恶|心变|态来形容吧！]
　　“不过或许也是因为这样才能跟理穗你成为朋友吧。”
　　“欸？”
　　[等等，给我等下，都说了我们不是朋友，宿敌还差不多，你该不会真相信那家伙的鬼话吧？本来就长着一副下|流的身材，如果你再不好好提升下自己的智商，以后说不定会被人卖了还帮着数钱的，班长啊！]
　　“那、那个，虽然可能有些强人所难，理、理穗，我也能跟理穗成为朋友吗？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 短篇 掌控人类本质的花凛和感受屈辱的艾菲

　　这是一处人烟稀少的破旧公园。
　　中央的荒地上有两个人正在战斗，是两个女人。其中一个身着皮衣夹克、紫色的长发，身材高挑而丰满，手中却拿着一柄比她的腰还要粗了一圈的巨大狼牙棒。
　　另一个人穿着水手服、手里拎着单肩包，扎着马尾辫，看上去就像是普通的女高中生。
　　狼牙棒被紫发女人挥舞的虎虎生风，其强有力的攻击连地面都能砸出一个深坑，然而她的攻击却几乎大部分都被女高中生灵活的闪躲开来。
　　即便是剩下的小部分难以躲开的攻击，女高中生就会将手中的单肩包当作盾牌抵挡住。
　　“啊！真是可恶，你就只会像猴子一样逃跑而已吗？”
　　多次攻击无果，紫发女人脸上的怒气越来越重。
　　艾菲·娜提卡，人称[狂魔元帅]，特色是她那长及臀部的紫色长发和近乎1米9的高挑身材，代表性的武器是她手中比普通人身形还要巨大的狼牙棒。
　　能力是[力量增幅]，曾有过一击打穿10米厚度生铁的记录，是[蓝方]阵营中战力排名第十位的人物。
　　“我可没自信能接下[狂魔元帅]的一击，毕竟我的身体可比不上生铁的硬度。再说充分利用自己的优势难道有什么……啊好险……不对吗？”
　　女高中生一边闪躲艾菲越来越密集的攻击一边笑着开口。
　　十五夜·花凛，单看外表像是单纯可爱的女高中生，实际上也的确是一个女高中生，不过单纯可爱这些词完全跟她沾不上边。
　　[谜之转校生]，在[红蓝战争]开启一个月后突然从外地转学过来并且当天就加入了[红方]阵营成为副统帅的女孩，据说其跟[红方]阵营的统帅有着说不清道不明的私密关系，然而战力排行在二十名开外的她，却不知道用了什么手段让[红方]阵营里所有人都对她心服口服。
　　能力不明，擅长的武器不明，但迄今为止跟她战斗的[蓝方]阵营干部却全都拜倒在她的脚下，反叛出去加入了[红方]阵营。
　　完全是谜一样的人物。
　　“什么[谜之转校生]，只不过是不明真相的人妄加猜测而已，我看你除了速度快了一点之外根本没什么值得称道的地方。”
　　艾菲停下了手中的攻击，冷笑一声说道，
　　“真是没趣，如果你只有这种水准，下一次攻击就是你的死期。”
　　这样说着的艾菲身体表面顿时浮现出一层淡淡的红色荧光，她双手握着把柄，扬起了手中的巨大狼牙棒，旋即用力向下挥下。
　　“让你见识一下真正的力量吧，[力量增幅]！”
　　看上去就像是挥空了一样，毕竟此时她的位置跟花凛之间还有很长一段距离，然而如果有所了解的人就会知道，在这一击中看似狰狞的狼牙棒其实只是媒介。
　　真正的攻击是被狼牙棒击中的空气，气流、灰尘、砂砾，空气中所有的东西都变成了足以击穿生铁的武器，呈扇形覆盖着艾菲前方的大片区域，让对手逃无可逃。
　　这是一道大范围杀伤性攻击。
　　既能够弥补艾菲灵活性方面的劣势，同时也是群战利器，如此才不愧是[狂暴元帅]。
　　面对着这样的攻击，十五夜·花凛根本来不及闪躲，而她手里那个不知道用什么材质做成的单肩包也无法护住她的全身，这本是必死的局面，但是——
　　“怎么可能？！”
　　艾菲吃惊的看着跪坐在自己的面前的花凛：在她脚边是变成了筛子的单肩包，她身上的制服已经破烂不堪，下身的裙子变成了布条，露出了里面的白色安全裤，上身的制服则是变成了一块块的碎布，露出了下面白皙的皮肤。
　　花凛用手臂遮着胸|部，散开的头发披散在脖颈上，尽管脸颊泛着红晕，但却没有露出惊慌恐惧的表情。
　　“我的攻击竟然只让你的衣服破碎了？这怎么可能！”艾菲有些难以置信的指着花凛被手臂遮挡住的半个胸|部，“而且为什么你明明穿了安全裤却没有穿胸|罩？”
　　“关注点是那里吗喂！”
　　花凛顿时脸一黑。
　　“算了，我也没兴趣探究你的秘密，既然一击不成，那就再给你一击好了。”
　　不过艾菲旋即就摇摇头扬起狼牙棒准备再次攻击，这个时候——
　　“没用的喔，你是杀不死我的。”
　　花凛平淡的开口。
　　“什么意思？”
　　艾菲停下了手里的动作将狼牙棒杵在地上，皱着眉头盯着半裸的花凛。
　　“既然你听过我的传闻，那你就应该知道迄今为止跟我战斗过的人全部都输了并且叛变到我们[红方]阵营来了吧？包括战力排名在你之上的那位[獣狼]赛琳娜。”
　　花凛脸上露出从容的笑容，
　　“你觉得自己会是例外吗？”
　　“谁知道你是用了什么手段胁迫她们就范，再见面的时候我会亲自向赛琳娜问清楚的，不过你已经等不到那一天就是了。”
　　艾菲面色有些狰狞的开口。
　　“那要不要打个赌？这场战斗之后，你绝对会像她们一样加入我们[红方]阵营的。”
　　“……你在打什么鬼主意？”
　　艾菲深深的看了花凛一眼，旋即摇摇头冷笑着开口，
　　“你的能力该不会就是跟‘赌’有关的吧？我才不会上你的当，不管你说什么，我都绝对不会背叛[蓝方]阵营，背叛公主大人的，想让我加入你们[红方]阵营，真是白日做梦！”
　　原本是狠话，然而听到这句话的花凛脸上却绽开了笑容。
　　“你说出来了呢。”
　　艾菲本能的感觉了一丝危险的气息，她想快点解决掉面前的这个看上去弱不禁风的女孩，然而扬起的狼牙棒却怎么也挥舞不下去。
　　“你、你对我做了什么？”
　　“[同阵营的人禁止互相残杀]……我记得规则上是有这一条的吧？”
　　花凛站起身来将自己身上的碎布和变成布条的裙子扯了下来，身上就只剩下还完好无损的安全裤这一件衣服了。
　　“你在说什么？”
　　艾菲脸上露出了惊慌的表情。
　　“你听说过‘人类三大本质’吗？”
　　花凛丝毫不在意自己将胸|部暴露出来，她抬起胳膊掰着手指细数着开口，
　　“[复读机]、[真香]、[鸽子]，在满足特定的条件下让某人强制执行其中某条定律，这就是我的能力。”
　　“完、完全听不懂你在说什么——”
　　“艾菲，你刚才说了‘绝不会背叛，绝对不会加入我们’吧？”
　　“说了又怎么样——”
　　“没有人能逃得过[真香定律]喔，”花梨张开双臂抱住了艾菲的腰，将自己的身体贴了上去，“欢迎你加入我们，[狂魔元帅]艾菲。”
　　ps：画外音：请这位同学穿好衣服再说话！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 短篇 灰姑娘的爱之魔法

　　“嗯……唔……啊……啾……”
　　在姐姐的房间里，女仆打扮的灰姑娘正在自己的姐姐按在墙上用力亲吻着，在她们的脚边是打落一地的茶水。
　　灰姑娘原本只是来将茶点送给生病了的姐姐，可没想到自己才刚进门，姐姐就朝自己扑了过来，像是因为征兵而被迫与恋人分隔两地终于回到家乡一样，忘情的用自己的身体感受着对方的身体。
　　虽然是贵族小姐，但姐姐的身体却比自己这个长年累月跟随父亲劳作的人还要强壮。
　　如果她能够去宫廷学习剑术和骑术，哪怕是皇家骑士团的那位团长大人都不见得会是姐姐的对手，被抓着手臂没办法挣脱的灰姑娘心里不由闪过这样的念头。
　　但这并不能稍稍减轻她的罪恶感。
　　因为她现在可是正在跟自己的姐姐接吻啊！
　　尽管并不是自己的亲姐姐，而是父亲再婚后、继母带来的姐姐，可既然已经组成了家庭，那就应该像是普通的姐妹一样相处才是，现在却……
　　嘴唇已经变得有些充血、牙齿早就被粗暴的撬开，自己的舌头被姐姐的舌头勾引着、包覆着，甚至姐姐还不断的用舌头舔|舐着她的牙龈、上颚、舌根等敏感部位，让自己身体酥麻着生不出半点反抗的力气。
　　天知道明明从没交过男朋友的姐姐到底是从哪里学来的这些技巧。
　　灰姑娘一边忍受着姐姐对自己的‘侵|犯’一边又痛斥着竟然觉得有些舒服的自己。
　　这都要怪那个什么仙女。
　　灰姑娘的亲生母亲在她出生时因为难产而去世了，从那之后直到她十六岁，曾经被人称作是‘只要对视就会想要嫁给他’的父亲却一直都没有再婚。
　　灰姑娘知道他是为了自己还有过世的母亲，不过偶尔她也希望能够拥有一个温暖的家庭，不希望爸爸那样孤单，所以她劝过几次让父亲再婚，但都被他笑着拒绝了。
　　然而一年前他外出经商回来之后，却突然告诉灰姑娘自己遇到了真爱，灰姑娘从没见过那样容光焕发的父亲，虽然有些知味，但还是善解人意的让父亲勇敢去追求。
　　于是就在她十七岁的时候，灰姑娘终于拥有了一个完整的家庭。
　　可令她觉得十分苦恼的是，自己好像无论如何都没办法融入进去。
　　原本同样是大商人的继母是一个强势的女人，只有在自己父亲面前才会露出笑容，哪怕面对亲女儿都是冷眼相待，更别说自己。
　　所幸继母会跟父亲一起跑商，经常不在家。
　　但是跟继母一同过来的两个女儿，自己的姐姐和妹妹却同样让灰姑娘难以应对。
　　姐姐跟继母一样冰冷且难以接近。
　　妹妹虽然活泼但却非常惧怕生人，一天里大多数时间都躲在房间跟自己的洋娃娃在一起，灰姑娘只有模仿她最喜欢的洋娃娃换上女仆装，她才肯跟灰姑娘亲近。
　　为什么我们不能像普通家庭一样相亲相爱呢？
　　就在灰姑娘位置苦恼着的时候，一个自称是仙女的漂亮女人出现在她面前。
　　——‘灰姑娘，可怜的孩子，我听到了你的叹息，你想要变得幸福起来吗？我可以实现你的一个心愿。’
　　——‘我想跟继母、姐姐和妹妹变得更加亲密。’
　　可是我要的根本不是这样的亲密啊！灰姑娘心里不停向之前那位仙女祈祷，然而现实却一直没有恢复原状。
　　自己的身体已经完全没有力气了，如果不是姐姐在抓着她的手臂，说不定她早就瘫软在地上了。
　　然而就在这个时候，或许是不满足于现状的姐姐竟然用另一只手隔着衣服和胸|罩轻轻揉捏起她的胸|部，而原本抓着她手臂的手也顺着大腿想要探进裙子里面去。
　　如果再不做点什么的话就真的不妙了！
　　灰姑娘努力提起自己仅有的力气，用终于能够活动的手臂用力将毫无防备的姐姐推开了。
　　“哈……呼……”
　　挣脱了束缚的灰姑娘无力的瘫坐在地上大口的喘着粗气、有些红肿的嘴唇上传来一阵些微的火辣辣的痛楚，她看着面前被自己推开的姐姐：
　　穿着白色的睡裙、金色的头发因为没有整理而有些杂乱，她的脸上泛着不正常的红晕，刚才接吻的时候灰姑娘就感受到了从她额头传来的火热温度。
　　“姐……姐，别、别在这样做了……我们是姐妹，这样不正常……”
　　“可是灰姑娘，我爱你。”
　　即便发着高烧，姐姐仍然走过来捧起了灰姑娘的脸颊，深情的说道。
　　能够从她那个原本像是冰山一样的姐姐口中听到‘爱’这个词，灰姑娘有一瞬间几乎要溺死在姐姐的眼神里了，可是仅有的理智还是让她用力的摇了摇头，
　　“不，你只是因为中了仙女的魔法，姐姐，我会请求仙女让你们恢复原状的。”
　　“这里没有人中魔法，灰姑娘，我很清楚自己在说什么。”
　　姐姐的表情看起来有些愠色，她轻轻的抚摸着灰姑娘有些红肿的嘴唇，看着灰姑娘脸上露出一丝痛楚的表情而露出了笑容，
　　“从第一眼见到你的时候，我就爱上你了。你是那么的开朗活泼、像孩子一样纯洁烂漫，你就像是一缕阳光，冲破乌云给我带来了温暖。”
　　“姐姐……”
　　“我只是不知道该怎么跟你相处，灰姑娘，我一直都在忍耐着，害怕自己的情感会让你恐惧，让你离开我。”
　　灰姑娘被这突如其来的告白弄晕了，她从来都不知道在自己心目中一直冷冰冰的姐姐竟然对自己的抱有着这种感情，这、这真的不是仙女的魔法吗？
　　“灰姑娘，我爱你。”
　　不过姐姐并没有给灰姑娘思考的时间，因为下一刻她就整个扑倒在了灰姑娘的身上——因为持续的高烧，她终于承受不住昏过去了。
　　ps：仙女：其实我根本没有施魔法哦~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 短篇 白雪公主和皇后的禁忌关系

　　“妈妈，今晚我可以跟你一起睡吗？”
　　白雪公主抱着枕头怯生生的站在门口看着皇后，渴望的看着她，就像是寻求主人爱抚的小狗，让皇后心中那悄然升起的欲|望爆发式的增长起来。
　　“当然可以，白雪，过来吧。”
　　皇后努力让自己脸上露出亲和的笑容，向白雪公主伸出了手。
　　白雪公主脸上顿时露出惊喜的表情，关上门轻快的跑到了床前将自己塞进了被子里，扑闪着像宝石一样晶莹剔透的眼睛可劲儿的盯着身旁的她瞧。
　　“妈妈，你好漂亮，叫人怎么都看不厌。”
　　还会一脸纯真的从嘴里说出这种羞人的话。
　　“就会说好话哄我开心，我的美不及你的十分之一，白雪，你才是全世界最美的人。”
　　皇后按捺住内心的悸动伸手轻轻抚摸着的挤在自己怀里的白雪的脸颊：
　　白里透红、像婴儿般水嫩的皮肤，天然微蜷却又十分柔顺的金色头发，只要见一面就绝对要为之痴狂的脸庞。
　　如今刚过完十六岁生日的白雪公主是世界上最美的人，这是号称‘无所不知’的魔镜告诉她的。
　　半年后那个可恨的国王就会向全世界公布白雪公主的成人礼，到时对她一见倾心的王子公爵大概就会从绵延不断的从世界各地赶过来向她求婚的吧？
　　“妈妈……”
　　白雪公主伸出手臂搂着皇后的腰、从她怀里伸长脖子抬起头来动情的看着皇后，软糯的声音像是撩拨心弦的手指，皇后看着她白皙的皮肤从脖颈往上都染上了一层粉色，挤在自己怀里的身体散发出惊人的热度。
　　就像是要将自己融化掉一样。
　　……
　　（涉及到开车内容，为了安全起见还是把这章发到群里吧）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 短篇 小红帽与纯情大灰狼

　　“别……啊……小红帽……不要，外、外婆还在外面呢，会被她听见的……”
　　被刚刚来到的小红帽推到在床上、压在身下的赫萝有些为难的说道，虽然只要她认真起来，能够轻而易举的将小红帽推开，但赫萝却怕无法自如掌控力道的自己会不小心让小红帽受伤。
　　小红帽是赫萝的恩人，在知道了她的身份之后非但没有对她充满敌意、反而安慰和保护了她，还将她藏匿在外婆家里躲避猎人的追捕。
　　在外婆家生活的这短短几个月，让从小就一直疲于逃亡的赫萝第一次感受到了温暖。
　　她早就发誓要将小红帽当作一生的恩人来看待，又怎么能够伤害小红帽、怎么能够忍心拒绝小红帽的请求呢？
　　“不要紧的，外婆年龄大了，而且她看书的时候非常认真，不会注意到我们的，”
　　跨坐在赫萝身上的小红帽嘴角露出一丝狡黠的笑容，然后俯下身轻轻咬了咬赫萝的耳垂，
　　“只要你不发出很大的叫声——”
　　ps：被屏蔽了，果然还是发群里吧，之前订阅了这章的大家真是非常抱歉（露肚皮ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪）……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 0.我要当漫画家

　　大概是我七岁的时候。
　　因为好奇而闯进了爸爸的画室、然后看到了画板上爸爸那副刚刚完成一半的画作。
　　如果我把它完成，爸爸是不是就会有时间陪我了？不仅如此，或许还会好好的夸奖我然后给我买好多零食。
　　抱着这样的想法，我雀跃着拿起了画笔。
　　画画是一件很快乐的事情，能够用各种颜色的涂料去将脑海里的‘异想天开’变成现实，尽管是第一次用真正的画具来画画，但我却很快就沉浸其中不能自拔。
　　于是当不久之后从外面回来的爸爸气急败坏的从我手里夺走画笔然后粗暴的将我从画板前面推开的时候，我觉得十分委屈。
　　为什么他会那么生气？
　　我做了什么需要被责备的事情？
　　“既然你这么喜欢画画，明天就去爱因兹渥司老师的画室里学习吧！”
　　我在尝试理解这句话的含义时，抬起头却看到爸爸小心翼翼的将画板上被我完成的画作收了起来，然后脸色复杂的把我从画室里赶了出去。
　　第二天我就被送去了爱因兹渥司爷爷的画室。
　　听妈妈说，他是在国际上都极富盛名的画家，不仅自己作出能够名垂青史的画作，而且还教导出很多有名的年轻画家，爸爸曾经也是爱因兹渥司爷爷的弟子。
　　顺带一提，爸爸如今的职业不是画家，而是在一所美术大学担任教授，这也算是和绘画相关的职业了吧。
　　画室在远离城镇喧嚣的郊区，那里除了我以外还有好多个和我差不多大的孩子，只不过她们不是十分倨傲、就是脸上露出瑟缩的神情，只有一个女孩高兴的向我搭话。
　　她就是我之后九年的室友，也是爱因兹渥司爷爷的孙女、我的挚友，和我有着同样金色头发的丽塔。
　　我喜欢丽塔。
　　在家里的时候，妈妈会为我挑选第二天要穿的衣服、会帮我洗澡、给我整理房间，而来到画室，当我因为从来没有做过这些事情感到不知所措的时候，是丽塔主动挑起重任，拍着胸口对我说‘都交给我吧’。
　　虽然我因为心里过意不去而提出了好几次想要帮忙，但都被她微笑着拒绝了。
　　“真白你只要画画就好了。”
　　于是之后的几年里，我一直在画画：早晨醒来后穿好丽塔为我挑的衣服，就去画室里画画，早餐是丽塔从家里带来的烤面包，午餐和晚餐都是丽塔将我从绘画中拉出来去餐厅解决。
　　然后再继续回到画室里画画。
　　这段时间丽塔一直都在我身边陪着我，即便是画画的时候也能够感觉到身旁有她的存在，这让我觉得很安心。
　　因为画室里面的人越来越少了。
　　叫得上名字的，叫不出名字的，比我早来爱因兹渥司爷爷这里学画画的、比我晚来的，随着时间的推移一个个的都离开了，到最后只剩下我和丽塔两个人。
　　当然这些都和我无关，只要能够画画，只要丽塔还陪在我身边，我对其它的一切都不在意。
　　直到我十六岁的那一天——
　　在爱因兹渥司爷爷的推荐下，我得以在巴黎的某家美术馆举办个人画展，因为是个人展，身为创作者的我必须要出席。
　　虽然我十分不愿意从画室离开，但丽塔说去巴黎可以给我买非常美味的羊角面包，所以我勉为其难答应了。
　　个人展上，随意应付了拿着打开令人晃眼的闪光灯的记者们之后，我一边吃着丽塔买给我的羊角面包一边溜进了人群中。
　　不知道是爱因兹渥司爷爷的名气还是我的年龄太引人注目，美术馆里面来了很多不同年龄的人，就像是在蛋糕店挑选面包一样打量着我的画作，然后我发现了一个与周围格格不入的人。
　　具体来说，是一个黑色头发的男孩，大概十岁左右？手里拿着一本和羊角面包差不多大小的封面有着奇怪图画的书、看的聚精会神。
　　因为好奇我凑过去看了几眼，发现里面是用相当粗糙的线条描绘的黑白人物，并且还配有大量密密麻麻的文字。
　　如果被爱因兹渥司爷爷看到绝对会狠狠的批评，我心里这样想到，然后伸出手拍了拍男孩的肩膀。
　　“你在看什么？”
　　“别吵，正看到精彩的时候。”
　　男孩没有抬头。
　　“你在看什么？”
　　没有得到想要的答案，于是我又问了一遍。
　　“……看也知道吧，是漫画。”
　　这次男孩抬起头来看着我，表情有些不耐烦。
　　“漫画……也是画吗？”
　　“这不是明摆着的事情吗？”
　　“那、漫画和我的画比起来，那个比较有趣？”
　　我伸出手指了指身旁被套在精美边框里面的画，虽然质量参差不齐，但都是得到爱因兹渥司爷爷称赞的作品，而且其中也有几幅是我最喜欢、也最得意的画作，里面倾注了我的感情和心血。
　　“当然是漫画。”
　　男孩毫不犹豫的回答，然后不等我回过神来想要询问他的时候，他就已经低头沉浸在手中的‘漫画’里面去了。
　　这件事对我打击很大，让我接连三天都没有拿起画笔的欲望，平时最喜欢吃的年轮面包也食之无味，丽塔和爱因兹渥司爷爷都十分的担心我。
　　第三天，我拜托丽塔帮忙在网络上搜索关于漫画的讯息。
　　“他果然没有骗我。”
　　我一目十行的浏览着电脑屏幕上显示的新闻。
　　“真白，你在说什么——”
　　“大家都认为漫画有趣。”
　　“这是当然的啦，毕竟漫画是专为了让人们或开心或感动而诞生的嘛。”
　　“丽塔也这么觉得吗？”
　　“咦、是没错——”
　　“果然丽塔也觉得漫画比我的画有趣。”
　　“欸？并、并不是，漫画和真白的画，这两者根本没有可比性啊！”
　　“我要去画漫画。”
　　“等等，真白，好好听人说话——”
　　“丽塔，你会支持我吗？”
　　“就算你这么说我也……”
　　在我目不转睛的视线下，丽塔像是忽然想到什么似的脸色变了变，旋即叹了口气伸出手摸了摸我的头，起身坐到我身边操作起电脑。
　　“真拿你没办法，既然你已经决定了，那我就推荐你一个好东西吧。”
　　伴随着鼠标点击声的不断响起，呈现在我眼前的是一个有着丰满身材、穿着暴露的女孩和奇装异服的男人以及各种从来没见过的奇特生物的网页，在网页中央有着我看不懂的文字。
　　“日本国际漫画新人赏，因为是面向国际所以评审会很宽松，你就尽管画好之后投投看吧。”
　　ps：萌新求支持？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 1.欢迎来到樱花庄（一）

　　“到了，小姑娘，前面就是艺大前站，不过距离大学还有十多分钟的步程，真的不用大叔我送你过去吗？”
　　出租车司机那熟悉的东京口音让我确信自己真的来到了异国他乡……不，应该说故国或故乡比较合适，因为虽然在我大概五岁的时候、我们全家就搬去了英国，但爸爸他却是地地道道的东京人。
　　现在的时间是2012年的4月5日下午。
　　距离我上次在巴黎举办个人画展已经过去了四个多月。
　　四个月前，我第一次知道了‘漫画’的存在，然后便被它那比普通的画更有趣的特点所吸引而深深沉迷了进去，一直以来都在学习油画创作的我仿佛看到面前敞开了一面新的大门。
　　于是我对丽塔和爱因兹渥司爷爷说，我想画漫画，可是爱因兹渥司爷爷十分生气而且反对，幸好有丽塔。
　　丽塔不仅从一开始就支持我，还帮我说服爱因兹渥司爷爷以及向爸爸妈妈隐瞒，教给我使用‘手绘板’这种漫画工具的方法。
　　甚至在我因为参加新人赏落选而提出想要去盛产漫画的国家留学时，丽塔也丝毫没有怨言的热心帮我联系那边的亲人。
　　我真的不知道该怎么感谢她才好，只是一想到以后丽塔就不在我身边，心里就涌现出十分难过的情绪，比吃到没有放红豆的红豆面包还要难过。
　　我能习惯没有丽塔的生活吗？
　　我能习惯在身边没有丽塔的情况下画画吗？
　　不知道，或许能、或许不能，总要试试才知道。既然已经决定要画漫画，我就不能在这里停下来，一直向前走，一直画下去，这大概也是丽塔所希望看到的吧。
　　所以，当身处东京而且似乎在某所艺术大学附属高中担任教师的表姐千石千寻，帮我办理好留学手续的时候，我就毫不犹豫的坐上飞机出发了。
　　“在这里就好。”
　　我淡淡的开口，然后打开车门从出租车里面走了出来，正想要离开的时候，身后传来司机大叔有些着急的声音。
　　“等等、小姑娘，你的行李箱还没拿呢！”
　　对哦，原来我还带了行李箱过来。
　　“谢谢。”
　　我对着司机大叔微微点头，然后从他手里将行李箱接了过来。
　　里面装着丽塔帮我准备的衣服和用来画漫画的手绘板以及笔电，本来我还想要将用惯的那套画具也一起带来，但却被丽塔阻止了。
　　理由是抵达东京之后可以买新的。
　　总之这些都是很重要的东西，如果丢失的话我会十分困扰，所以真是谢天谢地。
　　“你是个好人。”
　　我由衷的发出赞叹，然而司机大叔脸上却露出有些复杂的表情，抬手摸了摸下巴琐碎的胡茬，语气听起来有些低沉。
　　“是吗？原来现在的女高中生已经不喜欢大叔类型的了……别看大叔我这样，高中时候也是风靡万千少女的美男子啊！”
　　“……”
　　我微微歪了歪脑袋，由于不理解他说这些话的含义所以沉默不语。
　　“那、那就再见了，小姑娘，以后可不要这么冒失，万一丢了东西就不好了！”
　　大叔像是看到什么令人吃惊的事物一样，有些粗糙的脸颊泛起红晕，紧接着便慌慌张张的留下这句话后飞快的从我面前逃走。
　　是看到不想见到的人了吗？
　　我疑惑的回头看了看，只有刚刚从车站里走出来的路人。
　　我看着黑色的出租车消失在视野中，然后四处张望了一下，最后将目光锁定在不远处的长椅上，旋即拉起茶色的行李箱迈步走了过去。
　　下飞机的时候跟千寻通了电话，准确来说是她算准时间打了电话过来，说自己今天有事没办法亲自接机，不过已经‘派遣’了一名非常可靠的人，让我搭乘出租车到‘艺大前站’这里等她。
　　不过现在我才想起来，自己似乎并不知道来接我的人长什么样子，也不知道对方是不是还没有到或者因为等了很久所以不耐烦的回去了。
　　有心想要给千寻打个电话询问一下，但拿出手机来才发现已经没电了。
　　我于是终于意识到，原来在机场的时候并不是千寻没有礼貌、话说一半就把电话挂断，原因其实出在我这边。
　　丽塔真是的，为什么没有帮我充好电？
　　我不由嘟起嘴来，不过一想到丽塔，原本踏入新领域而有些激动雀跃的心情也瞬间冷却了下来。
　　现在已经是离开英国的第二天下午，我和丽塔似乎从来没有分开过这么长的时间，听不到她的声音、看不到她的身影，这种阴郁的心情到底是什么呢？
　　为了让自己从这种不舒服的感觉里逃出来，我开始打量起周围的景色。
　　上一次来这里还是五岁的时候，记忆已经十分模糊，托此之福，这里的一切对我来说都很新鲜：像是年轮面包一样的青色环形路、黑色的出租车、灰色的电车站台以及穿着各色衣服的路人和此时斜着从天空中撒下来的橘色夕阳。
　　无数种颜色在我脑海里像是排好队等待被人吃下嘴里的吐司一样，自发的组合起来。
　　手微微握紧了行李箱的拉杆，因为如果不这样做，我可能会忍不住想要拿出画板来画画，虽然我并没有将画板随身携带。
　　我喜欢画画，从我小时候见到爸爸画画的时候就开始喜欢了。
　　那些原本单一分明的颜色，经由爸爸的手组合到画板上，竟然能够变成非常、非常美丽的画，我觉得这是十分神奇的一件事情，就像是妈妈讲的睡前故事里拥有魔法的仙女一样。
　　所以从那以后我经常会在脑海里幻想着美丽的图画，直到我在爱因兹渥司爷爷的指导下，终于能够将脑海里的景色烙印在画纸上时，我非常开心。
　　因为这下我也是会魔法的仙女了——
　　不、不行，现在更应该考虑的是漫画的事情。
　　自从我准备画漫画之后，用了一个月来学习‘手绘板’的使用和漫画的技巧，用了两个月的时间画了一部三十四页的漫画、并且在丽塔的帮助下投稿给了一个叫做什么新人赏的比赛。
　　然后落选了。
　　原因是我的漫画一点儿也不有趣，这让我觉得十分困惑。
　　为什么会不有趣？大家不是都说漫画有趣吗？就连丽塔也觉得漫画比我的画更有趣，可是我明明画了漫画，别人却不觉得有趣。
　　这到底是怎么回事？
　　我被骗了吗？还是说我画的其实根本不是漫画？
　　那之后经过一个星期的思考，我才决定要来这里逆留学，因为这里是世界上漫画最发达的地方，我要在这里重新学习该怎么画漫画。
　　ps：丽塔：我不是，我没有，别瞎说——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 2.欢迎来到樱花庄（二）

　　漫画和油画的画法有着非常大的区别，而其中最令我觉得不习惯的就是大部分漫画基本只有黑白两色。
　　虽然刚开始我想要画彩色的漫画，但却被丽塔阻止了，原因是上色会耗费很多时间，而如果我想要以成为漫画家为职业，就不能不考虑时间的开销。
　　很有道理，所以我接受了，因为我想……不，我会成为漫画家。
　　不过即便已经接受了漫画黑白的设定，我在画的途中仍然会不由自主的在脑海里将颜色填充进去。
　　颜色的组合是很神奇的一件事，我能用它来表达各种各样的情绪，甚至觉得颜色可以用来表示自然界的一切事物，包括人类。
　　当一个人生气的时候，他就是暗红色，高兴的时候是亮红色，伤心的时候是海蓝色，平静的时候明黄色。
　　不只是心情，年幼孩童大多是诸如大红色、绿色或青色，它们可以组合成无数种彩色的世界，青年的时候则是黄色、金色或咖啡色，中年之后是橙色，到了老年则是橙红色。
　　我一边观察着从车站进进出出的行人，一边猜测着适合他们的颜色，就在这时我发现了一个有些奇怪的女孩：
　　上半身穿着设计简单的奶油色针织衫、下半身则是丹宁裙加及踝的内搭裤，扎着稍高一些的马尾辫，两手分别拿着手机和一个信封大小的东西，脸上的表情似乎有些焦急。
　　之所以会注意到她，是因为我没办法轻易判断她的颜色。
　　以她此时焦急的心情来看，应该是橘红色，但单看外貌却觉得蓝绿色更加适合她，而如果要将她放进画里，我会选择与周围环境更加契合的米黄色。
　　由于在思考着这样的事情，所以当她摇晃着马尾气喘吁吁跑到我面前来的时候，那句话就自然而然的脱口而出。
　　“你想要变成什么颜色？”
　　“欸？”
　　马尾辫女孩似乎因为我突如其来的问题微微一愣，她扭头看了看周围，然后低头看向我，抬起手指了指自己，脸上的表情有些疑惑。
　　“我吗？”
　　我轻轻点了点头。
　　“抱歉、我没想过……”
　　“那就请你想想看。”
　　“嗯、大概是梦想的……等等，因为你的语气太理所当然所以让我忘记重要的事情了！请问，你是椎名真白吗？”
　　女孩亮出了手里的信封模样东西，原来那是一张照片，准确来说是我的照片，而且大概是出国前照的、也就是五六岁时候的照片。
　　虽然小时候的记忆已经很模糊，但这张照片的事情我却记得很清楚。这是在我搬家前不久，千寻给我拍的。
　　依稀记得我小时候似乎很黏她，因为妈妈常年住在英国、爸爸也因为工作原因经常不在家，所以和我们住的很近的千寻经常会被拜托来照顾我。
　　搬家的时候我因为会和她分开很伤心，于是就拍了这张照片。
　　“有了它，无论小真白去哪、无论过了多久，只要看到照片我就会想起来了。”
　　“意思是不会忘记我吗？”
　　“没错，所以小真白也不要忘记我唷~”
　　“我会的。”
　　然后我就将她忘记了。
　　准确来说并不是忘记，只是把有关于她的记忆、像是已经完成的画作一样暂时收了起来，所以现在看到这张照片的时候我才能够重新回忆起来。
　　那么，既然眼前这个让我好奇的女孩手里拿着这张照片、并且还说出了我的名字，她的身份和目的也就呼之欲出了。
　　“千寻拜托的？”
　　“果然是……没错，我叫青山七海，是千寻老师拜托我来接你的，不过……”
　　女孩又仔细看了看手里的照片、脸上露出埋怨的表情。
　　“真是的，老师也太乱来了，给我的到底是几年前的照片啊？都长大了三倍吧。”
　　——
　　几分钟后。
　　我亦步亦趋的走在七海身边，因为行李箱被她拉在手里、所以就算不经常运动的我走起路来也还算轻松。
　　听七海说樱花庄就在距离车站不远的地方，比较近的路线就是纵贯红砖商店街的路线，这是一条充满了复古老街风情的地方，会让人不禁想要将其烙印在画纸上。
　　顺带一提，樱花庄就是千寻安排给我住的地方，似乎是水明艺术大学附属高等学校的外部宿舍，并且如今千寻正是那里的公寓管理员，而来接我的七海同样也是樱花庄的住客之一。
　　“那个……”
　　原本正在介绍着商店街还有樱花庄的七海忽然停了下来，表情有些欲言又止。
　　“嗯？”
　　“你要进水高就读吗？”
　　水高……我在脑海里拼凑出了这两个字后，才意识到她说的是学校的名字。
　　在英国我念的是私立中学，但却因为要画画所以很少去听课，并不清楚所谓校园生活到底是什么样子，而来到这边逆留学也只是为了学习漫画的技巧。
　　老实说无论去什么学校都没差别，不过为了方便才转入千寻所在的高中里。
　　“插班。”
　　“这样啊……那么说是二年级？”
　　我轻轻点点头。
　　“真棒、我们是同年呢，对了对了，千寻老师有跟你说是哪个班吗？说不定我们会在一个班里——”
　　“美术科。”
　　我淡淡开口。
　　似乎和我在英国就读的学校一样，水高也分为普通科和艺术科，而千寻告诉我的消息是帮我转入了美术科，当时她跟丽塔通电话的时候好像还一直抱怨些什么，不过因为不在意所以就没记住。
　　“美、美术科？好厉害啊，椎名……同学，美术科的录取率可是相当低的，更别说你还是插班进来……不过，这样啊，我是普通科，所以肯定不会是一个班了。”
　　七海叹了口气、表情有些遗憾。
　　这让我不由有些疑惑，突然高兴又突然心情低落，就像是英国的雨季一样让人捉摸不透，果然是个奇怪的人，不过——
　　“七海真不错。”
　　“咦？突、突然之间怎么了……”
　　七海有些吃惊的转过头来看着我、脚步也不由自主的停了下来，脸颊似乎有些泛红？原本只是随口说出感想的我、只好也跟着停了下来，认真的开口解释。
　　“声音很好听，我很喜欢。”
　　“……”
　　七海的眼睛在一瞬间瞪大起来，笑容从嘴角蔓延到脸上然后再融进全身，我还是第一次看到有人能够用整个身体来表达自己高兴的心情，所以忍不住多看了几眼。
　　“谢谢！椎名同学，不瞒你说，其实人家的志向是声优来的，虽然是普通科，不过人家有在校外上专门的声优训练班，你……你能说人家声音好听，人家真的很开心！”
　　“……”
　　这难道是某个地方的方言吗？我歪了歪脑袋有些疑惑的看着嘴里说着变了调的语言的七海，实在搞不懂她会这么高兴的原因，所以只能沉默不语。
　　“啊、抱歉说了些奇怪的话，椎名，我们走吧，前面就是樱花庄了。”
　　大概是终于平静下来的七海脸颊有些发红，旋即扭过头去拉着行李箱朝前走去，我紧接着跟了上去，决定不去想她对我的称呼从‘椎名同学’变成‘椎名’这件事。
　　ps：青山七海：啊、真是的，一不小心方言又跑出来了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 3.欢迎来到樱花庄（三）

　　接下来的路程七海不知道怎么有些沉默，不过在路过某些商店的时候倒是会有上了年纪的大叔大婶跟她打招呼，这时候七海就会笑着一一回应。
　　原来七海是会讨年长的人喜欢的类型吗？我寸步不离的跟在她的身边，将这条有趣的情报记录了下来。
　　就像七海之前说的，没过多久我们就抵达了目的地，一辆车厢表面用红字印刷着‘找我搬家，幸福到家’的蓝色卡车正巧从我们面前离开。
　　没有了遮挡视线的东西，七海回头冲我一笑，然后抬手指了指面前的建筑。
　　“就是这里了，欢迎来到樱花庄，椎名。”
　　映入眼帘的是被夕阳染红的两层木造公寓，外表看上去似乎已经很破旧，夹在周围大概是独栋别墅的民居中间有种说不出违和感，而且没有看到我想象中的樱花。
　　虽然和我在英国的住处千差万别，但我心里并不在意，住在哪里都好，因为我并不是为了享受或旅游而来的这里。
　　我是为了成为漫画家。
　　大概是因为我的沉默让七海误会了什么，她表情有些尴尬的转移话题。
　　“那、那就快点进去吧。”
　　说着便朝前走去，将门打开之后、七海走进去把行李箱放在玄关旁边，然后看着仍然站在门口的我面露疑惑。
　　“怎么了椎名？进来吧，快进来。”
　　我轻轻点头，正想迈步，耳朵就听到一连串仿佛打雷般的‘轰咚咚’的声音，还没来得及思考这是什么，一头‘猎豹’就用像是在捕食一样的速度从二楼冲了下来……不，是跳了下来，然后——
　　“欢迎来到樱花庄！”
　　像人类一样直立着身体、穿着人类的衣服、长着人类的面孔的‘猎豹’毫不客气的拉下了手里的圆筒状物体。
　　伴随着‘嘭’的一声，圆筒里喷出许多彩色的缎带，漂亮的击中了我面前的七海，看着她仿佛穿了件彩衣的狼狈模样，我心里不由感觉到有些庆幸。
　　话说回来，‘猎豹’的真身到底是——
　　“学姐，请你偶尔也表现出正常人类的一面可以吗？”
　　“说什么呢、小七海，这可是樱花庄惯有的欢迎方式，当初小七海刚来这里的时候不也体验到了吗？”
　　“拜托请不要让我回忆起想要忘掉的东西，而且椎名才第一次来这里，你就要把人家吓跑吗？”
　　“咦~小七海已经对小真白有意思了吗？可恶，你可是我征服宇宙的得力助手，竟然这么轻易就背叛我，事到如今我只好连小真白一起——唔啊、痛！你对学姐做什么呢！”
　　七海收回手刀，瞪了双手捂着额头的‘猎豹’一眼。
　　“如果你要自称学姐，就请你至少拿出点学姐的样子！”
　　“好了好了，不要站在玄关，赶快带她到房间去吧。啊对了对了，还没有自我介绍，我是上井草美咲，和小真白一样是美术科，不要客气直接叫我团长吧，从今以后小真白你也是我们征服宇宙联盟的一员——”
　　“stop！挡到路的学姐请让开。”
　　美咲还没说完就被七海毫不留情的推开，她回过头来似乎有些担心的看向我。
　　“对不起，椎名，她是个‘外星人’所以不用在意她说的话，跟我来吧，你的房间在二楼的203号室。”
　　外星人吗？
　　我若有所思的看了美咲一眼，怪不得刚才能从二楼直接跳下来而且还说了一堆让人听不懂的话，原来她是外星人……不过，外星人就是长的这副模样吗？感觉和人类似乎也没什么不一样。
　　不，或许这只是她用来隐藏身份的面具，真面目其实是因为不愿意被吃而奋起反抗的奶油面包星人？
　　“怎么怎么，为什么一直盯着我看？小真白难道是对我一见钟情了吗？我无论男人还是女人都没问题哦，而且至今为止连接吻都没有过，全身从头到脚都是新品呢~~”
　　“就算都是女生，这也已经是接近性|骚扰的发言了，学姐。”
　　“咦咦、小七海是吃醋了吗？吃醋了吧！没问题的，身为我的得力助手，我绝对不会抛弃你的！今天晚上就让我们一起干个通宵吧！”
　　“打电动就请好好的说打电动，说这种似是而非的话会让人误会！而且明天就开学了，我晚上还要去打工所以请你去找别人陪你玩吧。”
　　“怎么这样……是打工重要还是我重要，小七海你就认真考虑再选择——”
　　“对不起，我选择打工。”
　　“唔——”
　　就在这样的吵闹声中，我跟着她们两人来到了二楼最里面的一间房，203室的房门上挂着写了‘真白的房间’的牌子，上面还有虽然不认识但很可爱角色的卡通图案。
　　“是我昨天晚上做的哦。”
　　美咲的表情有些自豪。
　　“你昨天明明整晚都在打电动。”
　　七海忍不住揭穿她的谎言，但美咲却丝毫不为所动，径自凑上前去打开了房门，然后双手举起做出胜利的姿势。
　　“锵锵~！”
　　伴随着打开的房门，房间里面布置暴露在我的视野里，崭新的床铺、带着镜子的梳妆台、书桌、有着大屏幕的计算机，以及衣服等行李已经搬进来，而且完全整理好了。
　　和我在英国宿舍的布置一模一样，唯一不同的是双人床变成了单人床，而且房间里的空间也小了一大半。
　　这到底是怎么回事？
　　即便刚才见到了外星人都没有让我这么吃惊，我清清楚楚的记得自己从英国带来的行李只有此时被七海拎上来的小型行李箱，那么房间里的这些东西到底是……
　　是丽塔吗？
　　是丽塔和千寻沟通的吧。
　　稍微仔细观察就能看出面前这些东西虽然和我的记忆中差不多，但却完全是崭新的，书桌上也没有曾经被我不小心打翻水彩而留下的污渍。
　　心里涌出一些暖暖的情绪，如果用颜色来形容大概是橘黄色，真不愧是丽塔。
　　“如何啊？我这了不起的工作效率。小七海出门的这段时间，我已经把工作都处理好了。太棒了！搬家公司，太专业了！你们真是太专业了！”
　　莫名其妙的异常兴奋的美咲，像是做出美味面包的糕点师傅一样骄傲的挺起胸膛。
　　“学姐根本什么都没做。”
　　“我有在旁边好好的监督啊~”
　　我在旁边好奇的看着两人的互动，觉得十分新鲜。
　　这两个人应该是朋友吧？只是不知道会不会像是我和丽塔一样好的关系。我喜欢丽塔，心里也将她当作我的挚友，但是我们之间的对话却不像七海和美咲这样……吵闹？
　　“椎名……你真的打算住在这里吗？”
　　这时，七海转过头来认真的看着我开口。
　　“是啊。”
　　我轻轻的点点头。
　　原本就是这么计划的，而在看到这房间的布置之后，我就坚定了想要住下来的念头。
　　因为这是我和丽塔的房间。
　　ps：丽塔：（拿着手机坐在床上）不知道真白现在到了没有……好在意，但是……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 4.说到欢迎会当然就是火锅了（一）

　　“唷、接来了啊。”
　　一个陌生又熟悉的声音在我身后响起，我转过头去，看到的是有着齐颈短发、化着好像椰蓉面包一样的浓妆、迈着僵尸般的步伐走来的——
　　“千寻。”
　　我小声的开口。
　　尽管记忆已经有些模糊，但我确信现在的千寻和以前简直是千差万别，用颜色来比喻大概就是水蓝色和黑色，用面包来比喻就是白面包片和黑面包片。
　　所以虽然有着和记忆中几乎一模一样的脸，我心中原本的期待和久别重逢的喜悦却伴随着她真人的出现而消匿无踪。
　　“没想到你还真的来了。”
　　千寻的嘴角微微扬起，眼神里却完全看不出笑意。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　“虽然长大了不少，性格却还和以前一样嘛。”
　　“……”
　　我因为不知道该说什么而沉默不语，旁边的七海不知怎么插话进来，用的是质问的语气。
　　“老师，能不能请你解释一下给我的照片是怎么回事？”
　　“那是真白五岁时候的照片，是不是比现在可爱多了？”
　　“欸、是吗？我倒觉得现在比较……等等，别想转移话题，五岁也就是说至少十年前了吧？万一我没有认出来该怎么办？有你这样不负责任的表姐吗？”
　　“呵呵呵，七海，你还真是说出了一个禁语呢。在嘲笑我吗你们这群正值花季年华的妙龄少女？没错，我就是已经二十九岁又三十个月的老女人怎么样？只有没见识的处男才会觉得成熟女人不如懵懂jk，诅咒你们十年后全都变得跟我一样！”
　　“唉~真是的，现在所有幸福的人最好全部都死光光。”
　　“千寻，加油啊。小七海说如果你找不到老公，她就陪你一起做单身贵族。”
　　“我才没说！”
　　“说的也是，仔细想想同性|爱也不是不能接受，我也想知道jk到底会那么受欢迎，七海你就尽情向我展现自己吧。”
　　“就算你是老师我也会告你性|骚扰！”
　　咕噜噜——
　　一阵仿佛野兽吼叫声的响声蓦地出现，在场的所有人顿时沉默了下来，我看着七海她们盯着我的视线，有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“既然这样，就开始准备火锅吧。”
　　一个陌生的柔和声音响起，我这才注意到千寻身后有一个双手提着购物袋的人影：
　　蓬松的茶色头发、修长高挑的身型，脸上戴着设计利落的眼镜，看上去是个阳光温柔的男生。
　　“goodjob~仁，走咯走咯，赶快下去准备，说到欢迎会果然就应该是火锅啊！”
　　美咲从我身边奔驰出去、拉起那个男生的胳膊朝着楼下走去。
　　“他是三鹰仁学长，和我一样是普通科，不过是三年级。住在一楼的103号室……在那之前我先问一句，老师应该有把这里是男女混住的消息告诉你吧？”
　　七海注意到我视线后开口介绍，旋即一脸担心的看着我。
　　我轻轻的摇头。
　　或许千寻应该和丽塔说了，但丽塔在出发对我的嘱咐我几乎都忘光光了，所以就当作是没说过吧。
　　不过其实这里是男女混住还是别的，我都并不在意，只是七海似乎没有理解到我心里的想法。
　　“老师~~”
　　七海顿时回头瞪向千寻，然而千寻却已经早有预料的走下楼梯，七海不由叹了口气看向我。
　　“真是不负责任，说不定就是因为这样才找不到老公……啊、就像刚才说的，樱花庄是男女混住，不过男生都住在一楼，二楼是男性止步的，所以你不用担心，但还是要稍微注意些。”
　　“对了，就趁这个机会跟你说完吧，樱花庄现在一共住了四个人，201号室的上井草美咲学姐，202号室的我，103号室的三鹰仁学长，还有102号室的赤坂龙之介，他跟我们同年，而且还跟我一个班，不过虽然开学到现在从没见到他来上过课……”
　　“总之待会吃饭的时候应该就能见到了，走吧，先下去吧。”
　　七海这样说完，便率先走出了房间，我随即跟了上去。
　　——
　　结果并没有看到那个叫做赤坂龙之介的男生，而千寻也不知道是怎么回事将自己关在房间里，最后一起吃饭的只有我、七海、美咲和仁四个人。
　　火锅当然不是第一次吃，不过这次的火锅却跟以往都不同，如果用一个词来形容的话，就是‘吵闹’。
　　外星人美咲一直脸不红气不喘的滔滔不绝，说些让人听不懂的话，七海则是尽职尽责的充当‘班长’角色，在场的唯一男性仁就如同我对他的第一印象般温和的在两人间劝阻，然后时不时向我抛出话题。
　　虽然我一直都在默默的吃东西。
　　吃过最后的杂烩粥后，美咲拿出看上去崭新的英文课本，在里面画上体操选手以单杠翻转到空翻的漫画，虽然只是非常简单的线条，但却并不让人觉得粗糙，这让一直以来被教导着注重写实的我吃惊不已。
　　“小真白也来画点什么吧？向大家好好展现一下你的实力！让她们大吃一斤吧！”
　　“到底要把什么东西吃一斤啊，椎名，你不用在意学姐……”
　　七海的话语停了下来，不如说在场的大家都沉默了下来，我从楼上的行李箱里拿出了素描簿和铅笔，就坐在餐桌前画了起来。
　　并不是因为听了美咲的话向大家展示些什么，我只是想把这个场景画下来传给丽塔看。我不知道该怎么用说的将今天发生的事情告诉她，但如果是用画，丽塔肯定会懂的。
　　不过，丽塔自从我中午下飞机到现在一直都没有给我打电话、连短讯都没有传来一封……等等，我的手机好像几个小时前就没电了——
　　将画了一半的素描簿放下之后，我就起身朝着楼上房间走去。
　　“咦、椎名，你又要去哪——”
　　“唔哇！小七海，快来看快来看，小真白画的是我们哦~~”
　　“欸？真的……好厉害，这么短的时间就、等等，为什么我只有半个身体啊！”
　　“呼呼、别身在福中不知福了小七海，这边的仁根本就没出现在画里面呢。”
　　“……”
　　身后的声音越来越小，我走进房间从行李箱里拿出备用电池来给手机换上，按下开机键等待了几秒，伴随着手机logo动画的消失，屏幕上显示出手机的主界面。
　　我操作手机检查了好几遍邮箱和通话记录，没有。
　　丽塔一次都没有联系过我。
　　ps：丽塔：（盯着手机屏幕，叹了口气苦笑）果然，是我自作多情了吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 5.说到欢迎会当然就是火锅了（二）

　　‘丽塔。’
　　用手机给丽塔发送了一条短讯，结果站在原地等了好几分钟也没收到回信，我嘟起嘴不高兴的把手机随手扔到了床上，然后从行李箱里将手绘板拿出来接入已经放在书桌上的大屏幕电脑，接着按下了电源键。
　　咚咚——
　　正当电脑屏幕上开始显示启动画面的时候，外面传来了敲门声。
　　“椎名，在吗？”
　　是七海的声音。
　　我将手绘板放在书桌上，起身走过去将门打开，有些疑惑的看着站在门外的七海。
　　“刚才忘记告诉你了，浴室就在一楼厨房旁边，如果打算睡觉的话，最好还是先去洗个澡比较好。”
　　七海伸出手臂越过楼梯扶手指了指浴室的位置，顺着她手指的方向向下看去还能看到美咲和仁两个人在兴高采烈的说些什么。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头表示知道了。
　　“是吗……那我就不打扰你了，早点休息吧，椎名，啊、别忘了明天就开学了，可不能睡懒觉哦。”
　　“……”
　　开学吗？倒是听千寻说过这边的学校和英国不同，即便是美术科的学生，也必须保证足够的出勤率才行，不然很有可能会被留级。
　　但是想想以往都是作为舍友的丽塔叫我起床，现在我是单独一个人住，应该没问题吧？
　　不、不能在事情还没开始做之前就否定自己，我又不是生活不能自理的小孩子，以前只是因为丽塔什么都帮我做好，才没有我大显身手的机会。
　　正好就趁这个机会让她们大吃一惊吧！
　　我的心里燃起了斗志和之后或许会被表扬的期待，回过神来的时候七海已经转身走下楼梯，似乎并不期待我的回答。
　　于是我转身走回了房间。
　　坐在靠背椅上，脱下鞋袜后将双脚抬起放在椅子边缘，拿起素描簿垫在膝盖上，我就这样拿着铅笔画了起来。
　　专业的漫画家是怎么作画的我并不清楚，不过即便丽塔教会了我手绘板的用法，我依然习惯用铅笔在纸上作画，等修改满意之后再用手绘板画在电脑上。
　　关于人体的素描我早就已经烂熟于心，就像能够清楚的记住年轮面包表面的纹路一样，为了节省作画时间、我尽可能的减少线条，但还是能够从中看出写实的风格。
　　顺带一提我现在画的场景是：一个长相是亚洲人的美型男，用手捧着害羞低头的女孩脸颊，慢慢将嘴唇靠近。
　　这是一部少女漫画，是我的编辑饭田绫乃给我的建议。
　　去年投稿新人赏虽然落选了，但某个出版社似乎看上了我的能力，安排绫乃来作为我的编辑负责指导和沟通的工作。
　　“刚开始就从少女漫画开始尝试吧，无论哪个年代，恋爱都是永恒不变的最受欢迎主题！”
　　所以我现在才会开始画少女漫画。
　　不知道过了多久，由于不满意而被我撕下揉成团丢到地上的稿纸积了一大堆，我终于画出了一副让自己觉得满意的原稿。
　　将素描簿和铅笔放到桌上，我站起身稍稍活动了一下有些僵硬的身体，然后打开门朝着一楼的浴室里走去。
　　似乎已经是深夜了，但经过201号室的时候还是能听到从里面传来‘欧拉’、‘去死去死’、‘就让星际冒险家来拯救你’类似不明所以的话语。
　　我走下楼梯，穿过空无一人的客厅来到了浴室，在门外将外衣、胸衣和内裤全部脱掉之后，光着身体走了进去。
　　直到洗完澡我才意识到自己似乎没有带可以换的衣服过来，但又不想穿已经脱掉的脏衣服，所以只好裹着浴巾回了房间。
　　将行李箱打开摊在地上，里面满满当当的塞满了丽塔帮我整理好的衣服，我看着琳琅满目的衣服陷入了沉思。
　　到底……应该怎么挑选衣服？
　　是要注重材质、还是样式，又或是具体的场景？
　　衣服的搭配要考虑颜色、喜好还是舒适度？
　　内衣和外衣需要穿成套的吗？
　　要先挑选胸衣和内裤还是衬衫或裙子？
　　无数的疑惑将我的脑袋填满，当我回过神来的时候已经将行李箱里原本整齐叠好的衣服翻得到处都是。
　　“……”
　　我面无表情的环视了一眼地上的狼藉，最后将视线落在床上铺着的崭新床单上。
　　就决定是它了。
　　我扔下浴巾将床单扯过来裹住身体，然后转身坐在椅子上拿起了手绘板。
　　当我终于画好这一幅场景的时候，外面的亮光已经透过窗帘的缝隙钻了进来，忍不住打了个哈欠，我把手绘板放回桌上，轻轻推开椅子向下滑进了桌子底下，将床单向上拉了拉盖住脑袋，不久便进入了梦乡。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 6.这样的早晨你喜欢吗（一）

　　“……椎名……”
　　“……喂……”
　　耳边似乎传来了某种意义不明的声音，我稍微朝角落里缩了缩身体，期望盖在身上的床单能把吵闹的声音隔绝在外，然而下一刻我就感觉到似乎有人在拉扯它，脑袋里不需要思考，身体就自然的做出反应，我紧紧的握住了床单的一角。
　　那之后又是一阵平静，正当我即将回归被中途打断的梦境中时，有人晃了晃我的肩膀。
　　“椎名，该起床了，已经早上了！”
　　我习惯性的从床单里伸出手臂，没有人来把我拉起来，于是我稍微挺了挺身体，这才终于从手掌里感受到身体的触感。
　　“哇！做、做什么啊？”
　　“丽塔……变小了。”
　　虽然一样软软的，但并不是往常的体温和触感。
　　“你在摸着哪里说这种话！快点起床！”
　　我终于意识到这是陌生的声音，果然不是丽塔，说到底丽塔也不会这么温柔的叫我起床。她只会强硬将我拉起来，然后把衣服套在我身上，不过对方没有这么做，那再多睡一会儿也是可以的吧。
　　“……早晨已经不会来了。”
　　我缩回手臂再度与床单融为一体。
　　“不，已经是早上了，请不要逃避现实。”
　　对方用力把床单从我头上扯下，突如其来的光线让我不由皱了皱眉头，稍微抬起头，眯着眼睛适应了好半天，才得以看清面前的景色：
　　蹲在地上向桌子底下的我看过来的七海的脸上有着我无法理解的情绪，愣愣的和她对视了几秒，我抬手轻轻挥动。
　　“早安。”
　　“早上好……你以为我会这么说吗？快点起床，第一天就迟到是想怎样啊！”
　　“……知道了，我起床。”
　　就像七海说的，毕竟是转学过来的开学第一天，如果不给老师留下好印象，以后就不能轻而易举的逃掉其它课去画画了。
　　这是丽塔教我的。
　　我眯着眼睛从桌子底下站了起来，一边忍不住打着哈欠一边揉了揉仍然有些酸痛的双眼，因为没有人制止我所以一不小心就通宵作业了，依稀记得早晨睡去的时候似乎已经天亮。
　　“嗯，这样就对了……啊！等等，你你你为什么会是全|裸啊！”
　　“七海好吵。”
　　不过被她这么提醒，我才发现原本裹在身上的床单因为没有支撑而滑落到了地上，怪不得从刚才起就觉得凉凉的。
　　“你以为这是谁害的！”
　　“除了我以外的某个人？”
　　“明明就是你！”
　　“七海。”
　　“怎、怎么了？”
　　“我好冷。”
　　我向前走了几步伸手抱住七海，她的身体就像是烤面包的火炉一样温暖，不过我还没来得及感受这份热度，身体就被她用力推开。
　　“不、不要突然抱过来啊，而且还是全|裸这是什么羞耻play！觉得冷的话就快点穿上衣服！”
　　我嘟起嘴有些不高兴的看着脸颊发红的七海，低着头小声嘟囔。
　　“明明丽塔就会让我抱。”
　　“那是谁？还有请快点穿上衣服，不要让我说这么多次。”
　　“七海帮我选吧。”
　　“为什么会变成这样？自己的事情要自己完成。”
　　“明明丽塔就会帮我选。”
　　“所以说丽塔到底是谁啊！”
　　“是在英国负责照顾我的人。”
　　“想要保姆的话请去家政公司，我只不过是受了老师拜托将你带去学校里而已。”
　　我皱起眉头瞪了七海一眼。
　　“丽塔不是保姆，是我的朋友。”
　　大概是我比刚才大了几倍的声音让七海有些吃惊，她呆愣的站在原地看着我，半响才有些慌张的摆着手、话语有些结巴。
　　“对、对不起，不过椎名你难道在英国也是这样吗？”
　　“怎样？”
　　我歪着脑袋有些疑惑。
　　“非要我说出来吗？生活完全不能自理、连自己挑选衣服都不能完成，你被照顾的太好了，是哪个国家的公主殿下吗？平时到底都在干什么啊。”
　　“都在画画。”
　　我挑选出里面自己能够回答出来的问题。
　　“除了画画呢？”
　　“都在画画。”
　　“……”
　　“都在画画。”
　　“我有听到啦，我是在等你说其他的话！”
　　我沉默了下来，面无表情的和七海对视了片刻，然后忍不住打了个喷嚏。
　　“啊~算了、算我输了，穿这件吧，上学需要穿制服。”
　　七海无奈的叹了口气，低头四下打量了一下，然后从床上拿起象征水高的那水蓝色的制服。
　　“胸衣和内裤呢？”
　　我伸手把衣服接了过来。
　　“那种事情请自己考虑！”
　　“明明丽塔就会将胸衣和内裤一起准备好拿给我——”
　　“就穿你脚边的那套！”
　　我低下头看了看脚边，是纯白且没有丝毫装饰的内衣套装。
　　“这套不可爱。”
　　“你难道打算穿给谁看吗？别废话快点穿上，我去楼下等你。”
　　说完七海就转身走出了我的房间。
　　我弯下腰将白色素朴的内裤和胸衣拿起来目不转睛的看了看，最后一边叹着气一边把它们套在身上，心里无比的想念远在英国的丽塔。
　　如果来的时候把她也放进行李箱里就好了。
　　“椎名——！”
　　这样想着的我把制服的纽扣扣好之后，在七海有些不耐烦的喊叫声中走出了房门。
　　ps：丽塔：（身体一颤）为什么忽然觉得脊背发凉……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 7.这样的早晨你喜欢吗（二）

　　从樱花庄出来的时候大概已经八点多，虽然我不知道水高的早课时间是多少，但七海一直脸色慌张的念叨‘惨了惨了’，所以我猜时间可能很不妙。
　　我不紧不慢的跟在七海的身后，手里拎着她帮我整理好的书包，在穿过一个十字交叉路口的时候，七海转过头来看向我，似乎忍耐着什么，最后还是忍不住开口。
　　“椎名？”
　　“什么？”
　　我有些疑惑的回望过去。
　　“快要迟到了所以能不能不要这么慢悠悠的、跑起来？”
　　“不行。”
　　我立刻摇头拒绝。
　　“为、为什么！”
　　“因为很累。”
　　“说的也是呢，跑步的话就会累，原来你还知道基本常识。”
　　“谢谢。”
　　“我这不是在夸奖你！”
　　“七海是傲娇？”
　　“……总觉得自己认真起来吐槽就会输了。”
　　“请加油。”
　　七海脸色一僵，然后放弃般的抓起我的手、拉着我快步朝着学校跑去。
　　结果早上还是迟到了。
　　“可恶，就差一点。”
　　尽管这一点是十几米的距离，但眼睁睁的看着学校大门被值班老师毫不留情的关上，大概就像是看到自己心仪的面包被别人买走一样吧？
　　我轻轻拍了拍扶着膝盖半蹲着、大口喘粗气的七海的肩膀。
　　“没关系的，七海已经很努力了。”
　　“你以为这都是谁害的啊！”
　　“是谁？”
　　“不就是你吗！”
　　“我没有那么厉害。”
　　“……算了，我已经没有力气吐槽你了，走吧，快点进去。”
　　七海冲我摆了摆手，旋即深呼吸了几次后朝着从刚才起就一直盯着我们的、站在学校门口的值班老师走去。
　　看来迟到的确对七海打击很大，我看着低声下气跟老师道歉的七海，心里涌出一丝内疚。
　　我要学会自己生活。
　　至少要学会自己选衣服才行。
　　心中默默订下了这样的目标——
　　“椎名，愣着干什么，快进来。”
　　然后在七海的呼唤声以及值班老师的铁青脸色中走进了水高的大门。
　　——
　　因为美术科和普通科的教室分别在走廊的两侧，所以我和七海在楼梯口就打算分道扬镳。
　　“我晚上还要去打工，所以下午请你自己回樱花庄可以吗？早上来的时候应该记得路了吧？”
　　“已经全部忘光光了。”
　　“别放弃啊！唔……那该怎么办，美咲学姐放学后还有社团活动要忙、仁学长又不知道去哪经常整晚都不回来，赤坂同学根本就没来上课，只能跟店主稍微请下假了吗……可恶，不知道会被扣多少工资……”
　　七海一个人站在原地碎碎念，脸上露出十分纠结的表情，我想到不久前七海在校门外发现自己迟到时候那失望、不甘心的神情，心里顿时涌出一股莫名的情绪。
　　“我自己能回去。”
　　“欸？可是你刚才不是说不记得路吗？”
　　七海微微一愣。
　　“那是开玩笑。”
　　“一点儿也不好笑啊喂！算了，你自己真的可以吗？到时候迷路了就给我或者千寻打电话，号码昨天已经存进手机里了吧？”
　　我轻轻点点头。
　　七海这才松了口气，然后对我挥了挥手转身快步朝着教室走去，我看着她的背影消失在视野里，忽然想起来自己早晨似乎没有将手机带在身上。
　　算了，反正也用不上，因为我绝对不会迷路。我转过身迈步朝着七海告诉我的教室位置走去，这时——
　　“……真白……”
　　身后忽然传来一个似乎有些缥缈又熟悉的声音，我停下脚步疑惑的回头看去，却什么都没有看到。
　　是听错了吗？因为刚才的声音听起来像是七海，但仔细想想七海叫我‘椎名’而不是‘真白’所以应该不是她，再说七海现在已经进了教室，声音怎么也不可能传到这里来。
　　是听错了吧。
　　我微微摇头，然后继续朝着教室走去。
　　接着便在教室门口看到了一个‘形迹可疑’的女人：
　　上身穿着白色衬衫、下身穿着深蓝色职业裙，有着波浪似的及腰长发，脸上戴着红色的大圆框眼镜。
　　“梦子，你可以的，加油，要给学生们留下好印象！”
　　女人双手握拳站在原地、嘴里不住的嘟囔着，但无论深呼吸了几口气，仍然没有勇气抬起手来把教室的门推开。
　　“梦子？”
　　我忍不住开口。
　　“啊、是！”
　　女人慌忙的站直身体面向我低头敬礼，但在将目光落到我身上的时候，顿时瞪大了眼睛旋即双手捂住眨眼间变红的脸颊，慢慢蹲下了下去，嘴里发出呜咽的声音。
　　“搞砸了，我搞砸了，果然搞砸了，我已经没脸继续做老师了，呜……”
　　看着面前似乎陷入自己世界中的陌生女人，我不由叹了口气然后抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　“呜~这位同学你是在安慰我吗？我知道自己不适合当老师可还是谢谢你，不过现在已经是上课时间，所以请不要在走廊上快点回教室去。”
　　“让开。”
　　“欸？”
　　“我要进去。”
　　我面无表情的指了指被她挡住的教室的门。
　　“你……你难道是这个班的学生？！可是我已经把班里学生的相貌和名字都记下来了，里面根本没有你……啊、我想起来了，千寻老师说今天会有一位英国来的转校生，该不会就是你吧？”
　　我轻轻的点点头。
　　“所以你就是那个天才画家椎名真白……是本人啊、我曾经在网上看到过你的画，非常非常厉害，听说几个月后在东京的美术展会有你的作品，到时候我一定会去看的！”
　　梦子有些激动的握住我的手，因为很用力所以有些疼，我忍不住皱了皱眉头。
　　“抱歉，是我太激动了，我是立花梦子，你的班主任……其实我还是见习老师来的，不过因为原本负责这个班的小山老师生病请了长假，而且还指名我来接任，所以……啊、总之先进教室去吧。”
　　于是在教室门口耽搁了那么长时间，我终于得以走进教室。
　　ps：立花梦子，出自《这个美术室大有问题》

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 8.两个七海双倍快乐？

　　天色逐渐暗了下来，就算不看手机我也能猜出现在大概已经接近六点，距离放学已经过去了一个多小时，而我正在努力开拓一条新的回家的路。
　　如果我早上拿了手机过来、现在的情况会不会不一样呢？我不知道，不过就算拿了手机，我也不会给七海打电话。
　　因为早上已经跟她信誓旦旦的保证‘我能自己回家’，如果向她求助岂不是表示我果真是离开别人什么事情都做不成的、需要被人照顾的、生活不能自理的小孩子吗？
　　我不是小孩子，现在当然也不是迷路。
　　我只是想看看学校和樱花庄之间是不是有其它更好的路，但是现在我已经没有继续探索下去的欲望了。
　　因为我的腿脚变得酸痛，更重要的是，我现在很饿。
　　——
　　美术科一共有三个班，对应三个年级，而我所在的二年级的班级里只有十个人，而且全部都是女生。上午的课程跟普通科差不多，像是英语、数学之类，当然我是在笔记本上设计漫画场景中度过。
　　下午的课程则和普通科不同，是在美术室里完成。
　　顺便一提，似乎班里的同学都在我转学过来之前就认识我，可我却一个都不认识她们，这让我觉得很不公平，而且她们一整天都没有人来找我搭话。
　　我开始想念丽塔和七海。
　　中午是七海过来领着我去食堂，然后趁着午休的时候带我熟悉了下校园，这里的学校和英国很不一样，尤其是各种社团活动让我觉得很有趣。
　　当然，我并不是对活动本身感兴趣，而是对活动的参与者在参与活动时候表现出来的参与感很有兴趣。
　　接着再三嘱托我如果迷路的话就快点给她打电话之后，七海才在我有些神游天外的神色中离开。
　　下午放学，我把被我当作素描簿的笔记本放进书包，然后起身朝着校门外走去。
　　接着便到了一个小时后的现在。
　　我没有迷路，因为我正在回家的路上。
　　咕噜噜——
　　我听到了一阵仿佛野兽吼叫般的声音，疑惑的四下打量了一下，才发现声音是从我肚子里传来的。
　　奇怪，难道我的肚子里住着一头野兽吗？
　　我揉了揉肚子，有些不甘心的四处打量，结果全都是我记忆中没有的景色。就在这时，我的目光被一家便利店吸引，准确来说是被便利店玻璃橱窗里摆放的年轮面包吸引了。
　　那被放置在白色托盘里、外表金黄油亮的年轮面包，我甚至能够数出上面年轮的圈数，它在向我招手，不，它摆动着身体对我说‘请不要客气尽管吃掉我’。
　　我情不自禁的走进了便利店，耳边似乎传来‘欢迎光临’的声音，不过我现在没有多余的心思去注意那些。
　　径直走到玻璃柜台前面，我转头四处打量、想要叫售货员来帮我把年轮面包拿出来，但是店里面仅有的售货员正在收银台前为其他人结账。
　　于是我又回过头来，目不转睛的看着柜台里的年轮面包，几秒钟后，我伸出手——
　　“没有结账的食物是不能吃的。”
　　身边传来一个似乎有些熟悉的声音，不过我并没有回过头去。
　　“不能吗？”
　　“不能。”
　　“可是我喜欢年轮面包。”
　　我朝玻璃柜台挪动了几步。
　　“因为喜欢就可以被允许的话就不需要警察了。”
　　“明明就还有很多。”
　　我抬起手把柜门打开。
　　“那也不行。”
　　“你想要跟我一起吃吗？”
　　我向着柜台里面的年轮面包伸出了手，只差一点点就能碰触到。
　　“真有你的，想要把我变成共犯吗？”
　　可惜我和年轮面包之间的恋情被人狠心的阻止了，我嘟着嘴有些不高兴的转头看向抓着我手腕的人：
　　穿着红色的帽衫和运动裤、戴着鸭舌帽，长长的中高马尾束在身后，熟悉的脸上露出有些无奈又复杂的表情。
　　“七海？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　七海不是说晚上要去打工吗？为什么会出现在这里？
　　“是我，对你还真是不能放松警惕，真白。”
　　“不要把我当成小孩子。”
　　“那就请你至少做出点成熟大人的样子。”
　　“意思是要我脱衣服吗？”
　　“在你心中的成熟大人到底是什么样子！”
　　“千寻那样的。”
　　“……给我向她道歉。”
　　“除非让我吃年轮面包。”
　　“你以为这是在买菜吗？算了，过几天打工的钱应该就能收到，就破例请你一次吧。”
　　七海叹了口气，然后对着不远处的售货员招了招手，脸上露出礼貌的微笑。
　　“请帮我把这个年轮面包包起来。”
　　“要两个。”
　　“不行。”
　　“我能全部吃完不会浪费的。”
　　“要考虑的根本不是你的问题。”
　　“……”
　　我嘟着嘴从七海手里接过装有年轮面包的袋子，一边走出便利店一边伸手把它拿了出来，轻轻咬了一小口，嘴里顿时充斥起甜腻的香味，我能感觉到肚子里的怪兽得到了极大的满足。
　　“咦、椎名，你为什么会在这种地方？”
　　正在这时，耳边忽然传来七海的声音，我抬起头顺着声音的方向看去，身上穿着制服的七海、手中拎着书包从便利店对过的马路走了过来。
　　我不由愣了一愣，然后转身看向便利店，里面只有低着头似乎整理什么的收银员。
　　这是怎么回事？七海不仅学会了瞬间移动，还能够凭空换衣服？
　　不，仔细想想，刚才在便利店请我吃年轮面包的七海和眼前的七海虽然十分相似但还是有些许差别，具体的表现就是在说话的语气和对我的态度上。
　　所以难道七海变成了两个？这就是某些漫画里面的分身术吗？
　　不过既然樱花庄里面有美咲这样潜伏在地球的外星人在，七海会分身术也没什么值得在意的吧？
　　而且如果是分身术的话——
　　“七海。”
　　“欸、什么？”
　　“把它变成两个。”
　　我把手中已经被我咬了一口的年轮面包递到七海面前。
　　“怎么可能做得到！”
　　“做不到吗？”
　　“当然……别想转移话题，你怎么会在这里……难不成真的迷路了？”
　　“不是。”
　　我顿时摇头。
　　“我正要回去。”
　　七海用我读不懂的眼神深深的看了我一眼，旋即叹了口气转过身去。
　　“走吧，我带你回去，幸好今天店长家里有事提前关店。”
　　我回头又看了一眼便利店的门口，依旧没有那个穿着红色帽衫戴着鸭舌帽的七海，由于实在是想不通，所以我决定不去思考。
　　“椎名。”
　　我在七海的催促声中跟了上去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 9.缔结契约吧少女

　　“既然大家都到齐了，现在就开始召开樱花庄会议吧。”
　　吃晚餐的时候，七海扫视了一眼餐桌，然后站起身来拍了拍手让大家暂时停下来看向她，不过很可惜相比于气势充足的七海，其他人只专注着吃饭，于是她板着脸将双手用力‘砰！’的一声放在圆桌上。
　　“……”
　　我嘟着嘴有些不满的看着因为刚才的震动而从筷子里掉落到桌面上的炸虾，然后将它捡起来放进了七海的盘子里。
　　“椎名，你在做什么？”
　　“礼物。”
　　“那我希望能够得到你现在刚刚夹起来的。”
　　“七海真是贪心。”
　　“……我真的忍不下去了。”
　　于是忍不下去的七海开始讲述起从早晨叫我起床一直到晚上从外面将我领回来这段时间发生的事情，我一边将炸虾的面衣剥下来一边津津有味的听着。
　　果然七海也喜欢我，不然怎么会把和我在一起的事情记得那么清楚？
　　我如此乐观的想着，然后把面衣放进七海的盘子里，将全|裸的虾子一口吃下。
　　“这些是我今天一天所知道的恐怖事实。”
　　几分钟后，七海最后做了这样的总结。
　　“所以我才会把她安排到樱花庄，如果是在一般宿舍肯定会生活不下去，不过你说这种事情是想做什么？”
　　千寻喝了一口啤酒，那冒着泡沫的金黄色液体让我不由有些好奇。
　　“当然是商量该拿椎名怎么办。”
　　七海脸上露出认真的表情。
　　“早上不是拜托给你了吗？”
　　“我明明听到的是‘叫她起床然后把她带来学校’。”
　　“时间是每天呢~”
　　千寻浅笑着看向七海。
　　“才没有这句话！而且只是早上倒也罢了，晚上我还要打工，根本没时间照顾她。”
　　“那你放着不管就好了，昨天你们才刚见面，难道今天就建立起深厚的友谊了？”
　　“无论作为表姐还是老师和樱花庄管理员，你都太不负责任了，千寻老师。况且已经看到了她的情况，又是同住在樱花庄的同伴，怎么可能会心安理得的放着不管！”
　　“既然如此还有什么值得讨论的吗？我就放心把真白托付给你了。”
　　“太好了呢，小七海。”
　　美咲高兴的拍起了手。
　　“龙之介说‘我没有闲到可以浪费时间在这种世俗的无用会议上。下线了。’……啊、已经离线了。”
　　仁则是在低头看着笔电的屏幕画面，那是今天依旧没有从房间里出来的龙之介的代表。
　　“美咲学姐不要鼓掌，还有三鹰学长也不要继续给老师拿啤酒了！”
　　“这个会议没有意义，拜托美咲照顾别人本身就是不可能的事，龙之介又是茧居族，当然如果你实在不愿意的话，我也可以——”
　　“不行，椎名的自我防御意识太薄弱了，让三鹰学长来照顾实在太危险。”
　　“那么结果不就已经显而易见了吗？”
　　“应该还有着让老师照顾这个选项吧。”
　　“喂、喂，别说些不可能的事情了，青山。”
　　“好。那么‘负责照顾真白的工作’就决定是七海了。解散！”
　　仁拿起手机站了起来，转身朝着房间里走去。
　　“大家辛苦了。那么，我也要继续动画重制的作业了。加油咯~要做咯~一定要完成咯！”
　　美咲紧接着收拾起笔电，以小跳的步伐上二楼去了。
　　一旁的千寻又从冰箱里拿出啤酒。
　　留在饭桌旁的只剩下七海和我，我抬起头来对上了七海的眼睛。
　　“七海。”
　　七海脸上还残留着惊愕的表情，大概是对这样草率结束的会议以及眨眼间消失的大家很是吃惊。
　　“什、什么事？”
　　“请跟我好好相处。”
　　“嗯。我才要请你……不对，为什么你已经一副要让人照顾的样子了？”
　　“为什么呢？”
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　说实话，我并不清楚照顾别人是什么感受，因为我一直以来都是被照顾的那个人。
　　小时候，搬去英国前是千寻在照顾我，刚去英国的两年是妈妈在照顾我，之后由于要学习画画住在宿舍，是我的好朋友兼舍友，丽塔在照顾我。
　　我知道自己大概和旁人不一样，所以曾经想过要改变，但丽塔却跟我说‘真白你只要画画就行了’。
　　我不清楚那时候的自己是什么感受，或许有些失落，因为我想得到丽塔的表扬，又或许有一种松了口气的感觉，因为不需要勉强自己去做不习惯做的事情。
　　那可能叫做‘逃避’吧。
　　我逃进了画的世界里，但如果这是丽塔希望看到的，我不会拒绝。因为丽塔为我做了那么多，而我能够为她做的只有这件事。
　　那么，七海呢？
　　我能为七海做的事情是什么呢？如果像往常那样继续画画，七海会开心吗？我为什么能够理所当然的接受七海的照顾呢？
　　显而易见，七海不是丽塔，两个人无论外貌还是身材、无论性格还是声音都相差很多，但她让我感觉很亲切，让我想起了以前的千寻。
　　就像是学校的制服一样的水蓝色。
　　“……知道了吗？椎名，椎名？”
　　肩膀被人轻轻晃了晃，我将视线重新聚焦在了面前的七海身上。
　　“真是的，好好听人讲话啊。”
　　“我有听，在说年轮面包对吧。”
　　“才不是！是在跟你商讨时间安排。”
　　“那是吃的东西吗？”
　　“你的脑子里除了画画就只剩下吃饭了吗？”
　　“别把我说的像是笨蛋一样。”
　　我不高兴的嘟起了嘴。
　　“真高兴你不是。说回正题，我之前也说过了，工作日的时候我每天下午放学后都要去打工，晚上才能回来，而双休日要去上声优训练班的课程，所以并没有很多空闲时间。”
　　“以后早上我会叫你起床，下午放学会拜托美咲学姐带你回来，但是她有社团活动，所以可能需要你在教室多等一会儿。”
　　“然后，晚上打工回来，我会教你怎么整理房间和整理自己，好歹是女孩子，至少要学会基本的生活技能吧。”
　　七海在我面前侃侃而谈，认真的表情让我不由微微侧目，明明刚才还很抗拒，只是在我走神的短短时间里，她就已经爽快的接受现实并且思考方案了吗？
　　真是个奇怪的人，果然和丽塔不一样。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 10.学生餐厅禁止秀恩爱（一）

　　“以后你的便当就交给我吧。”
　　在学生餐厅的角落，七海这样对我宣布。
　　“请加油。”
　　我轻轻点点头，然后将学生套餐的配菜里面、令人讨厌的青椒和胡萝卜用筷子挑出来放进了七海的餐盘里。
　　——
　　早晨被七海从桌子底下叫醒，脱下粉色的睡衣之后换上学校制服，接着迷迷糊糊的来到梳妆台前坐下，七海就自觉的拿起梳子帮我理顺翘起来的头发。
　　睡衣是昨天晚上七海挑给我的，七海果然行动力很强，晚饭过后就将我抓到房间打算教我整理房间和衣服。
　　然而直到最后我也没办法理解为什么一定要把东西放在对应的地方、以及为什么一定要把衣服叠起来放置。
　　不过也并不是毫无收获，因为原本还凌乱的房间已经被七海在‘教学’过程中收拾的干干净净了。
　　“这样就行了，真羡慕你有这么柔顺的头发，早上起来只要稍微梳几下就行了，如果是我的话，绝对会整个变成爆炸头。”
　　七海摸着我的头发、脸上露出羡慕的表情。
　　“七海真是熟练。”
　　“我好歹也是个女孩子。”
　　“我也是女孩子。”
　　“……”
　　从镜子里看到的七海抿着嘴不说话，于是我又重复了一遍。
　　“我也是女孩子。”
　　“知道啦，如果你不是女孩子我也不会来照顾你。”
　　七海放弃似的叹了口气。
　　“意思是七海比起男生更喜欢女孩子吗？”
　　我微微歪着头有些疑惑。
　　这一点倒是跟我一样，虽然我从小到大接触到男性非常少，同年龄的更是根本没有，但是就目前而言，我喜欢的女孩子有丽塔、七海，还有妈妈和千寻，但喜欢的男性只有爸爸和爱因兹渥司爷爷。
　　所以比起男生我喜欢女孩子。
　　“没错……个鬼哦，为什么会得出这种结论？我指的明明不是这个。”
　　不知道为何，七海的脸却忽然变得通红。
　　“那七海喜欢我吗？”
　　我站起来转过身认真的看着七海。
　　虽然昨天晚上我擅自认为七海是喜欢我的，但果然还是直接询问本人更能让我安心下来。
　　我喜欢七海，所以想让七海来照顾我，也很苦恼要做些事情来回报她。可是如果跟我不同，七海不喜欢我，那我就不能让七海来照顾我。
　　丽塔跟我说过，强迫一个人面对讨厌的人、做不喜欢的事情是不对的。
　　我不是自私的坏孩子。
　　“欸？突、突然之间问人家这个问题……总、总之是不讨厌啦。”
　　七海的脸变得更红了，口音也变成了她之前说的方言，托这个的福，我才能知道七海现在是害羞而不是生气，那么她说的话也应该不是假话，我心里不由松了口气。
　　“原来七海喜欢我。”
　　“你的世界里就只有黑和白吗！”
　　“七海有时候说的话真让我搞不懂。”
　　“别这样，我的三观会崩溃的。”
　　就在这样让人享受的对话中度过了平静的早上，由于有了昨天的经验，今天的七海提早把我叫醒，所以来到学校之后我们甚至还有时间去学生餐厅吃早餐。
　　临近上课的时候，我和七海在走廊上分道扬镳。
　　迈步走进美术科的教室，班里面仅有的十个学生早就已经开始做上课准备，看到我进来，有几个女生似乎抬起头来打量了我几眼，眼神里的表情让我没办法读懂。
　　我有些遗憾今天仍然没有人来找我搭话，然后来到自己的座位坐了下来，从书包里拿出已经变成素描簿的笔记本。
　　开始进行漫画场景和角色的设定。
　　在来这里之前的一个月，我就开始画需要参加新人奖的新原稿。
　　新人奖的评审在七月份中旬，现在是四月七日，虽然看上去还有三个月的时间很充裕，但经历了上次新人奖的我知道，三个月的时间仅仅是够用。
　　因为我告诉负责的编辑绫乃，我要得奖，所以她对我说‘那你就做好重画三次的心理准备吧！’。
　　尽管我已经开始熟悉手绘板的使用，但要画三次篇幅在三十页以上的漫画原稿，三个月果然还是有些紧张。
　　不过没关系，我会一一跨越这些阻碍，成为真正的漫画家。
　　“那个、椎名同学，请问你在做什么？”
　　我稍微停下手中的铅笔抬起头来，看到的是手里拿着英语课本的梦子。
　　“画画。”
　　我开口回答。
　　“咦、老师能够理解你作为美术科学生想要画画的心情，可是现在我们在上英语课哦？”
　　“……”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋，由于不知道该如何回应而选择保持沉默。
　　然而似乎在等待我回答的梦子大概认为我不想回答？脸上露出一副快要哭出来的表情，正在我觉得有些困扰的时候，身后传来了一个声音。
　　“老师，椎名同学是从英国转学来的，所以英语肯定没问题吧？”
　　我疑惑的回头望去，那是一个身体娇小、长发在脑后分成两边然后扎成低马尾垂在肩上的女孩，她察觉到了我的视线，脸上露出随和的腼腆笑容。
　　“说、说的也是呢，深谷同学，那么我们就来继续上课吧，不过椎名同学，就算是留学生也要认真听课哦。”
　　梦子这样说完就转身走向讲台。
　　我于是继续低头画了起来。
　　ps：不知道大家有没有看过《SQ》，国产百合，非常棒

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 11.学生餐厅禁止秀恩爱（二）

　　叮铃——
　　耳边似乎传来一阵有些奇妙的声音，我从漫画创作中醒来，稍微活动了一下因为长时间使用而变得酸痛的手腕，抬起头来却发现老师已经不在教室里了。
　　周围的同学纷纷从座位上站起身来，然后三三两两的结伴走出教室。
　　是下课了吗？还是传说中的体育课？
　　在来这里留学之前，丽塔已经叮嘱过我好几遍，如果体育课上是类似篮球、排球等运动就千万不要参加，因为有可能会弄伤手指。
　　我虽然很想体验一下，不过手指受伤会让我很困扰所以只能遗憾放弃。
　　“那、那个，椎名同学……？”
　　正当我打算继续埋头作画的时候，一个有些怯生生的声音从我面前传来，我疑惑的抬头看去，映入眼帘的是晃着像两只大毛笔一样的低马尾的、身体娇小的女孩。
　　只是看了一眼我就回想起来，她就是今天在梦子的英语课上帮我说话的那个……
　　“深水？”
　　“是深谷啦！我叫深谷志穗，椎名同学！”
　　志穗顿时跺了跺脚纠正起来，我看着她脸颊上有着可爱红晕的气恼表情，不由眼睛一亮。
　　这个反应和动作，很适合放进我现在画的少女漫画里面，绫乃被指明作为我的责任编辑的时候曾经看过我参加上次新人赏的作品，评价是‘故事太平淡单调，人物表情和动作太僵硬’，那让我一直都很苦恼。
　　不过现在我才发现，原来自己身边就有着这么好的模特，真不愧是我，这么轻易就找到了解决方案。
　　“椎、椎名同学？你为什么一直在盯着我——”
　　“志穗。”
　　“嗯……欸？为、为什么突然就直接叫我的名字……”
　　志穗瞪大了眼睛、微微掩着嘴脸上露出十分惊讶的表情。
　　又来了，在这个国家难道不能对别人直接称呼名字吗？如果名字不是用来被别人叫，那要它还有什么意义？
　　可是无论是前天的七海还是如今的志穗，在听到我直呼她们名字的时候都露出了这种仿佛看到会说话的羊角面包一样的表情。
　　这真让我搞不懂，不过眼下并不是思考这种没意义的事情的时候。我直视着志穗的眼睛，脸上摆出认真的神色。
　　“多一点。”
　　“什、什么……？”
　　“刚才那种表情，再多露出一点刚才的那种表情给我看。”
　　“……”
　　志穗脸上的表情凝滞了片刻，旋即双手抱在胸前、像是看到什么可怕东西一样露出惊恐的表情，身体微微颤抖着向后挪动了几小步，然后——
　　“对、对不起，我不应该打扰你，请放过我吧，椎名同学！”
　　留下这句意义不明的话，她就转身踉跄着匆忙跑出了教室，接着我就听到教室门口传来：
　　“啊——！”
　　“对不起，你没受伤吧，这位同学？”
　　“我、我没事，再见！”
　　“欸——”
　　类似的喧哗声。
　　我有些遗憾的看着教室门口，然后拿起铅笔打算把刚才志穗的表情和动作画下来，耳边就传来了一个熟悉的声音。
　　“椎名，刚才我好像看到一个女生从教室里逃出去了，你对她做了什么吗？”
　　手上的动作停顿下来，我转头看向声音的方向，七海正满脸疑惑的从教室外面朝我走来。
　　“想让她做我的模特。”
　　结果却被拒绝了。
　　不过志穗就这么抗拒成为别人的模特吗？我明明记得昨天下午前两节课来美术室露面的老师说‘因为要练习静物写生，所以接下来的几周里，每个人轮流作为模特’。
　　顺便一提，我是最后一个。
　　“是吗……被人拜托当模特会有那种反应吗……反正肯定又是椎名作出大胆发言了吧。”
　　七海一副‘我早就看穿你了’的表情，让我心里微微有些不舒服，所以我低下头决定之后的两分钟都不搭理她。
　　“无视我吗？真是的，原本还打算邀请你一起去学生餐厅吃午饭，看来这下只能我一个人去了。”
　　听到七海说的话，我才恍悟为什么大家都走出了教室，原来已经是中午了吗？不过志穗来找我搭话是为什么呢？难不成是打算邀请我一起去吃午餐吗？
　　不、不可能吧，或许只是对我正在做的事情感到好奇，但是终于有人向我搭话，我真的很开心，虽然我们总共只说了不到三句话。
　　“竟然对食物没有反应，椎名……椎名？”
　　现在时间过去了多久？大概已经有一分钟了吧？说好的两分钟就一定要是两分钟，不过用食物来引诱我、七海真是太小瞧我了，我又不是脑袋里只有食物和画画的笨蛋——
　　咕噜噜——
　　思绪被突如其来的、像是怪兽吼叫般的声响打断了。
　　已经有了上次经验的我顿时了解到，这是住在我肚子里面的‘怪兽’在向我表达不满。真是个任性的家伙，我先前的努力不是完全白费了吗？
　　由于没办法继续装作听不见，我抬起头来看向七海，果然她正在用无奈的表情看着我，而且身体微微颤抖似乎是在憋笑？
　　我不高兴的嘟起了嘴。
　　“七海是笨蛋。”
　　“为什么我要被你这么说？好了，既然饿了就不要硬撑，对身体不好，走吧，快点去吃饭吧。”
　　七海深呼吸了几口气后，冲我露出微笑。
　　“七海是笨蛋。”
　　我面无表情的站起身来、不管七海朝着教室外走去。
　　“喂、椎名，走错方向了，学生餐厅是在这边！”
　　ps：深谷志穗：（看着真白）椎名同学只有一个人吗？她好像在看并肩走出去的同学，难道说是在羡慕？椎名同学不打算去餐厅吗？难道是带了便当过来？咦，又低头开始画画了，也没有带便当吗？啊、难道说她并不知道餐厅在哪里……也对，因为昨天她才刚转学过来，而且应该没人带她熟悉学校……好，决定了，就鼓起勇气去邀请她试试看吧！
　　ps2：深谷志穗：呜~没想到椎名同学竟然那种人！好可怕，果然去找她搭话是错误的决定，怎么办怎么办，我会不会被她盯上？呜……
　　ps3：青山七海：因为不放心所以过来看看，果然是一个人留在教室啊，真是的，如果我不来找她，是不是根本不打算吃午饭了？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 12.学生餐厅禁止秀恩爱（三）

　　来到学生餐厅的时候，里面已经有了不少人，用‘人满为患’来形容有些夸大，但也称得上是‘门庭若市’。
　　在餐厅刚进门的旁边，有一个自动贩卖机，上面写着当下可以购买的食物和对应的价格，需要首先在这里投币买想吃的食物的饭票，然后才能去对应的窗口打饭。
　　“今天来的比昨天早，应该不会卖完……啊、找到了，每周打折，只要120块的青菜素面，太好了，这下发工资之前应该不会挨饿了……”
　　一走进餐厅，七海就丢下我自己一个人快步跑到了自动贩卖机面前嘀嘀咕咕，我看着她拿着刚出来的饭票兴高采烈的样子，不由有些疑惑。
　　原来七海也是一个贪吃鬼，还来嘲笑我，不过青菜素面是什么食物，真的那么好吃吗？为什么买到它之后会让七海这么高兴，简直就像是买到每天限购的椰蓉面包一样。
　　“椎名，你想吃什么？”
　　这时，大概已经平静下来的七海转过头来看向我。
　　“青菜素面。”
　　“青……干嘛和我点一样的，你根本不缺钱吧！”
　　“因为七海刚刚看起来很高兴。”
　　“那只是单纯的因为买到特价餐才……算了，你是不会明白我的心情的，换个其他营养搭配更好一点的吧。”
　　七海说着便从钱包里拿出一枚500元硬币放进了自动贩卖机的投币口。
　　“虽然千寻老师说了给你花的钱之后都可以找她报销，可是椎名你至少也应该要有点金钱观念了吧。”
　　一边这样唠叨着。
　　于是我抬起手臂按下了上面写着‘青菜素面（特价50%）120元’的按钮，伴随着‘叮’的一声，投币口旁边的电子屏幕上闪起红色的‘已售罄’几个字。
　　“看，已经全部卖完了……说起来真是太危险了，没想到我刚才买的竟然就是最后一份。”
　　七海脸上露出庆幸的表情，然后看向我。
　　“快点，选一个其他的吧。”
　　我不高兴的嘟起了嘴。
　　——
　　最后，因为我实在没办法从那么多食物的种类里、单看名字就决定自己想要吃什么，忍无可忍的七海帮我点了‘学生套餐’。
　　听说是汤饭齐全、荤素搭配的食物，不过价格似乎是所有食物里面最贵的一个。
　　由于挑选的时候花了太多时间，所以拿到饭票之后几乎不用排队就得到了食物。我有些费力的端着里面放了一碗汤、一份饭和被放在盘子里‘泾渭分明’的菜品的餐盘，摇摇晃晃的走到了离我最近的餐桌放下。
　　“因为是最后一份、所以食堂阿姨把剩下的面和青菜都打给我了，感觉比平时多了小半份，真是幸运~”
　　七海满脸笑容的端着青菜素面来到我面前坐下，我有些好奇的望过去，结果只看到很大的碗里放着一团上面点缀着几片墨绿色青菜的面条。
　　首先色彩搭配上就输了，没想到七海会喜欢这种朴素的食物。
　　我顿时对它失去了兴趣。
　　“我开动了。”
　　七海双手合十说完这句话后，把一次性筷子用力掰开，然后低头挑起面条放进嘴里，脸上露出满足的表情。
　　“好吃？”
　　我直直的盯着她看。
　　难道说是我的误解，虽然青菜素面看上去让人提不起兴趣，但实际上味道意外的不错？
　　“好吃……别让我说出这种违心的话来，如果不欺骗自己的话，我绝对会哭出来的。”
　　七海瞪了我一眼，然后继续低头吃了起来。
　　我歪着脑袋有些疑惑，半响微微摇头看向自己面前的‘学生套餐’，愣愣的看着盘子里那鲜红的番茄和翠绿的青椒以及橙黄的胡萝卜块，然后用筷子把它们夹起来放进了七海的碗里。
　　“椎名，你在做什么？”
　　“七海正在长身体。”
　　“所以你把自己不喜欢吃的东西都丢给我了是吗？”
　　“不客气。”
　　“才没有想要道谢！话说你这完全只是挑食而已吧！还有，不要把青椒放进我的碗里！”
　　我看着面前似乎恼羞成怒的七海，接着用筷子夹起一块胡萝卜递到她的嘴边。
　　“‘啊’的把它一口吃掉。”
　　“……也不要放在我的嘴里，请你自己把它们好好吃掉。”
　　七海看上去有些泄气，无力的冲我摆摆手。
　　“不要浪费食物。”
　　“你最没资格跟我说这句话！”
　　我面无表情的跟七海对视了几秒，然后默默的把筷子移向餐桌旁的垃圾桶——
　　“喂、你真的打算丢掉吗！好、好啦，我知道了，把它给我，我吃总行了吧……先说好哦，我只是不想你浪费食物而已，并不是自己想吃……”
　　七海脸颊微红的‘啊’的一口将被我夹在筷子里的胡萝卜吃掉，我不由轻叹了口气，这时——
　　“看那边看那边，在互相喂食欸~”
　　“而且都是女孩子……喂、她们似乎是樱花庄的人吧？”
　　“居然在学生餐厅做这种事情，不愧是樱花庄，真是大胆……”
　　“啊~真是青春呢，如果我能年轻个十岁，说不定也能不顾世俗眼光勇敢的追求真爱，而不是眼睁睁看着她成为别人的新娘！”
　　耳边传来周围人小声的窃窃私语，我一边收回筷子一边看着面前的七海：她僵硬的脸颊在一瞬间变得通红，紧接着就猛地推开椅子站了起来。
　　“不是你们想的那样，人家和椎名才不是那种关系！”
　　“……”
　　七海的声音响彻在整个大厅里，原本还有些喧嚣的餐厅顿时变得安静，我能察觉到周围许多落在我和七海身上的视线，甚至听到了令人讨厌的快门声。
　　不过……咦，又是奇怪的口音，难道说七海现在也是在害羞吗？
　　“……”
　　似乎回过神来的七海慢慢的拉回椅子坐了下来，然后用双手捂住了脸。
　　“七海。”
　　“……现在请不要跟我说话，让我一个人安静一会儿。”
　　“那种关系是什么关系？”
　　“椎名。”
　　“什么？”
　　“拜托就算骗我也好，把刚才的事情忘了吧。”
　　“……”
　　我歪着脑袋有些疑惑，打算回去之后问问丽塔或千寻。
　　ps：青山七海：呜呜呜……人家已经没脸见人了……嫁不出去了啦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 13.你又是哪个七海（一）

　　“有时候我总会想，自己这样坚持真的有意义吗？”
　　放学后的美术教室里，七海站在窗前看向外面，橘红色的夕阳打在她的身上，将水蓝色的制服染上落寞的颜色，我看着她脸上露出的低落表情，由于不知道该如何回应而保持沉默。
　　——
　　中午仅有的一个小时眨眼而过。
　　跟脸上仍旧挂着好像永远都吃不到菠萝包一样的灰暗表情的七海道别后，我没有回教室、而是直接朝着美术教室走去。
　　下午的课程全部都是在美术教室里，第一节课时美术老师会来给大家讲述关于绘画的知识或技巧，之后就是限定主题的自由创作时间。
　　考虑到一幅画的完成周期，往往会给我们留出三天以上甚至一周来完成，之后再布置新的课题。
　　而本周的课题就是人物肖像画，所以老师才会为了给大家找灵感而要求每个人轮流去做模特。
　　顺带一提，今天的模特是志穗。
　　此时的她正在其他人的要求下摆出各种奇妙的姿势，虽然那些姿势在我眼中毫无美感可言，可是周围人似乎十分高兴的笑着。
　　不过作为当事人的志穗大概心情不怎么美妙，因为她的身体有些僵硬而微微颤抖，像是大毛笔的两个低马尾也无力的垂在肩头，通红的脸颊让人十分担心她会不会因为充血而昏倒。
　　我看着眼前这一幕，不由想起了中午放学时的事情。
　　看来志穗真的非常不喜欢被人当做模特，虽然肯向我搭话的志穗是个好人，但我却不能因此而逼迫她做不喜欢的事情，只能另想办法了吗？
　　心里微微有些遗憾，我将目光转向窗外。
　　从我的位置看去，只能看到蔚蓝的天空和面团一样的白云以及偶尔从窗前掠过的躯体肥硕、不过我叫不出名字的鸟儿。
　　不知道用来烧烤会不会很美味？
　　我离开英国来到这里已经三天，而这三天里丽塔一次都没有联系过我，明明在我出发前还缠着要教会我用手机和电脑收发邮件的方法，现在却完全杳无音讯。
　　真是个骗子。
　　因为她没有主动联系我，所以我也没有主动联系她，前天晚上和樱花庄的大家吃火锅时候画了一半的素描也被我‘无限期的搁浅’。
　　不过我当然不会因为这种原因就跟丽塔疏离，她是我从小到大最好的也是唯一的朋友，而且我一直以来都受到很多她的帮助，只不过……
　　心里有些说不出的情绪在上下浮动，这让我觉得有些烦闷。
　　回过神来环视四周，其他人已经停止了笑容、脸上露出认真的表情开始作画，我只是稍微看了一眼被众人围在中央、表情僵硬坐在凳子上的志穗，就完全没了绘画的欲望。
　　于是我开始画前天下午在车站时看到的景色。
　　——
　　“你画画的时候也太专注了，完全听不到别人在叫你。”
　　当我终于最后的角落上好色，刚刚停下笔、身后就传来一个熟悉的声音，我一边活动着有些酸痛的手腕一边转过头去，是七海。
　　这是怎么回事？七海不是说晚上要去打工吗？难道七海打工地方的店主又像昨天那样提前关店了吗？
　　“真白……真的很会画画。”
　　七海的视线越过我落在我身后刚刚完成的风景画上：夕阳下的车站、行色匆匆的路人、来往的车辆和我当时坐着的长椅。
　　因为已经完全把它印在了脑袋里，所以要做的只是用画笔把它临摹下来而已，这对我来说是很简单的工作。
　　“没那回事。”
　　我轻轻的摇摇头。
　　“不，真的很会画。昨天晚上回房间后我因为好奇就去网上搜索了你的名字，看到了你那副获奖的作品。就算完全是外行的我也能感受到它的魄力。”
　　“……”
　　被人夸奖的时候本应该很开心，可是我却隐约能够从七海的话里察觉到些什么。
　　“我好像没问过你为什么要回来这里，如果是学习美术应该是国外比较好吧？”
　　当然不仅仅是国外，实际上能够跟着爱因兹渥司爷爷学习绘画，这绝对是世界上最好的条件了，可是——
　　“我要成为漫画家。”
　　我这样毫不犹豫、斩钉截铁、非常清楚的开口回答了。
　　“……所以现在才每天画漫画原稿吗？”
　　我轻轻的点点头。
　　“因为要参加新人赏。”
　　“不担心会失败吗？我是说，油画和漫画完全是不同的东西吧？就算你在绘画上已经站在了让人仰望的高度，可在漫画创作上只是新人而已吧？而且你的爸爸妈妈、还有绘画老师甚至在美术界期待着你的画作的那些人，会放任你吗——”
　　“我会成为漫画家。”
　　我出声打断了七海的话。
　　失败？当然会担心，可从小到大失败的事情已经我已经经历了很多次，而且就在不久前，我第一次参加新人赏的作品还落选了。虽然会伤心、也会觉得不甘心，不过我很清楚这种情绪对自己来说根本没有任何帮助。
　　我只有继续画，一直画，一次落选就再参加一次，原稿被毙掉就重新画新的原稿，如果因为摔倒就站在原地，那么永远都没办法抵达终点。
　　只有行动起来、才能朝着目标一点点靠近。
　　至于七海说的那些，我不想考虑。
　　支持我画漫画的只有丽塔一个人，就连爱因兹渥司爷爷也仅仅是暂时被说服，爸爸妈妈更是根本不知道我在画漫画。
　　可，那又怎样？
　　做决定的人是我，而我要做的是把决定变成现实，才没有多余的心思去想那些没意义的事情。
　　七海用仿佛看到红豆面包里面没有红豆一样的吃惊、困惑的眼神望着我，半响叹了口气。
　　“我真羡慕你，真白。”
　　ps：深谷志穗：（瑟瑟发抖）为什么椎名同学的眼神那么恐怖，为什么要看着我叹气，果、果然还是不打算放过我吗？呜……
　　ps2：青山七海（？）：如果我也能像真白这样心无旁骛、坚定不移的朝着目标前进的话……
　　ps3：椎名真白：七海好奇怪，而且为什么又改口叫我的名字了？
　　ps4：通关了奇异人生，啊啊啊，我要给编剧寄刀片！凭啥只能二选一，虽然毫不犹豫救老婆，但克洛伊的家人……向命运石之门学学啊，除了α和β线肯定还有sg线可以选的吧！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 14.你又是哪个七海（二）

　　“小学四年级的时候，我在国语课上朗读课本被老师称赞了。老师夸我‘青山同学，你有很好听的声音呢’。”
　　我没来得及理解她刚才说的羡慕是指什么，七海就忽然自顾自的的说起话来。
　　“因为我从来没有过自己的哪个部分受到这种赞美的经验，所以真的很开心，心想着说不定自己只有声音很特别，莫名就有了自信。”
　　我没有出声打断她的话，而是看着她从我身边走过、来到窗户前面将手覆在玻璃上。
　　“之后我就对于声音的工作有了兴趣，动画、电影配音、旁白、广播节目的主持人、广告……一知道有这么多种，就逐渐变得热衷，也很有兴致的去模仿。”
　　“国中的时候知道有声优训练班，所以就想挑战看看……这就是我想要成为声优的原因，很单纯吧？”
　　七海脸颊泛起可爱的红晕，轻轻笑了笑，但笑容随即就被隐藏起来。
　　“结果爸爸却反对，不仅反对我离开老家，也反对我去训练班上课。人家好不容易鼓起勇气全部说出来，却完全被否定了。”
　　“说什么声优工作既苦又没有前途，这种事情人家当然知道啊，人家并不是脑子一热就做出决定，而是有认真了解过声优这个职业、认真做过调查，最终仍然想要将来能够从事这个职业，所以才鼓起勇气说出来的。”
　　七海的口音又变得有些奇怪，奇怪，难道七海并不是害羞的时候、而是只要情绪激动就会用奇怪的口音来说话吗？
　　我有些疑惑，不过七海当然听不到我内心的话语。
　　“因为和爸爸大吵了一架，我就干脆利落的从家里跑了出来。从大阪来到东京这里上学，学费虽然家里会帮忙分担，可是在这边的生活费以及声优训练班的费用却只能由我自己来承担。”
　　“可是我毕竟要兼顾学习、又是高中生，周末还要去上训练班，所以能够打工的时间很少，工资显而易见不会很多。”
　　“结果因为拖欠了两个月的管理费而从普通宿舍被赶了出来，去年寒假的时候搬进了樱花庄。”
　　原来七海是因为这样才搬进了樱花庄，我的确听说樱花庄的费用比普通宿舍要便宜，因为不仅要自己动手煮饭、而且房子也充满着年代感。
　　“已经在这边生活了一年多，就连过年的时候我都没有回家而是在打工中度过，之所以会做到这样，大概不仅是因为喜欢、还有对爸爸持有的‘偏要做成功给你看’的逆反心理在里面吧……”
　　“刚开始的时候当然每天都铆足精神去做，尽管兼职回来很累但还要打起精神练习发声和记台词剧本，但因为能够真切的感受到自己在进步，在一点点朝着梦想和目标迈进，所以完全不觉得辛苦。”
　　七海的脸上闪过一丝耀眼的笑容，但随即就变得低沉下来。
　　“可是一年的基础课结束，开始分组进行特定的表演练习的时候，差距渐渐显现了出来。”
　　“有些人拿到剧本后很轻易就能进入角色，作出合适的声线，将角色演绎的惟妙惟肖，可这对另外一些人或者说是大部分人都很困难。”
　　七海的脸上露出苦笑。
　　“我就是大部分人中的一个。‘既然这样就更多的练习’……我抱着这样的信念压缩自己的空闲时间甚至是睡眠时间，但由于这样，第二天无论上课还是打工都无精打采，昨天还因为迷糊犯错而被店长骂了一顿。”
　　“而且我的付出完全没有得到回报，在训练班的表演也被老师指出不足。”
　　“‘只要继续加油弥补就行了’……你是这样想的吧？可是不行，我并不讨厌努力和付出，可是无论怎么付出都看不到一丁点回报，无论怎么练习都看不到自己的进步，这真的太让人绝望了。”
　　“‘我是不是根本不适合当声优？’……有了这样的念头之后，先前被我抛到脑后刻意忽略的那些诸如‘声优现状惨淡’等现实就一股脑出现在我的眼前。”
　　“有时候我总会想，自己这样坚持真的有意义吗？”
　　放学后的美术教室里，七海站在窗前看向外面，橘红色的夕阳打在她的身上，将水蓝色的制服染上落寞的颜色，我看着她脸上露出的低落表情，由于不知道该如何回应而保持沉默。
　　“我到底为什么要这么勉强自己呢？每天除了上课就是打工，明明人家也想要和其他人样享受高中生活，为什么我要让自己那么辛苦呢？”
　　“脑袋里一直都有个声音跟我说‘放弃吧，放弃这个不切实际的梦想’，可是还有另一个声音对我说‘已经走了一半现在放弃不会觉得不甘心吗’。”
　　“这两个声音一直在我脑海里吵吵吵，我真的不知道该怎么办才好了。”
　　“……”
　　七海安静了下来，我也因为不知道该说些什么而保持沉默，不过这样的安静并没有持续多长时间。
　　“我问你，真白，如果你努力到最后都没办法成为漫画家，那时候你会怎么办？”
　　七海转过身来看向我，脸上作出认真的表情。
　　没办法成为漫画家？我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　努力的画原稿交给编辑，被毙掉就重新再画新的，参加新人赏投稿，落选就继续参加下一年的。
　　只要通过新人赏我就可以成为漫画家，只要作品能够被漫画期刊刊登我就能够成为漫画家。看，路就在这里，我明确的知道自己到底该怎么做才能够成为漫画家。
　　而我现在正走在这条路上，所以七海为什么会问我那个问题呢？
　　“我会成为漫画家。”
　　我对上七海的眼睛，这样平静的开口了。
　　“……所以我才说、真羡慕你啊。”
　　七海脸上露出苦笑，然后一边叹了口气一边朝我走来。
　　“小真白~~我来接你回家咯~~”
　　身后美咲的声音由远及近，我转身朝着门口看去，伴随着‘嘭’的一声，外星人美咲像是短跑运动员一样跳到了我的面前，我看着她似乎随时都会扑过来的样子，不由求助似的望向身旁，然而——
　　刚才七海站立的位置，空无一人。
　　ps：作者菌也非常羡慕真白这种只要认定目标就可以心无旁骛的人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 15.第一次不要用手指

　　和美咲一起回到樱花庄后，我就去房间里继续画起了漫画的原稿。
　　因为上午已经作了草稿，所以画起来很顺手。说不定今天晚上可以不用熬夜，我这样乐观的想着，接着门外传来了敲门声。
　　“椎名，吃饭了。”
　　是打工回来的七海的声音。
　　我放下笔、站起身来走过去将门打开，映入眼帘的是穿着便服、头发湿漉漉且用毛巾裹成一团的七海。
　　鼻子里飘进一股像是香橙面包一样的酸甜气味，让住在我肚子里的怪兽不由发出了抗议声。
　　“回来好慢。”
　　我揉了揉肚子以安抚怪兽的情绪，埋怨着嘟起了嘴。
　　“我要工作啊，跟你这位英国来的大小姐不一样，我要赚钱——”
　　“训练班。”
　　我想起了下午七海在美术教室对我说的那些话。
　　“咦？没错，要支付训练班的学费还有自己的生活费，不过我应该没有跟你提过吧……老师告诉你的？”
　　七海微微一愣，脸上露出疑惑的表情。
　　“七海自己告诉我的，下午，在美术教室。”
　　我越过七海朝着一楼走去，如果不快点补充能量，我可能会把身体散发着香橙面包的香气的七海吃掉。
　　“我？不可能，我还没有年长到记忆力衰退的程度，而且我下午要去打工，根本没有去美术教室找你。”
　　七海紧接着跟了过来，不过将注意力放在饭桌上的我已经没有多余的精力去回应她。来到餐桌前坐下，我拿起筷子伸向了面前的炸鲔鱼。
　　我喜欢吃炸的食物，喜欢的程度仅次于各种口味的面包，在英国时每天都能吃到炸鲟鱼和加盐的薯条，怎么都不会腻。不过来到这里之后喜欢的食物又多了一样，那就是米饭。
　　晚饭似乎是美咲做的，这让我不由对她有些刮目相看，因为那个吵吵闹闹的外星人居然掌握了地球的美食。
　　炸鲔鱼、凉拌菜里面的火腿，配上半碗米饭和半碗炖萝卜汤，当然汤里面的萝卜全部被我捡出来放进了七海的碗里。
　　很快吃完之后，恢复精神的我想起了不久前七海去叫我时候说的话。
　　现在在我面前的七海，没有下午在美术室时候跟我说话的记忆，但无论是现在的七海还是美术室里的七海，我都能够确定她们毫无疑问都是七海。
　　记得昨天也出现过类似的情况吧。
　　在我回家路上的便利店里遇见的七海，给我买了一个年轮面包之后就消失了。
　　所以，果然是那样吧，七海有漫画里面的超能力分身术。真是厉害的樱花庄，不仅有外星人美咲，还有会分身术的七海，那么其他人呢？
　　我环视了一圈饭桌，今天仍然只有坐在我面前的美咲和她旁边的仁，还有我和七海四个人一起吃晚餐。
　　美咲正在兴高采烈的和仁讨论着动画的事情，时不时转头询问七海的看法，而七海却有些心不在焉的回应着。
　　分身术吗？七海她知道自己有这种超能力吗？如果我有这种能力的话，就可以让其中一个我去学校，而另一个我留下来画漫画，还能够把买到的年轮面包变成两个……
　　“椎名。”
　　七海在瞥了我好几眼之后终于忍不住转过头看向我。
　　“什么？”
　　我轻轻开口。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“有面包屑。”
　　“怎么可能会有，我又不喜欢吃面包！”
　　“明明很好吃。”
　　我微微蹙起了眉。
　　“甜食是女孩子的杀手。”
　　“……”
　　杀……手……？
　　在脑子里拼凑出这个词语后仍然不理解七海刚才那句话的含义，我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“所以说像你这种无论怎么吃都不胖的人最讨厌了！”
　　七海忽然生起气来，这让我心里十分不解和难过。
　　“七海讨厌我吗？”
　　“我不是那个意思……算了，回到正题，你为什么从刚才起一直在盯着我看？”
　　七海叹了口气，不过知道了自己并没有被她讨厌、这让我不由得松了口气。毕竟七海现在是负责照顾我的人，如果被她讨厌会让我觉得非常困扰。
　　“帮我把年轮面包变成两个。”
　　“都说了做不到啊，以为我会超能力吗？”
　　“七海是骗子。”
　　“为什么我要被你这么说？”
　　“小七海~不能对小真白始乱终弃哦~~”
　　一旁的美咲抬起头插话进来。
　　“美咲学姐，请不要擅自说些会让人误会的话，而且我现在正在跟椎名讲话。”
　　七海很有威严的瞪了过去。
　　“什么什么？有了小真白就打算把我抛弃了吗？小七海真是无情，当初跟我睡在一张床上的时候可不是这种冷漠的态度——”
　　“那次只是因为要帮你的动画录音到太晚了而已，不要用那种暧昧的形容陈述！”
　　七海大概有些恼羞成怒，不过看着她和美咲说话却将我抛在一旁，心里不由得涌出些许莫名的情绪，我不高兴的嘟起了嘴。
　　“七海是骗子。”
　　“不要污蔑，人家从小就被教导要做一个诚实的人。”
　　七海回过头看向我，我把脑袋扭向旁边。
　　“明明自己就可以做到。”
　　难道七海真的不知道有两个自己这种事情吗？
　　“根本听不懂你在说什么，好啦，吃完饭就快点去洗澡，等我收拾完碗筷就去你房间。”
　　“小七海终于要迈出那一步成为大人了吗？而且对象还是小真白……呜、不甘心，啊不过，第一次就算不把手指放进去也没关系哦——”
　　“啊啊啊~我什么都听不到，美咲学姐你到底在跟我说些什么啊！明明你自己也还是个少女吧！真是的，到底是从哪里看来的这种东西……”
　　七海的脸颊以肉眼可见的速度变红，接着连忙伸手捂住了我的耳朵，不过很可惜完全不能将声音隔绝在外。
　　“哼哼、以为少女什么都不懂的话就太天真了，现在可是有网络这种方便的利器唷~”
　　“好啦！不要说了！请不要再让我的心灵受到污染了！椎名，快点跟我回房间去。”
　　七海说着就拉起我的手臂朝着二楼走去。
　　“七海，手指——”
　　我想起刚才美咲说的话，有些疑惑的开口，不过话还没有说完就被红着脸的七海打断。
　　“给我把刚才那些话全部忘掉！”
　　“……”
　　我于是沉默着被七海拉进了房间。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 16.建议就是要露、要多露（一）

　　时间很快过了一周。
　　这一周里我依然每天在早晨被认真的七海从梦里叫醒去学校、晚上跟着吵闹的美咲一起回樱花庄，晚饭后由七海教导我如何整理房间，接着等心灰意冷的七海离开后，我继续画起漫画的原稿。
　　而我也没有在美术室或便利店还是其它地方再次遇见第二个七海。
　　这让我心里稍微有些遗憾，因为我原本打算问问那个七海能不能帮我把年轮面包变成两份。
　　四月十四，星期六。
　　从转学来到这里前一个月就开始画的、用来参加七月份新人赏的漫画原稿终于在昨天晚上完成了。
　　这次花费的时间比第一次足足少了三个星期，看来我对于画漫画已经相当熟练了，心里有些开心的这样想着，我用丽塔教会我的方法将漫画的电子原稿用邮件发给了我的编辑绫乃。
　　然后就昏睡了过去。
　　今天上午就收到了绫乃发给我的短讯，约我下午两点在大学附近的茶餐厅见面。
　　“你自己一个人去真的没问题吗？”
　　吃早餐的时候，正准备出门上训练班的七海有些担心的询问我。
　　“没问题。”
　　我轻轻摇摇头，一边小口的吃着饭团。
　　“上次你这样说的时候，在外面迷路了快两个小时，实在是让人放心不下。”
　　七海脸上露出纠结的神色，咬了咬嘴唇正想开口说些什么。
　　“不是迷路。”
　　我有些不高兴的嘟起了嘴。
　　第一天上学的时候，下午七海因为要赶着去打工而让我放学后一个人回家，我虽然多花了一点时间，可那根本就不是迷路。
　　从学校到樱花庄之间有着无数条道路，没有谁规定早上七海带我走的那条就是准确的、唯一的道路。如果被别人的认知所禁锢，就等于放弃了自己无限的可能性。
　　我不喜欢那样。
　　“是是，不过约定的时间是两点吧？要是你又在路上花费太多时间，迟到就太不礼貌了。但是我的训练班课程要一直持续到下午四点，那之后我还要去便利店打工，实在没有时间……可是又不能放着你不管……”
　　七海站在原地开始絮絮叨叨的踱起步来，这一周里我已经见过了很多次这样的七海，该说她是太认真还是热心肠？
　　明明一开始跟我说只是早晨负责叫我起床、晚上教给我整理房间而已，可自己却又经常像现在这样无法对我置之不理。
　　这让我想起了曾经丽塔对我说‘真白你只要画画就好了’的时候，自己的心情，有些如释重负、但心口却好像被什么东西堵住一样。
　　“七海。”
　　我把吃剩下的饭团放回了盘子里，转头看向依然在烦恼的七海。
　　“啊……嗯、什么？怎么了，椎名？”
　　“训练班。”
　　我伸手指了指墙壁上的挂钟，时针已经指向了八点，七海跟我说过她在训练班的上课时间是八点半到下午四点，由于训练班在很远的市中心区域，所以如果不快点的话——
　　“糟糕了，赶不上电车就会迟到了！椎名，我先走了，下午请拜托千寻老师带你过去吧，如果发生什么事情记得给我打电话！”
　　一边这样嘱咐着，七海一边快步跑出了樱花庄。
　　我目不转睛的看着七海的身影消失在视野里，然后站起身准备回房间。
　　“真是会吃亏的性格啊，青山这个人。”
　　千寻穿着和昨天一样的衣服、揉着乱糟糟的头发从房间里走出来，打开冰箱门从里面拿出蜂蜜、盛起一勺放进刚倒的茶里搅拌着。
　　“……”
　　我因为不知道该说什么而保持沉默。
　　小的时候我是怎么和千寻相处的呢？五岁前的记忆已经十分模糊了，不过我知道眼前的千寻和记忆里的千差万别。
　　我不喜欢千寻现在的颜色，就像是烤焦的蜂蜜面包一样让人下意识的想要远离。
　　所以即便来到这里已经一个多星期，我都没有跟千寻说过几句话。
　　“下午要我开车送你过去吗？”
　　千寻仰头将泡好的蜂蜜茶一口喝完，一边用毛巾擦着嘴一边看向我。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　虽然我自己也可以过去，不过就像七海说的，如果因为路上耗费太多时间而错过了约定时间，的确十分不礼貌。
　　“真白你啊，还真是和以前一样，一点都没变。”
　　千寻脸上露出让我看不懂的复杂笑容，然后放下茶杯转身朝着房间走去。
　　“时间还早，我先睡个回笼觉，吃午饭的时候再叫我吧。”
　　我默默的看着千寻从我面前离开，接着起身走向了二楼。
　　——
　　午饭过后，千寻开车将我送到了和绫乃约定的地点，因为时间还不到两点，所以我正打算进去茶餐厅找位置坐下，耳边就传来一阵急促的刹车声。
　　我有些在意的看过去，是一辆绿色的跑车停在了旁边的停车位里，地上还有一截黑色的轮胎印，我听到身旁的千寻小声嘀咕着‘马自达RX-7’之类的话，然后回过神来打算离开，这时——
　　“椎名老师，原来你已经到了。”
　　绿色跑车的车门被人从里面打开，一个穿着浅黄色及膝裙以及成套的上衣外套的女人从车里走了出来，她的肩上背着稍大的托特包，微微带着卷度的头发，随着行礼蓬松飘逸。
　　“绫乃。”
　　我轻轻的开口。
　　跟我打招呼的这个女人就是我的编辑饭田绫乃，因为在英国的时候有过一次视频通话，所以我才能一眼认出来。
　　“那我就先走了，真白，要回来的时候再给我打电话吧。”
　　身旁的千寻这样说完，就转身打开车门坐了进去，伴随着引擎启动的声音，载着千寻的车驶出了我的视野。
　　ps：椎名真白：世上本没有路，走的人多了，也便成了路。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 17.建议就是要露、要多露（二）

　　“果然还是要加点盐才美味啊，椎名老师，你要来一点儿吗？”
　　西餐厅的靠窗位置，坐在对面的绫乃将手里的调味瓶递到我面前、笑着向我询问。
　　摆在我们面前桌上的分别是奶油芝士蛋糕以及草莓冰淇淋，服务员把甜点端过来的时候，绫乃问服务员要了装着白盐的调味瓶，然后就在她点的冰淇淋上撒了薄薄的一层。
　　在甜点上面放盐真的会比原来的好吃吗？我十分的疑惑，决定还是不要轻易的尝试，所以轻轻摇了摇头。
　　“是吗、真是遗憾，明明很好吃的~”
　　绫乃遗憾的收回了手，把调味瓶放到一旁，然后拿起勺子盛起一大口冰淇淋放进了嘴里。
　　“唔嗯~~”
　　伴随着这样奇怪的声音，她的脸上露出享受的表情。
　　难道加了盐之后真的会很美味？我一边想着下次有机会也试试看一边切下一小块芝士蛋糕放进了嘴里。
　　——
　　“那么，该谈正事了。”
　　几分钟后，我和绫乃两人分别将自己的那份甜点装进肚子里，绫乃用纸巾擦了擦嘴后，从放在自己身旁的托特包里拿出一沓纸张，我一眼就认出上面印着我昨天发给她的漫画原稿。
　　“我就直说了，椎名老师，这份原稿不合格。”
　　绫乃认真的看着我、这样毫不避讳的开口了。
　　因为在我的意料之中，所以并没有觉得很惊讶或失望。原本我就已经做好了重画三次的准备，之所以会把原稿发给绫乃，也只是想要得到她的建议，让我知道下一次该朝着哪个方向努力。
　　我沉默着盯着绫乃的眼睛，等待着她接下来要说的话。
　　“画工很棒，不管哪个角度的人物都画的非常恰当，构图和分镜可以说是别具一格，这是椎名老师你的优势，我就不过多阐述，但是，漫画最重要的是剧情。”
　　“没有有趣的剧情，画工再好也不会受读者欢迎。很多漫画家并非专业的美术学校出身，画工也没有椎名老师精细完美，可是他们的作品却能够成为畅销，这都是因为有充实而有趣的剧情。”
　　“对于一般的漫画而言，剧情和画工的重要性比重绝对有9:1那么大，可是椎名老师你的这份原稿，老实说，实在是太无趣了。”
　　“男女主人公在学校相遇，互相一见钟情，男生鼓起勇气告白，两个人开心的成为了恋人……既没有高|潮也没有冲突，就算是容错率最高的少女漫画题材也根本不可能入围。”
　　“椎名老师，你明白我说的话吗？”
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　果然还是剧情的问题，第一次新人赏的作品落选就是因为剧情太平淡，经历了一次失败，我原本以为自己可以有些进步，看来是想的太天真了。
　　到底什么样的剧情才算是有趣呢？
　　在动手画这份原稿前，我在绫乃的建议下看了几部现在正流行的少女漫画，虽然篇幅有长有短，但要概括故事的内容，毫无疑问就是我现在画的这样。
　　那么相比于它们，我的作品到底缺少了什么呢？
　　绫乃刚才说了我的原稿里没有高|潮和冲突，但是我想不明白为什么互相喜欢着的两个人会吵架，因为我就从来没有和丽塔吵过架，七海也是。
　　没有亲身的经历，我想象不出那种状态下的双方会有什么样的表现，自然就没办法把它画出来。
　　该怎么办？
　　我用求助的眼神看向面前的绫乃。
　　“唉……”
　　绫乃不知道为何叹了口气，从包里拿出便签和笔，就在我的注视下写了起来，半响——
　　“以椎名老师的画工，现在距离新人赏的时间还算充裕，就尝试下其它的方法吧。”
　　绫乃把写了‘建议’的便条纸递给我，脸色上的表情似乎有些无奈。
　　“如果椎名老师觉得细腻的感情表现还很困难，就转变方向从激烈的描写试着挑战看看。”
　　激烈的描写？是要在漫画里面加入战斗元素吗？
　　我接过便条纸看向绫乃，微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“就是漫画主人公的裸体，考虑到读者的受众，最好不要全|裸而是只露出部分身体，其实有些时候这样反而会更加受欢迎，而且这样椎名老师的精致画工也可以派上用场了。”
　　绫乃这样的对我解释，嘴角上扬脸上露出了笑容。
　　——
　　“那么，再见了，椎名老师，期待你的新原稿……啊、当然如果中间遇到什么问题的话也欢迎你给我打电话~”
　　说完这最后一句话之后，绫乃就摇上车窗，发动她那辆绿色的跑车缓缓驶出停车场，然后伴随着一阵忽然响起的引擎声，跑车的身体眨眼间就消失在我的视野里。
　　激烈的描写……吗？
　　我离开茶餐厅后，一边走上人行道一边在脑海里思考着绫乃给我的建议。
　　刚开始学习画画时候有过人体素描的练习，所以如果只是要画角色的裸体对我来说反倒比正常还要简单，因为不需要画衣服的褶皱和纹路。
　　但是这样真的就可以了吗？加入激烈的描写，我的作品就会变得有趣吗？
　　大家口中的有趣到底是怎么定义的呢？真是让人搞不懂。
　　“啊……椎、椎名同学？”
　　这时，身旁忽然传来一个有些熟悉的声音，我回过神来转头看去，站在那里的是一手拎着装着零食的塑料袋的志穗。
　　对上我目光后，志穗的脸上顿时露出怯生生的表情、不由自主的后退了一小步，但却不小心被凸起的石板绊倒，身体几乎向后倾倒。
　　我正准备伸出手去拉住她，就看到她像是被人从身后搀扶住一样稳住了身形。
　　“谢谢你，我总是笨手笨脚的……”
　　志穗对着她的身旁低头行礼，像是大毛笔的两只低马尾很有精神的晃了几下。
　　她在跟谁说话？我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　志穗的身边并没有第三个人，可是她刚才快要摔倒的时候却真的像是有被人搀扶一样，难道这也是和七海一样的超能力吗？
　　又或者说，志穗其实是在练习无实物的表演——
　　原本正打算出声询问的我，在低头的一瞬间，看到了志穗手中拎着的袋子里露出的年轮面包，注意力顿时被完全吸引了过去。
　　“志穗。”
　　“啊？什么？怎么了，椎名同学？”
　　“我想吃年轮面包。”
　　“欸——？”
　　ps：深谷志穗：（伸手抓紧身边的空气好像靠在某个人身上一样）椎名同学是什么意思？是要我请她吃年轮面包吗？为什么一直在盯着我手里的袋子，难不成……是、是勒索？！呜呜呜、XX，快点救救我……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 18.在图书馆看泳装写真

　　从志穗那里得到了一个年轮面包，虽然不知道为什么她将年轮面包塞给我之后就转头跑开了。
　　我将包装撕开、从一整块面包上面揪下小块放进嘴里，忽然发现自己已经走到了完全陌生的地方。于是停下来站在原地，半响从上衣口袋里掏出手机找到千寻的号码拨了过去。
　　“哟、真白，已经结束了吗？”
　　千寻的声音听起来很精神，和中午送我过来的时候完全不一样，就像是正打算出门参加聚会一样。
　　“嗯。”
　　我小声的回应。
　　“要我现在过去接你？”
　　“嗯。”
　　“那你就先暂时在餐厅里点一瓶啤酒等我一会儿吧。”
　　茶餐厅里会有啤酒吗？不过就算有我也不会点，因为我不喜欢啤酒，我喜欢甜的东西，可是啤酒是苦的。
　　之所以我会知道这件事，是因为不久前，某天凌晨在画画的时候觉得口渴出来喝水，可是没有找到茶水，所以就从冰箱里拿了一瓶罐装‘饮料’，迷迷糊糊的打开喝了之后才发现那是千寻的啤酒。
　　不过现在不是考虑这种问题的时候，因为——
　　“我不在茶餐厅。”
　　“欸？那你现在在哪？”
　　千寻的声音似乎有些疑惑。
　　“马路上。”
　　“茶餐厅门口的马路？”
　　“……”
　　我只记得自己是从茶餐厅出来走上了马路，可是因为在思考着绫乃给我的建议所以并没有在意自己走了多远，从这里已经看不到茶餐厅，我不知道现在脚下的这条马路是不是还是原本的那一条。
　　由于不知道该如何回答，我沉默不语，半响就听到听筒里传来千寻的叹气声。
　　“你附近有什么标志性的东西吗？路标啊、特殊的建筑之类的？”
　　“信号灯。”
　　我现在就站在信号灯旁边、柱子的阴影下躲着太阳。
　　“……再大一点的。”
　　千寻的声音听起来似乎有些有气无力，明明刚才还是精神满满，真应该让美咲分出点多余的精力给她。
　　我环视了一眼周围，最终将目光落到对面马路上的一家图书馆上。
　　“湘南台图书馆。”
　　然后念出了图书馆招牌上的名字。
　　“我知道了，我现在就出门，大概十五分钟后就能抵达，觉得无聊的话可以去图书馆里面等着，但是千万不要再去别的地方了，知道吗？”
　　“嗯——”
　　千寻似乎并不期待我的回应，还没等我答应下来，听筒里那夹杂着电流声的响动就在‘咔嚓’一声后戛然而止。
　　我把手机放回了口袋里，等待人行道路口的信号灯变成绿色，接着迈步朝着马路对面走去。
　　图书馆进门之后旁边是书报杂志区，向里走左边三分之一的地方摆着长方形的桌椅、右边则是一排排的书架。
　　不知道是不是因为周六下午的原因，来这里的人很多，而且包含了各个年龄段。尽管如此，图书馆里面仍然安静的能够清晰的听到把书翻页的声音，和外面简直可以说是两个世界。
　　我环视了一眼整个图书馆，最后将目光落在了封面印着穿着很少衣服的女人的杂志区域上，然后迈步走了过去。
　　不知道为何，在我走过去的时候，原本站在这附近的几个男人一个个的放下杂志离开，只剩下一个头发有些杂乱的、穿着像是制服一样衣服的男孩正捧着一本杂志看得入迷。
　　我有些好奇的凑过去瞧了瞧，里面是穿着泳装摆着各种姿势的女人。
　　“哥哥，我找到啦~”
　　身后传来一个有些清脆的声音，瞬间打破了图书馆的安静氛围。我微微皱了皱眉头，下一刻视野里就出现了一个穿着可爱公主裙、扎着双低马尾的女孩。
　　女孩的手里拿着一本封面写着《送毒苹果的王子》的书。
　　“啊、嘘！小点声，花枫，大家都在看着我们这边了！”
　　男孩似乎被女孩的声音吓了一跳，手忙脚乱的把手里正在看的杂志放回了书架上，然后转过身来抓起女孩的手腕朝着门口走去。
　　“既然找到了就快点走吧，我实在受不了这里的安静氛围了。”
　　“咦……可是刚刚哥哥却看的入迷哦？是那么有趣的杂志吗？”
　　“没错，是能够振奋人心、让人充满浑身充满干劲的杂志。”
　　“那下次我也要——”
　　“不行，对花枫来说还太早了，回去再等个十年吧。”
　　两个人就这样旁若无人的小声交谈着、在门口的营业员那里办了‘借读’手续后走出了图书馆，我从她们身上收回了目光，然后拿起了刚刚那个男孩放下的杂志翻看了起来。
　　——
　　“还以为你终于能像普通女孩一样看看恋爱小说，没想到却在看会让处男脸红心跳的泳装写真集，怎么、难道你的取向其实是女？”
　　身后传来的熟悉声音将我从对泳装女性的研究中拉了出来，我合上杂志放回书架上，转过身面无表情的看向千寻。
　　“取材。”
　　小声的开口解释。
　　“是那个有钱的编辑给你的建议？”
　　千寻虽然这样开口询问，语气却是肯定的，似乎并不期望得到我的回答，不过我还是轻轻的点了点头。
　　“看来你真的非常不会画漫画。”
　　千寻叹了口气，然后转身朝着外面走去，我亦步亦趋的跟了上去。
　　“啊、对了，如果要取材的话，樱花庄里面不是有现成的模特吗？如果你开口说明的话，青山想必不会拒绝的。”
　　坐上驾驶座之后，千寻像是忽然想起来似的向我开口，接着不待我回答，就扭动了车钥匙。伴随着一阵引擎发出的声音，窗外的景色徐徐向后退去。
　　模特……吗？
　　说的也是，照片毕竟只是平面，如果要画出好的漫画场景，果然还是真人模特看起来更加有立体感。而且虽然我学过人像素描，但却几乎没画过真人，所以画的漫画原稿里人物无论动作还是表情都有些僵硬。
　　尽管绫乃并没有对此发表意见，可我却想要画得更好，那就——
　　等晚上七海回来让她帮忙作我的模特吧。
　　我心里这样擅自的决定了下来。
　　ps：青山七海：（脊背一凉）怎么忽然有种不好的预感……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 19.一起睡是不可能的

　　回到樱花庄之后，千寻在对我说了句‘今晚你们不用等我吃饭’之后就开车离开，似乎是打算参加什么聚会，怪不得脸上化着让人觉得不舒服的浓妆。
　　我走进客厅，看到了坐在沙发上的仁，他手里拿着笔正对着放在面前茶几上的剧本批改着，表情很是认真严肃，和平时脸上总挂着笑容的他完全不一样。
　　“哟、回来了，椎名。原稿怎么样，通过了吗？”
　　大概是听到了我的脚步声，仁抬起头来对上了我的视线，温柔的笑容顿时在他脸上化开。
　　午饭的时候吃的就是仁做的料理，论美味程度和美咲不相上下，但听七海说营养价值都不是很高。因为出门前和千寻交谈的时候他也在场，所以知道我出门的原因。
　　“没有。”
　　我轻轻摇头。
　　“这样啊，真是遗憾。不过椎名原本就有着非常好的画工，欠缺的只是剧情而已吧？这方面我多少知道一些，如果有什么需要帮助的就不要客气尽管拜托我吧。”
　　仁抬手推了推鼻梁上的眼镜，脸上露出温柔的微笑。
　　仁的志向似乎是剧作家，去年夏天他和青梅竹马的外星人美咲、一个负责剧本另一个负责全部制作的动画在网络上获得了相当高的评价，这件事在放学回来的路上，我已经听美咲说了很多遍。
　　而他现在大概是在修改跟美咲合作的第二部动画的剧本。
　　据美咲本人说，她把仁视为征服宇宙联盟的最重要战友，顺带一提，征服宇宙联盟目前只有五个人，另外三个分别是七海、龙之介和我。
　　如果是仁的话，说不定能够给我提供不小的帮助，不过目前还没有到绝望的时候，所以我还想要自己再努力看看。
　　“我会的。”
　　我轻轻的点点头作为对仁的回应。
　　“偶尔也让我做个好学长吧。”
　　仁闻言从嘴里发出无奈的语气，旋即低头继续批改起来。
　　我于是转身走向了二楼的房间，重新开始画起草稿。
　　绫乃给我的建议是在漫画里面加些激烈的描写，所以剧情方面并不需要太大的改动，我一边回想着不久前在图书馆杂志上看到的那些穿着泳装的女人，一边减少着漫画女主人公的外衣。
　　时间就在铅笔落在纸上的‘沙沙’声中溜走。
　　——
　　“小真白~~吃饭了咯~~”
　　房门被人从外面一下子打开，美咲那元气满满的声音将我从绘画的世界中拉了出来。
　　果然还是不行，我周围的地上已经扔满了被揉成一团的废稿，关于漫画主角的裸体无论怎么画都觉得不满意。
　　男性还好，因为曾经练习人像素描的时候就是对着男性的裸体模特雕塑，可是女性的裸体让我十分的为难。
　　单凭想象和照片很难画出灵活生动的人物角色，虽然可以通过镜子来用自己的身体做参考，但既不能方便的摆出想要的姿势、又难以用第三者的视角全面仔细的观察和触摸。
　　看来只能拜托七海来做模特了，思绪进行到这里我才反应过来，今天竟然是美咲来叫我吃饭，明明平时都是七海，难道她还没有回来吗？
　　千寻倒无所谓，不过不等七海一起吃饭没关系吗？
　　“小七海打来电话说要跟训练班的同伴再好好练习一会儿，让我们不用等她，不过你放心我已经留好她的那份，而且里面还放了我的独家配料，小七海吃了绝对会感动到一整晚都睡不着的~~”
　　没等我问出口，美咲就像是有读心术似的一股脑都说了出来，我担心如果没人打断，她会不厌其烦的说一整晚不重复的话题，于是默不作声的越过她朝着门外走去。
　　“等等我嘛小真白~我知道，小七海不在你肯定很寂寞，所以尽管依赖学姐我吧，躲进我温暖宽阔的胸膛里来吧，可以尽情的撒娇没关系哦~~”
　　美咲扑过来抱住我的手臂，被她的胸部夹在中间的部分有些热。我微微皱了皱眉头，心里开始想念七海。
　　可是一直到吃过晚饭，七海仍然没有回来。
　　趁着美咲和仁一起收拾餐桌的时候，我回到了二楼的房间继续画起漫画的原稿。七海没有回来，我只能继续凭借想象和照片来作画，至于让美咲来做模特……
　　不知道为什么心里总有种不好的预感。
　　——
　　咕噜噜——
　　耳边传来一阵像是怪兽吼叫般的声音，已经对这声音十分熟悉的我放下手里的铅笔和素描簿、从椅子上站起来走到床边翻检起被我随手扔到床上的书包。
　　什么都没有发现。
　　我这才想起来今天是周六，因为没有去学校、早晨没有跟七海一起去上学，也就没有在途中经过的便利商店买用作储备粮的年轮面包。
　　咕噜噜——
　　我揉了揉肚子想要安抚不断向我发出抗议声的怪兽，最终还是忍不住走出了房门，打算去楼下厨房找找看有没有可以吃的东西。
　　“咦、椎名？你还没有睡吗？”
　　迎面碰到了正坐在客厅沙发上的七海，她似乎是刚刚洗过澡，湿漉漉的头发用毛巾裹成团包在头顶，身上穿着粉色的睡衣、散发出令人心旷神怡的香橙面包的香味。
　　“画画。”
　　我轻轻的开口。
　　“这样啊，不过熬夜可是女孩子的大忌，浴室里没人，快点去洗澡然后回房间睡觉吧。”
　　说完七海就低头看起被放在桌上的剧本。
　　“我饿了。”
　　七海正打算翻开的手停在半空中，然后抬起头来看向我，表情似乎有些僵硬。
　　“我饿了。”
　　于是我又说了一遍。
　　“知道了，我知道了，真羡慕你这种怎么吃都不会发胖的体质。”
　　七海举起手做出投降的姿势，然后一脸无奈的朝着冰箱走去。
　　几分钟后，我坐在餐桌前吃着美咲给七海留的晚饭，似乎因为七海在外面吃过所以没有动。虽然是和晚餐一样的饭菜，可不知道是因为冷掉还是美咲说的‘独家配料’，总觉得味道稍微有些奇怪。
　　不过为了满足肚子里的怪兽，我并没有太在意。
　　“椎名，今天的……今天的情况怎么样，和编辑见面？”
　　“……”
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“就是原稿啦，你不是说今天编辑找你当面商谈吗？那个、通过了吗？”
　　“没有。”
　　“这、这样啊……”
　　“……”
　　七海的表情有些复杂，我抬起头来看了她一眼，却发现面前的她的身影似乎变成了重叠在一起的两个，脑袋有些发胀，身体也变得有些无力。
　　“咦、椎名，你怎么了？”
　　两个七海脸上都露出担心的表情，我正想要开口回答，手里的汤勺就从不自觉松开的手里掉在餐桌上。
　　好困。
　　好想睡觉。
　　意识逐渐变得有些不清醒，我的身体本能的从椅子上滑落下去，朝着不会被亮光照射到的地方爬行过去。
　　“喂……等……不能……睡……这里……”
　　耳边传来断断续续的七海的声音，我感觉到自己似乎被人用力拉扯了起来，身体有些不稳，我张开双臂抱住了离的最近的东西，结果还是不可避免的朝着某个方向倾倒了下去。
　　不过并没有感觉到疼痛。
　　身下是十分柔软又有些温暖的物体，抱起来的感觉十分舒服，我于是心满意足的进入了梦乡。
　　ps：青山七海：（努力挣扎）椎名这是怎么回事，突然睡着又突然抱住人家什么的……呜，动、动不了了啦，原来椎名的力气那么大吗！快点放开我，在这里被人看到绝对会被误会的吧！
　　ps2：上井草美咲：独家配料，从老家寄来的高浓度梅子酒是也~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 20.目标是你的身体（一）

　　睁开眼睛的时候天还是黑的，我坐起身来揉了揉有些酸胀的眼睛，环视了一眼四周，发现自己正在房间的床上。
　　脑袋有些晕乎乎的，就像是刚从开了高速的旋转茶杯里走出来的时候一样，我在床上呆愣的坐了半响，意识才逐渐回归，睡着之前的记忆从脑海里浮现出来：
　　深夜，画漫画，肚子饿了，没有找到年轮面包，去客厅，遇见七海，吃饭，觉得困了，睡着了……
　　啊，原来我在客厅里睡着了吗？
　　不过现在却是在自己的房间，看来是七海把我扶过来的。窗外的天色还是黑的，我大概只睡了几个小时而已，身上因为流汗而变得黏黏的，让人感觉非常不舒服。
　　我起身打算去浴室洗个澡然后回来再睡一会儿，这时——
　　“椎名——咦、你醒了？太好了……刚刚好，下去吃晚饭吧，一整天没吃饭现在肯定饿了吧？”
　　房门被人从外面打开，还没来得及解下围裙的七海从外面走了进来，看到我之后脸上露出安心的表情。
　　晚饭？
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　不应该是早饭吗？而且天还没有亮，就算要上训练班和打工，七海也起的太早了点，我明明打算洗澡之后再睡一会儿的。
　　“椎名。”
　　因为我的沉默，七海的脸上露出欲言又止的表情。
　　“什么？”
　　我轻轻开口。
　　“你应该知道，现在已经是星期日的晚上了吧？”
　　“……”
　　我站起身来走到七海面前，把手放在了她的额头上。
　　“……我没发烧。”
　　“不要轻易放弃。”
　　“都说了我没发烧，虽然有点残忍但还是请你好好的面对现实吧！”
　　我放下手面无表情的盯着七海的眼睛。
　　“怎、怎么……为什么这样看着我？”
　　七海退后了几步，脸颊上泛起可爱的红晕。
　　“为什么不叫醒我？”
　　明明以前都会强硬的把我从梦的世界里拉出来，就像是虏获公主的邪恶魔王。因为有七海这个方便的‘闹钟’，我才能安心的每天晚上熬夜到身体自主进入睡眠状态。
　　可是现在七海居然背叛了我。
　　“你以为我没有叫吗？早晨叫了你三次还是不醒，要不是还有呼吸我都准备打急救电话了！”
　　七海的脸上闪过一丝后怕的表情，不过说出的话让我稍微松了口气。原来七海没有背叛我，但是仅仅三次就想把我叫醒实在是太天真了，明明之前那么强硬。
　　“七海是笨蛋。”
　　我不高兴的嘟起了嘴。
　　“是因为你自己吃了被学姐放了梅子酒的饭菜吧！”
　　梅子酒？原来是那个让我昏睡过去的，看来外星人美咲才是导致星期日从我手中溜走的罪魁祸首，可是将加了梅子酒的饭菜热给我吃的却是七海，所以——
　　“七海是笨蛋。”
　　“为什么我非要被你这么说才行！昨天晚上你知道我费了多大力气才把你从客厅搬到房间里去吗！”
　　七海脸上露出有些委屈的表情，让我觉得自己是不是说得过分了，不过虽然我不知道昨天晚上睡着之后发生了什么，但应该还有让我睡在客厅沙发上这个选项，所以果然——
　　“七海是笨蛋。”
　　“……好了，去吃饭吧，我今天打工太累实在没多余的力气跟你拌嘴。”
　　七海空张着嘴看着我半响，最终还是无力的冲我摆了摆手、然后转身准备朝着楼下走去。这时，我忽然想起来昨天想要找七海的目的，于是抬手拉住了她的裙子下摆。
　　“啊~你、你做什么啊椎名！”
　　七海瞬间转过身来一手指着我另一手放在臀部按住短裙，脸颊像是茶餐厅里的红提子果酱，眼神像是被踩到尾巴的猫一样警惕。
　　“做我的模特。”
　　虽然有些不理解为什么七海的情绪会忽然变得这么激动，不过我还是将想要说的话说了出来。
　　“话题太跳跃了，而且为什么要扯我的裙子，话说这才是你的目的吧！”
　　——
　　“那么，要我做什么？我没有做模特的经验，需要摆什么动作吗？”
　　晚饭过后，七海跟着我进了房间，随手将房门关上后看向我，脸上露出疑惑的表情。
　　果然就像是千寻说的，虽然刚开始七海没有答应，不过我告诉她这是听从绫乃的建议、为了漫画取材之后，就决定帮忙了。
　　我认真的上下打量了一下七海的身体：虽然比我稍矮一些，但上半身和腿的比例却非常符合黄金比例，看上去十分赏心悦目，而她原本扎成马尾的长发也因为洗澡而放了下来，少了平时的干练却多了些柔美。
　　跟我漫画中女主角的外貌设定十分契合，看来找七海来做模特的确是正确的选择。我心里微微有些得意，然后认真的看着大概因为我的眼神而变得有些扭捏的七海，轻轻开口。
　　“脱掉。”
　　“欸——？”
　　七海微微一愣，反复的眨了眨眼睛，脸上露出困惑的表情。
　　“把衣服脱掉。”
　　因为七海站在原地没有动作，所以我又重复了一遍。
　　“等、等等，椎名，你是要我当模特吧？”
　　回过神来的七海顿时把双手放在胸前警惕的看着我。
　　“裸体的。”
　　我轻轻的点头。
　　“这种重要的事情为什么不早说！”
　　七海的情绪有些激动。
　　“因为七海没有问。”
　　我理所当然的这样开口。
　　“是我的错吗？这太奇怪了吧！”
　　“今天的目标是七海的身体。”
　　“不要发出这种奇怪的宣言！”
　　“脱掉。”
　　我抬手抓住了七海的上衣下摆，不过下一刻就被七海毫不犹豫的甩开。
　　“我拒绝。”
　　“明明已经答应了。”
　　我觉得有些委屈。
　　“那是在你恶意隐瞒的情况下，不能算数！就算都是女孩子、被人注视裸体也太令人难为情了！”
　　七海努力的摇摇头，使劲冲我摆手。
　　难为情？这就是七海拒绝的原因吗？只不过是身体被人看到，为什么会觉得难为情呢？
　　我实在有些不理解，但是如果放着不管七海可能会就此走掉，那我可以拜托的人就只剩下外星人美咲和千寻……
　　“无论如何都不行？”
　　我有些不甘心。
　　“不行。”
　　七海毫不犹豫的开口。
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　我抬起双手开始解睡衣的纽扣，既然一个人会害羞，那么两个人一起做的话就会好很多。
　　“我也脱，这样总行了吧？”
　　七海顿时涨红着脸抓住我放在第二颗纽扣上的双手。
　　“不是这样！而且也不要毫不犹豫就脱了起来！年轻女孩不可以轻易在别人面前裸露肌肤！没常识也该有个限度吧，你难道没有羞耻心这种东西吗！”
　　“是能吃的东西吗？”
　　“是让你变成正常人的东西！”
　　“七海才有些不正常。”
　　虽然没有体验过，不过在这里，无论是更衣室还是温泉，同性之间见到彼此的身体不是很平常的一件事吗？为什么七海会对这件事情这么抗拒？
　　“你以为这都是谁害的！”
　　“……”
　　因为七海稍微松开了手，所以我又继续解开了第二颗纽扣，没有穿内衣的胸口裸露在外面稍微有些冷。
　　“都叫你不要再脱了！好、我知道了，我脱总行了吧……不过事先问一下，裸体是全|裸吗？我是绝对不会脱内衣的，这一点无论如何我都不会再让步！这是条件！”
　　“那个就由我来脱。”
　　“这是哪门子的平衡感啊！听好了，你不准脱！”
　　“你没有自信吗？”
　　“我绝对不会问你是哪方面的……”
　　七海有些无力的叹了口气，然后把手放在了上衣的下摆，正想要脱掉的时候注意到了我的视线，接着脸颊一红转过身背对着我，当着我的面把上衣脱掉，接着又拉开了裙子的拉链。
　　ps：明明是周六，我却还要去公司加班……
　　ps2：昨天下了方舟生存进化，晚上试玩了一下于是体验了各种死法……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 21.目标是你的身体（二）

　　七海有些扭捏的转过身来，一只手臂横档在胸前、另一只手张开想要遮住下面。不过当然并没有起到任何作用，只穿着内衣的七海的身体完全暴露在我的眼前：
　　内裤是粉色且前面有着可爱的蝴蝶结装饰，成套的胸衣带着白色的蕾丝花边。
　　如果用一个词来形容那就是普通，和我之前在泳装杂志上看到的那些相去甚远，我看着面前的七海心里有些遗憾。
　　“是我的错觉吗？为什么你看上去好像一脸失望的样子！”
　　大概是注意到了我的视线，七海脸颊通红的瞪着我。
　　“七海太保守了。”
　　“人家、人家本来就是保守的女孩子！”
　　啊、七海那奇怪的口音又跑出来了，是在害羞吗？
　　“应该要更自信一点。”
　　我于是鼓励她。
　　“你想让我朝哪个方向自信啊喂！”
　　“身材。”
　　“对不起，我并不想变成靠出卖身体为生的女人……好、好啦，别这样盯着人家，快、快点开始然后快点结束吧！”
　　七海像是放弃了似的垂下手臂对我大叫，原本还想着她会不会需要一些时间来做准备，看来已经不需要了。我上下打量了一下七海的身体，然后指着旁边的床铺看着七海。
　　“躺着。”
　　“咦……？”
　　七海用困惑的眼神看向我，站在原地没有任何动作。
　　是没有听清吗？还是没有明白我的意思？
　　虽然我和爸爸妈妈还有曾经缠着向我学习的丽塔都会用这边的语言来交流，可毕竟已经快十年没有回来，而语言的发展是十分迅速的，所以大概会有一些词汇和语句和我认知里的不同。
　　为了让七海弄懂我的意思，我于是换了个说法，直率的看着她。
　　“躺上去。”
　　“并不是这个原因啦！只是……好、好吧，我知道了，只是躺上去对吧？”
　　回过神来的七海走到床边坐下，上半身向后倾倒、收起腿之后身体朝着里面挪了挪，把头放在枕头上，手臂有些僵硬的放在身体两侧，眼睛盯着天花板。
　　“这、这样吗？”
　　声音有些颤抖着开口向我询问。
　　“嗯。”
　　轻轻点点头之后，我就走过去屈膝跨坐在了七海的肚子上，正打算伸手触摸，身下的七海就忽然开始挣扎起来。
　　“你你你要干什么？”
　　“什么？”
　　我歪着脑袋有些疑惑。
　　“为什么要坐在人家身上！而且你那手是打算做什么？不是只是漫画的模特而已吗！”
　　七海的情绪变得有些激动，这让我有些不能理解。
　　“要知道触感。”
　　理所当然的开口。
　　“……”
　　七海似乎愣住了，脸上的表情就像是我第一次得知鲷鱼烧不是鲷鱼而是点心一样，我有些无奈的开口解释。
　　“知道质感是很重要的，这样画才有生命。”
　　“请……请让我回去！”
　　回过神来的七海发出悲愤的声音，我不由皱了皱眉头。
　　“不要动。”
　　把手轻轻覆盖在七海的肚子上，伴随着‘呜~’的一声，身下的挣扎顿时停了下来。我于是心满意足的顺着腹肌的线条从肚脐抚摸到侧腰，然后轻轻的按了按。
　　“感觉有点硬。”
　　跟我自己的身体不太一样，七海的腹部有明显的马甲线，而且不知道是不是紧绷的缘故，摸上去没有我想象中那么柔软，这是为什么？
　　“对女孩子说这种话不觉得太失礼了吗！又不是人家想变成这样的，无论打工还是声优的练习都需要消耗体力啊！”
　　七海给出了自己的解释。
　　原来是这样，看来要将漫画女主角的人设进行改动了，为了方便就设定为因为离家出走而依靠在健身房打工来维持生计吧。
　　一边这样想着，我的视线落在了七海的胸部上，虽然被胸衣包裹着，不过依然能够看出它那不小的规模。比我的大，但比美咲的小，所以看起来很养眼。
　　尽管绫乃说了‘考虑读者的受众，最好不要全|裸而是只露出部分身体’这种话，可是我却忘记询问她需要露出的部分是哪些，只能都画一遍然后拿去给绫乃筛选了吗？
　　这样想着的我，将原本停在七海侧腰位置的手缓缓上移——
　　“不行！一开始就说过了吧？胸部和……总之绝对不行！”
　　察觉到了我的意图的七海顿时抬起一只手臂遮在胸前、另一只则抓住我放在她身上的手，仰起头来瞪着我。
　　虽然脸颊上挂着可爱红晕的七海完全让人感觉不到气势，可眼神里蕴含的意志却十分坚定。如果因此而惹她生气提前离开就得不偿失了，我只能遗憾的收回了手。
　　为了把刚才的感觉记下来，我起身走下床、来到书桌前拿起铅笔和素描簿开始画画，因为脑袋里已经有了清晰的图像，所以画起来很顺利，这时身后传来七海的声音。
　　“结、结束了吗？那我就先走、走了……”
　　地板上传来‘咚’的一声，大概是七海从床上摔下来的声音，虽然不想停下手里动作，但什么都不回应七海可能会就此走掉，所以我转过身看向手里拿着自己上衣的七海，认真的开口。
　　“七海。”
　　“怎、怎么了？”
　　七海的身体颤了颤，是因为没穿衣服觉得冷了吗？可是刚才我坐在她身上的时候却感觉到她的身体比我还要火热，总之——
　　“你不能穿衣服。”
　　“欸？”
　　七海愣了一愣。
　　“还要继续。”
　　还没有结束……不，应该说是才刚刚开始，因为我刚才只是在确认七海的身体而已，接下来才要正式开始模特的工作，如果告诉七海这个事实不知道她会有什么反应。
　　“等一下，你还想对人家做什么啊！”
　　七海用手里的衣服遮住身体向后缩了缩。
　　“是非常……”
　　“非常？”
　　“难以启齿的。”
　　“那就不要做那种事情！”
　　“这样我会很困扰。”
　　“你现在已经对我造成困扰了……等等，我突然想到，你自己明明也是女孩子吧？为什么非要找我做模特——”
　　“七海才是女主角。”
　　“完全不明白！”
　　“今晚不会让你睡的。”
　　我在七海看上去有些绝望的眼神下发出了宣言。
　　ps：去电影院看了哪吒，感觉还不错，话说敖丙居然送海螺那真不是小龙女吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 22.会变成这样怎么想都是你害的（一）

　　结果并没有能够通宵。
　　七海在正式开始‘模特工作’后不久就以‘第二天要上学’为由拒绝继续做协助工作，而且还强硬的要求我也睡觉，这让我十分的不满足，因为在这之前我已经睡了十几个小时。
　　然而这次七海的态度意外的强硬，几乎让我想起了远在英国的丽塔，所以我只能无奈的眼睁睁看着她离开。
　　不过七海也因此答应我之后的一周里可以每天晚上抽出一些时间来我房间，而且得益于此，我难得睡了个好觉，第二天没等七海过来我就自己起床穿好了衣服。
　　毕竟已经过去了一周，我知道只要去学校穿制服准没错。而内衣则是昨天晚上洗完澡之后让七海给我挑的，一套棉质纯白、上面印着猫咪形状的可爱卡通角色的内衣。
　　这算是我所有的内衣里面比较喜欢的几套之一，七海果然很懂我。
　　看着镜子里面穿着水蓝色制服的自己，我心里有些得意。
　　果然只要我想做的话，起床穿衣服这种小事根本难不倒我。我打开门朝着楼下走去，打算去给七海看一看。
　　上个星期二，我和七海中午在学生餐厅吃过饭之后，七海就开始每天早晨准备两人份的便当，然后中午拉着我到社团活动楼的空教室一起吃午饭。
　　所以在叫我起床之前的这段时间，七海应该是在楼下的厨房准备便当——
　　“咦咦、小真白今天居然能够自己一个人起床了吗？Goodjob~！还挺行的嘛！果然不愧是被我看中的人~保持这个劲头继续努力加油吧！下一次的目标就是学会用洗衣机！”
　　坐在餐厅桌前吃着早餐的美咲对着从楼梯上走下来的我竖起了大拇指，发出毫不掩饰的赞叹声，稍稍满足了一下我的虚荣心。
　　不过——
　　我环视了一眼四周，除了正在吃早餐的美咲，厨房里只有穿着绿色围裙、正在做着双人份便当的仁，根本没有七海的身影。
　　七海不在这里？
　　难道是在自己的房间？
　　该不会是还没有起床吧？
　　“你在找青山吗？我没见到她从楼上下来，如果没有比我更早出门的话，现在她应该还在自己的房间里。”
　　细心察觉到我的视线的仁，一边把煎好的鱼块放进便当盒里一边提醒我。
　　我轻轻的点了点头，视线在那被炸到金黄的鱼块上停留了片刻后，转身朝着楼上走去。
　　待会让七海也做这个吧。
　　心里这样想着。
　　——
　　来到七海房门前，我伸手扭动门把，很轻易的就把门打开。
　　一直提醒我要补充安全意识的七海竟然没有锁门，我轻轻把门推开，映入眼帘的是趴在书桌上睡着的七海：
　　身上穿着昨天晚上的睡衣，原本高高扎起来的马尾像是被主人训斥后的小狗的尾巴一样没有精神的耷拉在脖颈上，前天在客厅里看到的剧本被压在七海的胳膊下面，承受着不能承受的重量。
　　大概是听到了我开门的声音，七海蹙起了眉头、活动了一下身体然后换了个姿势又继续睡了起来。
　　“……”
　　我站在原地有些不知所措。
　　该怎么办？要叫她起床吗？可是叫别人起床这种事情我从来都没有做过，应该用什么办法比较好？
　　想想以前的丽塔和七海，一个是直接把我从床上拉起来然后帮我穿衣服，另一个则是用声音把我叫醒，可是这两种方法都不太适合我。
　　果然还是等着她自己醒过来吧。
　　虽然可能会迟到，不过这一点我并不在意。因为即便去学校里我也没有在听课，而是在画漫画的原稿，现在只不过是换了个地方。
　　只是不知道七海醒过来发现自己睡过头会有什么样的反应……
　　但是明明昨天晚上用今天要上课这个理由来搪塞我，自己却没有睡觉而是在熬夜看剧本？
　　说起来上周的七海好像还没有这么拼命，是这一周里发生了什么吗？还是周末里在训练班里发生了些什么？
　　不管发生了什么，采取这样不爱惜自己身体的做法都只能说明七海是笨蛋。
　　我最后得出了这样的结论，旋即目光从七海的脸上移开，正打算转身回房间继续画漫画，这时——
　　“你不打算叫醒我吗？”
　　一个熟悉的声音从我身旁传来，我有些疑惑的转头看去：穿着睡衣扎着马尾的七海正坐在整齐的床铺边沿，修长的双腿向前伸直，两手分别放在身体两侧的床沿上。
　　“……”
　　我看了看一旁仍然维持着原本的姿势趴在书桌上睡觉的七海，又看了看坐在床上的醒着的七海，最后将目光放在了醒着的七海身上。
　　因为心里有太多疑惑，反而不知道该说些什么，然后——
　　“好久不见，真白。”
　　坐在床上的七海对上我的视线，脸上露出一丝微笑。
　　ps：椎名真白：（眨了眨眼睛）两个七海？喵喵喵？
　　ps2：昨天太困了就睡了，晚上应该还会有一章
　　ps3：发现终将、樱t和加濑同学都更新了，美滋滋，灯侑终于要到那一步了吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 23.会变成这样怎么想都是你害的（二）

　　“美术教室。”
　　“是我。”
　　“便利店。”
　　“也是我。”
　　果然，会直接叫我名字的也只能是眼前的这个七海了。
　　不过，她真的七海吗？
　　第一次见面的时候，她帮我买了年轮面包之后就消失不见。第二次见面的时间虽然长了些，可基本都是她在自顾自的说些什么。
　　虽然和七海长得一模一样，也不能排除她是假冒的这种可能，因为她每次出现和消失都太突然了，就像是幻想中的妖精或幽灵一样。
　　“七海？”
　　为了确认她的身份，我轻轻开口。
　　“我是七海。”
　　七海点了点头。那么果然就是那个了——
　　“分身术？”
　　“才不是那种不科学的东西。”
　　“帮我把年轮面包变成两个。”
　　“抱歉，我做不到。”
　　“那就跟我回房间。”
　　“咦、为什么？”
　　七海顿时瞪大了眼睛。
　　“继续昨天晚上的模特工作。”
　　尽管不知道为什么七海会变成两个，可这并没有给我造成困扰，倒不如说反而更合我意。因为这样一来，无论原本的七海想要上学还是打工，现在面前的七海都有充足的时间来协助我画漫画。
　　之前要一个星期才能修改完的漫画，说不定一两天就可以取完材了。
　　“……这种情况下还想着画画，真不愧是你啊，真白。”
　　七海张着嘴半响，才终于叹了口气说出这句话。
　　我微微皱了皱眉头。
　　虽然面前的七海曾经给我买过年轮面包，可是总让我感觉和原本的七海有些不同。
　　就像刚才那句话，原本的七海绝对不会说，而面前的七海却说了两次。如果用颜色来比喻，原本的七海是朝气蓬勃的红色，而面前的七海却像是死气沉沉的灰色。
　　况且已经消失了一周的她，为什么会忽然再次出现，并且还是当我在场的时候呢？
　　“唔……”
　　正在这时，一旁趴在书桌上睡觉的七海嘴里发出‘呜咽’的声音，似乎是因为我和面前的‘灰’七海的对话声快要把她吵醒。
　　“虽然还有很多话想对你说，看来已经没有时间了。”
　　‘灰’七海有些无奈的开口，旋即站起身来脸色认真的看着我。
　　“真白，帮我劝告那边的我……放弃声优这个梦想吧，如果是你的话，我肯定会听的——”
　　“我不会说的。”
　　不等‘灰’七海说完，我就出声打断了她的话。
　　这算什么？
　　上一次在美术教室‘灰’七海说起自己梦想时候的表情我还历历在目，因为那不是平时的七海脸上会露出的低沉表情。
　　同样离开家人，同样因为微不足道的理由找到了自己想要做的事情，同样在追逐梦想的道路上受挫，却百折不挠、愈挫愈勇，我以为七海和我同一类人，而事实上她的确是这样表现的。
　　七海对于声优这个梦想的坚持，她为了达成这个梦想所做的努力，她至今为止的付出，这些我都知道，并且其中还有很多是‘灰’七海自己告诉我的。
　　所以现在‘灰’七海说的话我十分不能理解，我没办法否定七海的梦想，因为否定她就等于否定我自己。
　　“我不会否定七海的努力。”
　　直率的对上表情有些惊愕的‘灰’七海的眼睛，我再一次用坚定的语气开口。
　　“真白，你知道吗？有时候努力不一定会有收获，与其在看不到希望的道路上原地踏步，为什么不把时间付出在其它更有意义的事情上呢？难道你忍心看着人家每天奔波在打工、学校和训练班，最终却甄选失败，白白浪费两年——”
　　“并不是没有意义。”
　　我又一次出声打断了情绪变得有些激动的‘灰’七海的话，认真的开口。
　　“七海会成为声优的。”
　　“你怎么知道？你根本不了解人家现在的处境，为什么能不负责任的说出这种话来？”
　　“因为我会成为漫画家。”
　　所以七海一定会实现自己的梦想成为声优。唯有这一点我丝毫不会怀疑，七海和我同一类人，在我第一眼见到她的时候就确认了。
　　“唔……好吵，现在几点了？虎次郎……”
　　旁边的七海一边伸手在身体周围摸索着一边发出呢喃的声音。
　　看到这个景象的‘灰’七海脸颊上升腾起可爱的红晕，原本强硬的气势顿时消匿无踪，她红着脸看向我。
　　“我会说服你的，真白，我们很快就会再见面的，因为我的出现就是因为——”
　　我有些吃惊的看着面前话还没说完就突然凭空消失的‘灰’七海，耳边随即传来刚刚从睡梦中醒来的七海的尖叫声。
　　“糟糕了~！居然已经八点二十了！！完蛋了完蛋了，这下铁定要迟到了！可恶，我的闹钟为什么没有响，啊、对了，还要去叫椎名起……床……”
　　“椎名——？！”
　　慌张着起身来到衣橱前面把制服拿出来，一边脱下睡衣拿在手里的七海终于注意到了房间里此时还有另外一个人。
　　“早安。”
　　我面无表情的对似乎陷入呆滞的七海轻轻点头。
　　ps：青山七海：这、这是怎么回事？我竟然看到了椎名在我房间里，而且居然已经穿戴整齐，难道说我现在还在梦里？……不，仔细看的话，椎名的头发还没有梳，制服的领子也是歪的，而且还是光着脚，所以真的、不是梦？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 24.被推倒了（一）

　　“椎椎椎名同学，对不起——！”
　　志穗慌乱的从我身上爬起来，在深深鞠躬且留下这句道歉的话后就逃也似的跑出了美术教室。
　　我默默的从地上站起身来，抬手摸了摸额头上有些湿润的部分，面无表情的环视了一眼周围脸上挂着诸如‘害羞脸红’、‘难以置信’、‘嫌弃’等各种表情的其它女生，然后坐回了椅子上。
　　——
　　4月16日，星期一的早晨，我和七海两个人都迟到了。不过这次不是因为我，而是七海睡过了头。
　　据说是因为声优训练班这周末要进行第一次汇演，而她上次组内彩排的时候表现却十分不理想。
　　如果这周末是截稿日，而我却还有一半以上的原稿没有画完，说不定我也会像七海一样不眠不休的画画，所以我能够理解她的熬夜行为。
　　不过会迟到依然是自作自受。
　　第二节课间的时候，我和七海正坐在教学楼下的长椅上，吃着早晨上学时顺路从便利店买来的早餐，也就是我的储备粮食年轮面包。
　　顺便一提，七海吃的是没有味道的荞麦面包，似乎是因为含糖量少不会导致发胖。虽然我觉得仅凭打工和声优练习就能有马甲线的七海，根本不需要靠饮食来调节体重，但她本人并不这么认为。
　　“好的身材是要靠平时的努力一点一滴保养起来的。”
　　还用这种话来告诫我，我对此表示十分不理解。
　　“既然早就醒了为什么不来叫醒我？”
　　在我小口吃着从年轮面包上撕下来的小块面包的时候，身旁的七海用这样埋怨的语气开口了，不过由于正在品尝年轮面包，我没有多余的心思去回应她。
　　“无视我吗……好吧，那我换个问题，为什么椎名早晨会出现在我的房间里？”
　　因为我的沉默，半响后七海又继续开口询问。
　　为什么……对了——
　　经过她的提醒，我才想起自己早晨起来打算去找七海的最开始的原因：为了让她看看自己起床并且穿好衣服的我。
　　可是由于中途遇到了‘灰’七海，还听到她说了一些让我心里不舒服的话，加上被吵醒的七海又急忙着拉着我去上学，一时间忘记了这件事。
　　“七海。”
　　我放下手里的年轮面包转头看向七海。
　　“咦、怎……怎么了？”
　　七海大概是没料到我会回应，所以有些吃惊。
　　“衣服是我自己穿的。”
　　“欸？”
　　七海看上去有些愣住，是没有理解我说的话吗？我微微皱了皱眉头，面色认真的又说了一遍。
　　“衣服是我自己穿的。”
　　“……我听到了，所以……嗯、难不成你是想让我夸你吗？”
　　七海脸上露出恍悟的表情，旋即瞪大了眼睛看着我，说出的话让我心里不由浮现出异样的情绪。我扭过头去有些不高兴的嘟起了嘴。
　　“七海是笨蛋。”
　　“为什么我非要被你这么说不可！话说回来，早晨你来我房间的时候，那个我……我睡着的时候没有说什么奇怪的话吧？”
　　七海小心翼翼的看着我开口询问。
　　奇怪的话？难道是指‘灰’七海对我说的那些话吗？
　　不、不对，七海根本不知道‘灰’七海的存在，所以肯定指的不是这个，那么还会有什么奇怪的话……
　　“虎次郎是谁？”
　　我忽然想起了早晨七海在即将醒来的时候无意识说的话，就是因为听到那句话，‘灰’七海才没了强硬的气势，而且还脸红了。
　　虽然我不知道为什么，不过那句话显然符合七海刚才问我的‘奇怪的话’。
　　“啊~~！忘掉它！快点忘掉它！呜~真是大意了，没想到会说梦话而且还被你听到，今天真是太糟糕了！”
　　七海捂着以肉眼可见的速度变红的脸颊，低下头去嘴里发出悲鸣。
　　果然很奇怪。
　　会在睡梦中无意识喊出的名字，肯定是对自己非常重要的人。不过‘虎次郎’又不太像是人类的名字，难道说是像美咲一样的外星人？
　　竟然在七海心中占据着重要的位置，这让我不由有些好奇。
　　“虎次郎是谁？”
　　于是我又问了一遍。
　　“都跟你说把它忘掉啦！”
　　七海有些恼羞成怒的抬起头来瞪着我，不过脸颊泛红的她实在让我感觉不到气势所在，就这样对上她的视线半响，七海像是放弃了似的叹了口气，旋即扭过头去小声开口。
　　“虎次郎就是我放在床上的……抱、抱枕啦。”
　　放在床上的抱枕……我仔细的回忆了一下，早晨看到的七海的床上似乎的确有一个抱枕，形状是一只黄色带着斑纹的
　　“猫咪——”
　　“是老虎啊！不然我怎么会给它取‘虎次郎’这个名字……”
　　七海顿时回过头来反驳，不过在接触到我的视线之后就又脸红的低下头去，抬起双手捂住了脸。
　　“我知道给玩偶取名字还跟它说话什么的很幼稚，想嘲笑就尽管来吧！呜……”
　　“……”
　　我面无表情的看着眼前像是将脑袋埋进沙子里的鸵鸟一样的七海，因为不知道该说什么而保持沉默。
　　给玩偶取名字这种事情我不曾见过，所以不知道这种行为算不算幼稚。不过丽塔跟我说过，会想给喜欢的事物取昵称是人类常有的感情，所以我并不觉得七海很奇怪。
　　只是七海自己好像不这么认为。
　　将手中最后一块年轮面包吃完，我站起身来准备离开，这时——
　　“椎名，你说我是不是应该趁早放弃声优这个不切实际的梦想？”
　　我蓦地回头看去，刚才还捂着通红脸颊的七海此刻却露出了低沉的表情，如果不是没有改变的称呼，我几乎以为她变成了‘灰’七海。
　　怎么会这样？
　　这还是我第一次从原本的七海脸上看到这样消极的一面，脑袋里没来由就想起了早晨‘灰’七海所说的‘很快就会再见’。
　　“七海会成为声优的。”
　　我将早晨对‘灰’七海说的话说给了现在的七海听。
　　七海的身体似乎颤抖了一下，有些茫然的抬起头来看向我，旋即脸上漾起了笑容，猛一握拳然后站起身来。
　　“嗯，我会成为声优的，付出了那么多，怎么能就这样灰溜溜的回大阪去呢？我一定要证明给家里人看，好了，快要上课了，我们回去吧，椎名。”
　　我站在原地默然的看着恢复平常的七海，正打算迈步，面前的七海却像是忽然想到什么似的看向我，脸颊上升起可爱的红晕。
　　“谢谢你，椎名……还有，今天能够自己起床穿衣服是一个大进步，以后也请继续加油保持，然后学会更多的常识吧~！”
　　这是在称赞我吗？
　　我歪着脑袋有些疑惑，不过说完这句话的七海却已经转身朝着教学楼走去，得不到答案的我只能在她的催促声中跟了上去，不过——
　　总觉得脚步似乎变得轻快。
　　ps：青山七海：没想到椎名也能说出安慰人的话来……不，椎名才不像是会安慰别人的人，她能够说出这句话说明她心里真的是这样想的……唔啊……这还是第一次有人对我说这种话，总感觉还不错~
　　ps2：咲日和居然完结了，虽然是日常，感觉心里缺了些什么……
　　ps3：没忍住在某宝买了歧路旅人，可是想想自己根本没时间玩……
　　ps4：虽然有点晚不过还是祝福大家七夕快乐，虽然这个点还在看小说大概也是跟作者菌一样的贵族吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 25.听不懂没关系，做就行了

　　全国高校美术比赛。
　　不知为何原本是美术科一年级老师的千寻会在下午的美术课上出现，而且还在黑板上写下了这一行字。
　　“美术科三个班每班都有两个参赛名额，这次比赛不仅有高中生、大学生也可以参加，如果能在比赛中获得优异成绩，说不定还能够获得水明艺术大学的保送名额。”
　　千寻转过身来看向坐在自己座位上的我和其它学生，将短了小半截的粉笔放进了粉笔盒里，洪亮的声音和在樱花庄时候的懒散怠惰完全不同。
　　“评审时间是下个月十号，从现在开始不会给你们布置课题，一直到黄金周结束的这段时间，就给我好好铆足精神加油干吧！”
　　这样说完后，千寻环视了一眼众人，似乎是在观察大家的反应，不过教室里从刚才起就十分安静，我能感觉到似乎背后有好着几道视线，就像是我刚刚转学过来的那天一样。
　　“真白，你跟我出来一下。”
　　最终把目光落在我身上的千寻，对我招了招手。
　　有什么事情吗？我微微歪着脑袋有些疑惑，不过很可惜千寻并没有接收到我投去的目光，在说完之后就率先迈步走出了美术教室。
　　我只能无奈的放下手里的画笔站起身朝着外面走去。
　　“我知道你对比赛没有兴趣，不过这次你必须要参加。”
　　刚刚来到站在走廊里的千寻面前，还没来得及等我出声询问，她就这样率先开口了。
　　原来是想要说比赛的事情。
　　就像千寻说的，我对这个比赛如何还有保送名额什么的根本一点儿都不关心，因为我来这里是为了成为漫画家。
　　在新人赏截稿日期越来越近而我的漫画原稿却没有通过的情况下，我实在没有多余的心思去参加什么美术比赛。
　　可是千寻却像是提前看穿我心里的想法一样，说了‘必须要参加’这句话，这让我十分的不理解。
　　不过我相信千寻不会无缘无故的这样对我说，所以沉默着等待她接下来的话。
　　“留学手续不是那么好办的，尤其是你的情况基本没办法去大部分学校就读，当初为了说服校董事会接受你的留学申请，我费了很大功夫，因为接收你有着很大的风险。”
　　“你在艺术界已经有了一定的声誉，如果以后继续声名大噪，学校方面也会与有荣焉，还能够借助你的名声吸引更多的人就读，可是万一你……那么学校就会面临来自艺术界的巨大压力，虽然不至于就此垮掉，但名声肯定会大损。”
　　“而现在，我很遗憾的告诉你，你在课堂上一直画漫画的事情已经传到了那群老古董的耳朵里，他们有些慌了。”
　　“所以这次的比赛你必须要参加，不仅要参加，还要取得好的成绩才行，这样才能安抚那些老古董，你才能继续留在这里，明白吗？”
　　不明白。
　　我不明白为什么画漫画会让千寻口中的那些人慌乱。决定要画漫画的人是我自己，决定我想要做什么的人也是我自己，为什么我自己做出的决定会引起别人的恐慌？
　　我并不认识千寻口中的那些人，也从来没有见过面，我只是想要成为漫画家，为了画漫画而来到这里留学，但他们却因为我画漫画这件事而想要停止我的留学？
　　想不通。
　　虽然想不通，不过千寻最后的那句话我却能够听懂。意思是如果我想要继续留在这里，就必须要参加那个美术比赛然后取得好成绩才行，对吗？
　　虽然很想拒绝，可是如果被学校劝退，那我就没有理由继续留在这个国家，爸爸妈妈肯定会让我回英国的学校上学，而爱因兹渥司爷爷也不会再庇护我，这怎么行？
　　我还没有成为漫画家，还没有画出有趣的漫画，所以不能就这样回去，我要留下来。
　　而在我沉默着的时候，千寻再次开口了。
　　“换个角度想，真白你其实并不讨厌画画吧？”
　　当然不讨厌，我很喜欢画画，从小的时候起就很喜欢，喜欢的程度仅次于各种好吃的面包甜点。
　　之所以不再继续画下去，是因为我找到了更想做的事情，而我没有自信能够同时做好两件事。
　　“所以反正每天下午的美术课都要画画，你就将它当做一个普通的课题不就好了吗？先前那些话听不懂也没关系，你不需要想太多，只要用二十多天的时间用心画好一幅画，然后把它交给我就行了。”
　　“我相信你的实力，就算没办法取得优胜，也肯定能够获奖的。”
　　ps：作者菌想要早点睡觉，所以就更这么多吧……
　　ps2：发现时间过的好快，明天竟然又周五了！然而上周下的旷野之息到现在还没有解锁四个神庙，呜，我的时间都去哪了……
　　ps3：现实中会发生这样的情况吗？学校因为担心承受舆论压力而不敢接受那些所谓天才学生的情况……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 26.被推倒了（二）

　　“你们说老师叫她出去做什么？”
　　“该不会是直接内定一个名额给她吧？”
　　“内定又怎么样？人家可是能在巴黎举办个人展的大师，就算不内定难道我们能争得过她？”
　　“那可不一定，她如果真那么厉害，为什么还要到我们学校来留学？”
　　“就是，她的老师可是艺术界知名的爱因兹渥司大师，能够举办个人展说不定是看在她老师的面子上。”
　　“可是网上她的那些作品你们都看过吧？绝对是大师级别的，我们根本没法比……”
　　“万一是假的呢？比如请她的老师代笔——”
　　“喂！说的太过分了，是不是本人的画作难道艺术界的那些前辈不比我们清楚？再说爱因兹渥司大师怎么可能会是这样的人？”
　　“我……我知道，只不过是随口一说而已，你干嘛这么激动……”
　　“不过如果不是亲眼所见，真的很难相信椎名同学有那么厉害的画工，我们明明是同年龄吧。”
　　“有一种人出生就拥有普通人没有的才能，这种人叫做天才，我们根本望尘莫及。”
　　“是啊，下午的美术课光是跟她坐在一间教室里画画，我就感觉浑身不自在，椎名同学周围像是有气场一样。”
　　“那个……大家，背后议论别人是不对的，而且与其去想那些，不如多用功夫好好完成自己的作品——”
　　“又来了，志穗，话是这么说，其实如果老师真的给她内定名额，你心里也肯定十分不甘心吧？”
　　“欸……这、这个——”
　　“好，决定了，志穗，待会椎名同学回来的时候就由你去询问她吧~”
　　“怎么这样……”
　　“因为只有你跟她说过话不是吗？上星期午休的时候，我走的时候都看到了，你在教室里单独跟椎名同学讲话来着，你能否认吗？”
　　“虽、虽然是有讲话，可是只有那一次……不对，前天在大街上也遇到过一次，可是我跟她一点儿都不熟悉，而且突然间去问那种问题……不行的啦，我绝对不行的，饶了我吧……”
　　“怎么能在事情没开始做之前就说不行？志穗，你的绘画水平最近也到瓶颈期了吧？身边就有现成的大师，你不抓住机会可就白白溜走了。”
　　“可是——”
　　嘭——
　　站在教室门口的千寻猛地推开门发出巨大的声响。
　　在千寻跟我交谈完之后，我们来到教室门口却听到了里面传来的嘈杂声，于是千寻制止了想要推门进去的我，躲在门后听起里面学生的谈话。
　　直到刚才。
　　我跟着走了进去，原本还有些嘈杂的教室顿时安静了下来，几双眼睛紧紧盯着走上讲台的千寻，还有几道视线落在了我的身上。
　　我以为听到了刚才的谈话的千寻会开口解释些什么，不过很显然她并不在乎教室里其它学生的想法，拿起讲台上自己的东西之后就转身走出了教室。
　　我沉默着走回了自己的座位上，然后拿起了画笔，打算听千寻的话画一幅作品交给她。
　　这次比赛没有限定题材和类别，所以可以随意发挥，不过这样对我来说反而有些困难。
　　好的作品是需要灵感的，只有倾注了作者情感和心情的画作才能够拥有灵魂。
　　所以跟着爱因兹渥司爷爷学习画画近十年里，我画出的无数幅画作里面只有区区十几幅能够被拿出去展示，其余的不是被销毁就是被爱因兹渥司爷爷收进了仓库。
　　虽然千寻说只要随便画一幅交给她就行，可是我却无法容忍从自己手中诞生出不完美的画作。
　　既然决定要做，那就要认真的去做。
　　“那个……椎、椎名同学……？”
　　正当我思考着绘画主题的时候，身旁传来了一个有些怯生生的声音。
　　我疑惑的转头看去，身体娇小的志穗仍旧晃着两个大毛笔一样的双低马尾出现在我面前，脸上露出欲言又止的表情。
　　难道是打算问刚才我和千寻在门外听到的那个问题？
　　我看着志穗的眼睛沉默不语。
　　“千……千……千、年轮面包好吃吗？”
　　“好吃。”
　　我毫不犹豫的点点头。
　　原来是想问这个问题，看来是我误会她了。
　　上周六下午，我在跟绫乃见面回来的路上，碰见了手里拎着零食袋似乎打算外出野餐的志穗，她请我吃了一个年轮面包。
　　虽然不知道为什么她好像很怕我的样子，不过我对她的印像还是蛮不错的。
　　“那就好……不对，我其实是想问……刚才千寻老师叫椎名同学出去……”
　　“叫我参加比赛。”
　　“果、果然是内定了参赛名额吗……”
　　内定？
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋，不能理解她的意思。
　　千寻只是叫我在5月10日那天之前交给她一幅完成的作品，这算是内定吗？我不知道，我并不觉得自己和其他人有什么不一样，也不明白她们先前议论我的那些话的含义。
　　“如果对这件事那么好奇，为什么刚才不直接询问我？”
　　千寻不知道何时出现在了教室门口，环抱着双臂扫视了一眼教室里的人。
　　志穗的身体顿时抖了抖，两只低马尾剧烈的晃动了起来，她对着千寻连忙弯下腰鞠躬，声音几乎有些走调。
　　“对、对不起——！我只是好奇，并没有其它意思……”
　　“是吗？好奇……呵，那我就告诉你们吧，我没有给真白内定名额，你们班级的两个参赛名额还是会从所有人中选择，这样可以了吗？”
　　“对不起……”
　　被千寻盯着的志穗却只是一味的道歉，原本就娇小的身体看起来更加的渺小了。她努力咬着嘴唇，转过身来打算回到自己的座位上，可是脚却不小心碰到了椅子腿，身体禁不住朝着我这边扑来——
　　嘭——
　　一阵天旋地转之后，我被志穗压倒在了地上，视野恢复之后看到的，是志穗的锁骨以及透过制服领口依稀可见的粉色。
　　还有，额头上似乎传来一些湿润的触感。
　　如果不是我的错觉，那么伴随着刚才周围响起的几声惊呼，如今的志穗大概正在亲吻我的额头，用将我压在身下的姿势。
　　因为身体被志穗压着，我没办法站起身来，透过相互接触的部位可以感觉到志穗的身体似乎有些僵硬，不过我不理解她为什么好半天都没有动作。
　　这难道是报复吗？因为跟我说话而被千寻训斥所以迁怒于我的报复？
　　“深谷同学，真白，这里可是教室，而且现在还正在上课。”
　　千寻的声音打破了周围的寂静，志穗像是才被从睡眠状态唤醒的电脑一样猛地颤抖了一下。
　　“椎椎椎名同学，对不起——！”
　　然后慌乱的从我身上爬起来，在深深鞠躬且留下这句道歉的话后就逃也似的跑出了美术教室。
　　我默默的从地上站起身来，抬手摸了摸额头上有些湿润的部分，面无表情的环视了一眼周围脸上挂着诸如‘害羞脸红’、‘难以置信’、‘嫌弃’等各种表情的其它女生，然后坐回了椅子上。
　　ps：深谷志穗：（惊慌失措恐惧万分）完、完蛋了，我竟然把椎名同学推倒了……啊啊、这下一定会被她报复的，她会用什么方式来报复我？在我座位里放青蛙吗？还是会直接在回家路上把我拖进小巷子里……呜呜呜，不要……好可怕……
　　ps2：椎名真白：（歪了歪脑袋）为什么好像周围的大家都在看我？
　　ps3：今天突然发现，安达与岛村，更！新！了！哇，我等了好几个月，终于等到了，眼泪汪汪……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 27.不是一家人不进一家门

　　结果志穗那一个下午都没有再回来，似乎是跟老师请假提前回家了。
　　接着就到了晚饭的时候。
　　“那个、椎名……”
　　七海看着我有些欲言又止。
　　“什么？”
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“我听到有传言……你今天下午在美术教室跟同班的同学ki、kiss……是真的吗？”
　　用好像在说什么难以启齿的事情的语气，七海看着我认真的开口询问。
　　Kiss？是指接吻吗？难道七海想问下午我被志穗摔倒吻了额头的事情？这算是接吻吗？应该不算吧。就算是我也知道，接吻是指两个互相喜欢着的人向对方表达自己爱意的方式。
　　虽然我对志穗的印像还不错，但还达不到喜欢的程度，至于志穗……似乎比起喜欢、用惧怕这个词更加贴切一些。
　　明明我没有对她做过什么不礼貌的事情。
　　“不是。”
　　由于七海还在紧张的盯着我看，所以我回过神来回答了她的问题。
　　七海闻言脸上顿时露出了安心的表情，一边拿起筷子一边笑着开口。
　　“我就知道，椎名你就算再没有常识也不会做出这种事情——”
　　“但是被亲了。”
　　这才是事实。
　　“把那个人家里的地址告诉我！”
　　七海的脸上露出愠色，瞪大了眼睛看向我，似乎是生气了，这让我觉得有些不理解。
　　“为什么？”
　　我微微歪着脑袋开口询问。
　　“还问为什么……当然是给你讨回公道啊，这是性|骚扰你知不知道？真是难以置信，发生了这种事情学校方面居然没有任何表示，实在是太过分了！”
　　性|骚扰？
　　我看着忿忿不平的七海更加疑惑了。
　　“志穗不是故意的。”
　　微微皱了皱眉头。
　　“这种事情对方当然不会承认，这种时候就需要我们强硬起来才行！”
　　“只是额头。”
　　被亲吻额头这种事情我从小到大已经经历了很多次，小的时候被爸爸、妈妈还有千寻亲吻过，丽塔也喜欢亲吻我的额头和脸颊。
　　我并不排斥这种事情，因为这是关系亲密的人之间才会做出的亲密举动。
　　虽然被并不熟悉的志穗亲吻，不过她不是故意的，而且之后还很慌张的道歉了，所以我一点儿也没有觉得受到冒犯或生气。
　　可是七海好像不这么认为。
　　“这根本不是哪个部位的问题——”
　　“好了，青山，深谷看起来是个挺老实的女孩子，只是摔倒的时候嘴唇碰巧碰到了真白的额头而已，这是个误会，流言都是以讹传讹。”
　　坐在旁边‘咕噜’喝了口啤酒的千寻摆摆手打断了七海的话，七海闻言顿时微微一愣。
　　“对方是女孩子？”
　　有些呆滞的询问。
　　“志穗是女孩子。”
　　我轻轻点点头。
　　“这件事真的是误会？”
　　“嗯。”
　　听到我的肯定回答，七海的脸颊顿时以肉眼可见的速度变红，她的身体僵硬了一瞬，然后双手合十冲我低下了头。
　　“对不起，是人家太激动了……不过都是因为椎名平时太没有防备，人家才会担心你在班里受到欺负，毕竟千寻老师把你拜托给人家照顾，人家总归要负起责任——”
　　“不是对谁都那样。”
　　不等七海说完，我就皱着眉头打断了她的话。
　　即便总是被七海说没有常识，我也清楚该怎么保护自己，如果真的以为我什么都不知道就大错特错了，只不过是因为大部分时间我并不愿意去思考太多。
　　而这个习惯源于在我身边一直都有着能够让我安心的人。
　　像是之前的丽塔和现在的七海，所以我才不是对谁都毫无防备，只是——
　　“对七海不需要。”
　　“欸……？你你你在一本正经说些什么呢！虽然你这么相信人家让我很开心，可是、可是至少该学会照顾自己，人家不可能一直都陪在你身边的……”
　　“那样我会很困扰。”
　　因为如果没有七海，那么就没人叫我起床、给我选衣服、帮我洗衣服和整理房间，也没有人给我做便当，最重要的是没有人给我买年轮面包。
　　虽然我曾经想过要成为能够独当一面的大人，不过不是现在，至少要在我成为漫画家之后，所以在那之前——
　　“别离开我。”
　　这样认真的看着七海，直率的开口了。
　　而面前的七海却连耳朵都红透了，瞪大眼睛微张着嘴似乎不知道该说些什么，不过这种情况仅仅持续了十几秒，对上我的视线的七海顿时冷静了下来，轻轻叹了口气。
　　“以后不要说这种会让人误会的话了，虽然我知道你并不是那个意思，不过……好吧，至少在樱花庄的这段时间，我会好好照顾你的，毕竟已经被千寻老师拜托了——”
　　“喂喂、在我面前打情骂俏已经快让我的怒气值满格了，现在还打算用我当借口实在太过分了，想见识一下我的铁拳吗臭丫头们！”
　　千寻脸上泛着不自然的红晕，一边打着嗝一边恶狠狠的扬起了拳头。
　　“……果然是一家人。”
　　七海重重的叹了口气，然后站起身无视千寻的抗议和‘威胁’，把她面前的啤酒全部收起来放回了冰箱里。
　　ps：椎名真白：（看着七海搀扶喝醉的千寻回房间）总感觉七海好像妈妈一样……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 28.我还是她，你选一个吧

　　“今天就到这里吧，早点睡，椎名。”
　　七海一边穿着衣服一边嘱咐我，脸颊上的红晕还没有消失。虽然仍然有些不满足，不过因为昨天已经有了经验，所以今天七海很快就进入了状态。
　　托这个的福，素材收集进展的很顺利。
　　我目送着七海从我房间离开，然后打算继续修改漫画，这时——
　　“果然没把我的嘱咐当回事啊，真白。”
　　原本已经离开的七海再次出现在了我的房间里，我面无表情的转头看去，坐在床沿上用无奈表情看着我的人和刚才的七海一模一样。
　　“[灰]七海。”
　　我轻轻的开口。
　　“那是什么奇怪的昵称！”
　　“‘看上去像是死气沉沉的灰色的七海’的简称。”
　　“我并没有问你昵称的来源……而且人家哪里看上去死气沉沉了！”
　　[灰]七海似乎有些恼羞成怒，一边用手拍打着床面一边瞪着我。
　　这样的她看起来的确没有死气沉沉，不过已经跟她见过三次面的我很清楚，这种情况只会出现在对话最开始的时候，只要话题一变成声优——
　　“算了，随便你怎么称呼吧。我出现在这里的目的你应该很清楚了吧？帮我说服隔壁房间现在正在练习剧本的我，放弃声优这个梦想吧。”
　　就会变成会说出这种丧气话的灰色。
　　“我不会说的。”
　　不管[灰]七海拜托多少遍，我的回答都会和早上一样。
　　没有人能够否定别人的梦想，是否放弃这个决定和意念只能由自己判断和做出，我指的是现在正在努力着的那个七海。
　　“早晨时间太短，很多事情没来得及跟你说。真白，你就不好奇我到底算作什么吗？”
　　似乎是早就预料到了我的答案，[灰]七海没有吃惊或像早上那样情绪激动的反驳，而是主动换了个话题，不过——
　　算作……什么？
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　七海就是七海，无论是隔壁房间的七海还是现在坐在我床上的[灰]七海，都是七海，我一直都是这么认为的。
　　虽然对[灰]七海那神出鬼没的行踪有些好奇，不过由于并不是只要思考就能得出答案的问题，所以我没有在这上面浪费自己多余的精力。
　　可现在[灰]七海对我说出了‘算作什么’这句话，难道意味着她其实并不是七海？
　　“我是七海，但准确来说，是认清现实与梦想的差距、决定放弃梦想的七海。我之前在美术教室跟你说过，自从升入二年级之后我就一直在烦恼着放弃与否吧？”
　　的确说过。
　　我稍微回忆了一下就想起来，因为是第一次见到那样表情的七海所以印象还算深刻。
　　记得是七海所在的训练班，在如今的第二年会开始进行正式的声优表演练习，不过七海的表现却一直不尽如人意，所以对自己是否适合做声优以及努力的意义产生了怀疑。
　　‘脑海里一直有两个声音，其中一个劝我放弃，而另一个则劝我坚持’，那时的[灰]七海就是这样跟我说的。
　　所以——
　　“我也不知道为什么，总之某天我突然就有了实体。在原本的身体里，我和另外的想法共同组合成了一个意识，但变成实体后，我就有了独立的意识。”
　　[灰]七海用手指绕着披散在肩头的头发打转，眼睛盯着自己晃动的脚尖。
　　“刚开始我十分疑惑自己出现的意义，不过现在我渐渐理解了。”
　　“第一次出现的时候，我因为工作上的失误被打工地方的老板训斥了，那天跟你说‘老板有事提前下班’其实是骗你的，真正的原因是我被炒了。”
　　“第二次出现的时候，我因为好奇去网上搜索了你的讯息，结果发现你明明和我一样年龄，却已经在艺术界有了不小的成就。”
　　“这让我想起了训练班里的一位比我年龄小了好几岁的国中生女孩，无论是什么角色、就算是年龄完全不符的中年人，她都能够在看了一眼后轻松胜任。我意识到这世上大概真的有天才，而天才和普通人之间的差距并不是仅靠努力就能够弥补的，所以觉得非常挫败。”
　　“第三次出现的时候，我和同组的另外两人进行了第二次彩排，结果被老师训斥‘和上次比完全没有进步’。”
　　“明明人家整整一周每天晚上都在练习，还因此丢掉了原本的兼职工作，可是……”
　　“而第四次也就是现在，我是凭借的自己的意志出现在你面前的，真白，你明白这意味着什么吗？”
　　[灰]七海抬起头来看向我。
　　我沉默着轻轻摇头。
　　“每当我感觉到挫败的时候，那副身体就会把想要放弃的我排斥出去，留下的则是无论如何都会咬牙坚持的自己。”
　　“而现在我却可以凭借自己的意志变成实体，虽然能够出现的时间还很短，可是接下来会怎么样呢？”
　　“如果继续这样下去，我会不会真的变成两个独立的人？到那时我……或者说我们，应该怎么办呢？”
　　[灰]七海的眼神里透露着迷茫，半响才回过神来认真的看向我。
　　“所以就算我拜托你了，真白，帮我劝说青山七海放弃声优这个梦想吧。”
　　“这是我自己做出的决定。”
　　——
　　[灰]七海从我面前消失了，就像从来没出现过一样，可是她对我说的那些话却清晰的浮现在我的脑海里。
　　最终我也没有能够给出她一个确定的答案，而这意味着……我犹豫了。
　　原本坚持不插手七海对于梦想的拼搏的决心有些动摇，我现在才发现其实七海跟我是不同的。
　　同样是家人的不支持，可我还有丽塔的支持以及爱因兹渥司爷爷的默许，而七海却在所有人反对的情况下孤身一人来到了这里。
　　除了画画以外我根本不需要考虑其它，因为有丽塔、千寻还有七海帮助我把其它的事情考虑的很完美。
　　而七海不仅需要自己打工来赚取生活费用，现在还要分心来照顾我。
　　我……难道其实一直在给七海添麻烦吗？
　　脑海里萌生出了这样的念头，心里涌出一丝异样的情绪。
　　如果我能够自己照顾自己，[灰]七海是不是就不会出现、七海也能够全心全意的朝着梦想迈步呢？
　　随手将揉成一团的稿纸扔到地上，我放下铅笔走到床上躺了下去。第一次因为思考着其它的事情而让自己难以静下心来画画，所以变得更烦躁了。
　　努力学会照顾好自己让七海不用过多担心我，听[灰]七海的话劝告七海放弃声优这个梦想，又或者是对这件事完全置之不理……
　　到底哪一个选项才是正确的？
　　我不知道，尽管不知道，可在我心里最不想选择的仍然是第二个。
　　说到底，为什么[灰]七海会只出现在我面前，而又说出‘只要我开口劝告她一定会听’这种话呢？
　　我对于七海而言，意味着什么？
　　ps：青山七海：（揉了揉眼睛）唔……又不小心睡着了吗……最近是不是有点太勉强自己了，上课时候也因为打瞌睡被老师点了好几次名……可是下周要进行第三次彩排，如果不努力的话……（拍拍脸颊，摸了摸旁边玩偶抱枕的脑袋）加油吧！我可以做到的，你说对吧，虎次郎？
　　虎次郎：（七海配音）没错没错，七海你一定可以的，我会永远支持你~
　　ps2：旷野之息大概有毒，昨天沉迷驯马挖宝看风景，就是不想去救公主……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 29.你坏掉了吗？

　　因为昨天很早就睡下，所以今天早晨轻易的醒来了。
　　我一边揉了揉惺忪的睡眼一边看向房间门，没有被打开过的迹象，这就意味着七海还没有来叫我起床。
　　很好。
　　我掀开被子从床上走下来，拿起昨天七海帮我叠好的制服自己穿好，然后光着脚打开门走出房间，迎面就碰上了从101房间出来的、似乎已经收拾好东西、拿着书包准备去学校的美咲。
　　“小真白~~今天又是自己一个人起床穿好衣服的吗？好感动~~真是厉害，就这样加油坚持下去吧！每天进步一点点，下一次的目标就是学会自己选衣服~~”
　　美咲微微一愣后，旋即一手叉腰、另一手对我伸出了大拇指，然后不待我回应就蹦蹦跳跳的走下楼去。
　　被称赞了。
　　心里微微有些骄傲，我迈着轻快的步伐朝楼下的浴室走去，打算一鼓作气将昨天换下的脏衣服也洗掉。
　　“咦、椎名你……”
　　经过客厅的时候遇到了七海，她穿着绿色围裙、手里还拿着原本被放在客厅冰箱里的吐司面包，应该正在做早餐，不过七海说过她不喜欢吃面包，所以是在为我做吗？
　　那我希望她到时候能够多抹一些果酱。
　　“竟然没等我去叫你就起床了，而且还自己穿好了衣服……不对——”
　　七海脸上露出吃惊的神色，但随即就皱起了眉头，从上到下审视般的打量着我，嘴里念念不停。
　　“头发乱糟糟的根本没梳，制服的领子上翻着、领结干脆没有系，而且袜子也没穿、还光着脚就走下楼，你难道是住在森林里的妖精吗？这根本就只是把衣服套在了身上而已吧！”
　　在七海的碎碎念中，我先前因为被美咲夸奖而阳光起来的心情一点点变差，嘴巴像是被接上气筒的气球一样膨胀了起来。
　　我还以为七海会和丽塔不一样。
　　就连美咲都因为我能够学会‘自力更生’而称赞我，而且还鼓励我继续加油。
　　明明我是想要减轻七海的负担，让她能够将更多的精力放在声优练习上，这样她或许就不会再萌生出退缩的念头，[灰]七海也就不会再出现，七海就会变成正常人。
　　没错，经过了一晚上的思考，我最终还是决定选择第一个方式，也就是学会照顾自己。
　　因为既然已经知道了七海现在的情况，我是不可能把它当做不知道、完全置之不理的。事实上，我一直在苦恼该怎么回报七海照顾我的恩情。
　　而第二个选项也就是[灰]七海的建议，不到完全没办法的最后一刻，我绝对不想选择。
　　“你现在客厅这里别动，我把早餐做好之后就来帮你整理。”
　　然而七海却没看见或者无视了我的不满，叹了口气之后就转身走进了厨房。
　　我站在原地沉默的看着七海忙碌起来的背影，不高兴的嘟起了嘴。
　　半响，按照自己原本的打算朝着浴室走去。
　　以为我会被这点挫折打倒就大错特错了，既然穿衣服这件事失败，那就继续去做下一件事——用洗衣机洗昨天换下的脏衣服。
　　七海不让我把脱下来的衣服扔在浴室，理由是‘浴室是公共的，如果被男生看到会被拿去做色色的妄想’。
　　虽然我想知道‘色色的妄想’是什么，不过开口询问之后七海就红着脸将我赶了出去。
　　由于昨天晚上我是在七海回房间、[灰]七海消失后才下楼洗澡，所以脏衣服应该没有被七海收起来。
　　结果来到浴室之后，才发现我昨天晚上脱下、随手丢在地上的衣服已经被放进了脏衣篓里，大概是早晨起来洗漱的七海做的？
　　我打开洗衣机的盖子，将已经变形了的印着猫咪形状可爱卡通角色的棉质纯白的内衣、皱巴巴的白色及膝长袜和换下来制服统统丢进了洗衣机里面。
　　接下来该做什么来着？我站在原地陷入了沉思。
　　‘把脏衣服丢进洗衣机里面就会变干净，洗衣机就是这种方便的道具！人类真是太聪明了，发明洗衣机的人真是太伟大了！’
　　虽然美咲是这样跟我说的，不过我记得之前在旁边观看的时候，七海似乎还放了一种叫做洗衣液的专门用来清洁衣服的东西进去。
　　四下张望了一下，很容易就在洗衣机旁边看到了和素描簿差不多大的写着‘洗衣液’的方盒子。我有些费力的把它举起来，拧开盖子之后，一阵薰衣草的香味扑鼻而来。
　　微微皱了皱眉头，我将盒子开口对准洗衣机然后慢慢倾斜，透明而黏稠的液体逐渐流出，然后——
　　我发觉自己并不知道应该倒进去多少才合适。
　　不过既然是能够让衣服变干净的东西，那就算倒多些应该也不会有事。抱着这样的想法，当我把洗衣液放回地上之后，里面的液体已经少了几乎一半。
　　合上洗衣机的盖子，然后启动电源，伴随着‘嗡嗡’的奇妙声音，洗衣机的肚子开始高速的旋转起来。
　　我心满意足的透过半透明的洗衣机盖子、看着里面伴随着旋转而逐渐升腾起来的泡沫，心里微微有些得意。
　　洗衣服还蛮简单的，果然以前只是因为我没有去做而已，不过——
　　为什么好像泡沫变得越来越多了？
　　就像是被施了魔法一样，等我发觉有些不对劲的时候泡沫已经甩的整个浴室到处都是，连我身上都不小心被溅上了白色的东西。
　　这是怎么回事？明明我和上次七海洗衣服时候进行的步骤一模一样，可是却出现了上一次没有出现的状况。
　　难道洗衣机凑巧坏掉了？
　　我正在思考着要不要先把洗衣机关掉的时候，身后传来了一声惊叫——
　　“啊——！椎名，不是说让你好好待在客厅不要乱跑，你你你到底在捣什么乱！”
　　ps：椎名真白：（委屈脸）不是捣乱……
　　青山七海：（气急败坏）那你能好好解释一下现在浴室里的状况吗？
　　椎名真白：洗衣机坏了。
　　青山七海：我看是你脑子坏掉了吧！
　　ps2：第二个py，难不成最近作者菌变得很受欢迎？
　　简介：谁说配角就赢不了？“我永远喜欢五更琉璃！”
　　（还没看，通过书名和简介来看应该是正常向黑猫单女主）
　　《我的邻居是黑猫》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 30.摸摸头没有特殊的含义

　　等认真负责的七海将浴室打扫好之后，不仅连吃早餐的时间都没有，上学也差点迟到。
　　伴随着早课铃声，我们顶着校门口值班老师的像是被抢走蜂蜜的黑熊一样的眼神，总算在最后一刻冲进了学校。
　　然后一直到教学楼的走廊分别的时候，七海都没有跟我说过一句话。
　　我搞砸了吗？
　　原本想要学着照顾自己、稍稍分担七海的工作，可结果却是又给她添了麻烦。
　　早晨被七海责骂的时候心里还觉得有些委屈，不过现在面对着从那之后就一直板着脸沉默着的她，委屈的情绪就渐渐转变为内疚和惶恐。
　　七海……是生我的气了吗？
　　我会被她讨厌吗？
　　她会不会以后就再也不理我、不叫我起床、不教我整理房间、不帮我洗晾衣服然后叠整齐拿到我房间来，也不会再继续做我的模特了呢？
　　不，对方是七海，认真负责的她既然答应了千寻要照顾我、也答应我会做我的模特，就肯定不会食言，可是——
　　如果七海开始讨厌我，像今天这样不理我，我会很困扰……甚至，会很难过。
　　或许就这样让讨厌我的七海不再继续承担照顾我的责任，也是一种解决办法？
　　脑海里忽然冒出了这样的念头，但随即就被我毫不犹豫的否决。我虽然想要帮助七海，可并不愿意付出这样的代价。
　　我喜欢七海，就像喜欢丽塔一样的喜欢，比年轮面包还要喜欢。
　　所以我不想被七海讨厌，如果让我从数不尽的年轮面包和七海之间选一个，我会毫不犹豫的选择七海，她对我而言就是这样的存在。
　　可是……
　　要怎么做才能让七海不再生我的气呢？
　　“……椎名……椎名同学？”
　　一个熟悉的声音将我从思索中拉了出来，回过神来之后眼前就出现了一副快要哭出来的表情的志穗：
　　她手里抱着一沓纸张，两个大毛笔一样的双低马尾因为身体前倾而垂在身前，让她原本就娇小的脸看起来更加娇小了。
　　昨天下午志穗不知道为什么中途就请假回了家，今天虽然有好好的出席，但却一直坐在自己的座位上，如果别人看过去就会像是受惊的兔子一样立马红着脸低下头、然后竖起课本挡住自己。
　　虽然很奇怪她变成这样的原因，也对她现在克服恐惧来到我面前的事情有些疑惑，不过很遗憾，现在的我并没有多余的心思去寻求这些问题的答案。
　　“椎、椎名同学，我……我来收、收你的英语试——”
　　“志穗。”
　　我抬起头来看向她。
　　“唔是——！怎、怎么了，椎名同学？”
　　志穗似乎被我突然叫她的名字而吓了一跳，身体颤抖了一下、旋即抱紧手臂后退了一小步然后缩了缩脖子，小心翼翼的询问。
　　竟然会做出这样的反应，在她的心里我到底是什么样子的形象？明明我根本没有对她做过什么，为什么志穗好像一直很怕我？
　　尽管心里有着这样的疑惑，不过眼下还有更重要的事情，于是我把蹙起的眉头舒展开来，认真的盯着志穗的眼睛。
　　“你知道该怎么请求别人的原谅吗？”
　　这样开口询问了。
　　思考了差不多一上午，我才终于意识到，仅凭我为数不多的人生经验，根本想不出好的办法来让七海不再生我的气。
　　所以我决定请求其他人的帮助，这是我十分擅长的事情。
　　“对、对不起！椎名同学，昨天我真的不是故意的，请你原、原谅我吧，让我做什么都行——”
　　咚——
　　在听完我的问题之后，稍稍愣神片刻就惊慌失措的向我弯下腰、结果额头不小心撞到桌子角的志穗，一边双手捂着额头一边从嘴里‘呜呜’的呜咽声。
　　周围似乎有传来其他人的窃窃私语声，依稀能听到‘欺负’、‘没想到’、‘好可怜’之类的意义不明的词语。
　　我微微歪着头有些疑惑。
　　为什么志穗突然就向我道歉了？难道是以身作则告诉我向别人道歉的方式？不过真的要做到这种地步吗？听刚才的声音，额头应该会很痛，所以……
　　“还有其它办法吗？”
　　“欸……？”
　　志穗抬起头来有些愣神的看着我，微张着嘴似乎有些惊讶，眼角还泛着晶莹的泪花。
　　“告诉我该怎么请求别人的原谅。”
　　因为她半响没有动静所以我又耐着性子重复了一遍。
　　“咦、不……不是因为昨天下午的事情椎名同学在责怪我吗？”
　　志穗顿时瞪大了眼睛。
　　昨天下午的事情……是指摔倒之后把我压在身下、亲吻我额头的事情吗？如果我没有记错，志穗在那个时候就已经道过歉了，而我其实也并没有生气。
　　不过似乎没有好好的把我的想法传达给她，所以志穗才一直很在意？
　　“不是那件事。”
　　我摇头否认。
　　“告诉我该怎么请求别人的原谅。”
　　又重复了一遍。
　　“椎、椎名同学，是惹谁生气了吗？”
　　志穗小心翼翼的看着我。
　　我轻轻的点点头。
　　“所以其实是在向我请……请教？”
　　志穗脸上的表情看起来有些开心，虽然我想不通她的心情转变，不过因为是事实所以还是点了点头。
　　“就交给我吧！这种事情我最有经验了。”
　　志穗有些骄傲的、第一次在我面前抬起了头不再畏畏缩缩，当然就算这样、她看起来仍然十分娇小。
　　“唔……首先要弄清楚对方生气的原因。”
　　是因为我没有听话乖乖待在客厅而且还把浴室弄脏了。
　　“然后想办法弥补。”
　　弥补？是要我把用掉的洗衣液重新买来吗？
　　“最重要的是要学会换位思考，体谅对方的心情。”
　　如果换做是我在照顾七海……想象不出来，因为我从来就没有过照顾别人的经验。不过如果是我生气的话，依据生气的程度，大概会想要一个……不、一天份……不，还是三天份的年轮面包才会原谅对方。
　　“最后也是最关键的，一定要向对方亲口说出对不起，让对方感受到你是真的在悔改。”
　　原来如此。
　　我了然的点点头，然后抬手摸了摸志穗的脑袋。
　　“啊！椎、椎名同学，你你你在做什么……？”
　　没想到志穗却像是受惊的兔子一样向后跳了一大步，抬起手臂抱着脑袋，脸颊上升起可爱的红晕。
　　我微微歪着头有些疑惑。
　　在英国，爸爸妈妈还有爱因兹渥司爷爷和丽塔，每当称赞我的时候都会摸摸我的头，所以刚才我只是想要称赞志穗而已，可是她的反应——
　　“椎名同学，外面有个女孩找你。”
　　没等我仔细思考志穗因为被我摸头而做出异常反应的原因，靠门位置的一个同学就转头看向我，向我传达了这个消息。
　　我于是转头看去，七海正站在教室门口冲我招手。
　　ps：青山七海：（脸色复杂）没想到椎名在班里还有能说得上话的朋友，而且刚才那个摸头……
　　ps：发现志穗的性格已经距离最开始的设定越来越偏了……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190813/1565706998-100117187-103525259.jpg" alt='深谷志穗'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 31.都交给姐姐吧

　　稍微思考了一下，我把昨天晚上因为早睡而没有吃掉的储备粮年轮面包从书包里拿了出来，打算待会作为道歉的礼物送给七海，接着起身朝着门口走去。
　　“等……等等，椎名同学，你的英语试卷还没有……”
　　身后传来志穗有些着急的声音，不过声音到中途就渐渐衰弱了下去，所以应该不是什么重要的事情，而且英语试卷……是什么？
　　心里泛起的疑惑在我走出教室来到七海面前的时候就消失无踪，七海手里拎着便当盒，视线在我和我身后之间流转，似乎有些在意的开口。
　　“那女孩好像还有话要对你说，没问题吗？”
　　“已经得到想知道的东西了。”
　　“完全听不懂你在说什么、而且为什么手里还拿着面包……算了，先离开这里吧，总感觉你们教室里的人好像一直在盯着这边。”
　　七海的脸色有些不自然，一边这样说着一边转身离开，我紧接着迈步跟了上去。
　　不久之后，我们坐在教学楼前的长椅上吃着七海早晨做的早餐吐司煎蛋。
　　虽然不是想象中的涂满果酱的烤面包片，而且已经放凉了，但因为味道还不错所以就安心的吃了起来。
　　然后就开始了漫长的沉默。
　　刚才七海来教室找我的时候，自然的表情和态度让我几乎有了‘早晨发生的事情只是做梦’的错觉，现在看来世界上果然不会发生这么好的事情。
　　因为平时的七海就算是在吃东西的时候也会有些唠叨的嘱咐着什么，现在却只是低头吃着手里的早餐一句话也不说。
　　七海还在生我的气。
　　很快我就确认了这一点，那么只能使用志穗教给我的方法了。
　　我将手里的最后一小口吐司煎蛋吃进肚子里，接着拿起刚才放在身边长椅上的年轮面包，然后转头看向七海。
　　“七海——”
　　“椎名，我有话要对你说。”
　　没想到七海也正巧转过头来看向我，有些走调的声音将我的声音完全盖了下去，我看着脸上挂着不自然表情的七海，不由歪歪头有些疑惑。
　　“早晨的时候是我太冲动了，因为声优训练的事情最近心情不太好，结果没控制好自己就把情绪发泄在了你身上，对不起！原谅人家吧！”
　　七海双手合十冲我低下头，脸上露出歉意的表情，这突如其来的转折让我一时间愣在了原地。
　　明明是我自作主张给七海添了麻烦，为什么她现在反而在向我道歉？
　　想不明白。
　　尽管想不明白，但得知七海没有生我的气、也没有讨厌我，让我不由得松了口气。苦恼一早上的事情圆满解决，我心里变得有些轻快。
　　“椎名……？”
　　因为我的沉默，似乎让面前的七海有些疑惑，抬起头来小心翼翼的看着我。
　　“年轮面包。”
　　我一边将手里原本打算送给七海的年轮面包撕开一边轻轻的开口。
　　“你不是正在吃吗？”
　　“用作储备粮。”
　　我从整块面包上揪下小块塞进嘴里，最近因为七海的原因每天晚上都睡得的很早，导致我的新原稿进展一直不怎么顺利，如果现在提出让七海在我房间里待到天亮，她会不会同意？
　　“我知道了，晚上打工回来会买给你，不过先回答我一个问题，为什么今天早晨忽然想要去洗衣服？明明之前我怎么教你都不肯自己动手的吧？”
　　七海无奈的叹了口气，旋即好奇的向我询问。
　　七海之前有教过我洗衣机的用法吗？有吗？应该有吧，不然我也不会知道该放洗衣液进去，只是那时大概觉得很麻烦，而且和漫画完全没有关系，所以没怎么记住。
　　至于现在会这样做的原因——
　　“因为七海看起来很累。”
　　虽然不知道是由于打工还是熬夜练习声优，又或是由于要照顾我，可能三者都有吧。而我能为七海做的事情，就只有将她从照顾我的职责中解放出来这一个。
　　“是……是为了我吗……？”
　　听到我说的话，七海顿时瞪大了眼睛，脸颊上泛起可爱的红晕，似乎有些感动的表情让我觉得十分疑惑。
　　如果我没有记错，七海只是因为被千寻拜托才会开始照顾我吧？为什么现在反而看起来变成理所当然了呢？
　　短短一个星期的时间里，七海的心境到底发生了什么样的转变？
　　“我知道了，既然椎名你有这份心意，我会帮助你的，晚上回去我重新教你洗衣机的用法吧，之后如果你有其它想尝试的，就尽管来拜托我没关系。”
　　在我思索的时候，回过神来的七海拍着胸口对我这样开口了。
　　我看着似乎变得精神起来的七海，总觉得事情好像变得更加麻烦起来了。
　　ps：椎名真白：原本是想要学会照顾自己然后让七海有更多精力去进行声优练习，可是现在却要被七海教着学习照顾自己……总感觉七海又被其余的事情分去了精力……
　　ps2：青山七海：难得椎名有自力更生的打算，我绝对不能打击她的行动力，看来要忙碌上一阵了吗……
　　ps3：标题与正文无关……
　　ps4：旷野之息终于进行到第三只神兽，发现林克回忆里的塞尔达和乌尔波扎好配！御姐×软萌公主，太配了

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 32.原来你喜欢的人不是我

　　叮铃——
　　伴随着放学铃声的响起，美术教室里面的同学纷纷放下画笔开始收拾起东西准备回家，耳边传来她们两三人之间相互交谈的声音。
　　因为有些吵闹，所以我不禁微微蹙起了眉。
　　昨天下午，千寻跟我说、要我必须参加下个月的美术比赛，于是今天下午的时间里我一直在一边随手画着窗外的写生一边思考着绘画的主题。
　　绘画并不仅仅是简单地颜色和线条的堆砌，也不只是单纯考校创作者的绘画功底，而是要有明确的主题，或是创作者当时的心境、或是一种难以言表的思想。
　　只有景色或人物的画是空洞的，即便是风景画或肖像画也一定要能够从中察觉出创作者向其中倾注的感情，才算是称得上一幅有灵魂的画。
　　但灵感并不是时常会有的，这是比伦敦街头那一家每天限量五十个的手工面包还要稀有的东西。
　　“椎……椎名同学不回家吗？”
　　耳边传来一个熟悉的声音，我回过神来转头看去，是将书包像是盾牌一样、双手抱着挡在身前的志穗。
　　在我看过去的时候禁不住缩了缩脖子，畏缩的样子让我不由微微蹙眉。
　　志穗会害怕我的原因暂且不提，为什么她明明看起来这么害怕、反而经常的向我搭话？尽管班级里面除了我之外只有十个人，可是从转学到现在一周多的时间里依然只有志穗跟我说过话……
　　——如果早晨那个提醒我七海来了的女生不算的话。
　　人真是复杂。
　　志穗是这样，七海也是这样，都在有意的做着让我无法理解的事情。
　　“等美咲。”
　　因为志穗好像还在等待我的回答，所以轻轻开口了。
　　下午由于七海要去打工，都是美咲送……跟我一起回樱花庄。不过她要忙社团活动，往往一两个小时之后才会出现，以往这段时间我都是留在美术教室里画画。
　　“咦、美咲难道是指……三年级的上井草学姐吗？”
　　志穗顿时瞪大了眼睛，嘴巴无意识的微微张开，就连原本用作‘盾牌’的书包也放了下来。
　　在她吃惊的眼神中，我轻轻点点头，同时心里也有些疑惑。
　　为什么听到美咲的名字，志穗会这么惊讶？简直像是发现自己其实是会继承巧克力工厂的查理一样。
　　“真的是那位学姐……对了，我是有听说她也住在樱花庄里……”
　　回过神来的志穗脸上露出兴奋的神色，神采奕奕的模样让我几乎以为她是像是[灰]七海一样的另外的志穗。
　　“呐呐，椎名同学你知道吗？上井草学姐可是连续两年考出学年第一的成绩，而且是近十年来唯一拥有获得美术科奖学金实力的人……啊、当然现在应该还会有椎名同学……”
　　像是想起来什么似的补充了一句。
　　“不过明明有着那种实力，上井草学姐却在一年级第二学期快结束的时候忽然宣布要制作动画，无论老师还是学校劝阻都行不通。学校为了避免她‘误入歧途’，甚至还提出了‘如果继续做动画就剥夺奖学金、赶出普通宿舍’这种威胁。”
　　志穗拿着书包的双手紧紧握在一起、脸上随即露出憧憬的表情，语气也变得有些激动。
　　“可是上井草学姐完全不当回事，之后就搬去了樱花庄，结果去年夏天在动画网站上传的第一部三十分钟长的动画，瞬间就成为了业界畅销超过十万的作品！网上很多业内人士都称她是冉冉升起的明星呢。”
　　原来美咲是因为这样才搬入了樱花庄。
　　面对着情绪高涨的志穗，我却并没有多少惊讶，因为美咲在我眼中就是能够做出这种事情的人……不，外星人。
　　“我……我非常崇拜上井草学姐，现在也在自学电脑制图的软件，希望能够成为她那样的人，所、所以椎……椎名同学，能不能请你帮我问问上井草学姐，要怎么做才能变得像她那么厉害吗？”
　　我知道美咲在动画上的成绩，如果我的漫画能够成为畅销数十万的作品，大概就和现在的她差不多吧。
　　同样都在朝着名为‘梦想’的地方迈进，美咲已经领先了我和七海很远的距离。
　　“拜托了！椎名同学！”
　　大概是见我没有回应，志穗咬了咬嘴唇，旋即仿佛下定某种决心似的，上前一步双手合十冲我低下头。
　　“就算……就算要我答应上周椎名同学的要求也行！”
　　“……”
　　看来志穗真的很憧憬美咲，居然能够付出‘去做自己不喜欢的模特工作’的代价，我看着面前身体还在微微颤抖着的志穗，一时间默然无语。
　　憧憬某个人的心情我从来都没有过，小时候会想要画画也仅仅是对画画本身感兴趣而不是因为某个人。
　　志穗因为憧憬美咲而想要成为动画制作人，让我觉得十分稀奇，不过我能从她的话语里听出坚定和认真，她也是像七海一样认真思考才做出的决定，而不是一时的心血来潮。
　　这让我对她的好感增加了不少，不过‘要怎么做才能像美咲一样厉害’……这种问题亲自去问本人不是更好吗？
　　美咲所在的三年级教室就在我们教室的正上方，如果是在学校里，那么显眼的一个人，很轻易就能够找到吧。
　　“椎名同学，还……还是不行吗——”
　　志穗抬起头来看向我，脸上原本豁出去的气势渐渐消匿无踪，表情就像是要哭出来一样，不过她的话还没有说完，
　　“小真白~~我来找你了咯~~”
　　伴随着声音而来的，是平时会在一两个小时后才会出现的生龙活虎的美咲。
　　ps：深谷志穗：（身体一颤）怎怎怎怎么办，是真的上井草学姐——！
　　ps2：标题与正午无关，请不要妄加猜测……
　　ps3：今天无意中发现了《缤纷百合》，是《摇曳百合》作者的短篇作品合集，真百，哇，简直是太甜了，含糖量致死啊……
　　ps4：刚才半梦半醒的时候突然想起来，原来我的百合入坑作是sq，大学二年级的时候被同班级的一个女生推荐看的……如果我当时没看现在会不会进入另一条世界线，看来我需要去借凶真的dmail用用……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 33.那就是爱

　　“小真白~~今天要进行动画校对，会比平时晚点再回去~~”
　　不待我开口询问，早就冲到我面前的美咲就自己开口解释了起来，不过……
　　原来是这样，因为担心我等的着急所以提前来告诉我吗？看来和外表不同，美咲意外的是个细心的人。
　　既然美咲没办法和我一起回去，那我就只好自己回去了。已经过去一个多星期，我早就已经把来往上学的道路记住，技巧就是把道路当作画中的线条。
　　只是七海似乎对我很没有信心，加上我并不讨厌跟美咲同行，虽然她时常毫无自觉的亲密举动让我觉得有些困扰——
　　“所以我来接小真白去我们的社团活动室啦~~”
　　“……”
　　去社团活动室？不是来让我自己回家而是来邀请我去社团活动室？是找我有什么事情吗？
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“因为一个人回家不是很寂寞吗？而且小七海已经郑重的拜托过我了咯，所以为了不让小真白感觉到寂寞，就跟我来社团活动室吧~~正好可以帮忙看看我们的新作品嘿~~”
　　美咲不由分说的抓起了我的手摇晃着，于是伴随着她手臂的摇晃、丰满的胸|部也跟着摇晃着。
　　说实话，我对美咲的新作品并没有多少兴趣，因为眼下我需要关注是自己的漫画进度……还有七海的‘分裂’，以及千寻要我参加的美术比赛。
　　我从来都不觉得自己有多么厉害，所以很多时候我都不让自己去思考多余的事情，而将所有的精力都放在一件事上，原本这对我来说是很简单的事情。
　　可是最近却开始有些力不从心。
　　即便是强迫，脑海里也会不自觉的思考起除了漫画以外的事情，这种难以预料的变化让我心里涌现出一丝慌乱。
　　“难、难道说是那个‘宇宙动画结社’吗？’”
　　在我走神的时候，旁边差点被我忽略了的志穗忽然有些激动的插话进来。
　　“没错~~咦、这位同学，你叫什么名字？对我们‘对抗邪恶势力宇宙联盟顺便做动画与音乐结合社团’有兴趣吗？要不要跟小真白一起来参观呢？不如说……来吧~~！”
　　注意到我身旁的志穗的美咲眼睛一亮，然后松开抓着我的一只手、转而拍了拍身材娇小的志穗的肩膀。
　　[宇宙动画结社]就是美咲所在的社团的正式名称，她本人似乎更加中意那个很长一串的名字。
　　社团是美咲在一年级的时候创建的，不过那时候社团里只有她和仁两个人所以不被学校承认，也没有社团活动室。
　　但去年夏天美咲的第一部动画作品获得成功之后，就邀请了给动画女主角配音的七海和另一个负责动画里所有音乐的人加入，这才被学校认可为正式的社团。
　　这些都是放学路上，美咲自己告诉我的。
　　“我我我叫深谷志穗，是……是椎名同学的同班同学，我……我一直都很崇拜上井草学姐，我……我……”
　　被美咲盯着的志穗顿时脸颊通红，手足无措的结结巴巴起来，让人十分担心她会不会因为太紧张而晕倒。
　　“原来是小真白的朋友吗？呼呼呼、能跟小真白成为朋友，也就表示小志穗有了加入我们宇宙战线联盟的资格，不用客气直接叫我团长吧~~！”
　　美咲双手叉着腰、仰着下巴脸上做出得意的表情。
　　“知、知道了，上井草学姐，其实我……我和椎名同学还不是——”
　　志穗有些慌乱的摆着手，这让我不禁微微蹙眉，原本在我的印象中就是害羞内向的志穗、似乎在面对着自己憧憬的对象美咲时，变得更加难以正常交流了。
　　明明刚才谈起美咲的时候还是那么激动，简直就像是换了个人似的。
　　“美咲。”
　　我轻轻的开口。
　　“怎么啦、小真白？”
　　“志穗有事情想要问你。”
　　我回头看了志穗一眼。
　　“唔咦——！”
　　结果她却不知道为什么忽然身体一颤、嘴里发出了奇怪的声音。
　　“真的吗？小志穗？有什么问题就尽管的开口吧！学姐我一定会知无不言的，就算是三围或者有没有和女孩子接过吻的这种问题也可以哟~~”
　　“啊、当然我还没有跟女孩子接过吻，顺带一提男孩子也没有过~~”
　　“欸？可是外面都在传上井草学姐在跟学生会副会长的三鹰仁学长交往……”
　　“当然是假的咯~~因为那个消息原本就是我散播出去的哈哈哈~~不过那只是大冒险游戏的惩罚而已，我跟仁是普通的青梅竹马啦、仁是宇宙联盟里相当重要的成员嘿~~”
　　“原来不是真的……”
　　志穗脸上露出似乎有些安心？的表情，但旋即就回过神来再次开口。
　　“不对，我……我想问的不是这个，上井草学姐，请……请教教我该怎么做才能成为像你这样厉害的人吧！”
　　一边说着一边用力弯下腰想要鞠躬，不过却被手疾眼快的美咲扶住了肩膀。
　　“不行哦，这样是不行的，小志穗，明明长着那么可爱的脸却一直低着头是不对的，想要变得厉害就首先自信的把头抬起来吧！”
　　“好……好的。”
　　志穗慢慢抬起头来对上美咲的眼睛，因为身高差的原因看起来就像是被上高中的姐姐训话的小学生。
　　“就是这样！好样的小志穗！就这样保持下去！那么作为奖励就告诉你变厉害的秘密武器吧！当然就是——”
　　“爱~~”
　　ps：椎名真白：（面无表情）这两个人到底在说什么、为什么我一句也听不懂……原来如此，这就是外星人之间的对话吗……
　　ps2：感觉美咲的性格不太好塑造希望大家不要看着出戏就好了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 34.新角色登场然而……

　　在教室里经过了一段意义不明的对话之后，终于想到自己过来的目的的美咲将我和志穗拉去了社团活动楼。
　　美咲的社团在社团活动楼的二层走廊尽头，旁边是大会议室和学生会的办公室。
　　经过学生会办公室门前的时候，美咲还冲着里面正在整理文件的仁打了个招呼，然后被坐在仁身旁的一个同样戴着方框眼镜却没有仁那种温柔气质的男生皱着眉头瞪了一眼。
　　“学生会长还是老样子总爱缠着仁给他一堆的工作，明明仁首先是我的副手嘛~~”
　　不过美咲本人似乎并没有在意。
　　“啊、到了。当当当当~~这里就是我们宇宙联盟的临时据点啦~~”
　　美咲停下来转过身冲我和志穗举起双手，脸上露出得意的表情。
　　在她身后的社团活动室，门牌上被用娟秀的字体写着‘宇宙动画结社’几个字，周围还用可爱的动物简笔画做装饰，门上也用水粉画满了外星人大战宇宙人的涂鸦。
　　果然很有美咲的风格。
　　“我、我记得这个！是学姐那部广受好评的动画里面的男主角驾驶的‘守护者’对吧！”
　　身旁的志穗忽然有些激动的指着门把手位置处的一个像是蜘蛛一样的机械兵器。
　　“没错~~不过其实那是‘守护者’二号的原型哟，在我现在正在制作的这部动画里面作为纪念角色登场的新型‘守护者’~~”
　　“好啦快点进来进来，我已经等不及要你们给出新动画的意见了~~”
　　美咲转动门把手推开门，然后绕到我和志穗的身后、伸出手将我们推着走了进去。
　　活动室只有正常教室的三分之一大小，一侧摆放着巨大的书柜，书柜里面是各种图画册或参考书，正中央摆放着两个并在一起的长桌，桌子上随意放置着杂乱无章的画稿以及一台笔记本电脑。
　　不过似乎并没有开机。
　　向里靠近窗户的位置有一个单人办公桌，桌面被台式电脑的显示器和主机占得满满的。窗帘只有一侧被拉上，完全陷入阴影中的靠近书柜的地方和另一侧在中央的长桌上形成一道泾渭分明的界线。
　　“皓皓~~我把小真白接来了咯……啊、顺便还接来了小真白的朋友小志穗，她说自己是我的粉丝欸——”
　　嘭咚咚——
　　走向书柜的美咲的话还没有说完，从书柜后面就传来一阵似乎某些东西摔落到地面上发出的声音，美咲蹦蹦跳跳的跑到了书柜后面。
　　在‘皓皓你没事吧’、‘我没事’类似这样的对话之后，一个陌生的女孩被美咲搀扶着从书柜后面走了出来。
　　轻软的短发、脖子上挂着一个上面印着‘HAUHAU’字样logo的大大的耳机，虽然胸|部只有微微的隆起，但个子却非常高挑、手指也十分修长。
　　她一边被美咲搀扶着一边用手揉捏着自己的腰部位置，审视的眼神在我和志穗之间流转了片刻，最后将目光落在志穗身上。
　　“她就是志穗？”
　　是我的错觉吗？总觉得她的声音似乎蕴含着些许敌意。
　　“没错~~她们分别是小真白和她的朋友小志穗~~”
　　美咲却用一如既往的态度向女孩介绍了我们，然后抱住她空出来的手臂看向我们。
　　“大家，这位就是负责我的动画里所有音乐的皓皓哟~~”
　　“不要用那种称呼叫我，我的名字是姬宫沙织，音乐科三年级，还有美咲你可以放开我了，很热。”
　　纱织一边说着一边皱了皱眉，不过却没有将手臂挣脱开来。
　　前面的话大概是对我们说的，虽然美咲在叫她‘皓皓’的时候、纱织脸上并没有露出抗拒的表情，但既然会这样说，那么大概真的不喜欢其他人这样称呼她吧。
　　顺带一提，这所学校的艺术科除了美术科之外还有音乐科，人数和美术科一样稀少，同样是从全国范围内精挑细选的人才能够成为这里的学生。
　　“你、你好，姬宫学姐，我……我叫深谷志穗，美术科二年级。”
　　志穗有些拘谨的一边说着一边想要鞠躬，不过目光在瞥到纱织身旁的美咲之后、却又站直了身体。
　　“……”
　　片刻的安静后，我才发现纱织和身旁的志穗都在看着我，于是有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“果然是和美咲一样住在樱花庄里的人……我要去工作了，别来打扰我，尤其是你，美咲。”
　　叹了口气这样开口说完之后，纱织就从美咲的怀里抽出了自己的手臂、然后转身朝着书柜后面走去。
　　“欸~~皓皓真过分~~难得有新朋友来玩……算了，皓皓就是这样对音乐和睡觉之外的东西不感兴趣，别管她我们来看动画吧~~”
　　美咲对着纱织的背影嘟了嘟嘴，旋即脸上又恢复了平常的表情、来到窗前将另一半窗帘拉上后，坐在办公桌前一边操作着电脑一边对我和志穗招手。
　　走过去之后，我注意到美咲的电脑屏幕旁边摆放着一张照片：照片里面是美咲、仁、纱织还有七海四个人，背景似乎就是这间活动室，不过书柜里还没有那么多东西、长桌也非常干净。
　　美咲抱着脸色似乎有些不耐烦的纱织以及看上去有些害羞的七海，仁站在她们三人身后脸上挂着一如往常的温柔笑容，视线似乎在看着站在中央的美咲。
　　“咦咦~~小真白对照片感兴趣吗？这是去年我们的动画制作完成之后拍的~~其他还有很多当时的照片就放在那边书柜的第二层，不过现在要先集中精神看动画哟~~”
　　注意到我的视线、这样对我说完之后，美咲操作鼠标按下了屏幕上的播放按钮。
　　ps：姬宫沙织：志穗……吗？美咲的粉丝？应该不会对美咲抱有那种感情吧……
　　ps2：深谷志穗：（身体一颤）是我的错觉吗？为什么感觉刚才姬宫学姐好像是瞪了我一眼……
　　ps3：椎名真白：饿了，想吃年轮面包……七海说了会买给我的，是今天晚上吗？
　　ps4：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190818/1566059749-100117187-103542628.jpg" alt='姬宫沙织'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190818/1566059768-100117187-103542628.jpg" alt='姬宫沙织（2）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190818/1566059824-100117187-103542628.jpg" alt='姬宫沙织（3）'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 35.把内裤脱了再说话

　　像是老电影一样开头的倒数五秒，最后一秒倒数完，电脑画面上出现了美咲独自制作的原创动画。
　　因为没有配音，出场的人物嘴巴一张一合显得有些滑稽，也没有音乐和效果音。不知道是不是注意到了这一点，从视频刚开始播放的时候起，身旁就不断传来美咲的热烈演出：
　　——bang！bang！bang！噼哩哩哩！恰~恰啦啦啦啦！
　　“你的命运就到此为止了！”
　　——铿~~噼锵~~dada啦当当当！
　　“太天真了，你只会说大话而已吧！”
　　“你、你说什么？”
　　“把内裤脱了以后再重新来过吧，这乳臭未干的小鬼！”
　　——嘟噜哩啦啦啦……锵锵！
　　类似这些和动画内容完全无关的话语。
　　“好棒啊！”
　　大概过了几分钟，动画静止在了黑色幕布这一帧，志穗眼睛里闪着亮光、有些激动的开口。
　　“内容动作流畅、有跃动感且能让人感受到其中的魄力。而且其中明显是将2D人物融入3D背景中的场景也丝毫没有不协调的感觉！人物和背景都描绘的细腻谨慎，节奏适当的分镜加上独特的构图，还有很多需要花费大量时间来做的麻烦作画……”
　　“真不愧是美咲学姐，太厉害了！”
　　因为没有看过动画、对这方面也不怎么了解，所以我没办法感受到志穗心里的崇拜和激动，我转头看了看美咲。
　　不同于志穗的激动，美咲从动画播放的中途就脸色颜色的安静了下来。
　　“美咲学姐……？”
　　终于察觉到什么的志穗脸上的表情逐渐收敛。
　　“这个需要重制的程度超过我的预想呢。”
　　在我和志穗的目光中，美咲重重的叹了口气，脸上罕有的露出沮丧的神色，肩膀也垂下了下来，她坐在电脑前关闭了播放器，然后打开了动画编辑软件不停的用鼠标点开各种界面，嘴里嘟囔着一些让我听不懂的话。
　　“欸？可是我完全看不出来哪里需要改，美咲学姐明明已经做的这么棒了——”
　　“你太天真了，小志穗。当你以为已经完成的时候，真正的战役才刚要开始呢！敌人就在自己心中啊！”
　　忙碌中的美咲不忘记回头教导志穗。
　　“原、原来如此，我明白了，美咲学姐！”
　　不过当事人似乎并没有觉得困扰。
　　因为忙碌起来的美咲完全将我撇在了一边，而跟我一起来的志穗又黏在美咲身边学习，我对她们之间听不懂的对话感到有些无趣，想起刚才美咲跟我说的话，所以转身朝着书柜走去。
　　“你在做什么？”
　　正当我想要打开书柜的时候，身边忽然传来一个熟悉的声音。
　　“照片。”
　　我转过身对着身旁不知道什么时候走出来的、抱起双臂脸色有些难看、目光时不时瞥向美咲和志穗的纱织轻轻开口。
　　“你想看我们去年拍的照片？”
　　纱织闻言微微一愣，旋即指了指身后的长桌。
　　“先去那边坐着等一下，我来找给你。书柜里面有很多重要的资料，外人很容易弄乱，真不知道美咲为什么会这么随便就把你和那边那个家伙带来这里……”
　　一边小声嘟囔着一边踮起脚尖去拿被放在书柜顶层的一个方盒子，然而——
　　大概是因为盒子被什么东西压住，纱织不由微微用力，结果在猛地将盒子抽出来之后、身体有些不稳的向后倾倒下去。
　　“啊——！”
　　被正巧在她身后的我扶住肩膀的纱织、在那之前嘴里发出了一声尖叫。
　　“咦咦、皓皓？小真白？怎么了怎么了？发生什么事情了？宇宙人来袭了吗？”
　　正埋头工作的美咲从电脑旁边探出脑袋看向这边，回过神来的纱织连忙摇摇头。
　　“没事，是我自己不小心。”
　　脸颊上升起可爱的红晕，不过在回头看向我的时候表情已经恢复成平常的模样。
　　“刚才谢谢你了，你比那边那个看起来顺眼多了，这里面就是你要的照片，给。”
　　那边那个……说的难不成是志穗吗？明明是第一次见面，为什么总觉得纱织好像对志穗充满了敌意，难道她们以前其实有过节？或者志穗以前在不知不觉的时候不小心冒犯了纱织？
　　一边在心里思索这些问题，我一边从纱织手上把装着照片的盒子接了过来，然后走到长桌旁坐下，将盒子打开、把里面的照片拿了出来。
　　照片有很多，单人的、多人的，数量最少的是美咲自己的。我一张张的翻看过去，照片的内容很多都是她们平时的模样，不过也有些大概是在当事人不知情的情况下拍的。
　　比如仁正在用稿纸折飞碟，纱织正戴着耳机站在窗前、闭着眼睛一脸陶醉的唱歌。
　　就在这时我翻到了一张七海的照片，照片里的她站在话筒前面、脸上露出悲伤的表情，眼眶里似乎还有泪水在打转。
　　“这一张是在动画最后一幕、青山给女主角配音的时候，美咲偷偷躲在录音室里面拍的。”
　　不知道为什么纱织忽然走过来坐到了我身旁，拿起了一张似乎是美咲的自拍照。
　　“青山……真的是个非常厉害的人，刚开始美咲找她来配音的时候简直是一团糟，我还疑惑为什么美咲会找连训练班的基础声优训练都没进行完的她、来给动画的女主角配音，毕竟对动画来说，配音也是决定成败的重要因素之一。”
　　“不过第一次试音结束的一星期后，再进行试音的时候就完全和第一次千差万别了，之后的每次试音，青山都会比上次更加进步，所以在最终录音的时候才会那么完美。”
　　“后来我才知道她在那段时间似乎每天无论深夜白天都在研究着该怎样让自己的声音更加贴合女主角，几乎到了废寝忘食的地步。”
　　“青山虽然可能并不是个天才，但她却能够用尽全力扑在某一件事情上，然后付出千百倍的努力。”
　　“虽然我自觉在音乐上已经很努力了，不过果然还是甘拜下风。可是，像她那样认真性格的人，一旦遭遇瓶颈却往往会遭受比一般人更大的打击吧。能够跨过去自然一帆风顺，如果跨不过去……”
　　不知是想到了什么，纱织沉默了下来，修长的手指无意识的摸着照片上美咲的脸，半响站起身来伸了个懒腰。
　　“能量补充完毕，好了，我要去工作了，你继续慢慢看吧。”
　　ps：椎名真白：（歪着脑袋有些疑惑）能量是……美咲？
　　ps2：旷野之息：昨天解放完四神兽没忍住把加农打死了，结果结局啥都没，今天又重新读档把十三个回忆收集完、拿了大师剑再去打，果然这才是真结局。于是……我被小公主圈粉了。
　　真的看完回忆之后太心疼小公主了，出生就背负着使命，但天赋迟迟不觉醒，被人民各种诟病，想靠古代兵器来弥补，又被国王老头训斥，最后神兽暴走还把错都归在自己身上，终于觉醒封印之力后，冷静的处理好后事然后独自困住了加农一百年，明明快要坚持不住，却还温柔的引导苏醒后失忆的林克，血月时自身虚弱还要提醒林克小心……
　　呜呜呜，感天动地，太后悔前几天游山玩水没有早点去解救她，之前看攻略视频的时候还看到有人黑她，现在想想真是觉得气愤，那些人肯定是云玩家要不就是像昨天的我一样没收集回忆就去打加农。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190818/1566115944-100117187-103544926.jpg" alt='林可儿×塞尔达'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 36.不要松开手

　　“我……一直有话想对你说。”
　　穿着粉色有着水果图案的睡衣、坐在床上的七海，脸颊微红的看着我，嘴里发出欲言又止的吐息声，然后没等我有所回应的时候——
　　“我一直、一直喜欢着你，从见到你的第一眼起就喜欢你，好喜欢你。”
　　她就这样迫切的开口了。
　　——
　　“七海，你的身体好热。”
　　我一边用手轻轻抚摸着七海的侧腹部一边轻轻开口。
　　现在的时间是晚上，晚饭过后，七海自觉的跟我来到房间然后将衣服脱到只剩下内衣，我按照脑海里的画面指示七海摆好姿势，接着就拿起了铅笔在素描簿上画了起来。
　　“大概是因为我刚洗过澡吧。”
　　“脸也好红。”
　　“这表示我还没有丢掉羞耻心，真是可喜可贺。”
　　不同于平时的她，今天的七海有些少气无力，整个人显得无精打采，脸颊也泛着不正常的红色——并不是我所熟悉的害羞时的红色，而是比那更高饱和度的。
　　这种异常的状况从晚饭的时候起就出现了端倪，不过因为七海表现的和往常一样、所以我才没有在意，但是现在她的症状似乎变得更加明显了。
　　如果我没有猜错的话……
　　“七海生病了吗？”
　　我停下手里的动作认真的看向七海。
　　“怎么可能？别小瞧我了，人家的身体可是从小就一直很健康的，上一次生病还是两年前呢！我只是今天打工有些累了——”
　　七海摇摇头想要否认，可是身体却忽然一个踉跄朝我倾倒了过来。
　　嘭——
　　理所当然的，毫无防备的我被她扑倒在了地上，虽然并没有感觉到背后传来痛感，反而有些软软的。
　　衣服被我随便丢在地上真是帮大忙了。
　　不过眼前并不是该觉得庆幸的时候，因为压在我身上的七海、正大口的喘着粗气，滚烫的吐息打在我的脖颈上，眼睛努力想要睁开却只能让睫毛不住的颤抖。
　　我抬手轻轻覆盖在七海的额头上，感觉可以用来加热年轮面包。
　　“七海说谎了。”
　　为什么要隐瞒自己生病的事情？虽然我不是经常会生病的体质，也不像七海这样两年才生病一次，但也知道生病的时候真的很难过。
　　没有力气握住画笔、平时喜欢吃的面包也觉得食之无味，尽管意识是清醒着的，但却好像是死掉了一样。
　　“我……哈……我没事，只不过是发烧而已，吃完退烧药很快就会好的。”
　　终于战胜睡意的七海用颤抖着的手臂支撑自己坐起身来，脸上努力作出笑容，让我不禁蹙起了眉。
　　心里涌出一股不知所谓的情绪，是气愤吗？我不知道，明明并不是没事却说自己没事，这应该是叫做逞强吧？
　　我不喜欢现在面前的七海，非常不喜欢。
　　“小真白~~我来找你征求意见——唔哇、咦咦？小七海你们在做什么？是羞羞的事情吗？难不成我打扰到你们了吗？对不起，我这就离开……啊、不过之后要好好把详情一点不漏的讲给我听哟~~”
　　突然推开门闯起来的美咲在看到我和七海之后，就双眼放光的一边倒退出去一边准备将门关上，然后——
　　“我们不是……”
　　双腿分开跨坐在我大腿上的七海，像是从遥控车里拿出来的被放进收音机里使用的电池一样，话还没有说完，就终于闭着眼睛瘫倒在了我身上。
　　——
　　“高烧39度，真亏你现在还能安全的躺在这里，青山，三途川的对岸景色美不美？”
　　千寻把体温计拿起来看了看，顿时皱起了眉头，然后将水杯和退烧药递给额头上敷着冰袋的七海。
　　不久前七海在我的房间昏迷后，就被有些慌张的美咲和听到消息后一脸严肃赶来的千寻搬到了自己房间的床上，接着美咲就从冰箱做了冰袋、而千寻则是找来了退烧药和体温计。
　　不知道该做什么的我，只能遵循身体的本能一直紧紧握住七海的手。
　　“对不起……”
　　已经醒转过来的七海有些勉强的坐起身来，虚弱着开口。想要抬起手从千寻手里接过的退烧药，不过由于被我紧紧握住而宣告失败。
　　“椎名，可以松开吗……？”
　　七海低头看向我，表情似乎有些困惑。
　　大概是不知道为什么我会这样做？不过这很正常，因为连我自己都不知道为什么要这样做，就好像如果不紧紧抓住，面前的七海会突然之间消失不见一样。
　　心里就是有着这样的慌乱情绪在作怪。
　　“好吧、算了，就这样吧，千寻老师，可以麻烦你……唔咕……咳咳、哇啊……老师你是想杀人吗？我现在可是病人！”
　　脸上露出无奈表情的七海还没来得及抬起头、就被一脸不耐烦的千寻粗暴的掰开嘴将退烧药和水倒了进去。
　　在瞪大了眼睛、或许|刚刚才在三途川走一遭的七海，回过神来之后不由怒视着千寻。
　　“是吗？我只看到了一个会将自己搞成这副狼狈样子的笨蛋而已，好了，吃了退烧药就快点休息吧，明天我会去学校给你请假的，给我好好在家养病。”
　　千寻无所谓的耸了耸肩，然后拿起水杯走了出去，房间里就只剩下我和七海两个人。
　　“椎名……”
　　七海低头看着我，脸上露出欲言又止的表情。
　　“我不回去。”
　　我抬起头认真的对上七海的眼睛。
　　“我已经没事了，千寻老师刚才也说要我好好休息就行了吧？所以不用担心，回房间休息吧，明天还要上课——”
　　“我不回去。”
　　双手更加用力的握紧了。
　　七海的体温传递到了掌心，让我感觉自己在握着暖炉。我知道七海是发烧、也相信千寻的判断，可就算是这样，心里还是无法平静下来。
　　只要七海的身影离开视线，刚才她昏倒那时的场景就会浮现在我的眼前，所以我只能握紧她的手，然后注视着面前的她。
　　“真是有椎名风格的任性……好吧，那就麻烦你稍微陪我一会儿了，可以躺下吗？”
　　七海脸上勉强露出一丝笑容。
　　我轻轻的点了点头。
　　接着七海就挪动身体躺了下去。
　　ps：青山七海：真是丢脸啊，居然会因为发烧到昏迷……呜啊，明天的课程该怎么办？明天的打工该怎么办？我还没有练习好自己的配音角色……还有，椎名这是在……担心我吗？
　　ps2：椎名真白：七海……明明身体不舒服却一直忍着不说配合我画漫画吗……为什么……所以她会晕倒其实……是我造成的吗……明明不想给她添麻烦的……
　　ps3：话说39度……会昏迷吗？反正是二次元就当作它会吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 37.被子掀开让我看看

　　“椎名，不回去的话，漫画没问题吗？”
　　因为额头上放着冰袋，所以七海只能平躺着和我说话。
　　“没问题。”
　　我轻轻的开口。
　　实际上取材已经做的差不多了，即便没有七海做模特、单凭想象我也可以画出不错的原稿，不过——
　　不知道为什么，心里隐约的不想开口，而七海也因为原本约好的一周时间没有向我询问，所以我们两个就像是有默契一样重复着和之前一样的夜晚。
　　“是吗？那就好，如果是因为我的原因让你的原稿没能按时完成，我绝对会非常内疚的。”
　　七海似乎松了口气。
　　明明最开始是我要求她来做我的模特，现在却好像完全当成自己的义务了一样，虽然眼下我更希望她能多考虑一下自己，不过果然这样的七海才是我熟悉的七海。
　　“呐，椎名，你说我是不是有点自大了？”
　　然而七海接下来的话，却让我抓着她的双手顿时不自觉的握紧了。
　　我抬起头来凝视着七海仍然泛红的侧脸。
　　[灰]七海？是[灰]七海吗？会说出这种丧气的话来，是[灰]七海的意识在作怪吗？
　　自从昨天晚上对我说了那些话后就消失了的[灰]七海，其真实身份是七海内心中潜藏的软弱的意识。每当七海受到大的挫折时，就会将这个软弱的自己从身体里驱逐出去，留下无论做什么事情都能够一往无前的自己。
　　这是昨天晚上[灰]七海告诉我的。
　　而这种‘分裂’的情况似乎是从我来到这里之后才出现，虽然我也想过会不会是因为我的原因，不过[灰]七海告诉我，是因为她本人在声优训练班里受挫。
　　坚持了一年多的梦想忽然发现遥不可及，内心中才会产生强烈的动摇，[灰]七海因此而产生，并且对我说了‘劝告青山七海放弃声优梦想’这种话。
　　昨天之前，准确来说是昨天晚上之前，我都能够毫不犹豫的拒绝她的请求，可是昨天晚上我从她那里知道了‘如果七海的状况继续恶化下去，说不定会真的变成除性格外完全相同的两个人’之后，我开始有些动摇了。
　　如果七海真的变成了两个，无论是对她自己还是家人应该都会是不小的打击吧？比起会造成严重的后果，显然劝告七海放弃声优梦想才是看上去更优的选项。
　　可是我不想那样做。
　　七海的梦想只能由她自己来否定，既然她不惜将软弱的自己从身体里驱逐也要继续坚持，我又有什么资格去开口呢？
　　所以经过一晚上的思考之后，我才会做出‘学会照顾自己、让七海能够将更多精力放在声优练习’这个决定。
　　[灰]七海会出现的原因，追根溯源是因为七海在分组练习的声优表演中受挫，如果她能够更多精力去练习，说不定就会看到自己的进步、然后重拾信心。
　　可是——
　　“以为自己能行，以为自己什么事情都能做好，可是……”
　　似乎并没有有期待我回应的七海自顾自的说起了话。
　　“声优训练连续两周被老师批评，前一份兼职工作也因为失误而丢掉了，学习的成绩一直没办法进步，虽然不算差但距离我想要直升大学的戏剧部却……而且答应千寻老师要照顾你的事情也没有做好，现在还让你担心……”
　　“我、我真的是什么都做不好——”
　　“才不是这样。”
　　不待七海说完，我就出声打断了她的话。
　　“椎名……？”
　　七海侧过头来有些惊愕的看向我，就连从额头上滑落到枕头边将床单浸湿一片的冰袋都没有理会。
　　我知道她会这样吃惊的原因，大概是我刚才忍不住脱口而出的声音有点太大了。
　　我不喜欢这样妄自菲薄的七海，不管她是因为生病还是被[灰]七海的意识所影响，我都讨厌她刚才说出的那一番话。
　　熬夜进行声优练习、明明很累却还要去工作，在这样的情况下每天叫我起床、帮我准备便当和整理房间……
　　我看到过因为通宵练习而趴在桌子上睡着的七海，也知道她每天晚上都带着一脸倦容回来。为了自己的梦想、七海比任何人都要努力，就连今天下午在社团活动室，我都从纱织那里听到了‘我比不上她’这种话。
　　所以刚才，七海怎么能够这么轻易的就把自己的付出全部否定呢？
　　“七海已经足够努力了。”
　　我认真的看着七海，这样直率的开口了。
　　“所以七海一定会成为声优的。”
　　之前我还因为昨晚[灰]七海的话有所动摇，但现在却已经不会了，因为我相信七海不会放弃，相信她能够跨越难关，就像相信我自己一样。
　　“椎名，你……”
　　似乎终于回过神来的七海，瞪大的眼眶里忽然涌出了泪水，声音也变得有些哽咽，接着意识到这些的她猛地拉起被子盖住了脑袋。
　　“出去。”
　　从被子里发出了这样的声音。
　　七海……哭了？眼泪是只有伤心时才会流出的东西，所以难道我刚才的话让她觉得伤心了吗？不然为什么要将我从房间里赶出去呢？
　　一想到或许会被七海讨厌，心口就好像被什么东西堵住一样，十分难过，我不禁握紧了七海露在外面的手，可是随即就被她用力抽了出来，然后藏进了被子里。
　　“出去，回房间去，椎名。”
　　从被子里传出来的声音有些发闷，让我听不出里面蕴含的情绪，我凝视着将整个人包裹在被子里的七海，确认她已经没有想要跟我交流的想法，最终还是面无表情的站起身来朝着外面走去。
　　“只有你从始至终都支持我……谢谢你，真白……”
　　快要走出房门的时候，听到了身后传来了这样的声音。
　　ps：青山七海：呜~在椎名面前哭出来什么的……真是好丢脸……不过，总觉得心里变得轻松起来了……
　　ps2：椎名真白：谢谢……吗？这就是表示七海没有生气吧？
　　ps3：《好事多磨》更新了，然而前面的剧情都忘得差不多了，于是我又去看了一遍，哇，甜死我了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 38.然而，她是男的

　　因为知道七海不会有事，也不会变的讨厌我，加上大概是前几天习惯了早睡，所以回房间之后很快就睡着了。
　　早晨是被透过没有拉上窗帘的窗户照射进来的亮光叫醒，我从床上坐起身来，一边揉着眼睛一边迷迷糊糊的叫了声‘七海’，半响才回想起来七海昨天高烧到晕倒，或许现在还没有起床。
　　不能让生病的七海担心。
　　这样想着的我有些不舍的掀开被子走下床，然后将被我丢在地上的、昨天七海没来得及收拾的制服拿起来套在身上。
　　走出房门的时候才发觉我是光着脚。
　　因为前两天早晨都被七海数落，所以今天总算是回忆了起来。
　　转过身，目光在散乱一地的衣服中巡视片刻，最终将视线落在了其中最显眼的白色过膝长筒袜上。
　　弯下腰把它捡起来朝着脚上套去，结果没能单脚保持住平衡而摔倒在地。我嘟了嘟嘴有些不高兴的把它扔到了地上，不过半响还是俯身捡起来、索性坐在地板上把它穿好。
　　站在镜子前看着里面穿好制服和袜子的自己，我满意的转身朝着楼下走去。
　　“咦？椎名你已经起来了？”
　　刚来到客厅就看到正要解下围裙的七海，大概是注意到下楼的我，她转过身来脸上露出惊讶的表情。
　　“做的不错嘛，椎名，这样下去或许用不了多久就可以独自照顾自己了呢~”
　　随后就这样开口夸奖了我，可是——
　　尽管七海努力做出没事的样子，然而她的脸颊虽然不像是昨天晚上那样不正常的潮红，但看上去仍然十分憔悴，整个人显得无精打采。
　　我不禁蹙起了眉。
　　“明明还在生病。”
　　“那个呀，不用担心，睡了一觉感觉精神多了，不过千寻老师非要我留在这里好好休息，我又睡不着，所以就起床看看能不能做些力所能及的事情，比如收拾下厨房和客厅之类的……”
　　如果我没记错的话，类似收拾厨房客厅这种工作似乎是采用轮班制的，虽然贴在冰箱门上的值日表里并没有出现我的名字。
　　明明我也是樱花庄的住客。
　　“啊、对了，这是早餐和午餐的便当，带去学校课间的时候吃吧。已经走过那么多遍，你应该记住上学的路了吧？如果迷路的话就站在原地不要动，然后给我打电话知道吗？”
　　不待我回应，七海就又伸手指了指桌上的便当盒，然后这样谆谆告诫着。
　　尽管知道这样才是七海，可是心里却涌出一股莫名的情绪。
　　“别把我当小孩子。”
　　我有些不高兴的嘟了嘟嘴。
　　“那就请你首先做出成熟的表现吧，看，制服的领子又是翻上去的，头发也没有好好整理吧？真是让人放心不下……”
　　七海走到我面前伸出手帮我整理着制服，一边嘟囔着，可是声音却越来越小，手里的动作也渐渐停了下来。
　　“椎名，那个……昨天晚上谢谢你，人家……不会再胡思乱想说丧气的话了，就像是你说的那样，人家绝对、绝对会成为声优的。”
　　抬起头来的七海直视着我的眼睛，用坚定的语气开口了。
　　这样应该就可以了吧？我看着距离我只有一个拳头距离的七海、她的眼神中闪烁着亮光，比我第一次见到时还要耀眼。
　　这样……七海就不会再感觉到迷茫、[灰]七海也不会再出现了吧？
　　“唔啊……真恶心，一大早晨就让我看到这种场面，拜托客厅可是公共场所，想做些搂搂抱抱、接吻之类的亲密举动能不能忍着回房间去做？好歹要考虑下会看到这一幕的其他人的感受吧？自私也要有个限度，绑马尾的。”
　　耳边忽然传来一个陌生的声音，紧接着听到这些话的七海的脸颊顿时以肉眼可见的速度变红，愣了一瞬之后瞬间向后退了好几步，说话也变得结巴起来。
　　“接接接吻什么的才不是啊！我只是因为昨天晚上的事情在向椎名道谢而已！再说我们两个都是女生，怎么想都是不可能的吧！你脑子里都是些什么奇怪的东西，赤坂同学！”
　　红着脸的七海对刚才突然说话的人大吼。
　　我歪着脑袋有些疑惑的看着面前这个从来没见过的女孩：
　　长及臀部的黑色长发、穿着相当宽松且表面印着一连串‘01’组成的不知名图案的T恤和仅到大腿的灰色短裤，手里拿着一个番茄、清秀的脸上此刻露出厌恶的表情。
　　她是谁？
　　樱花庄的新住客吗？
　　“我只是站在客观的角度对你刚才的举动进行友好的提醒，会借由想到恋爱说明你自己心中原本就有所动摇。还有，如果问我脑袋里都是什么东西，那我只能告诉你，是能够改变世界的东西，为之挂上一亿元的保险都不为过。”
　　女孩一边说着，一边拿起手中的西红柿咬了一大口，然后不顾七海的回应就转身朝着一楼的房间走去。
　　“不过就算说出来，以绑马尾的愚笨程度想必也是根本听不明白的，所以还是不要浪费我的宝贵时间了，再见，想做什么就趁着我不在的时候快点继续吧，唉~所以说女人啊……”
　　一边这样叹着气一边离开了客厅。
　　“可恶、赤坂这个混蛋，真是令人火大！如果不是怕浪费食物，我绝对会把这盘炒青椒全部糊在他的脸上！”
　　七海对着女孩的背影不断的握拳又松开，颇有些咬牙切齿，这和跟我在一起时从没展现过的另一面，让我感觉有些新奇。
　　“啊、抱歉，我都被气糊涂了……椎名应该还没有见过他吧？他就是我之前跟你提过的赤坂龙之介，我的同班同学，完完全全的茧居族。”
　　“还有，别看他那样，他可是男生，而且不知道为什么好像特别讨厌女性，每次跟他说话都会被气的要命，你下次就算见到最好也别搭理他。”
　　ps：看了《少女歌剧》的两个舞台剧（本来只打算看一个结果没忍住就点开了第二个看完了）然后……呜哇，花叶也太闪了吧！迷宫也棒了吧！露妈妈舞棒也太帅了吧！给露妈妈打call！光恋emmm差强人意吧……
　　ps2：赤坂龙之介：只要长得可爱就算是男孩子你也喜欢吗？（误）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190823/1566492467-100117187-103564159.jpg" alt='赤坂龙之介'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190823/1566492478-100117187-103564159.jpg" alt='赤坂龙之介'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190823/1566492492-100117187-103564159.jpg" alt='赤坂龙之介（3）'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190823/1566492505-100117187-103564159.jpg" alt='赤坂龙之介（4）'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 39.巨大的电灯泡

　　“椎、椎名同学？你为什么会在这里？难、难不成是专程在这里等着打算教训我？对……对不起！如果昨天我有什么做得不对的地方，我……我向你道歉！”
　　早晨从樱花庄出门后大概过了半个小时，我在一个十字路口的人行道前与迎面走来的志穗相遇了。
　　在互相对视了几秒钟后，志穗顿时冲我弯下腰、嘴里说着道歉的话。
　　“别这么软弱，穗穗，她看上去又没什么好怕的，再说还有我在你身边保护你呢！”
　　在志穗身边的一个留着男生模样短发、穿着运动T恤和短裤、几乎比志穗高出了一个头的女孩，强硬的将志穗扶了起来，瞪了我一眼后低头看向她。
　　“谢谢你，花梨，从小到大总是要你来照顾我……”
　　志穗低着头用双手抓紧了那个被叫做花梨的女孩的手臂。
　　“说什么傻话，我们是朋友不是吗？你这种性格、如果我不照看着肯定会被人欺负的，所以我不会放着你不管的，无论发生什么。”
　　花梨伸出另一只手摸了摸志穗的脑袋，就像在安抚受伤的小狗，眼神里满是宠溺。
　　“……”
　　我站在原地沉默的看着她们半响，觉得自己还是不要打扰比较好，于是侧身想要从志穗身旁走过去，然后——
　　“那、那个……椎名同学？上、上学要迟到了，你你你打算逃课吗？”
　　身后传来了志穗有些慌张的声音。
　　我顿时停下了脚步。
　　——
　　几分钟后，我和志穗还有花梨三人一起并排朝着学校走去，不过志穗和花梨跟我横向拉开了一人的距离。
　　“原来是这样啊，没想到椎名同学竟然是路痴、真是意外……啊、我并没有嘲笑你的意思，椎名同学！只不过知道这件事之后……总觉得椎名同学也不是那么可怕了呢……”
　　志穗脸上露出笑容，这还是她第一次在我面前露出笑容，让我不禁有些愣神，不过——
　　“并不是迷路。”
　　我摇摇头否认。
　　因为我早就将这附近的地图记在脑袋里面了，如果把它看作是一幅画，这对我来说就是很简单的事情，事实上刚从樱花庄出来的那段路，我的确有好好的按照路线在行走。
　　不过走到一半的时候，不同道路之间的排列组合在我脑海里泛滥起来，当我回过神来的时候已经偏离了原来的路线。
　　当然我并不是迷路。
　　如果继续按照脑海里的路线走下去，肯定也迟早能够抵达学校，只是可能大概要花费比原来稍微久一点的时间。
　　“你住的地方可是跟我们完全相反的另一边吧？明明中途就能抵达学校，你却走到了这里来，这还不是迷路吗？好好感谢我们吧，不然你上学肯定要迟到的。”
　　走在志穗另一侧的花梨从初见面的时候起，就似乎一直对我充满敌意，难道是误以为我在学校里欺负志穗了吗？
　　以她之前对志穗的关心和志穗对我的态度来看，好像的确有这种可能。
　　顺带一提，花梨的全名是古海花梨，是志穗的青梅竹马，年龄比志穗大一岁，已经高中毕业而且在附近的某个地方工作，今天似乎是因为调休出门买早餐的时候跟志穗偶遇。
　　结果因为碰到我，临时决定‘护卫’志穗到学校。
　　这些全部都是她在志穗开口邀请我一起上学的时候、提前告诉我的。
　　“花梨，别、别这样说啦，椎名同学也会觉得尴尬的。大、大家一起上学不是很好吗？”
　　没等我出声，志穗就有些慌乱的开口说话了。
　　“搞什么啊，穗穗你刚才不是还很怕她吗？不用因为她在身边就有所顾忌，上次她还抢了你跟我出去野餐时的零食吧？干脆趁这机会跟她撇清关系算了——”
　　“上次是我自己给椎名同学的，而且已经过了这么久，我发现椎名同学无论对谁都是一样的态度，并不是单纯的讨厌我，虽、虽然她有那种兴趣，可是从来都没有欺负过我哦，而且昨天还介绍美咲学姐给我认识……所以、所以花梨……”
　　志穗握着花梨的手、抬起头来看向她有些欲言又止。
　　“我、我知道了啦，我只是担心又发生国中时候的事情而已……既、既然穗穗你都这么说了，那我向她道歉总行了吧？”
　　被志穗盯着的花梨不久就败下阵来，一脸不爽的跟我说了句‘对不起’。
　　“……”
　　虽然我并不清楚她向我道歉的理由，不过由于志穗一脸期待的看着我，所以只能轻轻的点点头表示回应。
　　“太好了~椎、椎名同学……那个、请问我今天下午还能去活动室见美咲学姐吗？”
　　——
　　在校门口跟花梨分别后，我和志穗并肩朝着教室走去。
　　“椎名同学，花梨的事情……请不要告诉别人可以吗？”
　　志穗忽然就毫无征兆的这样开口了。
　　我歪歪头有些疑惑的看着她。
　　花梨的事情……是指什么？她和花梨见面的事情？她和花梨是青梅竹马的事情？别人又是指的哪些人？我认识的人？认识志穗的人？
　　“其实花梨是瞒着家里人来这边打工的，因为她想要成为小说家，但是家里人反对，所以就谎称来这边上大学……”
　　“我、我也知道这样不对啦，不过她都拜托我了，所以……椎名同学，拜托你不要把看到花梨的事情说出去好吗？”
　　ps：椎名真白：原来那个看上去像是男孩子的女生竟然是……小说家？
　　ps2：古海花梨的原型在网上找了半天也没有发现满意的，大家就自由发挥想象吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 40.别说话，快点做

　　一天时间很快过去。
　　因为昨天晚上没有完成既定的任务，所以今天一整天我都在画漫画，除了外语课。
　　——外语课的老师梦子，在发现我没有认真听课之后，就一直用快要哭出来的表情看着我，让我实在没办法安稳的继续画下去。
　　下午放学后，在志穗的拜托下，我和她一起又去了社团活动室找美咲，然后收获了纱织仿佛看到咸味面包一样的嫌恶眼神。
　　傍晚，在夕阳的余晖中，我和美咲回到了樱花庄。
　　“啊、欢迎回来，晚饭我已经做好了~”
　　迎面就碰上穿着围裙、手里端着餐盘从厨房走出来的七海。
　　“nono不对，不是这样的，小七海~~台词完全错了，应该是‘请问是想先吃饭还是先洗澡，又或者是先享、用、我’……这才对吧~~”
　　美咲一边作出‘用手将衣领往下拉开、上半身微微向前倾’这种姿势，一边对七海说教起来。
　　“没错……个头啊！谁会对学姐你说那种话！就算都是女生我也会告你性|骚扰的！”
　　七海有些恼羞成怒。
　　“真是有精神啊，青山，看来病已经完全好了？”
　　不知道时候忽然出现的千寻从冰箱拿出一罐啤酒走到了餐桌前。
　　“嗯……老师，美咲学姐，昨、昨天晚上给你们添麻烦了，对不起。”
　　七海低着头、脸上露出歉意的表情。
　　“知道就好，不过你是不是还漏了一个人？昨天晚上真白可是担心的一直抓着你的手不肯松开呢。”
　　千寻一边喝着啤酒一边意有所指的开口，听到她说的话后，七海的目光不由对上了我的眼睛，不过几秒钟之后她就忍不住移开了视线。
　　“今、今天早晨人家已经向椎名道过谢了……”
　　脸颊上升起了可爱的红晕。
　　“咦咦……？难道昨天晚上小真白是在小七海房间里过夜的吗？你们发生了什么？肯定是发生了什么吧？呐呐，快点告诉我嘛~~”
　　美咲狐疑的目光在我和七海的脸上来回切换，然后就上前一步抓起了七海的手臂摇晃起来。看着七海脸上为难的表情，我不禁蹙起了眉。
　　七海应该是不希望被人看到她像昨天晚上那样软弱的一面吧？
　　我知道，美咲没有恶意、只是单纯的好奇而已，不过她并没有注意到自己现在的行为给七海造成了困扰，所以……
　　“没有过夜。”
　　为了不让七海为难下去，我轻轻的开口。
　　“欸……？”
　　七海和美咲顿时有些惊讶的转过头看向我。
　　“被赶出来了。”
　　我继续开口，选择不会触及到七海隐私的内容说了出来。
　　“等等，椎名——”
　　“因为我把七海弄哭了。”
　　“你这不是越解释越混乱了吗！”
　　七海有些欲哭无泪，我歪着脑袋有些疑惑的看着她。
　　是我猜错了吗？难道七海并不是在意自己的另一面被人知道，而是不希望别人知道自己哭了？那我刚才为了‘解救’七海所做出的努力岂不是全都白费了吗？
　　“弄哭……是在性的意义上吗？”
　　就在我有些苦恼着的时候，回过神来的美咲目光灼灼的看着我和七海，这样开口了。
　　“噗——！”
　　正在喝啤酒的千寻忍不住喷了出来。
　　“才不是啊！”
　　客厅里回响着七海羞愤的反驳声。
　　——
　　“那、我……我要开始了？椎名你准备好了吗？”
　　坐在床上的七海有些脸红的看着我开口询问。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　“你不需要出声、也不需要有动作，只要看着我来做、然后告诉我你的感受就行了，懂了吗？”
　　七海有些不放心的嘱咐着。
　　“快点做吧。”
　　因为等的有些不耐烦，我不禁微微蹙起了眉。
　　“知、知道了啦，别催人家，很……很害羞嘛……”
　　七海有些扭捏的从手边拿起了剧本，翻开来之后稍微清了清嗓子，下一刻神情就完全变了。
　　晚饭过后，因为吃的很早所以距离睡觉还有很长时间，七海对我提出‘想请你帮我看看声优配音的意见’这种请求，将我领到了她的房间里。
　　虽然画漫画原稿才是第一重要的事情，不过七海说了剧本的内容会对我的漫画有所帮助，我才答应了下来。
　　然后——
　　“我……一直有话想对你说。”
　　穿着粉色有着水果图案的睡衣、坐在床上的七海，脸颊微红的看着我，嘴里发出欲言又止的吐息声，然后没等我有所回应的时候——
　　“我一直、一直喜欢着你，从见到你的第一眼起就喜欢你，好喜欢你。”
　　她就这样迫切的开口了。
　　……
　　“如……如何？”
　　不久之后，将一段不算太长的剧本所有属于自己的台词都配音完毕后，七海有些期待的看着我询问。
　　“七海果然是女主角。”
　　因为对声优方面并不了解，我只能说出自己的真实感受。
　　“什、什么意思？”
　　然而七海闻言有些愣住。
　　“下部漫画也来当我的模特吧。”
　　我接着开口。
　　“所以人家说根本听不懂啊！还有你首先应该考虑的是正在画的这部漫画吧！明明还没有成为漫画家——”
　　“我会成为漫画家的。”
　　微微蹙起眉、我出声打断了七海的话。
　　七海表情一滞，旋即脸上露出了自信的笑容。
　　“那就来比比看吧，到底谁能够实现梦想。”
　　这样开口了。
　　ps：椎名真白：总觉得七海好像不太一样了……
　　ps2：青山七海：好紧张……事先练习果然是正确的，不过……椎名她肯定是听不懂的吧，唉……
　　ps3：昨天骑单车去江边溜达了一圈，不能让自己的活动范围被限制在公司和公寓里！（发出了丢人的宣言）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 41.届不到，届不到

　　4月21日，星期六。
　　距离上次[灰]七海出现已经过了五天，七海自从那次生病痊愈后，就完全恢复了精神。
　　尽管时间依然要在樱花庄、学校和打工的地方之间安排紧紧的，但我却能够感觉到，在七海身上有什么东西逐渐改变了。
　　在房间画着漫画，时间不知不觉就从手中溜走，就像美味的甜点永远都不够吃一样。因为觉得有些口渴，所以我放下笔打开门朝着楼下客厅的冰箱走去。
　　橘色的夕阳从楼梯旁的窗户里倾洒进来，客厅里一个人都没有：
　　美咲一大早就跑去了学校的社团活动室，仁因为学生会的事情也跟了过去，龙之介像是都市传说中的幽灵一样神出鬼没，而七海……
　　现在这个时间，她应该已经从声优训练班下课，准备去打工了吧？
　　两天前因为七海的拜托，我扮演了一次她进行声优练习的听众。虽然我对声优并不了解，可看到七海在张口时脸上投入的表情，我觉得她甚至可以考虑去表演舞台剧。
　　据[灰]七海说，这周末也就是今天，训练班的老师还会进行一次分组表演的甄选，如果七海在这次练习中能够有所进步，那么她大概就不会再有想要放弃的念头，[灰]七海也就没有了出现的理由。
　　原本应该是这样的，可是——
　　“真白~好久不见啦~”
　　我从冰箱拿出果汁，转过身来就看到坐在客厅沙发上冲我招手的七海。
　　因为七海要打工、不会这么早就回来，所以眼前这个毫无疑问是[灰]七海，但，为什么？
　　为什么已经消失了一周的她会再次出现？难道七海今天在训练班的练习并不顺利吗？前几天才刚刚坚定了信念、变得自信起来的七海，会因为再一次的打击而产生逃避心理吗？
　　我面无表情的看着脸上挂着笑容的[灰]七海，疑惑和担忧逐渐从心底浮现。
　　“别担心别担心，是我自己想要出现的，而且为了这短短的几分钟，我可是努力了整整三天呢。”
　　不等我问出口，察觉到什么的[灰]七海就率先开口了，但是……
　　努力了整整三天？这是什么意思？我歪歪头有些疑惑，不过知道了七海的症状并没有恶化，让我心中稍微松了一口气。
　　“不明白吗？简单来说，就是三天前的我，因为你那天晚上对她说的话而不打算再逃避，在她身体里的我的存在不断被削弱，大概再过一会儿就会完全消失了。”
　　[灰]七海脸上露出些许落寞的情绪，旋即释然一笑。
　　“不过我们本来就是同一个人，只是不知道什么原因让我产生了独立的意识罢了。”
　　原来是这样，既然已经从[灰]七海的口中得到了证实，看来七海是真的没事了。
　　长久以来囤在心里某处的担心终于消失不见，可看着面前脸上露出笑容的[灰]七海，我却没办法高兴起来。
　　“但是真白，在那之前，我有些话想要跟你说，这也是我会出现在这里的原因。”
　　[灰]七海站起身来朝我走近，然后在我没来得及反应过来的时候，张开双臂把我抱住，手臂放在我后背上、因为太过用力而有些疼痛。
　　我不禁蹙起了眉，正想要抱怨的时候——
　　“谢谢你，在我自己都不相信自己的时候选择相信我，真白，我……我喜——”
　　让耳朵有些痒痒的声音戛然而止，原本紧贴着十分温暖的身体忽然失去了触感，我有些惊讶的看着面前身体变得有些透明的[灰]七海：
　　她脸上还残留着些许惊愕，旋即无奈的摇头苦笑，接着后退了几步抬起手，冲我轻轻挥动，嘴巴张合着似乎在说些什么，但却完全无法传递到我的耳朵里。
　　“咦咦~~小真白怎么一个人站在这里？难道说是在迎接我吗？嘿嘿~~给你买来了你最喜欢吃的年轮面包哟~~啊、不过现在不要吃，因为待会儿要煮火锅，庆祝小七海身体痊愈~~”
　　伴随着‘咚’的一声，门被人从外面大力的推开，手里拎着装满食材袋子的美咲在看到我之后不由眼睛一亮。
　　“我的身体已经痊愈好几天了，美咲学姐你就只是单纯的想要吃火锅而已吧？不要拿我当借口！”
　　紧跟着美咲进来的是同样手里拎着袋子的七海。
　　“如果以为我是为了自己就太小看我了，小七海你今天在声优训练班被老师表扬了吧？就是这个，这可是值得庆祝的事情哟~~”
　　“只是因为被表扬就要庆祝，那我的目标未免太廉价了……算了，跟你说下去就没完没了，难得我今天打工休息，快点去处理食材吧！”
　　一边催促着美咲的七海，目光在不经意跟我对视后，顿时脸颊泛红的移开了视线，接着从玄关一直走到厨房的这段路程里，她侧着头闪躲着我的视线，一次都没有看向我这边。
　　我歪着脑袋有些疑惑。
　　原来[灰]七海站立的位置已经空无一人。
　　为什么才半天不见，七海就变得有些奇怪？[灰]七海在消失前，想要对我说的、没来得及说完的话，到底是什么呢？
　　因为实在没有头绪所以我十分干脆的放弃了，俯身从美咲刚才放在桌上的袋子里拿出一个年轮面包。
　　待会吃饭的时候直接去问问七海本人吧。
　　一边这样想着一边朝着楼上走去。
　　ps：青山七海：（面红耳赤）刚才、刚才那些脑海里闪过的……到底是什么？！！我……我竟然想对真……不对，椎名……
　　ps2：那么，第一卷就到此结束啦，明天抽时间会补个后记~~
　　ps3：第三个py？自从去问了度娘我再也不能直视py这个词……
　　《身为雇佣兵的我被绑架了》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 没错，是后记

　　首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读。
　　那么第一卷的故事就到此结束了（呱唧呱唧）(´▽`ʃƪ)。
　　从7月20号新书发布到昨天一个月多一点，故事里则是从4月5日到21日十多天的时间。这一卷主要的剧情就是真白初到樱花庄和七海的‘青春期综合征’，以及几个主要角色的出场。
　　当然也不排除以后还会有其它新角色登场。
　　这次想写的东西相对于爱情、不如说是青春更多一点，因为作者菌的青春已经死了，只能通过这种方式来缅怀一下（误）。
　　不过书名已经暴露了，本书也会是女儿真白的成长篇章，至于预期字数，我还没有考虑。
　　樱花庄里面我个人最喜欢的角色其实不是真白而是七海（女儿我对不起你），而且其实作者菌并没有看完全部的动画、小说也只看了前几卷。
　　因为知道七海是陪衬，所以看的时候由于太心疼七海以及对男主的气愤而导致我放弃了。
　　但是后来看小说的时候觉得男主还是可以的，动画里为了塑造剧情和冲突把缺点放大了很多……
　　等等，我说这些只是想说，我并不是对男主有意见才把他的戏份砍掉的（不过要说完全没意见也不太对）。
　　只是因为我单纯的不喜欢和真白有感情牵扯的男性角色，没错，毕竟这里是百合的世界，异性恋都是异端！想染指我女儿的男性角色都去死吧！
　　咳咳，稍微有点情绪激动，深呼吸。
　　跟上本书（指琉璃那本）不同的是，这次没有开局就给真白送好感度满值的女朋友（一直活在回忆里的丽塔目前还没有档期）。
　　七海跟绫濑不一样，之所以刚开始对真白‘无微不至’只是因为她那认真的性格，不过……
　　最后还是被真白攻略了。
　　这是为什么呢？
　　就像[灰]七海说的，‘在我自己都不相信自己的时候，只有你一个人从始至终都支持我’，我觉得在一个人追逐梦想、遇到挫折的时候，身后有个人支持自己真的非常重要。
　　如果一直有人在耳边说‘你能行、你可以做到’，那就真的会觉得自己有继续做下去的勇气和力量。
　　不过……
　　因为囿于真白的性格，她肯定没办法像琉璃一样说出些激励的话来，所以看起来会有点平淡，让真白像是一个旁观者而不是参与者……总之，作者菌已经尽力了。
　　如果大家看的开心我也会很开心。
　　然后，在不剧透的前提下，下一卷应该是志穗的回合（远在英国的丽塔哭晕在厕所），真白要怎么在青梅竹马的虎视眈眈中把她攻略（误，这并不是后宫）呢，大家就敬请期待吧~
　　顺带一提，虽然七海现在弯成了蚊香，可是真白并没有哟，在她心里目前七海的地位和丽塔一样，都是她喜欢的人（不过似乎会有别的端倪？）。
　　那么，就此打住。各位新朋友、老朋友，我是作者菌七海灯子，大家下一卷见哟~
　　ps：如果想加群可以去评论区或琉璃那本书翻一翻，来者不拒～
　　ps2：这本和琉璃那本用的是同一个世界观，所以以后可能会有互相串场的情况，我是想说，如果这里面出现了琉璃或绫濑，那表明她们是被我重构过的角色而不是原著角色（话说这个时间点，琉璃和绫濑已经交往一年多了）。
　　ps3：最后希望大家可以多多吐槽？毕竟我写书为数不多的乐趣之一就是看大家的评论和间贴。什么？你说稿酬？这种东西随缘吧，就算不小心火了，凭我这每天一更没有全勤只靠订阅和打赏的人，也不见得能抵消我的房租……
　　ps4：想找几张真白七海的图片结果里面都有美咲，果然美咲你是个罪孽深重的女人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190827/1566890112-100117187-103582351.jpg" alt='真七'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190827/1566890146-100117187-103582351.jpg" alt='真七美咲'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190827/1566890158-100117187-103582351.jpg" alt='真七美咲2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190827/1566890173-100117187-103582351.jpg" alt='真七美咲3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/190827/1566890185-100117187-103582351.jpg" alt='真七美咲4'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 0.都市传说都是真的

　　“椎名老师，发生在你的朋友青山七海身上的，该不会是[青春期综合征]吧？”
　　依然是上次见面的茶餐厅，绫乃一边吃着加了盐的奶油果挞一边有些吃惊的看着我。
　　——
　　4月29日，星期天。
　　距离[灰]七海消失已经过去了一个星期，从打击中恢复过来的七海却不知道怎么回事、变得有些奇怪。
　　具体的表现就是：跟我对视的时候会脸红、时不时会看着我发呆，帮我整理衣服之前总是一副即将奔赴战场的壮烈表情，刚开始的一两天甚至还有意的躲避我，让我错以为自己是不是被她讨厌了。
　　而且两个星期前七海说了要教我用洗衣机、照顾自己，可这个星期她却好像当作什么都不知道，依然每天早晨叫我起床、晚上帮我洗衣服和整理房间。
　　虽然隐约觉得似乎有什么东西改变了，不过既没有对我造成困扰，七海也好像乐在其中，我就很快将这件事抛到了脑后。
　　[灰]七海的事情解决让我放下了心中一块大石，得以在这周将几乎全部精力放在漫画第二份原稿的制作中，经过一个星期不分昼夜的努力，总算在昨天将全部原稿都修改完成，然后将电子稿件用邮箱发送给了绫乃。
　　于是现在，星期天的下午，我才会再次来到大学附近的茶餐厅和绫乃见面。
　　——
　　“哟、没想到这么快就又见面了，椎名老师。”
　　蓬松且微微带着卷度的头发、浅黄色及膝裙和成套的上衣外套，以及肩上那显眼的托特包。
　　绫乃从绿色的跑车里走出来后，一边朝着茶餐厅走来一边冲我笑着挥手。
　　“距离上次见面才过了两周吧？虽然只是对原本的画稿进行修改，但近十页的新内容能在这么短的时间里完成，而且质量还高的吓人。”
　　来到茶餐厅的角落无人处坐下后，绫乃从包里拿出复印的稿件一边翻看着一边感叹。
　　“椎名老师你……该说不愧是世界级的画家吗？还真是惊人啊……”
　　“没这回事。”
　　我轻轻摇头。
　　世界级画家还是别的什么，都是不明真相的人擅自安插在我身上的枷锁。
　　我从来都不觉得自己异于常人，因为我能够做到的事情，其他人一样可以做到。相反其他人却能够做到很多我做不到的事情。
　　这么一想就觉得有些不公平。
　　从小到大我就只做了‘画画’这一件事，而且如果没有丽塔一直在我身边陪着我，说不定我早就会因为孤独而放弃了。
　　因为有丽塔在，我才觉得自己不是一个人，才能够安心的享受画画。
　　“这方面老师你就不要谦虚了，优点就是优点，为之自豪没什么好奇怪的，不过……”
　　绫乃的脸上露出苦笑，将手里的稿件面朝下放在了桌子上。
　　“强大的画工对椎名老师你来说，既是优势、也会成为劣势。我就直说吧，很遗憾你这次的原稿还是pass。”
　　尽管来之前已经做好了心理准备，可真的从绫乃口中听到这句话，心里还是泛起一丝异样的感觉，不过很快就被我从身体里驱逐出去。
　　直率的看着面前的绫乃，我等待着她接下来要说的话。
　　“这次的责任在我，很抱歉，我低估了椎名老师你的画工，新的原稿里那些有露出部分的场景……实在是太逼真，这已经不是全年龄向而足以归为15x的范畴了。”
　　没想到绫乃却首先向我道歉了。
　　“用它来参加新人赏肯定是不合适的，这份原稿就在我这里保留到椎名老师你出道以后再视情况发布吧，所以……”
　　“椎名老师，接下来的两个月里，希望你能够创作出新的原稿来吧。”
　　新人赏评奖的日期是7月19日，而漫画投稿的截止日期则是六月底，看上去时间似乎还很充裕，但其实并不是这样。
　　我之所以能够在两个星期的时间里完成第二份原稿，是因为修改的部分几乎没有对话情节、而变成单纯考验画工的地方。
　　如果要重新构思剧情从头开始，而且要比前两次更有吸引力，两个月的时间就有些捉襟见肘了，不过——
　　“我知道了。”
　　轻轻点点头，我这样回应了绫乃。
　　一直想东想西、担心这些那些，事情就永远都不会改变。克服困难的办法就是要去做，我绝对不会在这里就轻易的停下脚步。
　　“椎名老师你还真是成熟，看起来完全不像是高中生……等等，我没记错的话，椎名老师你似乎就在附近读高中吧？”
　　正感叹着什么的绫乃忽然眼睛一亮，像是发现秘密的糖果一样露出兴奋的表情。
　　“二年级。”
　　“果然没错，哈、因为椎名老师你的名气、让我下意识忽略了这件事……这就对了，这样就行了，这样就不用担心了呀，椎名老师。”
　　我是高中生……是这样值得绫乃高兴的一件事吗？
　　看着面前变得有些激动的绫乃，我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　“任何文学作品最初都是来源于生活，高中可是恋爱的年纪，椎名老师你只要细心观察一下周围的同龄人，将看到的恋爱故事画进漫画里，剧情肯定就会生动丰满起来的！”
　　原来如此，还有这种办法。
　　艺术来源于生活又高于生活，如果有可以让我作为参考的完整剧情，两个月的时间绰绰有余，可是……
　　在我身边，真的有恋爱事件在发生吗？
　　说到底，恋爱到底是什么？
　　“难得今天出来一次，不如椎名老师你现在就回忆一下最近身边发生的事情吧？作为听众，我会帮筛选和梳理其中能拿来用的东西。”
　　回过神来时，面前的绫乃这样开口了。
　　ps：椎名真白：最近身边发生的事情吗……可以将七海的事情告诉绫乃吗……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 1.女主角就决定是你了

　　“椎名老师，没想到你还有这样的想象力，因为想要坚持下去而将软弱的自己驱逐出身体的少女吗？嗯，听上去是个不错的题材。”
　　将发生在七海身上的事情讲给了绫乃听之后，她这样对我开口了。
　　我面无表情的看着绫乃，心里生出些许不满。
　　她不相信我吗？
　　现在认真想一想，果然会分裂成两个人这种事情是非常不同寻常的吧？可当时的我却非常平静的接受了[灰]七海的解释，这大概因为对方是七海吧。
　　“……该不会椎名老师你刚才说的都是真的？”
　　或许是受不了眼下沉默的氛围以及我的凝视，绫乃在不久之后就忍不住向我询问。
　　“是真的。”
　　我轻轻点头。
　　从小到大我一次都没有撒谎过，如果遇到不想说的事情或问题，我只会保持沉默而不是去耗费精力编织谎言。
　　“可、可这一点儿都不科学……难道是灵异事件？不，不对，等等，我想起来了，以前曾经在SNS里浏览过的一篇帖子……”
　　一边这样说着，绫乃一边拿出手机当着我的面不断的用手指在屏幕上滑动，半响脸上露出惊喜的表情。
　　“啊、找到了，就是这个！”
　　旋即将手机屏幕向外递到我的面前来。
　　映入眼帘的是黑色加粗的标题‘都市传说之二——神秘的[青春期综合征]’：
　　……
　　[青春期综合征]是在青少年中流传的都市传说。
　　据说罹患[青春期综合征]的患者会得上诸如“听得到别人的心声”、“看见某人的未来”或“某人和某人的人格对调”的类似于超自然现象的病。
　　前往有关这方面的网络咨询留言板，其他类似的案例也多得不胜枚举。
　　正常的精神科医师断言，这是不稳定的内心因为多愁善感而呈现的自我认定。
　　自称的专家说这是现代社会诞生的新型恐慌症状。
　　看好戏的普通人们进行调查之后，提出了“这应该是某种集体催眠”的意见。
　　也有人说，因为描绘的理想和没能成真的现实之间产生的某种压力，也会造成这种心理疾病。但唯一的共通点是没人当真，大部分的大人认为“这只是多心”就这样带过。
　　……
　　“椎名老师，发生在你的朋友青山七海身上的，该不会就是[青春期综合征]吧？”
　　绫乃微张着嘴似乎有些吃惊，脸上露出难以置信的神色。
　　她找给我看的那篇帖子里还举了一些似乎是从当事人口中流传出来的案例，因为太过符合，所以我一下就能断定。
　　原来七海之前是陷入了[青春期综合征]。
　　超自然现象的……疾病吗？
　　的确分裂成两个人这种事情听起来就非常的不同寻常，不过如果单以不同寻常来作为判断的依据，那么无论何时见到都精神满满的美咲或许也……不，她应该只是一个普通的外星人而已。
　　“就把这件事作为素材画成漫画吧，椎名老师。”
　　从震惊中回过神来的绫乃忽然这样认真的对我开口了。
　　——
　　不久之后，似乎还有其他事情的绫乃在跟我道别后匆匆离去。
　　因为有了上次的经验，我用手机给千寻打了电话之后，就留在了茶餐厅里等待她的到来，同时思考着刚才绫乃给我的建议。
　　将发生在我身边的事情画成漫画，准确来说是七海的事情。
　　这让我觉得十分疑惑。
　　难道这样的故事就会很有趣吗？虽然如果有这样现成的剧情和模特，我就能够很轻松的在未来的两个月里画出高质量的原稿，可是……
　　把七海的挣扎拿来给别人观赏，心里总有种异样的感觉。
　　“我就在这里等你吧，穗穗，记得帮我点草莓圣代~”
　　正在这时，不远处忽然传来了一个熟悉的声音，我有些疑惑的抬头看去，志穗和上周在上学路上碰巧遇到的、志穗的青梅竹马花梨两个人一起推开门走了进来。
　　不过花梨却在进来之后就站在门旁似乎不肯移动。
　　“我知道了，不过花梨你偶尔也试着努力一下吧？总是不和旁人交流是不行的……”
　　志穗的表情有些无奈，这是我第一次在她脸上看到除了‘小心翼翼’和‘惶恐唯诺’之外的表情。
　　看来不是我的错觉，志穗在和花梨待在一起的时候看起来很轻松，可是在我面前却有些战战兢兢。
　　真是搞不懂，难道我是看起来很凶恶的人吗？
　　“咦，我不是一直在和穗穗你交流吗？”
　　“我指的是除了我以外的其他人啦！”
　　“嘘~穗穗，小点声，店里的其他人都在看着我们了。”
　　花梨将手指放在志穗的嘴唇前面做出噤声的手势，而伴随着她的动作，志穗的脸颊不由得泛起了可爱的红晕。
　　周围人的确都在看向她们。
　　但却不是因为刚才志穗不小心‘放大’的音量，有几个人从她们刚进来的时候就一直盯着她们。
　　当然其中有认识志穗和花梨的我、手里拿着菜单似乎等待时机上前的店员，还有坐在隔壁桌上的几个看起来像是附近大学的女孩。
　　——‘什么情况？演员吗？’
　　——‘该不会是脑子……’
　　——‘真是可怜，看上去像是国中生，这么小的年纪就……’
　　——‘嘘，不要那么大声议论。’
　　——‘没错，这种情况装作什么都不知道才是对她的尊重。’
　　而且还说了一些让我听不懂的话。
　　大概是察觉到了周围人的异样目光，离开花梨的志穗看起来有些瑟缩，尽管有些奇怪为什么花梨明明看起来一脸担心、却仍然站在店门口没有动作，不过我却不禁蹙起了眉。
　　心里泛起一丝异样的情绪，我站起身来朝着志穗走去。
　　ps：古海花梨：咦，那个人是……之前欺负穗穗的……
　　ps2：今天加班到凌晨才回来，感觉再不睡觉我就要死了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 2.喜欢你喜欢你最喜欢你了~

　　“志穗。”
　　来到已经在柜台点完餐等待着的志穗身后，我轻轻开口。
　　“啊、是……是！”
　　没想到志穗却因此而被吓了一跳，身体颤抖了一下立马转过身来想要鞠躬，不过当注意到刚才叫她名字的人是我之后，脸上僵硬的表情才终于有所缓和。
　　“原、原来是椎名同学啊，吓死我了……啊、不对，我不是那个意思，椎名同学虽然总是面无表情让人猜不透心里在想些什么、而且眼神也好像能够把人看透一样，可是我知道椎名同学不是坏人，只是不善于表达自己……”
　　“呜~总之、总之——”
　　“你把我当作某个人了吗？”
　　我看着变得有些手足无措、慌里慌张的志穗，觉得如果放任她继续说下去，说不定志穗会忍不住哭出来，这会让我觉得困扰，所以出声打断了她的话。
　　“嗯？嗯……并不是在躲着谁啦，不，应该说是想要避开认识的人吧，因为花梨她不喜欢人多的地方，也不希望跟我独处的时候被其他人打扰……啊、我并没有觉得被椎名同学妨碍，你千万不要误会，我——”
　　“去野餐？”
　　再一次出声打断了想要道歉的志穗。
　　两个星期前就是在这附近，我遇到了孤身一人手里拎着装满零食和便当的手提袋的志穗，因为从她那里得到了年轮面包，所以记忆还算深刻。
　　那个时候志穗说了要跟朋友一起去野餐，所以我才会这样询问。
　　“咦？椎名同学为什么知道？每周末我都会和花梨一起野餐，幸好她来到这附近打工，我们才能像现在这样每周见面，不过她却不肯把打工的地方还有现在住的地方告诉我……啊、我又自说自话了，椎名同学，对不起——”
　　“这位客人，您点的草莓圣代和香草奶昔已经好了哦。”
　　回过神来想要道歉的志穗，话还没说完就被一旁端着餐盘走过来的服务员礼貌的打断了。
　　“嗯、谢谢。”
　　志穗连忙一边道谢一边从餐盘里一手一个把甜点拿了起来，接着在跟我说了‘对不起，椎名同学，花梨还在等我，我先走了，明天学校见’这样的话之后，就转身快步朝着等在门口的一直用凶恶眼神瞪着我的花梨走去。
　　——‘好慢啊穗穗，为什么你要跟那个家伙讲话那么久？’
　　——‘不是那个家伙，而是椎名同学，上次在上学路上不是已经遇见过一次了吗？不可以这么没有礼貌，花梨。’
　　——‘我知道了，但还是看她不顺眼，难得跟你两个人独处，才不想被其他人坏了心情。’
　　——‘真是奇怪，花梨，之前你不是还一直劝我要多跟别人交朋友吗？怎么现在又对椎名同学……’
　　——‘那、那是因为……如果你真的交到了朋友，就不会再需要我了。’
　　——‘别说这种话，花梨，我会生气的。之所以我能够生活到现在，都是花梨的功劳，是花梨解救了我，所以，我是不会放手的。’
　　——‘穗穗，我早就跟你说过，是你、自己解救了自己……’
　　一边这样旁若无人的说着话，志穗和花梨并肩走出了茶餐厅。
　　我沉默着盯着她们的背影半响，旋即转身走回了先前的位置。
　　——
　　“什么？你说想要把我的事情画进漫画里？为、为什么？”
　　晚上趁着七海将洗好的衣服拿来我房间里整理的时候，我停下手里的工作向她询问了。
　　“绫乃建议的。”
　　“绫乃……就是之前建议你画裸体的那个不负责任的编辑吧？为什么她又会建议你画我的事情……该不会你把这件事告诉她了吧？”
　　七海看起来似乎有些恼羞成怒，这让我不由有些疑惑。
　　“是不能说的事情吗？”
　　“虽、虽然也不是需要保密的东西，可是……不行，既然你已经告诉了那个绫乃就算了，但是绝对不能画进漫画里，听好了，椎名，绝对不行知道吗？”
　　尽管是我首先出于心里的担忧而向七海询问，但我却没想到七海会拒绝，而且态度还这样的坚定不移。
　　不过她自己也说了‘不是需要特别保密的事情’，为什么会……
　　“七海。”
　　脑海里忽然想到了一个可能，我认真的看着七海的眼睛。
　　“怎、怎么了？”
　　被我注视着的七海有些心虚的后退了几步。
　　“你知道[灰]七海吗？”
　　“那是什么奇怪的昵称！”
　　“‘看上去像是死气沉沉的灰色的七海’的简称。”
　　“所以说我并没有问你昵称的来源……啊——”
　　忽然意识到什么的七海顿时用手捂住了嘴，不过很可惜已经太迟了。因为这熟悉的对话，让我确认了一件事，那就是七海——
　　“好、好吧，我承认……”
　　七海在我面无表情的注视下最终还是放弃似的向后蹲坐在了床边，双手抱住膝盖。
　　“上周六，从声优训练班回来的路上，脑海里突然就多出了一段陌生的记忆：便利店、美术教室、你的房间、一楼的客厅……更奇怪的是，我明明没有做过那些事情，却好像亲身经历过一样很快的接受了。”
　　“只是前面的那些还好，可是最后另一个我消失的时候，不是在客厅向椎名你……啊~只是回想起来就要羞死人了，这种事情怎么可能画进漫画里嘛！”
　　七海将通红的脸颊埋进了臂弯里。
　　不过这也让我忽然意识到，[灰]七海在消失的时候没说完的话，原本以为伴随着她的消失已经没有机会在知道了，可是现在既然七海也同时拥有了[灰]七海的记忆，那么……
　　“想对我说什么？那句没说完的话？”
　　我好奇向七海询问。
　　“怎么可能会再对你说一遍啊！”
　　七海抬起头来吼了我一句，虽然就连耳朵都红透了的她看起来丝毫没有气势。
　　“可是我想知道。”
　　让七海觉得害羞的话……到底是什么？如果能够弄清楚这个，那么七海应该就不会拒绝我‘想要把她画进漫画里’的请求了吧？
　　“……”
　　“可是我想知道。”
　　因为七海沉默着没有回应，我有些不满的嘟起了嘴，然后将刚才的话又重复了一遍。
　　“好、好啦，人家知道了，告诉你总可以了吧！另一个我想要对你说的话是‘谢谢你’、然后‘喜、喜……’”
　　“我喜欢你！”
　　仿佛豁出去一样，七海冲我吼出了这句话。
　　ps：标题与正文无关……
　　ps2：青山七海：（回过神来）啊啊啊、怎……怎么办！我竟然真的说出来了！虽然是借着另一个我的口吻……可是真白……不对，椎名她会不会……
　　ps3：古海花梨：不会放手……吗？穗穗，竟然会觉得高兴的我，是不是太自私了？毕竟人不能活在过去，我……也没办法一直陪在你身边……
　　ps4：终将更新啦！开车啦！上本垒啦！侑你为什么这么熟练啊！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 3.原来你喜欢的是我的身体

　　“我喜欢你。”
　　被七海这样说了，不过还不待我有所回应，她就用双手捂住了脸，我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　一个星期前[灰]七海没来得及说完的、让七海觉得害羞的就是这句话？可是……
　　为什么？
　　‘喜欢’对七海来说是那么难以启齿的词汇吗？
　　如果是喜欢的事物，我会毫不犹豫的说出喜欢。像是年轮面包，又或者是爸爸、妈妈还有丽塔，我也对七海说过喜欢，这并不是谎言和客套话，而是发自内心的情感表达。
　　在英国时，丽塔也经常对我说喜欢，但如今的七海却因为说了喜欢而脸红的像是草莓蛋糕上面鲜艳的草莓。
　　真是搞不懂。
　　而且最让我觉得不能理解的是，听到七海对我说出‘喜欢’的时候，心里莫名涌出的那一股情绪，不是开心，而是另外一种从来没有过、未知的东西。
　　这让我不禁有些心烦意乱。
　　“别、别不说话，椎名，快说点什么啊……”
　　沉默了半响，大概实在忍不下去的七海抬起头来、目光虽然有些挣扎但还是认真的看着我开口。
　　“我也喜欢七海。”
　　被人说了喜欢的话，就要同样用喜欢来回应。这是丽塔教我的，当然前提是我真的喜欢那个人，因为说谎是不对的。
　　“欸……？那、那也就是说我们可以成为、成为……”
　　听到我话之后，七海顿时瞪大了眼睛，脸上露出惊喜的表情有些扭捏的开口。
　　“……”
　　我微微歪着脑袋有些疑惑。
　　于是注意到我的神情的七海在愣神了一下之后，就立刻似乎有些无奈的苦笑着叹了口气。
　　“……你其实根本就不知道我说的是什么意思吧？我早该知道的，真是的，居然被你耍的团团转，明明只是个椎名而已。”
　　“我知道的。”
　　有些不满的嘟起了嘴。
　　七海难道把我当成是小孩子吗？就算是小孩子也会知道喜欢的含义吧？不过突然间用言语来形容有些困难，如果用‘可以吃一辈子的年轮面包’和七海来做比较，我会毫不犹豫的选择七海。
　　我对七海的喜欢就是有这种程度。
　　“我的喜欢和你口中的喜欢是不一样的，是想要跟你做恋、恋人的那种喜欢！之前画了那么多少女漫画，恋人你总该是知道的吧？就是会心跳加速、会想要相互触碰、会ki……kiss还有做……做很多事情的关系。”
　　七海红着脸向我解释，不过眼神却不敢看向我这边。
　　我当然知道恋人是什么意思，两个同性或异性的人喜欢上对方并且将来想要与之组成家庭，丽塔是这么跟我说的。
　　不过成为恋人有一个必要的条件，那就是双方都怀有‘恋爱’这种情绪。
　　可是，‘恋爱’到底是什么？
　　如果是像七海刚才说的‘心跳加速’、‘相互触碰’和‘接吻’等等，那么恋爱岂不就是——
　　“七海对我的身体有兴趣吗？”
　　我有些疑惑的开口询问。
　　“怎么可能会有啊……不，要说一点没有是不可能的……”
　　说到这里的七海忽然表情有些僵硬的停了下来，旋即——
　　“看你都让我说了什么啊！”
　　“恋爱才不是那种肤浅的关系，身体接触只是恋爱的催化剂，是伴随着两个人关系的变化自然而然出现的东西！”
　　虽然有些不理解，七海的解释也让我听不太懂，不过有一件事我可以确认下来。
　　“七海想要我做你的恋人吗？”
　　“是、是没错啦，不过肯定是不行的吧，毕竟我们都是女孩子——”
　　“可以。”
　　我出声打断了七海没说完的话。
　　虽然不懂恋爱代表了什么，不过如果成为了恋人要做的事情就是‘相互碰触’、‘接吻’之类，那么我并不排斥跟七海做这些事情。
　　这大概要归功于远在英国的丽塔。
　　七海想要我为她做的事情就是成为她的恋人，如果这样做能够让她觉得开心，而且也不会给我带来困扰，那么我就没有理由拒绝。
　　因为我一直在思考该怎么回报七海照顾我的事情。
　　“欸……？”
　　七海闻言顿时愣了一愣，旋即回过神来开口。
　　“等、等等，椎名，你知道自己在说什么吗？”
　　“别把我当成笨蛋一样。”
　　我有些不满的嘟了嘟嘴。
　　“可、可是……为什么？椎名你应该根本就不懂恋爱是什么吧？”
　　“因为七海一直在照顾我。”
　　我直率的看着七海，认真的开口了。
　　“所以如果这样做能够让七海开心的话——”
　　“别说傻话了！”
　　可是七海却忽然间大声吼着打断了我的话，看着她瞬间冷下来的脸色，我不禁闭上了嘴沉默的看着她。
　　委屈与不安同时涌上心头。
　　我又……做错什么了吗？为什么七海会忽然这么生气？明明我只是想要为她做一些力所能及的事情而已。
　　“照顾你是我自愿的，不需要椎名来回报我什么！尽管喜欢，可我并不想用这种狡猾的、要挟的手段来让你成为我的恋人！听好了，椎名只要像椎名一样任性的接受就行了，不准再说什么‘回报’的这种话知道吗？”
　　七海身体前倾将双手放在我的肩膀上、居高临下的看着我，这样认真的开口了。
　　ps：椎名真白：七海……到底在说些什么？？？明明说想要我成为她的恋人，可现在却又这样认真的生气……真让人搞不懂……
　　ps2：早就说了真白不会那么容易就懂得恋爱，大家应该没有在期待什么吧……更何况青梅竹马的丽塔还没有出场哟……
　　ps3：接下来是一部幼苗的py，话说写上部的时候根本一个py都没有，现在才十万字就有了好几个，果然是作者菌最近变得受欢迎了吧ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　《一星干员，请求出战！》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 4.贵圈真乱

　　“你离我的穗穗远一点。”
　　看着一边瞪着我一边这样开口了的花梨，我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　——
　　结果七海并没有同意我的想法，在跟我说了‘等椎名明白恋爱的含义之后再来给我答复’之后，就走出了我的房间。
　　虽然对此稍微有些遗憾，不过关于‘将她画进漫画’这件事，七海已经松了口，所以很快我就将先前这段插曲抛到脑后，开始投入第三份原稿的创作中。
　　尽管是身边真实发生的事情，但为了不给当事人添麻烦，要经过修饰之后才能放进漫画里。
　　而且因为剧情改变导致出场的人物发生了改变，虽然前几天借着取材的名义让七海做了几次我的模特，可是因为都是露出度很高的人设图所以根本不行。
　　要重新设计角色、要重新修饰剧情，还有新的场景，这么一想就觉得原本很简单的东西变得复杂起来了。
　　不过如果什么都不做，那么事情就永远完成不了。
　　既然要做的东西已经清晰的摆在了我的眼前，那么接下来只需要一点点完成就好了。
　　在想做的事情上，我有的是耐心和动力。
　　“……椎……同……”
　　“……椎名同学？”
　　耳边传来的熟悉声音将我从思索中拉了出来，我回过神来有些疑惑的转头看去，志穗正伸出手在半空中，似乎是想要拍我的肩膀却又不敢的样子，脸上写满了纠结。
　　“有什么事吗？”
　　我轻轻的开口。
　　“啊、是……那个，已经放学了，该、该去美咲学姐那里了哦？”
　　连忙放下手的志穗一边向后缩了缩身体一边有些期待的小心翼翼看着我。
　　我这才注意到美术教室里除了我和志穗之外已经空无一人，而外面的天空也不知道什么时候已经变成了橘黄色。
　　志穗大概已经等我很长时间了吧。
　　“对、对不起！是不是打扰到椎名同学了？因为看到椎名同学从刚才起就一直拿着画笔迟迟没有动作，所以我才……对不起！”
　　可能是将我的沉默误会了什么，志穗在片刻之后就不停的向我道歉，这让我不禁微微蹙起了眉。
　　“没有这样的事。”
　　轻轻摇了摇头，我将手里已经有些变硬的画笔放回了旁边的架子上。
　　面前的画板上是一副刚刚完成了一半的画作：从中线分割成两部分，左边部分是一个正在大步前进的女孩，色彩选用的是诸如黄色、红色等明亮的颜色，而右边部分的女孩则是抱着双膝靠在房间墙壁上，色彩是灰暗的颜色。
　　没错，画面里女孩的原型其实就是七海，这幅画的灵感来源。
　　尽管漫画方面有了新的任务，参加美术比赛的油画我也没有松懈，毕竟按照千寻说的，这关系着我是否能够继续留在这里。
　　一边这样漫无边际的想着，我一边站起身来。
　　“走吧。”
　　然后朝着门外走去。
　　“啊、好……欸？等、等等，椎名同学，社团活动室不是在那个方向——”
　　——
　　自从两个星期前被来找我的美咲邀请去了社团活动室一次之后，志穗每天下午放学后都会去活动室找美咲。
　　似乎是想从她身上学习制作动画的经验？因为她们在一起时总会说些诸如‘CG’、‘关键帧’之类我听不懂的话，所以我并没有多少兴趣。
　　在等待美咲社团活动结束的这段时间里，我都是在构思着漫画的事情。至于志穗会不惜等待也要拉我一起过来活动室的原因……
　　“嘁，怎么又来了。”
　　推开活动室的门之后，站在美咲身边的纱织在看到我们……具体来说是看到躲在我身后的志穗之后，顿时不加掩饰的撇了撇嘴。
　　已经过了两周，我和纱织因为偶尔会说话变得熟络起来，她在音乐上非常有天赋，据说一年级的时候在学园祭上弹奏钢琴的表演还引起过骚动，所以之后的学园祭就再也没有登台表演过。
　　虽然看起来总是一副生人勿近的模样，不过交谈之后就会发现她是个热心肠的人，只是本人似乎并不承认这一点。
　　但是，我仍然不理解为什么纱织唯独对志穗有这么大的敌意。
　　“没问题、不愧是皓皓！音效和bgm做的太棒了，简直是完美！感动的要哭了！这样的话，再花时间最后调整一遍细节的地方，就可以去找小七海帮忙配音了~~”
　　“谢谢你，皓皓~~”
　　原本戴着耳机全神贯注盯着电脑屏幕的美咲，在摘下耳机之后立刻站起来将身旁的纱织一把抱住。
　　“等、等等，别突然抱过来啊，很……很热。”
　　纱织的脸颊上升起可爱的红晕，虽然说着拒绝的话、却没有真的动手把美咲推开。
　　“这都是我内心里压抑不住、溢出来的感谢之情呀~~该怎么办，皓皓，这样下去我就要因为这个而爆炸了，快点告诉我要怎么感谢你，不然就尽管对我的身体进行索取吧~~”
　　美咲像猫一样用脑袋蹭了蹭纱织的胸口。
　　“什么身……你在说、说什么呢！这里还有其他人在！快、快点松开我啦！”
　　被纱织提醒的美咲这才发现站在一旁的我和微张着嘴、表情有些僵硬的志穗，眼睛顿时亮了起来。
　　“小真白、小志穗，你们来的正好，快点再来帮我看看加上音乐之后的2.0版本~~”
　　然后不待回应就松开纱织跑过来、抓起我和志穗的手腕将我们拉了过去。
　　ps：标题与正文无关……
　　ps2：深谷志穗：美咲学姐和纱织学姐难不成是、是那种关系吗……不不不，不对，纱织学姐暂且不说，美咲学姐原本就是这种毫无遮拦的性格，会说出这种话一点儿也不奇怪……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 5.原来你还隐藏着这种属性

　　“椎名同学，你……你真的可以一个人回去吗？”
　　走出学校门口即将分别的时候，志穗停下来一脸担心的看着我。
　　在社团活动室待了大概一个小时？志穗因为家里有门禁所以起身打算回去。
　　往常这个时间，美咲的社团活动也差不多结束了，不过今天似乎是因为终于加入了纱织做好的音乐，所以她非常仔细的找出了几处之前没有发现的瑕疵。
　　“如果就这样回去，今天晚上我肯定会睡不着觉的！所以对不起了，小真白，我打电话让千寻来接你回去吧——”
　　“不用。”
　　我理所当然的拒绝了她的提议，然后认真的开口。
　　“我自己可以回去。”
　　于是，在美咲依依不舍的欣慰眼神中，我和志穗一起走出了校门。
　　“椎名同学……？”
　　大概因为我半天没有回应，所以志穗再次出声叫了我的名字。
　　我回过神来对她轻轻点头。
　　“这样啊……那、那就明天见，椎名同学。”
　　虽然这样说了道别的话，可志穗还是一步三回头的看向我，脸上那显然是不相信的表情让我不禁蹙起了眉。
　　七海是这样、美咲是这样，现在志穗也是这样，明明我根本就不会迷路，她们却都不相信我，真是让人讨厌。
　　我不高兴的嘟起了嘴，然后转身朝着樱花庄走去。
　　下午放学自己一个人回家这种经历，我已经很长时间没有体验过了。即便是几个星期前刚刚来到这里的开学日，我也是在中途遇到了打工回来的七海。
　　因为在社团活动室多待了一段时间，现在的天色已经逐渐暗了下来，橘色的夕阳变成了发霉的面包，马路边的路灯也像被放上传送带的蛋黄一样有条不紊的亮了起来。
　　身边偶尔才会经过一辆慢悠悠的汽车，路过桥边的时候，还看到两个身边放着不知名乐器的女孩手拉着手说些什么。
　　——回樱花庄的路上会经过桥吗？
　　这个问题忽然从我脑海里冒了出来，我不由回过神来停下了脚步。
　　“喂，笨蛋，你走错路了，这完全偏离了九十度吧！”
　　还没等我四处打量确定自己的位置，身后就传来了一个熟悉的声音，我不禁转身看去：穿着运动T恤和过膝短裤的花梨站在不远处、环抱着双臂，满脸不耐烦的盯着我。
　　“你在跟谁说话？”
　　转头看了眼周围后，我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“这里除了你难道还有其他迷路的人吗！”
　　花梨瞪了我一眼。
　　“我没有迷路。”
　　忍不住蹙起了眉，我接着开口。
　　“我不叫笨蛋。”
　　“是吗？那就叫你面瘫脸好了。”
　　花梨无所谓的耸了耸肩。心里涌出一丝莫名的情绪，我盯着面前的花梨，不高兴的嘟起了嘴。
　　“什么啊，这不是能好好的做出表情吗？平时摆着那副面无表情的样子，眼神好像能把人看透一样，真是恶心死了。”
　　这样毫不客气的说完之后，花梨就放下手臂转过身去。
　　“好了别磨磨蹭蹭，快点跟过来。要不是穗穗的请求，我才不会浪费时间在你身上，明明从校门口分开才几分钟而已，真想不通你到底是怎么走到这里来的，害我找了足足半个小时！”
　　然后一边这样埋怨着向前迈步一边回头催促我跟着她。
　　原来花梨是受志穗的请求、过来领我回樱花庄，才明白过来的我不禁蹙起了眉。
　　虽然知道她是好意，可我心里仍然有些不舒服，就像是自己的努力完全被毫不留情的否定了一样。
　　既然她们不相信，那就用实际行动来证明，刚想这样下定决心的时候——
　　咕噜噜——
　　肚子就发出了抗议的声音。
　　我在‘早点回去吃晚餐’和‘向七海她们证明自己不是路痴’这两个选择中犹豫了一瞬，然后果断的迈步跟上了花梨。
　　——
　　“我说，面瘫脸。”
　　在沉默着走了一段距离之后，花梨忽然这样没来由的开口了。
　　虽然对她仍然没有改变的称呼有些不满，不过我还是歪着脑袋疑惑的看向了她。
　　“自从跟你认识之后，穗穗变得比以前开朗多了，虽然还动不动就道歉，可比以前变得有自信了。不久前还加入了新的社团，认识了自己一直憧憬的前辈，就连她的画也比以前生动了。”
　　将双手背在身后，花梨低头看着自己的脚尖。
　　“每次跟我在一起的时候，她都会兴高采烈的说你的事情、社团的事情还有那个憧憬的前辈的事情，我能看出来，穗穗是真的很开心。可是这样的话——”
　　稍微停顿了一下的花梨的声音忽然变得不再平静。
　　“我到底算什么呢？”
　　“如果穗穗不再因为被人欺负而找我帮忙、不再因为被孤立而向我倾诉、不再毫无保留的依赖我，那我的存在到底有什么意义？”
　　“穗穗只要有我一个人就足够了，所以——”
　　“你以后离我的穗穗远一点。”
　　抬起头来盯着我的花梨，眼神变得像烤焦的果丁一样深邃。
　　ps：椎名真白：（一脸茫然）花梨到底在说些什么？？？
　　ps2：深谷志穗：椎名同学不知道一个人有没有回到樱花庄……好担心，要是刚才在校门口跟过去就好了……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 6.又大，又软

　　“前面就是樱花庄，走到这里你该不会再迷路了吧？”
　　在距离樱花庄几十米外的路口处，花梨停下了脚步。
　　“对了，刚才跟你说的话不要告诉穗穗哦。”
　　然后叫住继续前进的我，用一眼就能看出不是发自内心的笑容提醒着开口了。
　　刚才的话……
　　刚才在回来的路上，花梨对我说了‘离我的穗穗远一点’这句话。原因是志穗在跟我认识之后开始变得开朗起来、结识了新朋友，脸上的笑容也多了起来，可那并不是花梨想要的。
　　这让我十分的不理解。
　　花梨和志穗是青梅竹马的好朋友，既然是好朋友，为什么会不想看到志穗开心的样子呢？好朋友就是应该要为对方的开心而开心，为对方的难过而难过，丽塔是这么跟我说的。
　　所以我在不久前七海因为受到挫折而难过的时候，自己也真的觉得很难过。
　　而花梨却不是这样。
　　想不通，因为想不通——
　　“为什么？”
　　所以我就停下来认真的看着她，这样问出口了。
　　“因为我喜欢穗穗。”
　　原本以为花梨不会回答，没想到很轻易的就说出来了。
　　“因为只有穗穗变成孤单一人，我才会被她需要，才能够继续陪在她身边。”
　　然而说的却是一些我听不懂的话。
　　“所以我不会让你们把她从我这里抢走的。”
　　她朝我迫近了几步，最后做出了这样的宣言。
　　“穗穗是我一个人的。”
　　不懂，果然还是不懂。
　　听完花梨的解释，我心中反而变得更加的困惑起来。花梨喜欢志穗，是像七海对我的那种恋爱之情的喜欢吗？如果是的话，那么七海将来也会变成像花梨这样的……令人难以理解吗？
　　而如果不是，那又是什么？
　　人的感情真是太复杂，我第一次觉得自己似乎真的和普通人不一样。
　　“真白？你怎么一个人在这里？美咲呢？咦……难不成你今天是自己回来的？”
　　身后忽然传来的熟悉声音将我从漫无边际的思索中拉了出来，我回过神来转身看去，是从停在路边的车窗里挥手的、画着浓妆且打扮艳丽的千寻。
　　不是的……虽然想这样说，可是——
　　“做的不错，那我还有事先走了。哦对了，记得待会告诉青山晚饭不用做我的那份，今天晚上我会很晚回来。”
　　似乎并不期待我的回应，紧接着这样说完之后千寻就摇上车窗缓缓发动了汽车。
　　又是去参加联谊会吗？明知道不会有结果却还是不厌其烦，每次都喝的烂醉然后被似乎是七海班主任的小春送回来……这难道就是所谓的大人吗？
　　搞不清楚的事情又多了一件。
　　我想起刚才还没有问完的问题，于是转过身正想接着询问，却发现原本站在我身旁的花梨不知何时已经不见了踪影。
　　——
　　“这不是真正的喜欢，只是为了满足自己的私欲而已吧！根本已经是病态了啊！那个叫志穗的孩子也太可怜了！”
　　晚饭后在房间里，我将下午遇到花梨的事情还有她说的话讲给了看出我有些心不在焉的七海听。
　　于是原本正在帮我整理衣服的七海顿时这样义愤填膺的开口了。
　　“什么是真正的喜欢？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“当然是希望看到对方变得越来越好。”
　　“那七海对我的喜欢是真正的喜欢吗？”
　　这样问出口之后，我注意到七海手里的动作顿时僵硬了下来，半天都没有开口说话。在我正想要出声再次询问的时候——
　　“小七海~~！嗯~~果然，我就知道你会在小真白的房间里~~真不愧是我，一下子就猜准了~~”
　　突然将门推开的美咲在注意到坐在我床上的七海之后顿时有些得意的叉起了腰，不过七海却被她的声音吓了一跳。
　　“给我敲门啊！万一是不方便的时候该怎么办！”
　　“没关系~~我不会介意的咯~~”
　　“会在意的人是我！”
　　“不行啊，小七海，这么内向是不行的。身为女孩子就是要勇敢的把自己的‘武器’展现出来，明明有着这么令人羡慕的身体，如果不好好利用将来会嫁不出去的哟~~”
　　美咲一边这样说着一边朝着七海扑了过去。
　　“是学姐开放过了头吧！呀——！！”
　　然后用手捏了捏七海的胸|部。
　　“好软~~咦咦……小七海你难道现在没有穿胸衣？”
　　“你你你做什么呢！就算都是女生人家也会告你性|骚|扰的！绝对会的！等着被关进监狱吧！你到底是过来干什么的！”
　　回过神来的七海顿时站起身双手环抱挡在胸前、恼羞成怒的瞪着美咲，目睹这一切的我心里泛起一丝异样的情绪，不禁微微蹙起了眉。
　　“啊、差点忘了，我是来找小七海帮忙给动画的女主角配音的~~”
　　完全没有被指责的自觉的美咲、一边抬手摸着脑袋一边露出有些呆呆的笑容。
　　“欸？配音？女主角？人家？为、为什么？以美咲现在的知名度，完全可以去请专业的声优来吧？为什么要找连声优都不是的我——”
　　七海闻言不由微微一愣，手臂也不自觉的放了下来，脸上随即露出难以置信的表情。
　　“说什么呢小七海~~你作为征服宇宙联盟的一员对我来说可是相当重要的！给女主角配音这个重要工作当然要交给你来完成！皓皓和仁她们也是同意的哦~~难道小七海要拒绝我吗？我会很伤心的~~”
　　美咲抬起手抹着脸上并不存在的眼泪、用有些夸张的哽咽声打断了七海的话。
　　“不、不是，只不过人家……好、好吧，既然你们愿意相信人家，人家……人家绝对不会辜负你们的期望的！”
　　原本似乎还有些犹豫的七海，不知道想到了什么脸颊一红，紧接着就目光坚定的对美咲认真的开口了。
　　“太好咯~~！”
　　得到肯定答复的美咲顿时将双手举起做出胜利的姿势，而我此时也已经来到了七海的身边。
　　“你这么高兴人家会……啊~——！！”
　　然后用手轻轻捏了捏七海的胸|部。
　　“你你你又在做什么！！椎名！！”
　　七海红着脸后退了几步，一手挡在胸前另一手抬起来指着我。
　　“真的好软。”
　　就像是刚出炉的松软面包一样。
　　“我不是在问你感想，是问你为什么要这么做！”
　　七海似乎有些恼羞成怒。
　　“不能做吗？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“绝对不能！”
　　“可是刚才美咲也做了。”
　　“所以我不是狠狠的骂了她吗！”
　　“不公平。”
　　“什么？”
　　“明明上次七海都不许我碰。”
　　我不高兴的嘟起了嘴。
　　“给我好好的听人家说话啊！”
　　房间里回响着七海似乎有些崩溃的声音。
　　ps：青山七海：啊啊啊，这两个人，这两个人，美咲学姐就算了，为什么连椎名也……外星人只要有一个就够了！等等……椎名难不成是因为看到我和美咲学姐太亲密所以……吃醋了？
　　ps2：上井草美咲：（离开房间）小七海小真白，我先走了，你们要好好相处哦~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 7.把你手里的东西放下好好说话

　　“把脏衣服放进去，放满满一瓶盖的洗衣液，然后按‘洗衣’这个按钮……好了，接下来只要等半个小时，就能把洗好的衣服拿出来晾干了。”
　　七海一边操作着洗衣机一边回头看向我。
　　“明白了吗？”
　　然后这样开口询问。
　　今天是5月1日，星期二，黄金周开始的第一天。
　　从今天起一直到星期天都是假期，因为七海的训练班上课时间是在周末，所以接下来的四天都是空闲状态，依七海的性子肯定会在打工中度过。
　　原本应该是这样的。
　　可是昨天晚上，七海被美咲拜托给她的新作品中的女主角配音，被委以重任的七海为了不辜负美咲她们的期望，决定趁着黄金周的空闲时间好好研究剧本。
　　不过，今天早晨她不知道为什么忽然将我叫来浴室，打算教我如何使用洗衣机。
　　“……喂、椎名，你有在听吗？”
　　大概因为我半响没有回应，所以七海又出声询问了一遍。
　　“我有在听。”
　　回过神来的我轻轻点了点头。
　　“真的……？算了，反正我也没天真的认为你一次就能学会。”
　　七海脸上露出狐疑的表情，旋即叹着气摇了摇头，然后转身朝着客厅走去。
　　“过来吃饭吧。”
　　让我完全没有插话的余地。
　　——
　　“你真的要跟我一起去学校？”
　　早饭过后，七海一边收拾着东西一边向我询问。
　　专业的录音设备只有学校才有，七海打算拿着剧本去社团活动室里练习，顺带一提，美咲和仁一大早就离开樱花庄去学校了。
　　而我想去学校的原因……
　　“嗯，要把画完成。”
　　虽然距离千寻所说的‘截止时间’还有近十天，可如果除去黄金周假期，那就只剩下后面的一个星期了。我的作品到昨天为止才刚刚完成一半，原本还有些苦恼到底应该要怎么办。
　　正巧七海要去学校，所以我就打算跟她一起去。
　　“参加美术大赛的画吗？我还没有见过呢，待会可以看一看吗？对了，那你的漫画要怎么办，截止日期没问题吗？”
　　“没问题。”
　　因为剧情和出场角色的人设已经几乎做完，剩下的就只是画而已了，这是我最擅长的事情。
　　“那就走吧……等等，你难道就打算穿这身跟我出门吗！”
　　将挎包背在肩上的七海正欲转身就看着我停了下来。
　　我低头看了一眼自己的衣服，是橙黄色带有白色蕾丝花边的落肩睡衣和有兔耳装饰的拖鞋。顺带一提，这双拖鞋是刚来樱花庄的那天，七海借给我的。
　　她好像很喜欢有动物装饰的东西，尤其是猫咪形状的抱枕‘虎次郎’。
　　“有什么问题吗？”
　　抬起头来看向七海，我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“问题太多了让我实在不知道该从哪个地方开始说起！”
　　“我有好好的穿着衣服。”
　　虽然觉得晚上睡觉的时候穿着衣服十分的不舒服，可在七海的强硬要求下，我还是妥协的开始穿起了睡衣。
　　“衣服也是分能够穿着外出和不能穿着外出的！”
　　可是七海有些穷追不舍。
　　“没关系，我是室内派的。”
　　微微蹙起了眉。
　　“那就请你好好的待在室内！真是的，别磨磨蹭蹭，想要出门就听我的，快点换上能够外出的衣服！”
　　结果还是被迫换上了T恤和半身裙。
　　因为是假期，学校的路上几乎看不到人影，不过经过体育馆的时候却能听到里面传来的运动社团的嘈杂声，以及似乎是从音乐教室里传出来的悠扬歌声。
　　“那我就先去社团活动室了，午饭的时候我会过来找你的。”
　　首先去职员室问值班的老师要教室的钥匙，结果却被告知钥匙已经在不久前被人借走了，然后在教学楼门口跟七海分别。
　　我迈步朝着美术教室走去，可远远的却发现教室的门是紧闭着的，于是我稍微用力的推了推，伴随着门后面传来的一阵咔嗒声，紧接着映入眼帘的——
　　“谁——！”
　　是脸上警惕的表情还没来及消失的志穗，她的手里有些费力的举着清洗画笔的小桶，似乎一言不合就会朝我泼出来一样。
　　“啊……椎、椎名同学？你怎么会来这里？”
　　不过在看到来人是我之后，她就连忙将水桶放回了地上，有些脸红的向我询问。
　　“画画。”
　　原来在我之前借走教室钥匙的就是志穗，不过今天明明是假期，为什么志穗会出现在这里？我注视着面前的志穗半响，旋即轻轻开口。
　　“原来椎名同学也是来画画的吗？我也是。”
　　志穗将双手背在身后，脸上露出有些腼腆的笑容。
　　“其实原本我已经打算放弃了，因为参加美术大赛一个班最多只有两个名额，其中一个肯定是椎名同学的，而另一个……我在班里很不起眼的，想着自己反正也不可能评选的上，就干脆放弃得了。”
　　“不过，经过这段时间跟椎名同学你、美咲学姐还有纱织学姐和三鹰学长的相处，我发现，如果一直在事情还没开始做之前就不断的否定自己，那么无论什么事情都不会做成功的。”
　　“所以，我想要努力看看。”
　　志穗抬起头来看着我，散开的刘海下面有着熟悉的眼神，是我之前曾经在七海眼中看到过的光芒。
　　“为了成为像美咲学姐那样的人。”
　　ps：椎名真白：志穗好像真的……在不知不觉的时候改变了……
　　ps2：真白和志穗的接触毕竟太少，在之前真白忙着处理[灰]七海事件的时候，志穗就已经每天跟美咲学习了，但……因为是真白的视角所以看起来好像铺垫有点少，希望大家不会觉得突兀……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 8.我不想听你的恋爱史

　　“那、那个，椎名同学……虽然还没有完成，你可以帮忙看一下我的画吗？啊、并没有其他意思，只是……如果椎名同学能提出些意见就更好了……”
　　在我正打算去往自己的座位上开始画画的时候，志穗忽然这样开口了。
　　我低头看向她，她的脸上露出小心翼翼的期许表情。
　　经过志穗的提醒，我才意识到自己似乎还没有见过班级里其他同学的画作，明明已经转学过来近一个月，能够叫出名字和正常交流的却只有志穗一个人。
　　这……是不是被称作‘不合群’呢？
　　我几乎没有主动跟陌生人交流的经验，迄今为止认识的人里面除了爸爸妈妈和千寻，最开始根本全部都是对方主动来找我说话，我不知道该怎么去结识新的陌生人。
　　但是以前有丽塔陪着我，而现在有七海在我身边，所以我对结识陌生人这件事并不十分有兴趣。
　　可前几天跟绫乃见面的时候，被她说了‘用身边的人的恋爱故事作为漫画的原型’，既然是为了漫画进行取材，那就没办法了。
　　能够互相分享秘密的人就是朋友，丽塔是这么跟我说的。
　　所以为了漫画的取材、为了能够让其他人跟我分享恋爱的秘密，我是不是就应该主动的去跟她们交朋友呢？
　　只是稍微想了想就觉得十分麻烦。
　　“果、果然不行吗？对、对不起，让你困扰了——”
　　大概是将我的沉默擅自曲解了，志穗随即就开始向我道起歉来，回过神来的我不禁微微蹙起了眉。
　　看来尽管稍微变得的有自信了，志穗依然还是我认识的那个志穗。
　　“可以。”
　　然后轻轻点点头打断了志穗的话。
　　“欸……？真、真的吗？太好了，谢谢你，椎名同学！那……那就过来这边吧。”
　　志穗在愣神了一瞬后，顿时兴高采烈的一边跟我道谢一边领我走到了她的位置旁边，然后掀开为了遮住灰尘的白布。志穗几近完成的画就完全展现在我的眼前：
　　背景是夕阳下的公园，主体是坐在巨大银杏树下的长椅上的两个小学生模样的女孩，女孩的手指勾在一起似乎是在做着约定，两个人脸上都洋溢着笑容。
　　女孩们的影子落在她们身后铺着银杏叶的地面上，不过大概是因为还没有完成，所以影子只有一个人的。
　　“是志穗和花梨。”
　　我轻轻的开口。
　　准确来说是小学生模样的志穗和花梨，因为志穗那毛笔一样的双低马尾和花梨的男孩子模样的短发实在太好辨识，所以我一眼就认了出来。
　　不过……难道她们从小学的时候开始就一直是这种发型没有改变过吗？
　　“没、没错，这幅画的名字叫做《约定》。”
　　志穗交握在一起的双手无意识的搅动着、脸上露出羞涩的笑容。
　　“我和花梨在小学的时候是邻居、又在同一个小学，花梨的爸爸妈妈因为工作原因经常不在家，所以花梨就经常来我们家，花梨的妈妈都说花梨像是我们家的孩子。”
　　“我的性格很内向，在学校里被欺负的时候总是花梨挺身而出保护我，那时候我跟在她身后被她牵着手，就觉得什么都不怕了。”
　　“花梨喜欢读小说，我喜欢看漫画，后来因为不满足只是看，于是就开始尝试着自己画，花梨也会将她写的故事拿给我看。”
　　“‘等以后我成为了小说家、穗穗你成为漫画家，我们就来联手打造一部属于我们的作品吧！’……在小学四年级的时候，花梨和我订下了这样的约定。”
　　“可是花梨却因为父母工作变动而在一年后搬家到了外县。”
　　“距离很远，我们只能用书信来交流。我每周都会给花梨寄信，可是花梨的回信却渐渐的从每周一封变成了每月一封，即便如此我还是会每周给花梨寄信，直到升入国中二年级的时候，我就再没收到过她的回信了。”
　　“升入国中后我内向的性格依然没有改变，也根本没有一个朋友，不过我记得跟花梨的约定，所以一直都在磨炼自己的绘画技巧。”
　　“终于，在三年级的时候，美术老师在班里宣布自己手里有一个水明附中的举荐名额，而当时的我无疑是最有希望得到那个名额的人。”
　　“可是回家路上我却被班级里的几个女生围堵了。为首的那个女生要我去跟老师说放弃报考那所学校，把名额让给她。”
　　“就在我不知道该怎么办的时候，花梨出现了。”
　　“尽管三年多没见，可花梨就跟我想象中的她长大的样子一模一样，所以我一眼就认了出来。”
　　“没来得及寒暄几句，花梨就表示想要教训那群女生，不过在她动手之前，那群女生就好像看到什么可怕的东西一样逃掉了。”
　　“后来我才知道花梨是在很远的地方读高中，那天是特地过来找我的。从那以后每隔一段时间花梨就会来找我，她就像是懂得预知一样，每次都是在放学路上或者我外出的时候出现。”
　　“接着，我成功拿到了举荐名额来到这里上学。一个月前花梨突然告诉我她离家出走、来到附近居住了，不过因为住处没安顿好所以不许我去看，但我们每周都会约在小时候一起玩耍的这个公园见面。”
　　“能够跟花梨见面的次数变多真是太好了，让我看到了很多她的另一面。”
　　“而且她还一直坚持着小说家的梦想，虽然没有开口询问过，但是她一定也一直记着我们的约定……啊、对……对不起，椎名同学，不知不觉就讲了这么多。”
　　“因为是第一次跟别人说花梨的事情，总感觉心里轻松了很多……”
　　志穗低下头深呼吸了几次，再抬起头来的时候，脸上已经漾起了笑容，仿佛刚才哀伤的表情从来没有出现过一样。
　　ps：椎名真白：约定吗……我也和七海约定过要两个人都实现梦想。
　　ps1：深谷志穗：花梨……我已经决定了。
　　ps2：标题与正文无关……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 9.把手给我

　　“原来你就是美咲学姐提过的那个新加入社团的深谷同学，她说你跟椎名是同班同学的时候我就猜到了，没想到真的是你。”
　　“我们见过几次面的，我叫青山七海，很高兴认识你~”
　　“青山同学，请、请多指教。”
　　——
　　当我终于把今天计划要完成的部分画到满意的程度后，回过神来就听到耳边传来了志穗和七海的交谈声。
　　放下画笔、我稍微活动了一下有些僵硬、酸痛的手腕，然后转过身去。
　　映入眼帘的是相对而坐的两人，七海有些兴奋的握着志穗的手，而志穗的脸颊上有着可爱的红晕。
　　心里泛起一丝不舒服的感觉，我不禁微微蹙起了眉。
　　“花梨好帅啊，简直像是白马王子一样在公主遇到危难的时候出现，呐呐，然后呢？你和花梨之后怎么样了？有没有让人心跳加速的展开？”
　　七海有些兴奋的开口追问。
　　“没、没有啦！花梨可能是王子，但我怎么可能是公主……而且我和花梨都是女孩子，不会出现青山同学你说的那种情况的——”
　　大概不习惯被人这样亲密的接触和盯着，志穗的身体有些僵硬，一边摇着头一边否认。
　　“不不，说不定对于花梨来说，深谷同学就是她的公主哟~至于性别……谁规定都是女孩子就不可以在一起？爱情是不分性别的！”
　　不过很快就被不知道为什么变得有些亢奋的七海打断了话。
　　“欸……？青、青山同学，难难难道你……你是喜欢同性——”
　　志穗脸上的表情顿时一僵，旋即回过神来脸上露出难以置信的表情，身体禁不住向后用力缩了缩。
　　“不是！……不对，要说不是也不对，我只是、只是……啊，椎名，你已经画完了吗？”
　　这才意识到自己说错话的七海连忙站起身来，一边摆手一边脸色涨红的拼命想要找借口掩饰，可最后还是像终于发现我一样，十分生硬的转移了话题。
　　“……”
　　由于刚才我在她们身边站了好长时间都没有人理我，所以我决定接下来的两分钟也不要理会七海。
　　“是吗？已经画完了……那、那就快点去吃午饭吧，便当我放在社团活动室了，去晚了说不定会被饥不择食的美咲学姐吃掉！啊、对了，深谷同学也一起来吧？”
　　然而七海却根本没有在意我的沉默，自顾自的就说起了话。
　　“欸？我、我也可以去吗？”
　　志穗成功的被转移了话题，瞪大了的眼睛里露出期待的神情。
　　“当然可以啦，深谷同学也是我们社团的一员吧？大家一起吃饭才热闹嘛。”
　　七海才这样说完，志穗脸上就露出欣喜的表情。
　　“谢、谢谢！青山同学。”
　　然后十分用力的向七海道谢了。
　　“我并没有做值得道谢的事情……算了，那就走吧。”
　　七海脸颊一红，旋即转身朝着外面走去，不过走了几步之后才回过头来看向站在没有动作的我。
　　“椎名……？”
　　表情有些疑惑。
　　“七海是笨蛋。”
　　沉默了半响，我最终还是忍不住开口了。
　　“这次又是为什么……”
　　七海的脸色瞬间变得有些无奈，说出来的话让我不由得嘟起了嘴。
　　其实我自己也不知道为什么。
　　在看到七海和志穗亲密的样子、在被她们两人无视的时候，心里涌出的那一股莫名的情绪到底是什么？尽管这种情绪并不是第一次出现，可仍然让我觉得有些恐慌。
　　咕噜噜——
　　正在这时，住在我肚子里的怪兽发出了不满的吼叫声。
　　“椎名同学……？”
　　志穗有些担心的看向我。
　　我将手放在肚子上以安抚那只怪兽的情绪，然后面无表情的越过七海朝着门外走去。
　　“喂、椎名，去社团活动室在这个方向！”
　　紧接着追出来的七海在我身后大声提醒。
　　“真是的，路痴就要有路痴的自觉啊，跟着我走。”
　　接着一边埋怨着一边来到我身边抓起了我的手。
　　牵手了。
　　被七海握住了手。
　　我目不转睛的盯着跟七海牵在一起的手，身体不自觉的跟随着她移动起来。
　　为什么？明明只是牵手而已，以前并不是没有做过，也不只是和七海做过，可是现在的我却感到十分……高兴？
　　这是高兴吗？
　　我试着回想了一下吃到年轮面包时候的感觉，似乎又有些不太一样。
　　尽管很努力的思考了，可是直到抵达社团活动室的时候，我最终也没能够得出答案。
　　ps：青山七海：（疑惑）怎么这一路上椎名都很沉默……虽然她以前也很沉默，可是这次却给我一种……有些乖巧的感觉？
　　ps2：深谷志穗：（跟在两人身后、微微掩着嘴）果果果然……青山同学真的是喜欢同性的吧？而且喜欢的人还是椎名同学……不过椎名同学能够和青山同学牵手，难道她们其实是……是在交往？！
　　ps3：py推书：所谓的勇者，便是为了完成别人的请求而存在。
　　自“降临”事件发生以来，随那些自称玩家的外乡人闯入这个世界。教会们与无信者狂人，两极战火炽热化的同时，本被遗忘的异形，亦不甘寂寞地闯入人们的视野...
　　然而这一切都已经跟她没有关系。
　　可以的话，已经不被需要的的勇者，只想写些什么、完成一个故事...
　　然而有一个问题，少女并不擅长创作、写不好没有体验过的事情。
　　为了完成那个的故事，她决定告别平凡退役生活，选择搞事、为大家无聊的日常，增添各种危机（划掉）乐趣。
　　什么，有意见？
　　这是不忠诚。
　　火车王激情在线引怪，了解一下、你家没了。
　　就是这样。
　　《我，小说家！不是勇者》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 10.你们都是我的翅膀

　　“小七海你们终于回来了，好慢啊~~该不会背着我们做了些偷偷摸摸的事情吧？我和皓皓都已经快要吃完了~~！”
　　推开门走进去的时候，美咲刚刚从纱织的便当盒里拿出一个章鱼肠放进嘴里，注意到这边之后，在费力的把嘴里的食物咽了下去，接着就一脸兴奋表情的埋怨起来。
　　“干脆永远别再出现就好了……”
　　坐在美咲身边的纱织像是有些闹别扭似的说着恶毒的话。
　　“在那之前我想先问一下，美咲学姐你应该没有对我和椎名的便当做什么吧？”
　　不过她们两个人的话全部都被七海无视了。
　　“做了哦~~因为你不喜欢吃花椰菜所以我全部都帮你换成胡萝卜了，不用感谢我哟小七海~~”
　　美咲一脸‘等着被夸奖’的得意表情。
　　“谁会感谢你啊！我喜欢吃花椰菜，非常喜欢！”
　　七海一边朝着摆放在中央的长桌走过去一边不客气的瞪了美咲一眼。
　　“椎名，深谷同学，别管她，我们就吃自己的吧。”
　　然后回头冲站在门口的我和志穗开口了。
　　“咦咦~~小志穗也来了吗？”
　　美咲这才注意到站在我身后的志穗。
　　“因为我去美术教室的时候看到深谷同学也在，所以就一起邀请过来了。”
　　一边将便当盒打开，七海闻言一边出声解释。
　　“打、打扰了——”
　　虽然已经来过很多遍，可志穗还是表现的有些拘谨，这大概是因为从刚才起美咲身边的纱织就一直在用可怕的眼神盯着她吧。
　　“Goodjob小七海~~！这下我们‘对抗邪恶势力宇宙联盟顺便做动画与音乐结合社团’终于第一次全员集合了~~！为了庆祝这一伟大的时刻，大家一起来拍张合照吧~~！”
　　可是美咲却十分的兴致勃勃。
　　“欸？合、合照……？我也可以一起拍吗？”
　　志穗显然是被美咲的决定吓了一跳，不过随即脸上就露出了期待的表情。
　　“喂、你把三鹰学长放到哪里去了！好歹是你的青梅竹马吧！”
　　一旁的七海忍不住吐槽，而纱织则早就自觉的起身去拿相机和三脚架。
　　“我怎么会忘记呢？嘿嘿~~就在刚才我已经发短讯让仁快点赶过来了~~”
　　美咲得意的扬了扬手里的手机。
　　“……我已经能够想象到你发送的短讯到底是什么内容了。”
　　“‘大事件即将发生！！现发布召集令，征服宇宙联盟的成员请在收到消息后速速来到‘对抗邪恶势力宇宙联盟顺便做动画与音乐结合社团’的据点紧急集合’……就是这样的内容。”
　　不知道什么时候忽然出现在门口的仁念完手机里的短讯之后、推了推眼镜面露苦笑。
　　“我还以为发生了什么事情，只是为了拍照就将我叫过来吗？”
　　“真亏你收到这种短讯还能赶过来啊……不对，你怎么这么快就到了！明明才不到两分钟而已吧！”
　　七海不由得瞪大了眼睛。
　　“因为我刚好在隔壁的学生会办公室帮忙整理学园祭的文件。”
　　仁一边出声解释一边走进来从纱织的手里接过相机和三脚架，熟练的在空处摆放好。
　　“既然只隔了一面墙就不要发短讯给我直接过去通知啊！”
　　七海转而瞪了一眼美咲。
　　“因为那个学生会长超级麻烦~~！每次我去找仁他都推三阻四的，搞得仁像是他的私有物一样，实在太可恨了~~！”
　　美咲有些忿忿不平的开口。
　　因为这还是第一次从美咲脸上看到这种表情，所以我忍不住多看了几眼。
　　“调试好了，大家站在一起吧。”
　　仁站起身来出声提醒。
　　“好咯~~大家快点过来~~皓皓和仁就站在我身边，小七海、小真白、小志穗，你们三个就站在我们前面吧~~”
　　一瞬间就决定好了站位的美咲像是摄影师一样指挥着。
　　于是我来到了美咲的前面，而七海和志穗则分别站到了我的两边。志穗可能是顾忌着什么、跟我之间空出了两个拳头的距离，而七海也不知道为什么没有朝我靠近。
　　这让我不禁微微蹙起了眉。
　　“不行~~！这样完全不行~~！小志穗再朝中间靠近一点！小七海你为什么要离小真白那么远？”
　　身后传来美咲不满意的声音，接着志穗和七海就被她拉着跟我靠近，直到手臂几乎紧紧贴在了一起。
　　“这样才对嘛~~仁，接下来就交给你啦~~”
　　“嗯，那……大家准备好，看镜头——”
　　嘀——
　　嘀——
　　嘀——
　　相机镜头旁边的小灯开始急促的闪烁着红光，就在即将开始拍摄的时候——
　　“宇宙人来袭~~！嗷呜~~！”
　　伴随着身后美咲的意义不明的语句，身旁传来了一阵怪力，七海像是被人用力推了一把一样惊叫一声扑到了我的怀里，而另一侧的志穗也似乎跟后面的纱织倒在了一起。
　　“怎么回事、等——”
　　咔嚓——
　　没等回过神来的七海说完，相机就把这一刻定格了下来。
　　ps：三鹰仁：（看着被美咲张开手臂揽住的四人）果然、又是这样啊……美咲真的是……
　　ps2：青山七海：（面红耳赤）好、好近……！不行啦，靠的这么近的话，我、我会……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 11.太太我喜欢你

　　“咦？深谷同学今天请假了吗？糟糕了，这份进路调查表是需要监护人签字的，明天就要交上来了，有谁能够帮忙把它拿给深谷同学吗？”
　　是英语老师同时也是担任代理班主任的梦子，在临下课的时候站在讲台前面这样开口询问。
　　——
　　黄金周很快就过去了。
　　5月7日，星期一，日子又恢复成往常的模样。
　　因为在假期里好好努力了一下，只用了三天的时间就将画完成了，那之后我就再也没有跟七海一起去学校，而是留在房间里继续进行漫画的创作。
　　不过听七海说，志穗似乎一连去了五天，只有假期的最后一天、也就是昨天没有去学校。不知道是因为已经完成了，还是被其他事情耽搁了。
　　“什么？老师拜托你下午放学后将进路调查表送去给志穗？”
　　吃午饭的时候，我把早晨发生的事情跟七海说了，结果七海脸上露出了让我看不懂的表情。
　　“嗯。”
　　我轻轻点点头，一边小口的吃着淋了咖喱的白米饭。
　　“这太乱来了！老师难道不知道你是个超级路痴吗？你们班难道就没有其他人可以拜托了吗？说到底既然是这么重要的东西，那老师就应该亲自抽时间送过去吧！”
　　得到我的肯定回答之后，七海顿时絮絮叨叨的埋怨起来。
　　因为便当里放了我很喜欢吃的配菜，所以我决定不去理会她刚才诋毁我的事情。
　　梦子会拜托我去把东西送给志穗的原因很简单，班里面只有我，是和志穗看起来关系最亲近的。
　　在梦子询问‘有谁可以帮忙’的时候，班级里没有人出声，直到她又有些底气不足的问了一遍，才有坐在前排的一位女生说了‘椎名同学是深谷同学的朋友’这样的话。
　　于是这任务就落在了我身上。
　　不过这也因此让我意识到了志穗所说的‘性格内向、没有朋友’这些话的含义。
　　艺术科的学生因为人数稀少，是不会在新学年重新分班的，这也就是说，志穗和现在班级的同学已经相处了一年多，却仍然没有能够称得上是朋友的人。
　　真不知道当初志穗是怎么鼓起勇气向我搭话的，难道因为我是转学生吗？
　　想不通，所以我便决定不再去想。
　　“……算了，那老师有把深谷同学家里的地址告诉你吗？”
　　在我回过神来的时候，七海也正好发完牢骚，开始认真的询问起来。
　　“写了便笺给我。”
　　我把放在裙子口袋里有些褶皱的便笺纸拿出来递给了七海。她把便笺接过去仔细的看了一眼后顿时微微一愣。
　　“我看看……咦，这个地方不是正巧在我现在打工的地方附近吗？太好了，椎名，那么下午放学我领你过去吧~”
　　然后就立刻有些高兴的冲我开口了
　　——
　　“唔嗯……应该就是在这附近，不过这里是看起来很高档的住宅区，原来深谷同学家里竟然是个有钱人吗？可恶啊、万恶的资本主义，明明有些人还在为了吃饱肚子而努力打工呢！”
　　下午放学之后，先去跟美咲说明了情况，然后七海便领着我按照便笺上的指示来到这里，只不过原本还在认真对比地图的七海，不知道为什么忽然间就忿忿不平起来。
　　“啊、找到了找到了，‘深谷 宅’……没错，就是这一家。”
　　然后很快就因为找到目的地而高兴起来。
　　就像英国的天气一样善变的情绪，我看着回过头来冲我招手的七海，心里不禁这样想着。
　　叮咚——
　　七海按下门铃之后等了一会儿，伴随着一阵‘啪嗒’声，门被人从里面打开，露出了后面的人影：一个和志穗有着差不多容貌的短发且穿戴着围裙的年轻女性。
　　“你们是……？”
　　看到来人是我们之后，年轻女性的脸上露出疑惑的神色。
　　“你好，我们是深谷同学的朋友，因为她今天请假没来学校，所以受老师拜托把进路调查表送来给她，那个……你是深谷同学的姐姐吗？”
　　七海礼貌且清晰的说明了我们的来意，旋即好奇的询问了一句。
　　“姐姐？哈哈，你这个孩子真会说话，我是穗穗的妈妈。”
　　志穗的妈妈微微一愣后，旋即爽朗的笑了起来。
　　“欸诶诶？居然是深谷同学的妈妈吗？完全看不出来，好年轻啊，平时有注意保养吗？”
　　七海像是吃了一惊似的张大了嘴，不过我也同样吃了一惊，因为志穗的妈妈看起来还不到三十岁。
　　“没有没有，完全没有，倒不如说我不怎么会打理自己，年轻时候还老是被人说成是男孩子呢。”
　　志穗的妈妈闻言不由摆了摆手。
　　“这样啊，那就是天生丽质咯？”
　　“哈哈哈，真是太有趣了，没想到穗穗居然交到你们这么可爱的朋友，都没跟我这个妈妈说过，对了，你们叫什么名字？”
　　“啊、忘记自我介绍了，我叫青山七海，我身边的是椎名真白。”
　　七海这才像是刚想起来似的开口介绍，因为不想再用‘志穗的妈妈’这么长的名字来称呼，所以我看着她认真的开口询问。
　　“你叫什么名字？”
　　“喂、椎名——”
　　“欸……？我吗？智子哟~”
　　还不待身边有些着急的七海说完，智子就在愣了一瞬后先一步笑着说出了自己的名字。
　　“智子，把这个交给志穗。”
　　我轻轻点点头，旋即从包里拿出了梦子给我的进路调查表递给面前的智子。
　　“我说，椎名——”
　　身边的七海扯了扯我的衣服下摆，脸上露出让我看不懂的复杂表情。
　　“哈哈哈，没关系没关系，椎名真白……对吧？小真白，还有小七海也是，难得有穗穗的朋友来家里，让我好好招待下你们吧？正巧不久前穗穗有事出门了，大概过会才能回来，等她来到看到你们肯定会很开心的~”
　　ps：标题与正文无关，也没有暴露作者菌内心的想法……
　　ps2：深谷智子：啊拉拉，居然是穗穗的朋友吗？穗穗自从小花梨……就没有交过朋友，国中也一直是自己一个人，原本还以为上了高中也不会改变，没想到居然不知不觉交到了这么可爱的朋友……嗯，难得见到了穗穗的朋友，身为妈妈，我一定要给她们留个好印象才行！
　　ps3：椎名真白：志穗和她的妈妈除了相貌之外真的一点儿都不像啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 12.放开她，让我来

　　“这里是穗穗的房间，你先进去随便坐一会儿，我去拿甜点过来。”
　　智子将我领到了志穗的房间里，然后笑了笑转身朝外面走去。
　　七海因为要打工所以离开了，临走之前帮我拨通了千寻的电话、通知她来这里接我，于是在等待千寻过来的这段时间，我被智子邀请到了家里做客。
　　当然，想要吃智子口中的‘非常美味的甜点’也是其中一个原因。
　　志穗的房间整洁的让我感觉像是走进了七海的房间一样，摆放在中央的床上有着一个看上去和志穗差不多大小的粉色海豚玩偶，我面无表情的跟它对视了一会儿，然后走到旁边的椅子坐下。
　　面前的书桌上摆放着一台小巧玲珑的笔记本电脑，亮着的屏幕上是已经被打开的网页，最顶端的搜索引擎输入框里有着‘青春期综合征’几个字。
　　因为前不久才刚刚经历过七海的事情，所以我对这几个字很是敏感。
　　听绫乃说，[青春期综合征]作为一种都市传说，在年轻人中很是流行。那么志穗只是因为感兴趣才去网上搜索它，还是……像七海一样遇到了‘不可思议’的事情呢？
　　心里不禁泛起这样的疑惑，我随即从电脑屏幕上移开了目光。
　　紧接着映入眼帘的是书桌角落位置的一摞书籍，似乎是文库小说？名字叫做《猫与安琪儿》，作者的名字是‘黑猫’。从下到上总共只有两卷，但每卷却有三本。
　　因为几乎不曾看过类似的轻小说，所以我很快就对它失去了兴趣，转而看向被放在电脑右手边的一个相框。
　　相框里有两个女孩，是在志穗的画中出现过的，小时候的志穗和花梨。
　　“久等啦~小真白，新鲜出炉的奶酪布丁和起司蛋糕，快点来尝尝吧~”
　　智子精神满满的声音将我从漫无边际的思索中拉了出来，回过神来的时候面前已经摆上了放着精致甜点的餐盘。
　　奶酪布丁、起司蛋糕，旁边还有一杯热气腾腾、香气四溢的红茶，让我感觉像是正身处高档的西餐厅。
　　Wuma——
　　于是迫不及待的拿起勺子盛了一口布丁放进嘴里。
　　“如何如何？味道怎么样？”
　　智子在旁边用有些期待的眼神看着我。
　　“好吃。”
　　因为并不知道怎么品鉴美食，所以我只能说出自己最真实的想法。
　　“太好了，看你的头发颜色应该是混血吧？我还担心会不合你的胃口，既然你喜欢的话，欢迎以后随时来我们家玩哦~”
　　“我会的。”
　　一边小口的吃着蛋糕，我一边毫不犹豫的认真回应了智子。
　　“呀~不妙，吃东西的样子真是太可爱了，小真白，我可以摸摸你吗？你家是在哪里？和穗穗是怎么认识的？穗穗自从住在我们隔壁的小花梨一家搬走之后就一直孤零零没有交过朋友，你和小七海能够跟她做朋友真是太好了！穗穗她虽然很内向，但其实是个重感情的好女孩哦~唉、不过最近不知道怎么回事，老是周末的时候跑出去一整天都不回来，如果是交到了男朋友我倒不担心，可是担心她会被人骗。小真白你是她的朋友，知不知道这件事？啊、我并不是想要打听穗穗的秘密哦，只是关心她的安全问题，还有还有……”
　　根本不给我插话的机会，智子一边摸着我的头发一边絮絮叨叨说了好多，果然是志穗的妈妈没错。
　　不过由于正在吃甜点，所以除了最开始的部分外，后面的内容我一点儿都没有听进耳朵里去。
　　“我回来了。”
　　外面一阵熟悉的声音，智子顿时回过神来一边摸了摸脑袋一边有些不好意思的看着我。
　　“抱歉抱歉，因为难得见到穗穗的朋友所以有些兴奋过头了，那个……总而言之，你能和穗穗做朋友真是太好了，小真白，可以拜托你以后也跟穗穗做朋友吗？”
　　然后这样有些期待的开口了。
　　朋友……吗？朋友的定义究竟是怎么样的呢？如果将对某个人的感觉分为喜欢、讨厌和陌生人，那么志穗无疑是在我喜欢的组别中，如果只有喜欢才能够做朋友，那我就不知道该如何回应了。
　　因为跟丽塔和七海不同，我无法预测自己是不是能够一直喜欢志穗。
　　“下次小真白再来的时候，我还会准备好吃的甜点哦~”
　　不知道是不是对我的沉默产生了什么误解，等待我回应的智子随即就这样对我开口了。
　　“我答应你。”
　　所以我不再犹豫认真的看向了智子。
　　“我会和志穗一直做朋友的。”
　　“太好了~谢谢你，可爱的小真白~”
　　然后就被一脸满足的智子抱在了怀里。
　　ps：椎名真白：（皱眉）好……好热、是什么蒙蔽了我的双眼（误）……
　　ps2：深谷志穗：（愣在原地）妈妈，你你你在对椎名同学做什么！
　　ps3：感觉剧情好像有点拖，不自觉就写成流水账了……ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 13.我想说件超厉害的事情

　　“欸……有什么关系嘛，让妈妈也加入你们，对了，来开‘女子会’怎么样？有什么恋爱的烦恼尽管来询问我哦~”
　　“不行，这样椎名同学会觉得困扰的，你快点出去，出去。”
　　在经过了短暂的拉锯战之后，智子被外出回来的志穗用力推搡了出去，关上门之后志穗才回过头来有些歉意的看着我。
　　“对不起、椎名同学，我妈妈她就是这样性格，希望没有给你造成困扰……”
　　明明有着那种开朗性格的妈妈，志穗却是性格内向，两个人的相似之处仅仅体现在了外貌上，不过智子很明显又比志穗高了很多，两个人站在一起就像是读大学的姐姐和国中生妹妹。
　　在志穗没来之前，智子虽然絮絮叨叨说了很多，摸我的头发或者突然抱住之类根本算不上是困扰，而且，
　　“智子做的甜点很好吃。”
　　我再一次对智子的厨艺给予了肯定。
　　“那是因为妈妈可是专业的甜点师……等等，智子、是在说妈妈吗？”
　　原本有些骄傲的志穗像是忽然想到了什么似的回过神来愣愣的看着我，这让我不禁歪了歪脑袋有些疑惑。
　　难道志穗并不知道智子的名字？不对，那毕竟是她的妈妈，怎么可能会不知道名字。那么，就是在好奇我为什么会知道吗？
　　轻轻的点点头，我紧接着开口解释。
　　“智子让我这么叫的。”
　　“是……是吗？那、那就这样吧。”
　　可是志穗仍然一脸无法接受的样子，不过随即就走到了我面前来、一脸严肃的看着我。
　　“椎名同学，我有个问题想要问你。”
　　尽管是居高临下的姿势，可仅仅比坐在椅子上的我高出半个头的志穗、看起来根本没有半点气势。
　　“在、在我来之前，妈妈有没有问你什么奇怪的问题？”
　　奇怪的问题？家庭住址、亲人的联系方式、有没有男朋友这种算是奇怪的问题吗？应该不算吧，而且我因为专注于吃甜点所以并没有有所回应。
　　“就是比……比如我最近经常周末出去之类的？”
　　大概是见我有些沉默，志穗忍不住出声提醒，我闻言不由轻轻点头。
　　“欸诶诶……！那、那椎名同学你……你有把花梨的事情——”
　　“没有。”
　　不待忽然变得有些惊慌失措的志穗说完，我就蹙起眉头出声打断了她的话。
　　原来志穗是在担心这个。
　　几个星期前的早晨，我偶然和志穗与花梨在上学路上相遇的时候，志穗曾拜托过我不要将花梨的事情说出去。
　　理由是花梨似乎是瞒着家里人跑来了这里，谎称上大学但其实却在一边打工一边追寻着小说家的梦想。
　　我既然已经答应了志穗，当然不会把这件事说出去，所以刚才志穗的怀疑让我觉得心里有些不舒服。
　　“啊~太好了……”
　　不过志穗似乎并没有注意到这一点，脸上原本严肃的表情顿时放松了下来，身体向后靠在了桌沿上——
　　啪嗒——
　　然后不小心碰倒了她刚才进来时放在书桌旁边的手提袋，从里面露出的稿纸上有着手写的‘XXX医院’字样。
　　“志穗生病了？”
　　我有些疑惑的看向她。
　　“咦？啊、不……不是的，只是、只是去看朋友，对，去医院看朋友而已。”
　　可没想到志穗却忽然有些慌张的把袋子收了起来，低着头有些结巴的说出一看就知道是谎言的解释。
　　不过原本我也没有探究到底的打算，只是出于好奇的询问了一句，所以并不是很在意。而且比起志穗是不是生病或者去医院做什么的问题，我对她搜索[青春期综合征]的事情更有兴趣。
　　“椎、椎名同学，如果、我是说如果，跟你关系要好的朋友在不久之后就会永远离开你，而你却只能眼睁睁看着她离开却束手无策，那时，椎名同学你……你会怎么办？”
　　一边转身将纸袋放到靠墙的书柜里，志穗背对着我一边忽然这样开口了。
　　关系要好的……朋友吗？
　　当初决定要独自一人来日本的时候，我在机场跟丽塔分别时似乎并没有十分感伤，因为我几乎将全部精力都放在漫画创作上，加上遇到了七海并且偶尔会和丽塔互发短讯。
　　但是仔细想想，我之所以能够那么平静的面对分别，是因为知道我们肯定会再见面。
　　如果真的像是志穗刚才说的，丽塔或七海会永远的离开我，我永远都不会和她们再见面，那时的我，还会像现在这样平静的面对吗？
　　肯定是不行的吧。
　　因为尽管从来没有跟其他人说过，可其实我非常的讨厌孤独。只是想象只剩下我一个人的情况，心里和整副身体都在全力的拒绝着，所以——
　　“我不会让那种情况发生的。”
　　“欸……？可是我刚才说了束手无策——”
　　志穗回过头来有些愣神。
　　“我不会让她们离开我的。”
　　我认真的看着她，坚定的开口了。
　　ps：深谷志穗：（迷茫）不会让那种情况发生吗……可是……现在已经太迟了，如果我没有发现……不，等等，或许还有一个办法，只是……值、值得吗……
　　ps2：推荐作者菌今天下午偶然发现的日剧《两个人的独角戏》，百合，颜艺，搞笑，超甜！看的我脸都笑僵硬了……是根据同名漫画改编的真人剧，但是绝对值得一看！不说了，我今天晚上不打算睡觉了……
　　ps3：深谷智子：（端着茶点站在门外）刚才好像听到了小花梨的名字……唉，果然穗穗还是忘不了小花梨吗……小花梨的事情瞒着她到底对不对呢……
　　ps4：标题与正文无关……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 14.你在想桃子

　　“小真白~~我来接你回家咯~~”
　　耳边传来美咲那元气满满的声音，将我从画的世界中拉了出来。回过神来之后，我放下手中已经开始变硬的画笔，站起身来正想要转身——
　　“呜~~小志穗今天也不在吗？”
　　手臂就被扑过来的美咲一把抱住，深陷入她那丰满的胸|部里面。
　　“小真白和小志穗最近为什么都不来社团里了？人家觉得好寂寞啊~~”
　　然后嘟着嘴脸上露出不满的神情，这样埋怨着开口了。
　　今天是星期四，距离上次去志穗家里已经过去了三天。就像是美咲说的那样，自从第二天志穗继续回来上课之后，就变得有些奇怪。
　　在以往课间或是美术课上的时候，志穗偶尔会找我说话，有时候是询问关于绘画的技巧，有时候只是单纯说着自己遇到的琐事。
　　可是最近几天，志穗却根本不来找我说话，即便是碰巧对视的时候，她也会立刻有些慌张的转移视线。
　　而且因为获批准加入了美咲的社团，以往每天下午放学志穗都会拉着我一起去社团活动室，可是最近几天她却一放学就急匆匆的离开，根本不会多待一分钟。
　　是有什么事情发生在了她的身上吗？
　　还是只是单纯的想要跟我、跟美咲她们拉开距离？
　　我不知道，也想不通她会这么做的原因。不过我并不是好奇心很重的人，所以在得不出答案之后就放弃了继续思索下去。虽然志穗是我的朋友，但朋友并不意味着要毫无保留的知晓对方的全部。
　　这是千寻告诉我的。
　　——
　　“真的欸，是巫女吗？天啊，好可爱~~！”
　　“没错没错，似乎每年的群马县[赤城祭]上，赤城神社都会有一名长相十分可爱的巫女跳神乐舞，可是那名巫女却只会在祭典的当天出现，之后就会消失不见。”
　　“哇、那是什么，难不成是祭祀的神女吗？”
　　“哈哈哈，你想象力也太丰富了~大概只是一名兼职的巫女而已……啊、不过不过，因为前两年都有人去祭典探寻这件事的真相却无功而返，所以[昙花一现的神女]已经成为十大都市传说之一了呢。”
　　“欸……真的假的啊，等等，话说[赤城祭]不就是6月10日吗！我看看……太棒了，正巧是星期天啊！我说，去吧去吧，虽然是第一次见，但是我觉得她可能就是我的真命天女！”
　　“噫~那是什么，好恶心~！不过……嘛，我也想看看这个都市传说的真相到底是什么，嗯，决定了，去吧。”
　　在回樱花庄的路上，我站在商店街的一家面包店门前等待着刚刚进去购物的美咲，无意间听到了两个穿着水蓝色制服的男生边走边聊着的话题。
　　因为有个人提到了都市传说，让最近刚刚经历了另一个都市传说[青春期综合征]的我有些敏感。
　　群马县似乎是距离东京很近的地方，如果从离这里最近的藤泽站乘坐电车大概一个多小时就能抵达。
　　顺便一提，我之所以会知道，是因为之前为了记住附近的路线用Googlo查看了地图，然后碰巧多看了几眼周围的地方。
　　祭典是和海边、烟火大会并排的漫画中最经常出现的场景之一，为了漫画的取材，我想尽可能的都去亲自体验一下，不过——
　　[昙花一现的神女]吗？同样是都市传说，如果把它画进漫画里面会不会变得有趣呢？
　　“久等啦~~小真白，锵锵锵……在下是新鲜出炉的年轮面包是也~~”
　　耳边传来的熟悉声音将我从漫无边际的思索中拉了出来，回过神来的我一眼就看到美咲用手里拿着精致包装的年轮面包遮挡住半边脸、冲我得意的笑着。
　　“谢谢。”
　　一边向因为听到了我肚子里怪兽的叫声而来面包店给我买年轮面包的美咲轻轻的开口致谢，我一边朝着美咲的脸……准确来说是挡在她的脸颊前面的年轮面包伸出手去。
　　至于刚才的事情，已经完全抛到了脑后。
　　ps：没想到陷入了卡文的困境，从九点半开始到现在两个多小时才写出这么点字……(┬＿┬)
　　ps2：发现谷|歌地图真的好用，还可以看街景
　　ps3：[赤城祭]什么的完全是作者菌个人杜撰，不过赤城神社是真的有，巫女也是真的有……谷|歌地图的街景可以看到鸟居
　　ps4：顺便一提，大家可以猜猜看巫女是谁，不过现在提示这么少肯定猜不出来的所以我只是说说而已嘿嘿ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 15.是幽、幽灵啊！

　　“椎、椎名同学，请……请你帮我转告美咲学姐，我……我、我想退出社团！”
　　在我面前的志穗缩着肩膀低着头，身体看起来比平时还要娇小许多，然而说话的语气却十分的坚定。
　　——
　　“喂、面瘫女！停下来，我有话要问你。”
　　第二天早晨去上学的路上，在走过商店街之后的十字路口处，我被一脸凶恶表情的花梨拦了下来。
　　距离上一次见到花梨已经过去了快两个星期，这期间也根本没有从志穗口中听到过有关花梨的事情。因为上次见面时候发生的事情，我对花梨尽管说不上讨厌但也绝对不喜欢。
　　而花梨肯定是讨厌我的，现在突然出现在我面前是打算做什么？
　　我不禁微微蹙起了眉。
　　“咦？椎名，怎么了，突然停下来？”
　　身边的七海见状不由紧接着停下来，转过身有些疑惑的看着我。
　　“面瘫女，你，你和你的那些同伙，最近是不是欺负穗穗了？”
　　虽然七海就在我身旁，可是花梨却只瞪着我一个人、有些面色不善的开口了。
　　同伙指的是……美咲还有社团里面的大家吗？要说最近发生的事情，是志穗忽然变得有些奇怪，似乎有意的想要跟我们疏远，虽然我没有探究到底的打算，可是美咲却为此有些担心。
　　但，欺负是绝对不可能的。
　　“怎么，心虚了？不敢说话了？我就觉得最近有些奇怪，穗穗脸上的笑容少了，跟我见面的时候总是强颜欢笑，询问她也得不到答案，肯定是因为你们孤立她了——”
　　“没有。”
　　不待花梨说完，我就蹙起眉头打断了她的话。
　　“欸……？你说了什么？”
　　身旁的七海看着我有些疑惑，不过我没有理会，而是直率看着面前的花梨。
　　志穗班级里第一个也是唯一一个主动找我说话的人，同样也是我在班里唯一的朋友。虽然一开始有些误会，可是相处久了就会发现，志穗其实是一个很有能力的女孩。
　　无论是在绘画还是其他方面。
　　只不过她有些缺乏自信，但这一点也在最近开始慢慢的有所改变。会送给我年轮面包、她的妈妈智子还会做十分美味的甜点。
　　“我喜欢志穗。”
　　“咦、椎名——”
　　顾不上身旁传来的七海的声音，我认真的对面前似乎还没回过神来的花梨继续开口。
　　“我不会欺负她的，美咲还有社团里的大家也都不会欺负志穗的。”
　　“……谁、谁知道你说的是不是真的！穗穗现在这样闷闷不乐肯定都是你们害的！不过……哼，这样正好，让穗穗认清你们的真面目。最后只有我是能一直陪在穗穗身边的人，没有你们的话，穗穗肯定就会回到我身边来的。”
　　花梨因为我的话而愣神了半响，随即脸上露出冷笑。
　　“没错，穗穗只要有我一个人就够了，穗穗就是我存在的全部意义！面瘫女，我这次可以不跟你们计较，但是如果你们仍然继续欺负穗穗的话……”
　　“还有，以后离我的穗穗远一点！”
　　一边瞪着我一边说完这句话之后，花梨就转身离开，我沉默的看着花梨的背影，心里不禁泛起一丝异样的情绪。
　　“椎椎椎名……”
　　就在这时，手臂忽然被七海用力的抱住，我有些疑惑的回头看去，七海脸色有些发白的盯着我刚才看着的方向。
　　“你、你刚才……只是在自言自语吧？”
　　七海忽然之间怎么了？我有些疑惑的歪了歪脑袋，这才回想起七海似乎并没有见过花梨。
　　“刚才跟我说话的那个人——”
　　于是我轻轻开口解释。
　　“啊啊啊、不要，我不听，不要告诉我——！”
　　七海顿时蹲在地上用手臂捂住耳朵。
　　“是花梨。”
　　“欸……？”
　　听到我说的话后，七海不由有些愣愣的抬起头来看向我。
　　——
　　为了让七海相信我所说的，我把前几次遇到花梨的经历统统都事无巨细的告诉了她，结果就是时隔几个星期又一次差点迟到。
　　而我也知道了七海为什么会有那种反应的原因。
　　——七海看不到花梨。
　　明明在我的眼中她就好好的站在那里，而在七海的视野里，却只是我一个人在自言自语。可志穗也分明是能看到花梨的，所以……
　　到底是哪边出了问题，我和志穗又或者是七海？
　　因为只有七海一个人所以并不能确定其他人是不是也能够看到花梨，但七海向我形容的情况却勾起了我的一部分回忆：
　　距离现在二十多天前，我因为第一次原稿的事情而在大学附近的茶餐厅跟绫乃见面之后，回来的路上遇到了手里拎着零食袋的志穗。
　　当时我看到的只有志穗一个人，可是她却在差点摔倒之后向身边的空气道谢了，就像是那里有其他人一样。
　　这么一想或许‘普通人看不到花梨’这个可能性又提高了一些，不过如果真是那样，我现在为什么又能够看到花梨了呢？
　　在那天之后发生了什么事情吗？
　　说到底花梨到底是不是真的存在？志穗知道这件事情吗？联想到不久前在她家里的时候被询问的那个问题，心里的疑惑又不禁更加的杂乱了。
　　ps：青山七海：（抱住真白瑟瑟发抖）好、好可怕，是幽灵吗？难道深谷同学和椎名口中的那个花梨竟然是幽灵吗！啊啊啊……人、人家对这种东西最没辙了——
　　ps2：标题与正文无关……
　　ps3：看完《两个人的独角戏》之后追着其中一个女主找到了《狂赌之渊》真人剧，女主真是太漂亮了！如果忽略专业解说工具人男一号的话，完全可以当做百合来看（目前只看到第五集后面不知道怎么样）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 16.偷看、跟踪、监禁

　　“椎、椎名同学，你……你为什么盯着我看？”
　　志穗在我的注视下，实在忍不住的开口询问。
　　“因为志穗很奇怪。”
　　我面无表情的回答。
　　“欸……？”
　　“而且今天上午一直在偷看我。”
　　因为前几天志穗都好像在躲着我一样，所以今天上午的异常我很轻易就发现了。无论上课还是下课的时候，坐在我侧后方的志穗都时不时的看向我。
　　尽管没有给我造成困扰，但却让我十分的疑惑和不解。
　　“我、我才没有……好、好吧，椎名同学，我有些话想跟你说——”
　　“请……请你帮我转告美咲学姐，我……我、我想退出社团！”
　　在我面前的志穗缩着肩膀低着头，身体看起来比平时还要娇小许多，然而说话的语气却十分的坚定，可是——
　　“为什么？”
　　我不禁微微蹙起了眉。
　　志穗当初拜托我结识美咲时候的场景，因为那是她第一次在我面前露出瑟缩之外的神情，所以印像还算深刻。谈到自己关于动画创作的梦想的时候，志穗眼神里的光彩就像是不久前的七海。
　　加入社团之后志穗身上的变化就连我都能察觉到，不再像以前一样内向、畏缩，而是逐渐充满自信起来。
　　我喜欢这样的志穗，因为她笑起来很好看。
　　难道这些都只是我自己的看法？联想到最近志穗一直在有意的躲避着我和美咲她们，难道志穗其实在社团里面过得并不开心，其实是讨厌我和美咲她们的吗？
　　“绝对不是椎名同学想的那样！”
　　不过就像是知道我在想什么一样，志穗一边用力摆手一边对我开口解释。
　　“我在社团里面过得很开心，美咲学姐一直对我不吝赐教，三鹰学长就像传闻中那样非常温柔，姬宫学姐虽然看起来很凶、可却是会提醒我不要回家太晚的面冷心热的人。我也很喜欢椎名同学和青山同学……”
　　“加入社团之后我每天都过得很充实，如果、如果可以的话，我真的想让这样的日子永远持续下去，还想继续跟着美咲学姐学习动画制作、还想……但是不行。”
　　志穗刚才脸上露出的笑容顿时被痛苦的神色所取代，她低着头双手紧紧攥着自己的上衣下摆，指尖有些发白。
　　“不行的，椎名同学，是你让原本几乎放弃的我下定了决心，虽然不知道这样做到底对不对，可只要有一点点的希望，我也会选择这样做。”
　　“所以……对不起，椎名同学！还有……请帮我跟美咲学姐她们也说一声对不起！”
　　在猛地这样冲我鞠躬并抛下了这句话之后，还不待我回过神来，志穗就转身跑出了教室。
　　“咦，深谷同学——”
　　门外走廊里传来一阵熟悉的声音，接着不久之后七海就拎着便当一脸疑惑的从教室外面走了进来。
　　“椎名，你……刚才该不会欺负深谷同学了吧？”
　　说出来的话让我顿时有些不高兴的嘟起了嘴。
　　——
　　“等……等等，有谁能给我解释一下现在的状况吗？”
　　被美咲抱住胳膊拉扯着朝着志穗家前进的七海一脸懵懂表情的开口了。
　　现在的时间是下午放学后，志穗果然一下课就离开了学校，中午吃便当的时候我将志穗想要退出社团的事情告诉了七海。
　　“听好了，椎名，千万不要把这件事告诉美咲，知道吗？不然以她的个性，谁知道又会做出什么不按常理的事情来。”
　　然后我就被七海这样认真严肃的嘱咐了。
　　可是看现在的情况，看来美咲已经不知道从哪里得到了这个消息，所以在放学后不久就急冲冲的跑过来让我跟上，然后在学校门口抓到了正要去打工的七海。
　　“这不是显而易见吗小七海？我们正要去小志穗家里把她抓起来让她不要退出社团呀~~取名为‘虏获小志穗的心作战’是也~~”
　　“哪里有显而易见了！抓起来是什么意思啊！说到底无论是加入还是退出社团都是深谷同学自己的决定吧！还有不要随便取奇奇怪怪的名字！”
　　“你甘心吗，小七海？明明跟我们在一起的看起来很快乐，因为不清不楚的原因就这么让小志穗退出社团，你不会觉得不甘心吗？”
　　美咲难得变成了正常人，用认真的表情看着七海。
　　“我不甘心，分别什么的，我才不要！既然大家在一起会觉得快乐，那就永远都不要分开……这样不好吗？”
　　“永远不分开……这种事情怎么可能做得到——”
　　大概是被突然认真起来的美咲吓了一跳，七海半响才回过神来看向美咲，可是话还没说就被美咲坚定的声音打断了。
　　“做得到的，只要想做就一定做得到的，所以首先……”
　　“让我们去把小志穗夺回来吧~~！哦~~！”
　　美咲高高的举起了空出来的握起拳头的手臂、像是喊口号似的这样大声的喊了出来。
　　“都说了不要做多余的事情啊！没看到路人都在用奇怪的眼神看向我们这边了吗！还有为什么一定要拉上我去，我待会还要打工！”
　　“当然是因为小七海知道小志穗的家在哪咯~~”
　　ps：椎名真白：其实我也知道志穗的家在哪里……
　　ps2：今天搬家，从中午一直到晚上累死了，还没有WiFi，让我只能用流量冲浪……
　　ps3：《狂赌之渊》真人版，目前看了八集，无毒，真男主芽亚里，我站梦子×芽亚里〒▽〒
　　ps4：标题与正文无关……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 17.只有红茶可以吗

　　叮咚——
　　“听好了，美咲学姐，待会见到深谷同学千万不要乱说什么知道吗……虽然这样说，可如果你真的能听进去就不是美咲学姐了……”
　　来到志穗家门前，按完门铃之后七海回过头来认真的叮嘱美咲，不过话才说到一半就自己无奈的叹了口气。
　　“放心吧小七海，如果用劝的不行，我会动用把小志穗绑回去的B计划咯~~”
　　美咲果然没有听进去。
　　“谁在担心这个啦——”
　　哐——
　　还没等七海说完，志穗家的门就被人从里面打开，紧接着出现的是……穿着橘色围裙的智子。
　　“啊啦、这不是小七海和小真白吗？还有这位……”
　　智子看着七海身后的美咲脸上露出疑惑的神色。
　　“是，是，鄙人上井草美咲是也~~”
　　美咲顿时兴高采烈的举起了手，不过——
　　“你是哪里来的古代人吗！”
　　随后就被七海这样吐槽了。
　　“哈哈，看来又一个有趣的女孩子呢~你们是来找穗穗的吗？她似乎要进行社团活动现在每天都会很晚回来……对了，我正在尝试新的甜点，不介意的话要不要进来尝尝？”
　　智子爽朗的笑了起来，然后像是忽然想起来似的对我们发出了邀请。
　　“是吗？原来深谷同学不在，那么我们就不打扰——”
　　七海连忙摆摆手想要拒绝。
　　“我想吃！”×2
　　不过接着就被我和美咲异口同声的声音打断了。
　　——
　　“话说，为什么我也要一起留下啊！”
　　坐在志穗家的客厅沙发上，我们每个人面前的茶几上都摆了一个放着尽管是从来没见过的新品种但看上去就十分诱人的点心的餐盘。
　　“冷静点，小七海，刚才不是已经打电话跟其他人换班了吗？”
　　美咲一边用叉子把盘子里的草莓放进嘴里一边故作大气的拍了拍七海的肩膀。
　　“会变成这样到底是谁害的啦！”
　　“比起那个，甜点很很好吃哦，小志穗的妈妈真不愧是专业的甜点师，简直太美味了~~！”
　　“什么比起那个……喂、等等，椎名，你刚才从我的盘子里拿走了一块点心吧？别以为我没有看到！”
　　原本正在跟美咲说话的七海顿时把餐盘端起来用手挡住、然后用力的瞪了我一眼。
　　“可是七海说过不喜欢吃甜点。”
　　——好像是因为吃甜食会长胖？
　　我把刚才从七海盘子里拿来的甜点吃进肚子里后，用充满期待的眼神看向七海。
　　“就算你用那种表情看着我也不行！我喜欢甜点！最喜欢了！”
　　然而七海却并没有回应我的期待，一边这样说着一边将盘子里剩下的甜点快速的都塞进了嘴里。
　　“哈哈，你们能喜欢就最好了，老实说，因为是突然得到的灵感，还担心口味会不会很奇怪呢。”
　　已经脱下围裙的智子端着红茶从厨房里走了出来，一边把红茶放在我们面前一边笑着开口。
　　“啊、谢谢。不会的，一点儿都不奇怪，很美味。”
　　七海礼貌的道谢之后把红茶接了过来。
　　“没错，拿出点自信来，小志穗的妈妈，如果推出的话我肯定会买买买的~~”
　　美咲夸张的冲智子竖起了大拇指。
　　“很好吃。”
　　我只能给出自己最真实的想法。
　　“对了、智子阿姨，你之前说深谷同学是因为社团活动才没有回来吗？”
　　七海一边小口的喝着红茶一边装作不经意的样子开口询问。
　　“没错哦，好像是几个星期前吧，穗穗兴高采烈的告诉我自己被憧憬的学姐邀请加入了社团，还说以后放学要参加社团活动所以会晚些才回来……这还是她第一次主动跟我说起学校里的事情，让我一下子安心了不少啊。”
　　智子来到我的身边坐下，语气似乎有些感叹，不过——
　　“所、所以深谷同学最近几天也因为社团活动而很晚回来吗？”
　　七海脸色有些凝重的看着智子。
　　“是这样没错，怎么了？啊、你们是穗穗的朋友，难道说穗穗放学后并没有去社团？”
　　身旁的智子坐直了身体。
　　“其实——”
　　“放心吧~~小志穗的妈妈，小志穗当然有好好的进行社团活动啦~~而且还跟社团里的前辈成为了好朋友呢~~”
　　七海还没来得及说出口的话被美咲忽然出声打断了。
　　“是这样吗？升入二年级之后，穗穗能交到你们这些朋友、还加入了社团，这让我觉得安心了不少，有你们在的话……”
　　智子说到这里的时候、双手捧起了红茶放在嘴边。
　　“小花梨的事情说不定有一天也能够告诉穗穗真相。”
　　然后用像是自言自语一样很小的声音说了这样的话。
　　“对了对了，小志穗的妈妈，我听小志穗说她还有一个很要好的青梅竹马，小花梨，能跟我们说说她的事情吗？”
　　“欸、我说，美咲学姐——”
　　七海顿时有些慌张的瞪向美咲。
　　“……这样啊，是穗穗跟你们说的吗？”
　　可是智子却在微微一愣后，苦笑着叹了口气。
　　“其实……小花梨她已经去世了，在两年多以前。”
　　然后在回头看了一眼大门之后，回过头来这样认真的开口了。
　　ps：青山七海：（身体僵住、脊背发寒）去、去世了，那么花花花花梨果然是幽、幽灵~~！不、不要！好可怕~！
　　ps2：看了《白箱》，一口气十三话简直停不下来！羡慕女主的职场生活、想要一个小绿这样能干的学妹、心疼红毛静香、绘麻真是太可爱了，轮胎妹……好没有存在感……两个胖子的男人友情，配角也十分形象鲜明，所以我还是想打死太郎和三女的编辑……
　　ps3：原本打算几章内结束志穗的事件，不过今天突然有了新灵感……忽然想改设定了肿么办……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 18.向我们的友军，开炮

　　在志穗小学五年级的时候，已经升入国中的花梨因为父母工作变动而搬家到了外县，接着……
　　在国中二年级也就是志穗国中一年级的时候查出患有不治之症，住进医院治疗了近一年后最终还是去世了。
　　“小花梨去世的时候，穗穗刚升入国中二年级没多久。那时候穗穗从来没有跟我说过学校里的事情，老师也私下告诉我、她在班级里总是孤零零一个人。在家里的时候虽然还和平时差不多，可是只有收到小花梨来信的时候、脸上才会露出发自内心的笑容……”
　　“我实在没办法把小花梨去世的事情告诉她，于是在跟爸爸商量之后决定暂时对穗穗隐瞒。”
　　“那之后一直都没有机会把真相说出口，不过现在……”
　　智子抬起头看向我和七海、美咲，脸上露出温柔的笑容。
　　“穗穗已经有了你们这些可爱的朋友，说不定已经是时候把真相告诉她了——”
　　“不要！”
　　不过智子的话还没说完就被七海突如其来的声音打断了，智子有些惊讶的向七海看过去。
　　“欸？我……我是说，暂时先不要把这件事告诉深谷同学，等、等时机更成熟一点儿的时候吧？”
　　不知道为什么，七海说话有些结巴、脸色也比平时要苍白许多，脸上露出的笑容十分勉强。
　　“嗯……也是呢，说不定不告诉穗穗才是好的选择，我知道了，那么我就暂时不把这件事说出来。”
　　智子似乎颇有深意的看了七海一眼，旋即这样笑着开口了。
　　“对了，还要吃甜点吗？”
　　——
　　结果我们并没有能在志穗家里等到她回来，七海阻止了我和美咲想要继续吃甜点的愿望，强硬的将我们从智子家里拉了出来。
　　“要常来玩哦~”
　　跟站在门口冲我们挥手的智子道别之后，我们并肩朝着樱花庄走去。
　　“小志穗她……为什么要撒那种谎呢？”
　　美咲率先打破了沉默的氛围。
　　“明明这几天都没有来社团露面，今天居然还说想要退出社团，可是也没有回家……那么果然是去跟小花梨见面了吧？”
　　“喂喂！别、别说那种恐怖的话啊！因为志穗口中的花梨不是早在两年前就已经……去世了吗……”
　　七海有些瑟缩的四下张望了一下。
　　“那么果然小花梨其实就是幽灵了吧！就跟现在趴在小七海你背上的那个老奶奶一样咯~~”
　　美咲兴高采烈的如此断言，然后用手指了指七海的身后。
　　“啊~！不要——！快走开——！”
　　下一秒伴随着这样的尖叫声，七海猛然用力的抱住了走在她身边的我的手臂，紧闭着眼睛瑟瑟发抖。
　　“哈哈哈、骗你的啦，小七海你还真是害怕幽灵呢~~”
　　“欸……？美、咲——！”
　　“对学姐要礼貌的用敬语哦小七海~~”
　　“绝对没门！想让我用敬语就给我拿出点学姐的样子好吗！”
　　“好伤心……啊、不过，小真白是看见过的吧，小花梨？”
　　原本还一脸夸张的伤心欲绝的表情的美咲忽然间转移了话题，七海闻言不由愣了一愣，旋即下意识的抬起头看向了我。
　　在她们两人的注视下，我轻轻的点了点头。
　　“最近遇到过几次，今天早晨也遇见了。”
　　“早、早晨果果果然不是椎名在自言自语吗……”
　　手臂感觉被抱得更紧了，尤其是被七海胸|部包裹着的地方很热，让我不禁微微蹙起了眉。
　　“哼哼哼、那么真相只有一个。”
　　美咲推了推不知道什么时候戴上的圆框无镜片的眼镜。
　　“只有小志穗和小真白能够看到的小花梨就是幽灵，而她们两个人都是通灵体质——”
　　“好，蹩脚的模仿就到此为止了……怎么可能会有幽、幽灵那种不科学的东西！以为这里是二次元吗！又不是都市……传说……”
　　原本正在用尽全力否定和吐槽的七海忽然间停了下来，紧接着像是在没有甜点的国家发现了奶酪一样露出惊喜的表情，瞪大了眼睛看向我。
　　“喂、椎名，你说花梨的事情会不会是那个啊？就是那个，你的漫画里出现的那个？”
　　那个指的是……[青春期综合征]吗？
　　确实，比起幽灵我更加倾向于这个可能，不过并不是像七海这样为了逃避‘害怕的东西’才胡乱猜测，而是因为上一次我去志穗房间的时候，看到了她正在用网络搜索有关[青春期综合征]的情报。
　　“什么什么？那个是什么？好过分啊小七海、小真白，不要说这种只有你们两个人听得懂的话，也告诉我嘛~~呐~~呐~~”
　　美咲凑过来抱住了我的另一只手臂，两边都被人拖住，这下子就连走路都变得有些困难了。
　　正当我想要让她们把手松开的时候——
　　“咦……美咲学姐、椎名同学、青山同学，你们怎么会在这里……”
　　迎面走来了手里拿着书包似乎刚从哪里回来的志穗，不过浮现在她脸上的惊讶仅仅持续了片刻——
　　“告、告辞了——！”
　　就像是遇到明明手艺很差却仍然想要逼着让人品尝自己作品的甜点师傅一样、立刻从旁边掠过我们朝着家的方向跑去。
　　ps：青山七海：只有我跟椎名两个人能听懂的话吗……唔嗯、总感觉好像恋人一样默契……
　　ps2：椎名真白：（面无表情）能不能把我的手臂松开，好热……
　　ps3：上井草美咲：各单位注意、各单位注意，目标发现，目标已经逃跑，请立即执行抓捕计划，重复一遍，请立即执行抓捕计划！
　　ps4：两天把《白箱》肝完了，意犹未尽，刚开始看的时候还对里面的某些角色很气愤，像是责编、责编、责编和太郎，不过全部看完之后却只有怅然若失的感觉。静香在最后两集终于不虐了，那句‘朝着梦想更近了一步’真的泪崩了，看到静香就想到了七海，声优真是太难了……剧场版怎么还不出啊！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 19.那我呢

　　“你们想干什么！”
　　在志穗‘逃跑’之后紧接着出现在我们面前的是一脸怒气的花梨。
　　“哼哼哼、小志穗，你是逃不出我的手掌心的~~”
　　美咲果然看不到就在她前面不远处的花梨，对她刚才怒意满满的话充耳不闻，站在原地像是赛跑运动员一样活动着手脚，然后如同捕食的猎豹一样冲了出去。
　　——径直穿过了花梨的身体，就像是穿过空气一样。
　　“喂、美咲学姐——”
　　身旁的七海见状连忙松开我的手臂追了过去。
　　我面无表情的看着把手伸出去又无力垂下的花梨，她脸上一时间浮现出的不甘、气恼、自卑等复杂的表情让我心里不由泛起一丝异样的感觉。
　　为了逃离这股压抑，我默默的移开视线朝着七海离开的方向走去，然而——
　　“你想去哪？”
　　手腕忽然被花梨用力的握住，因为有些疼痛所以我不禁微微蹙起了眉。我回过头看向她，尽管花梨比我高了许多，可现在看起来却像是遭遇陌生人时候的张牙舞爪的流浪猫。
　　“把手松开——”
　　“我不会让你过去的！就算只有你一个我也不会让你去欺负我的穗穗的！”
　　花梨情绪有些激动的打断了我的话，两手握的更紧了。
　　“你刚才看到了吧？不、你其实早就知道了吧？面瘫女，就像是你看到的一样，我根本就不是花梨，我只是穗穗因为太过孤独而被创造出来的花梨的替代品！”
　　“每当穗穗感觉到孤独的时候，我就能够陪伴她，每当穗穗心情低落的时候，我才能有机会安慰她，看到穗穗因为我的努力而露出笑脸，这就是我存在的全部意义！”
　　“在你之前，除了穗穗以外根本没人看的到我，我也没办法接触除了穗穗之外的任何人。当穗穗被人欺负的时候，我多想冲过去揪起她们的领子，可是我做不到！什么都做不到！我能做的只有在事情结束后听她倾诉、出声安慰。”
　　“我根本没有花梨的记忆，我有的只是穗穗赋予我的记忆。尽管穗穗大概没有意识到我的真面目而将我当作了真正的花梨，可是我不在乎！”
　　“我是为了穗穗而诞生的，我只要有穗穗就足够了，可是你们——”
　　花梨睁大眼睛愤怒的瞪着我。
　　“你们却想要将穗穗从我身边抢走！”
　　“如果穗穗不再因为被人欺负而找我帮忙、不再因为被孤立而向我倾诉、不再毫无保留的依赖我，那我的存在到底有什么意义？或者说……到时候我还能够存在吗？”
　　“只有穗穗变成孤单一人，我才会被她需要，才能够继续陪在她身边，但是……为什么？为什么我不是真正的花梨呢！”
　　“我真的好嫉妒你。”
　　“你们能给穗穗真正的朋友间的友谊，能做到很多我做不到的事情。我嫉妒你们，可更多的是害怕，害怕万一穗穗不再需要我，我会不会就此消失……”
　　“直到最近穗穗终于又变成了以往的模样，甚至比以往还要更加需要我，我不知道你们和穗穗之间到底发生了什么，可是……”
　　“别来打扰我们，好不好？”
　　尽管仍然紧紧抓着我的手，可花梨的语气却没有刚才那么盛气凌人、脸上的表情甚至像是……乞求。
　　我沉默着看着面前的花梨，脑海里回想起来的却是不久前第一次跟七海说起花梨的事情时，七海跟我说的话。
　　——‘这不是真正的喜欢，这只是自私和占有欲’。
　　我喜欢爸爸妈妈、喜欢丽塔、喜欢七海、喜欢千寻、喜欢美咲和仁、喜欢纱织和志穗，我原本以为我懂得喜欢的含义，可是七海却告诉我‘喜欢’和‘喜欢’是不同的。
　　七海口中的‘真正的喜欢’到底是什么？
　　我不知道，尽管不知道，可无论是哪一种喜欢，都应该是期望喜欢的人变得更好。花梨跟我说过她因为喜欢志穗、所以想要留在她身边，可是——
　　“花梨对志穗的喜欢是真正的喜欢吗？”
　　我带着困惑的表情开口了。
　　“欸……？”
　　面前的花梨闻言不由愣了一愣。
　　“花梨不希望看到志穗开心的样子吗？”
　　我紧接着询问。
　　“你、你在说什么傻话，我当然是希望看到穗穗开心起来啊，我原本就是为了不让穗穗感觉到孤单而诞生的——”
　　花梨不知道为什么变得有些结巴。
　　“志穗在社团里很开心。”
　　“这我当然知道，穗穗跟你们在一起的时候很开心也不孤单，可是……那我呢？你到底有没有听懂我刚才说的话？如果穗穗交了真正的朋友，就不会再需要我这个虚假的朋友，我就会……就会消失……”
　　花梨的脸上露出挣扎的情绪，旋即又变得有些激动。
　　“这怎么行！没有我的话，穗穗被人欺负了怎么办？没有我的话，万一穗穗又被人孤立了该怎么办？没有我的话，穗穗一个人的时候觉得孤单了该怎么办？不行的，穗穗没有我是不行的，我——”
　　“志穗是我的朋友。”
　　我皱着眉头出声打断了花梨的话。
　　“什么朋友！你们最近还不是欺负、疏远了穗穗吗——”
　　“志穗是主动疏远我们的。”
　　“你……你说什么？”
　　花梨瞪大了眼睛看着我，原本抓着我的手腕的双手也无意识的垂了下去，难以置信的开口了。
　　ps：古海花梨：（心烦意乱）主、主动？为什么？穗穗为什么要主动疏远新交的朋友？难、难道她察觉到了——
　　ps2：青山七海：（疑惑回头）椎名怎么站在原地没有跟上来？而且好像是在……跟别人说话？！！！
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 今天大概不会更了

　　加班刚从公司出来，下午六点多突然说有几个新需求需要今晚昨晚，我当时的心情就像六月里的暴风雪(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
　　奉劝各位还没有步入社会小伙伴，千万不要去互联网行业，千万千万不要去游戏公司……
　　——分割线——
　　2019.9.19 00:51 我错了，我原本以为昨天就够晚了，然而今天出版本让我一直留到现在还没下班，痛哭……
　　01:51 下班啦，哈哈哈哈哈哈……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 20.时间它是个坏东西

　　“椎、椎名同学，请……请你帮我转告美咲学姐，我……我、我想退出社团！”
　　在我面前的志穗缩着肩膀低着头，身体看起来比平时还要娇小许多，然而说话的语气却十分的坚定。
　　——
　　“喂、面瘫女！停下来，我有话要问你！”
　　第二天早晨去上学的路上，在走过商店街之后的十字路口处，我被一脸凶恶表情的花梨拦了下来。
　　今天是5月11日，星期五。
　　距离上一次见到花梨已经过去了快两个星期，这期间也根本没有从志穗口中听到过有关花梨的事情。因为上次见面时候发生的事情，我对花梨尽管说不上讨厌但也绝对不喜欢。
　　而花梨肯定是讨厌我的，现在突然出现在我面前是打算做什么？
　　我不禁微微蹙起了眉。
　　“咦？椎名，怎么了，突然停下来？”
　　身边的七海见状不由紧接着停下来，转过身有些疑惑的看着我。
　　“面瘫女，你昨天下午跟我说的话到底是不是真的？”
　　虽然七海就在我身旁，而是花梨却只瞪着我一个人、有些面色不耐烦的开口了。
　　昨天下午……？
　　昨天下午我和往常一样等待美咲一起放学，美咲在路上还跟我抱怨最近志穗和我为什么不去社团活动室，经过商店街的时候因为肚子里的怪兽发出了抗议的吼叫声，所以美咲去甜品店买了年轮面包给我。
　　在等待美咲的时候，听到了同样穿着水蓝色制服的两个男生谈论[昙花一现的神女]的传闻，因为跟[青春期综合征]一样是都市传说，所以稍微有些在意。
　　可是——
　　我在面前的花梨逐渐变得有些不耐烦的脸色中又仔仔细细的回想了一遍，最终还是没有回忆起昨天在什么地方有碰见过她。
　　“怎么，心虚了？不敢说话了？我就觉得有些奇怪，穗穗怎么可能会主动疏远你们？穗穗那么善良，肯定是你、你和你的同伙欺负她——”
　　“没有。”
　　不待花梨说完，我就蹙起眉头打断了她的话。
　　“欸……？你说了什么？”
　　身旁的七海看着我有些疑惑，不过我没有理会，而是直率看着面前的花梨。
　　志穗班级里第一个也是唯一一个主动找我说话的人，同样也是我在班里唯一的朋友。虽然一开始有些误会，可是相处久了就会发现，志穗其实是一个很有能力的女孩。
　　无论是在绘画还是其他方面。
　　只不过她有些缺乏自信，但这一点也在最近开始慢慢的有所改变。会送给我年轮面包、她的妈妈智子还会做十分美味的甜点。
　　“我喜欢志穗。”
　　“咦、椎名——”
　　顾不上身旁传来的七海的声音，我认真的对面前似乎还没回过神来的花梨继续开口。
　　“我不会欺负她的，美咲还有社团里的大家——”
　　“够了！”
　　然而我的话还没说完，就被花梨低沉着声音打断了。
　　“我不相信，穗穗怎么可能会主动疏远你们呢？没有人比我更了解穗穗，她和你们在一起的时候真的很开心，开心到让我有些……嫉妒。穗穗是不可能无缘无故疏远你们的，除非……”
　　花梨像是忽然想到了什么一样停了下来，脸上渐渐露出不安的神色。
　　“难道是穗穗发现了吗？如果她真的发现了……我、我该怎么办……我会怎么样呢……”
　　一边这样呢喃着我听不懂的话，花梨一边有些失魂落魄的踉跄着从我身边走了过去。
　　——径直从七海的身体中穿过。
　　这……是怎么回事？魔术表演？还是——
　　“喂、椎椎椎名，别突然一个人自言自语现在又突然这样面无表情的看着人家……”
　　在我的目光注视下，七海忽然用力跺了跺脚瞪着我、然后有些紧张的四下张望了一下，回过头来用力的抓起我的手、认真的盯着我。
　　“告诉我，你刚才是在自言自语对吧？”
　　这样声音颤抖着开口了。
　　——
　　七海看不到花梨。
　　明明在我的眼中她就好好的站在那里，而在七海的视野里，却只是我一个人在自言自语，而且花梨就在我的眼前像是魔术表演一样从七海的身体里穿过，就像是穿过空气一样。
　　“所以说你和深谷同学口中的花梨……果果果然是……幽灵？！”
　　七海的脸色有些苍白，抱着我手臂的双手不自觉的更加用力了一些，因为被抓握的地方有些疼痛所以我不禁微微蹙起了眉。
　　“弄疼我了。”
　　“啊、对……对不起。”
　　在我的提醒下回过神来的七海、这样有些慌张的说完之后，连忙松开了我的手臂。
　　“但、但是那可是幽灵啊！你知道幽灵吗？椎名你……你不害怕吗？”
　　然后面露不安的看着我这样开口了。
　　我当然知道幽灵是什么，人在去世后由于心愿未了、既没有升入天堂也没有落入地狱而是停留在人世的灵魂，就被称作是幽灵。
　　这是我很小的时候在爱因兹渥司爷爷的书房里的一本封面有着银色十字架的书上读到的。
　　但因为从来都没有见到过，所以并没有当真。
　　况且幽灵只不过是死者的灵魂，既没办法被人触摸也没办法触摸别人，比起幽灵，或许烤焦的面包和加了盐的甜点更加值得让人害怕一点。
　　而且——
　　“那是花梨。”
　　已经跟她见过好几次面，花梨对我来说并不是陌生人，即便现在发现了她其实是幽灵这件事，也只是让我在最开始的时候稍微有些惊讶而已。
　　“就是这样才恐怖啊！因为椎名你和深谷同学，你们两个都说自己见过花、花梨吧？”
　　的确是这样，比起我来，志穗显然和花梨接触的更多一些，她们不仅是青梅竹马，而且时常在周末的时候见面。
　　志穗她……知道花梨是幽灵的事情吗？
　　ps：青山七海：（低着头走到真白身边默默抓紧了她的手）拜、拜托了，就只是上学的这段路上……牵着手……可以吗？
　　ps2：这章并没有发过、并没有发过哟……
　　ps3：我活着回来了，熬夜太伤身体了，曾经作者菌初中时候通宵肝作业和肝DNF的好身体已经一去不复返了……
　　ps4：推荐一个百合日剧《TransitGirls》，虽然只有八集剧情有点仓促，但目前看到第七集观感十分好，稍微剧透一下，这是一部讲没有血缘关系的重组家庭里的摄影师姐姐和jk妹妹的百合故事~
　　ps5：顺带一提，前几天编辑大大要我下周五上架，提前说一声让大家有个心理准备……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 21.是什么蒙蔽了你的双眼

　　时隔好几个星期，今天又一次差点迟到。
　　因为早晨发生的事情，我来到教室之后忍不住多看了志穗几眼，然后发现前几天都根本不理睬也不看我的志穗、似乎从我进了教室之后就一直在朝我这边偷瞄。
　　虽然在接触到我的视线之后就立马低下头装作若无其事的样子，不过这正符合她的性格所以我一点儿都不觉得奇怪。
　　难道志穗有什么话想对我说？
　　今天早晨花梨尽管突然出现并且对我说了一通莫名其妙的话，可是提到了志穗最近几天似乎在主动疏远我和美咲她们的这件事。
　　说不定志穗终于想通、打算把原因告诉我？或者遇到什么困难想要请求我的帮助？
　　一边这样想着，我一边走到了自己的位置坐下，然后——
　　一上午过去，志穗始终都没有来找过我。
　　叮铃——
　　伴随着下课铃声的响起，既是英语老师又是代理班主任的梦子一边提醒着不要忘记做作业一边收拾着教材朝着外面走去，身旁的同学陆陆续续起身结伴去食堂，我因为要等待七海过来所以仍然在座位上发呆。
　　“那、那个……椎名同学，我、我有些话想对你说。”
　　耳边忽然传来了熟悉的声音，我回过神来转头看去，志穗在距离我一个课桌远的地方、缩着肩膀低着头。
　　“就是……唔、那个……请、请你帮我转告美咲学姐，我……我、我想退出社团——”
　　“不行！”
　　在犹豫了很久之后终于下定了决心、坚定的开口的志穗，话还没有说完就被从教室外面传来的响亮声音打断了。
　　咚咚——
　　伴随着一阵仿佛捣年糕一样的响声，从门口冲进来的、像是捕食的猎豹一样的美咲，只用了两步就猛扑过来一把抱住了看上去似乎吓呆了的志穗。
　　“绝对不行！我是不会同意的，小志穗！征服宇宙联盟的成员一个人都不能少！呐、小志穗在社团里不开心吗？跟我们在一起不开心吗？小志穗是我们的朋友，大家分开什么的，我绝对不要！”
　　明明无论体型还是身高都比志穗大了好多，可美咲却弯下腰将脸埋进志穗的胸前像是小孩子一样说着任性的话。
　　不过平时都在社团里的美咲为什么今天会突然来到这里？而且刚才的话……是在门口碰巧听到了志穗说的话、所以冲进来的吗？
　　“……喂、呼，美、美咲学姐，你……为什么要跑、跑那么快……啊！”
　　这时，脸颊泛红且喘着粗气小跑过来的七海，在教室门口一边扶着门框一边上气不接下气的埋怨着。
　　“真是的，突然跑到教室叫人家跟上、又根本不等着人家一个人跑过来，是有什么紧急的事情啊！话说这里不是椎名的教室吗？美咲学姐你为什么要抱着……深谷同学？”
　　接着在看到教室里的场景之后不由微微一愣，不知道是想到了什么，脸颊变得更红了。
　　“欸……？美美美咲学姐……？”
　　因为七海的话，志穗终于回过神来、瞪大了眼睛有些语无伦次，双手胡乱的摆动着。
　　“当然是超紧急的事情啊小七海！小志穗她说想要退出社团欸！”
　　美咲抬起头来对七海这样说完，就又转过去把头埋进了志穗的胸前。
　　“原来是这样……欸、什么？深谷同学要退出社团？为什么……啊、总之美咲学姐你先把深谷同学松开，没看到深谷同学已经快要窒息了吗！”
　　——
　　“……也就是说，深谷同学你已经下定决心要退出社团了吗？”
　　几分钟之后，七海和美咲分别坐在志穗和我的对面，听完了事情缘由之后的七海这样认真的看着志穗开口询问。
　　“对、对不起！”
　　志穗低着头缩着肩膀，原本就娇小的身体此刻看起来更加娇小了。
　　“为什么呀小志穗？在社团里不开心吗？跟大家在一起不开心吗？我不同意，才不要让大家分开唔——”
　　“美咲学姐请先闭嘴。”
　　七海用手堵住了情绪不知道为什么变得有些激动的美咲的嘴，瞪了她一眼后旋即回过头来看向志穗，脸上露出温柔的笑容。
　　“无论加入社团还是退出，都是深谷同学你自己决定的事情，我并不会阻止你，不过……能告诉我们原因吗？”
　　大概是终于想通了什么，志穗在深吸了一口气后总算抬起头来看向我们。
　　“我、我有一个非常重要的朋友。”
　　然后用这样一句话开了头。
　　“她对我来说非常重要，我们曾经分开过一段时间，但最后还是互相陪伴着，原本我以为这样的日子能够永远维持下去，可是……”
　　“我最近发现了，她可能会再一次离开我，而这次分别或许就是永别，所以——”
　　“我知道我解释的可能不清楚，请原谅我不能说出更多，让你们担心了真是对不起，我真的很喜欢美咲学姐还有社团里的大家，可是、可是不行，我没办法，就算没有我，社团里的大家一样可以过得很开心。”
　　“可是如果失去了我，我的朋友她就会……就会……”
　　双手紧紧攥着上衣的下摆，志穗低下了头、声音变得有些哽咽。
　　“小志穗的那个朋友……是花梨吧？”
　　不知道什么时候从七海手里‘逃出来’的美咲脸上罕有的露出认真的表情。
　　“花梨……是幽灵吧？”
　　ps：深谷志穗：美美美咲学姐为什么会知道我说的是花梨……不过，幽灵？
　　ps2：青山七海：（吃惊）咦……美咲学姐为什么会知道花梨是幽灵的事情，明明我从来都没跟她说过，难难难不成美咲学姐也能看到花、花梨……？！
　　ps3：椎名真白：（面无表情）好饿，什么时候可以吃午饭……
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 22.阿卡林

　　黄金周的最后一天，完成了参加美术大赛的作品的志穗，打算在不告诉花梨的情况下、偷偷去请求花梨的父母支持她和花梨的梦想。
　　然而——
　　在循着以前的寄信地址抵达的时候，却发现房子已经空了。
　　‘你要找隔壁房子的主人啊，他们家因为两年前唯一的女儿去世，伤心之下不知道搬去哪里了。’
　　志穗在询问了住在隔壁的人家之后，被告知了这样的消息。大受打击的志穗也发现了自己跟花梨见面时候的一些违和感。
　　“刚开始我同样怀疑自己见到的是花梨的幽灵，可是花梨跟我在一起的时候却跟正常人一样可以碰触到我能够碰触的东西，所以……”
　　志穗在第二天也就是黄金周之后开学的第一天，请病假去医院做了检查，接着从医生的助手那里听到了[青春期综合征]的消息。
　　“真正的花梨早在两年前就因病去世了，而现在陪伴在我身边的花梨，或许只是因为我太想要人陪伴而引发的[青春期综合征]现象……明明有着这样的猜测，我却不敢向花梨求证，因为……”
　　“不管她到底是不是真正的花梨，她都是我最好的朋友、在我孤单的时候陪伴着我，在我最难过的时候安慰我，我能来到水高，能跟椎名同学、美咲学姐还有大家成为朋友，能找到将来想做的事情……”
　　“都是花梨的功劳，所以——”
　　“所以，深谷同学才想要退出社团、疏远我们，因为你猜测如果自己不再孤单，失去了引发[青春期综合征]的诱因，现在的花梨就会消失，对吗？”
　　七海出声打断了花梨的话，认真的看着她。
　　“……嗯，真、真的对不起！”
　　“笨蛋吗你！这完全就是本末倒置了吧！我是不明白深谷同学你对花梨的感情，可是你觉得自己这样做，花梨会开心吗？”
　　七海深吸了一口气后，面色严肃的对着低着头、缩着肩膀的志穗开口了。
　　“是我的话就不会开心，让重要的人放弃朝着好的方向转变的机会，仅仅为了迎合自己，这样的事情我做不到，我会一辈子生活在愧疚中的。如果我是花梨，就会在好好的跟你道别之后笑着离开。”
　　“可是……”
　　“说我自私也好、独断专行也罢，总之我就是这样的人，朋友不应该是彼此的拖累，而是应该相互鼓励着变得更好。”
　　“我不想再失去花梨一次——”
　　志穗抬起头来看向七海。
　　“那么，深谷同学你有询问过花梨的意见吗？”
　　“欸……？”
　　“开诚布公的跟花梨好好谈一谈吧，深谷同学，这种事情不是自己一个人就能自私的决定的。”
　　七海最后这样认真的对志穗开口了。
　　——
　　“小七海刚才好可怕~~”
　　在教室跟志穗分开之后，我和七海还有美咲来到了社团活动室一起吃午餐。
　　“美咲学姐才没资格这样说我，你突然冲过去抱住深谷同学才更会让人害怕吧！”
　　七海轻哼一声一边将嘴里的食物咽下一边开口。
　　“而且我只是说出自己的真实想法，虽然椎名跟我说了一些关于花梨的事情，可是我觉得既然喜欢就不应该成为对方的负担。况且，[青春期综合征]这种东西……根本就是比幽灵还要不稳定的因素，与其在将来的某天突然消失，还不如趁着现在好好的道别。”
　　“最后那句才是你的真实想法吧？青山果然细腻又温柔。”
　　路过的仁笑着开口，七海的脸颊上不由升起了可爱的红晕。
　　“什……才、才没有，人家只是不想让樱花庄在外人眼里的印像变得更糟糕而已。”
　　“七海是傲娇？”
　　我疑惑的歪了歪脑袋。
　　“椎名，认真吃饭的时候请不要讲话！”
　　“我说，为什么你们对[青春期综合征]的事情这么简单就接受了？那可是都市传说——”
　　纱织一脸难以接受的样子看着我们，不过话还没说完就被身旁的美咲打断了。
　　“果然我还是不想要小志穗就这样离开社团，大家都在一起才是[宇宙动画结社]，少了一个人都不行！”
　　“美咲学姐你又在说任性的话了，深谷同学已经给出了自己的理由不是吗？接下来就只是她和花梨两个人之间的事情，我们没办法插手——”
　　“下午放学之后我们偷偷跟在小志穗的身后吧！”
　　“给我好好的听人家说话啊！”
　　ps：完了，感觉剧情有点把握不住了，原本想的很简单，但是写着写着就会想往里面加入新灵感，感觉这一卷人物塑造的也有点失败，哭……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 23.花梨·其一

　　“如果……不，将来的某一天再见面的话，要好好的把这段时间里发生的事情讲给我听哦。”
　　——
　　两年前，我醒了过来。
　　我不知道用‘醒’来形容是不是合适，总之我突然就有了独立思考的能力，有了能够活动的身体，还有了一段被赋予的记忆。
　　“花、花梨……？”
　　在我还没有从这突如其来的状况中反应过来的时候，这个胆小又期待的声音传入了我的耳朵里。
　　于是我和她相遇了——深谷志穗，将我创造出来的人，同样是给了我‘古海花梨’这个名字的人。
　　后来我才知道原来‘古海花梨’是她另外一个好朋友的名字，无论是我的外貌、还是脑海里那段快乐而又悲伤的记忆，都是她那个朋友所拥有的。
　　我只是‘真正的古海花梨’的替代品。
　　尽管知道了这一点让我深受打击，不过这样的情绪很快就被我抛到了脑后，因为现在是我陪在穗穗的身边，而我被创造出来的使命就是成为穗穗的朋友，陪伴她、让她不再感觉到孤单。
　　我并不能够时常出现，只有穗穗需要有人陪伴的时候，我才能以‘花梨’的身份活动，除了穗穗以外，其他人都看不到，简直就像幽灵一样。
　　但和幽灵不同的是，我能够像普通人一样接触穗穗潜意识里认为我可以接触的东西。
　　拜此所赐，我才能跟穗穗一起去野餐、尝到食物的味道，穗穗妈妈做的甜点真的很美味。
　　我……很喜欢穗穗，不是因为脑海里那段被赋予的记忆，而是我自己的意志、自己的想法。
　　跟穗穗的两年相处，我看着她从国中步入高中，听她讲生活中的烦恼或学校里的趣事，每次看到她脸上露出的笑容，我都会觉得骄傲又自豪，原本以为这样的日子能够一直持续下去，可是——
　　一个多月前，穗穗升入二年级的时候，班级里来了一位英国来的转校生。
　　好像是叫……椎名真白？明明才跟穗穗一样的年纪却已经成为世界级的画家，是让普通人几乎超越了嫉妒之心的、只能仰望的天才。
　　穗穗说想跟她成为朋友，尽管不知道为什么心里有些不舒服，不过我还是鼓励她去跟那个人搭话。
　　因为我了解穗穗。
　　过去的两年里，我也曾鼓励穗穗试着去交新朋友，我很清楚自己是不可能永远陪在她身边的，但穗穗的几次碰壁让我萌生出了‘果然她没有我是不行的’这种想法。
　　接着便一发不可收拾。
　　所以当穗穗真的跟那个转校生成为朋友的时候，我控制不住的向那个人发火了。然后穗穗通过新朋友的介绍加入了一直以来非常憧憬的学姐的社团，性格渐渐变得开朗起来。
　　可每次听到穗穗开心的跟我谈论新朋友的事情，我都觉得心里不舒服，不甘心甚至是嫉妒。
　　她们做到了我做不到的事情。
　　比起我这个虚幻的存在，她们才是更加适合穗穗的朋友，我只是被创造出来陪伴孤单的穗穗而已，当穗穗变得不再孤单时，或许我应该笑着给她送上祝福、然后永远离开。
　　我知道的，两年前我就知道早晚会有这么一天的，可是当它真的即将来临的时候，我却发现自己根本没办法接受。
　　别误会，我并不是害怕消失什么的，原本我就是诞生于虚幻之中，会消失是理所当然的。
　　我担心的是穗穗。
　　没有我的话，她又被人欺负了怎么办？没有我的话，她又被人孤立了怎么办？没有我的话，她又觉得孤单、想要有人陪伴的时候该怎么办？她新交的朋友能像我一样好好陪在她身边吗？
　　我发现自己根本没办法安心的把穗穗交给其他人。
　　‘穗穗只要保持现状就行了，保持现状，永远在我的保护下，就不会再受伤、也不会感觉到寂寞’……当意识到我自己竟然有了这种黑暗的念头时，我已经不想改变了。
　　椎名真白，穗穗除了我之外结交的第一个新朋友，不知道为什么她竟然也能像穗穗一样看到我，我向她传达了我的想法。
　　但是最近穗穗真的开始疏远她们的时候，我却发现自己根本高兴不起来。
　　我这样做真的对吗？将穗穗一直囚困在我身边真的好吗？穗穗尽管比之前更加频繁的跟我见面，可她脸上勉为其难的笑容却再也不像之前那样好看了。
　　不应该是这样的，我想要的结果不应该是这样的，不过心里却有个声音告诉我，‘这样就行了，这样就能继续陪在穗穗身边了’。
　　于是为了转移对自己的厌恶感，我又一次去见了椎名真白，她和她的同伴是导致穗穗变得难过的直接犯人。我质问她们为什么在跟穗穗交朋友之后又疏远她，可是——
　　“是志穗主动疏远我们的。”
　　却从她口中得知了这个让我心慌意乱的消息。
　　穗穗是十分重感情的人，这从她一直对小学时就分开的朋友念念不忘就能看出来，所以能让这样的穗穗做出主动疏离新朋友的举动……
　　果然是因为她察觉到了什么吧？
　　最近几天穗穗对我的态度的确跟以前不太一样，虽然说不出是哪里奇怪，不过由于我同样为了掩饰自我厌恶而努力、所以没有多余的精力去思考。
　　如果穗穗真的知道了我的真实身份并不是她的朋友、只是个不知道为何被她无意间创造出来的‘替代品’，她会怎么做呢？
　　肯定是会生气的吧？我会怎么样呢？会直接消失掉吗？可是如果她真的已经知道了，那最近的做法又是因为什么呢？
　　总该不会是为了让我不消失而疏远新朋友吧？
　　……不会吧？
　　ps：真白的视角写不下去，用花梨的视角来收尾吧……我太难了……
　　ps2：今天下午骑共享单车去散心，结果在高架桥上迷路了半小时，最后才发现只要自己拐个弯就是正确的路，高架桥这玩意，没导航真的没法走啊……
　　ps3：明天又要上班了，惨……ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：重新发了一遍，手机版也太坑了，我改个标题怎么就乱码了呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 24.花梨·其二

　　“暑假里在东京举办的新时代艺术展，最近已经在官网上公布展品信息了呢，不过画展这一边果然是椎名同学的画更让人期待，只是看到照片就觉得浑身发麻。”
　　“嗯……不过不过，这一幅也不错，作者是丽塔·爱因兹渥司，咦、介绍上竟然说她才十七岁？那岂不是跟椎名同学一样是个天才画家？”
　　“好厉害啊，你说对不对，花梨？”
　　穗穗一边用手机blog翻看着感兴趣的内容一边跟我搭话，然而我的脑子里却因为积攒在一起的各种情绪一片混沌，只能有些生硬的努力回应着。
　　现在的时间是下午放学后，穗穗跟我约在往常的那个公园见面。
　　不知道为什么穗穗今天说的话题跟昨天下午十分相似，这种仿佛昨天重复了一样的既视感，其实在早晨跟那个面瘫女交谈的时候我就隐约察觉到了。
　　但是我没有多余的心思去留意，因为眼下有更严重的问题摆在我面前。
　　那就是穗穗到底是不是已经知道了我的真实身份。
　　“花梨，你今天……好像总有点心不在焉？是出了什么事吗？还是身体不舒服？”
　　虽然本来也没指望我蹩脚的演技能够欺瞒穗穗，不过她这么快就察觉到我的状态不对劲还是让我不禁有些胆怯。
　　“没、没关系，我没事的，大概是因为昨晚没睡好吧。哎呀，穗穗你应该也清楚的，创作的时候如果遇到没有灵感的情况，是很痛苦的一件事呢。”
　　我抬手摸了摸脑袋，很快就想出了符合我身份的谎言。
　　没错，就是谎言。
　　因为，我能够出现的时间就只是这段跟穗穗见面的时间而已，‘离家出走’什么的、‘创作轻小说’什么的，这些全部都是穗穗施加在我身上的设定罢了。
　　为了不让穗穗发现什么端倪，我能做的就是努力扮演好‘花梨’这个角色。
　　“啊啊，我知道我知道，没有灵感还要强迫自己画画的时候的确痛苦的要命，要不……我也来帮忙思考吧？说起来我还不知道花梨你在创作的小说到底是什么样的呢，能跟我说说吗？两个人的话说不定就能——”
　　“不行！”
　　话才刚说出口我就猛地用手掩住了嘴，看着面前的穗穗一脸惊愕的样子，我心里不禁暗自懊悔起来。
　　“啊、那个……不是，我是想说，之前不是说过了吗？在我创作出能够匹配穗穗你的绘画实力的剧本之前，不、不可以给你看的。”
　　太糟糕了，以前明明可以用更好的理由来搪塞过去的，我原本就只是诞生于穗穗的幻想中，尽管有独立的思考人格，但怎么说也不可能会创作小说。
　　都怪那个面瘫女昨天下午还有今天早晨跟我说的那些话，让我忍不住心烦意燥。
　　要是被穗穗发现了异常该怎么办啊？
　　“说的也是呢，是我太唐突了，对不起，花梨。”
　　穗穗的脸上露出歉意的笑容，看到她心情低落的样子，我的内心不禁隐隐作痛。
　　干脆把真相说出来好了，脑海里忽然闪过这样的想法，但随即就被我强硬的驱逐出去。
　　接着还没等我回过神来的时候，穗穗就转头看向前方、自顾自的说起话来。
　　“呐、花梨，你还记得吗？小学的时候，我们在这个公园，就是在这里，订下的约定？”
　　“嗯，‘等将来我成为畅销作家、穗穗你成为知名漫画家，我们就联手打造一部属于我们的作品’……对吧？”
　　我当然知道的，因为这是我被赋予的记忆中最深刻的地方。
　　“没错，可是我却没能坚持下来，现在甚至还变成了‘想从事动画制作’的梦想了，不过花梨你却一直一直都在坚持着，果然我还是不行呢。”
　　“才不是那样的！动画制作也是很棒的梦想，无论穗穗你想做动画还是画漫画，我都会支持你的！而且我……我也没有你说的那么厉害——”
　　我有些手忙脚乱的想要安慰穗穗，不过穗穗却不知道为什么突然掩嘴笑了起来。
　　“花梨你还是跟以前一样不太会安慰别人呢。”
　　“欸……”
　　“但是我真的很感激你，花梨，一直一直都陪在我的身边，无论是我伤心难过的时候，还是高兴喜悦的时候，都一直一直陪在我身边……”
　　穗穗低下头、双手紧紧的攥着上衣下摆，声音渐渐的变得有些哽咽，我的心里不禁升起一丝不好的预感，正想要开口打断她的话。
　　“穗穗——”
　　“所以花梨你，能不能以后也永远一直一直都不要离开我？”
　　她就先一步抬起头来、用噙着泪水的眼睛看着我，这样怀着希冀、侥幸的开口了。
　　ps：上井草美咲：（躲在远处）小志穗一个人在自言自语？难不成是在跟那个幽灵朋友花梨说话？
　　青山七海：为什么我也要跟过来啊！打工已经迟到了啦！还有不要再说幽灵那种可怕的东西啦！
　　椎名真白：（被瑟瑟发抖的七海抱住）好热……
　　姬宫沙织：我、我可不是因为担心那个家伙才跟过来的。
　　三鹰仁：（无奈摇头）这可真的是……待会要好好跟深谷同学解释才行了。
　　ps2：看了《newgame》，那才是我理想中的游戏公司啊！！！然而现实却……没有萌妹子、不如说根本就没有妹子、没有那么好的前辈和上司、程序组的情况太真实了，我觉得我需要去了解一下生存游戏和学习一下弹脑门的发力技巧……
　　没有《newgame》看我要sl！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 25.花梨·其三

　　“穗穗，你……是不是发现什么了？”
　　我看着面前眼眶发红的穗穗，好半响才回过神来有些僵硬的开口。
　　“嗯，我已经知道花梨去世这件事了，也知道花梨你可能并不是真正的花梨，但是……”
　　穗穗在我有些绝望的眼神中点点头承认，接下来她说的话完全没办法进入我的耳朵里，因为我已经心慌意乱了。
　　该、该怎么办？
　　穗穗真的已经知道了我的真实身份，她会生气吗？我会消失吗？不行，穗穗还没有变的强大起来，穗穗还需要我的保护，我不能就这样消失，起码现在还不行。
　　要……要想个办法才行，像以前那样撒谎圆过去吗？说不定穗穗只是猜测而已，如果我咬口不松的话，穗穗肯定会相信我的，可这并不是长久之计，而且——
　　在得知了这样的消息之后，紧随着慌乱从我的心里浮现出来的，竟然还有终于松一口气的感觉？
　　难不成、我其实一直都希望穗穗能够发现吗？不想再扮演任何人，而是用我自己的真实面貌跟穗穗相处，然后成为亲密无间的朋友，这……也能做得到吗？
　　不知道，我已经什么都不知道了，脑子里的各种思绪就像被放进洗衣机里甩干的衣服一样全部团成了一团。
　　好想逃走，但是如果现在逃走的话，我以后还能再出现在穗穗身边吗？
　　穗穗……她会怎么看待我呢？
　　“……花梨，花梨，你在听吗？”
　　身体好像在被人轻轻摇晃着，我用了好长时间才让外界的声音重新进入我的耳朵，回过神来之后看到的是一脸担忧、害怕表情的穗穗。
　　“穗穗……？”
　　因为不知道该说什么，我只能拼命发出了这个我最熟悉的词汇的声音。
　　“花梨……太好了，真是的，别吓我啊！我还以为你……你要消失了，那样的结果我不要，我不要花梨消失，我想让花梨永远都陪在我身边！”
　　听到我声音的穗穗停下摇晃着我肩膀的动作、有些愣神的看着我半响，旋即猛地抱住了我、把脸埋进我的怀里，不过——
　　穗穗她刚才……说了什么？
　　不想让我消失、想让我永远都陪在她身边？骗人的吧？我没有听错吗？穗穗竟然在知道我真实身份的情况下跟我说出了这样的话，这、这是不是表示……
　　其实在穗穗心里的我，并不是披着‘花梨’这层面具的她原本朋友的替代品、而是真真正正的好朋友呢？
　　“难道穗穗你、最近疏远面瘫……椎名真白她们，是、是为了我……？”
　　脑海里忽然浮现出了一个可能，我顿时有些吃惊的瞪大了眼睛。
　　“我不想在失去了花梨之后，再失去花梨你这个好朋友，所以，请不要离开我、不要消失好吗？”
　　穗穗抬起头来面色认真的看着我，说出来的话尽管有些拗口，但却让我心里一阵感动。穗穗果然没有把我当作花梨的‘替代品’来看待，那我以前如此尽力的伪装又是为了什么呢？
　　像个傻瓜一样，我。但是，真的很开心，不过——
　　“不行。”
　　我笑着对面露期待的穗穗说出了这句话，眼前变得有些模糊、脸颊上有一道热热的痕迹，这是眼泪吗？我难不成在哭吗？
　　“为、为什么——”
　　穗穗的脸忽然变得有些苍白，抓着我肩膀的手不禁多用了许多力气，轻微的疼痛感让我有了些许的真实感。
　　“穗穗，你已经变得坚强起来了，接下来就算没有我，穗穗你也能够克服困难和寂寞，穗穗，你早就已经不再需要我了。”
　　是从什么时候开始的呢？加入社团之后？不，或许比那更早，在第一次鼓起勇气主动跟面瘫女搭话的时候，穗穗就已经开始改变了。
　　只不过那个时候的我一直在欺骗自己。
　　固执的认为穗穗没有我是不行的，认为只有我才配成为穗穗的朋友，认为只有我才能够保护穗穗，什么啊这都是。
　　完全就是我自私的想要将穗穗留在身边而已。
　　我到底为什么会变成这样？
　　一开始只是单纯的遵循着本能，就像是每天早晨九点上班、晚上六点下班的公务员一样，努力扮演着‘花梨’这个角色，执行‘陪伴深谷志穗’的任务。
　　可在后来的相处中我却真的喜欢上了这个看似软弱的善良温柔的女孩，于是‘公务’成为了‘私欲’，我用‘陪伴她是花梨诞生的使命’这个借口、做了很多出格的事情，只为了能够将她永远留在我身边。
　　但——
　　原来我一直都误会了，穗穗根本就不会把我当成‘古海花梨’的替代品，她从来都是真心的把我当作最要好的朋友，而我却……
　　“已经没有借口继续欺骗自己了。”
　　我用手背擦了擦眼泪，然后从运动服口袋里掏出手帕拭去了穗穗眼角的泪水。
　　“所以，穗穗，你也是时候放下过去，去面对新的生活了。”
　　ps：花梨的转变……大家应该不会觉得突兀吧？以作者菌的笔力……我已经尽力了……果然当初就不应该给自己挖这么大的坑，平平淡淡的日常多好啊……ค(TㅅT)

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 26.长大了

　　“小志穗怎么了？看起来好像很激动的样子，啊、好想知道她们现在到底在说些什么~~”
　　美咲像是趴在玻璃橱窗外面看着里面的美味点心的小孩子一样发出了哀鸣。
　　“嘘——！小点声，美咲学姐，万一被深谷同学发现了该怎么办！”
　　不过下一刻就被七海用力瞪了一眼。
　　现在的时间是下午放学后，地点是在水明艺术大学附近的一个小公园，公园里有着看上去很有年头的健身器材，边缘生长着杂草的空地上还有一堆摞的很高的建筑材料。
　　我们就躲在建筑材料的后面，看着大概几十米远外的坐在并肩坐在银杏树下长椅上的志穗和花梨。
　　顺便一提，我们指的是美咲、七海、纱织和仁还有我，午休的时候美咲不知道为什么突然来到我所在的教室，从志穗口中知道了她想要‘退出社团’。
　　虽然已经听志穗说了理由，可——
　　“我果然还是不希望小志穗就这样退出社团，所以下午放学后我们去跟踪小志穗吧！”
　　尽管不知道这两者之间有什么因果关系，但行动力超强的美咲在下午放学之后果然拉着仁和纱织找到了我，然后又在学校门口截住了正要去打工的七海。
　　我们五个人就在美咲的‘带领下’一路‘跟踪’志穗来到了这里。
　　然后就一直等到了现在。
　　美咲她们是看不到花梨的，大概在她们眼中一直都是志穗一个人在自言自语，我尽管能够看到花梨，可由于距离太远只能依稀听到诸如‘离开’、‘消失’之类的词汇。
　　已经过去了不知道多久，纱织因为觉得累就先去了附近的长椅上休息、仁去帮我们买饮料、我也因为腿有些酸痛而蹲坐在地上，只有美咲和七海仍然聚精会神的盯着志穗和花梨的方向。
　　明明来这里之前七海还是一副十分不情愿的样子。
　　看到她的视线一直落在志穗身上，我心里没来由觉得有些不舒服，这种感觉已经出现了不止一次，让我没办法继续装作视而不见。
　　自从几个星期前，七海对我说了喜欢之后，我确信有什么东西改变了。无论是之前的美咲，还是现在的志穗，我竟然会因为七海跟她们太过亲密而觉得不高兴。
　　这到底是怎么回事？
　　因为不明白恋爱是什么，所以我并没有觉得七海对我说的喜欢和我所理解的喜欢到底有什么不同，但七海跟我说它是不同的。
　　想要更多的了解对方，想要跟对方永远在一起，这是七海给我的解释。
　　尽管现在我还无法回应她，可我对七海的喜欢比起以前似乎多了些什么，就像是被抹上了蜂蜜的吐司面包。
　　想说又说不来的、让我变得喜怒无常的这种情绪，到底是什么？
　　我不知道，因为不知道，所以每次当它出现的时候总是有些心烦意燥。
　　“不要！花梨，别离开我！”
　　就在我漫无边际的思索着什么的时候，远处忽然传来志穗有些痛苦的喊叫声。
　　“小志穗~~！”
　　还没等我回过神来，美咲就猛地冲了出去。
　　“喂、等等，美咲学姐——”
　　七海尽管比我更早察觉、可也没有能够阻止，只好有些担心的跟了上去。
　　“走吧，我们也过去，真是不让人省心的家伙，不过当初就是因为她这份冲动我才……”
　　不知道什么时候回来的纱织向我递出了手，视线追随着美咲的背影、嘴里说着埋怨的话。
　　我沉默着看着纱织的手半响，然后在她快要有些不耐烦的神色中把手搭了上去，接着就被手臂上传来的力量拉了起来。
　　纱织紧接着就把手松了开来。
　　果然没有，像不久前在教室里被七海牵手时候心里涌出的喜悦的情绪、真的没有出现。
　　——
　　“别说傻话了，穗穗，你已经花了太多时间在我身上，想象着那些虚幻的东西，是时候走出去，留意和欣赏你身边那些美好而真实的事物了。”
　　紧跟着走过去之后，我才发现美咲和七海竟然只是在一旁安静的站着，七海对我比了‘噤声’的手势。面前，志穗双手紧紧的抱住花梨的腰、将脸整个埋进了她的怀里，而花梨脸上是我以前从来都没有看见过的温柔表情。
　　“可是——”
　　志穗的声音从花梨的怀里传出，有些闷闷的。
　　“当然，如果我走了，孤单的时刻可能还是会到来。可这就是成长的一部分，这也是人生的一部分。它让我们与我们所爱的人相处的每个瞬间都无比珍贵，让我们的回忆价值千金。它还驱使你去寻找那些你在我身边找不到的东西。”
　　“外面有一个更大的世界在等你呢，穗穗。我不能保证一切都会顺利，但是……我知道，只执着于我们的篇章的话，是翻不到你所需要的一切的。”
　　“是你把我带到了这个世界，我不会忘记的。有些事物注定会伴随着你，但有些事物只能陪伴你到这。”
　　花梨扶起了志穗的肩膀，认真的看着她。
　　“可是我不想你离开！花梨，不管你是什么又不是什么，这些我根本不在乎！你是我最要好的朋友，不要、不要又丢下我一个人……”
　　然而志穗只能不断的用手背抹着眼泪。
　　“不会是永别的，穗穗，我们一定会再相见的，在将来的某一天，不是以这种形式、而是更加……更加合理的方式。到时候再和我好好分享你的那些日子吧。”
　　花梨脸上露出温柔的笑容。
　　“不要，我不要那样——”
　　“转头看看你的身后吧，穗穗。”
　　被打断了话的志穗，在被花梨提醒之后慢慢的转过身来，在看到我们之后顿时瞪大了眼睛。
　　“欸……？美、美咲学姐、青山同学、椎名同学，纱织学姐还有三鹰学长，你们……”
　　“小志穗，我果然还是不想让你离开，回来吧，我们是朋友不是吗？”
　　美咲有些的急切的看着志穗。
　　“真是抱歉、深谷同学，我们只是担心你所以才会跟过来……不过中午我说的话有些过了，对不起，我和椎名一样是把你当做朋友来对待的。”
　　七海轻轻的鞠了一躬，脸上有着歉意的表情。
　　“不要误会，我可不是特意为了你而来的，只是拗不过美咲而已。”
　　在我身旁的纱织把脸扭向了一旁，不过脸颊上却升起了可爱的红晕。
　　“被美咲盯上的话，你大概已经逃不掉了，深谷。”
　　仁用空出来的手推了推眼镜，有些无奈的笑了笑。
　　“我喜欢志穗。”
　　由于不知道该说什么，我只能说出自己心里最真实的想法。
　　“看，你已经不是孤单一人了，穗穗，我真高兴能在最后的时刻看到你的朋友们。不要再随随便便说什么疏远了，穗穗，你可以更加的……贪心一点儿。”
　　花梨在志穗的身后轻轻的推了推她的后背，然后抬头看向了我们郑重的鞠了一躬。
　　“大家，请在我离开之后也像这样珍惜穗穗，还有面……椎名真白，谢谢你。”
　　ps：上井草美咲等人：咦、刚才忽然出现在志穗背后的那个女孩，难道就是花梨吗？？？
　　ps2：志穗的故事到一段落了，然后我发现明天上架，但是我并没有任何存稿……看来我真的已经十分佛系了……明天补一个上架前感言吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 27.放学别走

　　5月14日，星期一。
　　距离花梨消失已经过去了两天。
　　上个星期五的傍晚，美咲带领着社团的大家在放学后偷偷跟踪志穗，结果却见证了花梨的消失。
　　“大家，拜托了，请在我离开之后也像这样珍惜穗穗吧，还有面……椎名真白，谢谢你。”
　　在微笑着一边用力鞠躬一边对我们说完这一句话后，花梨轻轻将志穗推向了我们的方向，然后就像是从来没出现过一样，眨眼间凭空消失在了我们面前。
　　已经经历过[灰]七海事件的我，在最后时刻才得以看到花梨、跟她交涉不深的美咲等人，我们都没办法理解意识到什么后突然蹲在地上像个孩子一样嚎啕大哭起来的志穗的感受。
　　那之后，冷静下来的志穗礼貌的拒绝了七海她们‘打算把她送回家’的提议，就在公园里跟大家道别、接着转身离开。
　　“不知道深谷同学会不会有事，关系最好的朋友离开，肯定会非常伤心吧……”
　　早晨去上学的路上，七海一直这样脸上挂着担忧的表情。
　　明明两天前的中午，她还在志穗面前振振有词，说‘换做我是花梨，就会在好好道别之后离开’这样的话，现在却……
　　“七海真是个善变的女人。”
　　我嘟着嘴有些不满的轻轻开口。
　　“欸……？等、我说，椎名你刚才说了什么？”
　　七海闻言愣了一瞬、旋即瞪着眼睛看向我。
　　“七海真是个善变的女人。”
　　于是我又重复了一遍。
　　“人家是在问你为什么要这么说啦！”
　　——
　　“椎、椎名同学，早上好。”
　　来到教室之后，刚走到座位上坐下，志穗就有些慌张的站起身来冲我开口。
　　我看着面前低着头、脸颊微红且无意识紧攥着衣角的志穗，感觉像是回到了两个星期前、志穗还没有想要疏远我和美咲她们的时候。
　　轻轻冲她点点头，我从书包里拿出了素描簿和铅笔，抬起头却发现她仍然站在我的面前没有离开。
　　是还有什么话想说吗？
　　我歪着脑袋有些疑惑的看着她。
　　“那个……今天下午放学后，我还能像以前一样和椎名同学一起去美咲学姐那里吗？”
　　深呼吸了几次后，志穗才像是终于鼓起勇气一样开口询问、有些期待又小心翼翼的看着我。
　　“嗯。”
　　我这才想起早晨美咲和七海对我的嘱咐。
　　——‘小真白，下午放学帮我拖住小志穗一会儿，我们分头堵截，取名为‘虏获小志穗的心作战之二’是也~~’
　　——‘所以堵截到底是什么意思啦！还有都说不要取奇奇怪怪的名字啊！’
　　“美咲告诉我，要你放学别走。”
　　然后挑选其中比较关键的信息跟志穗说了出来。
　　不过志穗不知道为什么听完之后脸色顿时变得苍白起来，身体发抖着向后退了几步，但半响大概是想通了什么。
　　“我……我、我会的。”
　　接着用这样‘慷慨赴死’的语气回答了。
　　“深谷志穗，还有……椎名真白，这次参加全国高校美术大赛、班里的两个人选就决定是你们了。”
　　然而不待我开口询问的时候，手里拿着看上去像是点名册的簿子在教室门口停了下来。
　　“欸……？我、我吗？”
　　志穗顿时瞪大了眼睛、一边用手指着自己一边难以置信的开口。
　　与此同时，我也察觉到了周围其他人不像是善意的视线。
　　“没错，就是你，我看过你以前的画，不过这次显然是突破了你之前的水准，恭喜了。”
　　千寻在这样对志穗说完，就收敛笑容环视了一圈教室里默不作声的其他人。
　　“其他同学如果有觉得不服气或异议的地方，可以去社团楼的画廊亲眼确认，在正式评赏日期来之前，入选同学的画都会被放在那里进行展览。”
　　接着就匆匆离开。
　　——“太好了呢，椎名同学，恭喜你了。”
　　——“恭喜了，椎名同学果然厉害。”
　　——“不愧是世界级的画家。”
　　耳边随即传来其他人道贺的声音，嘈杂的声音让我不禁蹙起了眉，然后我注意到似乎没有一个人向志穗道贺。
　　“志穗，恭喜你。”
　　在我这样说完，教室里瞬间安静了下来。
　　“嗯，谢谢你，椎名同学。”
　　志穗像是才回过神来一样身体颤抖了一下，旋即抬头来冲我露出了笑脸，从她眼角滑落的几滴眼泪像钻石一样闪闪发光。
　　ps：想了半天（并没有），就以这个结尾吧，待会会补个后记+上架感言

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 掺杂了上架感言的后记

　　首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读。
　　那么第二卷的故事就到此结束了（呱唧呱唧）ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ。
　　这一卷的时间跨度是从4月21日到5月14日二十多天，现实里则是从8月28到今天近一个月，看起来似乎时间流逝的差不多？
　　如大家所见，这一卷讲得是真白在班级里唯一的朋友，志穗的故事。主要出场角色是志穗、花梨、真白和美咲，七海除了在最开始打了个直球外其余时间基本在打酱油？？？
　　加油啊七海，真白对你的感情已经逐渐发生变化了，争取在丽塔到来之前把她攻略吧！
　　无视上面那句话，那并不是之后的剧情……
　　下面解释一下志穗的青春期综合征吧。
　　简单来说，就是‘幻想朋友’。因为性格内向，在童年好友搬家之后就一直孤单一人，最后在被同班级女生团体欺负的时候终于引发了青春期综合征，诞生了花梨（伪）这么一个只存在于志穗眼中的‘幻想朋友’。
　　哎呀，其实作者菌也曾想过自己身边有一个‘美少女’，能唠能摸能暖床……咳咳，好像暴露了什么的本性，大家无视即可。
　　至于真白为什么也能看到花梨，并不是因为‘亲额头’发生了‘量子纠缠’，而是志穗潜意识里希望真白能够看见。
　　因为花梨（伪）的存在而一直封闭自己的志穗，在真白转来之后渐渐走出了自己的世界，但是在‘走出去’还是‘继续封闭下去’这两个选择之间产生了矛盾，所以就向导致矛盾的源头，也就是真白求助。
　　虽然最后真白是起到了关键作用，但是治愈志穗心理创伤的果然还是社团里的大家（尤其是美咲，但是不要误会，她们俩不是cp）的爱啊！
　　以上设定全部取材于我的构思，不过我想自己应该是没有把它们在故事里体现出来了……
　　这一卷中后期写的我心力憔悴，主要心力憔悴的地方就是把花梨从最开始的‘病娇’过渡成最后自愿放手的‘姬友’，无奈作者菌毕竟是个理科生，笔力不足……
　　总之作者菌已经尽力了，大家看的开心就好了。
　　然后，七海居然直接向真白告白了？？？
　　作者菌表示我最开始真的不是这样想的，原本的设想里应该像琉璃那本一样，直到最后再告白来着，但是……顺势就这么写出来了，然后发现似乎还挺理所当然？
　　不过真白现在当然还是不懂得恋爱的啦，作为一个三无、天然呆又略带腹黑属性的少女，想让她开窍真的要费一番工夫。
　　何况，远在英国的丽塔如今还没有登场（至今没有戏份的丽塔哭晕在厕所），我现在还真没想好怎么处理她们之间的关系，只能写一步算一步了，说不得到时候自然而然就顺下去了……
　　接着，在不剧透的前提下，下一卷的故事大概是龙哥（误），画女硬说男的龙哥到底会有什么样的[青春期综合征]呢？大家就敬请期待吧。
　　虽然我现在还没有想好剧情……
　　那么，就此打住。我是作者菌七海灯子，大家下一卷见哟~~
　　————————分割线————————
　　下面是上架感言。
　　上个星期五，编辑大大突然问我‘下周五上架不？’，我当时正在日常修bug，以为策划或测试那边又来了新需求，想都没想就回了句‘哦，好的~’（毕竟人家还在试用期），结果对方也回了我一句‘哦，好的。’
　　上面那段是玩笑，大家随意无视就好。
　　其实在上一本的时候我就说过，写书不是图赚钱什么的，我也不看重什么成绩，就是单纯的个人兴趣，因为脑子里蹦出来灵感，就想把它写出来，能有人分享是最好不过了，所以才会发出来。
　　简而言之，用爱发电？
　　下班回来不打开word写点东西，总感觉少了点什么，睡觉都不安稳，我其实蛮喜欢角色扮演游戏的，写小说之所以用第一人称，也是因为第一人称比较容易让我代入其中。
　　没错，你们在文里看到的琉璃和真白，其实都是我七海灯子哒~（误）
　　咳咳，有点跑题了，如果你是从上面的后记看到这里，就应该知道我没有存稿了（因为连下一卷的剧情都还没想好呢）……，所以上架会不会加更，嗯，会不会呢？
　　这要取决于我明天能几点下班。
　　接着，大家的上架感言都是求月票求推荐票求订阅什么的，我这小扑街不太好意思开口，那就求点‘自动订阅’和间贴？至少别让我感觉自己是一个人……
　　话说这本的收藏数比上本还差，果然比起三无天然呆、大家更喜欢傲娇中二病吗……其实说实话如果让我选择，我也会选琉璃——
　　ps：新垣绫濑：（擦了擦菜刀上的血迹冷笑）又清理掉一个妄想打学姐主意的垃圾。
　　ps2：青山七海：（抱紧身边的真白）既然你不要，那我就把真白抱走了。
　　ps3：我……我觉得我还能再抢救一下……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 0.你想看吗

　　“椎名……椎名”
　　耳边似乎传来了某种意义不明的声音，我稍微朝角落里缩了缩身体，期望盖在身上的床单能把吵闹的声音隔绝在外，然而下一刻我就感觉到似乎有人在拉扯它，脑袋里不需要思考，身体就自然的做出反应，我紧紧的握住了床单的一角。
　　那之后又是一阵平静，正当我即将回归被中途打断的梦境中时，有人晃了晃我的肩膀。
　　“椎名，该起床了，已经早上了！”
　　意识逐渐回归身体，我从桌子下面缓缓爬了出来，眼睛有些费力的睁开，视线在经过了短暂的时间后才终于聚焦，映入眼帘的是皱着眉头的七海。
　　“早安。”
　　愣愣的和她对视了几秒，我抬手轻轻挥动。
　　“早上好……你以为我会这么说吗？真是的，为什么又跑到桌子底下睡觉了？昨天晚上是不是又熬夜了？”
　　七海一边弯腰把刚才随着我站起身来而滑落到脚边的床单捡起来整理好一边唠叨着。
　　“因为只差一点就能画完了。”
　　已经有了经验的我，知道七海一旦唠叨起来肯定会没完没了，所以紧接着轻轻开口打断了她的话，然后抬起手放在了睡衣的扣子上。
　　开始画这第三份原稿一个多月，但除去最开始的设计人设还有构思剧情的两个星期，实际上真正开始动笔也才三个多星期而已。
　　但是进度已经接近一大半。昨天晚上正巧画到其中一个阶段剧情的结束，所以在跟七海道晚安之后就又继续把它画完才睡觉。
　　尽管并没有留意当时的时间，不过窗户外面的天空露出了鱼肚白。
　　“截稿日期是六月底吧？现在才五月中旬，明明还有很充足的时间，把自己这么紧逼，万一身体有恙，岂不是更会拖延进度吗？”
　　“就像七海之前那样？”
　　“没错，就像我之前……等、什么啊？那件事都过去了这么久，不要让我回忆起不好的回忆！”
　　七海不知想到了什么，脸颊上顿时升起了可爱的红晕。
　　“对七海来说是不好的回忆吗？”
　　我从下往上解开了睡衣的第二个扣子。
　　“也、也不是啦……等等、喂！你你你在干什么？”
　　七海原本支吾着否认，不过目光在瞥到我的时候忽然就抬起双手捂住了自己的眼睛。
　　“换衣服。”
　　准确来说是正在进行脱衣服这一步骤。最近因为晚上很少熬夜，所以早晨我都是自己醒过来穿好衣服下楼，不过今天因为熬了夜，才会时隔数日再次被做好早餐和便当的七海叫醒。
　　“这我当然知道啦，为什么能这么理所当然的在人家面前换衣服！而且还没有穿胸、胸衣！也该学会稍微有点防备了吧！”
　　如果不是七海的强硬要求，我其实更倾向于连睡衣也不要穿，至于她说的防备什么的，明明同样都是女孩子，被看到身体是值得大惊小怪的事情吗？何况在刚来樱花庄的那几天，七海已经不止一次看见过我的裸|体了。
　　“七海才让我觉得搞不懂。”
　　“难道奇怪的人是我吗！”
　　我有些不解的歪着脑袋看了看从手指缝隙露出视线的七海，然后把解开全部扣子的睡衣上衣脱了下来。
　　——
　　换好衣服走出房间的时候，跟在我身边的七海不知道为什么身体有些摇摇晃晃，因为并没有花费很多时间，所以还有余地下楼吃早餐——
　　“啧、一大清早就在房间里吵吵闹闹，真是糜烂的生活。”
　　耳边传来一个有些陌生的声音，来到客厅之后我才注意到，穿着土气T恤、留着漫画女主角一样美丽长发的男生——大概一个多月前有过一面之缘的、樱花庄住客之一的龙之介正坐在餐桌前悠哉的吃着吐司煎蛋，在看到我和七海之后顿时皱了皱眉。
　　“房间是私人领地！再说你住在楼下应该根本听不到房间里的声音吧！而且比起这个，赤坂同学，为什么你能这么理所当然的吃着别人做的早餐！”
　　七海顿时恢复了精神，一边朝餐桌走过去一边凶狠的瞪着龙之介。
　　“原来是你做的，绑马尾的，手艺还算马马虎虎，煎蛋有些老了，如果没有养成厨师的直觉，我建议你在做菜的时候盯着秒表——”
　　龙之介将最后一大口吐司煎蛋全部放进了嘴里，然后一边擦着嘴站起身来一边喋喋不休。
　　“请好好的叫我的名字，赤坂同学，人家的志向不是厨师！在未经同意的情况下吃掉别人的早餐也就罢了，起码给我心怀感激啊！难以置信，世界上怎么会有你这种厚脸皮的人！”
　　七海有些恼怒的拍了拍桌子，狠狠的瞪着龙之介的背影。
　　“这是等价交换，作为对你不合格的早餐的报答，厨房里有我做好的营养早餐，就像你自己说的那样心怀感激的收下吧。”
　　龙之介一边向后挥了挥手，一边头也不回的朝着门口走去。
　　“什么啊这人！真是莫名其妙！不过作为茧居族的他今天怎么会出门……”
　　七海一边小声嘀咕着一边走进了厨房，接着——
　　“这不就只是切好的番茄而已吗！”
　　看来今天的早餐也要在学校解决了。
　　ps：赤坂龙之介：番茄可是很有营养的，别小瞧番茄！
　　ps2：不行了，我要困死了，zzzzz……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 1.三十岁还没结婚的女人不是好惹的

　　“呐，听我说啊，千寻，那个从新学期开学就连续旷课两个月的赤坂龙之介，他今天居然来上课了。”
　　留着及腰长发，上身穿着白色开衫外套、内搭蓝色有蕾丝花边的衬衣，下身是及膝长度的淡紫色包臀裙。
　　七海班级的国文老师兼班主任的白山小春，因为经常会把出去联谊喝醉的千寻送回樱花庄，所以我印像还算深刻。
　　“但是你知道他有多过分吗？不仅完全不听课，旁若无人的用pc，还一直在吃番茄！”
　　此刻的她正用放在办公桌上的手撑着脸、像受了委屈的小孩子一样鼓着脸颊，看着坐在她对面的千寻。
　　“我实在忍不下去让他安静一下，结果他竟然说自己只是为了赚出席率才会来上课，根本没有听课的必要，而且啊！”
　　“‘我讨厌女人所以请不要跟我说话’……他这样说了哦！简直是太过分了~~什么嘛，什么嘛~~把我当笨蛋一样~~我这么好的女人却没人要真是没天理，千寻你一定要帮我好好出口气，让那个没见识的家伙知道没结婚的女人不是好惹的！”
　　虽然小春就像是在教室里被同学欺负去告诉老师的小学生一样、旁若无人的在教职工办公室里向千寻哭诉，可是周围的其他人却仍然像平时一样忙着自己的事情。
　　而被小春当作哭诉对象的千寻，闻言停下了手里的动作、脸上露出思考的表情。
　　“赤坂龙之介……我好像也有好几个月没有看见过他了，印象里好像不说话的时候长得还挺可爱的？”
　　“好过分~~千寻不是站在我这边的吗？亏我还以为你能为人家主持公道，哼~哼~”
　　千寻脸上摆出拒绝的表情，无视在自己对面扮可怜的小春，坚定的摇了摇头。
　　“就算你摆出这种表情我也不会上当的，麻烦的事情我才不想做，不过……嗯，正好我也有些事情要告诫他，下次见面的时候我就顺便把你的牢骚也一起倒给他吧。”
　　“耶~~我就知道千寻肯定不会拒绝我的~~”
　　小春脸上顿时露出像是得到糖果的小孩子一样的笑容，旋即用若有所思的语气开口。
　　“话说回来，之前因为被气糊涂了所以没有留意，现在回想起来赤坂同学好像的确长得十分可爱，说不定是我喜欢的类型哟~~”
　　“只要长得可爱就算是那种人你也喜欢的话，就尽管放手去‘狩猎’吧。”
　　“讨厌啦，千寻~~说什么‘狩猎’这种话……人家不是跟你约好了要一起单身的吗？”
　　“我可不记得什么时候有跟你做过这种约定，如果遇到看着顺眼的男人，我绝对会抛弃你赶快结婚的。”
　　“啊~~千寻好过分~~”
　　——
　　“那个……椎名同学？你在听吗？”
　　坐在我面前的梦子迟疑着开口询问。
　　现在的时间是5月18日上午最后一节课。因为这节课是进行排球训练的体育课，所以我遵从丽塔的嘱咐请假留在教室里，接着就被路过的英语老师兼代理班主任的梦子叫到了办公室。
　　“我有在听。”
　　面对着梦子将信将疑的眼神，我轻轻的点了点头。
　　梦子叫我过来的原因是——
　　“那就行，椎名同学，老师明白你身为美术生想要画画的心情，不过这所学校即便是美术科也开设了好几门其他课程，老师已经接到好多次其他老师的关于你在课上一直画画的抱怨了，虽然没有妨碍到别人，不过……”
　　“这样下去期末考试时候会很不妙吧？难道椎名同学是不用学习也能考出好成绩的天才吗？”
　　梦子有些担心的看着我。
　　期、末、考、试……将读音在脑海里回放了一遍，我才理解梦子说的是这个词汇。
　　在英国的时候，我和丽塔上的是私立学校，可以按照自己的喜好来选择想要上的课程，因为我一直都是选择美术相关的学科，所以最后的考试成绩都非常好，以至于让我几乎快要忘记还有考试这种东西。
　　是吗？
　　原来这里也需要考试，明明我来这里的目的是成为漫画家，却总是有其它事情跳出来阻挠。不过——
　　“没关系。”
　　我对梦子开口。
　　“我很擅长考试。”
　　虽然这次除了美术课外还有几门和绘画无关的课程，不过既然都是考试，那么想来就只是布丁和奶酪之间差不多的关系。
　　“真白，期末考试如果没有通过，并且之后的补考也没有通过的话，暑假可是需要来学校进行补习的，你应该没有充足的时间过来补习功课吧？现在去找青山帮忙还来得及，因为虽然最终的试卷不同，但基础课学习的内容都是一样的。”
　　还不待梦子开口，一旁的千寻就勾着嘴角插话进来。
　　“青山是我们班的青山七海吗？今天上课多亏她的帮忙让老师我出了口恶气~~不过最后没有打下去真是太可惜了，明明都把教杆借给她了……”
　　接着是小春有些遗憾的叹了口气。
　　“那个……椎名同学，老师相信你一定可以的，虽然可能用不上，不过如果在英语方面有什么不明白的就尽管来问我吧！加油~！”
　　梦子最后做了这样的总结。
　　ps：青山七海：（打了个喷嚏）怎么回事，难道昨天晚上着凉了吗……
　　ps2：椎名真白：（面无表情）考试什么，我完全不怕的。
　　ps3：《终将》居然更新了，居然完结了，佐伯女士居然也有女朋友了！好了，这下结局大圆满了，又少了一部可以追的漫画……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 2.冒失娘的属性也蛮可爱

　　“你们两个是龙之介的朋友吗？”
　　刚才在舞台上闪闪发光的、就算已经换下演出服仍然像是女主角的百合子，不知道什么时候出现在了我们的面前。
　　微笑着这样开口询问。
　　——
　　中午吃饭的时候，七海一直在跟我抱怨龙之介在课堂上‘我行我素’的举动，联想到先前在办公室偶然听到的七海的班主任小春和千寻的谈话。
　　在我心中的、关于赤坂龙之介这个人的空白渐渐被类似‘奇怪’、‘我行我素’这样的标签所填充。
　　记得听美咲说过，龙之介已经在为某家知名的互联网公司进行外包工作，是能够写出很厉害的程式的人，但却不知道为什么极力避免跟其他人交流，明明在七海之前几个月就搬到了樱花庄，可出现在大家面前的时刻却寥寥无几。
　　而且还非常讨厌女性。
　　回想起跟他第一、第二次见面的场景，龙之介对七海的态度的确非常的不客气，并且明明我就在七海身边，他却好像故意无视我一样、看也不看我一眼。
　　是个让人喜欢不起来的人。
　　“对了，那个……椎名，能、能答应我一件事吗？”
　　这时，身边的七海忽然放下便当低下头有些扭捏的看着我，脸颊上升起可爱的红晕。
　　“可以。”
　　我轻轻的点点头。
　　“都不考虑一下吗！万一我提了什么强人所难的要求该怎么办！”
　　“是会让人为难的事情吗？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“当然不是啦！真是的，虽然你这么毫不犹豫就答应让我很开心，不过……总、总之，给你——！”
　　不知道为什么有些脸红的七海忽然把从裙子口袋里拿出的东西放到了我手里。
　　——一张正面从上到下分别印着‘宝冢歌剧·宙组公演’、‘世界十大经典歌剧之《卡门》’以及‘主演 赤坂百合子’字样的……演出票？
　　我抬起头来看向七海。
　　“赤坂百合子是我非常喜欢的女演员，我在国中三年级的时候就是因为偶然看到了她的演出，才会坚定信念来这里追求梦想，我一直想成为她那样杰出的女性！”
　　七海的语气变得有些激动，就像很久之前志穗第一次跟我说起美咲的时候一样，让人觉得难以理解。
　　“开场时间是5月19日也就是明天的下午四点，地点在水明艺术大学体育馆，这是她第一次在距离我这么近的地方演出，而且演出结束之后还有握手会环节，我无论如何也想去看她本人，可是……可是自己一个人的话，我绝对会紧张到说不出话来的，所以……”
　　“椎名你可以陪我一起去吗？”
　　七海抬起头来看着我，目光里蕴含着祈求和期许，却不知道为何让我心里觉得有些不舒服。
　　“七海喜欢那个人吗？”
　　“欸……？这、这个，与其说是喜欢，不如说是憧憬之类的——”
　　“不喜欢那就是讨厌？”
　　“为什么会得出这样的结论啊，你的世界难道只有黑和白吗！”
　　“我知道了，我去。”
　　果然，七海喜欢那个叫做百合子的女人，而且是在我之前就喜欢上了她。即便隐约觉得七海对她的喜欢和对我的喜欢肯定是不同的，但心里却不由自主的泛起一丝异样的情绪。
　　“总感觉如果我开口问了就会输了，不过……谢谢你，椎名，正好今天能拿到打工的工资，晚上我会买你喜欢吃的年轮面包回来的~”
　　七海叹了口气，脸上旋即露出了笑容。
　　——
　　第二天下午三点半，结束了声优训练班课程的七海早早的回来准备，不过等到出发的时候还是已经三点四十。
　　“惨了惨了，早知道就不花那么多精力挑选衣服了，从这里距离到水明艺术大学最快也要十五分钟，再加上赶去体育馆和入场的时间……”
　　“唔哇、肯定会迟到啦！”
　　匆忙穿上鞋之后，七海就拉起我的手快步走出了大门。
　　“抱歉椎名，看来我们要稍微跑一跑了。”
　　然而今天七海的运气似乎特别不好，终于赶在开场前抵达体育馆外面的时候，意料之外的状况又发生了。
　　“找不到，哪里都找不到！啊、难道真的把票落在房间里了吗？怎么办，要回去拿吗？可是来回最快也要接近半个小时，演出都已经进行三分之一了！但这样的话至少还能赶上后面的握手会……唔啊！为什么我临走之前就没有好好的检查一下到底有没有把票带在身上呢！”
　　被工作人员拦在门口的七海脸上露出十分纠结的表情站在原地来回踱步，我有些好奇的打量着竖在门旁的宣传牌：
　　上面是穿着对应角色演出服的几个主演的海报，最前面的、也是饰演女主角的人，穿着艳丽的火红色露肩长裙，张扬的长卷发、像是孔雀般骄傲的眼神，无意间就将周围人的光芒全部掩盖。
　　但是，我不喜欢她。
　　ps：神秘的黑长直背影：真是的，明明说过要来看我的演出，怎么还没有来，消息也没有……那边的两个人也是来看演出的吗？为什么站在门口不进来……
　　ps2：宝冢歌剧团是日本非常出名的歌剧团，《卡门》也的确是世界十大经典歌剧之一，大家有兴趣的话可以搜一下看看……啊、不过宙组的百合子是虚构的人物，演出也是虚构的~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 3.既然是同好就好说了

　　“发生什么事了？”
　　紧随着声音出现在我和七海面前的，是一个有着及腰黑色长直发、穿着蓝色短袖衬衣和浅色半身裙的女生。
　　“七海学姐……啊、这两个人是来看公演的，但是没有把票带在身上。”
　　门前胸前挂着‘工作人员’铭牌的小个子男生在看到来人后脸颊一红，旋即有些慌张的指着我和七海开口解释。
　　“原来是这样。”
　　被称作‘七海学姐’的高个子女生转过身来看向我们，脸上露出歉意的表情。
　　“我是戏剧社的负责人七海灯子，这次宝冢歌剧团在我们大学举办公演，戏剧社和学生会联合作为这里的工作人员，关系到学校的声誉，才会这样严格按照程序，请你们谅解。”
　　“没、没关系，都怪我来的太匆忙把票落在家里了。”
　　七海连忙摆摆手，然后神情变得有些沮丧。
　　“看来果然只能回去取票了，唔……百合子老师的现场演出真的一秒钟都不想错过，可是……”
　　半响仿佛终于下定了决心，抬起头来看向我。
　　“椎名，我现在立刻就回樱花庄取票，你留在这里等我一会儿可以吗？”
　　一边这样询问一遍做着离开的准备，不过——
　　“对了，请问你们是在售票点购票还是网络购票？如果是网络购票的话，直接把订单信息找出来给我看看也可以哦？”
　　“欸？七海学姐，这——”
　　小个子男生闻言不由一愣。
　　“没关系，只要确认的确是买了票以及座位号就行，特殊情况可以通融一下，毕竟会买票来这里看公演的人，肯定都是真心热爱歌剧的，而且……”
　　灯子冲七海眨眼一笑。
　　“我也是百合子老师的fans~”
　　“真的吗？太好了，谢谢你，那个……七海小姐？我这就把订单信息找给你看。”
　　脸上顿时露出惊喜表情的七海顾不上称呼的怪异，就立马拿出手机开始在屏幕上不断滑动，半响终于找到了界面递给灯子和工作人员看，接着在得到了确认之后才被放行。
　　“遇到七海小姐真是太好了，而且好像还是水明艺术大学的高年级生，不过名字就有点……”
　　在跟笑着摆手的灯子道别后，我和七海并肩朝着被布置成舞台会场的体育馆内走去，七海脸上露出侥幸的表情，旋即又转为怪异的笑容。
　　——‘灯子，抱歉我来晚了，专业课的老师稍微拖了堂。’
　　——‘没关系，距离开场还有好几分钟，不用这么着急，侑。’
　　身后隐约着传来这样的对话声，不过在走进场内之后旋即就被热火朝天的嘈杂声所覆盖。
　　——
　　故事发生在1860年的西班牙塞维利亚。
　　一个美丽而倔强的吉卜赛姑娘——烟厂女工卡门在一次和其他女工的斗殴中遭遇了骑兵队班长堂·何塞。本欲逮捕卡门的堂·何塞被她野性的美貌和桀骜不驯的气质所吸引，不但放走了卡门，还与她坠入情网。
　　在卡门的诱惑下，堂·何塞加入了卡门所在的吉普赛走私贩行列，与卡门一起过上了漂泊的生活。但好景不长，卡门后来又爱上了意气风发斗牛士埃斯卡米罗，堂·何塞苦苦哀求她回心转意。
　　他觉得既然为卡门已经失去了他所拥有的一切，卡门就应该完全属于他。
　　于是，完全被一种疯狂的占有欲所支配着的唐·何塞，对卡门表现出日益严重的自私与霸道。他要求卡门完全听从他的摆布，放弃那他认为放荡不羁的生活，把卡门看成私有财产，要求卡门对他只能顺从、依附和恭敬。
　　所以堂·何塞试图阻挡卡门去找她的新欢。
　　卡门不屈服于唐·何塞的威逼利诱，为了追求自己的独立和自由，为了忠于自己的个性和理想，最后忍无可忍的将原来堂·何塞送给她的戒指从手上摘下，狠狠地丢在地上。
　　堂·何塞用藏在身上的短剑刺死了卡门，而后坦白了自己的罪行，最终一无所有地死在了绞刑架上。
　　这部歌剧讲述的就是这样一个故事。
　　尽管我对歌剧并不了解，但当舞台帷幕落下时，周围那几乎要震破耳膜的鼓掌声经久不绝。
　　“不愧是百合子老师，卡门这个角色就像是为她量身定做的一样，其他人根本没办法跟她平等的对唱。”
　　热泪盈眶的七海目不转睛的看着一起出来谢幕的演员中，站在最中间位置的、尽管有些气喘却仍然像孔雀一样高傲的抬着下巴的赤坂百合子，语气里充满了崇拜。
　　“感谢大家的支持，那么现在开始休息十五分钟，十五分钟之后是握手会环节，如果不打算参加的话，现在就可以离场了。”
　　刚才在门口帮助七海解围的灯子拿着话筒走出来向大家宣布。
　　“想要参加握手会的观众，请按照工作人员的指示进行排队。”
　　话音刚落，原本安静着的周围瞬间变得沸腾起来，身边陆续有人经过或离开，终于从歌剧的余韵中回过神来的七海连忙站起身看向我。
　　“椎名，我们也快点走吧，那个……你之前答应过我的，会陪我一起参加握手会的，对吗？”
　　ps：去某弹幕网站搜索了一下，发现好像还挺有意思的，虽然表情的确有点夸张，不过配乐真的恢弘大气。
　　ps2：并不是作者菌客串，是真的灯子哈哈哈，而且是大学二年级已经跟侑什么都做过了的灯子~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 4.你居然抛弃了我

　　“百合子老师你好，我是你的粉丝，我叫青山七海。”
　　“百合子老师你好，我叫青山七海，我是你的粉丝。”
　　“百合子老师你好……”
　　自从散场之后开始排队直到现在，七海一直一边无意识搓着手一边嘴里不停的小声重复嘀咕着这样的话。
　　原来如此，这就是即将见到憧憬的人的时候的心情吗？
　　我跟在她的身后心里默默的想着。
　　憧憬某个人或羡慕某个人或想要成为某个人的心情，我似乎从来都没有过。如果说类似引路人一样的角色，那就是我的绘画老师爱因兹渥司爷爷。
　　爱因兹渥司爷爷画画非常厉害，这在我逐渐走入艺术世界中之后就越来越能够体会到。虽然他从好多年前就开始创办画室转变为传道受业的角色，可灵感涌现时创作的画作依然属于世界顶级。
　　不过就只是这样而已。
　　尽管我很喜欢爱因兹渥司爷爷，但羡慕或憧憬甚至想要成为他的这种念头，我的确从来都不曾产生过。
　　所以我很难理解七海，还有周围的排队长龙中耐心等待着的其他观众，花费这样的时间和精力去见一个并不认识自己的陌生人，为什么会这么的激动和开心？
　　“这位女士你好，已经轮到你了。”
　　就在这时，工作人员的声音将我从无目的的思索中拉了出来，回过神来我才发现原来不知不觉间、前面已经没有其他排队的人了。
　　“百合子老师你好，我叫青山七海，我是你的粉丝……”
　　然而七海依然沉浸在自己的世界里。
　　“这位女士……？”
　　工作人员皱起了眉头，我不禁有些无奈的伸手拉了拉七海的上衣下摆。
　　“啊！椎、椎名，怎么了？你想去洗手间吗？”
　　七海像是被人突然踩到尾巴的猫咪一样几乎跳了起来，接着才转过身来有些在意的看向我。
　　我面无表情的抬手指了指她的身后。
　　被七海刚才的叫声吓了一跳的工作人员此时嘴角的笑容变得有些崩坏。
　　“咦……啊、对不起！我我我没——”
　　在我的提醒下终于回过神来的七海顿时脸颊通红的想要鞠躬道歉，不过话还没说完就被一脸不耐烦的工作人员打断了。
　　“麻烦请您动作快一点可以吗？后面还有很多人在排队。”
　　“是，对不起……”
　　看到七海像是做错事被训斥的小孩子一样耷拉着肩膀，我的内心毫无波澜。
　　接着正打算迈步跟上去——
　　“不好意思，这位女士请在这里稍等片刻。”
　　工作人员伸直的手臂像是驼峰面包中间的‘裂谷’一样挡在了我和七海中间。
　　“欸？可她和我是一起的……”
　　七海闻言有些慌张的转过身来解释。
　　“对不起，每次只能进一个人，这是规定，请让你的朋友下一个进去吧。”
　　不过这次并没有像开场前那么好运被通融。
　　我抬头对上了七海的视线，她在昨天邀请我还有刚才握手会开始之前都对我说了‘我怕自己会紧张到说不出话，所以陪在我身边好吗’这种话，而我也已经答应了下来。
　　所以只要她继续开口，我就会拨开面前的工作人员的手臂跟上去——
　　“好吧，既然这样，那我先进去，椎名你待会再进来，然后我们在后场集合可以吗？”
　　我面无表情的看着脸上作出祈求表情的七海，终于还是轻轻点了点头。
　　——
　　“这位女士，请进去吧。”
　　大概一两分钟之后，铁面无私的工作人员给我发了通行证。
　　走进临时搭建的隔间，里面是一个铺着海报的长桌以及站在长桌后面的赤坂百合子和她身旁两位像漫画里一样戴着墨镜的保镖。
　　换下演出服的百合子虽然不再像舞台上那样盛气凌人，但不知道为什么看到她脸上慵懒的笑容，我还是觉得有些心里不舒服。
　　“你好，来了一位非常可爱的混血美女呢~”
　　没等我开口说话，看到我进来的百合子顿时眼睛一亮，慵懒的表情随即消失不见，嘴角不自觉上扬了几分。
　　“我不喜欢你。”
　　我面无表情的开口。
　　“哎呀呀、难道你不是我的粉丝吗？”
　　百合子掩着嘴脸上作出夸张的吃惊表情。
　　“我是陪七海过来的。”
　　“七海？这所大学戏剧社的那个气质美人？还是……我想起来了，你是刚才那位叫做‘青山七海’冒失女孩的朋友吧？你叫什么名字？”
　　“椎名真白。”
　　我轻轻的开口。
　　“椎名真白……我可以叫你小真白吗？小真白刚才看了我的表演之后，还是不喜欢我吗？”
　　百合子用手撑着桌子微微向前探出身体，自来熟的称呼让我不禁微微蹙起了眉。
　　“不喜欢。”
　　我摇了摇头。
　　不知道为什么，昨天从七海口中听到这个名字的时候心里就微微有些反感，我知道百合子的演出真的非常精彩，可却丝毫没办法生出喜欢的情绪。
　　而这反感直到刚才被叫了亲昵的称呼后终于变成了讨厌。
　　这是为什么？
　　我竟然会对素昧平生的、刚刚见面说了几句话的陌生人产生没来由的厌恶感，这种像是偶尔面对七海时那样的不受控制的情绪，让我心里有些烦躁不安。
　　“真令人难过啊，我还蛮喜欢小真白这样可爱的三无混血美少女呢~能告诉我为什么不——”
　　“时间到了。”
　　话还没说完就被从外面探头进来的工作人员出声打断的百合子，脸上顿时露出遗憾的表情看向我。
　　“那我们下次再聊吧，小真白~毕竟是握手会，最后的时刻不来握个手吗？”
　　我沉默着低头看了看她冲我伸出的手以及脸上期待的表情，接着毫不犹豫的转身走了出去。
　　ps：青山七海：怎么办怎么办、刚才我的表现一定超级差，百合子老师肯定觉得我非常差劲……啊啊啊，明明一直就很期待这一天的，都被我搞砸了……可是百合子老师果然是剧团topstar，便服也非常的有气质，好厉害……
　　ps2：赤坂百合子：我这是被讨厌了吗？被这么可爱的孩子讨厌，真是让人心情复杂啊……不过这冷漠无情的拒绝对我来说也是一种奖赏~~
　　ps3：椎名真白：七海是笨蛋。
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 5.其实我是个直男

　　在工作人员的指引下从另一边走了出去，大概是在等着我的七海立刻迎了过来。
　　“椎名，我还以为你会这种事情没兴趣而直接走出来呢，你和百合子老师说话了吗？握手了吗？原本看她的演出、觉得她会是那种又高傲又难以接近的人，没想到私下里居然温柔又热情，而且便服的百合子老师也好有气质——”
　　“没有握手。”
　　我蹙着眉头打断了满脸兴奋表情的七海的喋喋不休。
　　这样激动又满足的七海我还是第一次见到，如果放在平时，我大概会因为好奇而耐心的多等待一会儿，可是这样的七海却一直在说百合子的事情。
　　这个让我没来由就觉得心里不舒服的女人的名字。
　　“欸？也、也是呢，椎名不是百合子老师的fans，肯定体会不到我现在的心情。”
　　七海微微一愣，脸上的笑容随即变得有些僵硬，接着回过头有些留恋的看了身后的握手会一眼，旋即转过身来看向我。
　　“好了，握手会也已经结束了，我们回去吧，椎名。”
　　然后在体育馆门口看到了熟悉的身影。
　　“啊、七海小姐。”
　　停下来的七海对着面前的灯子招手，在她身边还站着一位染着栗橘色齐颈短发的、跟志穗一样身材娇小的女孩。
　　“咦，你们……哦，之前在门口的……”
　　原本似乎正在跟同伴说话的灯子听到声音后转过身来微微一愣，旋即恍悟着开口。
　　“我是青山七海，她叫椎名真白，我们是隔壁水高的学生，之前真是多谢你的帮助。”
　　七海一边开口介绍一边微微鞠躬表达谢意。
　　“没关系没关系，不用放在心上。比起这个，百合子老师的演出还是一如既往的震撼人心呢，尤其是我现在也在排练舞台剧，对比之下就更加觉得百合子老师厉害了。”
　　灯子笑着摆摆手、脸上露出感叹的表情。
　　“欸？七海小姐也在排练舞台剧吗……我想起来了，你说过自己是戏剧社的负责人，好厉害啊，请问演出时间是什么时候，我也可以去看吗？”
　　“当然，每个月月初的时候、我们戏剧社都会在礼堂演出，下一次就是6月1号晚上七点开场，我很欢迎青山、椎名你们来捧场。”
　　“太好了。不过，椎名她对舞台剧其实不太感兴趣，今天只是陪我过来而已，所以……”
　　七海一边这样解释着一边回头看向我，这让我有些不高兴的嘟起了嘴。
　　“我会去的。”
　　“咦？可是直到刚才，椎名你不是还一副非常不感兴趣的样子吗？”
　　七海有些疑惑的看着我，这让我的心情变得更加糟糕了。
　　“跟七海没关系。”
　　“……你忽然在闹什么别扭——”
　　“七海是笨蛋。”
　　“为什么我非要被你这么说不可……啊、抱歉。”
　　意识到身旁还有其他人的七海顿时有些歉意的对灯子开口，不过——
　　“两个人在一起的话，好好沟通是很有必要的。不把自己的委屈说出来，对方可能真的会猜不透自己内心的想法。”
　　“欸？七海小姐……”
　　“那，我们待会还有事情就先失陪了，青山、椎名，欢迎你们到时候来看戏剧社的演出，还有如果想要获得一些某方面的建议的话，就尽管来询问我吧~侑，我们走吧。”
　　不知道为什么对我和七海递出鼓励眼神的灯子，在说完这句话之后就和身边的栗橘色短发女孩一起走进了体育馆。
　　——
　　回去的路上有些沉默。
　　七海不知道为什么没有说话，而我则是在想着刚才灯子最后对我们、具体来说是看着我说的话。
　　——‘不把自己的委屈说出来，对方可能真的会猜不透自己内心的想法。’
　　这我当然知道，很早很早就已经知道了。所以我不会说谎，也不会刻意隐瞒，尽管同样有不想说的秘密，但大部分时候我都会把自己的真实想法直率的说出口。
　　可今天不行。
　　因为就连我自己也不知道，自己到底为什么会不高兴。
　　“那个、椎名……”
　　就在这样的氛围中，七海首先打破了沉默。
　　“虽然不知道为什么，不过……对不起。还有，你今天能陪我一起来看演出，我真的很开心，也非常的感激，因为如果没有椎名在，我肯定没办法鼓起勇气去参加握手会。嗯……这样说可能有点奇怪，算是完成了我的一个梦想吧。”
　　然后看着我这样认真的开口了。
　　“所以真的谢谢你，椎名。”
　　被她用这样真诚的目光注视着，我心里原本还积聚着的没来由的怨气顿时全部都烟消云散了。然而这并没有让我的心情变得好起来，因为我觉得十分的不安。
　　这到底是怎么回事？
　　我到底是怎么了？
　　莫名其妙的生气又莫名其妙的好转，以前我总觉得七海的心情就像是英国的雨季，可没想到现在自己同样变成了梅雨季节。
　　我抬手轻轻抚着胸口，把视线移开。
　　“我是不是有些怪怪的？”
　　“椎名难道不是一直都很奇怪吗？相对于正常人来说，真亏你现在终于有了这个自觉。”
　　“好过分。”
　　我有些不高兴的嘟起了嘴。
　　“对不起，我是开玩笑的。那……是怎么样怪怪的？”
　　七海双手合十向我道歉，旋即有些疑惑的开口询问。
　　“只要是牵扯到七海的事情……”
　　“咦！我？”
　　七海瞪大眼睛用手指着自己。
　　“嗯，七海。”
　　虽然因为被打断话而有些不满，不过我还是轻轻点了点头。
　　“然、然后呢？只要是牵扯到人、人家的事情？”
　　回过神来的七海径直的看着我，脸颊上不知道为什么升起可爱的红晕，语气里充满了紧张和期待。
　　“就觉得心情非常烦躁。”
　　因为不知道该怎么说明，所以我直接把结论说了出来，然而——
　　“当着人家的面说这种话也太过分了吧！”
　　微微一愣后，七海旋即恼羞成怒的跺了跺脚。
　　ps：七海灯子：（看着真白和七海若有所思）两个人闹别扭了吗？看样子青山好像还没有意识到椎名在生气……不过看起来倒是很有少女漫画的感觉，神经大条的男朋友和闹别扭的小女朋友……等等，不不不，不能因为我和侑的事情就误会别人也是……她们只是关系很好的朋友产生了小摩擦而已，至少现在看起来是这样……吧？
　　ps2：国庆假期的第二天，作者菌依旧在家里宅了一天……啊啊啊，不应该是这样的，明天我一定要走出家门，嗯！
　　ps3：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/191003/1570084862-100117187-103733469.jpg" alt='大学里的灯侑'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 6.我才不认识叫那个名字的人

　　结果七海还是没有能够给我解答，奇怪的氛围一直持续到了晚饭前。
　　“我说你们两个，也差不多给我适可而止了吧？”
　　自从昨天走出房间之后就变得经常容易见到的龙之介，一边从冰箱里拿出一个番茄、一边冲坐在客厅沙发上的我和正在摆放在餐具的七海开口。
　　“你刚才说了什么？”
　　摆好餐具后，七海直起身有些疑惑的询问。
　　“立刻跟那边的留学女和好，之后不管你们要搂搂抱抱、还是想回房间做什么更亲密的举动就快点去做。”
　　龙之介面色有些不耐烦的开口。
　　“你你你在胡说什么呢！我才没有想要……不对，我和椎名才没有吵架！而且，这跟赤坂同学你有什么关系吗？”
　　七海有些恼羞成怒的瞪向龙之介。
　　“你不知道气氛是会传染的吗？”
　　不过龙之介却仅仅皱了皱眉头。
　　“真难得，竟然能从根本不会迎合气氛的赤坂同学口中听到这种话。”
　　“总之，你们两个要么痛痛快快的去外面吵一架，要么就给我快点和好。”
　　“哈？我都说了我和椎名根本没在吵架吧？再说我为什么非要听你的吩咐不可？”
　　“真是麻烦死了，所以我才讨厌女人。听好了——”
　　叮咚——
　　龙之介的‘长篇大论’还来得及说出口，就被外面响起的门铃声音打断了。七海狠狠的瞪了龙之介一眼，旋即转身朝着门口走去。
　　“留学女，记得待会告诉绑马尾的，把我的那份端到房间门口。”
　　龙之介在说完这句话之后，也离开了客厅。
　　接着——
　　“啊——！”
　　门口忽然传来七海的尖叫声，龙之介不由皱着眉头停下了脚步，我也有些在意的起身朝着门口走去。
　　“百百百合子老师？！您、您怎么会来这里……？”
　　然后就听到了七海发出了这样兴奋的声音。
　　我于是才注意到，原来站在门口、七海面前的是不久前我们去观看演出的女主角赤坂百合子。
　　她穿着和握手会的时候一样的便服，手里拿着刚摘下来的大号墨镜，脸上在闪过一丝惊愕的表情后，旋即露出了好像发现遗失的糖果一样的笑容。
　　“你是小七海吧？白天来过我的握手会。”
　　“没、没错，您还记得我吗？我……我真的是、太高兴了！”
　　七海激动的有些语无伦次。
　　“小七海这么可爱的女孩子，我当然会记得啦~你这是在做饭吗？”
　　大概是注意到了七海身上还没有脱下来的围裙，百合子有些好奇的询问。
　　“啊、抱歉，我忘记脱下来了……我、我已经做好了，刚刚在收拾来着……我——”
　　“别动，让我来帮你~”
　　一边这样说着，百合子一边上前一步环住了七海的腰，把手探向她背上围裙的纽扣，低着头将嘴唇靠近她的耳边。
　　“会做菜的女孩真是有魅力，小七海这么贤惠，以后肯定能成为一个好妻子~”
　　“咦！百、百合子老师……”
　　七海脸颊顿时变得通红、身体有些僵硬，不知道该放在哪里的手悬在半空中微微颤抖。
　　目睹这一幕的我心里不由泛起一股莫名的情绪，没来得及细想，身体就率先有了动作。
　　我走过去掰开了百合子放在七海后背上的两只手，然后拉着七海的手臂向后退了好几步，接着面无表情的瞪着一脸仿佛发现什么好玩的玩具一样笑容的百合子。
　　“你来这里干什么？”
　　强压着心里的烦躁开口询问。
　　“好可怕的眼神~我也记得你哦，小真白，握手会上唯一一个没有跟我握手的人，怎么？难道是看到我对小七海那么亲密所以吃醋了吗？没关系的，我对待fans向来都是一视同仁，你也要来拥抱一下吗？”
　　丝毫不为所动的百合子一边这样说着一边冲我张开手臂。
　　“我不是你的fans。”
　　我面无表情的开口。
　　“我知道呀~不过我快要成为小真白的fans了呢~”
　　“我讨厌你。”
　　“那还真是令人遗憾，不过……这冷漠无情的态度对我来说也是一种奖赏~”
　　百合子脸上露出陶醉的笑容，然后——
　　“你也差不多该适可而止了吧。”
　　刚才停在客厅外面的龙之介一边来到玄关一边皱着眉头开口。
　　“你到底是来这里做什么的？没事的话就快点出去，这里不欢迎你。”
　　“说的还真过分呢，琉子，我早就把今天演出的票寄给你了吧？为什么没有来看？小时候明明最黏着我了，难道你就一点儿不想姐姐吗？”
　　百合子脸上露出泫然欲泣的表情，不过——
　　“谁……我才不认识叫那个名字的人！你、你快点出去！我根本一点儿都不想你！”
　　龙之介脸上罕见的露出有些慌乱的表情，脸颊以肉眼可见的速度染上红晕。
　　“哦？是吗？那就跟我一起走吧，我们找个安静的地方慢慢谈。”
　　百合子意有所指的看了看旁边的我和七海一眼。
　　“你这是在威胁我吗——”
　　“琉子……”
　　“好！我知道了！绑马尾的，今天不用给我留饭了，我的那份就交给你们心怀感激的吃下吧。”
　　在经过我和七海身边的时候说了这样一句话之后，龙之介就满脸不忿的走出了玄关。
　　——“琉子，一年多不见，你好像变得更加可爱了呢~”
　　——“都说了我才不认识叫那个名字的人！还有，别碰我！离我远一点！”
　　门外依稀传来这样的谈话声，不久之后周围才终于安静下来。
　　“那、那个……椎名，你、你可以松开我的手臂了吗？”
　　接着七海这样脸颊微红的小声开口了。
　　ps：青山七海：刚才椎名她……难道是在保护我吗？手臂……好软……不想松开……啊不行不行不行，不能沉浸在这种狡猾的氛围中，但是……再等等也是可以的吧？
　　ps2：椎名真白：百合子是龙之介的姐姐？不过为什么百合子会叫龙之介‘琉子’？
　　ps3：原本想写‘小龙’来替代‘龙酱’，但是‘小龙’有点出戏，所以找了龙的音译琉（ryuu是琉的读音吗？我听着好像挺像的），但‘小琉’也觉得不太好听，干脆就直接叫‘琉子’吧……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 7.就不告诉你

　　“赤坂百合子吗？我知道啊，龙之介的姐姐。”
　　晚饭的时候，七海说起了傍晚发生的事情，难得留在樱花庄吃晚饭的千寻理所应当的开口。
　　“倒是你们居然不知道，那么显而易见的事情。”
　　“哪里明显了！不要以为只要姓赤坂就全部都是一家人啊！”
　　回过神来的七海顿时吐槽起来。
　　“我指的当然不是姓氏，而是相貌，龙之介和他的姐姐们全部都遗传了母亲的美貌，稍微一对比就能看出来了吧？可恶啊，明明是个男生却长着一张比普通女孩子还要可爱的脸，老天真是不公平！”
　　千寻一脸不忿的喝了一大口啤酒。
　　“请不要把自己的不作为归咎于神明，老师……不过你这么一说，好像赤坂同学跟百合子老师真的很像。对了，老师你刚才说赤坂同学还有其他姐姐？”
　　七海有些好奇的询问。
　　“是啊，如果你五年前有留意过电视新闻就应该听说过，赤坂堇子、赤坂兰子这一对双胞胎姐妹，分别就读牛津大学法学院和剑桥大学生态科学，她们就是龙之介的大姐和二姐，现在大概仍然在英国没有回来。”
　　“赤坂百合子如今也是当红剧团的topstar，上面有三个这么优秀的姐姐，想必龙之介的压力也非常大吧。”
　　“所以他现在性格才会变成这样吗？总觉得稍微能理解了……不过也没必要因此而讨厌女性吧！”
　　七海若有所思的点点头，旋即又吐槽起来。
　　“那我就不清楚了，想知道原因的话就去询问他本人吧。青山，再给我拿一罐啤酒。”
　　一边这样说着，千寻一边晃了晃了手里已经空了的啤酒罐。
　　“这种小事请自己去做，冰箱不就在老师你身后五米的地方吗？”
　　七海当然没有起身。
　　“真是不贤惠，青山，诅咒你到三十岁的时候都嫁不出去。”
　　“我才不会变得跟老师你一样，而且我……我也没有想要嫁人。”
　　七海一边说着一边不自觉的回头看了我一眼。
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋，不过她又立马红着脸扭过头去。
　　“你刚才是不是说了我三十岁？告诉你，我可是二十九岁！就算再过几年我依然还是二十九岁！真是不懂得尊师重道，就连小春都比你可爱。”
　　“是是，如果小春老师知道自己被你拿来跟十六岁的jk作比较，不知道心里会是什么滋味。”
　　就在千寻和七海的你一言我一语中，热闹的晚饭结束了。
　　——
　　“留学女，你今天一整天都会在樱花庄对吧？我出门了，今天无论谁要来找我都跟她说我直到晚上都不在，知道了吗？”
　　第二天早晨吃早餐的时候，戴着帽子和口罩、手里拎着pc的龙之介从房间走出来后、在经过客厅的时候向我嘱咐。
　　“喂、我说，赤坂同学，你这是拜托别人的态度吗？打扮的那么可疑，小心出门就被警察抓起来。”
　　七海一边收拾着餐桌一边忍不住皱了皱眉头。
　　“不用你担心，我早就做好在任何地方、包括警局里继续工作的准备了。”
　　龙之介拍了拍包里的pc，旋即认真的看向我。
　　“拜托你了，留学女，作为报答，我不会把你和绑马尾的两个人的关系说出去的。”
　　“至少好好的叫别人的名字吧！而且我和椎名才、才没有什么特殊的关系！”
　　七海顿时有些恼羞成怒。
　　“‘我喜欢你’、‘我的喜欢和你口中的喜欢是不一样的，是想要跟你做恋人的那种喜欢’、‘七海想要我做你的恋人吗’、‘可以’……还要我继续说下去吗？”
　　龙之介一脸平淡的说着几个星期前七海在我房间里的时候对我说的话，我只是有些疑惑他为什么会知道，而七海却已经满脸通红、眼睛里就像能够喷出火焰。
　　“够了！你你你为什么会知道？！”
　　然后指着龙之介有些语无伦次。
　　“樱花庄的所有事情都瞒不过我的耳朵，放心，只是测试监听器性能的时候碰巧听到的而已，我对你们的私生活没有任何兴趣。”
　　然而龙之介却丝毫不为所动的解释。
　　“监、监听器？！你居然在樱花庄里放了监听器？！难以置信！该不会我的房间里也有吧？！真的只是监听器吗？你这个变|态、偷|窥狂！真是恶心！”
　　七海脸色顿时变得有些苍白。
　　“这种事情你就自己去想象吧，已经耽搁我五分钟的时间了，果然女人就是麻烦。我要走了，再见。”
　　皱着眉头看了看墙壁上的挂钟，龙之介在说完这句话之后就转身走出了大门。
　　“喂——！……啊、可恶，我迟早会让警察把他抓起来的！”
　　而七海在尝试阻拦失败之后，就立马放下手里还没开始整理的餐具朝着楼上走去。
　　不久之后，楼上就传来‘嘭’、‘锵’、‘咚’等仿佛地震一般的巨大声响。
　　ps：赤坂龙之介：其实我只是在隔壁被我摆放各种重要设施的空房101号室装了监听器而已，那天也真的只是测试监听器性能，但……谁让你们那么碰巧在楼上说话，而且声音还那么大呢……
　　ps2：在朋友圈发了终将灯侑的图片，有个同事竟然评论说喜欢百合的是变|态，天，不了解请不要评论好吗？不喜欢的话请屏蔽我的动态可以吗？非得说出来找存在感，气的我都想把他拉黑了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 8.您需要来一只女仆酱吗

　　叮咚——
　　在努力翻找了很长时间却仍然什么都没有发现、最后因为时间快来不及而匆匆出门赶去声优训练班的七海离开不久，外面响起了一阵门铃声。
　　因为刚好由于口渴而下楼倒茶，所以我只好有些不情愿的走过去将门打开。
　　“小真白，我们又见面了，来个大大的爱之拥抱吧——”
　　嘭——
　　“等、等等，小真白，我错啦！我保证不会再动手动脚的，拜托请把门打开~”
　　出于防卫自己的本能，我转身去厨房拿了两把叉子握在手里，然后才将门再一次打开。
　　映入眼帘的是扶着门框有些气喘的百合子：她戴着压低了帽檐遮住半边脸的八角帽、身上穿着开领白色打底衫和仅到大腿荷叶短裙，以及长及膝盖的酒红色风衣，手里还拎着一个小型行李箱。
　　“还真是无情啊，小真白，也不用这样防备我吧？虽然我喜欢可爱的女孩子，但绝对不会强迫对方做不喜欢的事情哦~”
　　大概是注意到了我手里的叉子，百合子脸上露出苦笑。
　　“‘如果有人来找我就告诉她，我直到晚上都不会回来’，龙之介说了这句话之后就出门了。”
　　我面无表情的把叉子横在胸前，然后开口把早晨龙之介告诉我的话重复了一遍。
　　“是吗？真是遗憾，难得人家挑了很多好看又可爱的衣服来想让琉子穿穿看的……不过算了，我在来之前就已经预料到这种情况了，既然琉子不在的话……”
　　百合子直起身来拎起了身旁的行李箱，以为她打算离开的我正想要把门关上——
　　“就让我进去坐坐吧。”
　　接着听到她开口说了这句话。
　　——
　　“琉子的房间就是这间对吗？”
　　百合子站在102号室的紧闭的房门前，用手推了推把手、轻而易举的就将房门打开。
　　虽然七海告诉过我很多次，在进别人房间的时候首先要征得对方同意，不过我觉得很麻烦所以一直没有实施，况且百合子是龙之介的姐姐。
　　我正想撇下她回房间继续画原稿——
　　“咦、没想到琉子的房间意外的很整洁，看来上了高中一个人住之后进步了不小呢。”
　　耳边就传来百合子有些诧异的声音，于是不禁停下来有些好奇的迈步看去：
　　占据房间小半空间的单人床，上面平整的铺着印有巨大番茄的被子；紧贴在侧边墙壁上的衣橱，只有我房间的衣橱一半大小；
　　在盖着厚厚的不透光的窗帘的窗户下面，是一张几乎可以跟客厅的餐桌相媲美的巨大书桌，上面摆着两台像电视一样大小的屏幕，桌子前面还有一把看上去很奇怪的椅子。
　　“你在做什么？”
　　我看着一会儿弯腰看着床底、一会儿又把衣橱打开仿佛在找什么东西的百合子，有些疑惑的开口询问。
　　“当然是在关心弟弟的生理健康……呼，竟然真的什么都没有，是早有准备藏到别的地方去了，还是根本没有呢……”
　　几乎将整个房间都翻了个遍的百合子脸上露出深深的担忧，环顾着四周的视线落在书桌上的电脑，眼睛顿时一亮。
　　“对了，还有这个地方没有检查。”
　　接着就走过去晃动了一下鼠标。
　　原本黑着的屏幕顿时亮起，映入眼帘的是一只女仆。
　　准确来说，是一只躺在床上、从背后伸出插在墙壁电源里的尾巴、闭着眼睛似乎正在睡觉的女仆。
　　“早安，龙之介大人，您这么早就回来了吗——”
　　伴随着屏幕亮起而睁开眼睛的女仆，一边将尾巴插头从墙壁插座上拔出来、一边揉着眼睛开口，有些熟悉的声音从屏幕旁边的音响里传出来，不过话语在看清楚屏幕前的人之后就戛然而止。
　　“不……不、不好啦！龙之介大人完全变成女孩子了！”
　　“难道我还在做梦吗！不过龙之介大人就算变成女孩子，人家也会一心一意侍奉您的！不过该说真不愧是龙之介大人吗？果然就算变成女孩子依然散发着掩盖不住、令人着迷的魅力……”
　　“喂、那边那个金色头发的，你为什么会在龙之介大人的房间里？难难难不成你是在跟龙之介大人交往？！”
　　“呜~龙之介大人变成女孩子之后竟然开始喜欢女孩子了吗？那是不是意味着人家也有机会？”
　　“哼，大家就公平竞争吧，最后能够陪在龙之介大人身边的一定是我！”
　　顾不上在一边喋喋不休的小女仆，回过神来的百合子转过头看向我。
　　“小真白，你说我是不是真的应该带琉子去看看心理医生比较好？”
　　然后这样有些担忧的开口了。
　　ps：赤坂龙之介：哼哼哼，我早就把重要的东西都放进隔壁的空房间里了，电脑也有小女仆的把守，姐姐休想从我房间里发现半点秘密……
　　ps2：赤坂百合子：（一脸忧愁）琉子已经高二房间里却一本**杂志都没有，电脑里居然还有一只虚拟角色……真是太令人担心他的未来了……
　　ps3：椎名真白：小女仆的声音好像有点熟悉……
　　ps4：迟了这么久，小女仆终于出场了，果然有龙之介的地方怎么能没有女仆酱呢……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 9.你姐姐真棒

　　“原、原来您是龙之介大人的姐姐百合子大人，真是失礼了。”
　　几分钟后，在百合子向小女仆解释自己并不是龙之介而是龙之介的姐姐之后，小女仆连忙像真正的女仆一样躬身尊敬的行礼。
　　“我是龙之介大人的女仆，您称呼我为小女仆就可以了，初次见面，百合子大人跟龙之介大人果然是姐弟，都那么的有魅力。”
　　“谢谢，常有人这么说。不过，你真的只是AI吗？竟然能跟人正常的交流，这太不可思议了。”
　　百合子有些狐疑的开口询问。
　　“没错，是真的哦~最开始人家只是自动简讯回信程序，但经过龙之介大人的不断完善，人家现在已经成为龙之介大人的得力助手了~而且龙之介大人一直在空闲时间研究让人家实体化的技术，到时候人家就能不仅在网络中、在生活里也可以照顾龙之介大人。”
　　“帮龙之介大人整理房间、洗衣服、做饭还有……啊~真希望那一天能够快点来到~”
　　在电脑屏幕里面的小女仆露出人性化的陶醉表情，身后的插头尾巴像是见到主人的小狗一样摇晃个不停。
　　如果不是音响里传出来的声音夹杂着电流声，如果忽略电脑屏幕里面栩栩如生的小女仆，真的很难想象能够像现在这样跟人交流的小女仆会是存在于网络中的一段AI程序。
　　“等等，容我打断一下，小女仆……应该是女孩子吧？”
　　百合子脸上露出有些头疼的表情抬起手对着屏幕。
　　“讨厌啦~百合子大人，人家当然是货真价实的女孩子~”
　　屏幕里面的小女仆有些害羞的开口。
　　“是、是吗？我想也是，哈哈……也就是说现实中的不行、但虚拟的就可以吗？”
　　百合子摸着下巴低头思索起来，旋即摇着头叹了口气。
　　“不行不行，看来琉子还是没有从当年那件事中走出来，身为姐姐的我不能坐视不理。”
　　这样下定了决心的百合子再抬起头来的时候，脸上已经挂起了笑容。
　　“小女仆，我可以使用琉子的电脑吗？”
　　“很抱歉，百合子大人，龙之介大人临走前吩咐过不准任何人使用这台电脑，因为里面有很重要的东西。”
　　小女仆理所当然的拒绝了。
　　“我是琉子的姐姐呀，我只是想尽一个做姐姐的职责更多的了解一下琉子，绝对不会翻动你口中的重要东西，这样也不行吗？”
　　百合子眨了眨眼睛。
　　“可是……”
　　小女仆的脸上做出纠结的表情。
　　“小女仆是琉子的女仆对吧？琉子将来是要回去继承家业的，到时候小女仆就会变成我们赤坂家的女仆，也就是说，我将来也会成为你的主人哟~”
　　“唔……好、好吧，百合子大人既然是龙之介大人的姐姐，想必龙之介大人应该是不会介意的，但……但是，为了尽到人家的职责，我会把所有外部控制设备锁定，百合子大人如果想要执行什么指令就直接向我开口，人家在经过判断之后再决定是否执行，这、这样可以吗？”
　　小女仆有些小心翼翼的怯生生开口询问。
　　“没问题，我不会让小女仆你为难的。”
　　百合子随即毫不犹豫的满口答应了下来。
　　——‘小女仆，把这个文件夹打开让我看一看。’
　　——‘小女仆，让我看看琉子的搜索记录。’
　　——‘小女仆，这个粉红色的图标是什么软件呀？’
　　——‘小女仆，你身后的尾巴是用来做什么的？’
　　接下来的时间里，百合子就像是专横的女王一样吩咐个不停，虽然我并不知道她到底想从龙之介的电脑里面找出什么，但看她脸上越来越失望的表情，我知道她应该是没有达到目的。
　　“除了重要的地方几乎都找遍了，竟然真的干干净净……小女仆，琉子难道就没有什么存放着某些视频的隐藏文件夹之类的吗？”
　　打算放弃了百合子在最后有些不甘心的直接开口向小女仆询问，然后——
　　“有的。”
　　“咦、真的有吗？是一个女人和很多个男人的那种吗？”
　　似乎原本没有抱希望的百合子闻言不由有些惊喜的开口。
　　“没错。”
　　小女仆不假思索的点头。
　　“就是这个，快点打开来让我看一看……啊、不过小真白可千万不要看哦，好孩子是不可以看这种东西的，乖，快点转过去~”
　　百合子像是忽然想到什么似的转过身来看向我，尽管我对她口中的东西十分好奇，不过既然不被允许，我只好转身朝着房间外面走去。
　　接着——
　　“喂、怎……怎么突然就开始放映了，小真白还没有……欸？这、这个人不是我吗？”
　　ps：赤坂龙之介：怎么突然有种不好的预感……
　　ps1：想歪的自觉出去面壁，哈哈哈……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 10.你也是女装大佬

　　原本正要迈出房门的我，闻言不由停顿下来，有些好奇的转过身去。
　　在有些呆立着的百合子面前的屏幕上，是一个非常漂亮的女孩子。
　　准确来说，是一个穿着红白相间的巫女服、化着好看的彩妆、戴着精致的头饰、正在跳着不知名舞蹈的女孩子。
　　仔细看脸型能发现她跟百合子十分相似，只不过年龄看上去更小一点儿，像是高中生，头发也比现在长很多。
　　在女孩身后，有着好多个手里拿着各种奇怪乐器的男性，他们吹奏出来的乐曲节奏缓慢而深沉，在这乐曲伴奏下舞动的女孩，虽然脸色有些紧张，但却仿佛真正的神女一样浑身都散发出神圣的辉光。
　　“什么啊，昨天拒绝的那么强硬，这不是还好好的保留着吗？琉子……”
　　耳边传来百合子小声的嘟囔，大概是早就注意到我没有离开的百合子随即转过头来看向我。
　　“这是五年前我刚上高一的时候在祭典上跳的，在这之前都是堇子姐或兰子姐负责，但是那一年起她们去了英国读大学。”
　　百合子脸上露出回忆的神色。
　　“因为是第一次跳，紧张到根本没办法露出笑容，而且中途也有好几处动作出错。”
　　不过随即就变成了有些羞涩的笑容。
　　原来百合子也会露出这种像是清纯女孩一样的表情吗？又或者这其实也是演员所必备的素养？看着面前的百合子，我实在没办法将这形象和之前在舞台上的她联系到一起。
　　“很漂亮。”
　　不过我还是老老实实的说出了自己的感想。
　　“对吧对吧？我也是这么觉得，虽然第一次不是很熟练，但在结束的时候，台下观看祭典的无论大人老人还是小孩子，全部都自发的鼓起掌。他们脸上的笑容、他们发出的喝彩，让第一次登台表演的我感动的几乎要哭出来。”
　　这大概是自己的作品被人认可所带来的感动，我心里隐约有着这样的想法。
　　等到我作为漫画家出道的时候，看到自己的漫画被刊登在杂志上、甚至在将来发售单行本的时候，我会像那时的百合子一样感动到想要流泪吗？
　　我不知道。
　　尽管不知道，但我相信那一天不会太远到来。
　　“对了，小真白你知道这是什么舞吗？”
　　百合子冲我眨了眨眼睛，又恢复成了平时的模样。
　　我轻轻的摇摇头。
　　刚才百合子提到了祭典，而且她还穿着传统的巫女服，所以大概是祭祀时候跳的舞，但更多的我就不知道了。
　　“这是神乐舞。”
　　百合子脸上露出神秘的笑容揭晓答案，不过却并没有减少我的困惑。
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋，没想到——
　　咔嚓——
　　“呼——！不、不妙，好可爱，完全直击我的萌点！小真白，我……我可以抱你吗？真的一下下就好，满足一下我的欲望吧，你要钱还是别的什么我都可以给你！”
　　百合子若无其事的收起手机，然后抬起不自觉抓握着的手、一边喘着粗气一边开口，就像吃甜食上瘾的患者看到了美味的点心。
　　身体防御的本能让我默默的后退了几步，然后把手里的叉子横在身前，面无表情的看着她。
　　幸好刚才没有把叉子放回去。
　　咔嚓——
　　“是吗？果然不行啊，不过小真白你不用这样防备我，刚才我只是没有正确预估小真白的等级而已，没想到天然呆的杀伤力居然这么大……但是现在没问题了，我已经做好必要的心理准备了。”
　　百合子继续若无其事的放下手机，然后笑着冲我开口。
　　虽然没有听懂她说的话，不过看来百合子还没有失去理智，这让原本犹豫着要用叉子攻击她哪个部位的我不禁有些遗憾。
　　“回到正题，所谓神乐舞……”
　　“我，我、我知道，让我来说吧。”
　　自从刚才开始播放视频之后就默不作声的小女仆，此时像是等待老师提问的小学生一样积极的开口。
　　“好，那就小女仆来解释。”
　　百合子颇有开明老师风范的答应了下来。
　　“神乐舞是指为了要祈祷，在神的面前，让神开心而跳的古有的传统舞蹈。一般在神社举行祭典的时候，首先由巫女进行神乐舞的表演，是作为祭典开场的舞蹈。”
　　“没错，不过神乐舞也根据地方、神社、祭典的不同而有不同的动作和编排，虽然都叫神乐舞，但实际上可能差别很大。”
　　百合子在一旁补充着开口。
　　“我跳的神乐舞是我们赤城神社独有的舞蹈，比普通的神乐舞更加复杂，时长也多了近三分之一，但论观赏性而言，就算在整个关东地区都是首屈一指的。”
　　百合子脸上露出有些骄傲的神色，不过我的注意力却被她刚才说的‘赤城神社’所吸引了。
　　因为这个名字我在不久前从其他人口中听到过，似乎那里还有着一个跟巫女有关的都市传说……
　　“对了，再过不久就是今年的[赤城祭]，小真白要不要也和小七海一起来看祭典？今年的祭典上，表演神乐舞的是琉子哦~”
　　ps：赤坂龙之介：（打了个喷嚏）怎、怎么回事，从刚才起就一直都有不好的预感的，不行，我得联系一下小女仆……
　　ps2：椎名真白：龙之介表演神乐舞？龙之介是……巫女？
　　ps3：假期，你怎么这么无情离我而去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 11.淦，不孝女（子）

　　临近中午的时候，百合子终于离开了。
　　不过离开之前她却把行李箱里的一样东西留了下来。
　　“这是妈妈去世前给琉子做的巫女服，昨天见到琉子之后，我晚上根据他的体型重新调整了一下，大小应该会合适。我把它留在这里，回头告诉琉子，下个月的[赤城祭]上就穿上它来跳神乐舞吧。”
　　百合子将被叠的十分工整且精致的巫女服放在龙之介的床上，接着就在跟我道别之后拉着行李箱离开了樱花庄。
　　“对了，还有我其实今天是来跟琉子道别的，因为剧团下午就会离开这里去其他城市演出。不过看起来他似乎并不是很想看到我，明明我只是想像小时候那样让他换上可爱的衣服而已……”
　　在走出大门的时候还留下了这句满是怨言的话。
　　我默默的把大门在里面反锁上，回想起之前龙之介对待女性的态度，忽然觉得也并不是不能理解。
　　——
　　晚饭的时候，我正在被好奇心旺盛的七海的追问着白天发生的事情，手里拎着pc的龙之介就面无表情的从外面走了进来。
　　他的视线在瞥到我身上的时候不由微微一僵，脸颊上由于不知道想到了什么而微微泛红，但旋即就冷哼一声朝着自己的房间走去。
　　“真是让人不爽的态度，百合子老师那么温柔耀眼的人居然会有这样的弟弟，简直是难以置信。”
　　还在因为早晨的事情而耿耿于怀的七海见状不由瞪了一眼龙之介，小声的嘀咕着。
　　再次从七海口中听到百合子的名字，而且经历了昨天晚上的事情七海还是像以前一样崇拜她，回想起今天上午百合子时不时的‘失控’举动，我心里不禁涌出些许不满和……委屈？
　　“椎名，继续讲吧，百合子老师真的说了赤坂那家伙下个月会打扮成巫女在祭典上跳舞吗？”
　　回过神来的七海看着我有些兴奋的开口询问。
　　“难道没有人教导过你，背后议论别人是非常不礼貌的事情吗，绑马尾的？”
　　不过我还没来得及说话，远远的就传来了龙之介似乎有些压抑着怒气的声音。
　　“真难得，原来赤坂同学你还知道‘礼貌’这个词汇吗？喜欢偷听别人隐私的变|态偷窥狂！人|渣！”
　　七海顿时不甘示弱的反驳了回去。
　　“我说过那只是碰巧听到的，要怪只能怪你们自己不小心，明知道是隐私却还那么大声，好像巴不得告诉所有人似的。”
　　龙之介皱着眉头走了过来。
　　“都说了我跟椎名不是你想的那、那种关系……而且窃听器又是怎么回事？早晨你已经亲口承认了有在樱花庄里安装窃听器，别想抵赖！”
　　七海不知道为什么红着脸瞥了我一眼，旋即又回过头瞪向龙之介。
　　“我是装了监听器没错，不过仅仅是在我隔壁的空房间101号室，而那个房间里面存放着不仅对我、即便是对世界来说都很重要的东西，我觉得只是装监听器已经十分大意了，甚至安排无人自律机械24小时巡守都不为过。”
　　出乎我的意料，龙之介没有选择继续争辩下去，而是一脸认真的开口解释，不过——
　　“呵、真是有够自恋的家伙。”
　　显然七海并没有接受他的说辞。
　　“绑马尾的,如果你想跟我吵架，等我有空的时候可以随时奉陪，不过不是现在。”
　　龙之介毫不在意的瞥了七海一眼，旋即转头看向我，认真的开口询问。
　　“留学女，姐姐她留下那件衣服的时候，有……有没有说了什么？”
　　那件衣服……指的是巫女服吗？百合子临走前留下的东西只有这一件所以错不了，虽然她还说了想跟我留下点‘美好的回忆’，不过我完全充耳不闻，她也就在遗憾的砸了咂嘴后放弃了。
　　会像百合子那样不注意身体间距离的、在我认识的人里面还有美咲。
　　但美咲更多的是无意识的、就像是动物表达亲近一样去拉近两个人之间的距离，虽然最开始可能会因为不习惯而有些抵触，不过很快便会由于她的单纯而放下戒心。
　　然而百合子给我的感觉却更有侵略性和目的性，就像是面对着猎物时蓄势待发的母狮子。
　　我并不排斥跟别人接触身体，前提是那个人被我认可和喜欢着。
　　“好样的，椎名，不要理会这个连别人的名字都不能好好称呼的家伙。”
　　耳边传来七海有些幸灾乐祸的声音，我这才回过神来，面前的龙之介脸色有些不好看，不过还是深呼吸了一口气之后再次认真的看着我开口。
　　“椎名真白，姐姐她——”
　　“‘这是妈妈去世前给琉子做的巫女服，下个月的[赤城祭]上就穿上它来跳神乐舞’。”
　　我回忆着上午百合子离开时候说的话，然后把它复述了一遍，没想到龙之介听完脸色却有些忽然变得有些苍白，就像受到了很大打击似的。
　　“果、果然是那件衣服……”
　　嘴里一边呢喃着这样的话，他转身有些踉跄的朝着房间走去。
　　“喂、变|态，你……你没事吧？”
　　身旁的七海皱着眉头忍不住开口询问，不过显然龙之介并没有把这句话听进耳朵里去。
　　几件熟悉的红白相间的衣服被他从房间里面扔了出来，紧接着伴随着‘嘭’的一声，房门紧紧的封闭起来，就像遇到危险时将身体缩进壳里的蜗牛。
　　“他这是怎么了？”
　　七海不禁有些发愣的看向我，不过很可惜同样不明所以的我并不能够给她解答。
　　“……一个个的，真是不让人省心……”
　　不知道时候来到客厅的千寻，一边从冰箱里拿出一罐啤酒一边小声的嘀咕。
　　ps：小女仆：（担心的看着缩在床上裹着被子有些发抖的龙之介）龙之介大人……
　　ps2：写着写着忽然发现七海和龙之介也很有cp感，而真白和任何人都能有cp感……
　　ps3：不知道会不会把龙哥刻画的傲慢过了头……作者菌是个软萌又懂礼貌的好孩子（误），这种傲娇毒舌系的角色我驾驭不住啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 12.如果有来生，我选择做女孩

　　“啊——！”
　　5月21日，星期一的早晨，樱花庄里响起一阵突如其来的尖叫声。
　　准确来说这尖叫声的来源是龙之介的房间，而那时我正在客厅和七海一起吃她刚做好的早餐。
　　“赤坂那家伙又在搞什么鬼？”
　　七海一边拿着餐布帮我擦掉领口的面包屑一边忍不住皱了皱眉头。
　　——“……龙之介大人……请……冷静……”
　　——“……你是谁……我……在这里……”
　　然而龙之介房间里的骚动却并没有平息下来，隔着房门和墙壁依然能够依稀听到小女仆和龙之介的交谈声，虽然好像并不是很愉快。
　　“原来隔音真的这么差吗，看来以后要多注意一下才行……”
　　收起了餐布坐回位置上的七海不知道想到了什么、脸颊上升起可爱的红晕，小声嘀咕着。
　　叮铃——
　　叮铃——
　　就在这时，被我随手放在餐桌一边的手机忽然一边震动着一边发出有些吵闹的音乐声，已经对这种现象不再陌生的我，知道现在大概是来电话了。
　　但是当我顶着七海的视线拿起手机之后，才发现屏幕上‘来信人’的位置显示的是一连串的‘*’符号。
　　“是谁？”
　　七海目不转睛的看着我。
　　“不认识的人。”
　　我轻轻的摇了摇头，然后毫不犹豫的按下了挂断键。
　　我并不常用手机，应该说是几乎用不到。以前在英国的时候虽然爸爸妈妈给我买了手机，不过因为我经常忘记把它带在身边，所以后来他们再想联系我的时候都会先拨爱因兹渥司爷爷或丽塔的号码。
　　但是离开英国前丽塔无论如何也要让我带着手机、并且要一直带在身边。
　　“起码在真白你迷路的时候还可以通过它知道你的位置，不然就真的只能等待一天后去求助警察了。”
　　丽塔难道认为我路痴到可以在外面徘徊一整天都回不到家吗？
　　虽然我对她的不信任非常不满，不过还是听从了丽塔的嘱咐。
　　手机里面的通讯录被提前存好了爸爸、丽塔还有千寻和绫乃的号码，来到这里以后又存了美咲和七海还有志穗的。
　　“咦、不接吗？万一是重要的事情……”
　　七海有些疑惑的迟疑着开口。
　　“丽塔说过，如果不是认识的号码就不要接。”
　　我轻轻的开口，不过——
　　叮铃——
　　叮铃——
　　在我挂断之后几秒钟，耳边就又传来了手机响动的声音，不过这次声音的来源是七海的手机。七海有些困惑的拿出手机来看了看，然后对着同样目不转睛盯着她看的我扯开嘴角。
　　“是不认识的号码。”
　　接着就按下了接通键，然后有些犹豫着开口。
　　“……你、你好——”
　　“不好啦！龙之介大人这次真的变成女孩子了！”
　　七海的话还没说完，就被听筒里面传来的夹杂着电流声的熟悉声音惊慌失措的打断了。她闻言不由愣了一愣，旋即回过神来发出困惑的声音。
　　“……请、请问你是——”
　　“呜呜……今天早晨龙之介大人醒过来之后突然发出奇怪的尖叫声，身体也变成了女孩子，而且还、还不认识人家了！”
　　不过似乎‘饱受打击’的小女仆并没有心思回应七海的疑问。
　　“这到底是怎么回事？打电话给我的陌生女孩是谁？为什么她会说赤坂变、变成女孩了？”
　　七海有些头疼的把手机稍微放远了一点儿，里面仍然一直在传来小女仆语无伦次的、让人无法理解的话语。
　　难道七海不知道小女仆的事情吗？
　　我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　七海明明已经跟龙之介成为樱花庄的室友好几个月了。
　　不过联想到之前龙之介一直都将自己锁在房间里，只有樱花庄里没人的时候才会出来活动，而且昨天小女仆也说了龙之介一直在不断的优化她，所以七海、甚至樱花庄里的其他人都不知道小女仆的事情似乎情有可原。
　　但是小女仆或者说龙之介为什么会知道我和七海的通讯方式，更别说还是为了通知我们‘龙之介变成女孩’这种听起来完全不可能发生的事情。
　　难道是小女仆又将龙之介的哪个姐姐当作是龙之介本人了吗？
　　正当我这样想着的时候——
　　“我才不想继续听你说下去了，竟然说人家原本是男孩子什么的，你肯定是在嘲笑我没有胸对吧？真是太过分了！别以为你是AI就能肆意嘲讽别人，而且我觉得你肯定是某个人在背后操纵着的。还有，我不叫龙之介，我是琉子，赤坂琉子！”
　　从龙之介的房间里走出了一个像龙之介的女孩，又或者该说是像女孩的龙之介？
　　我不知道，因为比起以前的龙之介，现在在我们面前的她：
　　穿着绣着大概是某种番茄的卡通角色|图案的粉色吊带睡衣，露出修长纤细的腿和脖颈间大片的肌肤，原本长及臀部的柔顺长发被用向日葵形状的发卡扎成简易的双马尾。
　　她嘟着嘴脸上露出气鼓鼓的表情，就像是和父母赌气而离家出走的小孩子。
　　“赤、赤坂同学，你……你这是——”
　　好半天才回过神来的七海面对着眼前的冲击有些结巴着开口，不过她的话还没说完就被同样注意到我和七海的龙之介（？）打断了。
　　“别套近乎，你、你们就是把我绑架过来的人吧？等着吧，爸爸和姐姐们一定会来救我的！”
　　她有些警惕的后退了几步，张牙舞爪的装作平静的样子瞪着我们，虽然就连我也能够一眼看出她是在逞强，因为她什么都没穿的洁白小腿、还有她藏在身后的手都在微微颤抖着。
　　ps：青山七海：（大脑当机）这、这到底是怎么回事？赤、赤坂竟然穿着裙子还扎起了双马尾？？？这是觉醒了什么特殊的癖好吗？最可气的是为什么竟然这么可爱？？？
　　ps1：龙哥对不住，我本来没想过真的把你娘化的，但是……hhhh我实在忍不住……大概我是觉醒了什么特殊的癖好了吧（误）……
　　ps2：可以稍微剧透一下，琉子和龙哥是两个人，也就是说龙之介的男儿身还在hhh……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 13.我想学习

　　“那么，虽然现在没有火锅和啤酒，但鉴于突发事件的严重性，让我们开始进行‘樱花庄会议’吧！”
　　午休的时候在社团活动室里，俨然将自己当作‘主持人’的美咲站起身来环视着围坐在长桌边的大家、十分积极的开口了。
　　——
　　小女仆昨天的‘戏言’成了真，龙之介变成了女孩……或许现在应该称呼她为‘琉子’。
　　今天早晨我正在客厅跟七海一起吃早餐的时候，听到了从龙之介房间里传出来的尖叫声，并且在那之后不久接连收到了来自小女仆的通讯。
　　尽管不知道她是从哪里知道我和七海的通讯方式，不过在七海接通了电话之后，我们从她仿佛受到了巨大打击的惊慌失措的话语中得知一个听上去像是愚人节玩笑的消息。
　　——‘龙之介变成了女孩，并且好像失去了记忆’。
　　还没等我们从这件有些荒唐的消息中回过神来，琉子就怒气冲冲的打开房门走了出来。
　　“你、你们是谁？就是你们把绑架到这里来的对吧？等着吧，爸爸和姐姐们一定会来救我的！”
　　接着就用充满警惕的眼神瞪着我和七海，一边身体发颤一边说着故作逞强的话。
　　“……赤坂同学，你……”
　　七海愣愣的站在原地半响，最终还是忍不住开口，表情就像明明点的奶酪夹心面包、可吃到嘴里却变成了咸蛋吐司一样复杂。
　　“昨天晚上，椎名跟我说你要作为巫女去祭典上跳舞的时候，我还觉得是百合子老师的玩笑话，没想到你竟然真的有这种……爱好？”
　　昨天晚上从我口中听到这个消息的时候，七海还有些脸色古怪的笑了出来，不过现在从她脸上却找不出一点儿笑意。
　　“你在说什么，马尾辫？你叫我同学？难道你是常磐高中的学生？你还认识百合子姐姐？请你们给我好好的解释一下，为什么明明昨天晚上睡觉前我还在学校的宿舍，但今天早晨睁开眼睛却发现自己在一个陌生的房间！而且旁边还有一个烦人的AI叫我另一个人的名字，并且竟然说人家是男、男生！”
　　原本在从七海口中听到了熟悉的名字而稍微放松了些警惕的琉子，在说到最后的时候却把脸都气红了。
　　“难以置信，竟然对一个女孩说这么失礼的话！就算它是AI，难道是靠胸|部的大小来分辨性别的吗？把它设计出来的人绝对是个笨蛋、傻子、色|情狂！”
　　这已经是她第二次提到胸|部，看来琉子真的对这件事情非常在意，不过龙之介原本就是男生，没有胸|部不是理所当然的事情吗？
　　“我有点听不懂你在说什么？赤坂同学，难道说你、你的……脑子坏掉了吗？”
　　七海似乎觉得有些别扭的将视线从打扮的完全像是女孩子一样的琉子身上移开，迟疑着开口询问。
　　我当然能听出她的语气是认真的，不过——
　　“什、什么？你、你……可恶的马尾辫！我看你才是脑子坏掉了！正常人怎么会把人家绑架到这里来？你到底对我做了什么？有什么企图？你、你该死！”
　　琉子却瞬间恼羞成怒。
　　“龙之介大人——”
　　小女仆的声音从七海还没挂断的手机里传出来，不过立刻就被琉子生气的打断了。
　　“我不是什么龙之介，也不认识那个人是谁，我是赤坂琉子！”
　　“琉子，你不认识我们吗？”
　　从刚才见面的时候起就一直困扰着我的异常，让我忍不住问出了口。
　　“如果你们没有对我做什么或让我失忆，我能肯定现在是跟你们第一次见面。”
　　大概是因为我的‘正确称呼’让她稍微冷静了下来，琉子皱着眉头开口，不过说出来的话却肯定了我心中的猜测。
　　“不认识……怎么可能，虽然只见过几面，但我们可是在樱花庄一起住了好几个月，赤坂同学，你该不会是真的失忆了吧？昨天你听到椎名说了那件巫女服之后就有点不太对劲，难不成是受到了什么重大打击？”
　　七海一边用手指了指沙发上的巫女服一边有些担心的询问。
　　昨天晚上在龙之介把它胡乱的扔出来后，七海在吃过饭后就一边埋怨着一边把巫女服捡起来叠整齐放到了沙发上。
　　“樱花庄是什么地方？我说了我根本就没见过你们，也不知道你说的什么巫女服！”
　　“可是——”
　　就在七海有些难以接受的想要反驳的时候，我伸手拉了拉七海的衣袖。
　　“七海，要迟到了。”
　　然后指了指墙壁上已经挂钟。
　　ps：椎名真白：我想学习……
　　ps2：感觉这章写的有点怪，因为看另一部小说的关系，说话都有种翻译腔……我太容易受别人影响了……我要催眠自己，我是三无天然呆，我是三无天然呆，我是三无天然呆……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 14.你不是我姐姐，你是谁

　　“糟糕，没留意时间，椎名，你在这里等着，我去楼上把书包拿下来。”
　　在我的提醒下注意到了时钟的七海顿时脸色一变，接着就转身准备上楼，不过——
　　“等等，我也要跟你们一起去学校。”
　　一旁的琉子叫喊出声，七海闻言停了下来，脸色有些古怪的看着琉子。
　　“你是认真的？我现在也开始有点怀疑你到底是不是赤坂龙之介了……”
　　龙之介从上周开始就从房间里走了出来，据说是为了赚足出勤率而拎着pc去上课，不过他之前都是自己一个人去学校，更别说还非常的讨厌女性。
　　可现在却提出了要跟我和七海一起去学校的要求。
　　“到底要我说多少遍，我根本就不是你说的什么龙之介，我是赤坂琉子……算了，我要换件衣服才行，不能穿着睡衣出门，你们有女生穿的衣服吗？”
　　琉子闻言有些恼怒，不过中途就有些无力的叹了口气，旋即开口询问。
　　“你……你真的要穿女装出门吗？房间里应该有制服吧？”
　　七海不由瞪大了眼睛看着她。
　　“难道你要我去穿那件被‘恶心的男性’穿过的衣服吗？不行不行，绝对不行，光是今天早晨从一个陌生男性的床上醒过来我就觉得自己被污染了。”
　　琉子抱着胳膊打了个冷颤，脸上露出惊悸的表情。
　　“想都别想，我才不会把我的衣服借给男生穿——”
　　不过七海毫不留情的摇头拒绝。
　　“我、是、女、生！难道你也跟房间里那个烦人的AI一样仅凭胸|部来判断性别吗！可恶的马尾辫，再说我才不想穿你的衣服，我要穿她的。”
　　琉子有些咬牙切齿的打断了七海的话，旋即抬手指向我。
　　“金色头发的，你叫什么名字？”
　　然后稍微放缓了语气开口询问，不过还没等我来得及回答的时候——
　　“不行！”
　　回过神来的七海用比刚才还要斩钉截铁的态度拒绝，我和琉子不约而同的转头看向她。
　　“你不能穿椎名的衣服，因、因为昨天晚上我已经把她所有的衣服全部洗了！”
　　七海却忽然间红了脸，有些结巴的开口解释，我不禁蹙起了眉。
　　因为七海今天早晨才把晾干叠好的衣服拿到我的房间里。
　　“总、总之，我是不会把我和椎名的衣服借给你的，而且你要是不想被班里的同学当成焦点的话，就乖乖去换上制服然后把马尾辫放下来。”
　　——
　　最终七海还是拗不过琉子将自己的运动服借给了她，琉子拿到衣服后就回到龙之介的房间换上，出来的时候已经放下了双马尾，除了气质外、看上去就跟平时的龙之介一样。
　　“虽然穿运动服上课也很怪异，但总比一个男生穿女装要来的好，我可不想让樱花庄的风评在学校里变得更糟糕了。”
　　在我身边这样小声嘟囔着的七海，皱着看着即便穿着运动服依然昂首挺胸、潇洒自如的走在前面的琉子。
　　“她应该真的不是原来的赤坂龙之介，一个人怎么可能会在一个晚上的时间里发生那么大的变化，难道她是赤坂同学的妹妹？可就算是这样，竟然跟哥哥睡在一个房间什么的……而且她说自己根本不认识赤坂同学……啊、这到底是怎么回事？”
　　正当七海紧锁着眉头几乎要抓狂的时候，走在前面的琉子忽然转身伸手放在七海面前。
　　“喂、马尾辫，把你的手机借给我。”
　　“哦，好……等等，你借我的手机想做什么？我才不会那么天真，要是你在里面放了病毒或监听器该怎么办？还有，我叫青山七海，称呼别人的名字是最起码的礼貌，你就算发生了那么大的变化，目中无人的自大性格依然还在。”
　　七海原本下意识的将手机从裙子口袋里拿了出来，不过随即就反应过来握在手里，瞪了琉子一眼。
　　“那是因为我不知道你的名字，青山同学，我想给姐姐打一个电话。”
　　琉子皱了皱眉开口解释。
　　“姐姐是指百合子老师？你真的不是赤坂同学的妹妹吗？”
　　七海这才一边把手机递过去一边开口询问。
　　“到底要我重复多少遍，我不知道你说的赤坂龙之介是谁，我有三个姐姐，而姐姐她们只有我一个妹妹。”
　　琉子语气有些不耐烦的开口，然后接过手机拨通了一个号码。
　　“你好，请问您是——”
　　手机立马被接通了，听筒里传来一个熟悉的声音，不过没等她说完琉子就有些惊喜的开口。
　　“姐姐，是我，你在哪里？我们能见个面吗？”
　　“琉子？真难得，你居然会主动打电话给我，而且还是约我见面，昨天不是还在外面躲了我一整天吗？难道终于想通想回到姐姐的怀抱里来？”
　　听筒里传来惊讶而又愉悦的声音，不过琉子的脸色却忽然间变得有些苍白。
　　“昨、昨天我们不是一起去看了宝塚歌剧的公演吗？”
　　“很可惜公演是在前天，而且你还在我给你打了三个催促电话之后把我的号码加入了黑名单……你怎么了，琉子，声音听起来有点不太对劲？”
　　“没、我没事，快要上课了，我先挂断了，再见，姐……姐姐。”
　　努力让自己的声音保持平静的说完这句话之后，琉子就径自挂断了电话，脸上露出失魂落魄的表情。
　　ps：赤坂琉子：这到底是怎么回事？今天的日期的确是2012年5月21日，昨天星期天我和百合子姐姐一起去东京看了宝塚歌剧的公演，晚上回到了学校的宿舍，结果睁开眼睛之后却来到一个陌生的房间，遇到认识跟我长得一样的男生的陌生女孩，百合子姐姐也说着我听不懂的话，到底是我还是……这世界出了问题？
　　ps2：因为我没有写细纲的习惯，所以剧情都是根据大纲写的时候一点点从模糊开始丰满起来，而且中间我又很喜欢把灵机一动的想法加进去，所以……如果大家觉得有什么重大bug就评论告诉我去修改，如果不影响阅读的话就算了ლ(⌒▽⌒ლ)
　　ps3：虽然应该很多人都看过，不过还是想推荐一下，国庆的时候看到的，看了开头中间很想回去补原著，但看了结尾又不想去补原著，因为这个同人世界构筑的太美好了……
　　《拉文克劳的蓝色宝石》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 15.真相总是难以接受的

　　“椎名同学，早上好。”
　　在走廊跟七海和琉子分别之后，我走进了教室，路过的志穗笑着冲我打招呼。
　　自从花梨的事件之后，又得知自己的画在班级里脱颖而出成为全国高校美术大赛的代表之一，志穗开始慢慢变得自信起来，不再像以前那样封闭自己，跟班里同学的关系也逐渐改善。
　　上周她还邀请我和美咲她们周六一起去看电影，不过因为我已经跟七海提前约好了去看公演，所以周六的时候是志穗、美咲和纱织三个人一起去的。
　　电影的名字是《第二人生》，讲述的是高中毕业的女主角杏子在现实中经历男友劈腿、工作被炒、正在上小学的妹妹突然病重等一系列打击之后心灰意冷的选择服用过量安眠药自杀。
　　然而她醒过来之后却发现世界完全变了个样子：她是海归博士、有在知名事务所从事律师工作的男朋友、妹妹的身体也非常健康。
　　这是跟她的倒霉状况完全迥异的平行世界。
　　在度过最开始的惊惶之后，她开始逐渐享受起自己的第二人生，直到有一天她做了一个梦：自己的妹妹躺在病床上身体一天天虚弱下去，父母为了筹集医药费四处奔走。
　　她这才意识到，现在幸福美好的世界并不属于自己，自己的家人还在等着她回家。
　　于是她下定决心从天台一跃而下，醒过来之后发现自己躺在医院的病房，而身旁是紧握着自己的手劳累睡着的母亲。
　　原来这一切都只不是她做的一个梦。
　　饰演杏子的是知名演员新垣由依，而杏子的妹妹则是由童星出道的、如今才是国中年龄的樱岛麻衣饰演，这是她的第二部影视作品，第一部是一个患有先天性心脏病的女孩最终得到救赎的故事。
　　顺带一提，这些全部都是周六晚上吃饭的时候美咲兴致高昂的讲给我和七海听的。
　　“嗯，早上好。”
　　我回过神来对面前的志穗轻轻点头，然后坐在座位上将素描簿和铅笔拿了出来。
　　“演出怎么样？对了，我……我刚才在走廊碰见了青山同学，不过她的情绪似乎有点低沉，是发生什么了吗？”
　　会让七海愁眉苦脸的原因，大概就是琉子的事情了。
　　叮铃——
　　不过我正想开口的时候，耳边就响起了上课铃声，第一堂课的老师已经拿着课本走了进来，志穗见状对我歉意一笑后连忙走回了自己的座位上。
　　接着，一上午的时间过去了。
　　伴随着放学铃声的响起，英语课的老师梦子和打算去学生餐厅吃饭的同学都陆续走出了教室，几分钟后就只剩下我和志穗两个人。
　　志穗现在也开始带便当来，午休的时候跟我和七海一起去社团活动室里吃午饭。
　　“椎名……深谷同学，你好。”
　　耳边传来熟悉的声音，我不由抬起头来，映入眼帘的是刚刚从门口走进来的七海……以及穿着运动服的琉子。
　　“啊、青山同学还有……”
　　志穗连忙回应起来，不过目光落在七海身后的琉子身上时、脸上露出疑惑的表情。
　　“她是我的同班同学、樱花庄的室友，赤坂龙……赤坂琉子。”
　　七海在介绍一半的时候忽然想起来什么似的回头看了皱起了眉头的琉子一眼，于是中途改了口，琉子的脸色这才变得有些好看。
　　“原、原来是樱花庄的赤坂同学，我……我是青山同学她们的朋友，深、深谷志穗。”
　　不知道是不是因为琉子从进来时起脸色就有些不好看，原本已经自信起来的志穗变得有些紧张，说话也开始结巴起来。
　　“你好。”
　　琉子礼貌的回应，旋即有些急切的看向七海。
　　“现在我们可以走了吗？你说会有对我的情况有所帮助的人……”
　　“嗯……我、我也只是猜测，总之先去社团活动室集合吧，我已经短讯通知美咲学姐她们了，椎名，深谷同学，我们走吧。”
　　七海有些不自在的扭了扭头，这样对我和志穗说完后就转身朝着外面走去。
　　——
　　“那么，虽然现在没有火锅和啤酒，但鉴于突发事件的严重性，让我们开始进行‘樱花庄会议’吧！”
　　社团活动室里，俨然将自己当作‘主持人’的美咲站起身来环视着围坐在长桌边的大家、十分积极的开口了。
　　由于琉子的迫切，来到活动室之后七海就一边吃着饭一边把琉子的事情告诉了美咲她们，结果美咲就像是发现隐藏的糖果一样兴奋起来了。
　　“等、等等，我有些混乱了，你说自己是赤坂琉子，而且还是女孩？可是你明明就是赤坂龙之介，虽然长着女孩的外貌但却是货真价实的男生啊。”
　　旁听的纱织有些惊疑的看着琉子。
　　“尽管已经解释过很多遍了，我不知道你们是把我当成了跟我长着一样相貌的谁，但我是赤坂琉子，赤城神社家主的女儿，有三个姐姐，目前在群马县的常磐高中读高二，我根本不认识你们所有人，还有，我是女生！不信的话你们问她。”
　　琉子深吸了一口气让自己平静下来，不过说到最后还是有些激动的指着坐在我身旁的七海。
　　“啊、嗯……是、是的，课、课间的时候我实在有些好奇就跟着赤坂同学去了洗手间，然后看到了……总、总之赤坂同学是女生这件事是真的！”
　　在大家目光的注视下，七海红着脸有些结巴的开口解释，旋即有些生硬的转移话题。
　　“对了，你今天早晨不是用了我的手机给百合子老师打了电话吗，赤坂同学？”
　　“……没错，不过虽然声音一样、号码也能对上，不过给我的感觉却一点儿也不一样。百合子姐姐应该是更加正经一点，但是电话里她的语气却有些……轻浮，而且她经历的事情跟我的记忆也对不上，我们昨天明明一起去东京看了她非常喜欢的剧团的演出。”
　　琉子果然被转移了注意力，开口细数着自己发现的违和感。
　　“等等，你说百合子老师非常喜欢的剧团……难道在你的记忆里，百合子老师不是剧团演员？”
　　七海似乎发现了些异常，惊疑不定的开口询问。
　　“当然不是，姐姐她是如今赤城神社的当家，哪有空闲去做什么剧团演员？我还一直奇怪你为什么称呼姐姐为百合子老师呢。”
　　ps：青山七海：这、这完全就是不同的人了吧？简直就像是另一个世界……等等，另一个世界……
　　ps2：椎名真白：（把便当里切碎了的胡萝卜挑出来放进了七海的便当盒里）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 16.这不科学

　　“这也太奇怪了，不仅性别发生了改变，就连记忆和经历都变得不一样了吗？从来没听说过这种事情，这一点儿都不科学。”
　　纱织仍旧一副难以置信的表情。
　　“但是我们几个星期前不是才刚刚经历了不科学的事情吗，姬宫学姐？”
　　七海下意识的出声反驳，不过话才刚说出口就立马回过神来看向一旁的志穗，连忙有些慌乱的开口解释。
　　“深谷同学、抱歉，我不是……”
　　“没、没事，”志穗脸上闪过一瞬低落的神情，不过旋即就笑着摆摆手，“青山同学说的没错，如果是[青春期综合征]的话，说不定能够做到这样的事情，美咲学姐，姬宫学姐，你们还记得周六我们去看的那部电影吗？”
　　“当然记得啦~~电影的名字是《第二人生》，讲述的是高中毕业的女主角杏子在经历现实的一系列打击后自杀，醒来后却发现自己来到了平行世界……对啦，就是这个——”
　　美咲十分用力的拍了拍桌子，神色有些激动的看着琉子。
　　“龙之介一定是因为某种原因引发了[青春期综合征]，跟平行世界的琉子发生了交换！”
　　“原来如此，这样就能够说的通了，因为是平行世界，所以经历甚至性别都不一样……不过在跟百合子老师打电话的时候，那个称呼是怎么回事？为什么百合子老师会叫赤坂同学‘琉子’？”
　　七海认同的点点头，旋即又有些疑惑的看向琉子。
　　“‘琉子是由龙之介大人的母亲取的名字，因为在龙之介大人出生前，母亲大人似乎误以为他仍然是女孩。
　　龙之介大人出生后受到三个姐姐的争相宠爱，跟龙之介大人年龄相差最近的百合子大人，很喜欢给龙之介大人换上可爱的衣服、将他打扮成女孩子，然后称呼他为琉子。’……以上——”
　　仁抬起头来将视线从手机屏幕上离开。
　　“是小女仆传过来的回复。”
　　“……没、没想到百合子老师还有这种恶劣的兴趣呢，我开始能理解为什么赤坂同学昨天在知道百合子老师会来的情况、反而逃出去了……”
　　七海脸上露出一丝僵硬的笑容。
　　“喂、从刚才起你们就在说些什么听不懂的话？什么‘[青春期综合征]’、‘平行世界’的，我只想知道自己应该怎么回去！”
　　琉子惶惶不安的开口，语气变得有些急切。
　　“既、既然你们曾经遇到过这种情况，肯定知道解决办法的吧？”
　　“[青春期综合征]千奇百怪，有些可能很短时间就会自行痊愈，有些却可能伴随一生，不过追根溯源，这都是因为青春期的烦恼而引发的超现实病症，所以……”
　　七海在一旁开口解释。
　　“只要能够解决烦恼、打开心结，[青春期综合征]就会自然痊愈的。”
　　“那、你们认识的赤坂……龙之介，那个引发什么[青春期综合征]的男生的烦恼是什么？”
　　琉子希冀的环视着大家，不过听到她的疑问之后大家却都沉默不语。
　　“……喂、说点什么吧？你们不是他的朋友吗？”
　　“与其说是朋友，用‘认识的人’来形容应该更贴切一点儿吧。”
　　七海有些苦笑着开口解释。
　　“赤坂同学是个非常古怪的人，去年才入学上了一周课、接着就连续翘了好几个月，因为在宿舍里堆放各种pc而被室友投诉，接着就搬来了樱花庄。”
　　“虽然是室友，不过我其实也只是跟他见过几次面而已，对他的事情根本一点儿都不了解，就连他是百合子老师的弟弟这件事，我也是最近才刚刚知道的。”
　　七海抬起头看向美咲和仁。
　　“我想美咲学姐和三鹰学长应该也是一样。”
　　“我倒是试着邀请过他几次，不过……毕竟赤坂是个茧居族呢。”
　　仁无奈的耸了耸肩膀。
　　“没错，不过这正是龙之介的魅力所在啦~~作为‘征服宇宙联盟’的压轴底牌，让他的身份保持神秘性是很有必要的，只有这样才能够在与敌人作战的时候出其不意~~！”
　　美咲站在凳子上作出了如此宣言。
　　“什么‘宇宙联盟’……？”
　　琉子脸上露出困惑的神色，七海顿时扶额、有些的无奈的叹了口气。
　　“那全都是她脑子里的设定而已，无视就好。”
　　叮铃——
　　正在这时，午休结束的铃声在耳边响了起来。
　　“今天就到这里吧，大家回去之后各自调查或回忆一下关于赤坂同学的情况，看看能不能找到一些线索，明天中午我们再来这里集合，可以吗？”
　　七海站起身来看向大家。
　　“没问题，我会再去跟小女仆交流一下的。”
　　仁点了点头、脸上挂着温柔的笑容。
　　“这不是理所当然的吗？呼呼、就取名为‘从公主手中夺回Dragon计划’是也~~”
　　美咲的审美果然还是充满了天马行空。
　　“那、那个，虽然不知道我能做什么，不过赤坂同学，如果有需要帮忙的地方请尽管吩咐！”
　　志穗十分认真的对琉子开口。
　　“毕竟赤坂也是社团的一员，虽然是幽灵部员。”
　　纱织把脸扭向了一边，露出了微微发红的半边耳垂。
　　“琉子，要吃吗？”
　　我把大半个中午的成果‘从便当里分离出来的胡萝卜丁’推到了她的面前。
　　“那个请你自己把它好好吃掉！真是的，椎名，我都已经切碎了你是怎么发现的！”
　　ps：赤坂琉子：这些人……明明无论跟现在的我还是这个世界原本的我都没有很深交情吧？为、为什么能够做到这种地步……
　　ps2：看了《小魔女学园》，突然想写它的同人了……我站戴亚cp，不过夏亚好像也不错，阿曼达×亚可也可以，苏亚偶尔发糖也很甜啊，洛蒂简直是小天使，康斯坦策小可爱，无口萌，真是难以取舍，算了，还是all×亚吧，亚可你这个罪孽深重的女人。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 17.真白，我想……

　　“我……我可以直接叫你的名字吗？别误会，我才不是被你感动了什么的，因、因为你看，我们现在是朋友了对吧？而且你也一直叫我琉子，所以……”
　　橘色的夕阳把琉子的头发染成了面包色，她把脸扭向一旁、脸颊泛起可爱的红晕，语气里却好像夹杂着希冀。
　　——
　　时间很快到了下午，伴随着‘叮铃’的放学铃声响起，班里的同学陆续起身收拾好书包离开美术教室。
　　“椎名同学，我、我先走了，明天见~”
　　志穗在经过我身旁的时候笑着跟我道别。
　　今天美咲和仁似乎要去跟什么动画社的制作人见面，因为她们在黄金周之后终于制作完成的动画作品在网上获得了比第一部更高的赞誉和评价，两个人因此受到了业界的广泛关注。
　　原本对方也邀请了负责音乐、音效的纱织，不过纱织对这方面似乎并不感兴趣，所以拒绝了。
　　美咲不在社团活动室，志穗和纱织也没有了去活动室的意义，所以志穗今天才会这么早就离开。
　　“嗯，明天见。”
　　我轻轻的点点头，然后继续在画板上画着本周的课题。
　　——‘啊、赤坂同学，你来找椎名同学吗？她就在教室里面。’
　　——‘……’
　　——‘还有……那个，请、请打起精神来，虽然不知道我能为你做什么，不过如果赤坂同学有什么需要帮助的话，就尽管告诉我！’
　　——‘……谢谢。’
　　——‘那明天见，赤坂同学~’
　　外面传来了刚刚离开的志穗和某个人的对话声，我于是把画笔洗干净放回了架子上，转过身来就看到了从教室外面走进来的琉子。
　　她的脸上还挂着些许不自然的神色，不过在看到我之后就立马把它隐藏了起来。
　　“椎名……同学，我们走吧。”
　　今天美咲不在、七海也没有放弃打工，所以就只有我和琉子两个人一起在放学后回樱花庄。
　　我跟原来的龙之介仅仅打过几次照面，跟现在的琉子更是刚刚认识半天，而对琉子来说，无论我还是七海、又或是美咲她们，都是今天才遇到的陌生人。
　　如果事情真的像中午美咲猜测的那样，琉子独自一人来到了我们现在所处的这个世界，不知道现在她的心里会是什么样的感受。
　　这样的想法在脑袋里一闪而过，接着我就在琉子有些催促的眼神中起身跟着她朝外面走去。
　　——
　　“快看快看，那个金色头发的女孩还有她身边穿着运动服的女孩，好漂亮，是我们学校的吗？怎么好像以前没见过？不知道是几年级的……”
　　“嘘——！我说，别怪我没提醒你，千万不要打她们的主意，金色头发的椎名学姐暂且不提，你口中的那个运动服女孩可是货真价实的男生！”
　　“哈哈哈，你真会开玩笑，难道以为我近视到连性别都分不清……喂，你说的该不会真的吧？”
　　“你以为我入学之后的这几个月都在忙什么？看到我手里的这个笔记本了吗？里面记载了全校几乎所以能数得上的女生资料。”
　　“竟、竟然有这种好东西，拜托了，一定要借我看看！”
　　大概因为正好是放学时间，从教学楼到走出校门外的路上不断有同样穿着水蓝色制服的学生向我和琉子投来异样的目光。
　　“真是讨厌，因为女生漂亮的外貌而分泌荷尔蒙的男生，因为别人漂亮的外貌而嫉妒排挤的女生，看来即便是平行世界，人都是一样的。”
　　琉子冷哼一声，皱着眉头小声嘀咕。
　　比起精力旺盛好像永远都不知道疲倦的美咲，和总是摆出大人模样认真唠叨的七海，琉子就好像一只孤高的黑天鹅，守着自己的池塘，对同类嗤之以鼻。
　　“椎名同学，我想问问，在这边世界的我……是个什么样的人？”
　　走出学校一段距离后，周围开始安静下来，不过琉子却有些迟疑着的打破了安静，不过——
　　龙之介吗……茧居族，据七海说他去年一整个学年就在最后几个月为了出勤率而去上课，剩下的时间几乎全部都是在房间里度过。
　　聪明，因为他没听课仅靠自学就在期末考试中取得了第一名，而且就像美咲一样，他在程序设计方面已经有了很高的水准，不仅能够独自承担知名公司的外包工作，而且还创造出了小女仆这种拥有智慧的AI。
　　不过七海不止一次在我面前说他自大、讨厌女性又唯我主义。
　　但这些其实都是别人告诉我的，她们眼中的龙之介，至于在我眼中龙之介是个什么样的人……我却不知道该如何回答。
　　因为直到昨天为止，我才跟他见过几次面，对我来说他只是说过几句话的陌生人。
　　“果然是这样吗？看来在这个世界的我也非常不受欢迎。”
　　大概是误会了我的沉默，琉子有些自嘲的开口。
　　ps：椎名真白：（疑惑的歪了歪脑袋）也……？
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 18.所谓同类相斥

　　“我的妈妈是赤城神社家主的独女，年轻的时候一直作为巫女主持[赤城祭]，爸爸在祭典上看到了跳神乐舞的妈妈，对她一见钟情，接着在苦苦追求了两年之后终于修成正果。”
　　“爸爸妈妈结婚之后接连生了三个女儿，就是我的三个姐姐，而她们都非常的优秀。”
　　“堇子姐姐和兰子姐姐留学之后移民了英国，所以我在小的时候跟百合子姐姐的关系最要好。”
　　“但是我出生之后妈妈就开始生病，接着没过几年就去世了，我一直觉得妈妈会去世是因为生了我的原因，爸爸大概也是这么想的，所以在我十二岁之后，爸爸就从神社里搬了出去。”
　　“他拒绝接受成为赤城神社的家主，然而当时不仅是学生会长、又是年级第一的百合子姐姐，却放弃了大学的保送名额，自愿回来接任了家主的位置。”
　　“百合子姐姐从小到大都是一颗耀眼的明星，不仅成绩好、性格阳光又极富感染力，就算是同龄人都没办法对她升起嫉妒之心，反而被她的魅力所折服。”
　　“她是我一直憧憬、羡慕以及想要成为的人，可是我没有她那样优秀，所以一直都非常努力的不敢松懈。”
　　“国中的时候有很多讨人厌的男孩子自顾自的的打扰我的读书时间，而班里的其他女生大概觉得我很受男生欢迎，所以看我不顺眼，于是排挤、背后说我坏话还在我的鞋柜里放青蛙。”
　　“虽然我不甘示弱的全部报复了回去，不过也因此被孤立，那真是我度过的最恶心的一段时间。”
　　“所以升入高中之后我一直避免让自己跟其他人有交集，宿舍也请求学校安排了单人间，就算现在那个世界我已经失踪了一整天，我想除了百合子姐姐、大概根本没有其他人真的担心我。”
　　琉子有些失神的看着远方，半响才回过神来脸上又恢复了之前的平静。
　　“别误会，我并不是想跟你诉苦什么的，事实上我很庆幸自己身边没有多余的人际关系，我想你肯定不懂吧？”
　　琉子皱了皱眉头、认真的看向我。
　　“虽然不知道这个世界的我是因为什么而陷入困扰，但肯定不会是孤僻，只要他的确是我的话。”
　　我这才恍然明白过来，原来琉子之所以突然说了那么多，是因为怕我误会她之前那句有些自嘲的话。
　　不过，琉子或许因为国中有过被人孤立的经历而选择不交朋友、还是单纯的不擅交际，其实我并没有多么感兴趣，与其去考虑那些复杂的东西，我更想知道今天晚饭的菜单。
　　嗖——
　　正当我想要开口解释的时候，面前忽然闪过一道黑影，紧接着映入眼帘的是一只灰色的花斑猫。
　　它的嘴里叼着一块黑色的东西，躬着身体看着我们，嘴里发出低沉的‘呜呜’声。
　　“咦、猫，是野猫吗？”
　　琉子原本皱着的眉头顿时放松开来，表情似乎有些欣喜的朝着灰猫走去，然后在距离灰猫半米左右的地方慢慢蹲了下来。
　　“好可爱~你在找东西吃吗？喵~喵~”
　　然后十分自然的把手放到了灰猫的脑袋上、轻轻的抚摸着，而刚才还一副警惕模样的猫此时已经变成了温顺的宠物。
　　“这、这是已经变质的……你一直都在靠吃这种东西生活吗？真是不容易呢。对了，我去附近的便利店给你买点好吃的吧，乖在这里等着我，好喵~？”
　　一边这样说着，琉子一边站起身来，视线落在我身上的时候不由微微一愣，旋即脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　“咳咳……我、我去便利店买东西，你……你先在这里等我一下。”
　　然后快步低着头从我身边走过，不过几步之后又转回来努力做出凶狠的表情。
　　“刚、刚才的事情你不准告诉别人，这……这是我们两个人的秘密，对，秘密，听到没有？”
　　这样说完之后，不待我回答她就立刻转身快步离开。
　　刚才的事情……指的是她喜欢猫这件事吗？我有些疑惑的歪了歪脑袋，不明白为什么喜欢动物这种爱好需要保密，不过既然琉子不希望别人知道，我也不会主动把它散布出去。
　　“喵~~”
　　这时，耳边传来一声猫叫。
　　我面无表情的低下头跟它对视了片刻，想起刚才琉子和它亲近的模样，于是想要学着琉子的样子去抚摸它的脑袋，不过——
　　嗖——
　　我才刚刚朝前迈出一步，灰猫就好像受到了惊吓一样立刻跃上旁边的墙壁、紧接着就消失无踪。
　　难道我比刚才皱着眉头的琉子还要可怕吗？
　　看着灰猫最后停留的地方，我不禁觉得有些委屈。
　　“久等……咦、它……猫咪已经离开了吗？”
　　几分钟之后，琉子终于有些气喘的跑了回来，我一眼就看到了她手里拿着的一个已经撕开包装的年轮面包，半响才回过神来轻轻点头。
　　“真可惜，我已经把包装打开了，要不然就把它放在这里，说不定待会它还会回来……”
　　一边这样说着，琉子就打算把年轮面包放在墙角的地面上，眼看着它即将离开琉子的手，我的身体不由自主的朝前迈了几步——
　　“……你、你要吃吗？”
　　琉子直起身有些困惑的看着我。
　　我认真的点了点头。
　　ps：赤坂琉子：（看着小口吃着面包的真白）就、就像是猫一样……有点想摸一摸她的脑袋，应、应该没关系的吧……？
　　ps2：椎名真白：为什么琉子从刚才起就一直盯着我看？是后悔把年轮面包给我了吗？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 19.乖，摸摸头

　　琉子很爽快的就把年轮面包递给了我，这让我不由对她的印像有所转变。
　　虽然看起来好像十分难相处，但实际上说不定是个很好的人？
　　我一边这样想着，一边撕下小块的面包放进嘴里。接着，头上就传来一阵异样的感觉，我不禁有些疑惑的抬起头来，看向面前正把手放在我的头顶轻轻抚摸、表情似乎有些享受的琉子。
　　为什么她要摸我的脑袋？
　　在我的认知中，摸头的含义大概是夸赞或安慰。因为小的时候妈妈还有爱因兹渥司爷爷经常会一边摸着我的头一边说着称赞我的话，而丽塔却经常要我摸她的头来安慰她。
　　难道我刚才做了什么值得夸赞的事情吗？又或者有哪些举动让琉子觉得我需要安慰？
　　“啊……对、对不起！因为你刚才吃东西的样子就像是我在宿舍偷偷养的宠物唔——”
　　因为我的动作而回过神来的琉子，连忙缩回了手臂，有些面红耳赤的慌张开口解释，虽然才说到一半就像是意识到什么似的猛地用手捂住了嘴。
　　不过——
　　原来是这样，摸头对于人来说的含义是夸赞和安慰，而如果对象是动物、那么其实是为了表达喜爱？联想到刚才琉子一脸幸福表情的摸着那只逃走的猫，我这才恍然明白。
　　“琉子喜欢我？”
　　这样为了确认心里的猜测而开口询问了之后，没想到琉子却忽然愣在了原地，就像是被按下了暂停键。
　　“欸……？”
　　不过这种状态仅仅持续了几秒钟，脸颊泛着可爱红晕的琉子就瞪大了眼睛、有些语无伦次的开口。
　　“你……你、你突然之间说什么呢！难以置信，喜喜喜欢什么的，怎么可能！也太自恋了吧！我才不会对刚认识一天的人说喜欢，更别说对方还是女孩子！”
　　能说出‘喜欢’的对象跟性别有什么关联吗？看来即便是平行世界的琉子，相较于男性还是更加的讨厌女性？
　　脑袋里闪过这样的念头，我于是有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“琉子刚才摸了我的头。”
　　“那、那只是情不自禁而已！情不自禁！任谁看到可爱的东西都会情不自禁想要触摸的吧？”
　　“原来琉子讨厌我。”
　　我不禁觉得有些委屈，因为我觉得自己并没有做出什么让琉子难过的事情。
　　“难以置信，你的世界难道就只有黑和白吗！”
　　琉子语气有些激动的开口反驳，然后深呼吸了几次后认真的看着我。
　　“听好了，我不讨厌你，但也不喜欢你，将来或许会又或许不会，但现在对我来说、你只是刚认识一天的陌生人，懂了吗？真是的，我都要怀疑你到底是不是故意气我……”
　　“琉子人很不错。”
　　“谢谢夸奖，不过如果是为了年轮面包的事情就免了吧——”
　　“我不想被琉子讨厌。”
　　“欸……？”
　　——
　　时间很快到了晚上。
　　在有了那番交谈之后，回来的路上琉子就一直很沉默，而我则紧跟在她身旁、专心吃着年轮面包，回到樱花庄之后，我就径自走回了房间，离开之前看到的是琉子拿起了被放在客厅沙发上的巫女服。
　　“美咲学姐和三鹰学长还没有回来吗？”
　　晚饭的时候，一边擦着手一边来到我身旁坐下的七海、看着餐桌的空位有些担心的开口。
　　“青山，这么操心唠叨的话迟早会变成大妈的，美咲和三鹰已经快是成年人了，夜不归宿有什么可担心的，说不定她们两个现在正在做着成年人的事情。”
　　千寻将啤酒的拉环打开、扬起头爽快的喝了一大口。
　　“身、身为老师的你在说什么呢！美咲学姐暂且不提，三鹰学长肯定不会做出这种趁人之危的事情的！”
　　七海顿时红着脸瞪了千寻一眼。
　　“哟~哟哟~~竟然这么维护他，难不成青山你看上三鹰那个小子——”
　　千寻嘴里发出古怪的声音对七海挑了挑眉。
　　“绝对不可能！我只是就事论事而已，请不要随便说出这种会让人困扰的猜测，千寻老师！”
　　七海毫不犹豫的出声打断了千寻的话。
　　“说的也是呢，三鹰的确是个好男人，可惜挑错了人。而且如果你们有谁真的在我之前有了恋爱对象的话，我肯定会笑着用拳头把你们从樱花庄里轰出去的，赌上我身为老师的尊严。”
　　千寻轻轻晃了晃手里的啤酒罐，懒懒的开口。
　　“就算真的还有作为老师的尊严，也拜托请你不要轻易把它挥霍在这种事情上，千寻老师！”
　　不过随即就被七海瞪了一眼。
　　ps：椎名真白：（高兴）今天的晚餐是咖喱，（吃）……好像有胡萝卜的味道……（盯……）七海……
　　ps2：青山七海：（忍不住看向对面的琉子）跟、跟赤坂同学在一块吃饭还真是有点不习惯……哦对、现在已经赤坂同学已经不是赤坂同学了……
　　ps3：赤坂琉子：不想被我讨厌……不想被我讨厌……啊啊啊、还是想不通！为什么她要对我说这句话？难道她喜欢我、想跟我做朋友？不不不，怎么可能，对她来说，我也不过是只认识一天的陌生人吧？如果这么轻易就能成为朋友的话，那我国中时候怎么会遭遇那种不好的回忆？呼、没错，肯定是我想多了，但、但是……朋友吗……
　　ps4：话说本季度有什么百合番吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 20.放开她，跟我睡

　　晚饭过后，我照例回到房间继续画画。不久之后，房间外面就传来一阵嘈杂声，似乎是有人在争吵。
　　“就算你和她是朋友，也不应该代替她做决定，我们为什么不进去问问她本人的意见？”
　　在这样的声音由远及近的传来之后，伴随着‘咔——’的一声，我的房门就被人从外面打开，盘着仍然有些湿漉漉的头发、裹着粉色浴巾的琉子笔直的朝我走了过来。
　　“椎名同学，请问可以让我在你的房间借宿吗？”
　　然后认真的向我开口询问。
　　琉子打算睡在我的房间？我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　如果我没记错的话，琉子的房间是楼下的102号室，今天早晨她也是从那个房间走出来的，所以是那个房间里发生了吗，会让琉子抛下自己的房间而向我求助？
　　“你可以回自己的房间去，赤坂同学——”
　　紧跟在琉子身后走进来的七海脸色有些不好看的开口、不过话还没说完就被琉子打断了。
　　“那不是我的房间，就算你们说了‘平行世界’什么的，可赤坂龙之介首先是个男性、其次才是‘平行世界的我’。今天早晨在那个房间醒过来已经让我觉得非常糟心，我不可能再若无其事的住在一个‘恶心’的男性的房间里！”
　　我要收回下午的想法，看来比起女生、琉子要更加讨厌男生，这跟龙之介正好相反。
　　不过——
　　所以琉子才想要来我的房间借宿，因为美咲还没有回来、千寻肯定不会肯收留一个麻烦，而七海跟琉子的关系倒是延续了跟龙之介之间的恶劣。
　　我回过神来看向面前的琉子：
　　她应该是刚洗完澡，身上还能闻到柠檬的清香，跟洗过澡的七海身上的味道一样；长长的湿润头发在头顶盘的很高，就像没淋上奶油果酱的蛋糕；
　　她的个子比我和七海都要高，身上裹着的浴巾没办法遮住全部的身体，露出修长纤细的大腿和光滑的肩膀，此外，在她捏着的浴巾开口处，还能看到不太明显上半胸|部。
　　虽然七海一直提醒我要注意自己身为女孩子的常识，不过现在站在我面前的琉子是货真价实的女孩，而且下午放学回来路上的交谈让我明白，琉子尽管有些傲慢、但是个很不错的人，她还把年轮面包送给了我。
　　所以要跟她睡在一个房间这件事……
　　实际上在英国的时候，我从小就跟丽塔一起住在双人宿舍，只要琉子不会故意打扰我，我并不介意自己的房间里多一个人，唯一有些在意的大概就是这里的单人床有点小，睡两个人可能……
　　我仔细打量了一下琉子的身材，在确认即便和她一起躺在床上都绰绰有余之后，轻轻点了点头。
　　“可以。”
　　“太好了——”
　　“不行——！”
　　琉子和七海的声音同时响起，不同于琉子脸上放心的笑容，七海却看起来有些不太高兴。
　　“你不能住在椎名的房间，单人床太小了，而且……而且椎名睡着之后很不老实，她肯定会把你半夜从床上踢下去的。”
　　不过她说出来的话却让我不高兴的嘟起了嘴。
　　七海在撒谎，她虽然在我刚来这里的时候叫醒过我几次，但肯定没有看见过我睡熟之后的样子，因为她没有跟我睡在一起过，而且跟我同住了近十年的室友丽塔告诉过我
　　——‘真白你睡着的时候就像猫一样安静’。
　　“没关系，我的睡相也不怎么好。”
　　琉子脸上露出满不在意的表情。
　　“那也不行，我是说……要是你打扰到椎名休息该怎么办？”
　　七海依然摇摇头表示不同意。
　　“我说，青山同学，难道你是她的妈妈吗？明明她本人都已经同意了——”
　　“我知道了，你来我的房间住。”
　　“你说什么？”琉子闻言微微一愣，旋即皱了皱眉头，“我为什么要跟一个自己不喜欢人的睡在一张床上？”
　　“我才不会跟你睡在一张床上，我的房间还有多余的被褥，你可以把它铺在地板上。这是最好的解决办法，赤坂同学，如果你不同意那就请你回到自己的房间去。”
　　不过这次七海的态度很强硬，她微微仰着头盯着琉子，眼神就像保护心爱玩具的孩子一样倔强。
　　“青山同学，如果你不是女生，那我真要怀疑你是不是喜欢椎名同学了……”
　　琉子跟七海对视了半响，才有些感叹似的说出了这句话。
　　“什……你在说什么傻话——”
　　七海的脸颊顿时变得通红，身体不自觉的后退了几步。
　　“我当然知道这是不可能的，因为你们都是女孩，好了，既然你已经决定了，那就走吧，不过在铺床之前，你能帮我去买几套一次性内衣吗？”
　　“我拒绝，而且我觉得你根本不需要那种东西。”七海毫不留情的轻哼一声，旋即转过头来有些歉意的看向我，“我先去给赤坂同学铺床，椎名，待会我再来教你整理房间。”
　　然后紧接着走出了我的房间。
　　ps：椎名真白：（面无表情的看着七海和琉子的背影）喵喵喵？？？，这两个人到底是来干什么的？？？
　　ps2：发现了新番里有个《动物狂想曲》，目前看了两集感觉还不错，大灰狼太萌了
　　ps3：以及，不知道你们有没有看过hp的同人《hp together》，百度可搜，和《拉文克劳》那本一样都是非常优秀的百合同人，cp都是赫敏，两个原创主角实在是太可爱了hhh

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 21.真相只有一个

　　第二天，琉子穿了我的运动服去上课。
　　“可恶，明明我是女生，现在却不得不扮成男生，最可气的是居然都没有人发现！如果我有机会见到这个世界的我，绝对、绝对要好好的数落他一顿！”
　　早晨去学校的路上，琉子有些咬牙切齿的抱怨。
　　“那首先我们要找到他引发[青春期综合征]的原因，其次琉子同学，你有没有想过，你和龙之介同学既然是平行世界的同一个人，而你们发生了交换，你出现在了这里，龙之介同学——”
　　七海为了区分龙之介和琉子两个人，但又不想让人觉得自己和她们的关系亲密，所以最后变成了这样有些奇怪的称呼。
　　“他就会代替我出现在我来的世界里！啊、完了、可恶，如果他在那里做了什么多余的事情，我……我、我就跟他同归于尽！”
　　经由七海的提醒终于意识到这一点的琉子脸色顿时变得苍白，看上去有些气急败坏。
　　“如果你能做到的话。快到学校了，我跟椎名先走了。”
　　七海一边这样说着一边抓起我的手腕快步朝着前方不远处的校门跑去。
　　听七海说，昨天早晨她和琉子一起走进教室的时候，班里几乎所有人、包括老师都用怪异的眼光看着她们，而且下课之后，七海在班里关系要好的朋友还把她围起来兴冲冲的‘拷问’她跟琉子之间的关系。
　　毕竟上个星期她们两个在班里还势同水火。
　　人为什么总是会由于别人的看法而困扰？这个问题一直到上课铃打响我也没有能够得出答案。
　　——
　　“那么，现在大家就开始轮流说一下自己的调查结果或猜测吧，从……美咲学姐开始。”
　　午休的时候，大家又都聚在了社团活动室里，一边吃着饭、七海一边继续着昨天的话题，然后点了就像幼稚园小朋友一样高高举起手来的美咲的名字。
　　“是~~昨天我和仁去问了小女仆，小女仆说龙之介在小的时候曾经遭遇过猥|亵事件——”
　　美咲于是兴高采烈的站起身来开口，不过，
　　“你说什么？！”
　　她的话还没有说完，就被猛地拍着桌子站起身来的琉子打断了，琉子脸色难看的瞪大了眼睛，语气有些咄咄逼人。
　　“说的具体点！”
　　“明明是你自己打断了美咲学姐的话吧。”
　　刚才被吓了一跳的七海回过神来有些不悦的开口，不过作为当事人的美咲却好像丝毫没有受到影响。
　　“没问题~~下面是来自小女仆的独家揭秘~~”美咲拿起手机看着屏幕，
　　“‘在龙之介大人九岁时的[赤城祭]上，当时作为观众的他和百合子大人一起外出，在百合子大人沉浸在兰子大人的舞蹈中时不小心跟她走散了。
　　等到百合子大人终于找到龙之介大人的时候，他正瑟瑟发抖的躲在墙角，身上的衣服有明显被撕扯的痕迹，一名警察守在他的身边。
　　虽然后来猥|亵龙之介大人的女人得到了应有的惩罚，但龙之介大人却直到几个月后才能够从家里走出来，而且变得开始讨厌祭典以及’——”
　　“讨厌女性，我还以为龙之介同学是因为他的姐姐才……，没想到在他身上居然还发生过这样的事情……”
　　七海咬了咬嘴唇、脸上的表情似乎有些懊悔。
　　而刚才神色有些激动的琉子此时却沉默着坐回了椅子上，低着头不知道在想些什么。
　　“换……换下一个人吧？”
　　志穗环视了一下大家，紧紧攥着桌沿、声音有些颤抖着开口打破了寂静。
　　“说的也是呢，那下一个就、就姬宫学姐吧？”
　　七海顿时回过神来、笑容有些僵硬的看向了坐在美咲旁边的纱织。
　　“赤坂跟他父亲关系很差，赤坂家主希望他能在毕业之后继承神社，但赤坂却想要追求自己的梦想。”
　　纱织瞥了一眼似乎还没有回过神来的琉子，淡淡的开口。
　　“太可靠了~~皓皓~~这种私密的东西你是怎么调查出来的？”
　　美咲张开手臂抱住了纱织的腰、像猫一样在她身上蹭了蹭。
　　“我……我爷爷跟赤坂的外公有点交情，几年前我们两家人在一起吃过饭……不、不要靠我这么近啦~很、很热……”
　　纱织有些脸红的抬起手推了推‘黏’在自己身上的美咲，虽然看起来根本没用多少力气。
　　“也就是说，有可能是家庭矛盾吗？如果是这样、那我们就很难插手帮忙了……”
　　早就习惯了这副场面的七海，听完纱织的话之后有些担忧的开口。
　　“那、那个……虽然可能没用，不过我昨天有看到一则关于[赤城祭]的都市传说……”
　　志穗有些紧张的把手机屏幕向上放到了桌子上。
　　“你们听说过[昙花一现的神女]吗？”
　　ps：赤坂龙之介：我的隐私就这么被堂而皇之的暴露出来了？？？你们到底是想帮我还是单纯的想要看我笑话啊！！！
　　ps2：看着小说不知不觉就到凌晨两三点了，太可怕了，小说太可怕了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 22.这不科学

　　“这篇帖子的发布时间是三年前，有人在那年的[赤城祭]中、赤城神社偏僻的空地上看到了一个正在跳着神乐舞的美丽的巫女，他被巫女的舞姿吸引，回过神来想要上前去跟她搭话的时候，那名巫女却在他眼前凭空消失了。”
　　“他回去之后就在blog上发布了这篇帖子，不过当时并没有人认为他说的是真的，直到第二年又有其他人看到了这一场景，而第三年也就是去年，甚至有人拍到了那名巫女的照片。”
　　七海打断了自愿充当旁白的美咲的话，有些吃惊的指着屏幕上的照片：一个穿着红白相间的巫女服、化着好看的彩妆、戴着精致的头饰、身体沐浴在月辉中仿佛神女的女孩子。
　　“等一下，这个人看起来有点像琉子同学……”
　　“别、别犯傻了，这个人才不是我！”
　　不过琉子立刻就扭头反驳。
　　“毕竟赤坂是前几天才来到这的吧？而这张照片的拍摄时间已经是一年前了。”
　　仁笑着开口。
　　“百合子。”
　　我想起了前几天在龙之介房间的电脑里看到的那个视频，不由轻轻的开口。
　　“嗯，的确也像是百合子老师……”
　　“不是姐姐，[赤城祭]的这个时候姐姐正在外面主持祭典。”
　　琉子又一次摇了摇头。
　　“而且帖子里说那个巫女在被人发现之后就凭空消失了，这——”
　　“肯定是幽灵啦~~长相跟琉子和龙之介那么像，说不定就是你们家的某位祖先！”
　　美咲顿时兴奋的拍着桌子站了起来，手舞足蹈的开口。
　　“她在[赤城祭]上与所爱的人一见钟情，然而那个人却因为某种原因不得不离她而去，苦苦等待着爱人的她一直重复的跳着两个人相遇时的神乐舞，期望能够再一次相见。啊~~多么痴心又悲情的爱情故事~~”
　　“这个故事好像在哪里听过……”
　　七海愣愣的看着美咲，然后——
　　“怎么可能会有这种事情啊！幽灵这种不科学的东西根本不存在！不要随意编排别人的家人！什么都市传说什么巫女，如果你们不想帮忙的话就不要在这里假惺惺的装样子，我一个人也可以找到回去的办法！”
　　琉子不知道为什么突然恼羞成怒，在留下这句话之后就站起身大步离开了活动室。
　　“我……我搞砸了吗？”
　　美咲愣愣的坐了回去，有些失魂落魄的开口。
　　“不是美咲的错，那个赤坂也太不知好歹了！我们这么多人为了她东奔西走，她倒好，居然冲我们发火，真是比原来那个赤坂还要让人讨厌！”
　　纱织主动将美咲揽在了怀里、脸上的表情有些冰冷。
　　“对、对不起，都怪我提起这个都市传说……”
　　志穗低着头就像是快要哭出来一样、自责的开口。
　　“这不是你的错，深谷同学只是想帮忙而已。不过姬宫学姐说的对，就算琉子同学可能是因为突然来到陌生的地方有些浮躁，刚才那样不分青红皂白的乱发脾气也太过分了。”
　　七海拍了拍志穗的肩膀表示安慰，然后也随即皱着眉头数落起琉子来。
　　“或许是我们无意间触到赤坂在意的事情了吧，”仁一边将自己和美咲的便当盒收起来一边温柔的笑了笑，“午休时间快结束了，大家早点回教室去吧。”
　　“真希望琉子同学也能像三鹰学长你一样善解人意。”
　　——
　　叮铃——
　　回到教室之后不久，午休结束的铃声就在耳边响起，我和志穗并肩朝着美术教室走去，抵达之后才发现我们两个是最后一名，而老师已经先到了。
　　“看来大家到齐了。在上课之前我有个消息需要先说一下。”
　　等我和志穗走到自己座位上的时候，站在讲台前的老师开口了。
　　“关于前段时间的‘全国高校美术大赛’，代表我们水高参赛的所有作品中有三幅入围了晋级赛，和来自其他高校的总共十四幅作品，将由评委选出一、二、三等奖。”
　　“这三幅作品分别是来自美术科三年二班的上井草美咲和三年三班的安原绘麻，以及……”
　　老师的目光落在了我身上，脸上绽开笑容。
　　“二年三班的椎名真白。”
　　哗——
　　紧接着落在我身上的是来自全班同学的目光。
　　“恭喜你，椎名同学果然很厉害。”
　　坐在离我最近位置的志穗小声向我开口。
　　“颁奖典礼是本周六，地点就在隔壁水明艺术大学的礼堂，获奖作品会在那里进行 一周的展览，所以除了参赛者之外，我希望大家也可以抽时间进去参观一下。”
　　“题外话就是这些，我们开始上课……”
　　我拿起画笔沾了沾颜料，轻轻的在面前的画板上涂抹着，周围的声音于是自觉的逐渐从我耳边远去。
　　ps：绘麻小天使在2012年的时候应该是19岁，大学一年级，不过……嘛，就当作她晚出生了一年吧，至于为什么会提到她，因为……卡文了怎么办，加新角色！（并不是）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 23.你们背着我在房间里

　　“我回来咯~~”
　　下午放学之后，我和美咲两个人一起回到了樱花庄，而昨天跟我一起的琉子今天没有来找我们，原本以为她应该早就回来了，不过——
　　客厅里没有人在，龙之介的房门也是像早晨一样紧闭着。
　　“琉子还没有回来吗？”
　　美咲的脸上露出失望的神情，但旋即又恢复了往常的精神。
　　“好，那我就做好香喷喷、可口的饭菜等她回来，吃完我做的饭、琉子肯定会原谅我的~~加油咯~~”
　　然后把书包随手扔在沙发上，就挽起袖子鼓足干劲朝着厨房走去。
　　美咲果然还在为中午的事情而烦恼着，几个星期前在志穗的事情里我就发现，美咲虽然看起来大大咧咧、没心没肺，但却非常非常珍惜身边的人。
　　无论是以前的龙之介还是现在的琉子，大概美咲早就已经将她们当作不能割舍的朋友了。
　　我目不转睛的看着美咲在厨房里干劲满满的背影，半响才回过神来迈步朝着楼上房间走去。
　　——‘姐姐，你、你有没有觉得我最近有什么奇怪的地方？’
　　——‘没，我没发烧啦！我只是……算、算了，我没事，对不起，打扰你工作了。’
　　——‘我当然是你的妹……亲弟弟，都说了我没事。’
　　——‘什么？你、你要我在今年的[赤城祭]上表演？不行不行不行，我不行的，姐姐……’
　　——‘等等，别擅自决定啊！喂？喂？姐姐？’
　　嘭——
　　我推开了房门，面无表情的看着抱着膝盖、倚靠着蹲坐在我的床边，手里拿着龙之介的手机的琉子。
　　咚——
　　吓了一跳的琉子不小心把手机扔到了地上，她有些愣神的跟我对视了几秒，旋即脸颊一红、连忙用手撑着床沿站起身来。
　　“别、别误会，我才不是躲到这里来，只是……只是现在如果碰到其他人的话会很尴尬而已。”
　　然后扭头看向一边有些结巴的开口解释。
　　“美咲正在厨房做晚饭，七海要八点左右才会回来。”
　　我轻轻的开口，接着把书包放在地上，走到书桌前打开电脑、拿起了电子画板。
　　“是、是吗……不对，都说了我不是要躲着她们！算了，刚才我跟姐姐的谈话你是不是听到了？”
　　“嗯。”
　　我淡淡的回应。
　　“果然……下午回来之后，我几乎给所有能想起来的熟悉的人打了电话，不过有些人说着我听不懂的话，而有些人甚至根本不认识我。”
　　身后传来琉子的声音，看来她还没有想要从我房间出去的打算。
　　“在原本的世界里我至少还有百合子姐姐她们，可是这里的百合子姐姐不是属于我的，而是属于一个名叫‘赤坂龙之介’的男生。”
　　“为什么会是我遭遇这种事情？”
　　“……不过算了，反正我在学校也是一直单独一人，跟在这里没什么不同。多余的人际关系根本没有必要，就算一个人也能把事情做得完美，人就是这种生物。”
　　琉子的话让我不禁想起了自己刚来这里的时候。
　　除去已经跟记忆中大相径庭的千寻，周围的所有对我来说都是陌生的，不过当时我满脑子都是‘如何画出有趣的漫画’这件事情，所以根本没有考虑过孤独还是什么。
　　朋友基于我而言的定义是喜欢。我并不擅长表达自己的想法，但是丽塔却愿意主动拉起我的手，而在过去的十几年里也只有丽塔一个人。
　　不过现在来到这里才不到两个月，七海、美咲、志穗，仁和纱织，她们可能是其他人眼中的‘怪人’，可是她们现在全部都是我的朋友。她们身上大概有一种感染力，她们愿意向别人敞开心扉，所以别人也会渐渐信赖她们。
　　我喜欢樱花庄。
　　我喜欢美咲的社团。
　　所以——
　　“琉子是樱花庄的一员。”
　　我转过身直率的看着坐在床上的琉子。
　　“欸……？”
　　“琉子是社团的一员。”
　　“不、所以你在说些什么……？”
　　“琉子不会是一个人。”
　　“你……”
　　琉子瞪大了眼睛似乎看到什么不可思议东西一样的看着我，不过已经说完了我想要说的话，所以我很快就转过身去继续画起漫画。
　　这之后身后的琉子一直很安静，直到我以为她已经走出房间的时候，
　　“你……你这是在画漫画吗？”
　　琉子的声音在我头顶的侧后方再次响起。
　　“我记得你好像是美术科的吧？这就是你的梦想？漫画？”
　　“嗯，我会画出有趣的漫画。”
　　我一边给背景的树叶描边一边轻轻回应。
　　“你还真够自信的，不过……这个世界的我看起来也早就已经决定好自己要走的道路了，但是我仅仅为了维持学习成绩就尽了全力，更别提什么梦想。”
　　“琉子想做的事情是什么？”
　　“想做的事情吗……我只想快点毕业然后回家帮百合子姐姐的忙，小的时候倒是想做一个舞台剧演员，不过有一次在很多人面前表演失误，被讨厌的男孩子嘲笑，从那以后我就放弃了这个梦想——”
　　“椎名，下来吃晚饭……赤坂同学，你为什么会在椎名的房间里？”
　　门被人从外面推开，七海冷着脸看着我身边的琉子，语气有些淡淡的疏离。
　　ps：沉迷哈利波特，喜欢卢娜，也喜欢赫敏，想看卢娜×赫敏的同人……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 24.或成为最大赢家

　　“我在哪里是我的自由，何况房间的主人都已经默许了，对吧，椎……真白？”
　　琉子侧身将手臂搭在了我的脖颈上，平静的对七海开口。
　　“当然，你待在哪里跟我有什么关系……”七海冷哼一声，但旋即就像发现了藏在蜂蜜面包里面的山楂球一样面色僵硬的看向琉子，“等等，你刚才叫椎名什么？”
　　“啊啦~你难道没有听清楚吗？就在刚才，我和真白已经成为好……朋友了，而且今天晚上我会在真白的房间里留宿，我才不想夜里睡得好好的、被你那些胡言乱语的梦话吵醒，马、尾、辫。”
　　“你……谁、谁会说梦话，你这个混蛋！骗子！自大狂！你……”
　　七海显然被气的不轻，涨红了脸瞪着琉子、半响才有些词穷的看向我这边，
　　“椎名，你难道真的要跟这种人交朋友吗？”
　　为什么无论龙之介还是琉子，总能跟七海在说了两句话之后就开始争吵起来？这个问题直到现在仍然让我觉得困惑。
　　我转头看了看身旁的琉子，她背对着七海看着我，脸颊泛着可爱的红晕，似乎觉得很不好意思，但目光却清澈而真诚。
　　虽然七海刚才说她是骗子，不过我能分辨出她的眼睛没有说谎，所以——
　　原来七海夜里睡着之后真的会说梦话？
　　那她会像我以前为了参考而看的少女漫画里面的女主角那样，叫喜欢的人名字吗？如果有机会的话，我真想听听看她叫的是不是我的名字。
　　我试着想象了一下‘睡着的七海叫我的名字’的场面，身体不知道为什么忽然感觉不太舒服，有一种像是触电一样的酥麻，让我忍不住想要逃离。
　　“好、好啊，我知道了，哼——”
　　七海颇有些咬牙切齿的声音将我从遐想中拉了回来，我回过神来朝门口看去，只来得及看到七海转身的背影，然后——
　　嘭——！
　　隔壁的房门发出痛苦的哀嚎。
　　啪——！
　　片刻后又走回来的七海把怀里抱着的一堆被褥用力扔到了我房间的地上。
　　“别指望我再帮你们整理房间！”
　　她一边拍了拍身上的衣服一边瞪了我和琉子一眼。
　　“没关系，我没打算继续睡在地上，真白会很乐意跟我分享她的床的。”
　　“敢这么做你就死定了！”七海这么说完后，自己却不知道为什么忽然愣住了，她的脸颊紧接着泛起可爱的红晕，下一刻就在我和琉子的视线中立马转过身去，“……咳，我、我是说，快点下来吃饭。”
　　然后就像身后有人拿着发霉的干面包追着她一样，快步朝着楼下走去。
　　“你、你们应该不是我想象中的那种特殊关系吧？”
　　琉子愣了半响才转过身来眼神古怪的看着我开口询问。
　　“七海喜欢我。”
　　我抬起手摸了摸|胸口，那里面的某样东西不知道为什么从刚才起就跳的很快，简直像是时间快进了一样。
　　“我想这谁都能看得出来，对、对了，刚才我说的话……”
　　琉子忽然把脸扭向一旁、脸颊上泛起可爱的红晕，用夹杂着希冀的语气开口，
　　“就、就是，我能继续叫你的名字吗？别……别误会，我可不是被你之前的话感动了什么的，因、因为你看，我们现在是朋友了对吧？而且你也一直叫我琉子，所以……”
　　对琉子来说的朋友关系，就是能够互相直呼名字的程度吗？
　　“可以。”
　　我轻轻点点头，心里却忽然想到我刚来这里的时候遇到[灰七海]的事情。
　　为什么七海不能像[灰七海]那样叫我的名字呢？
　　——
　　晚上七海果然没有来帮我整理房间，虽然我觉得没什么关系，不过琉子没有跟我睡在一起打算，而是自己动手把被褥在我床边的地板上铺好。
　　临睡前七海把我的晾干叠好的衣服拿了过来，在看到正在铺被褥的琉子时，脸色稍微好看了一点，但仍然什么都没说、轻哼一声走了出去。
　　时间很快到了第二天。
　　“妈妈……姐姐……别、别丢下我……”
　　我被琉子的声音吵醒，闭着眼睛从床上坐起身来，大概过了几分钟才意识才逐渐清醒，我转头看向床边，琉子抱着被子、微微颤抖着的身体蜷缩成一团。
　　现在我开始觉得昨天答应琉子或许并不是一个正确的决定，因为看起来不只是七海，琉子自己也有说梦话的习惯。
　　“椎……”
　　当我走下楼之后，正巧碰到端着盘子从厨房走出来的七海，她看到我之后脸上不禁露出笑容，不过旋即就像想起来什么似的冷下脸来。
　　我走到餐桌前正打算坐下——
　　“你、你和那个家伙昨天，在我离开之后，没有做什么奇怪的事情吧？”
　　七海就侧步挡住了我。
　　奇怪的事情？我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。昨天七海离开之后，我和琉子做的唯一的事情就是，
　　“睡觉。”
　　“你们睡在一起了？”
　　“琉子睡在地上。”
　　“……吃早餐吧，椎名，不用理那个家伙，迟到也是活该。”
　　七海转身来到旁边坐下，将餐盘放到了我的面前。
　　我看了一眼闹别扭似的七海，然后面无表情的坐了下来。
　　ps：今天……今天没什么可分享的，大家有没有值得分享的可以告诉我ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 25.蹭的累真难搞

　　中午，七海和琉子一边拌嘴……具体来说是七海单方面被激怒着、来到了美术科教室，我和志穗跟她们一起去了社团活动室。
　　“所以，你又回来这里干什么？”
　　纱织冷着脸站在门口挡在我们面前，面色不善的盯着七海身边的琉子。原本还在跟七海说话的琉子沉默了下来、不甘示弱的回望过去，而本来就正在气头上的七海也丝毫没有帮琉子说话的意愿。
　　“姬……姬宫学姐——”
　　打破了凝滞氛围的是鼓起勇气想要开口的志穗。
　　“我现在是在跟赤坂同学说话。”
　　不过随即就被纱织冷着声音打断，志穗不禁打了个冷颤，双手不自觉的抓紧了我的胳膊，
　　“赤坂同学是来道歉的，美咲学姐肯定会很高兴见到赤坂同学回来的。”
　　但她仍然坚持着把话说完了。
　　纱织瞥了志穗一眼、没有说话，半响才扔下一句‘我不需要她的道歉，不过你说的对，她需要向美咲道歉’后转身走进了室内。
　　直到纱织身影远去，志穗才终于松了口气、回过神来把手放下，她回过头注意到七海有些惊讶的视线，不由脸颊一红。
　　“姬宫学姐平时还是很明事理的，只、只不过在涉及美咲学姐的事情上有些敏感。”
　　“这谁都能看出来，让我吃惊的是深谷同学你刚才竟然……”七海看了看正在跟美咲说话的纱织，把没说完的话咽了回去，旋即又把头转回来看向志穗，语气有些感慨，“你真的改变了不少，跟我刚见到你的时候简直判若两人。”
　　“是、是吗？”
　　志穗不禁向后缩了缩身体。
　　“放心，是好的方面。好了，我们进去吧。”
　　七海抬手拍了拍志穗的肩膀，然后迈步走进了活动室。
　　“小七海、小真白、小志穗，你们来……”
　　听到声音的美咲从挡在她面前的纱织的腰间探出脑袋，不过在注意到七海身后的琉子时顿时愣了一愣，旋即——
　　“琉子~~！你回来了~~看来昨天的晚饭很有效果~~仁、皓皓，琉子回来了~~欸嘿嘿，果然大家都在一起才开心嘛~~对吧~对吧~~”
　　美咲高兴的从椅子上跳了起来，如果不是纱织挡在她面前，我想她很可能会直接扑过来抱住琉子，她就是这样的人……外星人。
　　——
　　“咳、那……那个，昨天中午的事情……对、对不起……”
　　吃午饭的时候，从进来之后就一直沉默着的琉子用越来越小的声音开口。
　　“不好意思，你刚才说了什么吗？我只能听到一些蚊子的叫声。”
　　纱织头也没抬的开口。
　　“你……”
　　“别这样，皓皓，琉子也并不是有意的，对吧？好~~既然事情都已经解决了，那就继续昨天中午的会议吧~~！”
　　美咲抱住纱织的手臂在她身上蹭了蹭，旋即就又像两天前的中午那样精神满满的站起身来充当起‘主持人’来。
　　“真是的，没心没肺也该有点自觉了吧……不过既然道歉了就算了……”
　　纱织扭过头去、用连坐在她对面的我也能听到的声音‘小声’嘀咕着，不过大家看起来都故意无视了这句话。
　　“昨天中午轮到我们了对吧？我先来说吧，在龙之介同学变成琉子同学的那天晚上，在外面回来的龙之介回到房间后不久，就惊怒交加……惊慌失措的冲出来质问椎名，而在椎名把百合子老师的话转告给他之后，龙之介同学就脸色大变、失魂落魄的走回了房间。”
　　七海转头看了我一眼，又继续开口补充。
　　“然后把百合子老师留给他的那件巫女服扔了出来。”
　　“好，‘让龙之介惊慌失措的巫女服’，这是一条非常有用的线索，好样的~~！小七海~~！那么接下来……”
　　我于是注意到大家的目光都不约而同的落在了我身上。
　　“……”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“咳、椎名，说一说你想到的事情，关于龙之介同学、或者那天百合子老师来的时候发生的事情。”
　　七海放在桌子下面的手扯了扯我的衣袖，开口提醒。
　　龙之介的事情……
　　百合子来的那天发生的事情……
　　我努力的在记忆里翻找着，这很困难，因为那并不是像年轮面包一样值得我记住的东西，不过幸好它是在最近发生的，让我能赶在被遗忘之前把它找出来。
　　“巫女服是龙之介的妈妈去世前做的。”
　　我轻轻的开口。
　　“龙之介很喜欢百合子跳的神乐舞。”
　　然后简明扼要的说完了。
　　ps：两个多星期我终于把哈利波特电影补完了，哦，我永远的魔法世界，给我送信的猫头鹰一定是走丢了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 26.咕~杀了我吧~

　　“……就这些？”
　　在我说完之后出现了短暂的寂静，片刻之后七海忍不住看着我开口询问。
　　“嗯。”
　　我理所当然的轻轻点头。
　　“好~~感谢小真白提供的线索~~既然大家都说完了，那么我们现在就来整理一下吧~~仁~！”
　　美咲大力的拍了拍手，一边说着一边看向身旁的仁，而仁接着拿出了中性笔和便利贴，每写完一张就一边念着上面的内容一边把它贴在大家中间的桌面上。
　　——‘赤坂在九岁的[赤城祭]上曾遭遇过‘猥|亵事件’，从那以后就变得厌恶女性。’
　　——‘赤坂由于想要追求梦想而不是回去继承神社，所以跟他的父亲关系很差。’
　　——‘都市传说[昙花一现的神女]。’
　　——‘让赤坂惊慌失措的、由他的妈妈去世前为他制作的巫女服。’
　　——‘赤坂喜欢姐姐跳的神乐舞。’
　　“按照我们目前收集到的消息，引发赤坂身上的[青春期综合征]的原因，就是这其中的一条或某几条线索，大家有什么猜测就请说吧。”
　　仁‘啪’的一声盖上了笔帽，旋即耸了耸肩脸上露出无奈的笑容，
　　“当然，也有可能这些都不是，不过我们最好还是祈祷并不是这样，不然想要解决这件事就更困难了。”
　　“龙之介同学讨厌那套巫女服，是不是因为‘猥|亵事件’发生在祭典的时候，看到巫女服会让他回想起不好的回忆呢？”
　　七海揭下第一张便利贴、把它贴在了第四张的旁边。
　　“最后一条不能算是线索，我不知道这边世界的我是怎样，但我从小就是和百合子姐姐最亲近，自然也很喜欢她跳的神乐舞。”
　　琉子指了指其中的一张便利贴微微摇头。
　　“可是那天百合子老师来的时候，龙之介同学却非常不情愿跟她出去，而且第二天甚至还为此躲了起来，这又该怎么解释？”
　　七海有些疑惑的询问。
　　“或许跟第二条有关，赤坂自从高中搬进樱花庄之后，我就从来没有见到他回过家。”
　　仁揭下了其中一张便利贴、把它贴在最上方。
　　“赤坂大概知道他姐姐想劝他回家，所以才会躲起来。”
　　“所以所以，引发龙之介身上[青春期综合征]的原因是他和家人的关系还有小时候发生的那件事咯~~”
　　美咲踊跃的举手发言。
　　“可无论原因是哪个我们都没办法插手，更何况他现在根本不在这里。”
　　七海的眉头皱了起来，脸上的表情很困扰。
　　“不，不需要他在这里，倒不如说他就是为了不在这里。”
　　仁像是忽然想通了什么，笑了笑开口。
　　“什么什么？仁你知道什么了吗？快告诉我、快点告诉我们嘛~~”
　　美咲闻言顿时兴致勃勃的抓起了仁的胳膊摇晃起来，不过还没等仁继续开口，另一边看到这一幕的纱织就皱着眉头接起了话头。
　　“[青春期综合征]是烦恼的具现化，无论原因是我们猜测中的哪个，如果赤坂真的态度坚决、不想回去，那根本不满足引发[青春期综合征]的条件。但现在的确有[青春期综合征]发生在他身上，这就表示——”
　　“龙之介其实也想要回家！所以他才会跟来自平行世界的自己交换，因为这样‘他’就能够没有负担的回家！”
　　在纱织的提醒下也反应过来的美咲顿时惊喜的把话说完，紧接着就松开仁的手臂、转过身一把抱住了纱织，把脑袋在她身上蹭了蹭。
　　“好样的~~皓皓~~你真是太棒了~~真不愧是我看中的人~~”
　　“都、都跟你说不要突然抱过来啊……”
　　虽然这样说着拒绝的话，但纱织原本皱着的眉头却不知道什么时候舒展开来，脸颊上升起了可爱的红晕。
　　一旁的仁有些无奈的叹了口气。
　　不过——
　　原来是这样。
　　百合子或许是别有心意、又或许只是误打误撞，想要借[赤城祭]的机会让龙之介回家，龙之介一方面因为与父亲的关系和过去的阴影拒绝回去，但另一方面心里大概也想回家看看。
　　矛盾的烦恼引发了[青春期综合征]，让他跟来自平行世界的自己发生了交换，而琉子可以代替他回去。
　　我下意识的转头看向身旁的琉子，她脸上的表情就像是‘明明自己偷吃了厨房的蛋糕，可父母却惩罚自己的弟弟’一样，心怀愧疚却又松了口气。
　　为什么她会露出这样的表情？
　　我心里不禁有些疑惑，不过还没等我来得及开口询问的时候——
　　“喂、等一下，这到底是怎么回事？你们明白什么了？为什么我听不懂你们说的话？谁能给我解释一下？”
　　耳边就传来七海的困惑的声音。
　　“青、青山同学，美咲学姐她们的意思是，只……只要赤坂同学答应她姐姐的请求，回去参加[赤城祭]，就可以了。”
　　坐在七海另一侧的志穗抬手轻轻拉了拉七海的衣袖、小声的开口解释。
　　“就这么简单？”
　　七海不由瞪大了眼睛。
　　“前提是我们的猜测没有出错。”
　　纱织淡淡的补充。
　　“怕犯错就停滞不前，那么事情就永远都解决不了~~好啦~~既然已经得出了结论，事不宜迟，快点给你的姐姐打电话、告诉她自己答应[赤城祭]回去担任巫女吧~~琉子~~”
　　美咲果然还是一如既往的向前看，然而——
　　“嗯……嗯？咦？什、什么……？要我担任[赤城祭]的巫女？不，不行，绝对不行！”
　　似乎刚才走神而回过神来的琉子态度十分坚决的摇了摇头。
　　ps：标题没有任何含义，听我的，不懂就不要去搜了~（滑稽）
　　ps2：给大家推荐一部电影《假如猫从世界上消失了》，根据同名小说改编的，感兴趣的话也可以去看看小说~
　　ps3：这几天把神奇动物的两部电影也看完了，格林德沃作为一个反派是真的帅，老伏你看看人家！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 27.天然和笨蛋有什么区别

　　“为什么？难道琉子不想回去吗？”
　　美咲十分不解的开口询问。
　　“我当然想回去，可、可是担任巫女的话，就意味要在祭典开始的时候在那么多人面前跳神乐舞……”
　　琉子低下头，放在桌面下方的手紧紧攥着、指尖都有些发白。不过正在兴头上的美咲显然看不到这一切，她冲琉子摆了摆手。
　　“没关系，现在距离祭典开始还有两个多星期，我相信琉子肯定能学会的——”
　　“你懂什么！根本不是那个原因！”
　　琉子不知道为什么猛地拍着桌子站起身来对美咲大吼，但话刚说完自己就愣了一瞬，旋即脸色变得有些苍白，她低下头快速的把便当盒收起来、一边结巴的说着‘我……我先回去了’一边有些慌张的转身朝外走去。
　　在经过门口的时候还差点撞到门框上。
　　“琉子——”
　　终于回过神来的美咲起身想要追过去，不过却被身旁的纱织拦住了。
　　“别去，美咲。让她一个人好好静一静！这个人到底是怎么回事？本来以为经过昨天的事情她已经有所改变了，没想到今天还是这样莫名其妙就发火！”
　　纱织冷着声音开口。
　　“赤、赤坂同学应该是有什么难言之隐吧……”
　　一旁的志穗小心翼翼的开口。
　　“是啊，是个人都能看出她有事情瞒着我们，我看她根本就没想让我们帮她，这次的[青春期综合征]说不定不是原来的赤坂而是她引起的！”
　　大概因为今天又是美咲被吼，所以纱织现在仍然在气头上。
　　“咦——”
　　七海不知道为什么听到这句话之后忽然愣住了。
　　“午休时间快结束了，大家先回去吧，这件事情就暂时先不要讨论了。”
　　仁最后做了这样的总结。
　　——
　　“青山同学，周六你会去颁奖典礼吗？”
　　从活动室回去的路上，我和七海还有志穗三个人因为顺路所以走在一起，七海自从出来就一直低着头不知道在想些什么，我沉默着走在她身边，几分钟之后，志穗终于忍不住开口打破了寂静。
　　“嗯……嗯？颁奖典礼？什么颁奖典礼？”
　　回过神来的七海有些疑惑的看向志穗。
　　“咦？难道椎名同学没有告诉你吗？是……是我多嘴了吗？”
　　志穗微微一愣，旋即转过头有些慌张的看向我。
　　我在脑海里仔细回想了一下，才意识到志穗说的是周六在隔壁水明艺术大学举行的‘全国高校美术大赛’的颁奖典礼。
　　“七海没有时间。”
　　我轻轻的摇头。
　　昨天下午老师说完这件事后，志穗就跟我说，周六要和我一起去、顺便观摩一下其他的获奖作品，还让我邀请七海一起。
　　不过昨天晚上因为琉子住在我房间的事情，都没有机会和七海说话，而且七海在周末既要上声优训练班、还要辛苦打工，肯定不会答应的，所以我很快就将它抛到了脑后。
　　“等等，别擅自就帮我做决定啊！什么颁奖典礼？是在什么时候？你们要去参加吗？”
　　七海横跨了一步挡在我面前，有些着急的开口询问，我不得不停了下来。
　　“……是美术大赛的颁奖典礼，时间是本周六下午三点，作品入围晋级赛的人全部都要去参加。不过颁奖典礼结束后会有完全公开的作品展，所以就算是其他人也可以去参观。”
　　身旁跟着停下来的志穗，在小心翼翼的看了我一眼后，这才开口解释。
　　“下午三点……唔、就算翘掉晚上的打工，可是那个时候训练班还没有下课……上周请了一天假去看演出已经让我们小组的进度有些落后了，如果这周不想办法补回来的话……”
　　七海脸上露出纠结的表情、不停的碎碎念。
　　“没关系。”
　　我蹙起眉头轻轻开口。
　　“咦、椎名……”
　　七海有些惊愕的抬起头来看向我。
　　“七海去做你应该做的事情就行了。”
　　这样说完之后，我就面无表情的绕过七海朝着教室走去。
　　我早就知道七海不会去的，所以才让自己忘记这件事。可是刚才志穗提起的时候我却不想阻止，或许是希望七海能够像上周我陪她去看演出一样、陪着我？
　　抱着这种突如其来的希冀、任由志穗说出了我不敢说的邀请。
　　可结果不是当然的吗？我知道的。
　　那为什么我现在竟然会觉得有些……失望？搞不懂，这个问题直到我和七海在走廊分开也没有想明白。
　　“那、那个……椎名同学，对不起，我是不是不应该说那些话？”
　　志穗得以从我和七海之间的微妙气氛中摆脱出来后，一脸歉意的对我开口。
　　我轻轻的摇摇头，然后来到自己的座位坐下。
　　叮铃——
　　午休结束的铃声适时的响起，志穗有些担心的看了我一眼、然后回到了自己的座位上，我拿出画笔有些怔怔的看着面前的画板。
　　“七海是笨蛋。”
　　最终还是忍不住小声的嘀咕。
　　ps：青山七海：椎名她……该不会是生气了吧……唔啊，可是她平时也面无表情、很少说话、根本看不出情绪，但是刚才回来的时候……果然应该是生气了吧……
　　ps2：论‘如何辨别面瘫脸的各种情绪’（误）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 28.世界真小

　　时间很快到了周六。
　　自从星期三中午发生的事情后，琉子虽然早晨仍然会跟我和七海一起去上学、下午跟我和美咲一起回来，不过中午却再也没有去过社团活动室。
　　而在活动室的时候，大家也像是有默契似的没有提起琉子的事情。
　　“真白……真白？”
　　耳边传来琉子逐渐清晰起来的声音，我回过神来抬起头有些疑惑看向琉子。
　　“真是的，你画画的时候也太专注了吧……”琉子脸上露出无奈的表情、旋即拿出手机将屏幕对着我，“已经两点半了，你应该还记得今天你要去参加颁奖典礼吧？快点收拾一下准备出发。”
　　我这才回想起来今天跟志穗约好在学校门口碰面、然后一起去颁奖典礼。
　　而琉子则是在昨天下午，志穗跟我道别提醒我时听到了这件事，当即就表示自己也要去，至于同样需要出席的美咲……她说自己有事情要做、已经拜托了朋友过去。
　　放下手绘板和笔，我站起身朝着外面走去，幸好早晨七海临走之前让我换好了今天出门要穿的衣服。
　　——
　　“椎名同学，赤坂同学，你们来啦。”
　　站在学校门口的志穗隔着老远冲我和琉子挥手。
　　“美咲学姐说她拜托的朋友会在礼堂门口等着我们，我们快点过去吧。”
　　这样说完之后，我们就一起朝着颁奖典礼的地点——水明艺术大学的礼堂走去。
　　等我们抵达的时候、颁奖典礼已经快要开始了，这不由让我想起了上周跟七海来这里看演出的事情。
　　不过上周虽然临近开场，但外面还有匆忙赶来的人以及门口的工作人员，礼堂外面也放着宣传横幅，而现在横幅被写着‘全国高校美术大赛 颁奖典礼’的标语替代了。
　　“糟糕了、应该提前一点时间过来的，美咲学姐的朋友肯定等的不耐烦了……”
　　志穗有些慌张的摩挲双手。
　　“这不能怪我们，因为本来就没有约定时间吧？……你说的朋友是在那边站着的人吗，深谷同学？”
　　琉子一边说着一边指了指不远处站在礼堂门口似乎正在打电话的长发女性，不知道是不是错觉，我忽然觉得那个背影有些熟悉。
　　“我……我只知道美咲学姐的朋友的名字是……咦呜、她她朝我们走过来了！”
　　“你们好，你们就是美咲说的朋友们吧？我是七海灯子，姑且算是美咲的学姐，请多指教。”
　　我的感觉果然没有错，面前正在跟我们说话的人就是上周帮助过我和七海的二年级女大学生、戏剧社的负责人灯子。
　　原来美咲说的朋友就是指的她，虽然不知道她们是怎么认识的，不过原本就打算直升的美咲的确应该叫灯子学姐。
　　“是、是的，学姐好，我……我是深谷志穗。”
　　志穗有些拘谨的自我介绍。
　　“赤坂琉子。”
　　琉子淡淡的点了点头，接着看向我这边，正打算开口的时候——
　　“椎名真白，对吧？”灯子笑了笑，“我记得你，你们上周回去之后有好好的沟通吗？对了，今天青山没有和你在一起吗？”
　　“没有。”
　　我微微摇头。
　　虽然上周演出结束回去的路上，我的确有把自己的感受好好的说出来，但仅此而已，事情并没有发生改变，我的问题也并没有得到解决，七海也没有给出能让我满意的答案。
　　只不过自从上周回去之后直到现在，发生了很多意料之外的事情，所以才没有多余的心思去思考。
　　“这样啊……如果遇到什么困难没法解决，就尽管来找我咨询吧……话是这么说，其实我最近也因为戏剧社的排练忙的焦头烂额，因为临时修改了剧本，还增加了几个路人角色，不过……嘛，为了有更好的演出效果，这一切都是值得的。”
　　灯子拍了拍我的肩膀、脸上露出笑容，我这才注意到她眉宇间的疲惫。
　　“咦、学姐是戏剧社的吗？这也就是说，学姐在演出戏剧？好厉害……”
　　志穗有些惊讶的露出崇拜的目光。
　　“没错，我是戏剧社目前的负责人，站在舞台上、明亮的灯光打在自己身上，成为台下所有观众的焦点，演戏剧可是很好玩的事情，如果你们也打算来这里上学，欢迎你们到时候也加入进来~”
　　灯子眨眼一笑，旋即像是想起来什么似的一拍手。
　　“对了，晚上我们会在礼堂排练，可以的话，要留下来看看吗？”
　　ps：赤坂琉子：戏剧吗……如果我没有……是不是也会……
　　ps2：发现了一部好看的番剧《恋爱研究所》，貌似出了好几年，类型是搞笑、轻百，目前看到6话无雷，值得尝试~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 29.你们居然出柜

　　颁奖典礼很快就结束了。
　　大概五点多的时候，留下来参观的人也渐渐离开，当我和琉子还有志穗在灯子的带领下逛完学校回来的时候，橘色的夕阳让琉子脸上冷冰冰的表情都变得柔和了许多。
　　——‘学姐。’
　　——‘七海学姐。’
　　——‘社长。’
　　——‘灯子。’
　　来到礼堂的时候，早就聚集在舞台附近或整理演出服、或布置背景和道具的十来个人纷纷跟灯子打招呼，灯子一一点头回应之后，带着我们朝着其中一个站在边缘位置的栗橘色齐颈短发的娇小女孩走去。
　　“侑，原来你已经到了，怎么没打电话给我？”
　　灯子有些埋怨的开口。
　　“我也是刚来，”被称作‘侑’的女孩自然的抬起手帮灯子整理了一下有些歪斜的领子，旋即有些疑惑的看向我们，“她们是……？”
　　“她们是美咲的朋友，深谷、赤坂还有椎名，我邀请她们来参观社团的排练。”
　　灯子笑着介绍、旋即转头看向我们，
　　“这是小糸侑，跟我一样是大学生，不过是在同县的另一所大学，顺便一提，她是我的女——”
　　“好了，灯子，你快点去换衣服吧，别让其他人等太久了，我陪着她们就好。”
　　侑没等灯子说完就开口打断了她的话，瞪了吐了吐舌头的灯子一眼，推搡着她的后背。
　　“好~~那深谷、赤坂还有椎名，你们先在这里等一下，我进去换衣服，很快就会开始排练的。”
　　灯子冲我们眨眼一笑，旋即转身朝着舞台后方走去。
　　“真是的，越来越得寸进尺了……”侑对着灯子的背影小声嘀咕，旋即回过神来看向我们，“深谷同学、赤坂同学还有椎名同学，对吧？不好意思，大概又是灯子强拉着你们过来的吧？你们不用勉强自己配合她，灯子不会介意的。”
　　“不、不是的，我们也对学姐说的舞台剧很感兴趣，并没有勉强……”
　　志穗连忙摆摆手解释。
　　“咦？高中生会喜欢舞台剧还真是少见，你们都对舞台剧感兴趣吗？”
　　侑有些惊讶的询问。
　　——‘嗯’×2
　　——‘没有’×1
　　我和志穗不约而同的看向琉子。
　　“琉子的梦想不是舞台剧演员吗？”
　　就在不久之前，我曾经询问过琉子想要做什么，而那时她的回答是舞台剧演员，而且琉子说过在她来到这里的前一天，还跟百合子一起去看了舞台剧表演，可现在却说自己对舞台剧不感兴趣。
　　“不要随便把人家的隐私说出来啊！而且那是小时候的梦想，现在已经不是了，知道吗？”
　　琉子不知道为什么瞪了我一眼开口反驳，旋即攥紧手指、头撇向一旁僵硬的开口。
　　“现在我讨厌舞台剧。”
　　“等等、赤坂同学……”
　　志穗有些慌张的对琉子摆手，一边小心翼翼的回头看侑的反应。
　　“没关系，每个人都有喜欢和不喜欢的事物嘛，”不过侑却笑着摆了摆手，旋即朝我们靠近了一些小声开口，“不瞒你们，其实我对舞台剧也并不是特别感兴趣。”
　　“那为什么……”
　　“因为这是灯子喜欢的东西，”侑眨眼一笑，转头看向舞台的方向，“所以我想支持她，而且在舞台上的灯子很耀眼……这大概是所谓的‘爱屋及乌’吧~”
　　“咦、学姐你和七海学姐是……”
　　志穗顿时不由瞪大了眼睛，就连像是闹别扭似的琉子也有些惊讶的回过头来看向侑。
　　“嘘，这是秘密……快看，演员上来了，排练要开始了。”
　　就像侑说的，换上了出演角色的衣服的演员们在从后台走了出来，在担任导演的人喊了‘开始’之后，灯子整个人的气质顿时发生了改变。
　　不同于上周我和七海看的歌剧主演百合子，灯子身上并没有那种压倒性的、让观众不得不去关注的气场，但在她有意识的配合和引领下，整部剧的其余所有演员都仿佛成为主角一样。
　　如果论演技和情绪的爆发力，百合子几乎甩了灯子很远路程，不过我却更喜欢灯子的演出，让人看起来很轻松。
　　“好厉害。”
　　身旁传来琉子不自觉的低喃，自从排练开始之后，她就一直目不转睛的盯着舞台。
　　——‘好，停，休息十分钟。’
　　不远处导演发出了这样的命令，原本紧绷着的演员们顿时不约而同的松了口气，灯子径直走下舞台朝着我们这边走来。
　　“感觉怎么样？”
　　她站在距离我们几步远的地方停下来、笑着询问，刚才还在我身边的侑不知道什么时候走过去拿出手帕帮灯子擦着额头的汗。
　　“我、我觉得非常棒！无论是学姐还是其他演员，都非常的投入！”
　　志穗有些激动的开口。
　　“我喜欢灯子的表演。”
　　我直率的说出了心里的想法，琉子在一旁低着头没有说话。
　　“是吗？谢谢你们，能有这样的效果还是这周拼命练习的结果，不过距离完美还差得远，甚至直到现在、其实我们还缺少一个演员没有找到。”
　　灯子握住了侑的手|对她轻轻摇头，旋即有些无奈的开口。
　　ps：补充一下昨天说的《恋爱研究所》，从第六话开始会有男性角色登场，但其实是配角（后期也是送助攻的角色），所以严格来说不算bg，因为这里面根本没有感情线，不过女性角色之间的互动非常暧昧……不然的话，拿来当作单纯的搞笑番看也挺好的，实在接受不了可以只看前五集。
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps3：友情提示：同人世界不要代入现实哟~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 番外3 丽塔

　　十年前，我第一次见到她的时候就被吸引了。
　　我的爸爸是世界知名的画家，他醉心于艺术和绘画之中，整年整年的在世界各地流浪，我很少能够见到他，不过每年我在生日时候都能收到他或在亚洲、或在非洲甚至有一次从南极邮寄过来的礼物。
　　妈妈在我能够记事之前就因为这个原因，跟爸爸离婚了，而我则是跟爷爷住在一起，当然，我并不怨恨她们，我不记得有关妈妈的任何事情，而且觉得爸爸很酷。
　　跟爸爸不一样，爷爷是个看起来很慈祥和蔼的老头子，但我后来才知道爷爷在艺术界的地位非常高，就连足以载入史册的名家中的几位都是爷爷的学生。
　　我开始跟爷爷学画画，契机仅仅是想了解它到底为什么能够让爷爷和爸爸痴迷，不过很快我就真心的喜欢了上它。
　　那时候爷爷经常会摸着我的头夸奖我，而我每次把自己‘涂鸦’的照片寄给爸爸的时候，也总能收到他仿佛洋溢着笑容的回信。
　　六岁的时候，爸爸送给我一套画具。
　　我用它画了自己真正意义上的第一幅作品。我把它拿给爷爷看了之后，爷爷罕见的严肃起来认真的问我‘愿不愿意以成为顶级的画家为目标、系统的学习绘画’，我自信的满口答应了。
　　于是，爷爷将我领到了自己的画室里，那里除了我之外，还有几十名来自世界各地怀揣着梦想的孩子。她们中或许有艺术世家的孩子、又或许是无师自通的天才，她们就像我一样有着骄傲的眼神。
　　只有一个人除外。
　　跟我一样金色的头发、穿着孔雀蓝颜色的连衣裙，在周围人因为第一次见面或暗自较劲针锋相对、或胆怯畏缩的时候，只有她站在窗台前、在用手里的面包喂‘达芬奇’（爷爷养的猫的名字）。
　　“多吃一点，将来要变成威风的老虎喔。”
　　原本因为好奇而凑过去观察她的时候，正巧听到了她的自言自语，接着我就情不自禁的开口了。
　　“猫就算长大也不会老虎，只会变成肥猫而已。”
　　这就是我跟她，椎名真白的第一次见面。
　　——
　　“丽塔……丽塔。”
　　耳边传来的熟悉声音将我从回忆中拉了出来，我回过神来转头看向说话的人，脸上顿时恢复了往常的笑容。
　　“爷爷，抱歉我刚才在想事情，怎么了？有什么事情吗？”
　　“你刚才对着画板发呆了那么长时间，我还以为你变成第二个真白了。”爷爷笑着摇了摇头，说出来的话却让我心里一阵刺痛，尽管我知道他是无心的。
　　“您在以前可经常把我和真白搞错，明明我才是您的孙女。”
　　反正也没心情继续画下去，我所幸放下了手里的画笔，起身抱住了爷爷的手臂、嘟起了嘴装作不高兴的样子。
　　“是是，小丽塔。不过我也几乎是看着真白长大的，她就像你一样像是我的孙女，一想到她自己一个人远在他乡……”
　　“爷爷您当初不也是支持真白她出国留学的嘛~~”
　　“那还不是因为你拿你爸爸的事情要挟我？要是让我知道当初是谁让真白忽然对那劳什子漫画产生了兴趣，我非打断他的腿不可！”
　　爷爷瞪了我一眼，我不由有些心虚的低头吐了吐舌头。
　　“真白在绘画方面的才能绝对是我几十年来见过最优秀的，趁我如今在艺术界还能说上几句话，如果不给真白站住脚，将来我死了，真白肯定会受到那帮利欲熏心的家伙的打压。”
　　“别开玩笑了，爷爷您身体这么硬朗，肯定会长命百岁的，而且您不是答应过我了吗？将来要参加我还有真白的婚礼呢，您可不能食言。”
　　我故意扳起了脸。
　　“呵呵，说的对，我还要看看到底是哪两家的俊小伙子能把你和真白娶回家。对了，真白最近有跟你联络吗？她有说打算什么时候回来吗？”
　　“想知道真白的状况……就自己打电话去问她嘛，我不是早就把真白的手机号码告诉您了嘛~难道您一次也没有打过吗？”
　　其实我自己同样一次都没有打过，短讯倒是有发过几封，并不是不想，而是不知道该如何开口，毕竟我……是心里怀着那种阴暗的想法的人，我不敢去面对真白。
　　怕她，也怕我自己。
　　“咳咳、真白的性格你也知道，我怕如果打过去全程都是我自己在说，岂不是会让真白觉得我太唠叨吗？”
　　爷爷有些不自在的转过身去。
　　“不过你说的对，正巧我也有些话想跟真白说，干脆去写封信好了。”
　　快去吧，让真白早点认清现实，回到我身边来。
　　“对了，丽塔，还没恭喜你呢，你的作品要在世界各地巡回展览了吧？真厉害，当年我的作品第一次得到展览机会还是三十岁的时候，我和你父亲都为你感到骄傲，丽塔。听说下一站就是在东京，到时候说不定真白也会去看。”
　　爷爷像是想起来什么似的笑着对我开口。
　　“没有……跟真白相比，我还差得远呢。”
　　我把手背在身后攥紧了拳头、脸上努力露出了和平时一样的笑容。
　　ps：最近的番剧别说真百、连轻百都没有几部，啊……百合能量严重不足，写书都没有动力了……ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 30.XX起来连自己的妹妹都不放过

　　“对了，难得过来，想不想换上演出服体验一下？”
　　灯子合掌笑着对我们提议。
　　表演吗？老实说我并没有多少兴趣，如果是为了收集漫画素材，那仅仅刚才看到的演员排练的场景就足够了，不过志穗看上去倒是有些跃跃欲试——
　　“不用了！”
　　然而没等我和志穗说话，琉子就毫不犹豫的拒绝，她低着头让人看不清表情，但抱着的手臂却似乎微微颤抖，虽然努力想做出没事的样子，可语气听起来有些僵硬。
　　“谢谢你邀请我们留下来看彩排，不过时间不早了，我们该回去了。”
　　说着就径自转身朝着外面走去。
　　“等、等等，赤坂同学……”
　　志穗对着琉子的背影半伸出手，想追上去又有些担心的看向灯子。
　　“是我多嘴了吗……原本以为有着百合子老师那样知名的家人，赤坂或多或少也应该会对舞台剧感兴趣，没想到她竟然这么讨厌……不，与其说是讨厌，倒不如说是害怕，是以前发生过什么吗……”
　　灯子看着琉子的背影喃喃自语。
　　“咦，七海学姐你怎么知道……”
　　志穗顿时瞪大了眼睛吃惊的开口。
　　“不仅姓赤坂、而且还跟百合子老师长得那么像，我要是看不出来就难以自称是百合子老师的fans，不过我倒是听说百合子老师有个弟弟，没想到还有个妹妹吗？”
　　灯子笑了笑旋即脸上露出疑惑的表情。
　　“这、这里面是有很复杂的原因的……”
　　志穗无意识的捏着手指、有些结巴的解释。
　　“哈哈、放心，我没有探究的打算啦，你们快点跟上去吧，天色已经暗了，女孩子一个人在外面会不安全的——”
　　——‘灯子，要开始彩排了！’
　　这时，不远处站在舞台下面的人朝这边大喊。
　　“就来。”灯子一边回应着一边挥了挥手，正想离开的时候、像是忽然想起什么似的对我们开口，“对了，记得帮我跟赤坂道个歉吧，还有，6月1日晚上的舞台剧，欢迎你们来看哦~”
　　这样说完之后，她又低下头将嘴巴凑近侑的耳朵小声说了些什么，接着才在侑有些脸红的嗔怪视线中笑着离开。
　　“那、那我们走了，再见，学姐。”
　　志穗不知道为什么脸红的拽着我的手臂快步离开，直到走出礼堂才好像放松下来一样重重的吐了口气。
　　“学姐她们两个人在一起的时候、总有种旁人难以插足的气场啊……抱歉，椎名同学，现实中的同性情侣我还是第一次见，稍微有点……”
　　情侣，原来灯子和侑是情侣吗？也就是说她们现在是恋爱关系。如果不是志穗仍然抓着我的手臂没有松开，我真想回去问问她们、恋爱到底是怎么样的一种情绪。
　　“啊、不过你别误会，我并不是讨厌或是无法接受什么的，只是有点吃惊……而、而且椎名同学是我的朋友，所以不管怎么样我都会支持你的！”
　　不过脸上红晕还没有褪去的志穗、话说到一半就像是意识到什么似的连忙有些着急的补充，还对我做出了‘鼓励’的姿势，但是
　　为什么？
　　我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　——
　　“终于回来了，琉子、还有小真白也在？咦、难不成你们两个是出去约会了吗？两个都是我喜欢的人，姐姐我的心情的好复杂~~”
　　中途跟志穗分开之后，我和琉子一路上有些沉默的回到了樱花庄，没想到刚刚打开门，我们就被人有些强硬的一把抱在了怀里。
　　“咦……！？姐、姐姐？！你怎么会在这里？！”
　　琉子从最开始的惊吓中回过神来看清抱住自己的人之后，有些惊慌的开口。而我在最开始听到那熟悉的声音之后就意识到，面前这个人就是上周因为去别的城市巡演而离开、让我觉得心烦意燥的、琉子准确来说是龙之介的姐姐，赤坂百合子。
　　“放开我。”
　　在尝试了几次也没能够挣脱之后，我面无表情的命令。
　　“椎名，你们终于回来……欸诶诶，百、百合子老师，别这样，椎名会觉得困扰啦……！”
　　紧接着从客厅走出来的七海在看到我们之后微微一愣、旋即有些不知所措的开口。
　　“哈哈、毕竟已经一个星期没有见面，我很想琉子和小真白嘛~当然小七海也是喲~”
　　百合子毫无自觉的松开了抱住我和琉子的手臂，我小跑到厨房把洗干净的金属叉子拿在手里，这才稍微有些安心走出来。
　　“呀啊——！姐、姐姐，你突然之间做什么啦！”
　　接着就看到了百合子伸手捏了捏琉子的胸|部。
　　这个人果然很危险，我走过去拉着七海的手臂远离了百合子，把手里的叉子头朝外对着她，蹙着眉头开口。
　　“你来这里做什么？”
　　ps：发现了一部远古番《女生爱女生》，还没看（因为资源实在是太难找了，哭），看简介貌似是性转百合三角，等我看完再说说感想……
　　ps2：丽塔：所以我的戏份就又没有了？？？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 31.我了解我，我就是个妹（弟）|控

　　“当然是因为担心我可爱的弟弟……不，现在应该是妹妹了吧？”
　　百合子抱住了用手臂挡在胸前的琉子，
　　“前几天琉子给我打电话的时候我就觉得有些不对劲，自从升入国中之后，琉子就再也没有那么客气的跟我说过话了，而且说话的语气也和以前不一样。”
　　“原本我想立刻就赶过来的，可是剧团的staff不肯放我走，直到今天上午在别县的最后一场表演结束，我才偷溜了过来。”
　　原来如此。
　　毕竟百合子和龙之介是亲密的家人，琉子第一天早上和第二天晚上给百合子打电话的时候，肯定让她察觉到了什么。不过不明情况的人能够猜出‘平行世界’、‘青春期综合征’这种事情吗？
　　为什么百合子好像已经知道全部一样？
　　“对、对不起，是我告诉百合子老师的。”七海面对着琉子质询的眼神，不由有些脸红的把头扭向旁边，“百合子老师是你的姐姐，我觉得不应该对她隐瞒，而且有了她的帮助，说不定能更快的解决这件事。”
　　“我……我可不是想要帮你，只是因为你是百合子老师的家人而已，千万别误会！”
　　“啊~~没想到小七海还有‘傲娇’属性吗？虽然我更喜欢‘三无’属性，不过‘傲娇’也是我所爱哦~~”
　　百合子闻言不由双眼放光的看过来。
　　我默默的拉着七海又向后退了一段距离。
　　“是吗……姐姐你已经知道了啊，不对，你是这个世界的我的姐姐，不是我的唔唔唔唔……”
　　原本肯定会跟七海争论起来的琉子、神色有些暗淡的低下了头，不过话还没说完就被百合子捏着脸颊朝两边拉扯，话语变成了意义不明的声音。
　　“说什么傻话呢，琉子！不管是平行世界还是什么，不管你是龙之介还是琉子，我都永远会是你的姐姐，而你永远都是我的家人，所以，不准胡思乱想些什么，尽管来依靠姐姐，听懂了吗？”
　　脸被捏的有些变形的琉子艰难的点了点头，百合子这才满意的将手松开。
　　“唔……好痛啊、姐姐……”
　　琉子一边揉着有些发红的脸颊一边埋怨的看向百合子、眼睛里有些湿润。
　　原来百合子还能露出这样认真又可靠的一面，我对百合子的印像顿时有所改观——
　　“不妙，好可爱啊琉子~呜哇，真是羡慕平行世界的我，竟然能够独占这么可爱的妹妹！”
　　收回前面那句话，果然一个人的本性是不可能轻易改变的。
　　——
　　“不过，如果不是亲眼所见，我真不敢相信那个都市传说[青春期综合征]竟然是真的，听你们的猜测，只要找到引发的诱因并解决就能让琉子恢复了吗？”
　　跟琉子一起坐在我和七海对面沙发上的百合子疑惑的询问。
　　“没错，所以百合子老师你有什么头绪吗？”
　　七海点了点头。
　　“我啊，自从五年前决定做舞台剧演员的时候，就因为学业和练习很少能够回家，琉子也是从那个时候起跟我渐渐疏远了，只不过等后来我察觉到的时候，想要弥补却有些晚了。”
　　百合子脸上闪过一丝后悔的神情，旋即握紧了身旁琉子的手。
　　“琉子身边有你们这些为他担心的朋友真是太好了，我真的很感谢你们。不过，让琉子觉得烦恼的事情吗……我觉得你们的分析很有说服力，明明我是做姐姐的，却没有察觉到琉子的心情，才会让他——”
　　“不是这样的！”
　　琉子有些激动的出声打断了百合子的话。
　　“姐姐一直以来都是我憧憬的人，一直都那么闪耀，爸爸在妈妈去世之后，曾提出要将神社转让给其他人，那时候我非常害怕，因为神社是我们的家，是爸爸、妈妈、堇子姐、兰子姐，还有百合子姐姐和我共同拥有幸福回忆的地方，我不想让它消失。”
　　琉子低着头、声音有些哽咽。
　　“是姐姐站出来，让爸爸打消这个念头，姐姐为了守护我们的回忆，高中毕业就回来继承了神社，明明姐姐已经拿到心仪大学的保送资格了。”
　　“所以、所以我不能让姐姐一个人那样辛苦，我想要和姐姐一起分担、一起守护我们的家，我——”
　　“琉子。”
　　百合子捧起了琉子的脸，出声打断了她的话，一边温柔的擦去她眼角的泪水，一边用不容置疑的语气开口。
　　“谢谢你，不过不需要哦。琉子应该有属于自己的人生，去追寻自己的梦想，而不是一直被困在回忆里。我想平行世界的我大概也是这么想的吧。”
　　“所以才会主动继承神社，让琉子能够放下心来去面对未来。”
　　ps：无意间看到《茜色少女》，一年前和终将一起出的百合番，只不过在a站独播所以当时好像没留意，看了三集感觉十分有意思，各种超展开……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 32.对不起，我只能回去继承百万家财了

　　“是……这样吗？”
　　琉子被百合子捧着脸、有些愣神的开口。
　　“没错，因为这个世界的我就是这样想的。”
　　百合子松开手摸了摸琉子的脑袋，
　　“其实我原本也是想借这次机会让琉子回家跟爸爸好好谈谈的。爸爸他并不是不讲情理的人，虽然自从妈妈去世后就变得沉默寡言，但他跟妈妈一样爱着我们，只是不知道该如何表达而已。”
　　“可是百合子老师的爸爸不是想让龙之介同学继承神社吗？龙之介同学是因为这个原因才会跟他闹僵的吧？”
　　七海有些疑惑的询问。
　　“的确是这样，不过这是有原因的。爸爸当初是入赘外公家，其实并没有担任家主的资格，妈妈去世后，原本家主应该交给妈妈的弟弟来继承，只不过如果那样的话，我们就要从神社里搬出去。”
　　百合子交握着双手放在膝上，
　　“爸爸于是提出自己担任代理家主，等琉子成年后就将家主的位置传给他，外公这才妥协。”
　　“不理解吗？”
　　百合子看着七海疑惑的表情不由微微一笑，
　　“很简单，爸爸就像我之前说的那样，想为我们、为自己守护那个幸福的回忆而已。”
　　“我能理解，神社对你们来说是很重要的地方。但百合子老师你之前又说支持龙之介同学追求梦想……如果龙之介同学不去继承神社，岂不是……”
　　七海有些欲言又止。
　　“嗯，如果琉子成年之后不继承神社，那么神社就会交给叔叔来继承，我们就要从神社里搬出去才行。”
　　百合子点点头将七海没说出口的话说了出来。
　　“……龙之介同学知道这些吗？”
　　七海沉默了片刻开口询问。
　　“不，我和爸爸都瞒着他，所以他才会跟爸爸闹僵，因为他觉得爸爸一直在逼迫他做自己不想做的事情。”
　　百合子微微摇头。
　　“那为什么不告诉他？这样对龙之介同学来说是不是有点不公平……”
　　“我是因为不想琉子感到为难，爸爸他……大概是说不出口吧。”
　　“所以百合子老师你也想让龙之介同学放弃梦想回去继承神社吗？”
　　七海脸上露出有些失望的表情。
　　“当然不是，倒不如说正相反，我是支持琉子追逐梦想的，实际上这次想让琉子回去，也是想要让爸爸亲口告诉他。”
　　“咦，那神社……”
　　七海抬起头有些疑惑的看向百合子。
　　“神社由我来继承。”
　　百合子认真的开口。
　　“可是百合子老师你如果继承了神社，就没有充足的时间去表演了吧？”
　　“的确是这样，如果继承了神社，我并不想让它在我手中没落下去，可以的话，我希望能够做好。所以，到时候我会退出剧团。”
　　“欸诶诶——退出？！”
　　七海顿时瞪大了眼睛。
　　“不行！”
　　琉子有些激动的站起身来。
　　“不应该是这样的，让姐姐为了我而放弃梦想什么的，这种事情我不要！”
　　“说什么傻话呢，琉子？我可没有放弃梦想哦，因为，我的梦想现在已经实现了啊。”
　　百合子握起了琉子的手，抬起头笑着看着她。
　　“而且就算说了要继承神社，其实只是跟爸爸商量过了而已，所以在琉子成年之前，可是还有三年多的时间呢。说不定我这三年里就对演舞台剧这种事情感到厌倦了，不过琉子你不一样，你的人生才刚刚开始呢。”
　　“可、可是……”
　　“好了，先别管这种事情了，现在有更重要的事情要解决吧？琉子，我听说你不愿意回去，能告诉我原因吗？小七海她们的猜测我觉得很有可能，难道琉子你并不想快点回到自己的世界去？”
　　百合子用虽然平静但却不容置疑的语气中断了话题，紧接着有些疑惑的开口询问。
　　“当然啦、能够独占这么可爱的妹妹我完全没有怨言哦~只不过原本的弟弟也很可爱，倒不如说正因为他是男生，所以打扮的可爱才会更加让人爱不释手~~噢~~”
　　然后瞬间就恢复了原本的轻浮模样，让我十分怀疑刚才那么一本正经又温柔可靠的百合子只是因为太饿而产生的错觉。
　　“不，我当然想回去，只是要我做巫女在那么多人面前跳神乐舞……我、我做不到！”
　　琉子顿时用力的拒绝，
　　“国中一年级时候的文化祭上，我被邀请跳神乐舞，结、结果却因为太紧张而失误了。那个时候我的大脑一片空白，从舞台上逃走了。从那以后我就对在舞台上表演这种事情产生了阴影。”
　　“所以……所以我——”
　　“啊啦，这就难办了呢，因为[赤城祭]那天我正好有公演，所以才会想到来找琉子替代，正好也可以趁此机会让他跟爸爸好好谈谈，要是琉子没办法做巫女的话，今年的[赤城祭]岂不是不完美了吗？”
　　百合子脸上做出苦恼的表情，旋即像是想到什么一样的一拍手。
　　“对了，既然这样的话，就让我们想办法来克服‘舞台恐惧’吧~~”
　　“欸诶……？等等、姐姐——”
　　“琉子你啊，虽然说自己害怕，但其实心里很喜欢也很想要在舞台上表演吧？”
　　百合子抬起手摸了摸琉子的脑袋，温柔的开口。
　　ps：椎名真白：所以，我们什么时候开饭……
　　ps2：看了lovelive，妮可真可爱啊……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 33.需要的是刺激

　　“姐姐，这里是……”
　　第二天下午，百合子来樱花庄接琉子，还顺便邀请了打工请假的七海和我。虽然我对这件事情并没有那么热衷，不过对方可是那个百合子，为了保护七海的安全，我毅然放弃了拒绝的念头，跟她们一起离开。
　　然后，就到了这里——
　　“水明艺术大学~如果当初我没有去报名剧团的话，现在说不定就在这里上学了。”
　　百合子有些遗憾的开口，拉低了帽檐不动声色的观察着四周经过的女大学生。
　　“虽然剧团里的后辈也很可爱，不过果然还是在校园里的学妹更加青涩可口……不对，可人~”
　　“总感觉姐姐你好像不小心说出了什么了不得的话……我当然知道这是水明艺术大学，而且昨天才刚和真白一起来过，所以，我们来这里干什么？”
　　琉子脸色一僵、旋即开口询问。
　　“记性真差，琉子，昨天晚上我不是说了要帮你克服舞台恐惧的吗？上星期来这里巡演的时候，我认识了一个很有潜力的后辈，她是这所大学戏剧社的社长。”
　　百合子转身拍了拍琉子的肩膀、旋即四下张望起来，
　　“今天上午我约她见了一面，知道她最近要举办表演，可是舞台剧的剧本里有一个配角在社团里找不到适合担任的人。”
　　“戏剧社的社长……百合子老师，你说的该不会是七、七海小姐吧？”
　　身旁的七海顿时想起来什么似的开口。
　　“咦？她的名字是叫七海灯子没错哦，难道你们和她认识吗？”
　　“昨天来看排练的时候，灯子邀请过琉子。”我看了看脸色有些僵硬的琉子，淡淡开口，“琉子拒绝了。”
　　“欸诶？椎名你不是说昨天是去参加颁奖典礼了吗？原来昨天还发生过这种事吗？”
　　七海不由瞪大了眼睛。
　　“是吗？怪不得我昨天和她说了你的事情，她的表情看起来有些奇怪……不过太好了，原本还担心我的要求会给她添麻烦，既然她邀请过你，那就没问题了。”
　　百合子有些高兴的开口。
　　“等等，姐姐，你该不会是要我跟她们一起去演出吧？”
　　琉子连忙有些急切的摆了摆手、用力的摇头
　　“不行不行不行，就算只是配角，那也是要在很多观众面前现场表演的。我不仅没有经验、还有舞台恐惧，这一步跨的也太大了吧！不是应该先从简单的开始吗？”
　　“要是真那么容易克服，琉子你也不会直到现在还没有从过去的阴影里走出来吧？”
　　百合子握住了琉子的手，认真的看着她。
　　“你现在需要的是冲击，强烈的冲击才能带来改变。”
　　“百合子老师说的对，琉子同学，一直原地踏步、待在自认为安心的地方，是看不到更加广阔的风景的。”
　　七海在一旁开口应和。
　　“哪轮得到你来教训我！”
　　琉子转头瞪了她一眼。
　　“放心吧，琉子，”百合子抬手摸了摸琉子的脑袋、脸上露出狡黠的笑容，“我们会陪着你的，坚持不住的时候，就像小时候那样扑倒姐姐怀里大哭吧~”
　　“才不会那样做啦！果然还是算了，肯定还有别的办法——”
　　琉子顿时恼羞成怒，旋即转身想要离开。
　　“百合子老师——”
　　这时，一个熟悉的声音从不远处传来，我们不由回神看去，身上还穿着和昨天傍晚时一样的演出服的灯子朝我们走近。
　　“都已经到这里了，你难道打算逃走吗，琉子？”
　　百合子背对着琉子没有转身、平静的开口询问，琉子的身体顿时僵在原地，半响才踢着脚转过身来。
　　“只、只是突然想去洗手间而已。”
　　“百合子老师，您终于来了，刚才我把您要来参观排练的事情告诉同学们，她们都激动坏了。啊、青山，椎名，还有赤坂，你们好~”
　　灯子来到我们面前、语气有些激动。
　　“七海小姐，你好。”
　　七海连忙拉着我礼貌的回应，虽然从她口中听到‘七海’总觉得有些滑稽。
　　“嗯，我把琉子带来了，你看她能胜任你们缺少的那个角色吗？”
　　百合子微微点头、旋即侧开身体让出了站在她身后的琉子开口询问。
　　“肯定没问题的，其实昨天见到赤坂的时候我就想邀请她，只不过……我先给赤坂介绍一下这个角色吧，百合子老师，椎名，青山，赤坂，我们边走边说。”
　　于是我们在灯子的带领下来到了礼堂。
　　“……这个角色虽然只有一句台词，但重要的却是肢体语言，因为要用她的舞蹈作为整个故事的落幕，我知道赤坂和百合子老师家里是神社——”
　　“你是要我在舞台上表演[神乐舞]吗？”
　　琉子顿时皱了皱眉头出声打断。
　　“重要的不是舞蹈的种类，而是有没有舞蹈。不过考虑到距离开演只剩四天时间，所以用自己熟练的舞蹈比较好。”
　　灯子笑着开口解释。
　　“这不是正好吗，琉子？反正在[赤城祭]上也要表演神乐舞的吧？就把这次当作演习吧~”
　　百合子拍了拍琉子的肩膀。
　　“可是……”
　　“来尝试一下吧，赤坂。”灯子笑着对琉子开口，旋即转身拍了拍手对早就窃窃私语看向我们这边的其他人朗声说道，
　　“大家休息的差不多了吧？今天有幸百合子老师能来参观，待会可要拿出最好的状态来表演~”
　　“是~！”×N
　　“赤坂，走吧？”
　　琉子低着头还有些犹豫的时候，我身旁的七海上前推了推她的后背，琉子不由回头瞪了七海一眼，旋即看了看我，目光又转到百合子脸上，最后才终于回过头跟着灯子离开。
　　“我去了。”
　　ps：感觉写的有点冗长了，我要快点结束这一卷ค(TㅅT)……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps3：在看《love live sunshine》，发现水团的人都有搞笑天分，还有关系实在是太乱了，站cp无所适从，前一集这对不错，下一集又跟别人打情骂俏……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 34.琉子[自语]

　　“好漂亮……”
　　六岁的时候，我在[赤城祭]上被要求跟百合子姐姐一起留在神社帮忙，第一次见到了祭典开始时候、妈妈跳的[神乐舞]。
　　也是最后一次。
　　那之后妈妈的病情就开始加重，于是从第二年开始，堇子姐和兰子姐开始轮流替代妈妈作为主持祭典的巫女，然而却没能再给带来第一次见到时候的震撼。
　　我缠着妈妈教我跳舞，每天坚持练习、希望有一天自己也能站在舞台上闪闪发亮，可是九岁的时候，妈妈突然就去世了。
　　其实并不是突然，因为妈妈的身体一直都不太好，只不过我却没有留意。
　　从那以后家里就像突然变了个模样：堇子姐和兰子姐升入东京的重点高中需要寄宿，爸爸更加沉浸在工作中、几乎一个星期才回来一次。
　　但没关系，因为还有百合子姐姐。她陪着我在神社祭台后面的空地上练习跳舞，在[赤城祭]上主持完仪式后带我一起逛祭典，还经常背着外公带我去东京看舞台剧。
　　——‘琉子，你看好了，将来我也会成为一个著名的舞台剧演员~！’
　　这同样也是我的梦想。
　　十二岁的时候，堇子姐和兰子姐被保送去英国留学，接着爸爸由于公司发展在外地，于是提出想带着百合子姐姐和我一起从神社搬出去，不过百合子姐姐拒绝了。
　　自从原本是家主的妈妈去世后，神社就逐渐没落下来，虽然有外公在打理，不过每年来看[赤城祭]的人却越来越少。
　　就在这个时候，百合子姐姐放弃了艺术大学的保送名额、放弃了自己想要做舞台剧演员的梦想，决定在高中毕业后接替神社。
　　既然如此我就连姐姐那份梦想一起努力……本来我是这样想的，可是——
　　“赤坂，马上就到你上场了，准备好了吗？”
　　跟我说话的人这所大学戏剧社的社长七海灯子，昨天下午我跟真白来这里看了一次她们的排练，虽然比不上专业的舞台剧演员，可是她们表演时候那自然流露出来的‘享受’的情感却让我不禁有些羡慕。
　　“放轻松，把表演当成游戏去享受就行了，一定没问题的。”
　　大概是见我半响没有回应，七海灯子轻轻拍了拍我的肩膀。
　　“嗯……”
　　我从喉咙里挤出声音。
　　——‘最后一幕的演员准备上场。’
　　耳边似乎传来了这样的声音，接着我面前的七海灯子在给我留下一个笑容之后就转身自信而洒脱的走上了舞台。
　　真耀眼啊。
　　从漆黑的幕后看着被灯光打在身上的七海灯子，仿佛整个人都在闪闪发光。我也能够做到吗？我也能够在舞台上闪闪发光吗？
　　——‘快看快看，那个人，不就是跳舞摔倒的女生吗？’
　　脑海里突然响起的冰冷话语将我瞬间惊醒，等回过神来的时候身后的负责幕后的人已经开始催促我上场。
　　我深呼吸了几次还是没有让自己放松下来，只好努力迈着僵硬的步伐走上了舞台。
　　没关系的，只是排练而已。
　　没关系的，台下根本没有观众。
　　没关系的，姐姐在看着我。
　　——‘下面的节目是……由一年二班的赤坂琉子带来的[神乐舞]~！’
　　于是认真的打扮了的、穿着百合子姐姐的巫女服的我，上场了。
　　——‘嘭！’
　　——‘啊、怎么了怎么了，发生什么事情了吗？’
　　——‘好像是被裙子绊到，摔倒了。’
　　——‘听声音好像挺严重的，那个女生不要紧吧……’
　　我瘫坐在地上，落在我身上的灯光刺眼的让人想要流泪，台下观众们身下的阴影就像是怪兽一样愈发的膨胀起来，我在那黑暗即将要把我吞噬的时候，顾不上脚踝扭伤传来的痛楚、从舞台上逃了下去。
　　“喂……琉子同学……”
　　我为什么会站在这里？
　　“赤坂……该你说台词了……”
　　好想逃。
　　“琉子……”
　　不要，不要用那种眼神看我！
　　“琉子，看着我！”
　　台下忽然传来了百合子姐姐的吼声，我顿时从无尽的负面情绪中回过神来，还没等我弄明白发生了什么，台下就传来一阵骚动。
　　“咦、百合子老师怎么突然……”
　　突然旁若无人的跳起了舞。
　　那是神乐舞。
　　那是出现在我记忆中的、六岁时第一次见到的、闪闪发光的神乐舞。
　　千百次的练习，跟妈妈一起，跟百合子姐姐一起，我自己一人，早就将舞蹈的动作变成了本能。回想起过去仿佛就在昨天的练习时光，心神奇的平静了下来。
　　我深呼吸了一口，迎着灯光缓缓向前迈了一步。
　　ps：看完了《茜色少女》，不得不说这部番真是被埋没的好番，看前面欢乐搞笑，到结尾忽然就升华了，今日明日和黄昏的阐释非常哲学，美中不足的是没有交代下性感尤的事情，我很好奇……
　　ps2：lls也看完了，找番一星期，看番一天没……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 35.[赤城祭]

　　“哇~~好热闹啊~~”
　　美咲双眼放光的看着面前的一切。在距离最近的站台下了电车，原本还觉得距离神社还远，可没想到即便是距离神社几百米外的地方，都已经被各种摊贩和游客填满。
　　“美咲学姐，别忘了我们来这里的目的。”
　　七海有些不安的看着似乎一不留神就会消失在人群里的美咲、强硬的提醒。
　　“我刚刚跟赤坂联系过，她说自己正在神社里做着准备。”
　　仁放下了手机、抬起头看向大家。
　　“好多人……真是的，为什么我也要跟来？我对那家伙的情况根本一点儿都不关心。”
　　纱织皱着眉头努力的躲避着拥挤的人群。
　　“但、但是如果我们猜错了……赤坂同学身上的[青春期综合征]没有解决的话，要怎么办才好？”
　　身材娇小的志穗发挥出了自己体型的优势，在拥挤的人群中如鱼得水，不过她脸上却挂着担心的表情。
　　“如果真是那样，再去找其他解决办法就好啦~~”美咲理所当然的开口，旋即一手叉腰另一手伸直手臂向前指出，“大家别那么严肃嘛~这可是祭典啊祭典~~距离神社[赤城祭]的仪式开始还有好长时间，我们当然要好好的逛一逛祭典啦~~”
　　“我们可不是来玩的——”
　　“啊~发现目标——苹果糖~！那边是鲷鱼烧~！咦~~还有那么可爱的面具……哇啊~~小志穗、皓皓，我们先去玩捞金鱼吧~！”
　　比小孩子还要兴起的美咲一手抓着志穗、一手拉起纱织，兴冲冲的朝着不远处的某个摊位跑去。
　　“喂、等等……啊，真是的，才刚说完就——”
　　七海有些气恼的瞪了美咲的背影一眼。
　　“椎名，我们也快点跟上去吧，不然连她们的影子都看不到了。”
　　旋即转过头一把握住了我的手。
　　——
　　今天是6月10日，星期天，大概下午五点。一个多星期前，琉子在百合子的帮助下终于从过去的阴影中走了出来，先是在6月1日晚上、跟灯子她们一起出演了舞台剧，接着又练习了好多天。
　　然后现在来到了群马县的神乐坂，参加[赤城祭]。
　　百合子在那天之后就被追过来的剧团staff抓了回去，现在或许正在某座城市里演出。琉子虽然答应了要代替百合子作巫女，不过考虑到她没有主持祭典的经验，所以其实仅仅只是在祭典开始的时候、在神社的祭台上表演[神乐舞]而已。
　　得知琉子答应了百合子的请求，美咲于是有些强硬的邀请社团里的大家一起来支持琉子，顺便逛[赤城祭]。
　　而且如果美咲她们的猜测是真的，那琉子在今天之后很可能就会换回龙之介，所以早早就准备好了‘送别火锅’。
　　咚咚——
　　正在这时，从神社里传来一阵悠扬的鼓声，原本还停留在四处摊贩前的人群顿时开始朝着神社方向移动起来。
　　“祭典要开始了！快走快走，大家，我们快点去占据好位置~~”
　　一手拿着吃了一半的苹果糖、另一只手里拿着一串章鱼丸子的美咲连忙顾不上烫嘴的把章鱼丸子塞进了嘴里，接着就朝神社的方向横冲直撞过去。
　　“等等、美咲学姐……”
　　七海原本还想说些什么，只不过眼见着美咲的身影埋入拥挤的人群中，不禁有些着急的握紧我的手追了上去。
　　然而——
　　“你们来的好慢~~我原本抢到了好位置的说~~”
　　美咲站在祭台侧后方的斜坡上叉着腰、鼓着脸冲我们埋怨。
　　“那不是理所当然的吗！以为谁都跟美咲学姐一样是个能从人群里撞出一条通道的大猩猩吗！”
　　七海扶着膝盖气喘吁吁的吐槽。
　　“大、大家……快看，是赤坂同学。”
　　志穗的声音制止了或许会发展成争吵的趋势，大家顿时努力的向下看去。虽然被屋檐和树叶遮挡了很多，但我的确一眼就看到了缓缓沿着台阶走上祭台的琉子：
　　她穿着红白黄相见的巫女服、戴着精致而闪耀的各种饰品，她合拢在身前的手里拿着形状有些奇怪的器具，祭台四周的用来代替火炬的灯光将琉子整个人都笼罩在光芒中。
　　不过她的脸色却异常的紧绷。
　　“那家伙没问题吧，看起来好像要吐了一样。”
　　纱织皱着眉头开口。
　　“肯定没问题的，因为这些天里她已经很努力的练习过了。”
　　美咲的声音里听不出一点儿怀疑。
　　咚咚——
　　就在琉子走到祭台正中央后没多久，台下又响起了厚重的鼓声，紧接着早已经做好准备的演奏团仿佛接到信号一样动了起来，各式各样不常见的乐器发出的声音共同组成了一首充满着神圣高洁的曲子。
　　嘈杂的人群瞬间安静了下来，大家不约而同的看向站在祭台中央的琉子，但她却紧闭着眼睛迟迟没有动作。
　　“琉——”
　　急性子的美咲刚想开口就被七海和纱织一起捂住了嘴，因为祭台上的琉子终于动了起来。
　　先是慢慢的鞠躬、接着缓缓迈开脚步，时而轻轻挥动手中的器具、动作时而缓慢时而迅捷，伴随着神圣的曲调，琉子的身体自发的舞动起来，她整个人身上仿佛笼罩着一层薄纱，明明近在咫尺却又朦胧不清。
　　“好漂亮……”
　　身旁传来志穗无意识的呢喃，我在心中不由默默赞同。
　　即便在过去几天我们曾经看过琉子的练习，可都没有此时此刻更加让人觉得震撼，穿上巫女服、神圣的伴奏，琉子仿佛是真正的神女一样让人心生敬仰，琉子她正在像她所梦想的一样闪耀着。
　　然后，在一片寂静之中，[赤城祭]的开场神乐舞，结束了。
　　ps：跳到10号应该不会觉得突然吧……？因为中间的确没什么好写的了……估计再有一两章这卷就终于可以结束了……
　　ps2：沉迷黑泽知叶的声音，吹响的黄大叔和茜色少女的明日架配音都太可爱了……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 36.尾声（一）

　　“琉子，好厉害啊~~你刚才整个人都在闪闪发光呢~！”
　　[神乐舞]结束之后，一个穿着祭祀的衣服、看上去十分严肃的中年人在琉子之后走上祭台继续主持仪式，不过美咲早就按捺不住的撞开尚未离去的人群、最终带着我们在祭台后面有些偏僻的空地上找到了琉子。
　　“嗯……一般吧……”
　　琉子对我们的出现并没有露出吃惊的表情，扭过头有些底气不足的开口。
　　“假惺惺，这种时候还谦虚什么，给我心怀感激的老实接受别人的赞美吧！”
　　纱织抱着双臂冷哼一声，不知道是讥讽还是夸奖。
　　“就是，你的实力可是得到百合子老师承认的，又是她的妹妹，这种事情应该是小意思才对嘛。”
　　七海难得应和着纱织的话开口。
　　“赤、赤坂同学，真的很漂亮呢~”
　　志穗努力握着双拳似乎想要增加自己的说服力。
　　“琉子的梦想，实现了吗？”
　　我看着被大家围在中间的、仍然穿着巫女服的琉子，轻轻的开口询问。
　　小时候的梦想，在舞台上闪闪发光的梦想，曾经被放弃了的梦想，如果再一次询问现在的琉子‘将来想做什么’，她能够好好的、坚定不移的、毫无犹豫的回答出来吗？
　　“真白，你们……”琉子抬起头来似乎有些吃惊的瞪大了眼睛看向我们，旋即释然一笑，“应该是实现了吧。不过，我现在又有了新的梦想~”
　　“什么什么？是什么？是成为百合子那样厉害的演员吗？”
　　美咲顿时像猫一样被勾起了好奇心。
　　“保、密~”
　　琉子脸上露出像百合子一样的狡黠笑容，旋即收敛起来背起双手后退了一步、认真的开口，
　　“大家……谢谢你们，还有虽然不太可能，不过果然还是想说一声，再见——”
　　吱——
　　面前的画面就像被按下了暂停键一样忽然定格，微笑着的琉子、脸上还没来得及露出震惊表情的大家全部都僵硬在原地，紧接着伴随着耳边传来的电流一样的噪声，我的眼前一阵晕眩，就像是被人强迫吃了一星期加了盐的甜点一样难以忍受。
　　不过还没等我来得及露出痛苦表情的时候，这异常瞬间就消失不见，我回过神来、呼吸有些加重，却不禁有些愣神的发现周围变得有些不一样了。
　　原本被大家围在中央的穿着巫女服的琉子不见了，我和七海还有美咲等人不知道什么时候离开了原地，此时正躲在斜坡上的灌木丛后面。
　　“椎名，你怎么了？脸色忽然变得好难看，哪里不舒服吗？”
　　身旁的七海有些担心的看着我。
　　不过我还没来得及回答的时候，前面试图从灌木丛里探出脑袋的美咲就转过头来做出‘嘘’的手势，
　　“别说话~会被龙之介发现的。”
　　龙之介？不是琉子吗？
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋，刚才已经缓解了的头又开始隐隐作痛起来。
　　“偷听的习惯也该改正了吧！美咲学姐，那是赤坂同学的私事，跟我们完全没关系！”
　　七海顿时回头瞪了美咲一眼。
　　“不过我们是受到赤坂同学姐姐的拜托才会来这里，所以应该没、没问题吧？”
　　志穗有些小心翼翼的开口，看来当初美咲她们偷听她跟花梨谈话的事情、志穗并没有放在心上。
　　“百合子老师拜托我们的是‘将赤坂同学带回来跟他的爸爸见面，让他们好好谈谈’，既然他们现在已经在谈话，我们就不应该继续留下来偷听——”
　　“你说什么？！”
　　正在这时，从灌木丛外面传来龙之介有些激动的声音，七海不由停下来和大家一起有些好奇的凑到美咲身边，我因为想要弄清楚刚才到底发生了什么，于是也想凑过去的时候——
　　“小真白~”
　　一个熟悉的声音在我耳边响起，下一刻就有一双手从身体两侧伸到我身前来、突然从后面抱住了我，后背顿时感觉到两团柔软又有弹性的挤压。
　　尽管已经知道身后的人是谁，我还是用了最大力气踩了她的脚。
　　“呀啊——！好痛……”
　　伴随着这样一阵惊呼，在前面偷听的大家顿时转过头来，我也趁机从她怀里逃了出去，来到了七海身边。
　　站在我们面前的是跟琉子一样打扮成巫女的百合子。
　　“百合子老师，你怎么……”
　　七海有些吃惊的开口，不知道她有没有看到刚才我被百合子抱住的那一幕。
　　“祭典仪式已经结束了，我就过来找你们了，琉子和爸爸谈的怎么样？”
　　不愧是舞台剧演员，百合子脸上根本看不出痛楚的表情，这让我不禁怀疑刚才自己是不是不自觉的‘脚下留情’了。
　　“好像不太好，刚才他们不知道怎么就吵起来了。”
　　七海有些无奈的开口，全然忘记自己刚才还反对美咲偷听来着。
　　“吵起来？难道琉子他知道了……”
　　百合子闻言微微一愣，旋即有些坡脚的上前几步来到我们身边拨开灌木丛向外面看去，我也有些好奇的转过身去，穿着男装的琉子……不，他是龙之介，正在跟一个脸色严肃的中年男人说话。
　　——‘我不会再要求你回来继承神社了，你就尽管去做你想做的事情吧。’
　　——‘你终于想通了？……什么时候搬出去、地址在哪里，告诉我，到时候我会回来帮忙。’
　　——‘什么地址……？’
　　——‘当然是新家的地址，神社要让给未来的家主一家居住吧？该不会还没找好要搬去哪里吧？’
　　——‘你、你为什么会知道——’
　　——‘调查到这些很难吗？等等，听你的语气……你是不是根本没打算放弃？除了我之外，堇子姐和兰子姐已经打算移居英国不可能回来继承神社，剩下的只有……难道你打算让百合子姐姐来继承？！’
　　——‘……这是她自己要求的。’
　　——‘不可能，我知道她有多喜欢演戏，她怎么可能会放弃做演员回来继承神社？而且，你为什么要答应她？这就是你说的理解我了吗？你只是把原本施加我身上的无理要求转移到了姐姐身上！’
　　——‘无理要求？你说这是无理要求？我这么做到底是为了谁？我只是想给我们守护这里的美好回忆。’
　　——‘这只是你的一厢情愿，爸爸。如果妈妈还活着，肯定会对你失望透顶的。’
　　——‘你说什——’
　　“够了！别吵了！”
　　看不下去的百合子终于忍不住冲了出去对陷入争吵的两人大吼。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 37.尾声（二）

　　“姐姐……”
　　“百合子……”
　　龙之介和中年男人有些愣神看着突然出现的百合子。
　　“我早就预料到会有这种情况，所以才让爸爸一直瞒着你，没想到琉子竟然这么敏锐，真不愧是我的弟弟。”
　　百合子扶额微微摇了摇头，旋即放下手看向龙之介。
　　“不过，就到此为止吧，琉子，你不要怪爸爸，继承神社这件事的确是我自愿提出来的。”
　　“可是姐姐你的梦想……”
　　龙之介皱起了眉头。
　　“你知道我为什么想做演员吗？五年前因为堇子姐和兰子姐出国留学，我第一次担任巫女并在[赤城祭]上表演，也是第一次体验到了那被无数观众注视着的、被灯光照耀着的闪闪发光的感觉。”
　　“既然这样你为什么还要放弃——”
　　“但是，真正让我觉得高兴的想要流泪的，是因为我终于体会到了跟妈妈、堇子姐还有兰子姐一样的感觉。我是因为她们才喜欢上了表演，所以她们、拥有与她们有关的几乎所有回忆的这里，对我来说比表演更加重要，你明白吗？”
　　“可——”
　　“所以，对于这个我经过深思熟虑、认真思考之后做出的决定，你会支持我的，对吗，琉子？”
　　“我……”
　　“不要觉得亏欠，也不要生气，琉子，我只是希望看到我们家还能够像以前一样。”
　　百合子上前一步将龙之介揽在了怀里，龙之介虽然刚开始试着挣扎了一下，不过随即就安静了下来，将头埋在百合子的肩膀上。
　　“以后常回来看看，好吗？”
　　百合子在龙之介耳边轻轻开口。
　　“……嗯。”
　　沉默了片刻龙之介终于还是点了点头。
　　——
　　“太好了，真是皆大欢喜、皆大欢喜~”
　　搭乘电车回去的路上，美咲拍着手开口。由于正巧是祭典结束的时间，电车上人很多，我们好不容易才找到能容纳四个人的位置——龙之介今天会留在神社跟百合子和他们的爸爸在一起。
　　“哪里皆大欢喜了，美咲学姐？你难道没听见吗？百合子老师她要退出剧团欸！”
　　七海顿时忿忿不平的瞪了美咲一眼。
　　“赤坂跟他爸爸和解、[赤城祭]顺利举行、赤坂的姐姐虽说要继承神社，可也是在三年以后，再说剧团本来就是‘新人上场老人退场’，赤坂的姐姐已经担任了两年的topstar，就算接下来的三年还能继续担任，也该退役让给新人了吧。”
　　纱织在一旁淡淡的开口。
　　“就算是这样，我还是不想看到百合子老师退役，你说呢，椎名？”
　　“……椎名，你怎么了？先前在神社的时候就有些不对劲，是不是哪里不舒服？”
　　七海抬起手放在了我的额头上，半响才有些担心的开口询问。
　　“我没事。”
　　我轻轻的摇头。
　　只是感觉有些混乱。
　　不久之前，我们还正在跟平行世界的琉子说话，甚至还没有能够好好的道别，可眨眼之间，琉子消失了，跟我们在一起的是龙之介。
　　听七海她们说，似乎我们是受到了百合子的拜托，将龙之介从樱花庄带来这里跟他爸爸见面，可是这种事情我却一点儿印象也没有。
　　七海她们似乎完全没有注意到琉子的事情，或者说似乎根本不知道琉子的事情，就好像是琉子从一开始就不存在一样。
　　这到底是怎么回事？
　　——‘……果然是假的，神女什么的怎么可能存在？亏我们还在空地那里待了那么长时间，连[神乐舞]都错过了，听说表演的巫女超漂亮、超可爱的，啊~到底是谁发的这种无聊传言，害死我了！’
　　——‘但是我们不是也看到好东西了吗？空地上用石子排成的‘谢谢’和‘再见’，这肯定是神秘事件吧~’
　　——‘什么神秘事件，肯定是哪个无聊的人故意做出来博人眼球……对了，说不定就是神社里的人做的，可恶！’
　　车厢里离我们稍远一些地方传来让我有些在意的谈话声。
　　[昙花一现的神女]吗？原来如此。
　　虽然不知道为什么只有我一个人还保留着那些记忆，不过……看来琉子身上的[青春期综合征]已经解决了。
　　——
　　下电车之后朝着樱花庄走去，已经逛了一个晚上仍然精神满满的美咲提议要吃大家一起吃火锅，目的是为了庆祝龙之介跟家人和好，虽然之后就被七海吐槽‘只是单纯想找个理由吃火锅而已’。
　　“我说你们，一声不吭的全部离开，直到深夜才回来，电话也打不通……真是胆子大一群臭小鬼，给我在门口乖乖站好，想见识一下我的铁拳吗！”
　　然而我们才刚到门口就被一脸怒气的千寻堵在玄关‘教训’了一个小时才肯放我们离开。
　　“对了，椎名，客厅桌子上有你的信，从英国寄来的。”
　　千寻端着茶杯抿了一口之后、像是忽然想起什么似的对打算直接上楼的我开口。
　　ps：那么第三卷到这里就结束了，明天我抽空会补个后记……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 后记，后记

　　首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读。
　　那么第三卷的故事就到此结束了（呱唧呱唧）ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ。
　　这一卷的故事从5月18日到6月10日二十多天，现实里则是从9月28日到现在11月9日四十多天，中间没更的就请忽略吧〒▽〒。
　　就像大家看到的，这卷讲的是龙之介准确来说是琉子的故事。其实大家可能也注意到了，我原本只是想在‘龙之介讨厌女性’这一点延展开，设计了‘变成女生’这种[青春期综合征]的，不过我后来仔细想了想……
　　龙之介就是因为明明是男孩子却长得跟女孩子一样可爱才会吸引我，如果把他娘化的话，那不就变成了仅仅只是长得可爱的普通女孩子了吗？
　　完全失去了他的‘特质’啊！
　　所以就换成了‘平行世界’，所以前面几章里有些铺垫后面就完全没用到，中间的转折不知道会不会让人看起来觉得突兀……
　　总结来说，引发[青春期综合征]的人从龙之介改成了平行世界的琉子，包括那个巫女的都市传说其实说的也是琉子，不知道我有没有写明白。平行世界这个设定估计以后应该还会用到，放在结尾的篇章里。
　　大概是因为上面的原因？或者其实是剧情没设计好、看起来很乱很无趣？又或者是因为上架了原因……总感觉这卷大家不怎么发表感想，所以我也不知道自己到底写的怎么样，应该朝哪个方向去修正……
　　还有就是我发现自己的更新量、竟然靠每天的签到赠币都可以全订……
　　至于下卷，想写一下真白和丽塔以及真白和七海和丽塔（没错，丽塔终于不用继续活在回忆里了），但是完全想不出丽塔会有什么[青春期综合征]，要不干脆回归日常好了……
　　丽塔之后就只剩下美咲学姐和真白自己了（仁？那是谁？），算起来好像距离结束也不远了？不知道最终能不能写到四十万字呢……真不知道那些动辄百万字的日常系小说到底是怎么写出来的。
　　那么，就此打住。我是作者菌七海灯子，大家下一卷见哟~~
　　ps：最近在重温京吹，虽然看过小说但是，我不管，我就是要病入高黄，此外夏优和青鸟组也非常好嗑……快点出剧场版吧，京都动画fight！
　　ps2：继续求间贴和书评？
　　ps3：再多就要收费了所以不写了。
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps5：本卷的初设：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/191109/1573231839-100117187-104043642.jpg" alt='初设'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 0.往事（一）

　　这是我跟丽塔刚认识时候发生的事情。
　　——
　　我做了个噩梦：
　　被人类丢弃的面包们因为不想就那样腐烂而发动了起义，它们用面团把跟它们对抗的人类粘在传送带上不停的旋转。
　　为了不被它们发现，我躲在了爸爸的画室里，因为实在太饿所以忍不住在空白的画板上画了年轮面包，谁知道画好之后、它竟然从画里面走了出来。
　　“感谢你赋予了我生命，但这并不足以偿还人类的罪孽，你能听到厨房垃圾桶里被人吃了一口就丢掉的面包们的哭泣声吗？邪恶的人类，去地狱里忏悔吧！”
　　说完这句话之后，它就吐出面团把我粘在了墙上，就在我感觉到有些呼吸困难的时候，我从噩梦里醒了过来。
　　接着就发现自己仍然像是在梦里一样动弹不得，映入眼帘的是一个跟我一样有着金色头发、脸颊有些肉肉的女孩，她像抱着大号洋娃娃一样紧紧抱着我，呼出的气流打在我的脖颈上有些发痒。
　　我用了一段时间才回想起来，她是我的室友丽塔，而我现在也并不是在家里。
　　这里是一个姓爱因兹渥司的老爷爷的庄园，据说那个人画画很厉害，还是爸爸的老师，昨天爸爸开车载我来这里，让我跟着他学画画。
　　除了我之外还有几十个跟我年龄差不多大的孩子，因为这里距离市区很远，所以在学习期间要住在这里。
　　我是最后来的，已经没有多余的房间可以给我住，于是最开始跟我搭话的女孩问我愿不愿意住在她的房间里，我答应了。
　　那个人就是丽塔。
　　她是爱因兹渥司老师的孙女，原本就住在这里，而且有自己独立的一个大房间，虽然只有一张床，不过看上去睡三个人都绰绰有余。
　　——“太棒了，虽然一个人也很好，但果然还是想有个人一起住，真白，我可以这么叫你吗？你也可以直接叫我的名字丽塔哦~”
　　——“我不喜欢别人用姓氏来称呼我，因为他们这么叫的时候，心里想的却是爸爸或爷爷。”
　　——“你知道我的爷爷吗？既然会来这里，那应该是知道的吧。他是一个非常厉害的画家，我的爸爸也是，我也很喜欢画画，所以将来我也要成为一个非常厉害的画家，你的梦想也是成为厉害的画家吧？”
　　——“我们一起加油吧~”
　　昨天答应的是不是有些太草率了呢？我努力的想要从八爪鱼一样的丽塔怀里挣脱出来。没想到她的睡相居然这么差……不，并不是差，如果站在第三人的视角，抱着‘大号洋娃娃’的丽塔大概很可爱。
　　可是此刻充当‘大号洋娃娃’的我的感受就完全是另外一番模样了。
　　“唔……”
　　大概是我的努力终于有了效果，丽塔嘴里发出一声意义不明的呢喃，紧接着慢慢睁开了眼睛，在有些愣神的跟我对视了几秒后——
　　“啊——！”
　　立刻惊叫着坐起身向后退到了床的边缘。
　　虽然不知道为什么她会有这么大的反应，不过已经没有了束缚，我终于能够起身稍微活动下长时间维持一个姿势而变得有些僵硬的身体。
　　“那、那个……对不起！”
　　半响身后传来这样的声音，我沉默着的转过头去，丽塔有些面红耳赤的看着我。
　　“我……从小就一个人住在这么大的房间里，晚上如果不抱着爸爸送给我的玩偶就没办法安心睡着，昨天因为你搬了进来、所以我把玩偶都统统收起来了，没想到睡着抱着东西的习惯还……”
　　丽塔脸色有些暗淡的低下头。
　　“对不起，真白，以后我一定会改正的！要是……要是你不愿意继续跟我住在一起，我会去帮你跟爷爷说——”
　　“没关系。”
　　我轻轻开口打断了她的话。
　　昨天是我第一次跟那么多的同龄人接触，但除了丽塔之外，其他人对我都隐约有着些许敌意，我并不讨厌她们，当然也不喜欢。
　　如果要让我在丽塔和她们之中选择一个，我肯定是选择丽塔。
　　“我想和丽塔住在一起。”
　　我认真的开口，可没想到丽塔紧接着就扑过来抱住了我。
　　“太好了~真白，你真是我的好朋友~！你放心，我一定会改正这个习惯的！”
　　可是那之后九年多的时间里，丽塔仍然没有实现这句承诺。
　　起床之后首先是要换衣服，不过以前都是妈妈帮我挑好然后给我穿上，虽然最近因为爸爸要送我来这里，所以妈妈教了我该怎么穿，不过——
　　这件衣服为什么只有三个洞？
　　手臂应该从哪里伸出去？
　　有拉链的一面是裙子的前面吗？
　　我把箱子整齐叠好的衣服一件件拿出来、又一件件扔到了身边，最后终于找到看上去最简单的一套穿在了身上。
　　“咦，你就打算这样出门吗？”
　　就在我想要推门出去的时候，丽塔在后面叫住了我，我转过身来有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“没错？”
　　“为什么是疑问句……不对，你的衣服穿反了自己没有察觉到吗？而且裙子后面的拉链也没完全拉上，袜子和鞋子根本没穿，还有头发也乱糟糟的，你……难道说真白你完全没有生活技能？”
　　丽塔有些惊疑不定的看着我、以及摆满了我刚才翻出来的衣服的乱糟糟的地板。
　　生、活、技、能，这对我来说是个新鲜的词语，不过她前面说的那些我能听懂，看来穿衣服果然是一项博大精深的研究。
　　“好吧，我知道了。真是的，幸好你是跟我住在一起……我来帮你穿衣服，来，先把双手举起来。”
　　大概是对我的沉默擅自想了些什么，丽塔叹了口气走到我的面前来，把我的手臂扶了起来，然后轻而易举的脱掉了我费力穿上的上衣。
　　“这件T恤的颜色跟裙子一点儿都不搭，裙子也脱下来，换这件蓝色的连衣裙吧……还有这双粉色的水晶袜，嗯，果然要有蕾丝花边才可爱嘛~过来镜子这里坐下，我帮你梳头……哇~好柔顺的头发，好羡慕……对了，再配上这个发饰的话……”
　　不知道过去了多久，我在丽塔的‘摆弄’下几乎把带来的衣服试了个遍，发型也被她换了好几次，丽塔最开始还有些无奈，不过后来兴致就越来越高。
　　“好可爱啊~就像是大号洋娃娃一样……呐呐，真白，以后都交给我来帮你换衣服吧？”
　　虽然不知道为什么丽塔突然就来了兴致，不过对我来说这并不是难以接受的事情，倒不如说正合我意。
　　“嗯。”
　　所以我没有犹豫就轻轻点了点头。
　　ps：重温了利兹与青鸟，发现了很多第一次看的时候没注意到的隐喻和细节，不得不说这部电影真是太棒了！
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 1.原来你在外头有人了

　　那是个有着红蓝镶边的信封，来自国外的信件。
　　住在国外且知道这里地址的人只有爸爸妈妈还有丽塔和爱因兹渥司爷爷，而其中会选择寄信这种通讯方式来跟我联络的，大概只有一个人。
　　我拿起信封翻到正面，果然上面用英文写着的寄信人是：
　　——‘亚岱尔·爱因兹渥司’
　　我的绘画老师、丽塔的爷爷，同时也是我除了妈妈和丽塔外最亲近的人，甚至比爸爸还要亲近。
　　“这是男人的名字吧？”
　　身旁传来七海听不出情绪的声音。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头，然后沿着边缘撕开了信封。
　　自从来这里之后，我很少主动跟在英国的亲友联络。妈妈虽然会主动给我打电话，也只是问下生活方面的事情，而丽塔仅仅给我发过几封短讯询问我漫画的进展。
　　至于爱因兹渥司爷爷，却是一次都没有联络过。
　　两个多月之后的现在，明明有我的通讯地址却仍然选择用寄信这种更加正式的交流方式，爱因兹渥司爷爷是有什么重要的事情想告诉我吗？
　　从拆开的信封里拿出两张素描纸大小的信件，我快速的浏览了一遍，却发现里面只是些诸如‘劝我不要太专注漫画而放弃了绘画’、‘早点回英国’之类的普通的事情。
　　唯一让我在意的是有关丽塔的近况。
　　她的作品似乎被选为‘国际艺术巡回展’的展品之一了，我听志穗说起过，暑假的时候会来到东京开展，到时候空出时间跟志穗一起去看看吧。
　　自己的作品终于得到赏识、自己的实力终于得到承认，丽塔心里肯定会很高兴的吧？毕竟她最喜欢画画了。
　　不过——
　　丽塔连这种事情也没打算告诉我吗？
　　自从我来到这里之后，丽塔就像从我的生活里消失了一样。记得之前有次丽塔因为家里的事情要跟我分开几天，结果那几天里她每天都给我打好几个电话，提醒我各种事情。现在却两个月里仅仅发了几封短讯。
　　或许是因为最近很忙？
　　不需要花时间照顾我，丽塔应该能够更专心的去绘画吧，这次的‘国际巡回展’就是最好的证明，看来我们两个都在朝着各自的梦想迈进，但果然稍微有点……
　　寂寞？
　　我不知道。小时候跟千寻分开时出现过的感觉，六岁时被爸爸送去爱因兹渥司爷爷的庄园里而要跟妈妈分开时也出现过的感觉，和现在的感觉，大概是一样的。
　　“这、这个人是？”
　　在我刚把信重新折好准备回房间的时候，身旁的七海就像是一直等待着一样恰巧开口，声音有些颤抖。
　　我转过头看向她，她看着我的眼神不知道为什么十分用力。
　　“特别的人？”
　　即便告诉她是爱因兹渥司爷爷，七海也是不知道的，因为她不像志穗和美咲一样是美术科，而且她只会认真的朝着自己认定的方向埋头前进。
　　所以我在脑海里思索了半天，才找出一个能代表爱因兹渥司爷爷的浅显易懂的词汇。然而七海却好像不满足一样的开口追问。
　　“特别指的是……”
　　“喜欢的人。”
　　在我这样耐着性子解释完之后，七海就像水母一样摇晃了一下有些瘫软的身体，按桌子上的手有些用力、另一只手捂着自己的腹部，脸色有些苍白。
　　是身体不舒服吗？
　　“七海？”
　　我有些担心的伸出手去，没想到她却突然后退了几步，紧接着就转身快步朝着楼上走去。
　　“我忽然想起来早晨晾在阳台的衣服没有收，椎名你先回房间去吧。”
　　嘭——！
　　我面无表情的看着不小心撞到楼梯、嘴角抽搐着坡脚跳着走回房间的七海，慢慢放下了手。
　　七海果然有哪里不对劲。
　　叮铃——！
　　就在我把信收起来准备上楼的时候，被千寻握在手里的手机发出一阵铃声，千寻低头看了一眼，旋即一边按下接通键一边朝着自己的房间走去。
　　——‘喂，怎么又打过来？今天已经是第四遍了吧？国际长途很贵的……’
　　——‘嗯，放心吧，她回来了。都说了是跟其他人一起去，还有个跟你一样的孩子在，有什么可担心的。’
　　——‘欸……这么担心的话，为什么不自己打给她？每天都这样，搞得我连约会的时间都没有了。’
　　——‘你们这些小鬼真是麻烦，遮遮掩掩、磨磨唧唧，等你到我这个年龄就知道当年自己到底有多么蠢了。’
　　……
　　回到房间之后，我把信件放进了书桌的抽屉里，然后找出信纸开始给爱因兹渥司爷爷写起回信。
　　ps：丽塔：（放下手里的电话有些失神的看着窗外）我也想直接给真白打电话，想跟她说我很想念她，想立刻跑到她身边，想像以前那样被她耍的团团转，可是……我该怎么面对她？我该怎么面对……自己？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 2.这人情你怎么还

　　第二天早晨，我穿好衣服起床下楼，看到客厅餐桌前坐着一个陌生又熟悉的人：
　　穿着水蓝色的男生制服、明明长及臀部但却非常听话且柔顺的披散在身后的黑色头发，面前的盘子里放着被切成片似乎撒了白糖的番茄，手里还拿着刚烤好的吐司。
　　虽然长着一模一样的脸，不过我还是一眼就能分辨出来，他是龙之介。而在过去的二十多天里跟我们朝夕相处的琉子，已经离开了。
　　并没有觉得伤感或是什么。
　　因为无论是琉子还是龙之介的结局都算得上是圆满，只是一想到以后大概再也见不到琉子，心里还是有着些许说不清道不明的情绪浮现出来。
　　但是从昨天开始就一直困扰着我的问题还是没有任何头绪：为什么只有我一个人没有失去跟琉子相处的记忆……又或者说只有我一个人没有这二十多天来跟龙之介相处的记忆？
　　当然，就算真的知道了也没办法改变或去干涉什么，最多只是满足一下自己的好奇心而已。幸好我对不在意的事情并没有多少好奇。
　　“留学女，早上好。”
　　龙之介注意到我之后、用随性的口吻跟我打了招呼。
　　这可真是稀奇。
　　我对他轻轻点了点头表示回应。
　　看来不仅是琉子，龙之介跟樱花庄里的大家的关系在我不知道的这二十多天里也发生了不小的改变。
　　“请好好的称呼别人的名字，赤坂同学。”
　　这时，七海从厨房里走了出来，一边皱着眉头提醒了龙之介一句，一边将做好的煎蛋吐司放在我面前的桌子上，
　　“吃早餐吧，椎名，不要理会那个家伙。”
　　七海看上去倒是和平时没什么不同，昨天晚上好似惊慌失措逃回房间的她就像是我由于饿的头昏眼花而产生的错觉。
　　“这次煎蛋卖相不错，看来经过我的指点你的厨艺终于稍微有点进步了，绑马尾的，虽然只有一点。”
　　龙之介瞥了一眼我面前的盘子淡淡开口。
　　“不会给你吃的。真是可笑，难道我还需要你来指点我的厨艺？一日三餐的都是番茄的家伙，早晚长成番茄吧！”
　　七海不甘示弱的反击。
　　“又一个不懂得番茄价值的可怜人，不如多吃点番茄让你那百分之九十九都没有用上的脑细胞稍微活跃一下吧。”
　　“你这是什么意思？”
　　眼见着两人间的谈话即将发展成吵架，这有些熟悉的场面不禁让我产生了些许既视感。我想起自己昨天晚上记住要做的事情，于是抬手扯了扯七海的衣服。
　　“怎么了，椎名，有什么事情吗？”
　　七海回过头来时脸上剑拔弩张的表情顿时消失不见，有些疑惑的看向我。
　　“待会去学校的路上想要寄信。”
　　因为只是回复爱因兹渥司爷爷的问候以及简单说明了一下我在这边的情况，所以昨晚稍微花了一些时间就把回信写好了。
　　“昨天才收到来信，今天就打算去寄回信吗……果然是喜欢的人啊……”
　　七海用听不出情绪的语气盯着我开口。
　　“七海？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“没、没事，我知道了，要寄信对吧？待会去学校的时候就稍微绕下路把信投递到邮筒里吧。”
　　回过神来的七海很快就恢复了原本的模样一边说着一边转身准备朝着厨房走去。
　　龙之介皱着眉头、目光在我和七海之间跳动了几次，旋即不经意的开口。
　　“寄信？真难得，现在这种年代居然还用信来交流，该不是上了年纪的人吧？留学女的家人？”
　　“别乱说，赤坂同学，是椎名喜欢的人给她写的信。”
　　原本朝着厨房走去的七海闻言中途停下脚步回过头来语气有些烦躁的开口。
　　“绑马尾的，你脑子里装的难道都是些恶心的情情爱爱吗？”
　　似乎不屑回头的龙之介冷笑。
　　“喂、你别太过分……等等，”七海原本恼羞成怒想要爆发的时候，像是想到什么一样猛地瞪向了我，“椎名，能告诉我给你写信的这个人跟你具体是什么关系吗？”
　　七海为什么对爱因兹渥司爷爷那么感兴趣？难道她也和志穗或美咲一样其实对艺术界的事情很有兴致？
　　“是我的绘画老师。”
　　尽管有些疑惑，不过因为并不是不能说出口的事情，所以我便直接的告诉了她。
　　“他今年贵庚？”
　　七海有些激动的追问。
　　“七十岁。”虽然看起来完全不像，不过在我来这里前不久爱因兹渥司爷爷才刚庆祝过生日所以我还算清楚。
　　“什么啊……原来是这样……”
　　七海闻言顿时长长的吐了一口气，像是泡澡时间太长而晕倒似的向后倚靠在了门框上，脸上的表情很是复杂，但旋即她就意识到自己的异常举动，连忙有些脸红的冲我摆手。
　　“椎名，没有事，什么事情都没有。”
　　“我什么话都没说啊。”
　　我面无表情的盯着她看。
　　“啊、嗯。说的也是，那就好。嗯，那就好。呵呵，快点吃早餐吧，椎名，待会不是还要寄信吗？”
　　七海说着让人听不懂的话，脸上的笑容看起来有些傻。
　　“平时看起来挺精明的，遇到这种事情就像笨蛋一样。”
　　龙之介三下五除二解决了盘子里的番茄，站起身来瞥了七海一眼。
　　“别忘了你欠我个人情。”
　　接着不待七海回答就一边嘀咕着‘所以说女人真是麻烦’一边朝着门口走去。
　　ps：椎名真白：（一脸疑惑）七海和龙之介到底在说些什么？
　　ps2：丽塔：所以我的戏份还没有到吗？（咬牙切齿）
　　ps3：因为重温了京吹所以去补了原著小说，但是翻译不全就感觉很难受，昨天好不容易找到了第二乐章前篇的帖子，不过看完之后，终章前篇的帖子大佬没翻译完就弃坑了，其它的资源又找不到，卡在中间就很难受……
　　ps4：看了@Artaud推荐的《lily lily rose》，很梦幻温馨的风格，就是汉化组是不是弃坑了有点可惜……不过这个作者的另一部姐妹百合那篇非常不错（擦口水）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 3.往事（二）请叫我老师

　　“真白，你啊，难不成真的在这之前根本一点儿都没学过绘画吗？”
　　像城堡一样的庄园里有着足够容纳数十人的餐厅和原本用作礼堂的绘画教室，除了庄园的主人爱因兹渥司老师外，这里还有十几名佣人和专门的厨师来负责照顾我们这些来学习绘画的孩子。
　　早晨丽塔花了很多时间来帮我打扮，等去到餐厅的时候，大家已经吃完早餐、三两人结伴去画室了。
　　——‘早上好，丽塔。’
　　——‘丽塔，今天来的有点晚呢。’
　　——‘丽塔，早上好。’
　　途中经过走廊的时候，遇到的其他人几乎全都主动跟丽塔打招呼，丽塔也会礼貌的回应。
　　“唉~太受欢迎也是一种烦恼呢~”
　　直到那些人远去之后，丽塔才收起笑容轻叹了口气。
　　“虽然我知道她们会这样绝大多数是因为我是爷爷的孙女而已。”
　　“丽塔不喜欢这样？”
　　我有些疑惑的询问。
　　刚才回应那些人时丽塔脸上的笑容可不像是假的。
　　“倒不是不喜欢啦，我很喜欢跟人交流、也很喜欢交朋友。这里不久之前还是空荡荡的，像我这样的孩子只有我自己，现在终于开始热闹起来，我当然很高兴，可是……”
　　丽塔有些困扰的摇了摇头。
　　“大家或是家里要求、或是自己喜欢，总之对学习绘画、将来成为有名的画家这件事的态度是认真的。被爷爷收下的这些人几乎可以说是整个欧洲在绘画上最有天分的，在自己擅长的事情上，大家互相都不服输。”
　　“所以虽然现在大家表面上和和气气，暗地里其实都在较劲，不过我也没资格说这些。”
　　丽塔握起了拳头、眼神里充满了自信和斗志，就像银河里闪烁的星光。
　　“从小我就很崇拜爷爷和爸爸，因为他们我才开始接触绘画，我不会让自己给他们抹黑，我一定要做最优秀的，然后成为比爸爸和爷爷还要厉害的画家！”
　　真是让人摸不着头脑。
　　虽然能够从丽塔身上感受到那股强烈的感情和动力，不过我却听不懂她说的话。
　　因为崇拜某人、为了不给某人抹黑，丽塔是为了别人才会画画，为了某人而想要努力去做某事的心情……我实在难以体会。
　　但是我知道丽塔想要绘画的心情不输给任何人。
　　“真白，你呢？你的爸爸和妈妈是知名美术大学的教授吧？我想他们肯定是希望你能在绘画道路上比他们走的更远才会送你来这里。”
　　丽塔转过身来拉起了我的手，金色的头发在从窗户漏出的阳光的照射下闪闪发光。
　　“让我们一起加油吧~”
　　是这样吗？
　　我只不过是因为好奇而闯进了爸爸的画室、在他没完成的画作空白处信手涂鸦，没想到他回家看到之后却脸色复杂的问我想不想学习绘画，接着就送我来到了这里。
　　绘画很有趣。
　　将脑海里的场景用颜料把它创作出来，是很有成就感的事情，我喜欢做这件事，所以来学习画画也无妨。不过‘想成为画家’、‘想变得出名’类似的念头我却一个都不曾产生过。
　　——
　　吃过早饭之后，丽塔领我来到了原本是礼堂的画室。
　　昨天丽塔已经跟我说明，每天上午爱因兹渥司老师会来给大家讲课，布置相应的课题让大家用下午的时间来完成，晚上进行验收和评点。
　　在我来之前，丽塔她们已经按照这样的时间表生活了半个月。
　　“真白，你的座位在这里，这些是你的画板和绘画工具，这是洗笔筒，水龙头在那边靠墙位置。其他应该不用我多说明了吧？顺便一提，我的座位就在你旁边哦~Lucky~”
　　丽塔指了指旁边的位置伸出手笑嘻嘻的冲我比了‘V’字。
　　陌生的环境里，有个熟悉的人在身边会让我觉得安心不少，虽然我和丽塔也只是刚刚认识不久，不过作为第一个结识的同龄人，加上一个晚上的相处，我对她十分信赖。
　　轻轻点了点头，我坐了下来，接着便对面前的绘画工具有些不知所措。
　　在家里的时候我是用现成的画笔和颜料在画纸上涂抹，不过对于如何调制颜料、洗笔筒之类根本就完全不清楚。
　　“咦，真白你还不开始做准备吗？马上爷爷就要来了，上课的时候再准备有些来不及吧？”
　　大概是见我没有动作，旁边的丽塔有些疑惑的开口提醒。
　　“她还不知道要怎么准备。”
　　这时，昨天爸爸领着我去见过的爱因兹渥司老师不知道时候来到了我们身后。
　　“爷爷？”丽塔似乎被吓了一跳，旋即有些疑惑的看向他，“你说不知道是什么意思？”
　　“这孩子在来之前几天似乎才刚刚接触绘画，对她来说绘画大概还是个陌生的词汇，丽塔，就由你来教授她怎么样？”
　　爱因兹渥司老师推了推眼镜，脸上露出慈祥的笑容。
　　“咦？我、我来教真白？可……可以吗？”
　　丽塔闻言不禁瞪大了眼睛、指着自己有些不自信的开口。
　　“没错，毕竟你的绘画基础最扎实，用来教导初学者绰绰有余。”爱因兹渥司老师转头看向我，“真白，你觉得怎么样？”
　　“是丽塔最好了。”
　　我看着脸色不知道是因为被夸奖还是害羞而有些红润的丽塔，轻轻开口。
　　毕竟她是所有人中跟我最熟悉的。
　　“好、好吧，既然你都这么说了，那就交给我吧！真白，我一定会好好教授你的。”
　　丽塔拉起我的手、干劲满满的开口，兴奋的满脸通红。
　　“很好很好，说起来，真白身上穿的是丽塔的裙子吗？这么一看，你们两个站在一起就像双胞胎一样。”
　　爱因兹渥司老师笑呵呵的抬手分别摸了摸我和丽塔的脑袋。
　　“两个人都好好加油吧~”
　　接着就朝着画室中央走去。
　　ps：《青笨》剧场版更新啦~！大会员赶紧去小破站看起来吧~配上原著小说一起食用更佳哦~
　　ps2：我永远喜欢樱岛麻衣（牧之原翔子）.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 4.你能解出这道题吗

　　“椎名同学……椎名同学。”
　　脑袋像是被人轻轻敲了一下，一阵熟悉的声音传进耳朵里，我有些迷糊的睁开眼睛，既是代理班主任又是英语老师的梦子，板着脸努力作出严肃的表情看着我。
　　“上课睡觉可不是什么好习惯，椎名同学，况且就快要进行期末考了，这次就算了，要认真听课知道吗？”
　　这样说完之后，梦子就转身朝着讲台走去。
　　又睡着了吗？
　　我看着梦子的背影、半响才逐渐清醒过来，脑袋依然有些昏昏沉沉。
　　“椎名同学，你没事吧？”
　　坐在我身后的志穗有些担心的小声询问。
　　“最近好像经常在课上睡着，是因为漫画截稿日要到了吗？椎名同学要多注意身体啊。”
　　今天是6月20日，星期三，距离新人赏的漫画截稿日还有10天，但我并不是因为熬夜画漫画才会这样。
　　事实上，由于漫画进行的很顺利，从一个多月前我就很少会熬夜了。
　　晚上睡得很充足，早晨起来也很精神，可不知道为什么，我时常会忽然感觉到非常困倦，紧接着就没法强撑的昏睡过去。
　　不过因为这并不是什么严重的事情，所以我一直都没有在意。
　　“我没事。”
　　冲一脸担心的志穗轻轻摇头，我拿起铅笔继续在素描簿上画了起来。
　　——
　　中午，社团活动室。
　　七海很快的吃完便当、将便当盒收起来之后，就拿出了跟便当一起带来的笔记，虽然这已经不是第一次了，自从这周一开始，七海每天中午都会趁着午休的时间复习。
　　“绑马尾的，距离期末考还有半个多月，就算你从现在复习完了，考试的时候也会全部忘光的吧。”
　　从上个月起为了赚足‘出席率’而来上课的龙之介，现在也每天跟我们一起来社团活动室里吃午饭。在樱花庄大家都住在一起的时候，晚饭很少能够见到全部人，没想到在这里反而更加热闹。
　　“这就不用你操心了，我可是个普通人，跟某个学期末才肯来上课最后却每次都能考第一名的天才不一样……可恶，想想就觉得火大，老天真是不公平！”
　　七海颇有些咬牙切齿的开口。
　　“有时间在那里怨天尤人，不如好好思考该怎么改善自己的学习方法，就凭你那种死读书的技巧，完全没一点儿效率。”
　　龙之介淡淡的开口。
　　吱——
　　七海的笔因为太用力而划破草稿纸、在桌子上留下一道漆黑的痕迹。
　　“我就是死读书怎么了？可恶，我最看不惯你这种平时不努力只靠临阵磨枪就能轻松拿高分的人了！期末考试的时候决一胜负吧！这次我一定要超过你！”
　　七海作为‘努力派’学生的代表，在班级的成绩一直名列前茅，可似乎每次考试都会被龙之介压一头屈居第二，况且她原本就对毫无礼貌的龙之介十分不满。
　　“加油啊~~小七海，我支持你~~！”
　　一旁的美咲闻言不由有些兴奋的大叫起来。
　　“那我就压赤坂赢好了。”
　　仁笑眯眯的接着开口。
　　“又来了吗？”纱织有些无趣的撇了撇嘴，旋即看向身旁的美咲，“我站美咲这边。”
　　“小志穗，小真白，你们呢？你们支持谁？”
　　美咲双手扶着桌子、身体使劲前倾着看着我们。
　　“咦咦……？这是怎么回事？什么支持谁……美咲学姐？”
　　志穗有些不明所以的瞪大眼睛。
　　“其实赤坂和青山她们两个已经连续‘决战’两次了，我们在打赌她们两个人谁会赢，输的一方要请赢的人吃冰淇淋，你们两个也来参加吧？”
　　仁笑呵呵的开口解释。
　　“可惜每次都是我赢，我劝你还是放弃吧，绑马尾的，凭你的智商是考不过我的。”
　　“少啰嗦！”
　　“话说回来，椎名你的考试没问题吗？国文课、数学课之类还听得明白吗？”
　　七海像是忽然想起来什么似的转头看向我。
　　“如果期末考并且之后的补考也不通过的话，暑假前三分之一的时间可是要留在学校补习的。”
　　“没问题，我很擅长考试。”
　　我轻轻开口。
　　“欸……是吗……那你来做一下这道题好了。”
　　七海明显有些不相信，把笔记本推到我面前来，把纸和笔递给了我。
　　——‘化简(2x²-4x+6+1-x²)/(x+1)(x²-2x+3)’
　　“……”
　　笔记本上写着详细的过程，不过被七海用手掌遮住了。
　　这一堆没见过的东西到底是什么？难道就是考试要考的东西？为什么我在英国的时候从来都没有见过？而且……
　　“化简是什么意思？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“你认真的吗，椎名？就算你是美术科，这种题目也是必考的东西吧？”
　　七海有些难以置信的看着我。
　　“是这样吗？”
　　“你平时上课的时候都在干什么？”
　　“画画。”
　　“给我认真听课！”
　　“还有睡觉。”
　　“别放弃啊！”
　　“……”
　　“我知道了，从今天开始我来给你补习吧，以后午休以及晚饭后给我空出时间来。”
　　“今天的便当很好吃。”
　　“谢谢，不过请不要转移话题。”
　　“我喜欢七海。”
　　“是、是吗……就算你这样说，我也不会心软的……！”
　　“七海是笨蛋。”
　　“呵呵，说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋，好期待啊，晚上快点到来吧！”
　　ps：应该是蛮简单的题目吧……
　　ps2：看了《时光碎片》的漫画，设定很有趣，剧情差强人意，但是很期待动画（毕竟制作组是做过牵牛花与加濑同学的）……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 番外4 大人的联谊会

　　镜子里的人穿着蓝色带有白色花纹的吊带上衣、白色雪纺开衫外套、棕色的包臀裙以及黑色的丝袜加高跟鞋，脖子上戴着银色项坠、左耳戴着饰有红宝石的耳环，脸上画着清淡的妆容，及腰的长发听话的垂在身后。
　　看上去像是刚刚大学毕业步入社会的青涩女孩，就算随便找个人询问，对方肯定会猜我的年龄在二十出头。
　　白山小春在立身镜前面试着稍微做出可爱的造型，镜子里的人也对着她做出可爱的造型。
　　完美。
　　白山小春心想，如果我是男人肯定早就为她倾倒了。
　　然而为什么，为什么她直到三十岁还是嫁不出去呢？
　　这当然不是因为没有魅力，毕竟当年在大学里她也算得上‘系花’，四年里给她递情书、跟她告白、找她约会的男生没有二十也有十多个，但都被她以‘对不起，我有喜欢的人了’这个理由而拒绝。
　　不是假话。
　　白山小春在刚进入大学、立志要成为将无数男人踩在脚下的‘女王’的时候，却在学校有些偏僻的人工湖边把自己的炽热的心弄丢了。
　　穿着连衣裙的长发飘逸的女孩、认真的在面前的画板上画画，其专注就连白山小春走到她身后的时候、她都没有发现。
　　认真画着画的女孩，其本身就像是一幅画。
　　没错，白山小春做梦都没想到自己会这么快沦陷，而且对方还是跟自己同性的女孩。
　　但那个时候心脏的跳动是真实的。
　　为了她，说不定我连命都可以不要。
　　脑海里忽然闪过这样的念头，明明什么说辞都还没有想好，白山小春就情不自禁的拍了拍她的肩膀、跟她搭话了。
　　“嗳，你，你是这里的学生吗？我叫白山小春，刚入学的新生，请跟我做朋友吧。”
　　——
　　“欸，这就要走了吗？”
　　餐厅的包厢，白山小春搀着脸颊通红的千石千寻踉跄着朝门外走去，一个戴着方框眼镜、据说是牙医的瘦高***在门口挡住了她们的去路。
　　“抱歉抱歉，我朋友喝醉了，在这打扰你们也不好，我先送她回去吧。”
　　白山小春脸上闪过一丝厌恶的情绪，旋即堆起笑脸来开口解释。
　　“那我开车送你们回去吧？大晚上的两个女孩也不安全，我对这一带很熟悉，告诉我地名就——”
　　眼镜男脸上露出自认为温柔的笑容，关切的开口，手却早已经抬起来打算搂上白山小春的腰。
　　“再喝——！”
　　正在这时，被白山小春搀扶着的千石千寻猛地高呼一声、手里拿着半瓶酒顿时不小心整个泼洒到了眼镜男的身上。
　　“不用了，我看你还是先去擦干衣服比较好。”
　　白山小春礼貌的对脸色有些难看的眼镜男轻轻点头，旋即越过他走出了包间。
　　“噗哈哈，你装的还真像，千寻，你看到最后那家伙脸都气绿了吗？真是大快人心。”
　　走出餐厅一段距离之后，白山小春终于忍不住笑出了声，原本被她搀扶着、醉酒了的千石千寻也瞬间恢复了正常。
　　“真可惜啊，明明是个医生来着。”
　　千石千寻一边整理着衣服的褶皱一边有些遗憾的开口。
　　“唔哇，不是吧？千寻你难道连那种人都可以吗？你没注意到他从联谊会开始就一直在用下流的眼光偷瞄在场女性的**吧？”
　　“当然注意到了，怎么说我也是老师，对这种小动作最敏感了，更何况那家伙根本不知道掩饰，我只是对医疗建设的前景觉得堪忧而已。”
　　“切~~真恶，那个自私自利的千寻什么时候会关心自己之外的事情了？”
　　“嗯？你最近胆子大了不少嘛，小春~！”
　　“别、不要……啊哈哈、我错了，我错啦……饶、饶命……哈哈……好、痛、苦……”
　　千石千寻一直都知道白山小春的‘软肋’在哪里，过去在大学里的时候，她经常用这招来制服打算对她‘图谋不轨’的白山小春。
　　“太过分了，千石学姐！”
　　那个时候每次事后见到白山小春眼泪汪汪的用毫无威胁力的眼神瞪着她说着控诉的话，千石千寻都会忍不住笑出声来。
　　——
　　“千寻，你明明不喜欢的吧？无论是联谊会还是现在的工作，为什么要勉强自己做不喜欢的事情？”
　　坐在千石千寻的车的驾驶座，白山小春犹豫着开口。
　　不过却没有得到回应。
　　坐在副驾驶的千石千寻将头靠在车窗上，就像是睡着了一样。
　　透过后视镜看到的她的侧脸，因为酒精而变得通红，画着蹩脚的浓艳的妆。即便过去了那么多年，千寻依然没有学会给自己化妆啊。
　　白山小春在心里不由暗想，说不定她是故意把自己画的难看。
　　就算是这样也很可爱，无论是初见时那个仿佛从画里走出来的美少女，还是眼前这个被生活磨破了棱角的颓废女人，在白山小春心里，千石千寻永远都是特别的。
　　“就算是不喜欢的事情也要去做，生活不就是这样吗？”
　　千石千寻淡淡开口、转过身来看向白山小春。
　　“可是——”
　　“小春，你今天打扮的很漂亮呢，让人眼前一亮。”
　　像是想要转移话题似的，千石千寻开口打断了白山小春的话。
　　“真、真的吗？”
　　不枉我精心准备了一整天，白山小春努力按捺住内心的窃喜。
　　“嗯，看起来完全不像是三十岁的女人。”
　　“啊咧？你刚才说了什么吗？千、石、学、姐？”
　　“咦！那是什么称呼，好恶~快点住口吧，肉麻死了。”
　　“偏不！千石学姐~千石学姐~怎么样？有没有回想起上学时候的事情呢，千石学姐？”
　　“那种事情我才不要回想起来。”
　　“千石学姐，我好喜欢你哦~”
　　喜欢到简直可以为了你奉献出自己的一切。
　　千寻，你到底要继续这样折磨自己到什么时候呢？我不会再离开你了，我有的是时间可以等，等到我们都步入中年，步入老年，等到我们都变成白发苍苍的老太婆。
　　那个时候你会不会打开门，让我住进你的心里呢？
　　ps：写完之后发现自己写了个寂寞……
　　ps2：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 5.萌芽

　　“椎名，你是笨蛋吗？”
　　七海的声音有些沙哑，看着我的眼神就像是在看混入面包里面的布丁。
　　中午说了要教我功课，晚上吃完饭之后，七海果然履行承诺拿出各科的笔记本、将我从房间里拉了出来，虽然我更希望她能把这些时间用在正确的事情上。
　　“好过分。”
　　然而才刚开始不到十分钟，七海就变得面如死灰。
　　“不然你能不能给我解释一下，为什么不仅国语和数学，就连英语这种科目的基础题目都不会？你不是英国人吗？”
　　“也有不擅长英语的英国人。”
　　我轻轻开口，期待着七海能够就此打消教我学习的念头。
　　“真是冠冕堂皇的理由。我说，椎名你不打算考大学了吗？就算是艺术为主的大学，也要求基础课过关才行吧？”
　　“我要做漫画家。”
　　其实如果我回到英国，完全可以凭借绘画的成绩作为特招生入学，不过从始至终我的目的就只有这一个而已，除此之外我没有给自己准备多余的选项。
　　“那成为漫画家之后呢？”
　　七海不肯放弃的追问。
　　“你来这里的目的就是成为漫画家吧？如果一个月之后你成功出道成为了漫画家，你还打算继续留在这里吗？虽然具体的我不了解，但是漫画即便在英国也能画吧？”
　　成为漫画家之后……的事情吗？
　　老实说我根本就没想过。
　　当初一门心思想要成为漫画家，第一次参加新人赏失败的时候，编辑绫乃建议我来这里体验一下漫画之国的氛围，大概她的意思只是让我趁着假期来住几天，不过我却决定要在这里一直待到我成为漫画家为止。
　　将这件事跟丽塔说了之后，她也什么都没询问就帮我跟这边的千寻联络，现在想想感觉真不像是她的风格。
　　因为以前即便是假期，丽塔也会确认好几遍我们会分开多长时间，但这次我来留学，丽塔却根本没有问我打算什么时候回去就跟我道了别。
　　我打算什么时候回去？
　　就像七海刚才说的，如果一个月之后的新人赏我成功出道成为漫画家，那我来这里的目的就已经达成了，还有什么理由能让我继续留在这里呢？
　　“我一直不让自己去想这些事情，但是怎么都控制不住。只要一想到椎名你会离开我……我们，我就很害怕。”
　　大概是觉得有些不好意思，七海扭过头不让我看到她的脸。
　　“说我自私也好，任性也罢，总之我不想椎名你离开，我希望你能够留下来。”
　　真不像是七海会说出的话，因为七海在我的印象中一直都是优先为他人着想的的人，这样明确的在我面前表达自己的想法，似乎是第二次？
　　“七海真的很喜欢我啊。”
　　我禁不住感慨。
　　那是跟我所知道的‘喜欢’不同的名为恋爱的感情，喜欢上一个人，会让自己变得越来越不像自己吗？如果是这样的话，我最近是不是也变得和以前不一样了呢？
　　恋爱，到底那是怎么样的一样情绪，我不知道，但总觉得继续待在七海身边就能渐渐懂得了。
　　发生在我身上的到底是好还是坏的变化，在惶惶中、我心里却隐约有些期待它的到来。
　　“突、突然之间说什么呢！好了，题外话就到此结束，快点开始复习吧！”
　　七海顿时回头瞪了我一眼，泛着红晕的脸颊、像是严冬季节没有防备的耳朵，有些可爱。
　　“在成为知名的漫画家之前，”我轻轻开口，“我不会回去的。”
　　说完之后我忽然想到了远在英国的丽塔，开始渐渐能够理解以前她执着于跟我待在一起的原因，虽然跟七海不同，但她说不定也比我的想象中更喜欢我。
　　不知道为什么感觉有点高兴，这样的生活如果能够一直持续下去就好了。
　　还有，要是丽塔也在这里就好了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 6.往事（三）

　　“真白，你是天才吗？”
　　丽塔瞪大了眼睛吃惊的看着我，就像在看混入甜品中的土豆饼。
　　答应爱因兹渥司老师的拜托之后，丽塔果然信守诺言的开始教我有关绘画的基础知识，最开始是各种绘画工具的使用，接着是线条、色彩的搭配和运用。
　　很有趣。
　　它们不仅填补了我脑海中的空白，而且让我更加容易将自己的‘想法’表达出来，所以我废寝忘食的练习，几个星期之后就能十分熟练的使用它们。
　　“天才？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“要不是我看着你从一开始什么都不懂逐渐成长到现在这种地步，我真会认为你是跟我一样从小跟着厉害的老师学习绘画了。”
　　丽塔的脸色有些复杂。
　　“那丽塔也是天才。”
　　我轻轻开口。
　　因为丽塔也能做到我能做到的事情，而且实际上她能比我的做的更好，爱因兹渥司老师也经常夸奖她，其他人也对她说着敬佩的话。
　　“哈哈，那是当然的咯~~我可是打算超越爸爸和爷爷成为世界超一流的画家！”
　　丽塔转眼间就恢复了精神，这让我稍微松了口气。
　　“好了，去吃饭吧，真白你每次都是这样，就算想要快点追赶上来，也用不着这么废寝忘食吧？”
　　“我不是——”并不是想要追赶还是什么，只是绘画真的很有趣，一不小心就会沉浸下去、回过神来时间已经过了很久。
　　咕噜噜——
　　然而一阵仿佛怪兽吼叫的声响从我肚子里发出来，打断了我还没说完的话。丽塔微微一愣，旋即‘噗哧’一声笑出声来。
　　“肚子里的怪兽在抗议了哟~好啦好啦，快走吧。”
　　接着就拉着我手朝着餐厅走去。
　　——
　　“这次的课题，丽塔，还有真白，你们两个人做的不错，其他人也不要气馁，我会照例把她们两个的画拿出来展示一周，大家有空可以观摩研究一下。”
　　爱因兹渥司老师在开始上课之前这样开口。
　　“你们都是非常优秀的孩子，我教授的东西都能很好的掌握，但这样是不够的。艺术不是固定而死板的东西，它是无边界的、无限制的，是需要发挥想象力去创作的。”
　　“我能教给你们的只是在灵光一现时把它充分表达出来的工具，灵感就只能靠你们自己去寻找。”
　　爱因兹渥司老师说着转头笑着看向我。
　　“在这一点上，真白就做的很好。”
　　几十道说不清楚道不明的视线顿时从四面八方射来，我循着其中熟悉的一道回望过去，没想到丽塔却瞬间转过头避了开来。
　　吃过午饭之后，我和丽塔回到了画室，因为有午休时间，所以画室里面并没有多少学生，我走到自己的位置处坐下继续练习着上午爱因兹渥司老师教授的绘画技巧，而丽塔则是被几个学生叫了过去。
　　毕竟性格开朗又待人温柔的丽塔不止我一个朋友。
　　虽然丽塔也曾想将我介绍给其他人认识，不过我并不觉得这样的‘闲聊时光’有什么意义，所以总是在思索着别的东西，简而言之就是发呆。
　　几次之后，丽塔终于放弃了这个念头，得以有更多时间去画画，我觉得很好。
　　——‘搞什么啊，明明不久前还是一个初学者。’
　　——‘就是就是，什么想象力，我看她的画也就一般般，基本功都没打好呢。’
　　——‘跟丽塔比起来差远了。’
　　——‘对嘛对嘛，丽塔才是真的厉害。’
　　——‘丽塔，那家伙跟爱因兹渥司老师是不是有什么关系，不然为什么爱因兹渥司老师这么偏袒她？’
　　——‘你也这么觉得吗？从一个初学者忽然变成现在这样，唬谁啊，这才几个星期，我看她的课题说不定根本就不是本人——’
　　“够了！”
　　丽塔有些粗暴的打断了那些恼人的窃窃私语，声音久久的回荡在空旷的画室里。
　　“爷爷他绝对不会做出偏袒的事情，而且我一直陪在真白身边，那些画就是真白自己一个人完成的，初学者怎么了？大家不都是从初学者过来的吗？真白能有现在的能力，跟她的努力是分不开的！”
　　丽塔深呼吸了几次让自己平静下来，她冷着眼看着周围那些由于‘第一次见到她发火的模样而有些被镇住’的学生，淡淡的开口。
　　“真白是我的朋友，我不想听到有人说她的坏话。”
　　旋即站起身朝着我这边走来。
　　“我不在意的。”
　　我转过身对着坐在身旁的仍然抱着双臂脸颊气鼓的丽塔轻轻开口。
　　这是真心话。
　　他人的评价甚至诟病就像是落在精美包装上的灰尘，如果为了这些东西而把里面美味的面包丢掉就太笨了。
　　“可是我在意，没有实力不努力追赶却还对有实力的人说三道四，我最看不起这种人。”
　　“……”
　　“而且你的绘画基础可是我教的，居然说你基本功差什么的，这不是在间接的讽刺我吗？”
　　“……”
　　“如果不是因为我是爷爷的孙女，说不定她们背地里也会这样说我坏话，还有啊……”
　　丽塔抬起双手捧起了我的脸、身体前倾对上我的眼睛，表情认真的开口。
　　“真白你是我的朋友，听到她们说你坏话，我怎么可能冷静的下来？”
　　“我会保护你的，真白就用真白的方式不回头继续前进吧！”
　　我怔怔的看着近在咫尺的丽塔，她眼中闪烁着的情绪有些温暖。
　　ps：椎名真白：朋友吗……原来这就叫做朋友，有丽塔在身边真是太好了。
　　ps2：看了《满月之战》，心疼安娜水晶和九音，直女发言真是太可怕了，俩主角感觉都是工具人系列，新月是魔力为了让自己消失而塑造的工具人，满月是为了让新月坚定信念而塑造的工具人，太黑了，结局一点都不好，不过没看过的可以推荐去看看，魔法少女开机甲战斗还是挺带感，全程**（消音）两个字不离口……
　　ps3：dmzj偶然看到个《姐妹百合》漫画，骨科姐妹真是太棒了，年下攻赛高，awsl！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 7.同床共枕（误）

　　六月的第四个星期天，大约晚上十点钟。
　　我把整理完毕的原稿压缩起来用邮件的形式发给了绫乃，本以为要第二天才会等到回复，没想到才刚过了十多分钟我就收到了她的回信：
　　——‘能赶在截稿日前真是太好了，椎名老师，不然我真要等不及冲过去登门拜访了。初选结果会在下个月十九日公布，这段时间椎名老师就请耐心等待着好消息吧。’
　　不知道为什么松了口气。
　　尽管有些疲惫，但心里却涌现出强烈的满足感，和以前废寝忘食终于完成某样画作时涌现出的成就感不同，这是自己的努力被人认同所产生的喜悦。
　　我再一次清楚的认识到，漫画和绘画是完全不同的，尽管后者能够让我自我满足，但前者产生的‘别人的肯定、认同’更加让我欲罢不能。
　　我看了看电脑屏幕右下角的时间：
　　——‘22:34’
　　如果是平时，现在我已经在七海的催促下上床睡觉了，不过现在却完全没有睡意，内心中激荡着的某种情绪让我整个人都精神不已。
　　完全平静不下来。
　　好想找个人发泄。
　　七海现在应该已经睡了吧？毕竟她打着哈欠来提醒我睡觉已经是在半个小时前了。
　　要是现在是在英国，跟我住在同个房间的丽塔肯定会高兴的抱着我大喊大叫，虽然以前总觉得她有些小题大做，不过现在竟然有些想念。说不定她是早就预料到会有这种情况，才会用自己的方式来承担我的情绪？
　　可是笨蛋七海每次都不明白我的想法。
　　尽管我知道这只是强人所难，因为很多时候我也根本不明白七海在想些什么，但心里却不知道为什么隐约对她有着那样的期待。
　　这么一想心情又变得稍微有些烦躁。
　　我站起身来走出房间，然后推开了七海房间的门：
　　房间里的灯还是亮着的，穿着粉色睡衣坐在床上的七海，把那只叫做‘虎次郎’的猫形玩偶藏在身后，有些脸红的惊慌开口，
　　“咦？椎、椎名……怎么了，这么晚还——”
　　我走过去学着以前丽塔的样子张开双臂抱住了七海的身体，下巴垫在她的脖颈上。
　　七海的声音戛然而止，她的身体有些僵硬，透过薄薄的睡衣传来蒸汽一样的火热，‘咚咚咚’跃动着的心跳声穿过胸腔跑进我的耳朵里，难道七海现在很紧张？或者兴奋？
　　“突、突突然之间这是做什么呢！为为为什么要抱人、人家……？”
　　大概是终于回过神来的七海声音颤抖着有些语无伦次的开口。
　　“完成了。”
　　说出来了。
　　“完成……是指原稿？已经发给编辑了吗？对方怎么说？”
　　七海的声音冷静了下来。
　　“绫乃说‘赶在截稿日前完成真是太好了。’”
　　我把绫乃回信里的内容重复了一遍。
　　“这也就是说，原稿通过了？真是的，你突然闯进来抱住我，还以为是……”
　　七海有些高兴的开口，旋即似乎有些遗憾的轻叹了口气，接着抬起手臂搂着我的后背、另一只手轻轻抚摸着我的脑袋，在我耳边温柔的开口。
　　“恭喜，椎名，好好努力了呢，你真是辛苦了。”
　　好安心的感觉。
　　无论是七海的怀抱，还是七海的声音，还想继续，不想离开。
　　心里变得平静下来，疲劳感顿时从身体各处涌出，我努力的眨了眨眼睛，最终还是抵抗不住如潮水般汹涌袭来的睡意，闭上了眼睛。
　　——‘等、等等，椎名，别突然就睡着啊，先把我松开，还有这里是我的房间……’
　　这一句模糊的声音之后，我就沉入了睡眠中。
　　——
　　耳边传来一阵窸窸窣窣的声音，我翻了个身、揉了揉眼睛有些艰难的把它们睁开，然后跟面前的七海对视了：
　　她站在衣柜前面，上半身只穿着胸衣、下面则是脱了一半的睡裤、里面什么都没穿。
　　大概是没预料到我会突然醒过来，七海在愣了一瞬之后，顿时猛地把脱了一半的睡裤提了上去，脸颊以肉眼可见的速度变红。
　　“看见了吗？”
　　“……什么？”
　　我有些迷糊的询问。
　　“没、没什么，什么都没有！好了，你不准看我，快点转过身去！”
　　不知道七海为什么忽然恼羞成怒，我听话的翻了个身，映入眼帘的是咧着嘴冲我笑的玩偶虎次郎。
　　意识逐渐清醒起来，我这才发现，
　　“这里是七海的房间。”
　　“你才发现这一点吗！昨天晚上突然就跑进来抱着我，又不管不顾的擅自睡着，而且还不肯松手，我只能把你留在我房间里了。”
　　原来是这样。
　　怪不得我感觉自己睡得很安心。
　　身后的动静渐渐变小，我转过身去看着正在穿制服的七海，脑海里忽然闪过刚醒过来还有些不清醒的时候看到的那一幕。
　　“七海的大腿内侧有一颗痣。”
　　虽然以前曾经以取材为由观察过七海的身体，不过因为那时她好好的穿着内衣所以都没有发现这个细节。
　　尽管那时的原稿已经被搁置了，但要不要回去修改一下呢？
　　脑海里闪过这样的念头，回过神来我发现七海的身体有些颤抖。
　　“……你这不是完全看到了吗！快点给我忘掉！”
　　接着就恼羞成怒的把手里换下来的睡衣朝我扔了过来。
　　ps：青山七海：完了，全完了，人家已经不纯洁了，人家已经嫁不出去了呜呜呜……
　　ps2：椎名真白：只是看到身体而已，为什么七海的反应会这么大？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 8.往事（四）

　　“……那，今天的课程就到这里。”
　　爱因兹渥司老师说着开始整理着画具，然后像是忽然想起来什么似的开口。
　　“对了，前不久让大家参加的少年国际美术大赛的结果已经有结果了，真白和丽塔的画获得了一等奖，还有艾莉获得了二等奖以及菲比、伊米莉、梅根三个人获得了三等奖。”
　　“具体的消息应该很快就会公布，获奖作品也会不久之后在什罗普郡展览，到时候我会组织大家过去参观的。”
　　爱因兹渥司老师说完，周围的气氛不禁变得有些异样，有些人一脸高兴、有些人满脸不甘，同样红了眼眶的怀着的却是不同的心情。
　　“真白，太好了呢~”
　　旁边的丽塔歪着脑袋冲我露出笑容、夹着画笔的手比着‘V’字。
　　在我正想回应的时候，已经收拾好准备离开的爱因兹渥司老师，在经过我身旁的时候轻轻拍了拍我的脑袋。
　　“真白，你跟我过来画室一趟，有点事情要跟你商量。”
　　似乎没觉得我会拒绝，他这样说完之后不等我回应就转身离开。
　　“爷爷他找你有什么事？”
　　丽塔凑过来双手扶着我的肩膀在我耳边小声询问。
　　“不知道。”
　　我摇了摇头。
　　爱因兹渥司老师虽然也曾特别给我和丽塔单独指导过，但这次看起来却不像是要指导绘画。以前倒是发生过被爱因兹渥司老师叫过去、然后第二天就不见了的情况。
　　不过那只是因为各种各样的原因被家里人领走，而且我也没有从爸爸妈妈那里收到相应的消息。
　　完全没有头绪。
　　“欸，这样啊……那就快去吧，真白。”
　　丽塔直起了身、旋即语调上扬的推了推我的后背，从我手里拿过去了画笔和颜料盘，后退着绕到了我的面前，眨眼一笑，
　　“我先去餐厅等你，别让我等太久了~”
　　——
　　穿过走廊来到爱因兹渥司老师的画室，推开的门时候、熟悉的颜料味扑鼻而来，爱因兹渥司老师正坐在书桌前看着什么。
　　“哦~真白，你来了……咦，丽塔没跟你在一起吗？”
　　注意到我之后，爱因兹渥司老师抬起头冲我一笑，旋即有些疑惑的看了看我的身后。
　　“丽塔说先去餐厅等我。”
　　我站在门前轻轻开口。
　　“这样啊，真是少见，毕竟自从你来这里之后，一直都和丽塔在一起几乎形影不离，就像是双胞胎一样，我有时候也会犯糊涂把你们两个搞错。”
　　爱因兹渥司老师有些感叹似的开口。
　　“她小的时候家里附近都没有同龄的孩子，我又经常待在画室里，后来被她看到后央求我教她画画，结果反倒她比我这个老头子还宅在画室里面了。”
　　“我一直担心这样会不会有问题，所以现在看到她跟其他孩子、尤其是真白你，都相处的很愉快的样子，我总算放心了不少。”
　　丽塔跟我说过，自己以前没有同龄的孩子一起玩，所以现在才要多多的交朋友。我在遇到丽塔之前也只是被大学生的千寻、妈妈照顾，不过我却并不觉得孤单。
　　大概是因为第一个遇到的人是丽塔吧。
　　像妈妈一样照顾我、像姐姐一样陪着我，像朋友一样粘着我。有她在身边让我觉得很安心，所以我才能独自一人习惯在这原本对我来说是完全陌生的地方正常的生活。
　　“抱歉抱歉，题外话说多了，听我这个老家伙唠叨让你觉得困扰了吧？”
　　在我沉默着的时候，爱因兹渥司老师回过神来一脸歉意的开口。
　　“其实我找你来是有件事想征求你的意见，紧接着少年国际美术大赛之后不久有个欧洲绘画艺术大赛，这个比赛是不限年龄和资历、任何人都可以参加的。”
　　“你在之前比赛上的作品我拿给几个老朋友看了，我们都觉得你的水平足以去参加这个比赛，既能磨砺一下自己、又是向艺术界介绍自己的好机会，真白，你觉得怎么样？”
　　原来是要跟我说这件事。
　　老实说比赛还是艺术界什么的我都没有多少兴趣，我只是单纯的想要画画而已，因为在在这里我能做好的事情就只有这一件。
　　不过既然是比赛，那么刚才直接在课堂上说不就行了吗？迄今为止的比赛都是大家所有人一起参加的，为什么这次却要单独跟我说？
　　而且就连丽塔也……
　　咕噜噜——
　　还没等我开口，肚子里就传来一阵怪兽的吼叫声。
　　原本等待着我回应的爱因兹渥司老师顿时哈哈一笑，接着说完‘抱歉，说的有点久了，真白，你先去餐厅吃午饭吧，不着急，回去好好想想，近两天给我答复就行’之后，就挥了挥手让我离开。
　　来到餐厅的时候，丽塔正在跟几个学生有说有笑，见我来了之后，她顿时眼睛一亮、有些歉意跟周围人道别，接着就快步朝我走来。
　　“真是的，怎么来的这么晚？我要控诉爷爷这是体罚。”
　　丽塔有些埋怨似的开口，旋即拉起我的手朝着靠窗位置的餐桌旁走去。
　　“饿坏了吧？我已经点好你喜欢吃的东西了，坐着等我去给你端来。”
　　“对了，爷爷找你有什么事吗？”
　　丽塔抬起另一只手撩了撩头发，像是随意的开口询问。
　　ps：最近在看《少女编号》，千岁表情包……顺便一提之前看到群里有人发过有点可爱的表情包竟然是《调|教咖啡厅》里面的德井大爷……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 9.是正义吗

　　因为距离新人赏评选结果出来还有二十多天，连续一个多月的高强度创作将我身体里储存的能量差不多都消耗一空了。
　　绫乃在第二天仔细看过之后跟我发来了‘ok’的邮件，‘不愧是世界级画家，完全找不出失误的地方’，还说了这样的话。
　　这让我觉得有些开心，但同时也隐隐有些不安。
　　真是奇怪，明明以前完成某个画作的时候，心里怀揣着的只有成就感和满足感。难道是因为有了上一次失败的经历，所以变得小心翼翼起来了？
　　一点儿都不像我自己。
　　就算失败一次、十次、百次，我也会继续坚持下去直到成为漫画家为止。在来这里之前我就已经做好这样的觉悟了，只不过仅限这两天，我想要好好的休息一下。
　　“椎名……椎名！”
　　回过神来的时候，坐在我旁边的七海正一脸恼怒的瞪着我。
　　“你到底有没有在听啊？距离期末考试就只剩下半个月了，你该不会真的打算暑假里来学校补课吧？”
　　“我有在听，在说年轮面包对吧？”
　　最近这些天每逢中午和晚饭后七海都会不容拒绝的教我功课，不过我一直兴味索然。
　　其实对于补习还是什么我都并不在意，因为无论是在学校还是樱花庄或是别的地方，我要做的事情一直都只有一件而已。说到底我之所以会办理留学，也只是为了隐瞒真实目的且让爸爸妈妈安心。
　　“别想用同样的手段蒙混过去！”
　　可是七海却不这样想，她觉得既然是学生就要尽好学习的本分，挂科、补考甚至留级这种事情对她来说是零容忍的，怪不得千寻总说七海性格死板又认真。
　　不过我很喜欢能够拼尽全力去做某件事的七海。
　　“对了，这样如何，如果椎名你这次期末考能顺利通过，我就带你去游乐园怎么样？”
　　七海像是想到什么好主意一样高兴的开口，不过——
　　“……”
　　在英国的时候，丽塔已经带我去过很多次游乐园了。
　　“动物园？”
　　“……”
　　我只对熊猫有些兴趣。
　　“水族馆？”
　　“……”
　　如果是油炸或烧烤的就好了。
　　“那、一个月分量的年轮面包怎么样？”
　　七海咬了咬牙、攥着拳头仿佛下了很大决心似的开口。
　　“七海是小孩子吗？”
　　我面无表情的开口。
　　“我这么做都是为了谁啊！”
　　为了我。
　　跟曾经对我说过‘其他的就交给我来做，真白你只要画画就好了’的丽塔不一样，七海不仅自作主张的教我洗衣服、整理房间，教我如何照顾自己，而且希望我像其他人一样。
　　刚开始我觉得很麻烦，不过后来却不知道为什么觉得有些安心。
　　渐渐的习惯现在的生活之后，我竟然开始希望现在的时光能够永远持续下去，喜欢樱花庄的大家，喜欢和七海待在一起，不久前在被七海追问了有关将来的事情，我也因为想要将离别推迟而擅自给自己制定了新的目标。
　　记得以前也发生过类似的事情，所以难道我实际上是很怕改变的人？
　　“小七海、小真白，找到你们了~~”
　　正在这时，美咲的声音由远及近的传来，等我回过神来的时候，她已经来到了我们面前。
　　“喂、美咲学姐，不可以在走廊上跑啊——”
　　“啰嗦啰嗦，小七海就像是那个没头发的教导主任一样啰嗦~~那种事情怎样都好，你们两个快点站起来~~”
　　美咲像个孩子一样嘟起了嘴，旋即就来到七海身后把她从座位上拉了起来，然后拿出了手里的卷尺。
　　“咦、等等，突然之间做什么……啊~别、别碰那种地方……”
　　被美咲用卷尺碰到胸|部的七海禁不住发出了奇怪的声音。
　　“81/58/83……呼呼，小七海果然很有料啊，不过虽然没我的大就是了~~”
　　终于心满意足的美咲放过了瘫软在座位上面红耳赤的喘着粗气的七海，将目光锁定在了我身上。
　　“那么，接下来就轮到小真白了~~”
　　“给我适可而止！美咲学姐你到底是来做什么的？不要打扰我教椎名功课！”
　　七海不知道为什么忽然间恢复了精神、站起身来瞪着美咲开口。
　　“你问做什么……当然是为了定制浴衣而量你们的尺寸啦~~”
　　美咲理所当然的开口。
　　“为什么是浴衣？话说就算是量衣服的尺寸也用不着测量三围吧！”
　　“没关系的小七海，你可以更加自信一点儿哦~~”
　　美咲用像是动画里面的魔法少女一样做出可爱的姿势，夏季制服完全隐藏不住的胸|部伴随着她的动作而剧烈晃动。
　　“用不着你来安慰我！”
　　七海顿时恼羞成怒。
　　ps：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 10.是你让我脱的

　　美咲来测量我和七海尺寸的原因在那之后不久就揭晓了答案。
　　7月6日的晚上，美咲兴冲冲的敲开了樱花庄所有人的房门，把看起来十分精美且样式不同的浴衣分发给了大家，还在院子里种了大约有两层楼那么高的巨大竹子。
　　“明天晚上大家一起去参加附近举办的七夕祭典咯~~然后再回来开个七夕派对吧~~”
　　“这就是你那天说的浴衣？”
　　七海捧着手里的精美浴衣有些不知所措。
　　“没错~~这可是我量了大家的尺寸之后特意找工匠订做的~~相信我的眼光，绝对会很合适的~~说到夏天的祭典当然就是要穿浴衣了吧~~”
　　早就等不及已经换上了的美咲站在椅子上理所当然的宣布。
　　“怎么又擅自把人家的行程订下来，每次跟打工地方的店主要调班我都心惊胆战，万一人家再被辞退，美咲学姐你要怎么负责啊！”
　　七海脸上写满了不情愿。
　　“没关系哟小七海~~如果真的那样我会好好包|养你的~~所以尽管自信大胆的去辞职吧~~”
　　美咲从椅子上跳下来扑向了七海，用力把她抱在怀里。
　　“请……请放开我！就算都是女生我也会告你性|骚|扰的，美咲学姐，说到做到！”
　　七海推搡着试图用她的脑袋埋进自己胸前的美咲，恼羞成怒的斥责。
　　虽然从旁观的角度看起来倒像是七海在对美咲进行性|骚|扰罢了。
　　“而且啊小七海~~难道你不想看小真白穿浴衣的样子吗？”
　　‘撒娇’失败的美咲松开七海来到我身旁抱住了我的手臂，不知道为什么一边说了这样的话一边对七海挤眉弄眼。
　　“想想看，这样的机会说不定一生就只有一次唷~~万一错过就要一辈子在悔恨中度过，‘啊~当初我为什么没有听美咲大人的话？我真是个笨蛋~’……这样的感觉？”
　　“才不会有！你擅自把人家的人生想象的多么悲惨啊！”
　　七海顿时瞪了美咲一眼，不过旋即就有些脸红的看了我一眼，
　　“不、不过，我知道了，我去就是了……别误会，我可不是因为想看椎名的浴衣，只是如果我不跟在身边，椎名说不定会迷路到第二天。”
　　然后令人生气的说起了我的坏话。
　　“太好了~~”
　　美咲高兴的举起了双手。
　　“真是个麻烦的女人。”
　　被仁从房间里硬拉出来的龙之介一脸不爽的抱着双臂。
　　“闹够了就快点回去睡觉！”
　　大概是被吵醒了的千寻打开房门冲在客厅的我们大吼。
　　接着仁便制止了打算拉着大家举办‘七夕前夜祭’派对的美咲，宣布‘樱花庄会议’解散。
　　——
　　时间很快就到了第二天傍晚。
　　因为不知道该怎么穿这件名叫‘浴衣’的衣服，我拿着它推开了七海的房门，结果将正在出神的看着铺展在床上的浴衣的七海吓了一跳。
　　“怎、怎么了，椎名？”
　　“帮我穿。”
　　我把手里的浴衣举了起来。
　　“哦、噢……浴衣啊，说的也是，毕竟椎名你连普通的衣服都穿不好……我知道了，我来帮你，先把衣服脱了吧。”
　　七海微微一愣后旋即有些无奈的叹了口气，然后从我手里把浴衣接了过去，转身走到床边展开，我听从七海的吩咐开始脱起了衣服。
　　衬衣。
　　裙子。
　　胸|衣。
　　然后是内|裤——
　　“椎名，过……”
　　在我正要内|裤脱下来的时候，七海转过了身来，在看到我之后顿时愣了一愣，脸颊以肉眼可见的速度变红，紧接着她就猛地转回去背对着我。
　　“你你你在干什么啊到底！为什么要全|裸？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“明明七海让我脱的。”
　　“我没让你把内衣也脱掉！”
　　“不用脱吗？”
　　“完全不需要！快点穿上！真是的，你这毫无防备的习惯也该改一改了吧？要是被别人看到该怎么办！”
　　七海捂着眼从我身旁走过，用力的把房门关上。
　　“七海不希望我的身体被其他人看到？”
　　我捡起脚边还残留着热度的胸|衣把它穿上。
　　“我不是这个意思……不过，要、要是问我的话，当然肯定是不希望的……”
　　用手捂着脸的七海看不出她的表情，不过露在外面的耳朵倒是红了一片。
　　“那我就只给七海一个人看。”
　　“为什么会变成这样？不要面无表情的说出这种狡猾的话来啊，我、我会当真的……”
　　“七海不想看吗？”
　　我朝着七海走去，抬起手抓住了七海捂着脸的手的手腕。
　　“喂、等……等等，椎名——”
　　然后几乎没费力气的就移开了她的手，满脸通红的七海在看到我之后顿时愣了一愣，紧接着，
　　“你这不是已经完全穿好了吗！把我的觉悟还回来啊！”
　　这样有些莫名其妙的大吼。
　　ps：椎名真白：这样就扯平了（认真脸）
　　ps2：最近在看《超次元游戏海王星》，制作人果然是绅士，变身很赞（鼻血）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 11.我什么都没做啊

　　美咲给我的浴衣是粉白色配有蓝绿色的束带，而给七海的则是蓝紫色配有品红色的束带。
　　“椎名，吸一口气不要吐。”
　　身后传来七海的声音，我听话的深吸了一口气，七海紧接着就看准时机将束带缠的更紧了一些。
　　“好难受。”
　　从腰间延展到胸口和腹部的宽宽的腰带，让我几乎有些喘不过气来。
　　“浴衣就是要这样才好看。”
　　虽然这样说了，不过她还是稍微放松了一点，尽管还是很紧，但至少能够正常的呼吸。
　　“嘛，不过椎名你的腰本来就很纤细，所以完全不用担心就是了。”
　　一边这样小声嘀咕着，七海将束带在我的身后打了个结，然后扶着我的肩膀让我转过身来面对着她。
　　“怎么了？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　上下打量着我的七海的身体有些颤抖，眼睛好半天都不眨一下。
　　“没、没什么，这件浴衣很适合椎名呢，不愧是美咲学姐。”
　　心里忽然悸动了一下，涌上来一股不知道是高兴还是其他的情绪，我微微转头对上七海的眼睛，七海却不知道为什么有些脸红的移开了视线，旋即抓起我的手腕拉着我朝梳妆台前走去。
　　“好了，快点过来这里坐下，我帮你把头发盘起来。”
　　这样的场景似乎已经好长时间没有出现过了，在我刚来樱花庄的时候，七海因为照顾我而手忙脚乱的时候，我因为不想给她添麻烦而学着自己穿衣服、梳头。
　　幸好就像七海说的，我的头发很柔顺几乎不需要打理，只是随意的梳几下就能达到七海认为的‘正常出门’的标准。
　　但是被人从背后这样抚摸着头发，让我不禁有种熟悉的安心感。
　　接着我就发现七海的动作不知道为什么停了下来。
　　从镜子向后看去，站在我身后的七海用手扶着被盘在头顶的头发、低着头似乎在盯着我的后颈，脸颊有些泛红。
　　“七海？”
　　我有些疑惑的轻轻开口，没想到七海却被吓了一跳。好像在做什么坏事一样的有些心虚的笑了起来。
　　“呵呵，没、没事，什么事情都没有，好啦，就差最后一步了，不要着急。”
　　一边这样说着一边用嘴巴叼|下绑在手腕上的皮筋，将被盘在头顶的头发固定住。
　　“这样就行了~”
　　七海有些恋恋不舍的看着镜子里的我，接着将我拉起来朝着房间外面推去。
　　“椎名就先去客厅等着吧，我也要换衣服了。”
　　“我要帮忙。”
　　虽然仍然没有弄明白浴衣到底该怎么穿，不过如果只是收紧腰带的话，就算是我也能做到，而且我很想做做看。
　　“不需要，真是的，难道以为我和椎名一样吗？而且不知道为什么，总有种如果让你帮忙就会发生某些不好事情的预感。”
　　然而我的好心却被七海抱着不信任的态度拒绝了。
　　——
　　“小真白~~啊~不愧是我，穿上这件浴衣之后更加、更加可爱了！刚才是小七海在帮你穿浴衣吗？发型也是她帮忙的？小七海绝对被你迷住了吧~~顺便一提，她有没有对你做什么奇怪的事情，可以小声一点偷偷的告诉我哦~~”
　　刚刚走下楼梯，从早上开始就穿好了浴衣的美咲在注意到我之后、顿时冲过来抱住了我，即便穿着难以行动的浴衣，美咲仍然像猎豹一样身手敏捷。
　　不过在她那一连串的问题里，我只来得及记住最后一个。
　　“七海让我脱衣服。”
　　“哦噢噢~~小七海意外的大胆呢~~”
　　“让我不要脱掉内衣。”
　　我简明扼要的复述了一遍刚才在七海房间里发生的事情，虽然并不是奇怪的事情……不，要说让我感到奇怪的事情，就是在帮我穿好浴衣以及在帮我绑头发的时候，
　　“七海一直在盯着我看。”
　　在我这样说完，不知道为什么周围忽然安静了一刹那，接着——
　　“这可真的是、这可真的是，不得了……”
　　美咲的眼神有些敬畏、同时有些唏嘘的开口。
　　“青山同学还真是有令人意外的一面呢。”
　　从龙之介房间跟他一前一后走出来的、身上穿着灰色浴衣的仁不禁有些惊讶的开口。
　　“果然是个浑身散发着恶|臭的荷|尔蒙、满脑子都是工|口的变|态女人。”
　　不知道为什么脸颊有些红润、同样穿着浴衣的龙之介依然说着恶|毒的话。
　　七海做了什么让大家刷新对她的评价的事情吗？
　　就在我有些疑惑的时候——
　　“久等了，椎名，美咲学……姐……”
　　终于换好浴衣从楼上走下来的七海看到大家都在用不同的眼神看着她，不禁有些疑惑的开口，
　　“怎么了吗，大家？”
　　ps：上井草美咲：小七海真的是……
　　ps2：三鹰仁：青山同学真的是……
　　ps3：赤坂龙之介：绑马尾的，你还真的是个……
　　ps4：椎名真白：（歪着脑袋）什么？
　　ps5：青山七海：（抓狂）所以说到底怎么了啊！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 12.祭典是荷尔蒙的催化剂

　　“准备好了吗，大家？”
　　美咲环视了一眼客厅里的大家：龙之介虽然一脸不情愿的表情，但手臂却被脸上挂着温柔笑容的仁牢牢抓住，七海则在了解到刚才事情的经过之后，一直恼羞成怒的在我耳边唠叨着。
　　千寻倚靠着身后的门框，一边滑动着手机一边喝着手里拿着的罐装啤酒，脸颊已经开始有些泛红。
　　“那我们就出发吧~~去祭典咯~~”
　　接着就一边这样大声叫喊着一边摆出忍者的姿势打开门冲了出去。
　　“喂、等等，美咲学姐——”
　　七海刚想开口提醒，美咲早已经不见了踪影，她有些无奈的摇了摇头，仁和龙之介并肩跟了上去，七海一边回头对我说着‘那我们也走吧，椎名’的时候，却忽然停了下来。
　　视线落在我的身后。
　　“咦？老师，你不和我们一起去吗？”
　　然后这样疑惑的开口询问。
　　站在原地没有移动的千寻闻言抬起头来瞥了我和七海一眼，喝了一口啤酒之后淡淡开口，
　　“跟你们这群年轻可爱的小姑娘一起逛祭典？男人的视线都会被你们夺走，我才不会做这种吃力不讨好的事情。”
　　“话是这么说，可是老师你不是也已经换上浴衣了吗？难道除了我们之外还有其他人陪你一起去？男朋友？”
　　七海锲而不舍的追问。
　　“吵死了！想试试我的拳头吗、可恶的小鬼？我也是有人陪的！快滚快滚，别在我面前碍眼！”
　　额头浮现出几道凸起的血管，手中的啤酒罐被捏的‘咔咔’作响，千寻就像是看到面包上撒了胡椒一样语气不耐烦的开口。
　　“是是。”
　　大概察觉到千寻是认真的，七海吐了吐舌头，然后抓起我的手腕朝着外面走去。
　　——
　　在途中跟约定好时间的志穗和纱织汇合，原本五个的队伍壮大了成了七个人。搭乘电车仅仅过了一站，就抵达了目的地。
　　尽管天还没黑，可是灯光却已经亮了起来，沿着河畔和商店街的路上到处都有卖各种东西的摊贩，游览的人群已经开始变得密集起来，而且还不断的有人朝这里赶来。
　　虽然还比不上不久前大家一起去过的[赤城祭]，但也十分热闹。
　　“嘁，好多人。”
　　龙之介有些不自在的砸了咂嘴。
　　“别想逃跑哦，赤坂。”
　　在他身旁的仁笑眯眯的开口。
　　“哇、哈哈哈~~这才是祭典嘛~~好热闹~~那么目标锁定，先去玩那个吧~~”
　　就像打开了开关一样，美咲一来到祭典上就兴奋的朝着不远处的不知名摊贩跑去。
　　“咦、美咲……”
　　纱织见状连忙跟了上去，一旁的志穗也小跑着朝她们追去，原本还在附近的仁和龙之介一眨眼就没了踪影，等回过神来的时候，就只剩下了我和七海仍然站在原地。
　　“唉、真是的，我就知道会变成这样……”
　　七海有些无奈的叹了口气，旋即认真的叮嘱我。
　　“椎名，千万不要一个人乱跑哦，走吧，我们也跟上去——”
　　不过她的话还没说完，身后就忽然涌来一大批人，我和七海顿时被人群冲散，眨眼间七海就消失在了我的视野里。
　　“……”
　　该、该怎么办？
　　我站在原地有些不知所措。
　　放眼望去，视野里全部都是陌生人，就连刚才在不远处某个摊位处的美咲她们也不见了踪影，手机也并没有带在身上。
　　要向里走看看吗？
　　美咲她们肯定就在街道里面的某处，只要走过去或许就能碰到，可是刚才七海却跟我说了‘不要一个人乱走’。
　　七海现在哪里？她会很着急的寻找我吗？
　　脑海中闪过这样那样的思绪，就在这时我忽然感觉到自己的手被人握住。
　　“找到你了。”
　　在我正想用丽塔以前教过我的‘防身术’给‘他’个教训的时候，耳边就传来了熟悉的声音。
　　我回过头去，看到的是额头挂着汗珠的七海。
　　“太好了，椎名，幸好你还在这里，我还担心如果找不到你该怎么办……”
　　似乎终于松了口气的七海脸上挂着不知道是担心还是高兴的表情。
　　“因为七海让我不要一个人乱走。”
　　“是、是吗？总之你能听我的话真是太好了，好了，我们也去逛祭典吧~”
　　七海说着就拉着我朝前迈步。
　　“七海，手……”
　　从刚才起就牵着没有松开的手，似乎散发着一种让人平静下来的安心感。
　　“咦……啊、这，这是为了避免再发生像刚才那样的事件，没、没有什么特殊的意思，椎名你如果不愿意的话——”
　　“没关系。”
　　我看着转过头来面红耳赤且有些慌乱的解释着的七海，不禁轻轻开口打断了她。
　　“我喜欢这样。”
　　是不是已经到了夏天的缘故，为什么会感觉脸颊有些热热的呢？
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps2：看了《冰雪奇缘》，虽然知道那是亲情，但我还是全程忍不住脑补艾莎和安娜……尤其是第一部最后安娜因为心被冰封需要真爱之吻来拯救的时候，当时听到的时候我第一个就想到了姐姐艾莎，结果没想到最后真的是艾莎救了安娜……真爱啊……我不管，我就要站骨科！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 13.我想要的是你（误）

　　“这不是椎名和青山吗？”
　　刚刚走进商店街不久就撞见了认识的人：美咲的朋友、水明艺术大学二年级生且正担任着戏剧社社长的灯子，在她身边的似乎是她的好朋友侑，她们今天也换上了好看的浴衣，在注意我和七海之后，两个人手牵着手朝我们走来。
　　“咦、七海小姐，还有侑小姐，你们好。两位也是来逛祭典吗？”
　　七海连忙礼貌的回应。
　　“哈哈，因为正巧两个人都有空、加上在我们两个的大学附近，所以就过来了，你们……”
　　灯子的声音忽然停顿了一下，她的目光落在我和七海仍然牵着的手上，微微一愣后旋即似乎颇有深意的笑了起来，
　　“看来那之后你们进展的不错。”
　　“欸？啊、这……这不是——”
　　七海顺着灯子的目光看了看，脸颊顿时红了起来，连忙回头有些慌乱的解释，不过手却没有松开。
　　“别理灯子的胡言乱语，话说回来，你们两个的浴衣都很可爱呢~”
　　一旁的侑见状不由善解人意的转移了话题。
　　“欸？那我呢那我呢？侑你都没有夸过我的浴衣可爱……”
　　灯子闻言顿时回头看着侑，鼓起嘴语气就像是在撒娇一样。
　　“是是是，你最可爱，真是的，明明已经是大学生了，要是让你们戏剧社的后辈看到你这副样子，对你的崇拜肯定都幻灭了。”
　　“那只是她们擅自崇拜而已，我可从来没有隐藏过自己。”
　　灯子连忙开口解释，接着才转头看向我和七海，笑着开口，
　　“不过侑说的对，你们两个的浴衣的确都很可爱，尤其是椎名，就像是金鱼一样，顺便一提，看起来很般配哦~”
　　“咦、般……般配什么的——”
　　七海顿时脸颊一红。
　　“灯子，别说多余的话啦。”
　　侑忍不住白了灯子一眼，旋即拉着她跟我们道别，等两个人离开后，我依然沉浸在刚才脑海里泛起的疑惑中。
　　“金鱼？”
　　我低头看了看自己、然后抬头看向身旁的七海。
　　“应该是说椎名的浴衣很有金鱼的感觉吧，不只是金鱼纹，还有红色和白色的腰带也一闪一闪的，就像金鱼的尾巴一样，很、很可爱……”
　　七海笑着给我解释，不过说到最后却情不自禁的把头扭向了旁边，耳朵有些发红。
　　“好、好啦，我们也继续逛吧。”
　　接着一边说着这样的话一边拉着我继续朝前走去。
　　——
　　“怎么这里围了这么多人，都快把路挡住了……”
　　那之后走了一小段路程，前面的地方不知道为什么聚集了很多人。
　　“欸~是气枪啊。”
　　七海努力踮起脚尖向里面看了看。
　　“气枪？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“嗯，就是用玩具枪去打放在架子上的目标，根据打中的数量可以获得不同的奖品——”
　　砰——！
　　七海的解释被一声枪响打断，接着人群中就传来一阵熟悉的声音。
　　“呀啊~千寻好厉害~~到目前为止全部都是百发百中呢~~”
　　“这种程度简直太轻松了，看好了小春，最后一发拿大奖送给你~！”
　　“这是千寻老师和小春老师的声音……呜哇，旁边那堆啤酒罐不会也全都是千寻老师喝的吧？”
　　七海看起来似乎有些头疼。
　　砰——！
　　紧接着这一声枪响之后的是围观的人群发出的欢呼。
　　“看上去已经醉了，真让人放心不下……算了，反正有小春老师在，应该没问题的。”
　　一边这样说着，七海拉着我的手从旁边的间隙绕了过去。
　　就在这时，我看到了不远处的一个感兴趣的摊位，接着就反过来拉着七海朝那边走去。
　　“咿——等、椎名，别突然拽我啊！”
　　似乎是用力太大让七海一个趔趄，我于是放缓了脚步。
　　“去那边。”
　　“想去那边玩吗？”
　　“嗯。”
　　“原来如此，至少拉我之前先告诉我一声……咿啊——别、别突然蹲下来啊！这次还以为你被石头绊倒了……”
　　耳边传来七海有些抱怨的声音，不过我的注意力却几乎全部被面前的东西吸引了：
　　那是放在地上的一个长方形浅水池，里面有很多金鱼，大的能媲美拇指，小的像是虾米，红色的、黑色的，还有就像是我的浴衣一样红白相间的。
　　“啊，是捞金鱼，好怀念~”
　　在我身旁蹲下来的七海不禁有些感叹。
　　原来是捞金鱼，这也是像刚才的气枪那样的游戏活动？一边这样想着，我一边向靠近脚边的一只红白相间的金鱼伸出手去——
　　“等等，椎名，别用手去捞。”
　　不过在我的手指还没来得碰到水面的时候，就被身旁的七海抓住了手腕，我想要捞起来的那只金鱼或许是察觉到了动静、立刻就摆着尾巴藏到了鱼群里。
　　我有些不高兴的嘟起了嘴。
　　“老板，来两个纸网。”
　　但是七海却并没有能注意到我的情绪，她从随身带着的小包里掏出几个百元硬币递给摊位的大叔，然后从他手里接过来两个像是吹泡泡的工具，表面是一层纸糊的薄网。
　　“给，椎名，要试试吗？话说回来，怎么突然想玩这个？之前明明对吃的东西之外都不感兴趣……”
　　七海将其中一个纸网朝我递来，有些疑惑的询问。
　　“可爱。”
　　我从七海手里把纸网接了过来，轻轻开口。
　　“可爱是说金鱼？椎名喜欢金鱼吗？”
　　总觉得从刚才就有的好心情完全被破坏了。
　　“七海说过可爱。”
　　在不久前碰到灯子她们的时候。
　　“咦？啊……是之前夸你浴衣花纹的话吗？原、原来是这样，欸呵呵……”
　　不理会身旁有些脸红的傻笑起来的七海，我看准了面前一条金鱼猛地伸出了纸网，结果纸网却在我刚把它放进水里的时候就破掉了。
　　看着又一次从眼前消失的金鱼，我不禁有些怀疑，这种工具真的能把金鱼捞起来吗？
　　“嘿~看我的~”
　　正在这时，伴随着耳边传来的七海的声音，面前的闪过一抹白色的影子，等我回过神来的时候，七海手里的碗中已经多出了一条拇指大小的金鱼。
　　“小姑娘，你很熟练啊。”
　　摊主有些惊讶的开口。
　　“嗯，我从小就特别擅长捞金鱼。”
　　七海笑着回应，旋即放在有水袋子里的金鱼递到我面前，
　　“给，椎名，红白相间，很像你的浴衣呢~尾巴的样子也很像腰带。”
　　“……”
　　我看了看袋子里的金鱼，虽然并不是我想抓的那一只，不过外表看起来有些相似。我抬起头来看向七海。
　　“怎、怎么了，不喜欢吗？那我再捞一只大一点的——”
　　“不用了。”
　　我伸手握住了拎着袋子的七海的手，轻轻开口，
　　“我想要这一只。”
　　ps：青山七海：（像是触电一样面红耳赤）这、这好像是椎名第一次主动握我的手啊……虽然她的本意可能并不是这样……咦、总觉得我今天好像特别容易脸红是怎么回事……
　　ps1：七海灯子：这两个人果然……不过看起来还没有迈出那一步啊……
　　ps1.5：丽塔：我的戏份呢？我的戏份呢？我的戏份呢？
　　ps2：标题与正文无关……
　　ps3：因为昨天看了冰雪姬缘今天疯狂找各种番外、同人之类的看，最后发现糖还是官方发的最甜……不仅小说里台词各种暗示明示lovelove，两个番外也是，艾莎简直太会撩|妹了，各种小礼物惊喜不断，安娜你快点嫁了得了

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 14.往事（五）

　　“最近留下来的人越来越少了啊……”
　　某次短假回来的第二天，丽塔看着画室里女仆进进出出将没人使用的画具整理出去，不禁有些感叹。
　　“嗯。”
　　我轻轻点头表示回应。
　　一开始跟我同年龄的学生有几十个那么多，可现在还留在这里只剩下不到十个人了。
　　中途离开的人、某次假期回家之后就不再回来的人，我已经记不太清她们的相貌和名字，虽然就算留下的这些人里，除了丽塔之外我也仅仅是脸熟而已，因为几乎都不曾说过话。
　　“真是冷淡呢，真白，那些人之所以会离开说不定也有你的原因哦~”
　　丽塔的声音听起来似乎有些埋怨，我有些疑惑的转头看向她。
　　“为什么？”
　　“或是绘画世家、或是从小就有着过人的天赋，能被爷爷选中接收到这里来培养的大家，都能被称作是普通人眼中的天才。”
　　丽塔语气平静的开口。
　　“她们是为了学习专业的绘画，以成为名画家为目的才从英国各地、世界各国远道而来，但在这间画室里，天才也变成了一般人，所以每年都有好几个因为受不了而放弃的。因为本来一直以为自己是特别的，结果却发现不是那样。”
　　“……”
　　“真白你在来这里之前从没有学过绘画吧？”
　　丽塔不知道为什么忽然这样询问。
　　“嗯。”
　　我轻轻点点头。
　　爸爸和妈妈虽然都从事绘画方面的工作，不过或许是因为曾将我一个人丢在日本而心怀愧疚，所以从来没有勉强我学习什么。
　　就算现在来这里学习绘画也是当初爸爸在征求过我的意见之后才决定的。
　　“没有学习过绘画，却能被爷爷看中留在这里；只花了几个星期就将绘画基础熟练到有其他人练习几个月甚至几年的功底；最开始的几个月里，你将画室里的其他人一个个追赶了上去，直到现在把她们中大部分人全都毫不留情的抛在身后。”
　　“尽管这样你仍然一心扑在绘画中，对周围视若无睹，真白你……到底有没有把其他人放在眼里呢？”
　　丽塔看着我的眼神有些深邃，脸上平静的表情、语气里淡淡的疏离感让我的心口有些压抑。
　　“我不明白。”
　　就算我试图努力，还是没办法理解丽塔刚才说的这一番话。
　　我从来没觉得自己是特别的，之所以绘画也只是出于喜欢，是绘画让我能够将脑海中的天马行空变成现实，是绘画让我来到这里、认识了爱因兹渥司老师，是绘画让我能够跟此生最重要的朋友丽塔结识。
　　我感激绘画给我带来的这一切，同时也更加喜爱它。
　　我以为大家都是跟我一样的，都是从绘画中得到馈赠、收获快乐和幸福的，可丽塔说了不是这样。
　　是我很奇怪吗？还是大家都很奇怪。
　　丽塔今天也很奇怪。
　　“这样啊……真有你的风格呢，这才是你啊，真白。”
　　丽塔微微一愣后，旋即好像想通了什么一样有些释怀的笑了笑，
　　“不过别误会，我跟那些胆小鬼可不一样，我不会逃跑的，真白，我也不会认输的，我们两个从几年前开始就一直旗鼓相当，或许你、偶尔我，会稍微走在前面一会儿，等着瞧，我绝对不会放松警惕的~”
　　“别忘了当初我们可是约定过要一起成为名画家的。”
　　丽塔握住了我的手、脸上又恢复了往常的笑容，我感受着从她的手掌传来的浅薄的热度，然后轻轻反握了回去，这才稍微有些安心的点了点头。
　　我并不想要成为名画家还是别的什么，我只希望眼下手中所拥有的一切不要发生改变。
　　——
　　几天之后，爱因兹渥司老师在下课后将我和丽塔一起叫到了自己的画室里。
　　“上次说的欧洲绘画艺术大赛已经开始了，叫你们过来是想再跟你们确认一下。”
　　爱因兹渥司老师一边说着一边笑着看向我，
　　“真白，可以去参加吗？”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头。
　　爱因兹渥司老师转而又看向我身旁的丽塔，表情不知道为什么好像有些无奈，
　　“丽塔，你真的想参加这个比赛吗？要知道这可是整个欧洲、不限年龄每个人都可以参加的比赛，其中浸|淫绘画艺术几年、几十年的大有人在，你完全可以不用这么着急——”
　　不过爱因兹渥司老师的话还没说就被看起来有些不耐烦的丽塔出声打断了。
　　“爷爷，唠叨话自从我上次跟你说想参赛之后你已经说了够多了，耳朵都听的起茧了。我知道你是担心我会受打击，放心吧，我已经有心理准备的。”
　　“……唉，那好吧，我会帮你们两个报名免过海选直接进入初赛，从现在开始你们有两个月的时间来完成这幅作品，好好加油吧。”
　　这样说完之后，爱因兹渥司老师就让我和丽塔离开了。
　　“爷爷真是偏心，当初竟然只告诉了真白你一个人，明明我才是他的孙女嘛~”
　　回去的路上，丽塔嘟着嘴埋怨起来。
　　“能跟整个欧洲的画家一起比赛，想想就觉得激动……呐，真白。”
　　丽塔忽然停下来拉起我的手、目光灼灼的看着我。
　　“来比赛吧。”
　　“比赛？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“没错，之前无论是爷爷的评选还是大家一起参加过的比赛，我们不是每次都并列第一吗？我其实一直都想跟真白分出个胜负。”
　　丽塔的语气变得有些激动，握着我的手不自觉用力起来，些微的疼痛让我不禁微微蹙起了眉。
　　“就以这次的比赛，这两个月我们分开画画，在比赛结果出来前谁都不要看对方的作品，然后用比赛的结果来分个胜负。”
　　“你觉得怎么样？”
　　ps：椎名真白：丽塔为什么那么执着的一定要分出个胜负……
　　ps2：丽塔：来吧，让我见识一下你的全力吧，真白，我不想再继续欺骗自己下去了，我和你之间的差距到底有多大、我到底要多努力才能够和你并肩而行，让我看看吧。
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 番外5 丽塔（二）

　　那是我第一次见到现实中的妈妈。
　　爸爸妈妈在我很小很小的时候就离婚了，我根本不记得任何有关妈妈的事情，家里也完全没有妈妈的照片、甚至都找不到她在我们家里的生活痕迹。
　　大概是我四岁的时候，爸爸把我送到了爷爷家里，接着就开始了环游世界、几乎一整年都见不到一次面的‘追寻艺术之旅’。
　　我并不怨恨他们，无论是对素未谋面的妈妈还是‘艺术重于家庭’的爸爸。
　　爷爷居住的偌大庄园就像是一座城堡，我像个冒险家一样在里面探索，害的负责照顾我的女仆每次都因为找不到我而急的团团转。
　　但还是很寂寞。
　　爷爷虽然对我很好，却很少陪我玩耍，他跟爸爸一样更愿意将大把的时间花费在绘画上。
　　或许这种心情被上帝察觉了，所以才会让我在某间放杂物的屋子里找到我的宝物。
　　“这是什么？”
　　我的室友、跟我一样是天才画家的椎名真白，大概是注意到我看着手里的东西发呆，所以有些疑惑的开口询问。
　　“是照片。”
　　我把盖在上面的手拿开，露出了下面的东西：被裱在木制相框里面的一张照片，照片的边角有些破损、表面也有几道刮痕，照片里面是四个人，分别是爷爷、爸爸，一个怀里抱着婴儿的漂亮女人。
　　“全家福。”
　　真白看了一眼后轻轻开口。
　　我不禁微微一愣。
　　这也能称作是全家福吗？
　　几年前在杂物间找到它的时候，尽管从来都没见过，我还是一眼就觉得照片里的漂亮女人是我的妈妈，而她怀里抱着的婴儿就是我。
　　那个女人穿着很时髦的衣服，金黄色的长发末端微微有些蜷起，碧蓝色宝石一样的眼睛，很漂亮。
　　我不知道该用什么样的词汇来形容，总之就是很漂亮。
　　那一刻，‘妈妈’这个词汇在我脑海中终于有了实感，我既高兴却又觉得有些难过。
　　从那之后我无比的期盼着能够见到她，哪怕只是远远的看着，哪怕她并不认识我，就只是想看一眼，就只是这样小小的期望。
　　可是几年过去了，我一次都没有见到过她，直到前几天。
　　“丽塔，你要走了吗？”
　　我把相框收起来放进面前的行李箱内，耳边传来真白那听不出感情的声音。
　　——
　　爷爷说有事将我带来客厅的路上，我还以为是自己的作品受到了表扬，没想到却远远的看到客厅里站着一个女人。
　　背影很陌生的女人，大概是听到动静转过身来，在看到她的相貌时我顿时愣在了原地。
　　在脑后盘起的金色头发、碧蓝色宝石一样的眼睛，虽然比照片里看起来成熟很多，但绝对就是那个人没错。
　　“丽塔？你是丽塔对吧？快过来，我是你的妈妈。”
　　更别提她还俯下身张开双臂、一脸笑容的看着我这样开口。
　　她真的来到我面前了，她还让我叫她妈妈，我期盼了几年甚至都已经绝望到想要放弃的时候，愿望真的实现了，可是……
　　我发现自己相较于喜悦，竟然是害怕、惶恐甚至想要逃走的情绪更甚。这是怎么回事？我无疑是希望见到她的，可现在却不能肯定了。
　　我想要藏在爷爷的身后、躲避她的视线，但爷爷却不近人情的走到了旁边。
　　“妈……妈……？”
　　在无可退路的情况下，我只能硬着头皮试着叫了出来。
　　“嗯~真乖~上次见到你还是个小豆丁，没想到一转眼丽塔就长成一个漂亮的大姑娘了呢~”
　　漂亮女人闻言脸上顿时露出心满意足的笑容，她朝我走进了几步、抬起手轻轻摸着我的头，就像是在说‘今天天气真不错’一样随意的开口，
　　“跟妈妈走好不好，丽塔？”
　　“欸——？”
　　还没来得及享受‘被妈妈摸头’这种我梦寐以求的特权，漂亮女人刚才说的话就让我的大脑几乎宕机。
　　跟她走……是什么意思？自从跟爸爸离婚后就再没来看过我，几年后突然出现在我面前说想让我跟她走？
　　我感觉自己的大脑似乎已经停止了运作，求助的转头看向旁边的爷爷。
　　“你妈妈想要回你的抚养权，带你去法国跟她一起生活。”
　　爷爷绷着脸开口解释，旋即在看向我的时候脸色稍微柔和下来开口，
　　“丽塔，我不会强迫你留下来或是跟她走，这件事看你自己的意愿。”
　　看我自己的意愿，是说让我自己来选择留下来或是跟眼前这个人走吗？这、这怎么可能做得到？
　　“爸、爸爸呢？”
　　我有些希冀的看向爷爷。
　　“他跟我的想法一样，尊重你的决定。”
　　可爷爷的回答却让我的心情沉入了谷底。
　　“怎么了丽塔，你不愿意跟妈妈走吗？妈妈在法国有一栋大房子，你可以有自己的房间，有一整橱的漂亮衣服，可以吃你想吃的任何甜点，啊对了，你不用担心新爸爸会对你不好，家里没有别的孩子，我们都会非常宠爱你——”
　　漂亮女人滔滔不绝的想要劝说我，不过此时我却完全没有心情去维持表面的礼貌，于是忍不住出声打断了她的话，
　　“那个！能、能让我稍微考虑一下吗？”
　　言语被打断了的漂亮女人微微一愣，不过并没有生气反而微笑着摸了摸我的头，
　　“没问题，不过希望能快一点哦，丽塔。因为这周末我就要回法国了。”
　　——
　　“嗯，明天下午的飞机。”
　　我努力让自己的声音听起来平静。
　　已经考虑太久了，自从那天之后的这些天里，我根本没办法让自己把注意力从这件事上转移出来。
　　爷爷大概知道我在苦恼，所以这些天没有斥责我走神将画画的一团糟的事情，也跟现在正在澳大利亚的爸爸通了电话，得到了‘无论你做什么决定我都尊重你’这种保证。
　　我还有什么值得留恋的呢？
　　我不是一直一直都想要有个像普通人一样温馨的家庭吗？
　　我真的很想要妈妈啊。
　　可是……
　　可是……
　　为什么……
　　为什么都没有人肯挽留我一下呢？
　　“为什么要走？”
　　正在这时，耳边传来了这样的声音，我回过神来转头看去，真白来到我身后的床边坐下，看上去有些不能理解的看着我。
　　“你问为什么……当然是因为妈妈来接我——”
　　“会回来吗？”
　　“大概……不会吧。”
　　我有些黯然的低下头，毕竟是另一个国家的另一个家庭，妈妈或许也不想我回到这里来。
　　“不能不走吗？”
　　头顶上传来的这句话让我猛地抬起头来，对上了真白那看起来很认真的眼神。
　　“你、你刚才说了什么？”
　　因为她的表情太过平静，我有些不敢相信自己的耳朵。
　　“我希望丽塔留下来。”
　　“呜……”
　　眼眶忽然有些发热，鼻子不知道为什么堵住了，这些天里那股郁结在胸口的情绪就像是终于找到了发泄口一样疯狂的冲击着我为数不多的理性。
　　“再、再说一遍……”
　　“丽塔——”
　　“拜托了，再说一遍刚才的话！”
　　“……我希望丽塔能留下来。”
　　“再说一遍。”
　　“我想让丽塔留下来。”
　　“太好了……”
　　“丽塔……？”
　　“真白，谢谢你……太好了……”
　　我不是没人要的孩子。
　　因为就在这里，就在刚才，有人对我说了希望我留下来，留在这里。
　　我怔怔的看着面前表情似乎有些困惑的真白，情不自禁的扑过去搂住了她的腰，把头埋进了她的怀里。
　　“真白，你能摸摸我的头吗？”
　　原本只是情不自禁说出的任性的话，没想到片刻之后，我真的感觉到她将手放到了我的头上，小小的动作却给了我莫大的勇气和安全感，心里充盈着的温暖将一直以来的寂寞填满了。
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 15.往事（六）

　　“真白，真白，初赛结果公布了，我们两个竟然都入围决赛了呢！”
　　两个月之后的某天，丽塔忽然兴高采烈的撞开房门、冲过来一把抱住了我，语气激动的像是得知自己会继承巧克力工厂的查理。
　　“这可是全欧洲所有人都能参与的比赛，听说过了海选的作品足有几千幅，可是在初赛阶段却只有一百幅作品能够入围决赛，其中就有我们两个！”
　　丽塔松开我之后有些用力的握着我的手，漾开的嘴角，看着我的眼睛里在闪闪发光。
　　“天啊，我真是不敢相信，我们才十二岁，真正系统的学习绘画总共才不到六年，作品竟然就能从全欧洲的画家中脱颖而出！”
　　“真白，说不定，说不定我们真的是天才呢！”
　　丽塔还真是喜欢把‘天才’这个词话在嘴边啊。
　　天才……天生所具有的某种旁人所不具备的才能的人吗？
　　不知道为什么，我总是很反感这个词，它就像是切蛋糕的刀子一样在自己和其他人之间划下泾渭分明的线，认为自己异于常人，或为自己某方面的不足而自卑，我觉得这都是不对的。
　　因为大家都是一样的。
　　“什么啊，真白你的反应还真是冷淡，我们的作品被人认可了欸，不是我们中单独的一某个人，而是我们一起哦。这岂不意味着距离我们两个都成为名画家的梦想也不远了吗？难道你不开心吗？”
　　大概是看到我没有回应，丽塔嘟着嘴有些不高兴的开口。
　　“开心。”
　　我轻轻开口。
　　原来丽塔是因为这件事而开心。
　　作品被人认可什么的、想要成为名画家什么的，对我来说其实根本一点儿也不重要，因为我之所以画画只是因为喜欢。
　　喜欢将脑海里的东西描绘出来的感觉，喜欢跟丽塔在一起度过的时光。能够继续跟丽塔一起画画当然很开心，可是……
　　——‘就用这次比赛的结果来分个胜负吧！’
　　脑海里不知道为什么忽然响起了这句话，既然丽塔也想要继续跟我一起绘画，那么胜负什么的对丽塔来说真的有那么重要吗？
　　——
　　几个星期后，爱因兹渥司老师带着我和丽塔去了伦敦，因为最终的评选结果会在那里的一家美术馆公布。
　　入围决赛的一百幅作品中，会选出三个第一名、六个第二名和九个第三名总共十八幅，获奖的作品会被留在这里进行为期一个月的展览，而其他作品则会被退回到各自的国家地方美术馆展览。
　　对默默无闻的人来说这或许是一鸣惊人的好机会，对像我和丽塔这样的新人来说也是像艺术界介绍自己的好方式。
　　爱因兹渥司老师是这样跟我们说的。
　　“呜哇，好紧张，就像是跟喜欢的人接吻一样……啊，只是比喻而已，我并没有接过吻哦~”
　　丽塔从进入美术馆在来宾席坐下之后就一直坐立不安，还时不时说着这样让人不明所以的奇怪的话。
　　“爷爷他肯定知道些什么，还不肯告诉我们，真是坏心眼。不过看他一脸游刃有余的样子，说不定我们中有谁获奖了、甚至我们两个都获奖也说不定呢！”
　　爱因兹渥司老师在来到之后就跑去跟熟人聊天，把我和丽塔两个人抛在这里等着结果公布。
　　在我们周围坐着很多来自欧洲各国的人，男人女人、年轻人老人，不过像我和丽塔这种年龄的好像没有更多了，她们有的看上去跟丽塔一样紧张，有的则一脸轻松的跟身边人说话，他们全部都是画家。
　　好无聊。
　　就像初赛时那样直接把结果公布在网上不就行了吗？为什么非要让大家聚集在这里、等待着他们像点名一样一个个的把结果念出来呢？
　　如果不是丽塔说了这里有非常好吃的羊角面包，颁奖结束之后可以带我去吃，我真不想来这里。
　　能不能快点结束——
　　“……颁奖典礼现在开始，接下来会从三等奖开始公布获奖名单。”
　　在我等的有些不耐烦的时候，终于有像是司仪一样穿着燕尾服的男人走上了台，他身后有一面贴满墙壁的巨大屏幕。
　　“开始了……”
　　丽塔的表情顿时不自觉严肃起来，身体微微前倾的紧盯着台上的人。
　　“作品《晴天》，创作者是来自丹麦的麦考林先生。”
　　“作品《花田》，创作者是……”
　　司仪每念出一个名字，身后的屏幕上都会切换成对应作品的照片，而台下则是会在某个地方引起一小阵骚动。
　　“……以上是三等奖的获奖作品，下面公布二等奖的获奖作品。”
　　片刻之后，司仪换下了一张演示稿继续开口。
　　“没有……不是三等奖……难道会是二等奖？不，不可能吧？我的作品看起来连三等奖的水准都没有达到，该、该不会是落选了？”
　　丽塔的脸色随着司仪的话而一点点苍白起来，她不停的搓着手、小声的嘟囔着。
　　“……以上是二等奖的获奖作品，下面公布一等奖的获奖作品。”
　　说话间，司仪又换上了新的演示稿。
　　我有些担心的看着身旁的丽塔，因为她的脸色看起来很糟糕。
　　“没有……果然是落选了，虽然早有心理准备……真白的作品直到现在也没出现，难道是和我一样落选了吗？只剩下一等奖的三个名次没有公布，该不会……”
　　“作品《盲女》，创作者是来自英国的约翰·埃·密莱。”
　　“作品《拾穗者》，创作者是来自法国的让·弗朗索瓦·米勒。”
　　“作品《日出·印像》，创作者是来自法国的克劳德·莫奈。”
　　“以上就是一等奖的获奖作品……”
　　在司仪说完这句话之后，丽塔就一直怔怔的盯着前方。
　　“……没有，真的没有。”
　　嘴里呢喃着这样的话。
　　果然是像爱因兹渥司老师说的那样受到打击了吗？如果丽塔从此一蹶不振了该怎么办？如果丽塔以后变得开始讨厌绘画了该怎么办？
　　因为绘画我才能和丽塔相识、成为亲密的好朋友，如果丽塔开始讨厌绘画，那会不会也开始讨厌起我来？
　　如果丽塔不继续陪在我身边，我还能像现在这样从绘画中获得快乐吗？
　　“丽塔……”
　　我忍不住有些担心的开口，却不知道该说些什么。
　　“太好了。”
　　没想到丽塔却好像突然想通了什么一样、脸上逐渐恢复了血色。她转过身来握着我的手，刚才还有些苍白的脸颊此刻竟然露出了笑容。
　　“太遗憾了，真白，我们两个都没有被选上。不过，这也是理所当然的嘛，毕竟我们才接触绘画几年？能够入围决赛我已经非常知足了，以后还有大把时间，就让我们朝着‘成为名画家’的目标一起努力吧~”
　　“嗯。”
　　太好了，能够继续跟丽塔一起画画比什么都重要。
　　“唉~不过真可惜这次我们依然没有分出胜负呢——”
　　“……接下来公布特等奖获奖作品。”
　　正在这时，原本应该已经结束任务可以下场的司仪忽然又继续开口。
　　“欸？”
　　丽塔的声音戛然而止，和周围变得有些骚动的人群一样猛地回过头去盯着台上。
　　“关于特等奖的事情，真是抱歉没有提前告知大家，其实这个奖项直到刚刚才确认下来，因为在这之前评委都认为这幅足以评为世界级水准的作品是某位享誉盛名的大师开的玩笑。”
　　司仪的声音不知道为什么变得有些激动。
　　“作品《星空》，创作者是来自英国的画家，年仅十二岁，爱因兹渥司大师的关门弟子，椎名真白小姐！”
　　“丽塔——”
　　然而我并没有多余的心思去关注周围人的视线或是司仪的邀请，因为丽塔她在从司仪口中听到我的名字的时候，就突然站起身来踉跄着推开人群朝着外面跑去。
　　ps：椎名真白：（有些焦急的想跟过去）丽塔是在哭吗？为什么……
　　ps2：丽塔：我真是笨蛋，竟然以为真白跟自己是一样的，呵呵……
　　ps3：在小破站看了终将的舞台剧，虽然是生肉但是我竟然硬生生看完了……就算听不懂也知道剧情.jpg……
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 16.往事（七）

　　【丽塔视角】
　　直到一二三等奖全部都公布完毕，我和真白的名字都始终没有出现。
　　这太好了。
　　不，我想说的是，这意味着我和真白之间的差距没有我想象中那般大。我早就有预感真白的绘画水平说不定已经超过我了，这让我一直都十分惶恐。
　　但我并不是害怕被她超越，我怕的是自己无论如何都无法追上真白的脚步。
　　所以我才不顾爷爷的反对执意和真白一起参加这个比赛，因为我想见识一下我们之间的差距到底有多少。
　　幸好我们都落选了。
　　因为之前的约定，我和真白直到现在都没有看过对方的作品，不过不知道为什么现在特别想看：就像以前一样互相点评、互相挑出对方的不足和值得自己学习的优点。
　　就像以前一样。
　　——“……接下来公布特等奖获奖作品。”
　　然而台上原本应该完成任务离开的司仪却忽然又继续开口了，可是……
　　特等奖？
　　明明对于比赛的介绍和规则早就已经公布只会选出一二三等奖，这突然多出来的特等奖是什么？意思是比一等奖还要好……不，是拥有远超一等奖获奖作品的水准吗？
　　——“……其实这个奖项直到刚刚才确认下来，因为在这之前评委都认为这幅足以评为世界级水准的作品是某位享誉盛名的大师开的玩笑。”
　　世界级水准？不可能的吧？
　　这个比赛虽然全欧洲的人都可以参加，可是那些原本就享誉盛名的世界级画家肯定对此不屑一顾，难不成真的有这种将自己呕心沥血的作品拿来参加比赛的大师？
　　——“作品《星空》，创作者是来自英国的画家。”
　　《星空》……等等，《星空》？这不是真白的作品的名字吗？
　　英国的画家……不会吧？骗人的吧？
　　——“年仅十二岁，爱因兹渥司大师的关门弟子。”
　　这不是真的，不，不要再说了，告诉我这是梦，没错，这一定是梦！一场噩梦！
　　——“椎名真白小姐！”
　　伴随着司仪有些激动的声音落下，在他身后的巨大屏幕上将真白的作品的照片放映了出来：
　　那是一幅想象的星空的画。
　　与真实的星空略有不同，给人感觉那是实际有生命的东西。
　　这幅画第一眼看上去并没有带来什么感觉，但是看了一会儿之后，传来了风的的味道、夏夜的暖风，周围一片寂静，仿佛自己正躺在草地上，被加快了数十倍的夜空，星星在黑幕上留下美丽的轨迹。
　　紧接着时间来到了后半夜，还没来得及享受温暖，身体就被深夜的凉风所拥抱，冷冽渗透肌肤来到体内，争先恐后的朝着胸口冲去。
　　像是被直接触摸神经似的，一阵刺感窜过全身，全身上下的毛孔都收缩了。
　　眼前不知道为什么变得有些模糊，脸颊上淌过一道温热的暖流，我这才终于从画的意境中挣脱出来。
　　“丽塔，你怎么哭了？”
　　身旁传来的真白那似乎是担心的声音变得有些刺耳，不过经她的提醒我才意识到从自己脸颊淌过的暖流到底是什么。
　　那是我的眼泪。
　　那是遮住了我的眼睛、让我不愿意面对现实的叶子。
　　那是我欺骗自己的谎言，是自我慰藉的蜗牛壳。
　　那是我的自尊和骄傲。
　　——“接下来我们有请椎名真白小姐上台！”
　　伴随着司仪的声音落下，不知道是谁先带头、大家竟然自发的鼓起了掌，被簇拥在人群中的真白有些不知所措的看着我，可是无论她还是周围传来的视线，都像是利箭一样从我身体中刺过。
　　“唔——”
　　胃部忽然一阵痉挛，我捂着嘴强忍着想要呕吐的欲望，撞开人群逃了出去。
　　——
　　是从什么时候开始呢？
　　爷爷单独告诉真白这个比赛的时候？
　　同在画室学习的孩子越来越少的时候？
　　当我和真白无数次并列第一的时候？
　　还是爷爷开始将夸赞真白的话变成日常的时候？
　　我就意识到，真白或许跟我有些不一样。
　　她会全心全意、忘我且怀着赤子之心去对待绘画，她简直就像是绘画的代名词。她和爸爸亦或是爷爷一样都是纯粹的艺术家。
　　比起我她反而更像是爷爷的孙女、爸爸的女儿。
　　因为我坚持绘画的理由并不像自己说的那样单纯：小的时候爷爷总待在画室，我是为了能够让爷爷多关注我、为了得到他和爸爸的夸赞才会开始学习绘画的。
　　当然我也真的喜欢绘画，不然也不会一直坚持到现在。
　　但每次看到真白的时候我都在想，自己这样厚脸皮真的可以吗？怀抱着功利性的目的去进行艺术创作、享受着别人的赞美，沉浸在自我满足之中真的没问题吗？
　　我非常羡慕真白，羡慕到……有些嫉妒的程度。
　　只是因为喜欢这种理由就能数年如一日的沉浸在绘画之中，跟她比起来我就像是晚间剧场的搞笑艺人。
　　就算是这样我也没办法放弃。
　　因为绘画就是我的一切。
　　爷爷之所以会待我亲切、爸爸之所以远在他乡还会偶尔给我寄信，都是因为我在绘画，而且成就还算得上不错。就连真白，如果不是绘画也不会跟我相识。
　　是绘画赋予了我一切，没有绘画我什么都不是。
　　如果我在绘画上不能保持足够的优秀，爷爷很快就会对我失去兴趣，爸爸也会很快将我忘记，甚至我没办法继续待在真白的身边，因为我怕自己所拥有的一切都会被真白夺去。
　　可是……
　　可是为什么我担心的这些全部都变成了现实呢？
　　世界级画家。
　　年仅十二岁的世界级画家。
　　我总算明白自己和真白之间到底有着怎样的鸿沟了。追不上的，已经没办法了。爷爷之所以一来到这里就离开，说不定就是为了向评委证实，才让他们下定决心给真白颁发特等奖。
　　爷爷肯定是知道结果才会执意要我把真白带来这里的。
　　那个在赛前规劝我的爷爷丝毫不顾我会不会受打击，或许我现在在他眼中，并不是有绘画天赋的孙女、而将我当作是驯服真白的工具。
　　放弃吧。
　　既然无论我再怎么努力都没法追上，从真白成为世界级画家的那一刻起，一切都回不到从前了。
　　我还有什么能够继续坚持绘画的理由吗？
　　这个恶魔，让我品尝到幸福的滋味却又亲手将它们从我手中夺走。
　　讨厌。
　　绘画什么的，最讨厌了。
　　我再也不想画画了。
　　ps：好像写的有点乱，简而言之一个是因为才能的碾压，另一个是丽塔觉得她现在拥有的‘爷爷的照顾’、‘父亲的关注’还有‘真白的感情’都是因为她‘在绘画上有天赋’，所以在见识到真白的天赋之后认识到了‘自己没有天赋’且‘爷爷和爸爸还有真白也知道了自己没有天赋’，那么上面说的那些因为条件不成立就会全部失去了。所以……所以就自闭了……
　　ps2：昨天是作者菌生日，为了庆祝去看了《冰雪奇缘2》结果买错成国语的票……打算明天再去看一遍英语的，回来收到了妹妹的生日祝福（唯一一个），果然还是妹妹对我好……虽然我自己都忘了直到10086发短信才想起来……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 17.往事（八）

　　【丽塔视角】
　　“丽塔。”
　　身后突如其来的声音让我吓了一跳，我用手臂擦掉眼泪然后转过身去，真白站在距离我大约一米的地方似乎有些担心的看着我。
　　就像是犯了错却不知道该如何讨主人原谅的小狗。
　　不过犯错的不是她，而是我。一直以来都沉浸在自己构筑的假象之中，以为自己能够守护拥有的一切，家的温暖、我的梦想、友人的陪伴……但现在却全部都被真白夺走了。
　　然而真白没有错。
　　她就只是单纯的做着自己喜欢的事情而已。我没办法怨恨她，更多的是怨恨无能为力的自己，可是拜托了，我现在不想看见她，因为我怕自己会忍不住做出不理智的事情。
　　神啊，难道就连让我一个人独处的时间也要夺走吗？
　　“你来这里干什么，颁奖已经结束了？”
　　我扭头看向别处，努力让自己的声音听起来不那么冰冷。
　　一二三等奖的时候只是公布了作品名和创作者的名字就结束了，但特等奖公布之后司仪却邀请真白上台。
　　这或许也是爷爷安排的吧？为了向世人宣告，一个奇迹的诞生。
　　“我跑出来了。”
　　真白就像是在说‘今天天气不错’一样轻轻开口，这毫不在意的态度让我心里不禁翻涌起一股怒气。
　　是的，这才是真白。
　　对普通人来说梦寐以求的殊荣、对她来说甚至还不如便利店里买的面包重要，她就是对除自己喜欢之外的事物丝毫不感兴趣。
　　所以才会是她。
　　“丽塔看起来很难过？”
　　大概是见我没有回应，半响之后真白主动开口了。
　　难过？呵呵，你以为这都是因为谁？
　　“没有啊，我这是……喜极而泣，对，是高兴的眼泪。因为真白你获得了特等奖呢，而且还被评价为世界级，简直太厉害了！我这是为你感到高兴而已。”
　　为了不让真白看到我的表情，我转过身去背对着她。
　　“丽塔看起来很难过。”
　　然而真白却又一次重复了刚才的话，不过这次却是笃定的语气。
　　鼻子突然一酸，原本已经平静下来的泪腺又想要涌出眼泪，我连忙稍稍仰起头不让它流出来，努力让自己的声音听起来平静。
　　“没关系，我只是认清了自己和真白之间的差距而已，给我一点儿时间好吗？很快就会恢复平常的，所以真白……请让我一个人静静。”
　　这之后是短暂的沉默，但我知道真白并没有听我的话离开。
　　“丽塔讨厌画画了吗？”
　　因为不久之后她就这样直白的问出口了。
　　讨厌？当然。
　　因为现在只要看到绘画我就会想起真白的作品、就会想起被她的作品所震撼的自己，就会逼着我再次认识到自己和真白之间的巨大差距，就会让我回忆起以前活在虚假之中洋洋自得的恶心的自己。
　　“丽塔也会离开吗？”
　　离开？没错，或许去法国看望妈妈是个不错的选择，听说她和新的丈夫在两年前终于有了孩子，她们已经不需要我了吧。
　　我还能去哪呢？尽管不知道，可我一点儿也不想继续留在这里了，因为这里也已经不需要我了。
　　“我不想丽塔离开。”
　　又来了。
　　这句曾经成为我的救赎的有些任性的话，此刻听起来竟然那么的刺耳。
　　“迟早会分开的不是吗？就算不是现在，将来也会，我们不可能永远在一起的，真白，我不可能永远在你身边照顾你。”
　　因为你注定会走到艺术之峰的山顶，而我，只是那些曾经比你先攀登却被超越、最后只能眼睁睁看着你连背影都没有留下的失败者。
　　“你属于艺术，真白，你就是绘画。就算没有我，你也一样能继续画下去——”
　　“我不要。”
　　然而真白第一次有些强硬的打断了我的话，在我还没来得及理解她的意思的时候，
　　“我不想画画了。”
　　一股怒气从心底直冲脑海，思想还没有反应过来、身体就先一步有了动作，我猛地转过身来冲过去扑倒了真白、把她按到地上，即便不照镜子我也知道自己此时的脸色有些狰狞，因为在我身下的真白看起来像是被吓了一跳。
　　“你怎么能说出这种话？”
　　让我被迫认清现实、从我手中夺走了一切的你。
　　“年仅十二岁的世界级画家，你知道你的手中蕴含着多么大的可能性吗！”
　　就算开始变得讨厌绘画，就算再也不想去碰画笔，就算想要就此抛下过往的一切，可是我比任何人都想看到你继续走下去，成为世界顶级的画家，站在艺术之巅。
　　因为你身上所携带着的、可不只是你自己，还有那些被你抛在身后的无数人、还有我的梦想啊！
　　这样的你，怎么敢说出那种话？
　　“和丽塔在一起，画画很快乐。”
　　不知道过了多久，真白的声音传入了我的耳朵，那语气仿佛在说着跟自己毫不相干的事情。
　　“我想和丽塔一起画画。”
　　眼前忽然变得有些模糊，我不知道该露出哭还是笑的表情，心里涌出的情感到底是高兴还是难过？
　　是这样啊。
　　是这样吗？
　　夺走了我现有的一切之后，就连我之后的人生也想要一起夺走吗？
　　“真是贪心。”
　　“丽塔……”
　　真白的声音听起来似乎有些困惑。
　　真是任性。
　　真是狡猾。
　　不过，好吧，这才是我认识的你，这才是我认识的真白。自从六年前第一次见到你的时候，我或许就落入你的网中永远逃不掉了。
　　我俯身趴在真白的身上、用力的紧紧抱住了她，轻轻的开口。
　　“我知道了，真白，我不会放弃绘画的，我会一直陪着你。”
　　就把我的过去、我的现在、我的未来，全部都献给你吧。
　　继续坚持绘画的理由，找到了。
　　ps：突然发现写这种扭曲的情节好有意思……承认吧丽塔，你就是一个扭曲的真白厨……我觉得以后可以朝这个方向发展一下（误）……
　　ps2：丽塔：怎么就扭曲了？情情爱爱的事情这能叫扭曲吗？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 18.你居然当着我的面想别的女人

　　叮铃——
　　“好，时间到，考试结束，没写完也不要再写了，麻烦班长同学帮忙把试卷收一下。”
　　不知道为什么明明是三年级的班主任、现在却在这里作为我们班级的监考老师的千寻，一边拍了拍手一边开口。
　　我把手里的钢笔放下，转头看向窗外。
　　从七夕过后就一直持续着的多雨天气似乎终于结束了，天空中只有很小的区域还飘着软软的白云，剩下的全部是大面积的湛蓝。
　　今天是7月18日，星期三，结业式的前一天，同时也是期末考试的最后一天。
　　“椎名同学……？”
　　这时，耳边传来一个熟悉的声音，我回过神来转头看去，已经收拾好书包的志穗看起来有些紧张的盯着我。
　　“那、那个，暑假……暑假里我可以约你还有大家一起玩吗？你看，毕竟暑假足足有四十多天没办法见面，不是会很寂、寂寞吗？当然要是椎名同学你没有时间的话，我也不会强求——”
　　“可以。”
　　我轻轻开口打断了已经开始语无伦次起来的志穗的话，其实我们已经提前约好要在八月中旬去东京看美术展，因为前不久从爱因兹渥司爷爷的信里得知，这次的美术展里会有丽塔的作品。
　　不过看起来志穗好像并不满足于仅仅见那一次面。
　　这也是理所当然的，毕竟她非常喜欢社团里的大家，尤其是对美咲，与其说是喜欢，用敬爱这个词大概更准确一点。
　　“太好了……”
　　听到我的回应之后，志穗看上去松了口气，旋即腼腆一笑然后冲我挥手告别，
　　“那我就先回家了，明天见，椎名同学。”
　　班里的同学陆续互相道别着离开，我把东西收进包里然后起身朝着外面走去，刚刚走出教室就迎面碰到了似乎刚刚进行过激烈运动的七海。
　　她看到我之后顿时眼睛一亮，旋即快步朝我走来，抓起我的手臂有些上气不接下气的焦急开口询问，
　　“考……考的怎么样？有……有把握吗？”
　　“全写完了。”
　　我感受到手臂被七海用力握着的地方传来的些微痛感，不禁微微蹙起了眉，轻轻开口。
　　自从二十多天前七海说要辅导我学习开始，这二十多天的时间里她丝毫没有落下一次，每天想尽各种手段在各种时间向我灌输可能会考到的知识范围，连吃饭的时候也不放过。
　　一想到今天过后就能从这种折磨中摆脱出来，心情就变得有些愉悦。
　　“以为只要写完就能及格也太天真了！……不过我刚才来之前问过姬宫学姐，她说二年级的试卷很简单，而且在考试前我已经出题测试过你，所以至少及格应该不是问题，只要你认真答题、没有在考试时候睡觉或者在试卷上画画……”
　　像是英语老师梦子一样唠叨的七海如同被按下暂停键一样停顿了下来，旋即身体微微前倾用力的盯着我，
　　“告诉我，椎名，你没有在试卷上画画吧？”
　　“没有。”
　　不过倒是在另一张草稿纸上画了。
　　“嗯……那就好。”
　　七海仔细的看着我的眼睛半响才收回视线，旋即笑着开口，
　　“辛苦了，椎名。走吧，这两天我跟打工地方的老板请了假，去超市买你喜欢的食材，回去做晚饭。”
　　等七海转过身后，我抬手轻轻抚上自己的心口，刚才七海上半身前倾紧贴着我的时候，不知道为什么里面传来了‘咚咚’像鼓声敲打一样的响声。
　　“话说回来，什么时候会知道结果？就是你参加的漫画新人赏。”
　　回去的路上，七海像是忽然想起来什么似的开口询问。
　　“十九日会公布第一次初选结果。”
　　我把刚撕下的小块年轮面包放进嘴里，轻轻开口。
　　“那不就是明天吗？”
　　我点了点头。
　　“有信心吗？”
　　“绫乃说应该没问题。”
　　“这样啊……虽然我不懂漫画，不过我也觉得很有趣，因为[青春期综合征]这种都市传说，是从没出现在漫画上的新题材吧？而且因为就是身边发生的事情，所以故事性也完全不用担心。”
　　“嗯，我相信七海。”
　　“欸？啊……谢谢，不过如果不行也不要怪我哦？而且无论结果如何，请不要把眼泪和鼻涕擦在我身上。”
　　“眼泪和鼻涕？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　七海难道认为我会因为落选而流泪吗？脑海里忽然闪过几年前在伦敦、我的作品得奖时丽塔哭泣的样子，或许我永远也没办法理解她的眼泪中蕴含的意义吧。
　　如果我真的成功出道成为漫画家，丽塔她会为我高兴吗？
　　“一定会的。”
　　我情不自禁的握紧了手里的年轮面包。
　　“嗯，椎名一定会成功的，毕竟你已经那么努力了啊。”
　　并没有理解我的话的七海笑着开口。
　　ps：丽塔（看着电脑屏幕上的新人赏主页）：就是明天了吗……如果真白真的出道、我要怎么办才好？该为她高兴吗？还是……可如果真白没有出道、她会不会一直在那里待下去不回来……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 19.我看你是不懂哦

　　时间很快到了第二天，只有一上午的结业式很快就结束了。
　　我回到樱花庄、在房间里想要继续画漫画，但却无论如何也静不下心来。
　　真是奇怪，难不成我是在担心吗？
　　再次将一张画的不满意的稿纸团成团扔进桌子旁边的纸篓里，我有些烦躁的走出了房间。
　　“多吃一点，将来要变成威风的鲨鱼喔。”
　　一边小口的吃着年轮面包，我一边将掉落在桌子上的面包屑捡起来扔进被放在客厅桌子上的鱼缸里。
　　那里面有一条红白相间的、拇指大小的金鱼，它的尾巴很漂亮，是七夕那天在祭典上七海送给我的。
　　从祭典回来之后我就把它放进了鱼缸里面，虽然同时放了些水草进去，但看起来仍然有些孤零零。
　　如果当时让七海再抓几条就好了。在我忍不住这样想着的时候——
　　“金鱼就算长大也不会变成鲨鱼，只会变成肥鱼。”
　　七海的声音从我身后传来，她似乎是刚刚打工回来，脸色看起来有些疲惫。
　　“我回来了。”
　　注意到我回头看她，七海打起精神来跟我打了个招呼，把书包随手放到我身边后，就拎着里面装着各种食材的袋子朝着厨房走去。
　　我收回目光继续看向面前鱼缸里的金鱼，却发现刚刚扔进去的面包屑看起来一点儿都没有减少，而且无论我怎么敲打鱼缸，它都躲在水草后面不肯出来。
　　“七海，你做了什么？”
　　“为什么扯到我这里来？”
　　“七海送我的金鱼欺负我。”
　　“不要怪到我身上来！”
　　“我明明想让它快点长大的。”
　　“如果你继续喂下去，说不定它在长大之前就会因为吃太多而撑死了，快点住手吧！”
　　因为担心它真的会死，所以我放弃了继续喂食的打算。稍微向后挪动了一下依靠在沙发上，我一边小口的吃着年轮面包一边盯着放在桌子上的手机。
　　好慢。
　　绫乃明明说过今天上午就会公布结果，可直到现在也没有给我打电话。第一次参加的时候，丽塔似乎用电脑帮我查到了新人赏的结果公示，不过现在丽塔不在这里，我也不知道该怎么查阅。
　　而且不知道为什么心里有些抗拒。
　　叮铃铃——
　　正在这时，放在桌上一直没有动静就像没电了的手机忽然一边震动着一边响起了铃声。我在身旁七海的书包上擦了擦手，然后把它拿了起来。
　　是绫乃的来电，我没有犹豫的按下了接听键。
　　“椎名……”
　　听到动静的七海从厨房走了出来，不过看到我在接电话时就安静下来坐到了我身边。
　　“啊、接通了……你好，是椎名老师吗？”
　　听筒里传来绫乃的声音，我轻轻的‘嗯’了一声。
　　“ok，椎名老师，不好意思让你等了这么时间，我也没想到举办方那边突然推迟了结果公布的时间，请你谅解。”
　　“嗯。”
　　“然后关于推迟的原因，是因为有一件参赛作品在评委那边引起了争执，没错，就是椎名老师你的作品，啊、不过别担心，是好的方面。”
　　“嗯。”
　　“部分评委认为你的作品不符合新人赏限定的主题‘青春恋爱’，但其他评委觉得椎名老师的作品足够优秀，不应该被埋没。”
　　“嗯。”
　　“他们为此争论了很久，最终得出的结果是……”
　　“嗯。”
　　“很遗憾，椎名老师你的作品落选了。”
　　“……”
　　大脑有一瞬间的空白，我花了几秒钟时间才理解她话里的含义：落选了。是吗？落选了啊。
　　“椎名老师？椎名老师你还在吗？”
　　听筒里传来绫乃的声音，我想起以前丽塔教过我要礼貌，所以回过神来轻轻开口。
　　“非常谢谢你。”
　　“欸？不用谢……不对，等等，我还有件事想跟——”
　　握着手机的手忽然间没了力气，我没有听完绫乃的话就挂断了电话，手臂垂了下去。
　　“椎名，怎么样？”
　　身旁一直等待着的七海忍不住开口询问。
　　“她说落选了。”
　　我面无表情的开口。
　　听到那句话的瞬间，心里像是少了些什么东西一样变得有些空洞，脑袋就像是被冻住一样无法思考，直到现在仍然觉得像是在梦里没有醒来。
　　这是怎么回事？
　　难不成我是在伤心？不，不一样，我只是在不甘。
　　如果能够更多的努力一点，如果让绫乃对我的审查更加严格一点，如果能画四遍、五遍甚至更多遍而不是三遍就满足，现在的结果会不会就变得不一样了？
　　自从来到樱花庄之后，我竟然不知不觉变得松懈了。我想要去上学，想要去社团，想要见到美咲和大家，想要跟七海待在一起。
　　我想要的东西、想要做的事情越多，被分在画漫画上的精力就会变得越少。
　　这太奇怪了。
　　不，这不是很正常吗？因为我知道自己原本就不是特别的。
　　美咲一有时间就会跑到社团里画画，社团的纸篓每天都要清理好几遍，每次在樱花庄见到仁的时候他都在研究剧本，龙之介房间里编程书籍塞满了橱柜，七海即便在做饭的时候都会突然练起台词。
　　如果不够努力就没办法前进，我一早就知道的。
　　落选了也没关系，我要做的不是不甘，而是要继续去为下一个比赛画新的原稿，比现在更加的努力，更加全心全意的去完成。
　　如果那样还是不行，就更加更加的努力去参加下一个的下一个比赛。
　　直到把不行变成行。
　　“椎名……”
　　在我刚准备站起身回房间的时候，身旁自从刚才起就一直沉默着的七海突然张开双臂抱住了我，把我的脸埋进她的怀里。
　　“哭出来也没关系的，你已经很努力了，椎名，不要这样一声不吭的自己承受，不甘心的话就好好哭出来吧，在我身上发泄、弄湿我也没关系——”
　　真是奇怪。
　　“为什么要哭？”
　　我出声打断了七海的话。
　　“欸……？”
　　趁着七海有些愣神的间隙，我从她怀里挣脱了出来。
　　“我下次就会得到的。”
　　跟我对视着的七海脸上的表情慢慢由惊讶变成无奈又变成笑容，她站起身来轻轻梳理了一下我有些乱的头发。
　　“我竟然忘了你可是椎名啊，我猜你现在是要回房间继续画漫画是吗？”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头。
　　“好，但是不要废寝忘食，如果晚饭时间你不下来我就会去房间把你拽出来。”
　　这样说完之后，七海俯下身拥抱着我，在我耳边轻轻开口，
　　“我相信椎名你下次绝对可以成功的。”
　　然后不待我回应就起身快步朝着厨房走去。
　　或许有些转变并不都是坏的方面？
　　我站起身握着手机朝楼上走去，不知道为什么觉得脸颊有些热热的。
　　ps：青山七海（面红耳赤）：啊啊啊，好羞耻好羞耻，我刚才居然对椎名说了那些难为情的话，呜呜呜，待会要怎么面对她啊……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 20.这样的结局真是可喜可贺

　　要画些什么？
　　像以前一样继续画恋爱少女漫画吗？可是没有现成的故事作为参考、我只会画出一些徒有其表的空洞的东西。那么就听取绫乃第二次的建议，试着去画能够充分发挥我的绘画能力且对剧情要求不那么严格的|成|人|漫画？
　　可就算是这样，会有人觉得有趣吗？
　　我又一次感受到漫画跟绘画是完全不同的。
　　因为绘画时浮现在我脑海中的只有一幅画面，我只需要将它用自己的双手描绘出来就行了。但漫画却是由几张、几十张几百张的画面组成的连贯的东西。
　　好的绘画能力仅仅是锦上添花，而决定一部漫画是否有趣的最终还是其要讲述的内容。
　　但我有什么故事能够呈现给别人看呢？
　　至今为止我的大部分时间都是在画画，我经历了什么、得到了什么或改变了什么，这些全部都是难以用具体的言语去表达的东西。
　　况且我已经听取绫乃的建议，尽力将发生在我身边的事情画出来了。
　　——‘部分评委认为你的作品不符合新人赏限定的主题[青春恋爱]。’
　　我忽然想起之前绫乃在电话里说的这句话。
　　当初绫乃给我的建议是将身边发生的事情画成漫画，所以我一直将[青春期综合征]作为漫画的主题，交出去的原稿虽然只有以七海为蓝本画出来的故事，不过由于七海的强烈要求，所以我并没有过多描绘情感要素。
　　加入[青春恋爱]的主题吗……
　　故事的开始是从外国转来一位留学生，因为她完全没有生活能力而被老师指名给同宿舍的女主角来照顾，女主角虽然一开始有些不情愿，但在照顾留学生的朝夕相处却逐渐喜欢上了对方。
　　在留学生帮助女主角打开心结之后，女主角终于忍不住开口告白，然而留学生却因为不懂恋爱而不知道该怎么回应。
　　——‘既然这样，就让我来教你恋爱吧。’
　　在得知留学生的苦恼之后，女主角作了这样的宣言，于是在女主角的努力下，两个人共同经历了各种各样的事情。
　　故事的最后，终于明白恋爱这种感情的留学生对女主角的告白作出了回应，原来她也一直喜欢着女主角，两个人幸福的生活在了一起。
　　真是可喜可贺。
　　嗯……？
　　这不就是我和七海两个人的故事吗？因为就是自己亲身经历的事情、所以故事性应该没有问题，不过我经历的事情只到女主角告白的时候就结束了，即便前面的部分足够画出一份原稿，可接下来要怎么办？
　　我并不满足于短篇，而是想要像真正的漫画家那样画出可以连载的有趣漫画。
　　为什么七海不能像我想象中的女主角那样教我恋爱呢？
　　我有些烦躁把正在画的觉得不满意的稿纸从素描簿上撕下来随手扔到旁边，然后开始画新的内容。
　　咚咚——
　　似乎是有人在敲门，紧接着耳边就传来了七海的声音。
　　“椎名，我进来了……呜哇，真是意料之中的惊人场面。”
　　我没有回头，继续低头画着漫画，一阵窸窸窣窣的声音过后，七海将整理叠好的一摞稿纸放在了桌上我的旁边。
　　“那是不要的东西。”
　　我瞥了一眼后轻轻开口。
　　“欸？可是我看上面画的都是新的内容啊？”
　　七海的声音听起来有些吃惊。
　　“不行，那些一点儿都不有趣。”
　　在我这样说完之后是片刻的沉默，紧接着传来七海的疑问。
　　“椎名，我好像一直都没有问过你，你为什么想要画漫画呢？”
　　“因为有趣。”
　　我不假思索的回答。
　　“……就只是这样而已？你那么拼命的画漫画、甚至为了成为漫画家还特意从英国转学过来，而且还放弃学习了十年的绘画，只是因为你觉得画漫画有趣？”
　　七海的声音听起来似乎有些难以置信，这让我不禁觉得奇怪。
　　对我来说觉得有趣这个理由就足够了，因为当初我也是由于觉得绘画有趣而跟随爱因兹渥司爷爷学习了近十年。越是深入，它们给予我的东西就越多，我很享受它们的赠予。
　　不过如果七海问的是我为什么能够放弃绘画开始全心全意的画漫画，这是因为
　　“丽塔说了会支持我。”
　　——‘你真的想好了要放弃绘画去画漫画？……好吧，真白，不管你做什么决定我都不会离开你的。’
　　因为丽塔这样说了，所以我知道了绘画带给我的东西不会失去。
　　“丽塔是那个在英国负责照顾你的人？”
　　七海疑惑的询问，我不禁微微蹙起了眉，有些不高兴的开口。
　　“丽塔是我的朋友。”
　　“啊、抱歉……不过你们似乎很少联系？”
　　“丽塔有自己的事情要做。”
　　不过那是会忙到连打一通电话甚至发一封邮件或短讯都没有时间的事情吗？尽管偶尔会这样想，不过我并没有多少担心，因为我相信丽塔不会离开我。
　　“这样啊……嗯，椎名你现在也有事情要做，不是画漫画，而是去吃晚饭。”
　　一边这样说着，七海握住了我拿着铅笔的手，然后用另一只手把铅笔从我手里抽出来放到桌上，拉着我站了起来。
　　嘭——
　　正在这时房门突然被人用力从外面打开，一手拿着啤酒罐另一手握着手机的看上去醉醺醺的千寻、倚靠着门框皱着眉头看了一眼我和七海牵着的手，旋即将视线落在我身上，
　　“真白，丽塔刚才打电话过来，要你立刻给编辑回电话。”
　　ps：椎名真白：丽塔打来的？打给千寻？为什么不直接打给我？
　　ps2：丽塔：（收到绫乃的电话）咦？真白没有听完你说的话就把电话挂断，然后现在打不通了？好的，我知道了，我会想办法通知真白给你回电话的，真是抱歉。（挂断电话）原来是这样啊，真白没有落选，而是可以直接作为漫画家出道了……不甘心，明明不甘心，但好像又终于松了口气……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 21.真是不知廉耻

　　“难道是评委那边出了错，其实椎名你的作品被选上了？”
　　看上去比我还要兴起的七海四下张望了一下，然后从床上拿起被我随手丢在旁边的手机递给我，催促着开口，
　　“给你手机，快点打回去问问。不过话说回来，为什么编辑不是直接给你打电话……”
　　我从小声嘟囔着的七海手里接过手机，按下电源键后，屏幕依然没有亮起。我于是转而看向七海。
　　“七海。”
　　“怎么了？”
　　七海有些疑惑的看着我。
　　“坏掉了。”
　　我面无表情的开口。
　　“我才没有坏掉……哦、你说的是手机啊，让我看看。”
　　从我手里接过手机，七海似乎按了上面的某个键，屏幕忽然亮起，但仅仅几秒钟之后又再度熄灭，就像是生日蛋糕上的蜡烛。
　　“看来是没电所以关机了，用我的手机打吧，你还记得编辑的电话号码吗？”
　　七海一边站起身走到书桌前给手机插上电源线一边回头问我。
　　我沉默着摇了摇头。
　　“欸？那该怎么办？把手机充到能打电话的地步还要好一会儿——”
　　七海脸上露出苦恼的表情，不过话还没说完就被站在门口没有离开的千寻打断了。
　　“丽塔还真是了解你，喂，青山，接着。”
　　一边这样说着，一边低头操作了几下后、就径自把手里的手机扔向了七海。
　　“咦、啊——很危险的，别突然把手机这种东西随随便便扔过来啊，老师！”
　　七海有些手忙脚乱的接住了手机，旋即生气的瞪着千寻。
　　“反正就算摔坏了也是你来赔。”
　　“我可不记得自己做出过这样的宣言，话说你把手机扔过来是要做什么——”
　　——‘你好，这里是百合社月刊漫画部编辑饭田绫乃，请问您是？’
　　七海的话还没说完，手机里就传来了绫乃的声音。
　　“欸……？椎、椎名，快，已经接通了，给你。”
　　短暂的愣神之后，七海连忙把手机递给了我。
　　“记得打完之后把手机送到我房间。”
　　千寻喝着酒转身离开，我在七海看上去有些紧张的注视下将听筒放在耳边轻轻开口。
　　“我是椎名真白。”
　　——“咦、椎名老师？真的是你吗？天啊你终于肯联系我了，为什么我给你打了几十通电话都不接？如果不是时间太晚我真要开车冲去你住的地方找你了！”
　　“因为手机没电了。”
　　——“原来如此，所以才会是陌生的号码……不对，这种事情怎样都好啦，让我把重要的事情说完，下午椎名老师你把话听到一半就把电话挂断，而且之后还一直打不通电话，我真担心你会因为误解我的意思而想不开。”
　　“误解……？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　——“没错，下午我不是说了椎名老师你的作品落选了吗？其实那是有原因的，我们社发行的月刊，因为有位作者突发急病而原稿出现空窗。”
　　——“评委和编辑部的人判断，如果是椎名老师你的原稿，就算没有得奖也可以。”
　　“所以……？”
　　——“所以你的原稿会直接刊登在下个月的杂志上，也就是说，恭喜你，椎名老师，从现在开始你就是出道的漫画家了。”
　　“……”
　　我花了几秒钟的时间才让自己理解绫乃刚才的话的含义，回过神来开口，
　　“非常谢谢你。”
　　——“不，这都是椎名老师你自己努力的结果。过几天我会再找时间约椎名老师你商谈后续合作的事项，请记得将手机充电。”
　　“嗯。”
　　——“那就这样，之后还是会由我来负责协助椎名老师的工作，以后也请多指教了。”
　　“请多指教。”
　　这样说完之后，绫乃就跟我道别然后匆匆挂断了电话。听到电话听筒里传来忙音，我拿着手机的手臂有些无力的垂了下去，怔怔的看着面前的七海。
　　心里不断涌出的这股情感到底是什么？
　　是高兴吗？是成就感吗？我不知道。哪怕是以前的绘画作品得奖也从没有产生过的这种情绪，就像是沸腾的水蒸气一样，让我的整个身体都热了起来。
　　“椎名，编辑说了什么——”
　　七海的声音像是为我心中满溢的不知名情感打开了宣泄口。
　　大脑还没有来得及做出判断，身体就擅自行动了起来，我猛地扑过去搂住了七海的脖子，没有准备的七海理所当然的被我扑倒，结果两个人都由于惯性而摔在了地上。
　　“喂、椎名！别突然抱过来……你怎么了，椎名？”
　　被我压在身下、头发散开躺在地上的七海，原本还面红耳赤的慌张语气渐渐平静了下来，她有些担心的看着我开口。
　　“告诉了我落选的原因。”
　　七海的声音就像是冬天的火锅、夏季的刨冰、一年四季都美味的年轮面包，让我心中激荡的情绪慢慢平复下来，我坐在她的肚子上撑起手臂、低着头对上她的眼睛，
　　“会直接刊登在下个月发售的月刊上。”
　　“这、这也就是说，跳过甄选直接出道？”
　　七海脸上的担忧表情顿时被欣喜所取代，她撑着手臂坐起身来、张开双手抱住了伴随着她起身而坐到她大腿上的我，高兴的大声开口，
　　“太棒了、椎名，这不是太好了吗？你已经是出道的漫画家了！”
　　出道的漫画家。
　　几个小时前，我的漫画家生涯还因为作品落选新人赏而前途多舛，现在却突然被告知自己已经成功出道成为了漫画家。
　　啊……
　　鼻子不知道为什么忽然有些发堵，视野变得模糊，从眼眶里溢出的温热的液体顺着脸颊滑落到七海的肩上。
　　“七海，我好像有点奇怪……”
　　“为什么？”
　　“明明很高兴，却掉眼泪了。”
　　“人类本来就是这个样子。”
　　七海松开搂着我的手臂、将我扶起来跟她面对着，脸上露出温柔的笑容，抬起一只手轻轻抚摸着我的脑袋，另一只手抹去了我脸上的眼泪。
　　“恭喜你，椎名。”
　　“……”
　　我看着近在咫尺的七海的脸，张开嘴想要说些什么，却怎么也没办法顺利的发出声音，只能用力的点着头。
　　不知道是不是我的错觉，好像七海的脸变得距离我越来越近，然后——
　　啾——
　　突如其来的声音让七海吓了一跳，我越过七海的身影向后看去，美咲正把手指对在一起嘟起嘴唇，在她身旁还站在苦笑着的仁和一脸不爽的龙之介。
　　“你们还要保持那种姿势到什么时候？真是不知羞耻。”
　　抱着手臂的龙之介冷着脸开口。
　　慌张的扶着我一起从地上站起来的七海满脸通红的瞪着站在门口的三人。
　　“你们是从什么时候开始站在那里的！”
　　“大概是椎名把你扑倒的时候吧？”
　　仁笑着开口。
　　“小真白真是大胆呢~~小七海不主动些可不行哦~~刚才那种氛围下竟然连kiss都没做。”
　　“才不会做那种事啊！”
　　“事到如今还掩饰什么，反正早就对你们不知廉耻的举动见怪不怪了。”
　　龙之介将脸扭向旁边。
　　“所以说我们才没有做什么——”
　　“好啦好啦~~那种事情怎样都好，现在最重要的事情可是这个——”
　　毫不留情的打断了七海想要辩解的话的美咲，就像是拥有四次元口袋一样从背后拿出了一大把拉炮对准了七海和我。
　　“等等、美咲学姐——”
　　砰——
　　伴随着一连串这样的声响，从拉炮里面升空的纸带飞舞着把整个房间点缀的五颜六色。
　　“小真白，恭喜你出道了~~！”
　　“恭喜你，椎名。”
　　“姑且恭喜了。”
　　“好，今天晚上就来吃火锅吧~~！”
　　随手扔掉拉炮扑过来抱住我和七海的美咲最后高声宣言。
　　ps：青山七海：美咲学姐，这些彩带请你自己来收拾！
　　ps2：大概是感冒了，这两天一直头痛又没精神……
　　ps3：机票好贵，火车时间好长，天啊，拜托请赐给我一个瞬间移动的超能力吧！！！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 22.恋爱就是战争

　　“教我恋爱。”
　　暑假开始的一个星期后的某天，在跟约我商谈漫画连载事宜的绫乃交谈回来之后，我在客厅等待打工的七海回来，然后认真的看着她开口。
　　“咦诶诶——突、突然之间为什么说这种话……？”
　　七海愣了一瞬后瞪大了眼睛吃惊的开口，就连原本握在手里的背包掉在地上都没发觉。
　　“今天去跟绫乃见面了。”
　　“我知道。”
　　“绫乃建议我在作品里加入恋爱的要素。”
　　——‘现在的作品题材固然很新颖，但若是一直以[青春期综合征]为主题会容易让读者在度过最开始的惊艳后慢慢变得厌倦，而且既然是青春期，那最大的烦恼就是恋爱了吧。’
　　绫乃是这么跟我说的。
　　“那为什么要来问我，我又没有恋爱经验，给不了你帮助。”
　　七海弯下腰从地上捡起背包，脸颊微红的走到旁边把它放到了沙发上。
　　“她说要描绘真实的恋爱心境，最好的方法就是谈恋爱。”
　　“是、是这样吗……”
　　“她说任谁都能在人生中描绘出一个恋爱的故事。”
　　“真亏那位编辑能脸不红气不喘的说出这么令人难为情的话。”
　　“绫乃有满脸通红了啊。”
　　“那大概是因为椎名你实在太没反应，所以她才回过神来了吧。”
　　七海坐在沙发上漫不经心的开口、翻看着刚从背包里拿出来的一沓上面作了各种标记和注解的剧本。
　　那是七海正在参加的声优训练班最近的功课，由小组里几个人共同诵读剧本的朗读剧，七海分配到的是一个台词虽然不多但却很难把握其感情的角色。
　　因为很快就要出演，所以最近七海只要一有空闲就会把它拿出来仔细研读。
　　前不久才经历过新人赏事件的我当然能理解七海此刻的努力。
　　可就算能够理解，看到她就这样将我认真提出的要求随便敷衍，心里还是泛起一丝不舒服的情绪。
　　我有些不高兴的坐到她身边、双手捧着她的脸用力扭向我这边。
　　“唔……椎名你做什么啦！”
　　“教我恋爱。”
　　我嘟着嘴不高兴的开口。
　　“所以为什么是我啊，去问千寻老师，她看上去就是个有故事的人，绝对能满足你的。”
　　七海用力把我的手掰开，一边揉着有些发红的脸一边埋怨着开口。
　　“因为七海喜欢我。”
　　“喜欢你就可以被这样粗暴的对待吗！”
　　七海有些悲愤的开口。
　　“我想变得能够的回应七海对我的喜欢。”
　　已经是几个月前的事情了，在七海对我告白跟我说想跟我成为恋人的时候，我说了‘可以’，但是却被七海骂了。
　　原因是我不懂得恋爱是什么，之所以会同意是出于回报七海对我的照顾。
　　虽然那之后七海说了会一直等着我，可是我不想那样。
　　以前丽塔想要放弃绘画的时候我也是后知后觉，我不想等结果来临时才被迫接受，我想要主动的做出改变，然后将结果变成我想要的那一个。
　　“椎名，你的意思是……”
　　七海有些愣神的看着我，眼眶不知道为什么变得有些湿润，接着在正打算说些什么的时候——
　　“太迟钝了小七海~~！这是来自小真白的爱的告白啊~~”
　　不知道什么时候回来的美咲忍不住从客厅门后跳了出来、大声宣布着。
　　“是我的话就会抱紧对方然后亲吻她的嘴唇。”
　　手里拎着装满食材的袋子的仁紧接着走出来、脸上露出温暖的笑容。
　　“才不会那样做！话说你们到底是从什么时候开始偷听的！”
　　“‘教我恋爱’。”
　　美咲一个人演起了小剧场。
　　“‘喜欢你就可以被粗暴对待吗’——”
　　“停！对不起，是我错了，美咲学姐请不要再继续说下去了，三鹰学长也不要在那边偷笑！”
　　“是是，不过这不是挺好的吗？”仁一边朝着厨房走去一边笑着开口，“教会椎名恋爱的话，她就能回应你的感情了吧？难得椎名主动要求，你答应不就好了吗？”
　　“话是这么说，可……总觉得这样有些狡猾……”
　　七海低下头脸色有些复杂。
　　“恋爱就是战争喔小七海！！不择手段才能获得最后的胜利~~！来跟我一起，噢~~！”
　　美咲兴致勃勃的对七海做出‘加油’的姿势。
　　“请不要教给椎名奇怪的东西，椎名你可千万不要跟美咲学姐学——”
　　七海顿时吐槽，接着就这样认真的叮嘱我，不过话说到一半就像突然想起来什么似的脸色一僵，旋即站起身来冲着美咲和仁开口，
　　“等等，人家什么时候说过人家喜欢椎名了！”
　　“真是天真啊，小七海，就算不说你的一举一动也都已经暴露了~~所以说恋爱就是战争，对不对小真白~？”
　　美咲仰起下巴、叉着腰一脸‘我什么都知道’的表情，接着冲我眨了眨眼睛。
　　“噢——”
　　我学着刚才美咲的样子抬高了手臂。
　　ps：上井草美咲：做的真不错，小真白~~（竖起大拇指）
　　ps1：青山七海：都说了不要教椎名奇怪的东西啊！
　　ps2：椎名真白：恋爱就是战争吗……原来如此（拿出笔记本记了下来）。
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 23.脸红心跳走光大作战

　　“快点脱吧~~”
　　“不要。”
　　“我已经把周围的人赶出去了，放心把衣服脱掉吧~~”
　　“你才是那个最应该出去的人！”
　　“别忘了我们来这里的目的，这么害羞可是不行的，大胆把自己的完美身材展示出来吧~~小七海，我来帮你把衣服脱掉~~”
　　“别、不要过来，咿呀——！”
　　八月的第一天，我面无表情的在更衣室门旁看着里面仿佛在演情景剧的美咲和七海，站在我身旁的纱织脸上的表情看起来相当不爽。
　　——‘说到夏天约会当然就是去泳池了吧~~’
　　几天前在客厅目睹我拜托七海教我恋爱的场面后，美咲在当天晚上就兴致勃勃的拿出了一张写满了各种‘约会计划’的清单。
　　其中有些像是‘去孤岛求生’、‘在山上过夜’、‘发明UFO’、‘一起寻找外星人’、‘入住情侣酒店’之类被七海用坚决的态度划掉，从剩下的里面选出来的其中一项就是去水上乐园。
　　龙之介自从期末考结束就再度闭门不出，仁因为学生会的工作去了学校，所以最后只有美咲、纱织、志穗，还有七海和我今天一起来了这里。
　　没想到进到更衣室之后，七海不知道为什么迟迟不肯脱掉衣服，才有了刚才那一幕。
　　“哇喔喔——”
　　伴随着美咲发出的一声惊呼。
　　就算再怎么挣扎也难逃美咲的魔爪，眨眼间就被脱了个精光、只留下泳衣的七海用手臂掩着肚脐、侧着身体满脸通红的瞥向我和志穗这边。
　　“别、别一直盯着人家看啦！”
　　美咲蹲下来一边伸出手指戳了戳七海的侧腹一边开口。
　　“什么嘛，明明很合适的~~啊不过，小七海你的肚子是不是——”
　　“咿呀——！”
　　不过话还没说完就被七海尖锐的叫声打断了，我不禁微微蹙起了眉，而七海则是瞬间向后跳了一大步，连耳朵和脖颈都染上了一层粉色。
　　“所以人家才不想来这里啊！都是因为最近各种事情进行的太顺利让我有些松懈了，真是的，人家才不想出去丢脸，我就留在这里等你们回来吧！”
　　接着就抱着膝盖心灰意冷的蹲在了墙角。
　　“打起精神来呀小七海~~不要忘记我们来这里的目的是为了教会小真白恋爱，取名为‘脸红心跳走光大作战’是也~~”
　　穿着红色比基尼的美咲一脚踩在更衣室的椅子上、用力举起握紧拳头的手臂，没办法被完全包裹住的胸|部看起来有些吃力的晃动着。
　　“我怎么从没听说过有那种作战计划？话说美咲学姐你就只是借口来玩而已吧！”
　　七海忍不住吐槽。
　　“太天真了小七海，灵感往往只会在不经意间冒出来~~好啦快点快点，一起去玩吧~~难得来了泳池当然要大家一起才开心~~”
　　“不去，绝对会被不认识的人用异样的眼神盯着的。”
　　七海坚决的摇了摇头，美咲闻言顿时从椅子上下来然后冲到了我身后搂住我的腰。
　　“你可千万不要后悔喔小七海？如果你不去的话，我就把小真白带去人最多的水滑梯上面然后解开她的泳衣！”
　　“你……”
　　七海愣了一瞬后旋即瞪着我身后的美咲，半响努力把头扭像了旁边，装作不在意的样子开口，
　　“别想骗我，美咲学姐你是不会做出那种事的。”
　　“欸、会不会做呢？”
　　“没问题的。”
　　我对看上去有些苦恼的七海认真开口。
　　“我不会让七海之外的人看到我的身体的。”
　　“就算是我也不行！顺便问一句，如果美咲学姐真的那样做了，你打算怎么办？”
　　七海转过头来看向我。
　　“捂住其他人的眼睛？”
　　我仔细思考了一下，然后轻轻开口。
　　“……我知道了，果然让椎名你一个人和美咲学姐在一起还是太危险了，我绝对会保护好你的泳衣的！”
　　在听到我的回答后愣了半响的七海，不知道为什么突然眼神坚定的站起身朝我走来。
　　“就是这样，小七海，这才是热恋中的少女应该有的气势~~不过很可惜已经太晚了，‘脸红心跳走光大作战’从踏入这里的时候就已经开始了喔~~”
　　在这样说完之后的美咲有些得意的扬了扬手里的泳衣系带，然后没等大家回过神来就拉着志穗和纱织跑出了更衣室。
　　胸口的束缚忽然一松，紧接着缀有蕾丝花边的泳衣的上半身便从身前滑落了下去，我面无表情的跟脸色有些僵硬的七海对视了一瞬，接着扑过去捂住了她的眼睛。
　　“好痛！你在干什么啦椎名！”
　　七海挣扎着发出一声哀嚎。
　　“刚才七海说你也不可以看的。”
　　“笨蛋！要遮就遮自己的胸|部啊！”
　　ps：青山七海：是什么蒙蔽了我的双眼……给我把手拿开，我不会看的，快点把泳衣穿好！
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 24.想变得更加lovelove吗

　　一番手忙脚乱之后，我和七海终于走出了更衣室，两个人的身上比起刚才都多了一件单色的短袖T恤。
　　“还好我有先见之明，不然真的没脸出来了。”
　　七海一边用力的抓着海蓝色T恤的下摆向下拉扯遮住肚子、一边小声嘀咕。
　　“好热。”
　　我微微蹙着眉开口。
　　虽然是淡粉色的T恤、但走出更衣室之后暴露在盛夏的阳光下还是感觉到很不舒服。
　　“坚持一下很快就到泳池那边了，椎名你对自己那么没有防备，万一真的走光该怎么办？而、而且……”
　　七海脸颊微红的扭过头去，小声开口，
　　“椎名你穿泳衣的样子很可爱，我不想让其他人看到。”
　　“这也是因为七海喜欢我吗？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“不要一脸平静的问人家这种问题啦！”
　　没想到七海却不知道为什么有些恼羞成怒的跺了跺脚，接着在注意到周围人听到动静投过来的视线后顿时脸颊一红，干咳了两声装作没事的样子向我解释。
　　“很正常的吧？喜欢一个人意味着她对自己来说是特别的人，同时也期望着成为对方心里特别的人，希望对方能够只对自己展示特别的一面。该怎么说呢……类似独占欲吧？”
　　独占欲吗……果然是奇怪的东西。
　　就算再怎么喜欢年轮面包，陌生人当然不会，不过如果是喜欢的人我会很乐意跟她分享。
　　即便我很喜欢丽塔，也从没升起过想要自己一个人独占她的念头，因为我们虽然在人生路上有许多并行线，但总归还是有各自的生活。
　　“恋爱就会想要占有对方的全部吗……原来如此。”
　　我正想把这句话记在笔记本上，不过一伸手才意识到现在正在泳池旁边。
　　“才不是！你到底是怎么样才会把我的话理解成那样的啊！”
　　不过身旁听到我的话的七海却忍不住大声反驳。
　　——
　　“小七海、小真白，你们终于来了，快走吧~~”
　　才刚刚来到泳池旁边，似乎一直在等着我们的美咲就兴高采烈的冲过来拉起我和七海的手，朝着远处一个看起来十分高大的设施跑去。
　　“等、美咲学姐，不要在泳池边跑啊——”
　　七海的提醒完全没能传进美咲的耳朵里，不过片刻之后她就停了下来，松开我们冲不远处的纱织和志穗挥手。
　　“皓皓，小志穗，我们来了~~”
　　“真是磨蹭。”
　　纱织抱着双臂脸上依然是平时那副冷冰冰的表情。
　　“美、美咲学姐，我果然还是留在这里等你们吧——”
　　志穗有些畏缩的开口，像是在害怕什么一样。
　　“等一下，不是要去泳池吗？美咲学姐你拉着我们来这里做什么？不要告诉我你是想要我们陪你玩那个。”
　　回过神来的七海指着纱织和志穗背后的高大设施、瞪着面前的美咲。
　　“Bingo~~！就是那样，小七海，这可是水上乐园喔~~来水上乐园怎么能不玩水滑梯呢！而且而且啊，这里的水滑梯足有二十米高、全长超过一百米，就算在全国范围内也是超有名的喔~~”
　　美咲蹦蹦跳跳的转过身来、双眼放光的看着我们。
　　“那又怎样，反正也只有你自己想玩而已吧！我是绝对不会上去的，而且你没看到深谷同学已经害怕的要哭出来了吗！”
　　“欸~大家一起玩才开心嘛~~放心啦，滑梯是管道式的、下面就是泳池，很安全的，小志穗如果觉得害怕，那我们两个一起滑好不好？”
　　美咲说着拉起了志穗的手央求起来。
　　“一、一起的话……”
　　志穗看着美咲的模样、脸上的表情有些纠结。
　　“我跟她一起。”
　　不过这时候旁边的纱织走过来抓着志穗的手腕、把她的手从美咲手里扯了出来，转身盯着志穗的眼睛，
　　“我跟你一起，有问题吗？”
　　“咦、没……没有！”
　　志穗似乎被吓了一跳，声音都有些走调。美咲虽然愣了一瞬，但旋即笑着看向我和七海，正打算开口说些什么的时候——
　　“好，既然这样那就你们三个人去玩吧~我和椎名先去泳池了，再见~”
　　率先开口的七海拉着我的手准备离开，不过回过神来的美咲立马拉住了我的另一只手。
　　“等等，小真白也觉得去水滑梯比较好吧？”
　　“胡说，椎名才不会喜欢看起来那么危险的东西，跟我一起去泳池吧，椎名？”
　　好痛苦。
　　虽然两个人都留意着没有用力拉扯，但看到两个人在我面前争吵的样子还是让我不禁微微蹙起了眉。
　　其实无论去哪边对我来说都无所谓，我既没有像美咲那样喜欢水滑梯，也不是像七海那样害怕水滑梯，我之所以今天会来这里，是因为想要知道[恋爱]。
　　“对了~”
　　美咲不知道想到了什么、忽然松开了我的手然后笑眯眯的着看向我，
　　“我听说这里的水滑梯只要两个人一起滑的话，两个人就会变得lovelove喔~~小真白，说不定去玩了之后就能学会恋爱了呢~~”
　　竟然是这样。
　　“哪里听来的传言啊，这明显是你临时编出来的，笨蛋才会相信——”
　　那就非去不可了。
　　我转身朝着水滑梯的入口走去。
　　“等、等等，椎名你也太好骗了！”
　　ps：青山七海：太狡猾了，实在是太狡猾了美咲学姐！竟然为了让大家陪她玩水滑梯这么的不择手段！还有椎名你果然是个笨蛋吧！
　　ps2：椎名真白：丽塔说，说别人是笨蛋的人自己才是笨蛋。
　　ps3：姬宫沙织（若有所思）：这样啊……两个人一起玩水滑梯关系就会变得更好……（看了看身旁的志穗）那为什么我要跟她一起玩啊！
　　ps4：深谷志穗（打了个冷战）：总觉得刚才似乎发生了什么不好的事情……姬宫学姐在看我吗？是在担心我吗？不过真想不到姬宫居然会主动要求陪着我，果然姬宫学姐只是面冷心热吧？真是太好了呢~
　　ps5：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 25.恋爱好痛苦

　　“果、果然我们还是回去吧……”
　　沿着环形楼梯来到水滑梯的顶层平台上，虽然四周都有半人多高的栏杆，但七海还是瑟缩着紧紧抱着我的手臂、声音有些颤抖着开口。
　　“都来到这里了还说什么丧气话，小七海，闭上眼睛一口气冲下去吧~~绝对会很享受的喔~~”
　　“会享受的人就只有你自己吧！你这个外星人！”
　　“好，就来比赛谁最快冲下去吧~~最后一名要请全部人吃冰淇淋~~”
　　“太狡猾了，美咲学姐，我绝对不同意！”
　　“如此这般，那我就先去下面等着你们喔~~”
　　一边这样说着的美咲，一边三步并作两步来到水滑梯的入口处跳了进去，伴随着溅起的水花，美咲兴奋的声音逐渐从我们耳边消失。
　　“我们也下去吧。”
　　纱织瞥了一眼跟七海一样自从爬上平台之后就紧紧抓着栏杆的志穗，淡淡开口。
　　“咦、姬宫学姐——等等，我……”
　　蹲着身体抱着栏杆的志穗见状忍不住向正欲离开的纱织伸出手臂，纱织脸上顿时浮现出一丝不耐烦。
　　“真是麻烦，害怕的话就快点过来。”
　　虽然这样说了，不过她还是停住了脚步。志穗连忙有些艰难的扶着栏杆站起身来，小心翼翼的挪步走到纱织的身边，低着头盯着自己的脚尖。
　　“抱着我。”
　　纱织淡淡开口。
　　“欸诶——抱、抱、抱……？”
　　志穗闻言顿时仰起头来瞪大了眼睛吃惊的看向纱织，语无伦次的开口。
　　“你在想什么啊，我说的是手臂。”
　　纱织皱起眉、扬了扬自己微微抬起的手臂。
　　“哦、好……好的。”
　　志穗顿时有些脸红的低下头，然后凑过去抱住了纱织的手臂。纱织见状不禁轻轻叹了口气，旋即迈步走到了水滑梯的入口。
　　“我说，深谷你啊，喜欢美咲吗？”
　　但却并没有立刻下去而是突然这样开口了，原本已经做好准备的志穗愣了一瞬，睁开眼睛看向身旁的纱织。
　　“咦？为、为什么突然问这个问题？当然喜欢，美咲学姐那么厉害又帅气，而且对我那么温柔，她一直都是我憧憬的人——”
　　不过志穗的话还没说完就被纱织打断了。
　　“我问的不是这个，我问的是，你喜欢美咲吗？”
　　“欸……？”
　　志穗不禁微微一愣。
　　“我喜欢美咲。所以我一直都看你不顺眼，美咲无论对谁都是一样的温柔，虽然不清楚标准是什么，但只要是被她认可的人，就会毫无保留的一视同仁。”
　　纱织无视身旁的志穗自顾自的开口。
　　“我很清楚自己不是特殊的，不过我觉得自己是最喜欢她的。老实说，我不觉得以美咲的性格会喜欢上某个人，不过自从你来了之后，她跟你在一起的时间也太多了。”
　　“那、那是因为我向美咲学姐请教有关动画制作的知识……”
　　志穗连忙开口解释。
　　“没错，你们有共同的兴趣、你还一直将喜欢、憧憬之类的词挂在嘴边，明明我都没有能够对美咲说出喜欢。”
　　“姬宫学姐，我并不是……”
　　“我不管你到底是不是喜欢她，但是即便我没法成为美咲的特殊，也绝对不允许有谁变成美咲心里的特殊！”
　　“姬宫学姐，我对美咲学姐真的只是憧憬而已！无论美咲学姐、三鹰学长还是姬宫学姐你，对我来说都是一样的非常好的前辈！”
　　“啊，是吗，这样最好，不过不用勉强自己说那种话，就算你说讨厌我，我也不会在意的。”
　　随意的点点头，纱织回头看向水滑梯的入口。
　　“好了，再不下去美咲说不定会等不及从下面爬上来，准备好了吗？”
　　“不是勉强啦，我完全不讨厌姬宫学姐你，我知道学姐你只是面冷心热而、啊啊啊啊啊——！”
　　没能将志穗的喋喋不休听完的纱织朝前迈了一步，紧接着就拖着丝毫没有准备的志穗从我眼前消失。
　　“啊啊啊——”
　　抱着我的手臂完全注意到刚才纱织和志穗的交谈的七海，不知道为什么在听到志穗的叫声之后自己也半蹲着叫了起来。
　　“不行不行不行不行，实在太可怕了，椎名，我们回去玩点更安全的游戏吧？冰淇淋，你想吃冰淇淋吗？多少个我都买给你！”
　　冰淇淋吗？虽然听起来十分诱惑，不过眼下有更重要的事情要做。
　　“我要学会恋爱。”
　　“学习恋爱肯定还有别的方法的！”
　　“美咲说只要两个人一起滑就会懂得恋爱。”
　　“你不要擅自曲解她的意思！而且那肯定只是她为了把你骗来才编的谎言！”
　　“七海不想跟我变得更加lovelove吗？”
　　“我只是不希望用这种方式！”
　　“没关系，害怕的话就抓紧我。”
　　“这是什么少女漫画的台词啊，不要以为自己是漫画家就得意忘形了！”
　　我用力拖着几乎蹲在地上的七海来到水滑梯的入口，流水反射着亮光、大概一米直径的管道就像是通向新世界的大门，我好像看到那后面由年轮面包拼凑成的‘恋爱’在向我招手。
　　跳下去就能懂得恋爱了。
　　跳下去。
　　“要去了。”
　　我轻轻开口，然后用力向前迈步。
　　“不、不要，啊啊啊啊啊——！”
　　清凉的水流用力拍打着身体，七海那震耳欲聋的惨叫声由于密封的管道而产生了回音，原本抱着我的手臂的她不知道为什么现在用尽最大的力气搂着我的腰、紧闭着眼睛用额头抵着我的胸口。
　　喘不过气来。
　　胸口好闷。
　　视野变得模糊。
　　身体就像是陷入泥淖中一样没办法活动。
　　这就是恋爱的感觉吗？
　　七海就是一直用这样的感觉来喜欢着我的吗？
　　我还要不要继续去学习恋爱呢……
　　“椎名……”
　　“椎名！”
　　耳边那空灵的声音逐渐的变得清晰，我的意识也渐渐恢复过来，睁开有些涩的眼睛，映入眼帘的是眼眶发红、一脸担心的七海，她在看到我醒过来之后才终于松了口气。
　　“太好了，你终于醒过来了，真是的，不会游泳就提前说啊！真的吓死我了！”
　　“没错没错，幸好小七海帮你做了人工呼吸——”
　　美咲和志穗还有纱织的身影随即出现在了我的视野里。
　　“美咲学姐请不要歪曲事实！椎名，你现在感觉怎么样？有哪里不舒服吗？”
　　七海瞪了美咲一眼把她推开，然后俯身凑过来有些担心的看着我。
　　“恋爱好痛苦。”
　　我回过神来认真的开口。
　　ps：青山七海：完了完了，原本就有些不正常，这下该不会真的脑袋进水了吧……
　　ps2：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps3：最近沉迷《魔法少女伊莉雅》ing……伊莉雅真是太可爱啦！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 26.七海就穿我的内|裤吧

　　“今天真是大满足~~果然大家一起玩才最开心了对吧~~下次要玩什么好呢……对了对了，去山顶的破败神社进行一场激情刺激的试胆大会怎么样？”
　　因为玩水滑梯冲进泳池而差点溺水的我醒过来之后，七海以此为由坚定的拒绝了美咲‘再去玩一次’的提议。
　　我们一起吃了刨冰，在泳池七海打算教我游泳，时间很快到了下午。
　　“绝对不要！美咲学姐，请你至少偶尔也能像一个普通的高中生女孩子那样思考可以吗？”
　　七海一边开口一边推开更衣室的门走了进去。
　　“美咲学姐，试胆大会果然还是有点……”
　　跟在后面的志穗也忍不住开口，虽然在注意到身旁正在盯着自己的纱织之后就立马闭上了嘴。
　　“真拿你们没办法呢~说到夏天的活动，除了泳池就是烟火大会了吧，但是祭典已经去过好几次总觉得没什么新意……对了，我想到一个好主意，干脆我们自己买烟火去山顶的破败神社一边进行试胆大会一边放烟花吧~~”
　　“这已经违反法律了好吗！说到底为什么还是要去山顶举办试胆大会啊！”
　　七海顿时忍不住吐槽。
　　“这样不行啊小七海~~即便身处牢笼、我们也依然要向往自由~~为全人类的自由而战，这就是我们宇宙战士的使命~~！”
　　美咲随手将身上的泳衣解开扔到旁边，蹦跳着来到一个淋浴喷头下面按下了开关，然后转过身来对着我们作出了不明所以的姿势。
　　“你迟早会被警察抓起来的，你这个暴|露狂。”
　　七海看上去有些心累的叹了口气，旁边的纱织和志穗脸颊上已经升起了红晕。
　　我来到储物柜前将已经湿透了的短袖T恤脱了下来，接着正准备拿出衣服穿上的时候，手腕却忽然被七海抓住了。
　　“等等，椎名，先别穿衣服。”
　　“什么什么？目睹小真白的可爱泳衣，终于按捺不住内心的欲望了吗小七海~~”
　　“美咲学姐请闭嘴。”
　　对于美咲不着调的话几乎免疫了的七海淡淡的回了句，接着拉着我来到一个莲蓬头下面。
　　“要先好好的把身体冲干净再穿衣服，你、你自己脱掉吧，泳衣。”
　　然后有些脸红的移开视线走到我的身后。
　　“七海不想看我的身体吗？”
　　在将带子解开之后泳衣就顺利的滑落到了地上，我转过身来面对着七海轻轻开口。
　　“为什么要在这里问这种问题啊！还有为什么突然脱光了转过来，你跟那边的暴露狂是同一类人吗！”
　　七海顿时脸颊通红的将头扭向旁边、双手扶着我的肩膀让我转过身背对着她。
　　“明明刚才那样目不转睛的盯着美咲的身体。”
　　“不要跟美咲学姐学着歪曲事实，我才没有盯着她看！”
　　“哈、哈、哈，那是当然的小真白，因为我可是有着吸引别人视线的利器……没有人能够抵挡住大|胸的诱惑，无论男人还是女人。”
　　不远处的美咲自信骄傲的挺了挺胸膛。
　　“不要把人说的像动物一样！给我向全人类道歉！”
　　七海忍不住回头瞪了美咲一眼。
　　“七海喜欢胸大的吗？”
　　我看了看美咲的胸|部，然后低头看了看自己的，两者之间果然有着非常明显的差距，不，应该说美咲的胸|部跟我们剩下的所有人相比都有非常明显的差距。
　　“我会加油的。”
　　我认真的开口。
　　“你要从哪方面加油啊，不要在这种奇怪的地方升起对抗心！”
　　七海不知道为什么恼羞成怒的将莲蓬头的开关打到了最大。
　　——
　　“七海不舒服吗？”
　　回去的路上，我看着脸颊微红、走路有些扭捏的七海，不禁疑惑的询问。
　　“是因为穿着湿的泳衣吧。”
　　旁边的纱织淡淡开口。
　　“不过真没想到青山同学会和美咲学姐一样忘记带内衣来……”
　　“都是因为美咲学姐要我们把泳衣穿在身上啦！我换好之后就去帮椎名收拾东西，结果自己的东西反而忘了……都是美咲学姐的错！”
　　七海有些脸红的瞪了走在前面的美咲一眼。
　　在更衣室的时候虽然我说了让七海穿我的内衣，不过却被她拒绝了。
　　“欸？既然穿湿的泳衣会不舒服，那不穿不就好了吗？”
　　美咲有些疑惑的回头。
　　“等、等等，美咲学姐你现在该不会……”
　　因为美咲的话而突然安静下来的氛围被回过神来的七海打破。
　　“(o゜▽゜)o☆[BINGO!]我现在上身和下身都是绝赞的真空状态哦~~你们要看看吗？”
　　美咲一边这样说着一边用手握着裙摆准备掀起来。
　　“笨蛋吗你！这可是在大街上！”
　　“不行！”×2
　　但是下一秒就被异口同声的七海、纱织和志穗三人扑过去按了下去。
　　在这样热闹的对话中，傍晚时分，穿过商店街之后已经可以看到樱花庄的大门，不过这时忽然从远处驶来一辆出租车停在了我们面前。
　　车门打开，一个熟悉的人从里面走了下来，视线快速的在我们几个人间扫视了一遍，最后凝聚在我的身上，脸上露出笑容，一边抬起手轻轻挥动一边开口。
　　“Hello~真白，好久不见——”
　　没等她说完我就推开挡在身前的美咲冲过去扑到了她的怀里，用力的搂着她的背，将脸埋在她的肩上、安心的闭着眼睛。
　　“丽塔。”
　　ps：青山七海：这、这个女人是谁啊……为什么椎名跟她那么亲热，丽塔……等等，丽塔不就是那个在英国照顾她的不对，她的朋友兼九年的室友吗……
　　ps2：上井草美咲：喔~~大危机，小七海~这就是那个吧，少女漫画里面经常出现的剧情，在女主角和男主角相处良好感情升温的时候，突然冒出来的初恋情人！
　　ps3：我永远喜欢伊莉雅（小黑）.jpg，我也需要补魔！
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 27.你变了

　　今天是8月1日，而我来到这里的那天是4月5日，将近四个月的时间，自从我六岁时候跟随爱因兹渥司爷爷学习绘画以来，从来没有和丽塔分开过这么长的时间。
　　因为想要成为漫画家，因为第一次参加新人赏的时候失败了，因为丽塔说了会支持我，所以我义无反顾的孤身一人来到了这里。
　　曾经我觉得只要有一个能让我画画的地方就足够，没想到却和樱花庄的大家还有社团的人成为了朋友。
　　我没有感觉到寂寞，因为我知道丽塔的心一直在我身边，我们之间的亲密关系永远都不会发生改变。
　　虽然是这样——
　　可当丽塔真的出现在我面前的时候，心中蓬勃而出的喜悦简直要冲破我的身体，原来我是那么的想念丽塔……不，或许还有隐约的恐惧。
　　因为害怕和丽塔之间的感情会发生变化，所以迄今为止即便丽塔鲜少跟我联系，我都一次没有主动去联系过她。
　　与她紧紧相拥的时候，这隐约的恐惧终于完全被充盈的安心感驱逐。
　　“真白。”
　　丽塔松开环在我背上的手臂、身体向后跟我分开，一边握着我的手一边笑着摸了摸我的脑袋，
　　“你看起来过的很好，这比什么都重要。”
　　“嗯，丽塔也是。”
　　我享受着这久违的温柔，轻轻开口。
　　“哇~~好像洋娃娃一样~~”
　　身后传来美咲的惊呼声。
　　“真的很漂亮，不过她是谁？椎名同学的朋友吗？”
　　志穗紧接着开口。
　　“真是不好意思，”丽塔闻言看向我的身后，脸上露出礼貌的笑容，“我是丽塔·爱因兹渥司。”
　　“椎名的前室友？”
　　七海的视线在我和丽塔之间流转片刻，接着看上去有些不自在的开口。
　　“是的，就是那个丽塔。”
　　丽塔将视线落在七海身上，轻轻点头致意，
　　“你是青山七海对吧？这段时间照顾真白辛苦了，我要向你道谢。”
　　“不需要，这都是我自愿的，而且椎名也帮助过我。”
　　七海摆摆手礼貌的回应。
　　“是吗？自愿啊……照顾真白的辛苦我是知道的，毕竟过去的九年里一直都是我在照顾她，当初她一个人来这里，我真的非常担心，所以就请接受我的感谢吧。”
　　丽塔笑了笑开口，
　　“不过之后你就可以轻松许多了。”
　　“什么意思？”
　　七海脸上的笑容不知不觉的收敛了起来。
　　是我的错觉吗？总觉得似乎丽塔和七海两个人之间的气氛有些奇怪，不过稍微从再见到丽塔的喜悦中冷静下来之后，脑海里就泛起了一丝疑问。
　　“丽塔，怎么了吗？”
　　既没有事先通知我，看上去风尘仆仆而且好像连行李都没有带，是有什么急事要见我吗？会选择亲自过来而不是通过电话或邮件跟我联络，不知道为什么心里生出一丝不好的预感。
　　“灰姑娘的魔法有效时间已经到了。”
　　丽塔转过头来看向我。
　　“你在说什么？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　丽塔不知道为什么叹了口气，脸上闪过一丝犹豫但随即就变得坚定起来，认真的看着我开口，
　　“真白，现在请马上跟我一起回英国吧。”
　　“现在马上？”
　　发出惊呼的是美咲。
　　“等等，你在说什么？”
　　七海紧接着用质问的语气开口。
　　“为什么？”
　　纱织替我说出了想要问的问题，丽塔瞥了七海她们一眼，旋即看着我开口解释。
　　“因为你为了成为漫画家而来日本的事情，已经被你的父母亲知道了。这次的新人赏你的作品会直接被刊登在杂志上对吧？似乎是椎名叔叔在这边的熟人偶然间看到了你的名字。”
　　原来是这样，这里毕竟是爸爸的故乡。
　　我想要画漫画的事情一直都没有向爸爸妈妈坦白，因为丽塔跟我说如果坦白的话，他们肯定会反对且禁止我去画漫画，虽然我并不觉得爸爸妈妈是不尊重我的选择的父母，不过还是听丽塔的话隐瞒了。
　　就连这次留学，也是请爱因兹渥司爷爷出面用了‘增加见识以便提高绘画水准’的借口。
　　我早就想过会被爸爸妈妈反对的情况，而且已经做出了觉悟和心理准备。
　　“我不回去。”
　　“我也猜到真白会这么说。”
　　丽塔有些无奈的叹了口气，旋即用力的握起我的手，
　　“但是，请在重新考虑。请思考一下你的指尖蕴含了多大的可能性。即使跨越百年、数百年的时空而名留人类历史的名画，说不定真白都画得出来哦？”
　　这种事情我当然清楚，从几年前被人认作是世界级画家的时候就已经知道了。
　　“请回想一下，请想起那些看到真白的画受到极深感动而落泪的人们。他们、还有整个艺术界都在等待着真白回来，他们正期盼着见到真白下次的作品，他们——”
　　“为什么要说那种话？”
　　我忍不住出声打断了丽塔，径直的盯着她。
　　我并不是为了谁、或是为了回应谁的期待才画画的，我只是因为喜欢画画、还有绘画赠予我的东西，丽塔明明是知道的，却还用这些话来搪塞我。
　　“这不是什么那种话，这是非常重要的事。”
　　然而丽塔却没有回应我的期待。
　　“丽塔是支持我成为漫画家的。”
　　四个月前在英国的时候，她还说不管我做什么决定都不会离开我，教会我使用画漫画的方法、帮我跟绫乃联络，还为了满足我的任性而说服爱因兹渥司爷爷向爸爸妈妈提议准许我来这里留学。
　　明明做了这么多，为什么现在却来让我回去？我一直相信着我和丽塔之间的关系永远都不会改变，我们永远都会是朋友，丽塔永远都不会离开我。
　　难道是我搞错了吗？
　　“那是……”
　　心里莫名的烦躁起来，我有些不安的将视线从丽塔脸上移开。
　　“那是真白误会了，我从来就没有支持过。”
　　“丽塔……”
　　“我没办法再继续看着真白把时间和才能浪费在漫画这种东西上面了。拜托你，请跟我一起回英国吧。”
　　丽塔用恳求的语气开口、握着我的手稍微有些用力。
　　“我不回去。”
　　用力将手挣脱出来，我把脸扭向别处。
　　“椎名叔叔很快就会来这里，那样的话他会无视真白的意愿把你强制带回英国的。所以在那之前，请以自己的意愿做决定，跟我一起回去吧。”
　　“丽塔你自己回去吧。”
　　我是在生气吗？
　　“在真白答应要回去之前，我不会回去。”
　　“回去。”
　　我应该是在生气吧。
　　因为我现在打开了不知道为什么停在路边没有离开的出租车的车门，将丽塔推了进去，无视她有些悲痛的叫唤，重重的把门关上了。
　　“请等一下！请听我说！真白……”
　　丽塔摇下被我用力抵住的车门的窗户，有些着急的看着我。
　　我一定是生气了。
　　因为我现在竟然一点儿都不想到见到丽塔。
　　ps：丽塔：真白生气了……
　　ps2：青山七海：椎名这是在生气？
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 28.过去与现在

　　自从跟丽塔认识之后，我们只吵过一次架，如果那算是吵架的话。
　　那是在我们十二岁的时候，爱因兹渥司爷爷带我和丽塔一起去伦敦参加欧洲美术大赛的颁奖典礼，没有获奖的丽塔在看到我获奖之后哭着跑了出去。
　　我不知道丽塔伤心的理由，但心里却隐约有着‘如果不追上去，丽塔就会离开我’这样的预感，所以我追了出去。
　　果然在见到丽塔之后，她告诉我自己不想继续画画了。
　　这怎么可以？
　　她是那么的喜欢绘画，她为了绘画付出了那么多的努力，她在说出‘放弃画画’的时候脸上露出的不甘又难过的表情，我全部都在看在眼里。
　　我知道的，丽塔并不是发自内心的想要放弃，只是因为某些我不知道的原因而不得不放弃。
　　明明喜欢却要放弃，这太奇怪了不是吗？
　　而且要是丽塔不再画画，那我或许也没有了继续坚持绘画的理由。因为在我画画的时候，丽塔几乎一直都在我身边，我喜欢绘画，但更喜欢丽塔，两个人一起画画的时候很幸福。
　　所以在丽塔拒绝我‘想让她留下来’的恳求时，我赌气般的说出了‘如果丽塔不再画画，那我也不想画画了’这句话。
　　没想到丽塔却忽然生气了。
　　——‘年仅十二岁的世界级画家，你知道你的手中蕴含着多么大的可能性吗？’
　　那个时候的丽塔说了跟现在一样的话，她说我拥有着旁人不具备的才能，她说有很多人对我抱有着期待，她说这些话的时候脸上的表情是认真的。
　　可是我不懂，为什么我要为了谁去画画？
　　——‘我只是想和丽塔一起画画。’
　　我能明确知道的就是这个而已。
　　那个时候丽塔似乎说了很多难懂的话，不过我唯独记得的是她用力拥抱着我的时候、在我耳边说的那句。
　　——‘真白，我会一直陪着你’。
　　咚咚——
　　耳边传来了敲门的声音，不过我仍然抱着双腿坐在椅子上没有动作。
　　“椎名，你在里面吧？我进来了……”
　　伴随着七海的声音，紧接着房门就被人从外面打开。
　　“呜哇、好黑，真是的，椎名你怎么不开灯啊？”
　　然后在这样有些抱怨的声音之后传来了按动开关的声音，从天花板上倾洒下来的灯光顿时充满了整个房间，我有些情不自禁的眨了眨眼睛。
　　“椎名，你还好吗？”
　　七海走到我身旁有些担忧的开口。
　　“……”
　　说不出话来，连动一下都觉得困难。能够见到丽塔我明明很高兴的、非常高兴的，然而我却不得不赶她走，丽塔为什么要跟我说那些话呢？
　　“那个、我觉得你可能会想知道……丽塔小姐暂时会留在樱花庄，跟、跟我住在一起。啊啊，不过你千万不要误会，是她去请求千寻老师收留，结果千寻老师觉得麻烦所以才甩给我而已，那个可恶的女人，根本连半点身为‘人民教师’的责任心都没有！”
　　“……”
　　“话说回来，丽塔小姐似乎真的打算立刻就将你带回英国，因为她连一件行李都没有带来……椎名，丽塔小姐是个什么样的人？”
　　不厌其烦的照顾我，耐心包容我的各种任性，让我无论在哪都不会觉得孤单，是我的第一个也是最重要的朋友，是喜欢的人，是好人。
　　就算世界被年轮面包毁灭、人类全部被面包星人策反，丽塔也依然会站在我这一边。
　　在不久之前我一直都是这么认为的。
　　如果连丽塔都不再支持我，那我岂不是就变成孤身一人了吗？我不要那样……就算这样想，可现在已经没人来回应我的任性了。
　　下午回来时发生的事情就像是制作冰淇淋的冷冻柜一样包裹着我，明明是夏天我却冷得身体颤抖，我更加用力的抱紧自己，这时，手被温暖的握住了。
　　“我知道哦，椎名，我知道的，被亲近的人否定自己的心情。”
　　七海握着我的双手、拉着我转身面对着她，直率的盯着我的眼睛。
　　“但是，我站在椎名这边。我支持你，樱花庄的所有人、深谷同学和姬宫学姐肯定也都支持你。椎名，不用理会那个女孩子的话，你就尽管做你想做的事情吧。”
　　好温暖。
　　就像是刚出炉散发着迷人香味的蛋糕，让人想要将它永远据为己有。
　　原来在不知不觉间，即便没有丽塔，我也不会是一个人了。
　　我到底是该觉得开心还是难过呢？
　　ps：啊啊啊啊，不知不觉又熬夜了，我要早睡，我要早睡，我要早睡！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 29.代价是胸变大了

　　我做了一个梦。
　　梦里是爱因兹渥司爷爷庄园的画室，空旷宽阔的画室里只有两个人，其中一个在认真的画画，而另一个人在认真的看着她。
　　画画的人就是我，但正在看着画画的我的人也是我。
　　‘我’的面前是一副空白的画板，‘我’伸出手想要触碰正在认真画画的我，可是她的身影却离‘我’越来越远。于是‘我’站起身来开始奔跑。
　　——‘等等我，真白，请你等等我！’
　　‘我’一边努力的追赶一边大声的恳求，但她仍然恍若未闻的在认真画画。终于‘我’耗尽了所有的力气，摔倒在了地上，连站起来都做不到。‘我’努力的抬起头向前伸出手，眼前的视线却变得越来越模糊。
　　——‘等等我，真白……’
　　耳边最后传来这样的呢喃声，我缓缓睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是我、确切来说是一张和我长得一模一样的脸，她把手臂和大腿搭在我的身上、将我像是大号抱枕一样抱在怀里，微微蹙着眉头似乎在做什么恶梦。
　　不，或许只是我还没有从梦里清醒过来。
　　我目不转睛的盯着近在咫尺的‘我’的脸，却发现她并没有像是梦里一样逐渐远离。
　　而且伴随着她逐渐加重的呼吸声而呼出的热气不停的打在我脖颈上，更别说她那渐渐升起可爱红晕的脸颊和微微颤动着的长长睫毛……
　　等等——
　　我微微把头从枕头上抬起来，微微后仰之后用力向前甩出，于是我们的额头便发生了猛烈的碰撞。
　　“吭……好、好痛啊，真白你做什么咿呀——！”
　　没办法继续装睡下去的和我长着同样面貌的少女，双手捂着额头从床上坐起身来埋怨的开口，然而却在看到我之后，像是被吓到一样一边发出尖叫一边后退了一段距离，瞪大了眼睛、抬手指着我。
　　“你、你……你是谁？为什么跟我一模一样？”
　　然后这样语无伦次的开口了。
　　被她这样提醒，我这才坐起身来有些疑惑的低头看了看自己：
　　身上穿着和昨天晚上一样的睡衣，不过胸前却有些紧，透过领口可以看到深深的沟壑，这是原本的我所不具备的、能够跟美咲相媲美的胸|部。
　　真是神奇。
　　昨天我才在美咲的建议下睡前喝了一杯热牛奶，没想到仅仅一晚上的时间就见效了吗？我忍不住抬起手捏了捏，是真的胸|部。
　　“喂！给我住手！你在摸哪里啊色|狼！快说，你把真白怎么了？还有，你到底是谁？为什么跟我长得一模一样？”
　　不知道为什么面前跟我、确切来说是今天之前的我有着同样容貌的女孩子，忽然恼羞成怒起来，一边用手臂挡在胸|部一边脸红的瞪着我。
　　看到自己的脸上露出那样的表情，心里总觉得有些说不清的情绪涌出。
　　这个时候我才注意到，她的身上穿着的好像是七海昨天晚上借给丽塔的睡衣。
　　咔嗒——
　　伴随着开门声进来的是打着哈欠、手里抱着‘猫咪形状名叫虎太郎’的抱枕的七海。
　　“椎名，一大清早你在房间里吵些什么——”
　　七海的声音戛然而止，她的视线在摸着自己胸|部的我和用手臂挡在自己胸前、面红耳赤的瞪着我的跟我有同样面貌的女孩子身上流转片刻，最终用愤怒的眼神看着我。
　　“我说怎么醒过来你就不见了踪影，果然对你真的是一刻都不能不防备啊，丽塔小姐。”
　　一边这样冷笑着开口，七海一边扬起了手里的‘虎次郎’。
　　“你这家伙对椎名做了什么——”
　　眼前闪过一道黑影，还没等我回过神来，额头紧接着就被什么东西击中了。
　　“不要——”
　　意识残留着的最后一刻，我好像听到了用我的声音发出的呼喊。
　　——
　　“椎名，呜呜呜、对不起，你没事吗？头还疼吗？”
　　我醒过来大概十来分钟之后，坐在客厅的沙发上，七海手里拿着棉棒和碘酒满是内疚的看着我，旁边则是那个跟我有着同样面貌的女孩，她正对着镜子看自己。
　　“我没事。”
　　我轻轻的摇头。
　　不久前被七海用力丢过来的抱枕砸中了额头，但其实一点儿都不疼，我想七海也是因为知道这一点才会毫不犹豫的朝我丢过来的。
　　那个时候之所以会突然失去意识，或许是因为发生在我和丽塔身上的变化有关。
　　“……我竟然真的变成真白了，这真的不是在做梦吗？”
　　跟我有着同样面貌的女孩放下镜子有些难以置信的看着我和七海。
　　“你还没能接受现状吗？丽塔小姐，就我个人的视角而言，你和椎名的的确确互换了身体。”
　　七海转头看向‘丽塔’，脸色有些复杂的开口。
　　ps：青山七海：一边是椎名的身体，一边是椎名的意识，啊啊啊、为什么会发生这种不科学的事情！
　　ps2：丽塔：（看着镜子）身体互换？（抚摸嘴唇）啊，身体互换……（放下手）只是身体发生了互换吗……
　　ps3：伊莉雅看完了……快点出第五季！我想看伊莉雅！
　　ps4：来一句紧张刺激的百闻牌吧~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 30.这里没有你说话的份

　　（为了区分，用[丽塔]来表示现在有了真白样貌的丽塔。）
　　“……也就是说，是你们中某个人引发的[青春期综合征]造成了现在身体互换的状况。”
　　七海用尽可能简短的语言向[丽塔]解释。
　　“[青春期综合征]？这不是真白漫画的内容吗？难道说那些都是真的？”
　　[丽塔]有些吃惊的看着我和七海。
　　“虽、虽然有些艺术的修饰，不过大部分都是真的。”
　　七海不知道为什么有些脸红的移开了视线。
　　“原来如此，怪不得真白突然能够想出那样有趣的内容，还以为是这边的某个人提供的剧本，没想到竟然就是发生在身边的事件。”
　　总觉得[丽塔]刚才好像是在说我的坏话，不过还没等我反应过来的时候，她就像是突然想通了什么似的一拍手恍悟的看向七海，
　　“这样啊，所以你才会喜欢上真白。”
　　七海闻言微微一愣、旋即像是被大人发现自己偷藏糖果的小孩子一样涨红了脸，手舞足蹈的向后退了一步，有些语无伦次的开口，
　　“你、你你在说什么呢！才没有喜、喜欢什么的——”
　　“咦？难道是我误会了吗？七海小姐其实并不喜欢真白、只是在勉强自己照顾她？”
　　[丽塔]的语气不知道为什么听起来好像有些咄咄逼人。
　　“当然不是！”七海连忙毫不犹豫的否定，然后有些脸红的瞥了我一眼开口解释，“我、我只是想说并不仅仅是因为那件事才喜、喜欢椎名的而已……”
　　“原来如此……啊、顺带一提，我说的是朋友的喜欢喔。”
　　[丽塔]轻轻点点头，旋即补充着开口。
　　“欸？”
　　七海不禁微微一愣。
　　“怎么一副吃惊的样子，难道七海小姐你对真白的喜欢并不是朋友间的喜欢？你们都是女孩子喔。”
　　[丽塔]微微眯起了眼睛，回过神来的七海有些尴尬的笑了笑。
　　“啊、哈哈，我说的当然也是朋友的喜欢……”
　　七海在说谎，她明明说过对我的喜欢不是朋友的喜欢而是恋爱，为什么要对[丽塔]说谎？是因为不想让[丽塔]知道吗？从昨天[丽塔]刚来的时候起，她们两个人之间的气氛就一直有些奇怪。
　　只是刚见面不久，难道她们之间发生过什么我不知道的冲突吗？
　　“七海——”
　　我正想抬手去扯七海的衣服下摆，不过手刚伸出来就被身旁的[丽塔]握住了。
　　“这样啊，那我就放心了。真白，走吧，回房间我帮你换衣服。”
　　[丽塔]拉着我站起身来、笑着开口。
　　“不用丽塔帮忙。”
　　我站在原地没有移动。
　　“没错，只是换衣服这种小事应该让椎名自己独立完成。”
　　回过神来的七海走过来抓着我的手腕将我的手从[丽塔]手里抽了出来，径直的看着[丽塔]，
　　“我早就想说了，丽塔小姐你为什么要对椎名照顾到那种无微不至的程度？洗衣服、打扫房间之类倒也罢了，起码像换衣服这种基本的生活常识要让她自己学着去完成吧？”
　　“没有那个必要。”
　　[丽塔]越过七海的身体看向我，
　　“真白不应该被那些琐事束缚住，她有自己应该去做的事情，除此之外我全部会帮她完成的。”
　　“你说的应该做的事情，该不会就是绘画吧？”
　　七海闻言蹙起了眉。
　　“有什么问题吗？只跟真白生活了不到四个月的你、真的了解她吗？你知道她在艺术界的成就和名气吗？你肯定没见过她绘画时候的样子吧？她不是在绘画上有天分的孩子，她就是绘画本身。”
　　[丽塔]冷笑着盯着七海的眼睛。
　　“起码我知道现在椎名想要做的事情是什么。”
　　七海不甘示弱的瞪了回去，
　　“况且，既然你说除了绘画之外的事情都会全部帮椎名完成，那这四个月来、在椎名需要你的时候你又在哪里？你没看到椎名在漫画上的付出，就不要轻易否定她的努力！”
　　“那是因为……”
　　[丽塔]不知道为什么咽下了原本几欲脱口而出的话，深呼吸了几次让自己平静下来，
　　“总之我有调查过，千寻是真白的表姐，而且在真白小的时候还曾经照顾过她一段时间，得到千寻的保证我才会放任真白一个人过来，我也有每天跟千寻通电话让她告诉我真白的近况，真白在漫画上的事情我也会定期向绫乃了解。”
　　“……做、做到这种程度反而让人觉得有点可怕了。”
　　七海脸色有些古怪的看着[丽塔]，旋即疑惑的开口，
　　“既然了解，你——”
　　“就是因为你说的那些我都知道，所以我才会来接真白回去。”
　　[丽塔]认真的开口，旋即越过七海对上我的视线，脸上随即露出笑容，
　　“嘛，不过既然真白现在不愿意，我就不说这些会让她不高兴的话了。”
　　“不，你已经说了……”
　　“好不容易才见面，就让我们好好相处吧，真白~”
　　[丽塔]趁着七海不注意的时候跳过来抱住了我的手臂，转头冲我眨眼一笑，
　　“昨天来到之后都没有好好的说过话呢，我们回房间一边换衣服一边聊吧？”
　　“喂、椎名都说了不用你帮忙的吧，丽塔小姐？”
　　“我没打算帮忙啊，只是在旁边看着而已~”
　　“那也不行，换衣服的时候怎么能让别人看着？”
　　“欸~大家都是女生有什么关系？难道七海小姐你是会对同性的身体产生下|流想法的人吗？”
　　“才不会啊！我是想说就算同为女孩子、被人看到自己的裸|体也会觉得难为情……”
　　“关于这点你就不需要担心了，因为从小到大真白的裸|体我已经看过无数遍了，真白也是一样，不会觉得难为情。而且别忘了真白现在的模样可是我自己的身体喔。”
　　“……这、这——”
　　“好啦、如果没别的事情就请让开。”
　　[丽塔]得意洋洋的拉着我朝房间走去，在经过七海身边的时候像是忽然想起来什么似的、收敛笑容面无表情的开口，
　　“不要跟过来，七海，我和丽塔说话的时候不想被你打扰。”
　　“……！”
　　七海脸上的表情瞬间变得僵硬起来，目睹这一切的[丽塔]顿时‘噗哧’一声笑出声来，拉着我向前迈步，
　　“开玩笑啦~想跟过来就随意，我不介意被你看到自己的裸|体喔。”
　　“我对你的裸|体一点儿兴趣都没有！”
　　身后传来七海恼羞成怒的声音，不过等我和[丽塔]回到房间不久，她还是换好衣服敲门走了进来。
　　ps：青山七海：太犯规了、啊啊啊，青梅竹马什么的真是太犯规了，而且最后那是怎样啊，居然用椎名的身体对我说那种话，气死我了！
　　ps2：丽塔：青山七海吗……真白对她的话好像很看重的样子，看来想要把真白带回去，还是要首先说服她才行……唔、居然要外人来帮忙，总觉得很生气……
　　ps2.5：椎名真白：这两个人果然很不正常
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：不要误会，标题指的是真白哈哈哈嗝……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 31.这么久没做还是很熟练

　　幸好丽塔的衣服在昨晚换下后已经洗好晾干了。
　　我跟丽塔的身高虽然差不多，不过身材有着不少的差距，外衣倒可以、内衣就没办法直接拿来穿了。
　　在我正准备脱下睡衣的时候，注意到坐在床上的[丽塔]一直目不转睛的盯着我，于是手上的动作停了下来，我转身面无表情的看向她。
　　“嗯？怎么了真白？”
　　[丽塔]有些疑惑的开口。
　　“不要看。”
　　因为答应过七海不会再让其他人看到我的身体。
　　“欸？难、难不成真白你真的会觉得难为情？以前可都是我帮你换衣服的喔？”
　　[丽塔]微微一愣后有些惊措的开口。
　　“不要看。”
　　我蹙起眉头又重复了一遍。
　　“等一下，真白，你现在的身体可是我的模样，就算被我看到也不会觉得不好意思吧？”
　　经过[丽塔]的提醒我才意识到，我和她由于[青春期综合征]而互换了身体，我现在身体的模样完全就是[丽塔]而不是我自己，既然这样就算被看到也没有打破跟七海的约定。
　　虽然逻辑上是这样，不过总觉得有哪个地方不太对劲。
　　“唉……好吧，我知道了，我不看就是了。”
　　在我正努力思索着的时候，大概是误解了我的沉默的[丽塔]轻叹了口气、有些不情不愿的转过身去。
　　“这些该不会也是那个叫七海的女孩子教你的吧？虽然防范意识提高是好事，但也没必要用在亲近的人身上啊，我们既是朋友又同样都是女孩子，有什么值得提防的？”
　　没理会在一旁小声嘀咕着的[丽塔]，我转过身背对着她把睡衣脱了下来。
　　挣脱束缚之后胸口终于好过了许多，同样是刚出生的姿态，比起我自己的身体，现在我觉得十分的不舒服，其原因就是比我大了两个size的胸|部，在没有任何支撑物的情况下感觉整个上半身都有些失衡。
　　扶着椅背穿上内裤，换上胸衣，接着套上衬衫，将纽扣全部扣好，然后穿上裙子套在衬衫外面，拉上拉链。
　　没有我最讨厌穿的过膝袜真是太好了。
　　“还挺有模有样的呢，真白，在这里的时候你都是自己换衣服的吗？”
　　在我这样有些庆幸的想着时，身后传来了[丽塔]的声音，我回头看去，不知道什么时候转过身来的[丽塔]有些惊讶的看着我。
　　“嗯。”
　　我有些骄傲的点了点头。
　　“欸……挺能干的嘛，虽然松了口气但又好像有点失落。”
　　尽管不知道为什么[丽塔]脸色有些复杂，不过能得到她的夸奖还是让我觉得很高兴，同时也对以前虽然有想过不给[丽塔]添麻烦却从没付诸于行动的自己而感到有些内疚。
　　“不过……虽然比以前能干，但还是不能让人完全放心啊，”
　　[丽塔]站起身来朝我走了过来，
　　“领巾没有系、头发也还乱糟糟的喔，坐好我来帮你梳头。”
　　然后让我坐到梳妆台前、拿起了梳子从头顶一梳到底。
　　“总觉得好久没这样做过了，不过……像这样帮自己打领巾、梳头什么的，感觉还真有些微妙。”
　　说完这句话之后经过了短暂的沉默，[丽塔]像是鼓起勇气一样忽然开口，
　　“真白，你还记得十二岁那年爷爷带我们去伦敦参加颁奖典礼时的事情吗？”
　　当然记得，因为[丽塔]那次差点就要放弃绘画、从我身边离开了，不过[丽塔]为什么突然说起这件事？难道她又想要放弃绘画了吗？
　　“我——”
　　咚咚——
　　不过[丽塔]的话还没说完就被耳边传来敲门声打断了，紧接着七海的声音就从外面传来，
　　“椎名，你换好衣服了吗？我要进去了？”
　　我正想出声回应的时候，身后的[丽塔]抢先一步用有些冷漠的语气开口，
　　“七海走开，别来打扰我和丽塔做重要的事情。”
　　“你以为同样的手段用第二次还会起作用吗！丽塔小姐，请不要再开这种玩笑了！”
　　不过下一刻七海就用力推开门有些恼羞成怒的瞪着[丽塔]。
　　“是、是。不过我刚才说的是真心话喔，七海小姐你有什么事情吗？”
　　或许是因为被打断了谈话，[丽塔]脸上虽然挂着礼貌的笑容、但语气却能听出淡淡的疏离感。
　　“刚才深谷同学打了电话过来，询问今天去美术馆的行程，”
　　不过七海却恍若未闻的无视[丽塔]看着我开口，
　　“但是发生了这种事情，椎名，果然还是取消比较好吧？”
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 32.She's my girl friend

　　暑假前志穗和我们约好了一起去看东京美术展。
　　志穗是因为自己的兴趣，我是因为得知那个美术展上有丽塔的画，七海则想在声优训练班的第二次考核前让自己放松一下。
　　美术展会在东京进行为期十天的展览，今天已经是第四天。
　　“为什么？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　发生了这种事情……指的是我和丽塔身体互换这件事吗？虽然好像很不寻常，不过志穗是知道[青春期综合征]的事情的，应该很容易就能够接受吧。
　　“什么美术馆？真白，你们今天有约会吗？”
　　[丽塔]把手搭在我的肩上好奇的询问。
　　“在东京举办的美术展——”
　　“难道是‘世界绘画艺术巡回展出’？”
　　[丽塔]不知道为什么有些迫不及待的打断了七海的话。
　　“好像是叫这个名字没错……等等，反正也跟丽塔小姐你没关系吧。”
　　回过神来的七海没好气的开口。
　　“怎么会没关系？别忘了我现在才是真白喔~”
　　“只是外表而已！”
　　“外表可是很重要的，人往往都会相信自己的眼睛看到的东西。”
　　[丽塔]说着站起身来朝着旁边的衣橱走去，
　　“决定了，我就陪你们一起去吧。”
　　“为什么会得出这样的结论啊？你连脑袋也开始被椎名同化了吗？”
　　总觉得七海好像是在说我的坏话，不过没等我来得及开口的时候，面前的七海就脸红的惊叫一声转过身去，
　　“喂、你，你在做什么啊？”
　　“你问做什么，当然是换衣服啊，我可不想让穿着睡衣这么可爱的真白被其他人看到。”
　　[丽塔]一边说着一边没犹豫的将睡裤也脱了下来，从旁观者的视角看自己的裸|体，不知道为什么总觉得有些不自在。
　　“至少提前说一声吧、这样当着别人的面突然就脱衣服什么的……你难道没有羞耻心吗！”
　　“都是女孩子有什么关系？而且既然这段时间是你在照顾真白，那应该早就看过不止一遍了吧？一点儿小事就一惊一乍，只是你还是这边的人都那么奇怪？”
　　[丽塔]背对着我们干脆利落的换上了可以出门的衣服，转过身来叹了口气有些无奈的开口。
　　“难道奇怪的人是我吗？”
　　“没错。”
　　我不禁赞同的点了点头。
　　“别这样椎名，连你都这么说，我的三观会崩塌的。”
　　七海的声音听起来有些少气无力。
　　“好了，准备完毕，我们出发吧，let’s go~”
　　——
　　结果[丽塔]还是跟着我和七海一起离开了。
　　来到车站的时候，已经提前等在那里的志穗高兴的朝我们走来，不过在她身旁却还站着一个意想不到的人。
　　“姬宫学姐？”
　　七海有些吃惊的看着面无表情的纱织，接着朝志穗投出疑问的视线，不过不只是她，我的心里也有些疑惑。
　　当初志穗邀请我们的时候，美咲似乎暑假要忙什么重要的事情所以拒绝了，而一贯黏在美咲身边的纱织当然也没有答应，仁则是要忙学生会的工作，所以最后才只有我和七海两个人。
　　而且前不久在水上乐园的时候，纱织还跟志穗说了那些话，难道是因为她们一起玩了水滑梯所以关系变好了？美咲果然没有说谎，这样的话说不定我也会变得懂得恋爱了。
　　“我过来的路上正巧碰到沙织学姐一个人，就试着邀请了一下……”志穗有些歉意的开口，“抱歉没有提前跟你们说。”
　　“欸？没关系啦，倒不如说我们这边也……”
　　七海回头看了我和[丽塔]一眼，连忙摆摆手有些尴尬的笑了笑。
　　“咦？是、是丽塔小姐吗？”
　　经过七海的提醒，志穗这次注意到站在她身后的我和[丽塔]，有些结巴的看着我开口。
　　“关于这点，其实——”
　　“叫丽塔就可以喔，”[丽塔]出声打断了正要开口解释的七海，抱着我的手臂、紧贴在我身上笑着开口，“Because she’s my girl friend~”
　　“欸……椎、椎名同学？Girl friend？你、你们——”
　　志穗闻言顿时瞪大了眼睛、抬手微掩着嘴。
　　“给我适可而止，丽塔小姐！”
　　回过神来的七海恼羞成怒的给了[丽塔]的额头一记手刀，[丽塔]顿时吃痛的叫了一声。
　　“好痛！竟然对这么可爱的女孩子使用暴力，七海小姐真不像个淑女。”
　　“我本来就不是淑女，而且谁让你开那种玩笑，完全是自作自受。”
　　“没开玩笑喔，真白，我们是朋友对吧？”
　　[丽塔]一手捂着额头、另一手摇了摇没有松开的我的手臂，转过头看向我开口。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　“你瞧，真白自己都承认是我的女性朋友了。”
　　[丽塔]回头有些得意的看着七海。
　　“女性朋友……你绝对是故意用那种会让人误解的表达方式的吧！”
　　七海有些脸红的开口。
　　“谁知道呢~心里有想法的人才会第一时间朝那个方向想喔。”
　　“胡说，正常人都会想到那个方面吧！”
　　这时旁边终于回过神来的志穗视线在我和[丽塔]还有七海三人之间流转片刻、最终忍不住开口向七海询问，
　　“那个、青山同学，为什么你对着椎名同学叫‘丽塔小姐’，椎名同学对丽塔小姐叫‘椎名同学’……这、这到底是怎么回事？”
　　ps:深谷志穗：等会，椎名同学不是正在跟青山同学交往吗？可是现在椎名同学又说丽塔小姐是她的女朋友，这、这……难道就是传说中的脚踏两条船？
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 33.美术馆之行（一）

　　【七海视角】
　　“欸？[青春期综合征]？身体互换？也、也就是说现在丽塔小姐虽然看上去是丽塔小姐但其实是椎名同学、椎名同学虽然看上去是椎名同学但其实是丽塔小姐？”
　　听完我的解释，深谷同学一脸吃惊的看着椎名和丽塔。
　　“深谷同学，你是在说什么绕口令吗……不过没错，现在的状况就是这样。”
　　我看了看坐在车厢对面座椅上的两人，面无表情的丽塔小姐以及抱着丽塔小姐手臂、将身体紧贴在她身上的椎名，心里不禁有些烦躁。
　　真是的，饶了我吧。
　　能不能不要故意在我面前表现的那么亲密？
　　“没有找出引发[青春期综合征]的原因相关的头绪吗？”
　　深谷同学有些疑惑的询问。
　　“如果真那么容易就好了。”
　　我忍不住叹了口气，目光在丽塔小姐和椎名两个人之间徘徊。
　　“咦？怎么了？七海小姐也想要一起来吗？”
　　察觉到我视线的[丽塔]笑着冲我伸出了手。
　　一起来是指什么？抱手臂？身体紧贴？
　　说起来，自从椎名慢慢能够自己照顾自己之后，我们就很少会发生一些亲密的身体接触了……等等，昨天去水上乐园玩水滑梯的似乎有过，但当时我已经害怕到完全没有多余的心思去注意那些了，更别说之后椎名还因为不会游泳而差点溺水。
　　不过，如果我真的开口，想必无论提出什么要求椎名都不会拒绝我的吧？
　　无论是跟我交往、拥抱、接吻、做……可那样就太狡猾了。
　　因为椎名什么都不知道，她对这方面知识匮乏到像是刚出生的孩子，为了满足自己的私欲去欺骗她，我会被负罪感压垮的。
　　但是现在是‘她’主动提出了这种要求，不得不说这个提议对我来说有着不小的诱惑力，然而——
　　给我冷静一点，青山七海！
　　现在你面前的这个人根本不是椎名，而是一个打着青梅竹马的名义、用‘为了你好’的口号来粉饰自己、想要将椎名从你身边抢走的虚伪的、可恶的女人。
　　“才没有！丽塔小姐你跟椎名这样黏在一起都不觉得热吗？明明是夏天。”
　　而且为什么椎名对于丽塔小姐的各种亲密接触脸上一点儿抵触都看不到？虽然她平时也是一副面无表情的样子，不过……果然是因为已经习惯了吧。
　　同居了九年多的好朋友，就像丽塔小姐说的，她们彼此的裸|体都已经看过了无数遍，或许晚上还会睡在一起，她们两个人在一起的时候，就像是在身边筑起高墙将其他人隔绝在外。
　　真是羡慕。
　　这种仿佛一个眼神就能知晓对方想法的关系，就是青梅竹马吗？
　　“完全不热哦~因为电车里有空调嘛，真白，你会觉得热吗？”
　　[丽塔]转头看向椎名，而椎名轻轻的摇了摇头。
　　她现在在想些什么呢？肯定尽是些‘年轮面包好吃’、‘晚饭吃什么’、‘漫画接下来的剧情如何发展’之类的吧。
　　当初脑袋发热告白之后选择像现在这样一直等待是不是做错了呢？
　　或许美咲学姐偶尔也能说句正经话，要是能够快点教会椎名恋爱，那她就能快点回应我的心意，但……那回复也许并不一定是我所期待的。
　　说到底我为什么会喜欢上椎名啊，明明什么都不懂、又任性，还常常把人耍的团团转。
　　不过她认真努力的样子、单纯又直率的感情，总让人没办法把她抛下，不知不觉就深陷其中不能自拔。
　　“青山同学，发生了这种[青春期综合征]什么的……很辛苦吧？”
　　身旁传来深谷同学小声的话语，我不禁微微一愣。
　　“欸？发生[青春期综合征]的并不是我喔？”
　　“但青山同学不是正在跟椎名同学交往吗？自己女朋友的身体和别人发生互换，就算那个人是同性而且还是对方的朋友，果然还是会心里不舒服吧？”
　　“欸……？”
　　一阵血气上涌、脸颊顿时变得有些发烫，我猛地站起身来慌忙的摆手。
　　“咦、咦——！不是啦！你误会了！我们才没有……”
　　“青山同学，冷、冷静下来……”
　　周围寂静了下来，只有我和深谷同学的声音在车厢里回响，大脑有一瞬间的空白，回过神来的我身体有些僵硬的坐了回去，低着头盯着自己的脚尖。
　　啊啊啊，真是的，简直太丢脸了。
　　而且还是在椎名和那个[丽塔]的面前。
　　或许[丽塔]小姐说的没错，一点小事就一惊一乍，我真的是有些奇怪。
　　不过，原来在外人看来，我和椎名已经是那种关系了吗？
　　ps：椎名真白：七海和志穗在说什么？好像很开心的样子……
　　ps2：丽塔：美术展吗……看到了那个之后，任何人都没办法无动于衷的吧……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：看了《思慕雪的热带鱼》，小枫真是小天使

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 34.美术馆之行（二）

　　【七海视角】
　　电车抵达新宿站，接着下车再转乘一班红色的地下铁，就来到了‘现代美术展’场馆所在的街道银座。
　　走下月台的瞬间就有种仿佛来错地方的感觉，周围来往的人群几乎没有高中生，衣着打扮及散发着的气质耀眼的让人无法直视。
　　虽然来之前就已经做好了心理准备，但依然没办法坦然起来，为了不让自己变得更加不自在，我只好眼睛看着前方目不斜视。
　　“那件裙子好可爱，真白，回来的时候要不要在这里逛街？我想买几件可以换的衣服。”
　　[丽塔]的声音从身后传来，我有些在意的转头看去，她正拉着椎名看近处一家商店在玻璃橱窗里展示的衣服，顺便一提，价格是让我触目惊心、多一秒都不想再看下去的数字。
　　“七海觉得呢？”
　　没想到椎名竟然想也没想的看向我这边，在她身旁的[丽塔]似乎也些错愕，不过旋即就笑着看向我，
　　“七海小姐，待会要留下来一起逛街吗？”
　　原来你刚才根本就没想到除椎名之外的我和其他人吗！搞什么啊，在场的人里面你才是多余的那一个，给我快点认清现实。
　　而且看到刚才的价格我的身体就对这里产生了排斥反应，就算没有离家出走、这里也不应该是我该考虑购物的地方，更别说我现在单靠打工才勉强可以自给自足。
　　可是……
　　我看着一脸笑容等着我回复的[丽塔]，忍不住握紧了拳头。
　　在这里退缩岂不是就输了吗！
　　“那、那个，这里的东西看起来都很昂贵，价格不是高中生的我们该考虑的吧？你说呢，纱、纱织学姐？”
　　Nice job！深谷同学，真不愧是我们的亲友，关键时刻还是你靠得住，接下来就看你的了，姬宫学姐，只要你也赞同，那就是三比一赢了。
　　“有吗？”
　　没想到她却有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　我都忘记了，姬宫学姐她其实也是一个大小姐。
　　“不过这附近的衣服品质的确配不上它的价格，如果想买的话，我可以把妈妈认识的设计师介绍给你们。”
　　似乎自己擅自想通了什么，姬宫学姐有些恍悟的看着我们。
　　“这……这倒不用了。”
　　[丽塔]微微一愣后面色有些古怪的开口。
　　“没错，我们还是快点去美术馆吧，好像就在前面了。”
　　我连忙赞同的接下话头。
　　面对着如此天然的姬宫学姐，我跟[丽塔]今天第一次达成了共识。
　　——
　　美术展的会场出乎意料的是在一栋看起来十分气派的酒店的二层，在走廊入口处付了门票费之后，我们便沿着走廊向会场大厅内走去。
　　并不长的走廊，地面上全部铺上了红色的地毯，走在上面实在让人平静不下来。
　　原本是为了逃避而加快脚步，结果抵达了走廊出口之后却又像是误入了奥利匹斯山。
　　[丽塔]在前面缓缓前进，宽广的大厅由伸缩围栏分割开来，等间隔的展示着用华丽外框装饰的绘画。
　　挑高的天花板，走动时也几乎没有脚步声，就像工作日的图书馆一样安静，加上豪华排场的高度紧张感令人几欲窒息。
　　更别说周围仔细鉴赏绘画的客人全都是成人，有蓄着胡子的老人、穿着和服的女性还有身着西装的男人，他们的步伐缓慢又沉重，经常在某幅画前面驻足良久。
　　真是煎熬。
　　我明明只是为了放松才会答应跟过来的，根本就不懂得如何去欣赏绘画。
　　在我面前的几人，[丽塔]的态度始终落落大方，两手背在身后或远或近仔细看了每一幅画，椎名倒是好像对那些绘画根本不感兴趣，目光在一副绘画上停顿几秒就立刻跳到了下一幅上，像是在寻找着什么。
　　不久前在外面跟我互相依靠的志穗此时也像完全变了个人，眼睛放光的盯着每一幅画，如果不是前面有伸缩围栏，说不定早就把脸贴了上去。
　　怎么回事，这种孤独感？
　　好像就只有我一个人被排除在了外面。周围的所有一切都在拒绝着我，好像在说‘快点滚出去，这里不是你该来的地方’一样。
　　我强忍着想要立刻转身逃跑的欲望，努力让自己看起来像其他人一样平静。
　　不过也快要撑不住了。
　　“真是没趣。”
　　就在这时，耳边传来了姬宫学姐的声音，我有些惊讶的转头看去，她的脸上露出有些不耐烦的表情，随意的打量着周围的事物。
　　“姬宫学姐，你也不懂怎么欣赏绘画吗？”
　　我抱着一丝希冀的开口询问。
　　“怎么，很意外吗？老实说我对音乐之外的事物全都欣赏不来，啊、当然美咲除外。”
　　“没……好吧，的确有点意外，不过总感觉稍微松了口气，谢谢你，姬宫学姐。”
　　只要身边有跟自己同样遭遇的伙伴，人就不会感觉到孤单。
　　“完全听不懂你在说什么。”
　　一边这样说着的姬宫学姐一边迈步朝不远处冲这边招手的深谷同学走去。
　　我心情稍微有些轻松的四下打量起来，却发现刚才还丝毫没兴趣的椎名此时正在一幅画前面驻足，于是有些好奇的走了过去。
　　那是一副被雪覆盖着的老街街景画，地点大概是在欧洲的某处吧，虽然画的很棒，不过除此之外也没什么。
　　为什么椎名会停在这幅画前面、而且还看的这么认真？
　　我果然是缺乏理解艺术的潜质。
　　“七海小姐，可以跟我过来下这边吗？有东西想请你看一看。”
　　正在这时，[丽塔]走了过来，在我身边小声的开口。
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 35.美术馆之行（三）

　　【七海视角】
　　来了。
　　我早就察觉到[丽塔]来这里是有目的的，因为早上说起这个美术展的时候，她明显有些意动。所以说什么‘有东西想请你看’说不定只是借口，真正的目的是想要趁机跟我说些什么，而且是必须在这里才能说的话。
　　虽然我对绘画方面不太了解，不过决定要这里的时候也听深谷同学说了很多关于这个美术展的事情：
　　全名叫做‘世界现代绘画艺术巡回展出’，简称‘现代美术展’，或许老一辈的绘画大师可能不会参与，不过其中收录绘画作品绝对是当代世界上水准颇高的。
　　据说椎名的作品也在里面，不过因为我一直在入口这里徘徊所以没能见到。
　　咦，这么说来，大概刚才椎名正在凝神观看的就是自己的作品吧？不对，椎名不是这样自恋的人。
　　[丽塔]在注意到我跟上之后就一直头也不回的朝前走着，原本我还以为她只是找借口想跟我单独说话，现在看去倒真像是有东西想让我看。
　　从一幅幅价值连城的绘画中掠过，途中看到了正在某幅画前说些什么的深谷同学和姬宫学姐，这期间[丽塔]一直都沉默着，就在我忍不住想要开口询问的时候，她慢慢放缓了脚步。
　　“就是这里，请看，七海小姐。”
　　所处的位置是大厅中央，这里用伸缩隔离带划分出了几乎相当于其他展品十倍的区域，里面展示着一幅巨大的画：
　　想象的海洋的画。
　　看了第一眼的时候，周围的景色就完全消失了，耳边传来风的声音，鼻子嗅到了略带腥味的海的味道，海浪声随即响起，从脚掌开始一点点向上蔓延，还没反应过来身体就被海洋吞噬了。
　　但不可思议的并没有感觉到害怕和难受，包裹着身体的不是海洋的黑暗和冰冷，相反却会让人感觉到如母亲的怀抱般温暖。
　　肌肤被渗透、全身的毛细孔好像都张开了似的，身体仿佛被电流通过。
　　“有什么感想？”
　　耳边传来[丽塔]的声音，我有些后怕的回过神来。
　　这太奇怪了。
　　怎么会有这种东西？
　　只一眼就让完全不懂得艺术的人沉浸其中，简直就像是童话一样。
　　“下面有这幅画的创作者的名字。”
　　经过[丽塔]的提醒我才注意到画的下面写着一行字，椎名真白。
　　“这是椎名的……”
　　我有些吃惊的瞪大了眼睛。
　　“这是来日本之前……不，应该是她决心去画漫画之前最后画的作品，也是她去年在伦敦举办的个人画展上最受欢迎的作品之一。”
　　“之一吗……”
　　我无意识的重复着这个词汇，接着才发现了画的前面有一排玻璃柜，柜子里放着的是外国的报刊的评论报导。
　　照片上有年幼的椎名。
　　在画前面跟她握手的，有一眼就能认出来的好莱坞演员、有知名足球选手、市长甚至还有内阁成员和首相这样的大人物。
　　他们都以兴奋的笑容看着椎名，就像是看到有甜美花蜜的花朵的蜂蝶。
　　“真了不起啊……”
　　在看到这些之前，我对椎名在绘画上的成就完全没有实感，就算深谷同学还有千寻和美咲学姐对我说过她是世界级画家，我也只是觉得‘哦，这样啊’。
　　因为椎名从来就没有对我说过这些，在我眼中的她只是一个跟我一样追逐着梦想的普通女孩，拼命努力又有点笨拙。
　　然而现在我第一次真真切切的感受到了椎名她在绘画上的才能。
　　“有稍微了解真白的事了吗？”
　　耳边传来[丽塔]的声音，我转头看去，她的目光落在远处仍然欣赏着刚才那副画作的椎名身上，那其中所蕴含着的情感，因为背对着我而无法辨别。
　　“这些还只是稍微而已吗？”
　　我禁不住咬了咬嘴唇。
　　“我相信真白只有在艺术的世界才能够绽放空前的光芒。所以，七海小姐，能不能也帮我跟她说‘希望她会英国’？”
　　[丽塔]转过身来笑着看向我。
　　“我听说当初是你教会椎名用手绘板，还帮她跟漫画出版社联系、帮她办理了来这里留学的手续？”
　　我有些不解的反问，
　　“与其现在才来反对，为什么不干脆在一开始就不让她接触漫画？”
　　“明明是我先提问的呢，”[丽塔]闻言脸色僵了僵，旋即苦笑着开口，“我说过了吧，我从来就没有支持过真白去画漫画，我只是……”
　　“希望真白她能稍微停下脚步等我一会儿而已。”
　　“你说什么？”
　　我没有听懂[丽塔]刚才说的话含义，不过她没能给我机会继续追问下去，
　　“好了，我已经回答了你的问题，现在该你做决定了。”
　　“为什么要对我说这种话？”
　　“有没有人对你说过，你真的好啰嗦啊，七海小姐，”[丽塔]脸上露出不满的表情，嘟着嘴开口，“因为我觉得真白或许能听进你说的话，虽然很不甘心……”
　　“你说错了。”
　　我摇了摇头。
　　“在自己认定的事情上，椎名是不会被其他人的意见左右的。”
　　“什么认定的事情，漫画只是真白一时兴起而已——”
　　“丽塔小姐，你说过我没见过绘画时候的椎名对吧？那你见过画漫画时候的椎名吗？”
　　我忍不住出声打断了她的话，有些恼怒的开口，
　　“如果你只是想跟我说这个，那就太让我失望了，明明是相伴九年的朋友，难道你从来没有站在椎名的立场考虑过她的事情吗？嘴上说着为她好，却根本不在意椎名自己的意愿——”
　　“那样的话……”
　　没想到[丽塔]不知道为什么低着头攥紧了拳头，就像是在忍耐着什么似的、声音有些低沉。
　　“那样的话，她也从来没有考虑过我的感受不是吗？！”
　　接着抬起头来眼眶有些发红的看着我，丝毫没有压抑的声音响彻在整个大厅里。
　　ps：青山七海（手足无措）：欸……欸诶诶？这、这是什么情况？为什么突然就……
　　ps2：椎名真白（听到声音转头看去）：是‘我’的声音，是[丽塔]和七海吵架了吗？
　　ps3：深谷志穗：来、来了！这难道就是传说中的修罗场吗……
　　ps4：姬宫沙织（打了个哈欠）：真是无聊。
　　ps5：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 36.你们有什么事情瞒着我

　　“丽塔，七海，你们在吵架吗？”
　　刚才[丽塔]带着七海去了别的地方，不久之后我就听到了[丽塔]和七海情绪有些激动的谈话声，不禁有些担心的走了过去。
　　映入眼帘的是眼眶有些发红的[丽塔]和看起来有些手足无措的七海。
　　“没有喔，真白，七海小姐是你的朋友，我才不会跟她吵架呢~刚才只是七海小姐突然要我陪她进行发声练习而已，你说是不是，七海小姐？”
　　听到我的声音微微愣神的[丽塔]，回过神来后脸上顿时露出笑容。
　　“咦？啊……没错，是这样，抱歉……话、话说回来，椎名你刚才那么认真的在看什么？你的作品不是在这边吗？”
　　被[丽塔]盯着的七海愣愣的点了点头、旋即有些生硬的岔开了话题。
　　在这里进行发声练习？虽然很明显觉得有些不太对劲，不过既然她们不希望让我知道，那我也没兴趣刨根问底。
　　“我在看[丽塔]的作品。”
　　这是我来这里的唯一目的。
　　上一次看到[丽塔]的画还是在一年多之前，爱因兹渥司爷爷让我们尽自己最大努力去完成一幅作品，好像是去参加什么由他的朋友熟人举办的鉴赏会。
　　那之后不久爱因兹渥司爷爷就从我的所有作品里挑选出了十几幅，在伦敦一家熟人开的美术馆为我举办了个人画展。
　　我在画展上第一次知道了比绘画还要有趣的东西，漫画。
　　于是接下来的一年里全部都投身于画漫画之中，而丽塔也不知道为什么从伦敦回来之后同样一直没有再画出新的作品。
　　这次美术展上的[丽塔]的作品是我没见过的，所以肯定是跟我分开的这几个月里完成的新的作品。
　　虽然第一次看到[丽塔]作品的人可能察觉不到什么，不过一直都看着[丽塔]的我，一眼就能看出新作中[丽塔]在绘画上的进步：
　　不仅依然有着[丽塔]独有的成熟且别具一格的绘画技法方面的优势，还稍稍弥补了先前内容空洞乏味的缺陷，而且比以前少了很多束手束脚的感觉。
　　我能感受到[丽塔]在作品中倾注的感情，尽管微弱但却坚韧挺拔。
　　我很喜欢[丽塔]的画，跟我的画不同，她的作品始终充满着朴实平淡的气质、其中却又充斥着积极向上的决心，让人觉得阳光而又温暖。
　　“欸？这次的美术展上也有[丽塔]小姐的作品吗？”
　　七海闻言顿时有些吃惊的转头看向[丽塔]，
　　“原来[丽塔]小姐在绘画上也像椎名那么厉害？”
　　“没有的事，跟真白比起来我根本不值一提，这次大概只是因为举办方看在爷爷的面子上才会让我入选而已。”
　　[丽塔]扭头注视着我一边摆摆手一边开口，这让我忍不住蹙起了眉头，
　　“丽塔明明就画的很好，我一直都很喜欢丽塔的画。”
　　“是、是吗？”可是[丽塔]却不知道为什么脸色有些僵硬的笑了笑，“谢谢，我很开心。”
　　骗人，那根本就不是开心时会露出的表情。
　　不过没有给我机会追问原因，她随即就转身朝着出口走去，
　　“欸~逛得有些累了呢，我先去下洗手间，待会在出口等你们喔。”
　　一边说着这样的话一边头也不回的从我面前离开。
　　“七海。”
　　“咦，怎么了？”
　　“我说了什么让[丽塔]难过的话吗？”
　　“欸……？不，你只是很平常的直率说出自己的想法而已。”
　　“是我的错。”
　　“不是椎名的错，这并不是谁的错，只是……唉，总觉得稍微能理解丽塔小姐的感受了，能在你身边一直待了近十年，我真的有些佩服她。”
　　七海不知道为什么有些感慨。
　　“你在说什么？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“什么都没有。”
　　这样说完之后，七海就收回放在[丽塔]身上的视线、看着我认真的开口，
　　“椎名，我希望你能留下来。”
　　“我知道。”
　　就像我当初支持七海继续坚持声优的梦想一样，七海肯定也同样会支持我继续画漫画的。
　　“但是我也希望椎名你能给丽塔小姐一个机会，让她说出自己真正的想法。”
　　然而七海接下来说的话却让我不禁有些疑惑。
　　丽塔的真正的想法……？
　　这是什么意思？难道丽塔一直都在隐瞒着我什么？刚才她和七海背着我交谈的内容就是那些吗？
　　——‘请等等我，真白……’
　　不知道为什么今天早晨醒来前做的梦的片段忽然在脑海里闪过，那个在梦里一直注视着[椎名真白]的‘我’，大概只能是丽塔了吧。
　　她真正的想法、想要对我说的话，难道就是我在梦里听到的那些吗？可那些话到底是什么意思？
　　ps：晚上小组去团建，然而身边坐着大佬不敢放开了吃……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 番外6 一起去参加夏comic吧（一）

　　“人好多！这就是宅文化的圣地‘comic market’吗？”
　　[丽塔]看着前面人山人海的景象，不禁发出了吃惊的声音。
　　今天是8月11日星期六，我们现在所处的地方是东京国际展览中心入口前的广场，来这里的目的是参加一项宅文化的活动‘comic market’，翻译过来的话好像是叫做‘同人志展销会’。
　　据说在活动里，有很多业余漫画爱好者将他们二次创作制成的同人志拿来售卖，其中某些团队或个人爱好者甚至有不输于职业漫画家的实力。
　　当然在这之前我也只是有所耳闻，并没有想来参加的兴趣，只不过
　　——‘难得来到了这里，怎么能不去参加一次CM呢！而且真白你不是已经出道成为漫画家了吗？正好趁这个机会去见识一下业余漫画爱好者们吧~虽然她们不是职业，但对漫画热爱的心绝对不会输给你喔~’
　　[丽塔]这样跟我说了，并且还擅自做主跟志穗约好了时间。
　　虽然我并不讨厌，就当作是取材也好，而且我也的确想看看其他画漫画的人是什么样子，在来之前我是这么想的，然而——
　　“好热。”
　　尽管早就在志穗的提醒下做了心理准备，但真的来到现场之后发现现实的环境远远比想象中更加残酷。
　　原本为了早点进场才八点钟就出发，下了电车之后又匆匆赶过来，没想到排在入口前的人数已经远远超过一所小学的人数了，现在明明才九点而已。
　　而且听他们交谈似乎还有很多人是从相当远的地方过来，难不成他们赶了早晨最早的一班车吗？
　　“那是当然的，与其说是‘圣地’，用‘圣战’来形容更加贴切一些吧，而且今天是第二天，昨天的景象比现在还要壮观呢，大家全部都铆足了劲准备大干一场！”
　　排在我和[丽塔]前面的志穗闻言顿时转过身来有些亢奋的开口。
　　“唔哇、大干一场……是准备做什么啊，听起来像是要打架一样。”
　　[丽塔]有些不解的环视着周围排队的人，
　　“大家是不是有点亢奋过头了，只不过是售卖同人志的活动而已——”
　　“这句话我可不能当做没听到，丽塔小姐，CM虽然最初是漫画爱好者售卖同人志的场所，但是发展到现在CM已经不仅仅是同人志展销会，而是一个宅文化的祭典！是能让来参加的每个人都能寻找到乐趣、发掘宝藏的地方！”
　　没想到志穗不知道为什么像是换了一个人似的、毫不犹豫的打断了[丽塔]的话，滔滔不绝的冲着我们开口。
　　“何况CM除了同人志售卖活动之外，随着它知名度的提高，很多职业漫画家甚至游戏公司都开始来参与其中，其它的会场还有cosp|ay、业界新讯发布会等活动，可以说是多姿多彩！”
　　[丽塔]有些愣神的看着面前忽然散发着咄咄逼人的气势的志穗，半响才回过神来有些尴尬的笑了笑，面色古怪的询问，
　　“深谷小姐你……难不成是宅文化爱好者？”
　　“欸……？”
　　刚才还气势满满的志穗脸色微微一僵，接着便以肉眼可见的速度变红。
　　“啊、啊，我……我——”
　　手足无措的她一边慌乱的摆着手一边结巴的开口，然而却连完整的句子都说不出来。
　　“哈哈，深谷小姐你还是真是可爱，难道这是不能说的秘密吗？”
　　在旁边看着的[丽塔]忍俊不禁的开口。
　　“咦？你、你们不会排斥吗？因为说起‘宅文化’，大家都会认为是不好的东西吧？听说前几年议会里有人还试图想要制定过抵制宅文化的法律，虽然最后被驳回了。所以我在学校里一直都隐瞒着……”
　　志穗闻言顿时有些惊讶的抬起头来看向我们。
　　“怎么会啊，如果真的排斥今天就不会约你一起来这里了吧？虽然我并不是宅，但我也很喜欢看漫画喔，而且真白现在可是出道的漫画家，哪可能会讨厌宅文化啦，真白你说对不对？”
　　[丽塔]摆摆手笑着开口，一边转头看向我似乎在等我的回应，我倒是能听出来她们是在讨论关于某件事情的看法，不过在那之前——
　　“什么是宅？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“要从那里开始解释吗……算了，不过这样的话你也能放心了吧，深谷小姐。”
　　[丽塔]微微一愣后有些无奈的摇了摇头，旋即看向前面的志穗。
　　“唔、嗯……谢谢你们……”
　　志穗有些脸红的低下头小声开口，刚才那气势汹汹的模样仿佛从没出现过一样。
　　太好了，是平时的志穗。
　　“作、作为你们信任我的回报，我今天会努力让你们体验到CM的乐趣的！”
　　“喔~干劲满满呢~那就拜托你了，深谷小姐~”
　　“是，交给我吧！”
　　我面无表情的看着两侧像是在表演舞台剧似的一唱一和的志穗和[丽塔]，不禁微微蹙起了眉。
　　这两个人一边说着我听不懂的话一边擅自达成了什么协议？
　　“那、那个，椎名同学，今天请好好的享受吧。”
　　志穗微微握拳认真的看着我开口。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　算了，就这样也不错。
　　ps：看了《工作细胞》，为什么我体内的细胞都在谈恋爱而我依然是个单身狗……
　　ps1：青山七海（鞠躬）：欢迎回来，主人大人~
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 番外7 一起去参加夏comic吧（二）

　　十点的时候，入口处的工作人员准时的撤去了隔离带，黑压压的人群顿时开始移动。
　　——‘请自觉按照队伍前进，请不要跑动。’
　　负责维护秩序的工作人员拿着扩音器在队伍的两侧和后面不停的广播，然而大家虽然的确没有跑动和自觉排队，但是移动的速度就像是在竞走，周围弥漫着体育比赛一样紧张而火热的气氛。
　　身处队伍之中的我们为了不被拥挤的人群撞到只能紧跟着前面的人加快脚步。
　　幸好在这像是急行军般的行列中，只用了几分钟我们就终于踏入了会场里面，不过尽管比外面稍微好过一些，但其实已经被人群挤满的会场里仍然十分闷热。
　　——‘这里是B点，C点已经就位，A点，A点请回答。’
　　在门口旁边不远处有一个头上顶着太阳镜、脖子上挂着毛巾的男性正在用手中的对讲机说些意义不明的话。
　　“那个人在做什么？”
　　身旁的[丽塔]顺着我的视线看去后，有些疑惑的向志穗询问。
　　“抢购人气社团本子的组织。因为是人气社团，本子往往在开场不久就会销售一空，如果自己一个人的话，就算冲在前面也只能排到一个社团的队伍，为了能买到心仪的本子，有着同样目标的人们就会像他们那样合作，每个人负责一个地方。”
　　志穗耐心的开口解释。
　　“欸~真是不容易呢~”
　　[丽塔]微微点头，旋即转头看向志穗，
　　“话说回来，深谷小姐应该不是第一次来吧？你来这里也是因为有买的同人作品吗？今天这样陪着我们没问题吗？”
　　“那个……”志穗脸色一红，“其实昨天我也有来，已经将想要买的东西拿到手了，所以今天可以悠闲的逛一逛没问题的，而且我也想让[丽塔]小姐和椎名同学你们体会到CM的乐趣。”
　　“喔~真可靠呢，那就拜托你了，深谷小姐~”
　　[丽塔]笑着开口，旋即环视着周围，
　　“话是这么说，首先应该从哪里开始？”
　　“总、总而言之，上午就先在这个场馆里随便逛一逛吧。”
　　这样决定了之后，我们便迈步朝着会场里面走去。
　　——
　　原本只是抱着取材和随便看看的态度以及[丽塔]的请求才会来这里，没想到真的逛起来之后让我发现了很多以前从没见过的东西。
　　比如有些穿着cosp|ay服装进行售卖的人，比如某些作品的封面是身体被绳子用奇怪的方式捆绑起来的女仆，顺便一提，旁边的销售人员同样穿着女仆装，据说就是其作品的模特。
　　“这个是……”
　　正在这时，我看到一个稍微有些让人在意的摊位。
　　摊位上摆放着的漫画标题是‘恋爱星期天’，封面是两个正在床上接吻的女孩子，其中一个女孩子身上是全~~裸。
　　之所以会注意到它，是因为标题的‘恋爱’和封面上‘只有两个女孩子’，那么其内容可想而知应该是女孩子之间的恋爱了吧？我一直都在苦恼着的问题说不定能在这里面找到答案。
　　“椎名同学，这、这是百合题材的本子，你对这个感兴趣吗？”
　　身旁的志穗顺着我的视线看去，脸色顿时一红。
　　“百合是什么？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“哼哼哼，这个问题就交给我来解答吧。”
　　身后忽然传来一个陌生的声音，紧接着映入眼帘的是一抹红色，一个有着微红发色齐耳短发的女生抬手推了推眼镜自信满满的开口，
　　“所谓百合，即‘Girls Love’，起源于“立如芍药，坐如牡丹，行如百合”这句谚语，原本是用来形容美丽又纯洁的女性，后来成为女同性恋的隐喻。而在宅文化当中，百合一词又发展成为二次元里真实描写女孩子之间恋爱的正统百合和仅仅描绘女孩子之间超越友情的暧昧关系的轻百合。”
　　“感、感谢你的科普，我们——”
　　“几位是第一次接触百合题材的作品吗？‘男主角什么的都去死吧’、‘同性之间才是真爱’、‘女孩子和女孩子，真赞’……既然会对它产生兴趣，就说明你们也曾经产生过类似的想法吧？”
　　“咦、我们不是——”
　　“好啦我懂的，刚开始总会觉得有些难为情，习惯了就好了。给，这部作品虽然对我来说口味太淡，不过对刚刚接触百合这一神圣领域的你们来说正合适，请务必认真阅读，如果之后可以在尾页附注的论坛上留言写下感想就更好了。”
　　红发女生一边从桌上拿起三本漫画分发给我们三人一边走到摊位后面笑着冲我们伸出手掌，
　　“总共三千圆整，谢谢惠顾~”
　　——
　　“还真是一位风风火火的推销员啊……”
　　从那个摊位前离开后，我们每个人的手里就又多出了一个装着同人志的纸袋，虽然最开始只是我稍微有些兴趣，不过不知道为什么最后连[丽塔]和志穗也各自买了一本。
　　“咦诶诶——！”
　　身旁正在翻看着尾页的志穗忽然发出了一声惊叫，旋即有些激动的开口，
　　“这、这竟然是‘黑猫’老师的作品！天啊，难道是重名吗？不对，这个论坛的地址完全就是一样的！”
　　“‘黑猫’老师？”
　　[丽塔]有些好奇的看过去。
　　“嗯！‘黑猫’老师是我非常喜欢的一位轻小说家，虽然去年才出道但其作品《猫与安琪儿》却创下了当月销量榜的榜首。没想到她竟然也会画漫画，啊，真是赚到了！”
　　志穗抱着纸袋、脸上露出惊喜的表情，旋即像是忽然想到了什么似的开口，
　　“话说回来，不仅小说讲述的是两个女孩子间互相陪伴与救赎的故事，还画了这种露骨的本子，该不会网上那则‘黑猫老师正在跟同性的女孩子后辈交往’的传言是真的吧……”
　　“刚才那位红头发的推销员小姐就是你口中的‘黑猫’老师吗？”
　　“不，虽然我没见过‘黑猫’老师真人，但我听同好会的fans说‘黑猫’老师的个子比较娇小，刚才那个红头发的女孩子应该只是老师的朋友或雇员吧。”
　　志穗摇摇头否定，旋即咬着嘴角有些欲言又止的看着我们，
　　“那、那个，虽然有很大可能不是，但我还是想回去确认一下，所、所以……”
　　“那就去吧，深谷小姐，不用顾忌我们，正好也逛得有些累了，我们就先去那边的饮品店等你。”
　　[丽塔]善解人意的笑着开口，志穗脸上顿时露出高兴的表情，
　　“谢谢，我马上就回来！”
　　接着就小跑着朝刚才的摊位奔去。
　　“话说回来，真白你对百合……怎么看？”
　　在饮品店买了果汁，[丽塔]一边喝着一边语气有些随意的询问。
　　“什么？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“就、就是，你会不会觉得女孩子之间的恋爱不正常？”
　　[丽塔]扭头看着旁边的放在桌子上的纸袋。
　　“为什么？”
　　——‘两个同性或异性的人喜欢上对方并且将来想要与之组成家庭。’
　　这是丽塔曾经跟我解释过的恋人关系。什么是正常，什么是不正常，我无法判断，因为我根本连恋爱是什么都不懂得。
　　不过丽塔说了同性也可以组成家庭，而且七海也曾经对我说过喜欢我、想要我做她的恋人，所以我觉得这就是正常的。
　　因为我们都是正常的。
　　“……算了，没什么。啊、深谷小姐回来了。”
　　[丽塔]冲我笑了笑开口，旋即看着我身后挥动起手臂。
　　ps：把前作里的角色稍微拿过来客串了一下……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 37.你心里到底有没有我

　　8月15日。
　　丽塔已经来了半个月，这段时间虽然发生了‘身体互换’的[青春期综合征]，不过对我的生活却并没有产生多大影响，而且或许也是由于将心思放在它上面，丽塔这段时间里再也没提起过要我跟她英国的事情，就像完全在享受寄宿生活一样。
　　这让我稍微有些松了口气。
　　因为我很清楚关于那件事，至少现在我们是没办法达成和解的。
　　“听好了，待会跟编辑见面的时候不准乱说奇怪的话，也不要暴露自己的身份，知道了吗，丽塔小姐？”
　　耳边传来七海的声音，她正在嘱咐着旁边一脸满不在乎模样的[丽塔]要注意的事项。
　　昨天晚上绫乃打电话过来约我今天上午跟她见面，似乎要说关于漫画连载的事情。可是现在由于[青春期综合征]，我和丽塔发生了‘身体互换’的现象，为了避免不必要的麻烦，决定让[丽塔]临时假扮我的身份。
　　七海则是担心[丽塔]会为了让我回英国而在绫乃面前乱说些什么才会跟过来。
　　“是是，七海小姐，这句话你已经说了十几遍了，既然不相信我的话，干脆一开始就让真白找理由拒绝不就好了吗？”
　　[丽塔]脸上虽然挂着笑容，但语气听起来却有些不耐烦。
　　“拒绝的话说不定会给编辑留下不好的印像，椎名好不容易才成功出道，而且万一对方要说的是重要的事情怎么办？”
　　七海皱了皱眉头开口。
　　“你还真为真白着想喔。”
　　[丽塔]转头笑着看向七海。
　　“因为我们是朋、朋友嘛。”
　　七海脸颊一红移开了视线。
　　“真的是这样吗？难道不是担心真白如果不能继续画漫画的话说不定就会跟我离开？”
　　[丽塔]继续追问，七海脸色一滞，旋即不甘示弱的对上[丽塔]的视线，认真的开口。
　　“……我尊重椎名自己的决定。”
　　“是吗？那就当作是我在任性好了。”
　　[丽塔]笑了笑，无所谓的回过头去。
　　收回前面那句话，丽塔的到来还是给我的生活造成了一点影响，因为不知道为什么她和七海只要见面没说几句话就总会像这样针锋相对起来，话题不单是围绕着我，甚至包括家务整理、做菜方法等生活琐事。
　　让我实在搞不懂原因。
　　——
　　“椎名老师……咦，是丽塔小姐吗？还有这位，难道是青山小姐？果然跟椎名老师漫画里的女主角很像呢。”
　　来到跟绫乃约定的地方之后，她已经在座位上等着我们了，看到我和[丽塔]、七海三人走过来，绫乃有些惊讶的看着我和七海。
　　“嗯，跟她们说了之后因为不放心就送我过来。”
　　[丽塔]轻轻的点点头开口解释。
　　“你、你好，我是青山七海……如果打扰的话我们就去旁边等着——”
　　七海有些脸红的开口，拉着我的手打算去旁边的餐桌，不过绫乃连忙摆了摆手，
　　“没事没事，两位都是椎名老师的朋友，用不着回避，一起坐吧，我会很快把事情说完的。”
　　“那么要说的事情是什么？”
　　我们三人并排在绫乃地面坐下后，[丽塔]有些疑惑的开口询问。
　　“是关于连载的事情，上次在月刊发售前虽然有跟椎名老师谈过一次，不过那时候由于不知道读者反响如何，尽管编辑部对老师的作品很看好，我也努力去争取了，但最终还是做了‘等月刊发售后视成绩决定’的结论。”
　　绫乃脸上露出歉意的表情，旋即从放在身旁座位上的包里拿出一沓文件，
　　“不过现在月刊已经发售了半个月，关于读者的分析和评价已经出来了，椎名老师你的作品受欢迎程度远超其余漫画，成为我们百合社月刊漫画中最受读者欢迎排行榜第一位！”
　　“所以我带来了这份合同，里面有注明关于后续漫画连载、出单行本甚至是影视化的版权归属和利润分配相关。”
　　“你、你的意思是……”
　　[丽塔]有些呆呆的从绫乃手上接过了合同。
　　“啊、我知道这么多项内容一时间也看不完，椎名老师你待会可以把合同带回去仔细的看，如果有什么问题，等明天再见面一起讨论。”
　　“哦对了，还有一件事，这是我从各种渠道收集来的关于椎名老师你的作品的读者评论，我觉得你可能会想要看一看~”
　　一边这样说着，绫乃又拿出几张印刷的稿纸递了过来，七海接过来分发给了我和[丽塔]。
　　——‘噢哟，竟然是新连载，看起来画风不错，是我喜欢的类型~’
　　——‘作者是椎名真白，没听过呢，难不成是个新人吗？’
　　——‘[青春期综合征]，会将青春期遇到的烦恼具现化的都市传说，这设定好有趣啊，支持支持~’
　　——‘话说这部漫画虽然被分在[青春恋爱]类型，不过目前出现的主要角色都是女孩子欸……’
　　——‘女孩子和女孩子吗？真赞。’
　　——‘太有趣了，我已经迫不及待想看下一话了，请问会出单行本吗？我买爆！’
　　直到跟绫乃道别离开，我仍然没有从刚才的惊喜中回过神来。
　　连载、出单行本，这一刻我才终于能够声称自己为漫画家，然而这些并不是最让我高兴的地方，因为我之所以想要成为漫画家的原因是想要画出有趣的漫画，而现在……
　　“他们说我的漫画有趣。”
　　我抬起手抚摸着自己的胸口，从那里面散发出来的热量流淌在身体各处。
　　“嗯，太好了呢，椎名。”
　　身旁传来七海的声音，我转头看去，她正在对我温柔的笑着。
　　“……别开玩笑了……”
　　正在这时，从餐厅走出来后就一直低着头一言不发的[丽塔]忽然声音有些低沉着的开口了。
　　“[丽塔]……？”
　　我有些疑惑的回头看去，心里不由得泛起一丝不好的预感。
　　“为什么？”
　　[丽塔]紧握着拳头身体有些颤抖、像是没办法继续压抑着什么一样抬起头来眼眶发红的看着我、大声的质问，
　　“明明当初就算成为世界级画家都不屑一顾，只是漫画连载而已，为什么要露出那种高兴的表情来啊？！”
　　ps：标题与正文无关
　　ps2：看了《打工魔王》，搞笑
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 38.讨厌讨厌最喜欢了

　　不，不是那样的。
　　我并不是因为漫画获得连载的机会而高兴，是因为自己终于画出了有趣的漫画才会觉得高兴。虽然想这样开口解释，不过我想对丽塔来说这两者大概都没有分别，因为不管是哪个原因，归根到底都是由于——
　　“我喜欢画漫画。”
　　“是吗？那绘画呢？你真的就打算那样轻易的舍弃掉了吗？”
　　“……”
　　果然最终还是要回到这个话题上来，已经半个月过去，[丽塔]一直都没有再提起过这件事，我甚至希冀她打消了这个念头，可原来只是在一直压抑着而已。
　　不知道是不是误解了我的沉默，冷静下来[丽塔]脸上露出自嘲的笑容，
　　“果然，都只是我在自作多情而已。”
　　“丽塔……？”
　　心里忽然泛起一丝不好的预感，我有些不安的看着[丽塔]的眼睛，她却完全不肯对上我的视线。
　　“我讨厌你，真白。”
　　“等等，丽塔小姐——”
　　旁边的七海想要开口制止，不过[丽塔]却完全将她无视掉了。
　　“总是擅自决定一些事情，从来都不考虑别人的感受，任性的自说自话，其他人的话根本听不进去。”
　　“……”
　　应该要说些什么的，可是我却完全发不出声音来，脑海里一直回响着刚才丽塔所说的话。她讨厌我……
　　“明明拥有超越天才的才能，自己却不屑一顾，十二岁的时候你成为世界级画家，竟然因为我想要放弃绘画就随随便便说出什么‘自己也不想画画’这种话来，你恐怕根本不知道我当时为什么打算放弃绘画吧？”
　　我不知道，我只知道那个时候丽塔看起来很痛苦，我不想看到她痛苦的样子。
　　“因为我拥有的东西全部都是绘画带来的，绘画就是我的一切，可是自从你出现之后，这一切都被你夺走了，自己前进的道路上有这样一座无法攀登、永远无法超越的高峰，就算继续坚持下去也只会落的遍体鳞伤。”
　　原来是这样吗？全部都是我的错，明明一直都在身边，我却根本没察觉到丽塔的想法。
　　“但是你居然说了‘如果我不画那自己也不想画了’这种话。”
　　只是单纯的考虑自己的心情。
　　“这算什么啊，我所珍视的东西在你眼中就那么的不屑一顾？我付出千百倍努力都达不到的成就你随随便便就可以把它扔掉，那被你夺走一切的我到底算什么啊？”
　　“……对不起。”
　　但我并不是那么想的，我只是因为不想一个人，只要是能跟丽塔一起做的事情，就算不是绘画也可以。
　　“我是为了你才继续画画的，真白。”
　　“为了能够让你继续画画，那个时候我才会答应你不会放弃绘画，明明我已经做好将自己的未来奉献给你的觉悟，我想要陪在你身边见证奇迹的诞生，即便自己没办法抵达，哪怕只是作为你的才能的一部分攀上顶峰。”
　　为什么……
　　“我没有支持过你画漫画喔，从来没有。”
　　“去年在你举办个人画展的时候，我一度因为跟你之间越来越大的差距而想要放弃绘画，正在那个时候你说了想要画漫画，我想如果你暂时被其他东西吸引了注意力，说不定我就能努力跟上你了，所以才会为你做这么多。”
　　为什么要这么说……
　　“可是你居然作为漫画家出道了，现在还打算要放弃绘画，这是什么可笑的事情？”
　　“既然这样的话，当初就不要跟我说那些话啊！”
　　[丽塔]眼眶发红的瞪着我、有些激动的大声开口，
　　“我为了能够跟上你的脚步，为了能够履行当初的承诺继续陪在你身边，为了能够跟你一起画画，付出了那么多的努力，你就这样随随便便的全部都抛弃了？”
　　“反正在你心里，我跟绘画全部都是无关紧要的事情吧，因为你的话而高兴、烦恼的我简直就像是个傻瓜一样——”
　　“不是那样的。”
　　我终于能够好好的发出了声音，连忙有些着急的打断了[丽塔]的话。
　　“丽塔是最重要的朋友。”
　　要好好的传达出去才行，丽塔才不是无关紧要的事情。
　　“因为丽塔一直陪在我身边，所以我才觉得自己不是一个人……”
　　我想起来了，十二岁的时候丽塔说想要放弃绘画的时候的事情。
　　“欸？”
　　“我都不知道丽塔在想些什么，因为我一直觉得只要丽塔在身边就好了。”
　　因为丽塔说了不想继续画画，所以我才会说出那我也不想画画了，可事实上不是那样的。
　　“……真白。”
　　“我在丽塔身边是非常开心的，其它什么都没想过。”
　　我只是不想继续做丽塔讨厌的事情，我不想被她讨厌，‘那我们去做丽塔喜欢的事情吧’，这才是我真正想要对丽塔说的话。
　　“怎么会……”
　　“可是，原来只有我一个人觉得开心。”
　　我一直都没有注意到原来丽塔是忍受着那些让她痛苦的事情陪在我身边的。
　　“不是那样的……”
　　“我没有察觉，真的很抱歉。”
　　我果然是个笨蛋，任性又自大，我总是在心安理得的消费着别人对我的温柔，迄今为止我到底忽视了多少东西呢？
　　“不是那样的！”
　　[丽塔]一边大声反驳着一边冲过来用力抱住了我、把头埋进了我的怀里，声音有些哽咽。
　　“不是只有真白这样想！我也觉得很开心！我能够一直画画直到今天，都是因为跟真白一起画画真的很开心！”
　　“真的吗……？”
　　心里的阴霾好像被阳光驱散了。
　　“真的！我想要一直跟真白一起画画！想一直陪在你身边！可是，真白看起来一点都不快乐，让我觉得自己是不是根本就不在你的眼里……我一直是这么认为的。觉得好害怕……如果真是这样，就觉得好害怕……当我开始觉得该不会只有自己认为我们是对彼此重要的人，就完全停不下来了……”
　　当然不是那样，丽塔在我心里当然是重要的人，一直在我身边包容我、照顾我、陪伴我，接受我的全部任性。
　　“丽塔……谢谢。”
　　我紧紧的抱住[丽塔]有些颤抖的身体，心里澎湃涌出的感情几乎要从身体冲出来了。
　　“一直以来真的很感谢你。”
　　ps：青山七海：这算是和好了吗……咦、她们两个人的身体……
　　ps2：总觉得有点残念，明明是高潮部分却总感觉差了口气一样……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 39.选她还是选我

　　“丽塔小姐，椎名，你们两个人的身体……”
　　身旁传来七海有些吃惊的声音，我这才注意到把头埋进我怀里哽咽的丽塔已经变回了她原本的样子，虽然现在没有镜子，不过我想我现在应该也已经恢复了自己的样貌吧。
　　“真的变回来了……”
　　丽塔回过神来有些疑惑的开口，
　　“但是，为什么？”
　　并不是身体发生了交换，而是我们的身体分别变成了对方的模样。不过到底是谁引发的[青春期综合征]已经不重要了，因为既然我们恢复了原状，就说明那个人的烦恼已经解决了。
　　“丽塔。”
　　我扶着丽塔的肩膀、认真的看着她仍然有些湿润的眼睛。
　　我不明白她说的‘为了我而画画’的含义，因为我自己并不是这样，无论是绘画还是现在的漫画，我只是因为觉得有趣、喜欢才会想要认真去做。
　　为了别人而画画……这其中到底蕴含着什么样的情感？
　　我不知道，尽管不知道，但我仍然能从丽塔的话里听出她对于绘画的喜爱，努力去找让自己继续坚持绘画的理由，这不正是因为自己真的非常喜欢画画、不想随便放弃吗？
　　既然这样，那我能做的事情就只有一件了。
　　“请你继续画自己的画吧。”
　　“真白……”
　　丽塔有些愣神的看着我。
　　当初无数次丽塔对我说的那些话，让我有了无论发生什么都能勇敢面对的勇气，可是我这才发现自己从来都只是享受着她的陪伴、却一次都没有做出过回应，我从来都不知道丽塔竟然那么的不安。
　　“我不会离开丽塔的，丽塔永远都是我的重要的人。”
　　所以我也要将自己的想法好好的告诉她才行。
　　“嗯……嗯！太好了……真白也是我最重要的人！我会继续画画……想一直画画，把至今跟真白一起经历的事情全都寄托在绘画上面……跟真白在一起的时间是我最重要的东西，我的画全部都是跟真白一起完成……我喜欢绘画，我喜欢真白，最喜欢了！”
　　“嗯，我知道。”
　　我第一次主动伸出手抱住了丽塔，而丽塔也在最初的吃惊中回过神来再次紧紧抱住了我，不再压抑自己的感情和声音、不断的哭泣。
　　“我也喜欢丽塔。”
　　——
　　不知道过了多久，地上、房屋上洒满了橘黄色的夕阳，丽塔的啜泣声渐渐减弱，但仍然紧紧抱着我不肯松开手。
　　“你们难道打算一直这样抱着吗？多亏了你们我已经承受好几拨路人的异样眼神了喔。”
　　一直在旁边看着的七海终于忍不住开口。
　　“那样的话，七海小姐你就自己先回去吧。”
　　丽塔这才松开搂着我的手臂，声音还有些哽咽着、嘟着嘴不高兴的看向七海。
　　“少来这套，我才不会给你可乘之机。”七海不甘示弱的瞪了回去，“话说回来，既然你的心结已经解开了，就不会再想要带椎名回英国了吧？”
　　“谁说我要放弃？”
　　丽塔回过头来看了我一眼、握起我的手，
　　“漫画就算回英国也可以继续画，好不容易知道我在真白心里占据着重要位置，我才不想跟她分开，四个月前同意真白离开我身边的错误我可不会再犯第二次了~”
　　“丽塔……”
　　我有些为难的叫了她的名字。
　　虽然一开始的确是为了画出有趣的漫画才会来这里，可现在我却并不是仅仅为了画漫画才决定留下来的。
　　哪怕是当初跟丽塔分开自己一个人来这里的时候，我都没有产生过这种感觉，只要一想到会跟七海分开，心里就开始害怕起来。
　　“给我等等！丽塔小姐你又不是椎名的监护人，凭什么决定她的去留啊？”
　　七海有些恼羞成怒的开口。
　　“可是在我出国前，真白的爸爸妈妈对我说了‘真白就交给你了’这种话喔，换言之，我已经得到了叔叔阿姨的认可，七海小姐。”
　　丽塔脸上露出得意的表情。
　　是这样啊，我这才忽然想起丽塔刚来的那一天对我说的话，丽塔是在爸爸的授意下才会来接我回去，如果我一直留在这里不回去，爸爸他会不会亲自过来呢？
　　虽然并不是很清楚，但大人的确有着我没办法忽视的特权，我之所以能继续留在这里、留在樱花庄，是因为我有留学生的身份。
　　一旦爸爸为我办理好退学手续，我还有什么理由继续留下来呢？
　　这样想着之后就没办法停下来了，心里不断涌出的惶恐和不安几乎要将我整个人吞噬了，就在这时——
　　“我知道了，那就来比赛吧。”
　　七海深吸了一口气，眼神坚定的看着丽塔，
　　“丽塔小姐，如果我胜出的话就请你打消带椎名回英国的念头。”
　　ps：椎名真白：七海………………你在说什么奇怪的话？
　　ps2：看了两集《flip flappers》，ed真是太可爱了

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 番外8 赌上真白来决斗吧

　　“来了来了！马上就要开始了！今天的重头戏！！”
　　樱花庄的客厅里，原本摆在中央的沙发全部被移到了墙角，蓄势待发的七海和丽塔并肩站在长桌的一侧，另一侧则是手里拿着胡萝卜充当话筒的美咲。
　　“赌上命运的答题顶上决战！！小真白最后到底会落入谁的手中呢~~？”
　　美咲一晃身来到头上被系着蝴蝶结彩带、坐在墙角沙发上的真白身旁，将手里的‘话筒’递了过去，语气激动的开口询问，
　　“作为当事人的小真白你也来说句话吧~~”
　　“可以开饭了吗？”
　　真白抬手捂着肚子面无表情的开口。
　　“感谢小真白的发言~肚子饿了的话就请先吃一个年轮面包吧，”美咲不知道从哪里突然拿出一个年轮面包递给真白，旋即转身冲到长桌前面，
　　“那么，就由身为主持人和评委的我首先来说明一下游戏规则。”
　　——
　　时间回到不久之前。
　　七海面对着仍然不死心想要将真白带回英国的丽塔，说出了‘赌上椎名我们来比赛吧，如果我胜出的话你就要打消这个念头’，对此丽塔的回应是‘虽然我绝对不可能输，不过为了让你死心我就接受了’。
　　于是经过一番商议，排除了画画、配音、相扑、格斗game等诸多选项后，最终决定用答题这种比较温和的方式来进行。
　　而问答的题目则是由除了七海和丽塔之外的其他人，每人出的一道关于真白的题目。
　　——
　　“在我手中总共有六个问题，分别是由我、纱织、仁、龙之介和志穗还有千寻出的并且已经跟小真白确认了答案，接下来的比赛中，我会首先宣读一遍题目的内容，在我说完开始之后，小七海和小丽塔你们就可以抢答。”
　　“答对加一分，答错不扣分，抢到回答机会的人如果答错则由另一位回答，所有题目问答结束后分数高者获胜！”
　　美咲跳上了椅子单脚踩在桌子上，用力的握起拳头激动的开口，
　　“究竟是哪边更了解小真白呢？！激烈的战火一触即发！！小七海、小丽塔，两位还有什么想要说的吗？”
　　“我从小就跟真白一起长大，关于真白的事情想要赢我是不可能的。”
　　丽塔脸上露出自信的笑容。
　　“虽然不知道为什么会变成这样，不过我不会让你把椎名带走的！”
　　七海不甘示弱的开口。
　　“好的，看来两个人都已经准备好了，那么话不多说比赛开始，首先请听第一个题目！”
　　美咲在纱织和志穗担心的眼神中跳下了桌子，然后从仁的手里接过一张卡片大声宣读起来，
　　“提问，小真白的三围分别是多少？”
　　“这是什么鬼题目，根本是个人情报吧！美咲学姐请不要胡闹认真的提问题——”
　　七海有些恼怒的开口，不过话还没说完就被身旁拍桌子的声音打断。
　　啪——
　　“好，有请小丽塔选手作答。”
　　美咲无视了七海向丽塔伸出手。
　　“从上到下79·55·78。”
　　丽塔一脸从容的开口。
　　“回答正确！小丽塔加一分~~”
　　美咲鼓起了掌，丽塔挑衅般的瞥了身旁的七海一眼，
　　“真白的身体情报我每年都会好好记录，不止是三围，还有饮食爱好、睡眠习惯、身高体重，想在这种问题上赢过我是白日做梦，七海小姐，现在放弃还来得及喔。”
　　“就算是室友也做的太过了吧，迄今为止你利用椎名的无知满足了自己多少难以启齿的欲望啊！我绝对不会把椎名交给你的，下一题！”
　　不过看起来并没有对七海造成打击反而更加激起了她的斗志。
　　“第二题，提问，小真白最讨厌吃的食物是什么？”
　　啪——
　　“好的，又是小丽塔获得回答权~”
　　“花椰菜。”
　　顾不上有些发麻的手掌，丽塔自信的开口，
　　“花椰菜是我们两个共同的最讨厌的食物，因为有一段时间餐厅几乎每顿饭都会用花椰菜做菜，那之后就感觉一辈子都不想再吃花椰菜了。”
　　“原来如此，还真是痛苦的经历呢……不过，回答错误！”
　　“欸？什么？”
　　丽塔顿时愣住，不过美咲立刻就拍了拍桌子看向旁边的七海。
　　“接下来有请小七海作答，来，快点，小七海你的机会来了！”
　　“椎名最讨厌的食物……难道是豆芽？不，胡萝卜？好像也不对，是青椒吗……啊啊，椎名那么挑食，随便就能列举出一大堆她讨厌的食物，谁知道她到底最讨厌的是哪个啊！”
　　比起一脸平静的坐在角落里吃着年轮面包的真白，七海看起来像是在抓狂。
　　“倒计时开始咯，快点决定吧小七海，小真白最讨厌吃的食物到底是什么呢？5、4、3、2——”
　　“加了盐的甜点！”
　　“回答正确！在甜点里加盐简直是反人类的卑鄙做法，这道由百合社编辑绫乃小姐推荐的口味、电视机前的观众朋友们千万不要轻易尝试喔~~”
　　在最后时刻赶上的七海闻言这才终于松了口气，抬手擦了擦额头的汗。
　　“加了盐的甜点？可恶……我对这四个月的真白的了解全部来自于千寻和绫乃，她们对真白的情报收集实在太片面了。”
　　丽塔暗暗握紧了拳头，脸色终于不再像先前那样从容。
　　“于是，下一题——”
　　几分钟后，六个题目全部问答完毕，而最终场上的得分是……
　　“真是没想到，不对，真是太老套，全部问题结束之后，小七海和小丽塔的得分竟然是3:3平手！”
　　“我跟真白一起生活了九年多竟然跟生活了区区不到四个月的你打成平手，这真是……太耻辱了……”
　　丽塔满脸不甘的握紧了拳头。
　　“比起那个，现在要怎么办啊？总不能重新再进行其他比赛吧？”
　　七海看向美咲。
　　“哼哼哼，放心吧，因为早就预料这种情况，所以我还准备了第七个问题，接下来进入加时赛环节，听到我的问题后，两位选手将自己的答案写在面前的纸上，收上来之后将由小真白亲自公布正确答案！”
　　美咲一挥手，
　　“那么请听题，请问，小真白最喜欢的人是谁？”
　　“欸？”
　　丽塔微微一愣。
　　“什么啊，这种问题？”
　　七海则不禁满脸通红。
　　——“真白最喜欢的人当然是我，不过……虽然知道这种几率很低，但万一，我是说万一，在这段时间里真白喜欢上了她……就算是那样我也要把真白带回去！”
　　丽塔瞥了瞥身旁的七海，旋即咬牙在纸上写下了‘青山七海’。
　　与此同时另一边的七海也在纸上写下了‘丽塔·爱因兹渥司’。
　　——“就像丽塔小姐说的，她们毕竟是从小一起生活互相陪伴彼此那么长时间的青梅竹马，虽然我擅自向椎名告白了，可是对于椎名来说，我果然还是比不上丽塔小姐的吧……”
　　“两位选手的回答真是出乎意料啊，那么接下来就请小真白来宣布，自己最喜欢的人到底是谁吧~~”
　　美咲将坐在角落的真白邀请了上来。
　　而在众人的注视下，嘴边还沾着年轮面包碎屑的真白轻轻的开口，
　　“我最喜欢的人是……”
　　——‘希望我是错的。’×2
　　丽塔和七海紧张到屏住了呼吸。
　　“七海灯子。”
　　“那是谁啊！！！”×10086
　　ps：只是单纯的想恶搞而已，和正文无关哈哈哈……
　　ps2：七海灯子：对不起，我已经有侑了。
　　ps3：七海灯子（伪）：其实真白酱说的人是我欸~~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 40.对不起，我爱的是她

　　“如果这是请求的话，那我的回答是拒绝，理由是这种比赛对我根本没好处。”
　　丽塔轻描淡写的开口。
　　“你不敢吗？”
　　七海有些锲而不舍的追问，认真看着丽塔，丽塔闻言微微一愣，旋即脸上露出笑容，
　　“真拿你没办法，我不会跟你比什么赛的，因为就算我们再怎么较劲，最终有权利决定去留的还是真白自己。真白，你愿意跟我一起回英国吗？”
　　丽塔转过头来看向我，眼神满是希冀的开口询问，然而我却注定要让她失望了。
　　“我不回去。”
　　“为什么？真白你现在已经成功出道了吧？也能够画出有趣的漫画，你来这里的目的不是已经达到了吗？”
　　丽塔脸色微微一僵，旋即追问起来。
　　的确是这样，我来这里的目的就是画出有趣的漫画，而现在有人评价说我的漫画有趣，我最开始来这里的目的已经达到了，可是我想留在这里。不是为了收集漫画素材，也不是因为想体验不同的生活，只是因为我喜欢这里，喜欢樱花庄，喜欢社团里的大家。
　　一旦离开或许就再也无法见面了，我心里就是有着这种预感。
　　我不想这样，哪怕多一秒也想要留下来。
　　“我知道了……真白，我不会再说要你回英国了。”
　　不知道是不是擅自解读了我的沉默，丽塔眼神一黯，旋即瞪了旁边脸上露出放心表情的七海一眼，回过头看着我开口，
　　“不过椎名叔叔那边，虽然我已经尽力想要阻止他，不过他还是说了自己不久后会亲自过来，如果真的不想回去，就找好理由去说服他吧。”
　　“丽塔也会帮忙的吧？”
　　我轻轻的开口。
　　“那当然，我早就已经习惯为你的任性负责了。”
　　丽塔脸上不禁露出笑容。
　　——
　　嘭——！
　　“恭喜小真白漫画连载~~！”
　　刚一回到樱花庄，进门之后就被似乎早就埋伏在后面的美咲用拉炮命中了身体，漂浮在空中的彩色缎带散漫的落到我们身上。
　　“美咲学姐！都说了多少次不要在樱花庄玩这种东西，你不知道事后收拾起来多麻烦吗！”
　　被拉炮正中脸上的七海顿时脸色一黑发起怒来。
　　“没关系，反正最后小七海总会收拾的很干净的~~比起那个，快来吃火锅吧！”
　　“哪里没关系啊！不过为什么你们会知道……”
　　七海有些疑惑的询问。
　　“是我在回来的路上告诉她们的，”旁边像是未仆先知似的跟在我和七海身后躲过一劫的丽塔扬了扬手里的手机，眨眼一笑，“这难道不是值得庆祝的事情吗？”
　　“……真亏你能这么快就转变心态啊，明明前不久还是一副‘不肯松口’的样子。”
　　七海一边帮我整理着身上的彩带一边开口。
　　“小丽塔也快点来啦，今天你也是主角喔~~”
　　美咲拉起了丽塔的手臂跑进客厅，在樱花庄留宿的这些天里，丽塔作为美咲的game搭档，两个人的关系已经变得十分要好了。
　　“欸？为、为什么？”
　　丽塔看上去显然有些不知所措。
　　“因为今天是‘庆祝小真白漫画连载及小丽塔欢迎会’啊~~”
　　客厅的餐桌前已经坐上了正在低头摆弄手机的龙之介、正在整理火锅素材的仁和正在喝着啤酒的千寻三人，七海见状不由有些无奈的拍了拍丽塔的肩膀，
　　“就算拒绝她们还是会举办的，所以死心吧。”
　　“丽塔……”
　　我坐在餐桌前回头看向她，丽塔回过神来之后脸上不禁露出笑容，
　　“啊、既然这样我要坐在真白身边~”
　　接着抢先一步冲过来坐到我身边抱着我的手臂。
　　“喂、太狡猾了吧，我可不记得有这种比赛！”
　　七海紧接着来到了我的另一侧，最后是美咲冲过来插在千寻和龙之介中间，以此为信号，一场名为‘火锅’的战争开始了。
　　“啊，学姐，那是我的肉！”
　　“太天真了，小七海！火锅是没有国界的！吃！要不就是被吃！”
　　名为美咲的魔物将肉抢的一干二净。
　　“这根本就是单方面被抢食而已……请美咲学姐吃相稍微好看一点、喂！那个我已经盯上了耶！”
　　“这就是弱肉强食的世界，小七海~餐桌上所有人都是敌人，不努力的话就抢不到吃的！”
　　“既然都这样了，那我也不客气了！”
　　七海将袖子撸到半截，看起来就像是正要去约架的不良少女。
　　“原来如此，火锅就是战争呢。”
　　身旁的丽塔眼神里闪烁着危险的光芒。
　　“椎名，给。”
　　正当我继续伸出筷子想要捞起些什么的时候，七海将刚才正面对抗美咲的战果‘肉丸’夹过来放进了我的碗里。
　　我将它和自己夹到的金针菇比较了一下，然后将金针菇放进了七海的盘子里。
　　“啊、真是狡猾，不要把我抛在一边，也尝下我的吧，真白~”
　　另一边的丽塔见状不由嘟着嘴把自己的香肠递了过来。
　　这时，宿舍的电话响了。
　　“青山，电话。”
　　“为什么是我？”
　　虽然嘴里这样抱怨着，不过七海还是站起身走向玄关，拿起话筒后不久就冲这边喊了一句‘找老师的’，在将话筒递给已经喝得有些醉醺醺的千寻之后，七海走了回来。
　　但是看上去有些心不在焉。
　　“真白，丽塔，”片刻之后挂断电话回来的千寻看向我和丽塔，有些心不在焉的开口，“明天就要来这里接人了。”
　　ps：标题与正文无关……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 41.狗子你变了

　　由于千寻忽然接到了爸爸的电话并且向我们传达了他的意图，原本热闹的欢迎会最后在大家各怀心事的沉闷气氛中结束了。
　　洗过澡之后回到了房间里，跟我住在一起的丽塔正在用手机跟某个人通电话。
　　“嗯……嗯……好，我知道了……嗯，爷爷再见。”
　　挂断了电话之后，丽塔转过身来看向我。
　　“爷爷说我之前参赛的作品获了奖，颁奖典礼就在三天后，所以才让来这边的椎名叔叔接我回去，并不是来接真白的。”
　　“恭喜你，丽塔。”
　　我由衷的开口，话刚说完丽塔接着就扑过来一把抱住了我，声音有些哽咽，
　　“呜、太好了，没有放弃绘画真是太好了……真白，谢谢你，我果然还是喜欢画画！”
　　“嗯，丽塔变得有精神，真是太好了。”
　　我不禁松了口气，抬起手来轻轻摸了摸趴在我怀里的丽塔的脑袋。
　　因为不久前丽塔跟我说的那些话，让我一直害怕由于自己的原因而让丽塔开始变得讨厌起绘画，虽然可能并没有说这种话的资格，不过我仍然希望丽塔能够在绘画道路上不断前行。
　　丽塔跟仅仅把绘画当作兴趣之一的我不一样，她是真的热爱绘画并且做好为之付出一生努力的准备的，如果在将来能够更多的看到丽塔的画就好了。
　　我这样由衷的期待着，旋即忽然想到了一件要紧的事。
　　“丽塔明天就要走了吗？”
　　丽塔没有松开抱着我的手臂，就那样在我怀里抬起头来看着我，仍然有些湿润的眼睛闪闪发光，
　　“真白舍不得我离开吗？”
　　“嗯。”
　　我毫不犹豫的点点头。
　　“我也不想跟真白分开，既然这样，就跟我一起回去怎么样？”
　　丽塔的脸上露出笑容。
　　我不禁沉默了下来。
　　丽塔是最重要的朋友，如果可以的话真希望能够永远在一起，我心里的确是这样想的，然而我却又更加难以割舍在这边产生的羁绊。
　　要是丽塔能够留下来就好了，换做以前的我，大概会毫不犹豫的把这句话说出口吧。
　　可是现在……会这样想着的我，是不是有点太贪心了呢？迄今为止因为我毫无自觉的任性，到底给丽塔添了多少麻烦啊。
　　“真白，你变了呢。”
　　丽塔脸上不知道为什么露出一丝寂寞的表情，轻轻叹了口气，
　　“换做是以前，你肯定会说出什么‘不想你离开’这种任性话来的。我真的好后悔四个月前帮助你来这里留学，不过如果那时我没有那样做，现在我们也不会得知对方真正的想法，那我大概迟早会被自己的胡思乱想压垮崩溃的吧。”
　　“丽塔，对不起……”
　　只要一想到自己曾经在不知不觉间让丽塔变得那么痛苦，内疚就止不住的从心里涌出，不过道歉的话还没说完，我的嘴就被丽塔捂住了。
　　“已经说过了吧？不是真白的错，况且现在我已经想明白了。或许我一直都在拿你当借口，因为你的特别可以让我为自己的软弱找到慰藉，所以我才会对你说什么‘真白只要画画就行了’这种不负责任的话，我希望真白一直都能是特别的。”
　　丽塔露出自嘲的笑容，
　　“但现在看来是我错了，是我一直用特别来禁锢着你。真白，我才应该要向你道歉才是。虽然有些不甘心，不过看来我要感谢七海小姐才行。”
　　“丽塔……”
　　我张开嘴想要说些什么，却只能干巴巴的叫出她的名字，丽塔见状不由笑了笑，双手捧起我的脸，闭上了眼睛将额头贴上我的额头，像是以前做过的无数遍那样轻轻的开口，
　　“真白，我喜欢你。”
　　声音里仿佛蕴含着无限多的情绪。
　　——‘我也喜欢丽塔。’
　　然而到了嘴边的这句话我最终还是没能够说出口，因为这时候我隐约开始察觉到了，或许丽塔口中的喜欢跟我的喜欢并不是相同且对等的。
　　ps：青山七海：来接人了是什么意思？难道椎名的爸爸明天真的要不顾她的意愿将她带回英国吗？该怎么办才好……
　　ps2：决定以后如果再开新书坚决不写多对一，手心手背都是肉，哪个失败我都觉得心疼……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 42.抱歉，我们早就把你当家人了

　　时间很快到了第二天。
　　上午吃过早饭之后，看起来心事重重的七海就出门去打工了，千寻罕见的留在家里并且换上了看起来正常的打扮，脸上也化了跟去联谊时候的妖艳完全不同的妆容，神采奕奕看起来真的像是没到三十岁一样。
　　“当初没拿行李过来真是明智的决定呢，现在就不用费心思去收拾了。”
　　丽塔换回了她来那天穿的衣服，庆幸的开口。
　　“来这里买的衣服不带走吗？”
　　我有些疑惑的询问，虽然比不上丽塔自己的衣服，不过前不久买的时候她看上去倒十分喜欢。
　　“就留在这里吧，说不定还有用到的时候，要好好帮我保管好喔~”
　　丽塔冲我眨眼一笑，旋即看起来有些留恋的环视了一眼我的房间，接着转身走了出去，
　　“好了，准备完毕，椎名叔叔什么时候过来呢？”
　　叮咚——
　　没想到才刚刚跟着丽塔来到客厅，门外就响起一阵门铃声，像是完全换了个人一样的千寻听到动静后走过去将门打开，映入眼帘的是一位表情严肃、身着沉稳色西装的男性，我的爸爸。
　　“舅舅，你来了，好久不见了。”
　　千寻礼貌的开口，不知道是不是我的错觉，总觉得千寻看起来有些拘谨。
　　“你看起来过的不错，绘画真的不再继续了吗？”
　　爸爸像是审视般的上下打量了千寻几眼，旋即轻轻开口。
　　“舅舅你也知道我没有成为画家的决心和勇气，放弃了之后反而能活的比较自在，再说我现在的职业是美术老师，也算是跟绘画相关的行业了吧？就跟舅舅你一样。”
　　千寻深吸了一口气笑着开口，不过放在身后的手看起来似乎紧张的在颤抖。
　　爸爸闻言脸色微微一僵，旋即有些无奈的叹了口气，
　　“算了，这都是你自己的选择。我只是觉得有些可惜，毕竟你在绘画上的资质比我要好太多了。”
　　“这我可不敢当，说起绘画资质，她们才是真的有才能。”
　　千寻侧开身体让出了我和丽塔，爸爸这才将目光放到了我们身上，脸上不禁露出笑容，
　　“真白，恭喜漫画家出道，还有丽塔，恭喜作品获奖。”
　　“谢谢……不对不对，椎名叔叔你没有生气吗？对于真白画漫画这件事？”
　　丽塔脸上露出吃惊的表情，我也有些疑惑的看向他。
　　因为丽塔一直说爸爸对我画漫画这件事很生气，这次也是得了他的授意才会过来接我，没想到现在爸爸却一副毫不在意的表情向我道贺。
　　我真的有些搞不懂了。
　　“最开始知道的时候的确有些生气，也想过要阻止，不过最大的感觉还是松了口气。”爸爸老实的开口，“我一直不知道自己当初送真白去学绘画到底做的对不对，虽然她表现出了非凡的才能，受到那么多人的称誉，但却因此失去了更多的东西。”
　　“同辈的孩子们在玩耍的时候，真白一直在画画，其他孩子说着与恋人约会话题的时候，真白也一直在画画，她从来都没有质疑过我当初的决定，所以让我觉得她会不会是在勉强，心里不断积累着罪恶感。”
　　爸爸慈爱的看着我，
　　“听到她决定要出国留学，要去画漫画的时候，我终于能放心下来，因为这是她第一次明确的向我表达她自己的意志，尽管她放弃绘画让我觉得有些遗憾，不过这是她自己的人生，父母要做的不是干涉，而是守望不是吗？”
　　“爸爸……”
　　心里涌出的暖意流遍全身，让我忍不住轻声呼唤着，同时也因为自己曾经敌视、怀疑过他而觉得有些羞愧，仔细想想，爸爸和妈妈从小到大就没有强迫过我去做自己不喜欢的事情，他们从来都是无条件的支持我自己做出的选择。
　　“可是，椎名叔叔，既然您早就知道真白画漫画的事情，为什么当时没有阻止我……”
　　身旁的丽塔有些疑惑的询问。
　　“就算我阻止，你也会过来的吧？这是你们两个人之间的事情，还是自己当面说清楚比较好，而且如果你真的成功说服真白回英国继续画画，那对我来说也并不是坏事。”
　　爸爸脸上露出一丝狡黠的笑容。
　　“原来是这样吗……被利用了啊，真是狡猾的大人，椎名叔叔。”
　　丽塔有些咬牙切齿的瞪了爸爸一眼。
　　“对不起，所以为了表达歉意，我答应了爱因兹渥司老师过来亲自接你回去。”
　　爸爸老实的道了歉，旋即疑惑的看了看周围，
　　“话说回来，住在这里的其他人今天不在吗？我特意过来就是想看看真白终于交到的朋友们的，毕竟这可是真白第一次交到的朋友。”
　　“喂、椎名叔叔，这种话能不能不要当着我的面说？我会很伤心的！”
　　丽塔不高兴的嘟起了嘴。
　　“欸……？啊、抱歉，因为已经习惯你陪在真白身边，我和真白的妈妈已经把你当做家人来对待了……”
　　爸爸闻言微微一愣，旋即有些不好意思的开口。
　　“咦？家……家人什么的还太早了，至少要先经过爸爸和爷爷的同意，还要约在一起举办……仪式，还有、还有……”
　　丽塔不知道为什么忽然面红耳赤的低下了头，小声嘟囔着。
　　“这样啊，的确我们擅自这样认为不太好，看来回去之后有必要去跟爱因兹渥司老师见个面才行，有丽塔你在的话，真白也不会觉得孤单了。”
　　爸爸表情认真的思索起来。
　　“舅舅，虽然我觉得你们两个想的可能不是同一件事，不过现在时间还来得及吗？飞机再过三个小时就要起飞了吧？如果延误推迟到第二天，我可不会收留你们喔。”
　　一旁的千寻有些无奈的提醒。
　　“啊、已经这个时间了，丽塔，真白，我们走吧。”
　　爸爸这才回过神来看了看墙壁上的挂钟，旋即转头看向我们开口。
　　“千寻不一起去吗？”
　　经过千寻身边的时候，丽塔转头有些疑惑的开口。
　　“我就算了，等你们离开的时候给我发个短讯吧，我去机场把真白接回来。”
　　爸爸出门之后，千寻又恢复以往的模样懒散的开口。
　　“这样好吗？难得打扮的这么漂亮，不想让椎名叔叔多看一会儿？”
　　丽塔嘴角露出一丝不怀好意的笑容，不过下一秒就被恼羞成怒的千寻送了一记手刀，
　　“胡思乱想些什么呢臭小鬼！我只是不想让舅舅看到我现在颓废的样子而已，毕竟当初我也算是辜负了他对我的期待……”
　　千寻脸上露出复杂的神色，旋即有些不耐烦的冲我们挥了挥手，
　　“好了，快滚快滚，看着就烦。”
　　我拉着捂着额头眼泪汪汪的丽塔走出了大门。
　　ps：丽塔：爷爷会同意我_去真白家吗？
　　ps2：椎名爸爸：爱因兹渥司老师会同意丽塔来我们家吗？不管了，爱因兹渥司老师早就把真白当成自己孙女了，那我们把丽塔当成自己的女儿也没关系吧。
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：看了《三颗星彩色冒险》，小学生真可爱……（我并没有什么奇奇怪怪的想法）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 43.如果你追上我，我就

　　抵达机场的时候已经是一个小时之后了。
　　因为没有行李需要办理托运，所以我们有还算充裕的时间在候机厅的餐厅吃了午餐。
　　叮铃——
　　大概是工作上的事情，爸爸拿出手机看了一眼、叮嘱我们不要离开之后就起身去外面接电话，丽塔小口的喝着咖啡，我将盘子里的最后一块点心放进了嘴里。
　　“啊……真白，转过来。”
　　身旁传来丽塔的声音，我有些疑惑的转过头去，丽塔手里拿着纸巾帮我擦了擦嘴。
　　“嘴角沾了面包屑。”
　　一边开口解释的丽塔一边将纸巾扔进了垃圾桶，旋即语气有些幽怨的开口，
　　“我不在的话，三餐也要好好的吃喔，而且不要光吃油炸的食物，蔬菜水果也要多吃一点，面包点心之类的当零食可以，别当成饭来吃，就算现在是暑假，晚上也不要熬夜，真白你只要一投入进去就会废寝忘食，我真担心你的身体会受不了……”
　　“丽塔……”
　　我忍不住出声想要打断忽然进入了‘唠叨’模式的丽塔，不过她却恍若未闻一样继续说着自己的话，
　　“还有不要一整天都待在房间里面，早晨或下午可以出去散散步让身体放松一下——”
　　于是我只好握住了她的手，稍微提高了音量又说了一次，
　　“丽塔，我能照顾好自己。”
　　丽塔微微一怔，旋即有些好笑的开口，
　　“明明还不会用洗衣机？”
　　“七海会帮我的。”
　　我理所当然的开口。
　　“七海小姐啊……说的也是，毕竟这几个月里都是她在照顾你的，不过真白你要小心提防着她，可不要被她得了便宜。”
　　丽塔的语气听起来像是在闹别扭，我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋，开口辩解，
　　“七海是好人。”
　　“好人也分很多种，说不定她就是那种对你心怀不轨的好人，毕竟她……”丽塔不知道想到了什么脸色一红，旋即撇过头去，“总、总之你小心点就是了，要是她对你做出什么类似摸|胸、闻内裤之类的冒犯举动，就用我以前教过你的防身术给她个教训，知道了吗？”
　　“嗯。”
　　虽然并不觉得七海是会做出这种事的人，不过面对着丽塔一副‘我不答应就不会善罢甘休’的模样，我只好轻轻点了点头。
　　“好了，去找椎名叔叔吧。”
　　丽塔脸上这才露出满意的表情，然后拉起我的手起身朝餐厅外面走去——
　　——“椎名！”
　　刚刚走出餐厅，身后就传来一个熟悉的声音，我有些疑惑的转过身去，脸色发红的七海站在不远处一边看着我一边大口喘着粗气。
　　七海怎么会在这里？
　　心里还没来及惊讶，远处的七海就像是溺水的人看到小岛一样朝我飞奔了过来，然后用力抱住了我。
　　“喂、七海小姐——”
　　“别走。”
　　七海的声音在我耳边响起，嘴里呼出的滚烫的热气打在我的耳朵和脖颈上，感觉有些不舒服。
　　“七海……？”
　　我有些疑惑的开口。
　　她今天不是要打工吗？为什么会现在会来这里？她说的‘别走’是什么意思？这些问题我来不及一一问出口，七海就又用力的发出了声音，
　　“椎名，别走。”
　　大概是被汗水浸湿了的衣服完全无法阻隔身体的热度，七海的身体就像是烧得正旺的火炉，通过紧贴着的部位不断的将热量传递给我。
　　“哪儿也别去。”
　　咚、咚、咚、咚，心脏跳动的声音仿佛祭典上急促的太鼓传入耳中，这肯定是七海的心跳声吧？因为如果是我的话，跳的也太快了些。
　　“留下来，留在樱花庄。”
　　七海用夹杂着鼻音的声音说出了自己的愿望，从惊讶中回过神来的我这才意识到，七海难道是误会我现在是要跟爸爸和丽塔一起回英国了？
　　昨天吃完火锅之后，七海看起来的确有些心不在焉，那之后丽塔打电话确认的消息好像真的还没有告诉大家。
　　“嗯。”
　　我轻轻的回应。
　　原来是这样，我是因为不想跟七海还有大家分开才决定留下来的，虽然这是我自己的意志，不过现在听到七海亲口说出不想让我离开……
　　“我哪里都不会去的。”
　　心里痒痒的，像是有一只调皮的兔子在四处冲撞。听到我的话之后，七海手臂渐渐的放松下来，看着我的脸，怔怔的开口，
　　“你说的是真的吗？”
　　“我说的是真的。”
　　我轻轻的点点头，结果七海不知道为什么又突然用力抱紧了我，几乎让人喘不过气来。
　　“……七海，好难受。”
　　将脸埋在我怀里的七海仿佛是在哭泣一样、身体微微颤抖着，发出有些哽咽且沉闷的声音来，
　　“太好了……”
　　“喂，我说七海小姐，你还要抱着真白到什么时候啊？我可不想一直被当做焦点。”
　　一直站在旁边被无视的丽塔忍不住皱着眉头出声。
　　“欸……丽塔小姐，啊……对、对不起。”
　　回过神来抬起头来的七海此时也注意到了周围那些因为刚才的动静而打量着我们这边的旅客的异样视线，脸颊上的红润顿时蔓延到了耳朵和脖颈。
　　“你是应该道歉，根本没弄清状况就突然跑过来大喊大闹的让人困扰。”
　　丽塔的脸上写满了不高兴，语气有些不悦的开口。
　　“没弄清什么……状况？”
　　七海有些疑惑的看向丽塔。
　　“你是从哪里得知真白要跟我一起回英国的？”
　　丽塔没好气的开口。
　　“昨天晚上千寻老师不是说今天椎名的爸爸就会来接人吗？”
　　“那是要来接我的意思。”
　　七海瞪大了眼睛，身体有些颤抖。
　　“我在打工的时候突然接到美咲学姐的电话，说椎名已经离开去机场了……”
　　“那是为了来送我。”
　　丽塔若无其事的回答。
　　“千寻老师还说是因为作品获奖，所以才要回去参加颁奖典礼……”
　　“那也是我。”
　　“真的吗？”
　　七海转头向我求证。
　　“真的。”
　　我认真的点了点头，
　　“我只是来给丽塔送行的。”
　　“怎、怎么会这样……”
　　话刚说完，七海就仿佛虚脱了一样瘫坐在了地上。
　　ps：青山七海：也就是说全部都是误会，真白原本就没打算离开，但是我却追到机场，还在大庭广众之下说了这么些羞耻的话？……人家的人生已经结束了……
　　ps2：椎名爸爸（站在近处）：这个抱着我女儿不肯松手的女孩就是她在这边新交的朋友吗？看上去感情很好的样子，真是不错，看来真白已经不需要我担心了……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：我愿意陪你一起看《风灵玉秀》直到完结（深情脸）。——爱她就推荐她去看《风灵玉秀》。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 44.恋爱了吗

　　“打起精神来，小七海，以后肯定还会有更加羞耻的场面的！”
　　不知道什么时候出现的美咲蹲下来拍了拍七海的肩膀。
　　“完全没有感觉到安慰啊！话说美咲学姐你们是从什么时候开始就在这里的？”
　　七海恼羞成怒的开口。
　　“从[别走！]呜呜……”美咲这么说着起身抱住了身旁的纱织，“的时候吧。”
　　“那不就是几乎是全部了吗！呜呜……”
　　七海心如死灰的用手捂住了脸。
　　“不、不是的，青山同学，我们应该只听了八成左右。”
　　志穗连忙摇摇头在一旁开口解释，不过七海看起来并没有觉得有一点儿安慰。
　　“这不是挺好的吗？青山，虽然是误会，但这也就是说椎名不会离开了。”
　　仁笑着开口。
　　“说、说的也是……不过，当漫画家的事情，椎名的爸爸不是反对吗？”
　　七海在我的搀扶下摇摇晃晃的站起身来，有些担心的看着我。
　　“那件事也是误会。”
　　手里拿着装着咖啡的纸杯的爸爸一边开口一边冲我们走了过来。
　　“咦、请问大叔你是——”
　　美咲回头疑惑的询问。
　　“爸爸。”
　　我轻轻的开口。
　　“爸爸？”
　　七海瞪大了眼睛、身体顿时变得有些僵硬。
　　“你叫谁爸爸呢？”
　　丽塔皱着眉头不悦的开口。
　　“啊、不，对不起，呃、那个……椎名先生？”
　　因为爸爸一直面无表情的看着，回过神来的七海忍不住缩了缩脖子。爸爸环视了一圈七海和美咲她们，最后将视线落在我身边的七海身上，脸上终于露出了笑容，
　　“不用那么拘谨。我多少从千寻和丽塔那里听说了一些事，真白在这边多亏你们照顾了，我一直都想当面向你们道谢。”
　　“咦？完、完全不用……那个，您不会把椎名带回去吧？”
　　七海看上去有些战战兢兢地。
　　“是呢，最开始的确有这样的想法，不过现在已经放弃了。真白在这边生活的很好，有千寻的照顾——”
　　“那您可真是看错人了。”
　　七海忍不住小声吐槽，爸爸停下来有些疑惑的看着她，
　　“嗯？什么？”
　　“欸？没、没什么……”
　　“嗯，总之虽然我心里觉得真白还是画画比较好，但不会阻止女儿自己的决定，所以真白今后还会继续留在这里，希望你们能够跟她好好相处。”
　　爸爸低头冲七海她们轻轻鞠了一躬。
　　“太客气了大叔，不用你说我们也会这么做的，毕竟小真白是我们的朋友嘛~~”
　　美咲拍着胸口骄傲的开口。
　　“没、没错！请放心把椎名交给我……我们吧！椎名叔叔。”
　　七海立刻挺直了身体。
　　“别说些得寸进尺的话——”
　　身旁的丽塔闻言不禁瞪了七海一眼。
　　叮铃——
　　这时，耳边传来了催促着班里乘机手续的广播，爸爸将手中的纸杯扔进了一边的垃圾桶里，旋即转过头来看向我，脸上露出慈爱的笑容，
　　“看来时间差不多了。真白，要画漫画就好好做喔。”
　　“嗯。”
　　我点点头，走过去跟爸爸轻轻拥抱了一下，接着转身看向丽塔，还没张开双臂，丽塔就扑过来用力抱住了我。
　　“要多给我打电话。”
　　丽塔的声音听起来有些鼻塞，我抬起手臂抱住了她轻轻颤抖着的身体。
　　“丽塔，多保重。”
　　“真白也是，还有不要忘记我刚才在餐厅跟你说的话。”
　　几分钟后，丽塔才恋恋不舍的松开手臂面对着我。
　　“嗯。”
　　我轻轻点点头，对上了她的视线，没想到接下来——
　　“啊……”
　　“小丽塔，真是大胆~~”
　　“喂、你做了什么啊！”
　　让美咲她们做出如此反应的原因是，丽塔身体前倾着、轻轻吻上了我的脸颊。
　　“丽塔……”
　　我有些疑惑的看着阻止了我回吻过去的丽塔，她伸出头凑到我耳边小声开口，
　　“这可不是礼仪的吻，下次我就会告诉你。”
　　接着就向后退了一步冲我眨眼一笑，没等我来得及细想，旁边早就按捺不住的美咲就扑向了丽塔的胸部。
　　“小丽塔，要再来玩啊~~！”
　　这样说完之后美咲就松开了手臂。
　　“嗯，大家再见了！”
　　丽塔冲我们挥了挥手，接着就跟爸爸一起转身离开，在通过安全检查即将搭乘往下的手扶梯之前，丽塔微微转过头来看了看我们。
　　我用力的挥手回应，直到她们的身影消失在视野里。
　　“走了呢。”
　　美咲的声音听起来有些落寞，七海‘嗯’了一声，旋即来到了我身边有些担心的开口，
　　“椎名，没事吗？”
　　并不是没有事。
　　昨天才刚刚跟丽塔通晓彼此的心意，还没来及去补偿结果今天就跟丽塔再次分离了，积聚起来的愧疚与不安无处宣泄。而且她在最后跟我说的那句话到底是什么意思？
　　明明是‘吻面礼’却又说不是礼仪的吻，‘下次’会告诉的我事情到底是什么？
　　尽管有着这样的疑惑，但眼下的我却完全没有多余的心思去探索和追究，因为——
　　“七海。”
　　“怎么了？”
　　七海连忙开口。
　　“这里怪怪的。”
　　我把双手叠在胸前，有些不安的看着她。
　　“噗通、噗通的……从刚才起就一直这样。”
　　“刚、刚才……？”
　　七海有些结巴的盯着我，那视线让我觉得脸颊有些发热。
　　“七海叫我不要走。”
　　“啊！那、那个只是——”
　　“自从被七海紧紧抱住之后，”
　　为了让自己好过一些，我忍不住低下头移开了目光。
　　“还留着。”
　　“什、什么东西还留着？”
　　七海的声音不知道为什么慌张的有些走调。
　　“七海的声音，还有七海身体的触感。”
　　“不要讲的那么逼真！”
　　我抬起头来渴求的看向她，搭在胸前的双手不安的紧紧握住。
　　“我是怎么了？”
　　“怎、怎么了……”
　　然而七海只是结巴的重复着我的话。
　　“七海。”
　　心中产生的这股莫名的情绪让我觉得不安、害怕，却又让我忍不住去探寻，不情愿舍弃，心跳的声音‘噗通噗通’的一直在我耳边回响着，产生的热量全部都涌上了脸颊，我紧紧的握着手，努力让自己抬起头来好好的看着面前的七海。
　　“这个……”
　　期待、不安，害怕又希冀。
　　“莫非是因为……”
　　——恋爱。
　　ps：青山七海：不，并不是，这只是脑部的电子活动所产生的一种bug而已（全剧终）。
　　赤坂龙之介：喂、绑马尾的，你拿错我的台词了。
　　ps2：想了下都这么长时间了，连丽塔都登场了，还是快点让真白意识到算了，我这么一个感情如此丰富的人去写三无什么的……臣妾hold不住……
　　ps3：这卷到此就结束了，明天会补一个后记，话说都写到这里了，如果下卷继续写主线说不定四十万字之前就会完结了啊……我还想着这本能不能突破五十万字的说……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 后记又见面了

　　首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读首先感谢大家的阅读。
　　那么第四卷的故事就到此结束了（呱唧呱唧）ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ。
　　这一卷的故事是从6月11日到8月16日两个多月的时间，现实里则是从11月10日到现在12月31日五十多天的时间，第一次故事里的时间流速超过了现实，感觉有点微妙。
　　这一卷主要讲了丽塔和真白的故事吧，前面几乎三分之一的章节讲了丽塔和真白两个人过去的故事。就我个人而言，丽塔是原著里我喜欢的排名第三的角色（第一是七海、第二是真白）。
　　因为原著我只看了前几卷，丽塔的出场机会不是很多，关于她和真白两个人的过去也没有提到多少，其实我当初构思的时候第一时间想到的就是《利兹与青鸟》，在开这一卷之前也把电影看了好几遍。
　　我觉得丽塔和真白的关系就像是电影里伞哥哥和小天使，最开始是丽塔首先接触的绘画并且被家里人寄予厚望，但却被后来居上的真白一点点超过，内心是不服气的，直到真白成为世界级画家而自己的作品却落选的事件发生时，她才真正认清两个人之间的巨大差距。
　　在她想逃避的时候，真白伸手拉住了她。
　　毫无疑问丽塔是喜欢真白的，但她也同样喜欢绘画，只不过当时丽塔自己并没有认清是因为自己喜欢才想要画画这件事，而是觉得自己一直在为了别人才去画画。
　　真白给了她一个继续坚持绘画的理由，这也造成了这一卷丽塔的青春期综合征。
　　关于丽塔的青春期综合征，其实最开始根本没想好……只不过后来写着写着，就发现‘嗯，就应该这种’，所以顺势写出来了。
　　我觉得[交换身体]应该是两个人寻求理解的过程，因为真白的性格让她几乎不会主动去说跟别人说自己的想法（当然被问到的时候还是会直白的说出来），这就让丽塔这边一直认为自己是‘单箭头’（虽然在某种意义上也的确是……）。
　　由于真白出乎意料的拒绝了丽塔，所以丽塔想要得知真白内心的想法以及想让真白理解自己内心的想法这种愿望，引发了[青春期综合征]。
　　身为作者的我是抱着这种想法去写的，至于看书的大家对此有自己的理解也没关系，与其说是创作者，其实我更愿意叫做‘记录者’。
　　虽然我像神一样制定了故事大概的框架，不过故事却是被里面的角色自己去演绎的，我在后记里说过很多次自己不喜欢写细纲原因就是这样，未知的才是有趣的，如果我今天就能知道明天会发生什么，那生活未免也无聊了。
　　（总觉得好像有些中二的嫌疑，忽略上面的话……）
　　此外，丽塔和七海很明显已经知道对方打的主意是什么，真白的修罗场初现端倪，但说实话……人家真的不会写什么修罗场嘤嘤嘤……所以如果你们看到不久之后某个人突然从修罗场变成了助攻角色，请不要见怪。
　　然后，我觉得已经到了这种地步，是时候让真白的意识觉醒了（才不是作者菌装三无装不下去喔）。由于丽塔没有告白，所以现在真白心目中的恋爱候选仍然只有七海一个。
　　啊~自己塑造的这些角色即便不成功也全部都是我的孩子，让她们中谁难过我都觉得好心痛……
　　关于下一卷，我还有点迟疑，到底继续推主线还是先把美咲学姐的支线写了，这两条线在我最开始的大纲里面就是最后一部分了，原本冲着四五十万字去的，没想到最后真就四五十万字了。
　　现在的时间点青笨里面的角色还轮不到登场，原创角色太麻烦，又不想加入其他作品的角色变成综漫，所以……
　　总之到时候再说吧。
　　那么，就此打住。我是作者菌七海灯子，大家下一卷见哟~~
　　ps：看看短篇我的新脑洞如何，哼哼
　　ps2：看了《别当欧尼酱了！》，我发现这个男人竟然该死的甜美（性转）……说实话我个人不太喜欢变身百合的，不过性转萌系的还在我的接受范围内，毕竟哪个死宅没幻想过自己某天能够变成萌妹子呢（误）……
　　ps3：继续求间贴和评论吧
　　ps4：话说大家有知道‘跑团’的么
　　ps5：大家新年快乐~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 0.真是不懂女孩的心思

　　如果，我只是一个普通人就好了。
　　如果，我没有绘画的才能就好了。
　　如果，我当初没有来樱花庄就好了。
　　如果我消失的话……不，如果我从来都没有出现过的话，大家就不会像现在这样伤心了。
　　没错，只要我消失就行了。
　　——
　　“椎名……”
　　“椎名，该起床了。”
　　耳边传来了七海的声音，我迷迷糊糊的睁开眼，进入视野里的是披散着头发的七海，她的脸上露出不满的神色，见我醒过来之后立刻就把身体缩了回去。
　　“真是的，你昨天晚上该不会是熬夜了吧？黑眼圈那么重，要是让那个丽塔小姐知道肯定会借题发挥来责怪我没有照顾好你的——”
　　“七海脸上也有。”
　　我回过神来打断了七海的喋喋不休，她闻言微微一愣，旋即有些慌张背过身去摸起脸颊，
　　“欸？我、我的脸上有什么东西吗？难道是刚才在厨房不小心沾到了什么……”
　　“有黑眼圈。”
　　我一边揉着眼睛一边从床上坐了起来，轻轻开口。
　　“七海昨天晚上熬夜了吗？”
　　“那还不都是你害的！”七海顿时恼羞成怒的回过头来瞪了我一眼，面红耳赤的开口，“昨天下午在机场跟我说了那些话，让我晚上怎么可能还睡得着啊！”
　　昨天在机场……
　　我歪着脑袋想了想，才回想起昨天发生的事情来：
　　去机场为丽塔送行、七海追了过来抱住我、七海对我说‘别走’、心跳噗通噗通跳个不停、我问七海这是不是就是‘恋爱’，啊……
　　恋爱。
　　一回想起这个词汇，脸颊就不知道为什么变得有些发热，心跳也开始加快了，我看向七海开口，
　　“七海还没有回答我。”
　　这种感觉难道就是恋爱吗？我对七海的喜欢终于从普通的喜欢变成了恋人的喜欢？可是我明明还什么都没有做，没有学习，为什么就能忽然获得了‘恋爱’？
　　搞不懂。
　　真是想不通。
　　或者其实只是我的误会而已呢？
　　“就、就算你问我，我也没办法告诉你啊，因为我自己都搞不懂……比、比起那个，快点换衣服然后下去吃早餐吧！”
　　七海仍旧没能够解答我的疑惑。
　　“真是没用。”
　　我不高兴的嘟了嘟嘴，抬起手正想要将睡衣的纽扣解开，却忽然意识到七海还在我的房间里，而且还正在盯着我看。
　　脸颊不知道怎么又变得有些发烫，以往根本没留意过的七海的视线，如今竟然像是黑夜里的霓虹彩灯一样不断的向我张扬着自己的存在感。
　　“咦、怎么了椎名？脸看起来好红，该不会是发烧了吧？让我看——”
　　“不要。”
　　在担心的七海走过来之前我就用被子蒙住了自己、只将眼睛露了出来。
　　“七海出去。”
　　“欸？”
　　七海顿时微微一愣。
　　“七海在这里的话，我会……”心跳加速、面红耳赤，没办法不去在意她的视线，如果我没有理解错误的话，这应该就是“害羞……”
　　“咦？”
　　这下七海整个人都好像失去意识了一样，半响才回过神来瞪大了眼睛发出一阵尖叫声，
　　“欸诶诶诶诶诶诶诶——！！”
　　“害……害害羞？那个椎名竟然会害羞，你真的是椎名吗？你确定自己是想说害羞而不是同音不同义的另外一个词吗？”
　　“好过分。”
　　心里的热度顿时冷却了下来，我面无表情的看着面前一脸难以置信表情的七海，从被子里伸出手臂指了指她身后的房门，
　　“快点出去。”
　　“噢、好，好的……”
　　七海于是真的一脸呆愣的走了出去，我这才从床上下来开始解开睡衣的扣子、脱掉之后拿起内衣正准备穿的时候停了下来回头朝房门看了看，有些不放心的开口，
　　“不准偷看。”
　　“谁会偷看啊！会感冒的、别说多余的话快点将衣服穿好！”
　　门外传来七海恼羞成怒的声音，虽然感觉好像有哪里不太对劲，不过我还是听话的继续穿起衣服来。
　　——
　　“小真白，早上好啊~~”
　　换好衣服下楼之后，坐在餐桌前吃着早餐的美咲放下手里的吐司跟我打招呼。
　　“早上好。”
　　我轻轻开口回应，然后来到她身旁坐下，七海将盛放着早餐的盘子推到了我面前，然后脱下围裙、用套在手腕上的发圈将头发扎了起来，似乎在做着出门的准备。
　　“七海不吃早餐吗？”
　　“就在刚才等你换衣服出来的时候，我已经吃过了，而且今天早晨起晚了，如果再不去打工就会迟到的。”
　　“交给我吧小七海，我可以开车送你过去~~”
　　一旁的美咲顿时来了精神。
　　“欸？美咲学姐你哪里来的车……不对，学姐你明明还没到考驾照的年龄吧——”
　　“太令人难过了，小七海，人家在六月的时候就过了十八岁生日啦！”美咲说着从口袋里掏出了车钥匙，“而且暑假里就在你和小真白卿卿我我的时候，我已经将驾照考出来了~~车子也是新买的喔~~”
　　“才没有卿卿我我啊！”
　　七海顿时脸红的反驳，
　　“算了，不过既然你都这样说了，那就拜托你了，美咲学姐。”
　　“交给我吧~我会安全的送你抵达目的地的~~”
　　“安全可是前提啊喂！啊、总觉得好像已经开始后悔了……”
　　ps：青山七海：（坐上副驾驶）啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——（蹲在路边呕吐）呕……美、美咲学姐……你是想杀了我吗……呕……你的驾照该不会是用考官的生命作为要挟才通过的吧……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 1.车技不错

　　结果我的早餐才刚吃过没几分钟，开车送七海去打工的美咲就回来了。虽然一直都没有询问过，不过原来七海打工的地方距离这里很近吗？
　　在我这样想着的时候，上身穿着宽松T恤、下身只穿着内|裤且头发乱糟糟的千寻就一边打着哈欠一边从洗手间里走了出来。
　　目光落在一脸兴奋的美咲身上。
　　“上井草，你的驾照拿到手了？”
　　“哼哼，没错~~昨天刚刚邮寄过来，千寻要不要跟我一起出去开车兜风？比速度我可绝对不会输给你的~~”
　　美咲骄傲的挺了挺胸。
　　“我才不会去做这么麻烦的事情，你来的正好，待会没什么事要做吧？不如说就算有也给我把时间空出来，我有件非常重要的事情交给你。”
　　千寻抬起手抓了抓头发，一脸严肃的开口。
　　“什么什么？宇宙人来袭了吗？心智魔方失窃？终于到我和我的汽车人搭档大显身手的时候了！！”
　　美咲果然不是一般人，我再一次确认了这一点。
　　“虽然不是但也差不多了，”千寻微微摇头，然后抬手指了指我，“今天上午十点真白要去跟她的编辑见面商量合同的事情，这种事情你有经验，就交给你开车送她过去吧。”
　　“欸……？”
　　留下面面相觑的我和美咲，千寻一边打着哈欠一边走回了房间里。
　　大概九点半的时候，我将几天前从绫乃那里拿回来的、被丽塔认真读过并在需要注意的地方做下了标记的合同带上，坐上了美咲新买的车里。
　　“千寻真是讨厌，喵波隆一号，只能暂且委屈你继续伪装成汽车的模样了，不过别担心，我相信需要你的时候很快就会来临的~~”
　　坐在驾驶座上的美咲像猫科动物一样用脸颊蹭了蹭方向盘，旋即转头看向我。
　　“准备好了吗小真白？纸袋在你右手边的方格里，需要的时候可以拿出来用，我要出发了喔~”
　　纸袋？
　　还没等我来得及细想为什么会需要纸袋的时候，耳边传来一阵引擎的轰鸣声，紧接着就像前面有引力一样让身体整个陷进了背后的座椅里。
　　看着车窗外不断飞速倒退的街景以及一脸兴奋大笑着的美咲，我不禁有些担心不久前的七海。
　　她现在还好吗？
　　“小真白，就是前面的那家茶餐厅吗？”
　　对我来说像是几个世纪然而实际上才是几分钟的时间，美咲放缓了油门开口询问。
　　“嗯。”
　　我强忍着想要呕吐的欲望点了点头，就在这时，伴随着一阵引擎的轰鸣声，视野里忽然闪过一道绿色的影子，那是一辆跑车，而且是我熟悉的人的跑车。
　　没错，那个熟悉的人就是绫乃。
　　“咦、终于遇到有趣的事情了~~”
　　美咲脸上露出像是猎豹见到猎物一样的神情，我的心里顿时泛起一丝不好的预感，而这预感紧接着就变成了现实。
　　明明距离目的地只剩下几百米，美咲的车速竟然在短短几秒钟内就上了九十，眨眼间就将绫乃的跑车甩在了后面，然后一个漂亮的甩尾停在了露天停车场的车位内。
　　吱——
　　片刻之后绿色跑车也用出漂亮的横向漂移技巧停在了我们旁边，绫乃打开车门走了出来，不过却站在车子旁边没有离开，眼神看着我们这边。
　　美咲走了出去。
　　“这么年轻……”绫乃脸上露出惊讶的表情，旋即认真的开口，“你的车技不错，不过这里是市区，还是不要开那么快比较好。”
　　虽然我觉得绫乃并没有说这句话的资格，而对此美咲的回应是，
　　“规则就是用来打破的！我有充分考虑安全性所以没关系。”
　　果然很有她的风格。
　　然后身体稍微好过一点之后，我从车里走了出来。
　　——
　　跟绫乃的交谈十分的顺利，似乎在今天之前远在英国的丽塔就已经跟她具体的商讨过关于合同的事情了，所以在将条约核实完一遍之后，我就正式成为了一名有正在连载作品的出道漫画家。
　　“对了，椎名老师，有件事情想征求一下你的意见。”
　　一边将签订好的合同整理起来放进包里，绫乃像是忽然想起什么似的开口。
　　我有些疑惑的看向她，只见她又从包里拿出了两本书递到我面前，书的名字是《猫与安琪儿》。
　　“椎名老师你知道这部小说的作者黑猫老师吗？”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头。
　　当然知道，因为我身边就有她的书迷，志穗的家里收藏了好多关于这位黑猫老师的周边，而且上次一起去夏comic的时候，我们还买了她画的百合本子。
　　不过我还没有来得及看就是了。
　　“那就省去我介绍了，实际上这位黑猫老师同样是我们百合社的签约作家，而且跟椎名老师你一样是高中女生，因为同样的作品很受欢迎，所以主编们想着如果能够把你们绑在一起推广说不定会大受欢迎，对提高两位的知名度也很有帮助……”
　　“绑在一起？”
　　我不禁疑惑的歪了歪脑袋。
　　“就是想请你们两位合作来完成一部漫画，由黑猫老师来负责剧情、分镜之类的设计，而椎名老师你来负责绘画。”
　　合作吗？原来如此，还有这种方式可以考虑，听说漫画中时常有多人合作完成的作品，当初我几次原稿被驳回的时候，绫乃也曾建议过我去找一个能弥补我弱点的搭档，不过……
　　因为一直以来无论是绘画还是漫画都是我自己一个独立完成的，忽然要跟人合作、心里总觉得有些别扭。
　　“不用现在就给我答复，说到底这个只是主编那边的一个想法而已，如果椎名老师你和黑猫老师两边都同意的话，我们才会开始制定具体的计划，所以椎名老师你就仔细思考之后再给我回复吧~”
　　大概是看出了我的为难，这样说完之后的绫乃将面前的小说推到了我面前，
　　“这是黑猫老师目前正在连载的作品，椎名老师你可以拿回去看一看。
　　ps：看了《三者三叶》，感觉还不错

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 2.惊喜就是我

　　“……所以你们一起在樱花庄的院子里放烟花，结果被千寻骂了？”
　　“嗯，烟花很漂亮，下次丽塔也来一起做吧。”
　　“那当然，别想着抛下我。对了，真白，你的学校明天就要开学了吧？”
　　“嗯，是明天。”
　　“明天我有一个惊喜要送给真白~”
　　“什么惊喜？”
　　“哼哼哼，现在揭晓还太早了，真白你就好好期待着吧~”
　　“好了，我该去做一下准备了，真白你也早点睡，不要熬夜喔。”
　　“拜拜，丽塔。”
　　说完道别的话之后，我就挂断了跟丽塔的通讯，将手机随手放到旁边的书桌上，然后拿起了铅笔和素描簿，手却停留在了纸张上空。
　　丽塔说的惊喜到底什么？
　　——
　　9月1日，开学日。
　　早晨吃过早餐之后，我跟七海一起出门朝学校走去，一辆货车停靠在樱花庄旁边的别墅楼前，几个工人从车里朝着别墅内搬着什么。
　　“咦、这栋别墅难道被别人买下来了吗？”
　　七海有些吃惊的开口，察觉到了我的疑惑目光后，旋即开口解释，
　　“这栋别墅的主人恨多年前就移居海外了，平时虽然有看到清洁工定期来扫除，不过其实里面根本没有住人，现在有搬家公司的车来这里，难道是别墅的主人回来了？”
　　原来如此。
　　跟看上去就很有年代感的有些老旧的樱花庄不同，这附近的民居有几栋是精美的独栋别墅，其余的建筑也十分的新。
　　不过因为并不是跟我们有很大关系的事情，我对此并没有多大兴趣，七海也在小声的嘀咕了几句‘万恶的有钱人’之后将之抛到了脑后。
　　比起邻居的别墅，我更在意昨天丽塔在电话里说的惊喜是什么。
　　当然这个惊喜就在不久后很快揭晓了。
　　跟七海在走廊分别后，我来到教室里，却发现大家都在小声议论着什么，坐在我身后的志穗走过来跟我打了个招呼，然后有些兴奋的开口，
　　“椎名同学，你听说了吗？我们班上好像会来一位转校生呢。”
　　“转校生？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“没错，听说是跟椎名同学你一样，是从国外转来的，能在这个时间转进我们美术科，肯定也跟椎名同学你一样，是一位非常擅长绘画的人。”
　　志穗的表情看起来十分期待，
　　“要是能够成为朋友就好了呢……”
　　“志穗肯定没问题的。”
　　我轻轻开口回应。
　　像是小动物一样小巧可爱的志穗，已经从刺猬进化成了仓鼠，我想应该不会有人拒绝和她成为朋友的。
　　“欸嘿嘿、谢谢你，椎名同学。”
　　志穗摸着脑袋有些不好意思的笑了笑。
　　这时，代班主任梦子从外面走了进来，站在讲台上拍了拍手。
　　“大家安静一下，在开始上课之前我要先介绍一位新同学。”说到这里梦子停下来对着门外招了招手，一个跟我一样有着金色头发的女孩从外面走了进来。
　　我不禁愣住了。
　　“丽塔……”
　　“是丽塔小姐——”
　　看来身后的志穗跟我一样的惊讶。没错，如今台上站着的穿着水蓝色制服的金发女孩，就是本应该在英国的丽塔。她似乎察觉到了我和志穗的惊讶，偷偷冲我们眨了眨眼睛。
　　“请新同学给大家做一下自我介绍吧。”
　　梦子开口。
　　“大家好，我是来自英国的丽塔·爱因兹渥司，请多指教~啊、顺便一提，我跟真白同学是多年的挚友喔。”
　　丽塔脸上露出笑容。
　　——‘欸，是真的吗？’
　　——‘那绘画才能岂不是跟椎名同学一样厉害……’
　　——‘我想起来了，她就是丽塔，英国的天才绘画少女，虽然不及椎名同学，但最近的绘画作品水平较之以前突飞猛进，已经斩获不少奖项了。’
　　——‘果然天才的朋友也都是天才啊……’
　　——‘能够跟她们两个人在一个班里学习，真不知道该说是幸运还是不幸。’
　　听完丽塔的话后，周围人顿时小声的议论起来，还不时向我这边投来异样的视线。
　　“丽塔同学会在这里学习直到毕业，所以接下来的一年多时间里大家要好好相处喔。”
　　这样认真的叮嘱完之后，梦子指了指我身旁的、今天早上突然多出来的桌椅，转头看向丽塔，
　　“既然跟椎名同学是好朋友，那丽塔同学就坐在那个位置吧。”
　　“好的，老师。”
　　丽塔笑着点点头走下讲台朝我这边走来。
　　“丽塔……”
　　待她走近时我忍不住正想要开口询问的时候——
　　“Surprise~~”
　　丽塔将握起拳头的手伸到我面前然后像是模仿烟花绽放一样的张开，接着忽然低下头凑过来在我的脸颊上留下蜻蜓点水般的一吻，然后在周围人惊诧的视线中，笑容满面的迈着轻快的步伐来到了我身旁的位置坐下。
　　“……好、好了，大家把课本翻开到第三页，我们开始上课吧。”
　　半响才回过神来的梦子脸颊微红的结巴开口。
　　ps：椎名真白：这个吻是礼仪的吻吗？
　　ps2：深谷志穗：丽、丽塔小姐竟然为了椎名同学不惜来这里留学……原本以为已经结束了的修罗场又要开始了吗……青山同学，我、我一定会支持你的！
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪
　　ps4：因为小破站的跨年演唱会认识了周深，最近几天都在看有他的节目……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 3.我家还蛮大的

　　“为什么丽塔小姐会在这里？还穿着我们学校的制服？”
　　中午在社团活动室一起吃午餐时，七海一脸复杂表情的看着丽塔开口。
　　“因为我已经转学到这所学校了喔，怎么，七海同学难道不欢迎我吗？”
　　丽塔像是为了展示自己的制服一样在我们面前转了个身，旋即脸上露出委屈的表情看向七海。
　　“欸？不、我不是这个意思——”
　　七海顿时脸颊通红的摆手，不过话没说完就被一脸狡黠笑容的丽塔打断了，
　　“开玩笑的，七海同学你的反应还真有趣呢~”
　　七海闻言不由瞪了丽塔一眼，却什么都没说出来。我扯了扯丽塔的衣服下摆，有些担心的询问，
　　“不过丽塔，没问题吗？”
　　跟我的爸爸妈妈不一样，爱因兹渥司爷爷在我当初想要出国的时候就十分的不情愿，最后还是在丽塔的软磨硬泡之下才勉强答应下来的，现在丽塔也要出国，爱因兹渥司爷爷应该会很难同意的吧？
　　而且我觉得对于想要在绘画这条路上攀登的丽塔来说，在英国应该会比这里有更好的帮助和发展。
　　这些想必丽塔心里也十分清楚，但即便这样也决定出国的理由……是什么呢？
　　我心里隐隐有着一丝猜测，不过既期待却又有些不敢面对。
　　“当然没问题，我跟爷爷说这次出国是为了将真白你带回去继续绘画，爷爷就轻而易举的同意了。”
　　丽塔冲我笑了笑开口。
　　“丽塔……”
　　我不禁有些为难的看着她，丽塔却抬手摸了摸我的头，
　　“放心放心，我知道的，我不会强迫真白你做什么的，那个只是让爷爷在转校申请上签名的借口而已啦。”
　　“那不就是在骗人吗？”
　　身旁的七海皱了皱眉头。
　　以她当初不惜跟家里决裂也要坚持声优之路的直性子而言，丽塔的处理方式可能的确会让她觉得心里不舒服。
　　“也不算啊，反正我的目的的确是真白嘛。”
　　丽塔抬起头对七海露出笑容。
　　“修罗场给我先等一下，小真白的归属权你们回去慢慢争夺就好了，现在可是有更重要的事情要做啦~~”
　　手里还拿着筷子的美咲冲过来插进了我们之间，用另一只手抓住丽塔的手然后举了起来，
　　“那就是小丽塔的欢迎会~~”
　　“欸？不、不是已经举办过了吗？”
　　被迫成为当事人的丽塔不禁有些愣神。
　　“再举办一次有什么关系嘛，因为小丽塔现在才是真的加入樱花庄啊。”
　　“我看美咲学姐你就只是想找个借口吃火锅而已吧！”
　　在七海忍不住吐槽之后，丽塔有些无奈的开口。
　　“我不住在樱花庄喔。”
　　“咦、难道丽塔同学要住在一般宿舍？”
　　志穗有些吃惊的看过来。
　　“不是喔，我住在樱花庄的隔壁~”
　　“隔壁岂不就是……那栋看上去就像是有钱人居住的别墅？！”
　　七海顿时瞪大了眼睛。
　　“丽塔同学果然是大小姐……”
　　志穗已经变成了星星眼。
　　“因为我无论如何都想离真白近一点，所以就把那栋别墅买下来了。”
　　“真是可恶，这是多么扭曲的金钱观念啊，明明还有人在为一日三餐发愁，给我更加认真的对待金钱好吗？万恶的有钱人！”
　　七海看上去有些愤世嫉俗。
　　“这种程度是小意思的吧，而且说起大小姐，真白才更是喔，因为她随便拿出一幅作品去拍卖就足够在这里买几十栋别墅了，不过真白肯定不会这么做就是了。”
　　“别灰心小七海，没办法成为有钱人，就努力成为有钱人的妻子吧~~！”
　　美咲拍了拍垂头丧气的七海。
　　“啊、说起来，我家里好像还缺少一个女仆，如果有一个熟悉的、年龄和我差不多的、住的地方离别墅很近的、很缺钱的、黑色头发经常留着马尾辫的女孩子来应聘，我会给她开日薪1万円喔~”
　　丽塔像是忽然想起什么似的一拍手开口。
　　“少在那边暗示什么，我才不会为了金钱出卖自己的身体！”
　　七海理直气壮地挺起了腰。
　　真是美好。
　　有美咲她们，有七海，现在丽塔也来了，我有限的生命中最重要的人几乎全部都留在了我身边。我可以继续画漫画，丽塔和大家也能够继续追求自己的梦想，这样平淡而又幸福的日子如果一直持续下去就好了。
　　“啊！小真白刚才笑了~~！”
　　“欸？椎名怎么可能会笑，肯定是美咲学姐你刚才看错了。”
　　“我见过真白笑的样子喔，毕竟我们是青梅竹马嘛~~”
　　“我……我见过椎名害羞的样子——”
　　“什么？不可能！在哪里？什么时候？请好好把当时的场景以及前因后果说清楚，七海同学！”
　　“欸、等……喂！不要突然扑过来啊——”
　　真不知道她们的关系到底是好还是坏。我看着互相抓着对方手臂的丽塔和七海，心情不知道为什么变得有些沉重和复杂。
　　ps：丽塔：真白要不要搬过来跟我一起住？我家还蛮大的喔……
　　ps2：青山七海：有钱人的太太吗（下意识看向真白）……不不不不不，我在想些什么乱七八糟的东西，才不想和椎名变成靠金钱维持的关系！
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 4.来演舞台剧吧

　　结果晚上丽塔还是来了樱花庄跟我们一起吃火锅。
　　一顿激烈的‘攻防战’之后，美咲站在刚刚收拾好的餐桌正中央，紧紧握着拳头，百褶短裙伴随着她的动作而摇晃着。
　　“那么，接下来要宣布一件紧急事态！”
　　“美咲学姐，内|裤会被看到的！请赶快下来！”
　　“用不着担心，小七海！因为这是看起来像裙子的短裤~~”
　　美咲为了证明自己的话，特意分开了双腿，那果然是看起来像裙子的短裤。
　　“那根本不是你能理直气壮地站在餐桌上的理由吧！”
　　在七海不依不饶的坚持下，美咲最后还是一脸遗憾的从桌子上跳了下来。接着跟我、七海、丽塔、千寻和仁围成一圈，龙之介一吃完饭就躲进房间里不出来，所以仁拿出电脑打开了聊天室。
　　“那么，美咲学姐所说的紧急事态是指什么？”
　　七海疑惑的开口。
　　“各位！我们终于要迎来这个日子了！”
　　美咲神情激动的开口，就像是见到了每年限量五十个的超稀有甜点，
　　“召集了樱花庄最强战士的现在！让我们集结友情的力量，实现最棒的表演，统治文化祭吧~~！”
　　“美咲学姐，请用人类也能听懂的话说明。”
　　“她是说要让樱花庄的成员在文化祭上做点什么的意思。”
　　千寻打开了啤酒罐，慵懒的开口。
　　“往年在樱花庄的成员一定都会参加文化祭，去年是美咲和音乐科的姬宫穿着玩偶装演出名为双人相声的搞笑节目。”
　　“剧本是仁负责的喔~~”
　　美咲在一旁补充。
　　“这么一说我好像有印象……不过参加文化祭倒是无所谓，但是，大家擅长的东西都是不同的，我们到底要做什么？”
　　七海疑惑的开口。
　　“问得好，小七海！”
　　美咲向七海比了的大拇指。
　　“是呢，如果不是所有人都参与的话就完全没有意义了，能让擅长画画的我、小真白、小志穗和小丽塔，擅长音乐的皓皓、擅长剧本的仁、擅长程序的龙之介以及担任声优的小七海，大家全部一起都能够参与进来的节目……”
　　“果然就只有舞台剧了吧~~！”
　　“为什么会得出这样的结论！”
　　七海一脸的不能理解，倒是旁边的丽塔有些了然的点点头，
　　“原来如此，既然大家擅长的东西全都不一样，那就干脆选择大家都不擅长的事情吗？”
　　“根本是莫名其妙！”
　　七海还想要说些什么，不过话语很快就被正在兴头上的美咲打断了，
　　“好，既然大家都没有意见，那就就这样愉快的决定了！让我们精神饱满的试试看吧~剧本就交给仁来负责。”
　　“不要擅自把征求意见的环节省去啊！而且话说回来，”
　　七海瞪了已经开始分配起任务的美咲一眼，
　　“文化祭的审查是相当严苛的，如果不认真对待的话，就算我们想要参加也没办法得到许可……”
　　据说好像是为了鼓励学生多方面的发展同时也是为了向外界展现学校的风采，学校董事会对于每年一次的文化祭十分鼓励。
　　而且因为旁边就是直升的大学，很多选择直升的毕业生也会自愿回来参与，由于举办的越来越热闹，如今俨然已经成为当地的一项重要活动了。
　　这是七海告诉我的。
　　所以为了能回应外界的期待，关于文化祭的活动筛选是非常严格的，第一道关卡就是要面对水高学生会和水明艺术大学学生会的联合审查。
　　“那个就交给我来做吧，在学生会里面我姑且还是能说上几句话的。”
　　仁笑着举起手来。
　　“没错没错，仁可是我派去学生会的卧底，学生会副会长，跟那个铁面会长的关系一直lovelove，这种小事稍微吹吹枕边风就能解决的啦~~”
　　美咲一脸骄傲的拍了拍的仁的肩膀，仁脸上的笑容顿时变成了苦笑，
　　“可以的话，请不要用那种暧昧的说法，我和会长之间只是正常的朋友关系而已。”
　　“你可以再自信一点儿喔，仁。”
　　“欸？这样的话不就算是滥用职权了吗？”
　　七海看起来有些不能接受。
　　“别那么扫兴，七海同学，这不是挺好的吗？能跟真白……跟大家一起体验文化祭，我很期待喔。”
　　丽塔转头看向我这边，冲我眨了眨眼睛，
　　“真白也是这样觉得的吧？”
　　文化祭吗？虽然听说过，但我在英国从来都没有体验过。老实说无论是否顺从美咲的提议我都觉得无所谓，因为对我来说，现在已经十分幸福了。
　　“嗯。”
　　我轻轻点头，不过既然有机会能让彼此的关系变得更好，那样也不错。
　　ps：今天看了《不可解的我的一切》，是关于LGBT的，感觉还不错以及《星期四想与你一起哭泣》，虽然有点虎头蛇尾但总体差强人意，顺便一提这俩不是百合漫画。
　　ps2：最近没什么写作的激情，强行写出来感觉像流水账一样有点难受……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 5.端倪

　　“真白，你要不要搬出去跟丽塔一起住？”
　　第二天体育课的时候，千寻将独自一人待在美术教室里的我叫到办公室里问了我这样的问题。
　　“为什么？”
　　我不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“咦、你不愿意吗？因为你不是一直都跟丽塔住在一起吗？我还以为她这次转学过来之后就会迫不及待把你接过去。”
　　千寻有些意外的看了我一眼，旋即摆了摆手、身体向后靠在了椅背上，
　　“樱花庄里的人今年变得这么多、有你在这里，丽塔也整天跑过来，真是太吵闹了。要是你们全都搬出去，我这个管理员当的就轻松了。”
　　“千寻不喜欢跟我们在一起吗？”
　　“喜欢？你们这一群精力旺盛、不知天高地厚的小鬼，整天就想着给我惹麻烦，如果再早十年我说不定会抱着认真的心态跟你们相处，不过现在光是应付家里长辈的催婚就够头大了，我才不想自找麻烦。”
　　虽然她装作一脸嫌弃的这样说了，不过我倒并不觉得这是她的真心话。因为千寻虽然在樱花庄的时候的确不像是人民教师的样子，但涉及到重要事情还是十分正经的。
　　刚来这里的时候，对于发生了如此大变化的千寻，我非常吃惊也有些不想接近。
　　然而一起生活了这几个月之后，我发现尽管不像以前那样看起来是个温柔耐心的姐姐，现在的千寻表面上不耐烦、其实内心里对我们的事情仍然十分的关心。
　　证据就是，她知道七海打工的所有地点，知道龙之介跟家里的矛盾还引导我们一起去解决，美咲的‘宇宙动画结社’据说最开始也是她提议的。
　　丽塔也说过自己在跟我分开的几个月里是通过千寻来了解我的事情。
　　“而且最近真白你作为漫画家出道了吧？”
　　千寻抬手抓了抓头发、看起来有些烦躁又欲言又止的样子。
　　“没错？”
　　为什么千寻会忽然提到这件事情？我有些疑惑的等待着她继续开口。
　　咚咚——
　　就在这时，伴随着一阵敲门声，丽塔的声音在我身后响起。
　　“千寻，我进来咯？”
　　“在学校要叫我老师，你不好好上课跑到这里来干什么？我又不会拿真白怎么样。”
　　千寻收起来话头、一脸不耐烦的转过头去。
　　“别开玩笑了，千寻你看起来哪里像老师了。人家只是因为身体不适请假回教室休息路过这里而已，你在和真白说什么，也让我听听看嘛。”
　　丽塔走过来抓住了我的手臂、像是撒娇一样的笑着开口。
　　“我们在说，你放着那么大的别墅不住，整天跑到樱花庄来，不如干脆直接把真白接过去算了，我也乐得清静。”
　　千寻没好气的看了丽塔一眼。
　　是因为跟丽塔关系不错吗？还是最近状态不好？总觉得今天的千寻虽然看起来很烦躁、但脾气却比平时好了很多，就像是没心思理会丽塔的调侃一样。
　　“就算你不说我也想那么做，可是真白说跟樱花庄的在一起住很开心所以不想搬出去，让我一个人独守空房，真是令人悲伤。”
　　丽塔有些幽怨的看了我一眼，泫然欲泣的开口，
　　“难道真白已经厌倦我了吗？就像玩腻了的旧玩具一样要把人家丢到箱子底去了吗？”
　　“不是的。”
　　我不禁摇头否认，旋即认真的看着她开口
　　“丽塔能来我很开心。”
　　“没有比现在更幸福过了。”
　　“欸……”丽塔微微一愣后旋即脸颊微红的撇过头去，“跟真白在一起，我、我也觉得很幸福……”
　　“想谈情说爱的话，给我去没人的地方做！”
　　千寻看起来有些咬牙切齿。
　　“羡慕的话自己快点行动起来不就好了吗？如果每次联谊的时候千寻都像是椎名叔叔来的那天一样正常的化妆打扮，早就摆脱单身了。”
　　回过神来的丽塔一脸自得的开口，不过千寻的脸上却已经乌云密布了。
　　“……还真敢说啊你这臭小鬼！想见识一下我的拳头吗？快点给我滚出去！”
　　接着就没忍住大发雷霆的将我和丽塔从办公室轰了出去。
　　ps：千石千寻（翻看着桌上的文件）：《樱花庄拆除计划》……校董事会这群小肚鸡肠、胆小如鼠、目光短浅的老古董，真以为拆了樱花庄真白就能乖乖回去画画了吗？她可是铁了心要画漫画的，或者干脆只是想让把她赶走？比起‘摧毁一个天才’、还是选择了对学校名声损害稍微小一点的做法吗……呵呵……
　　ps2：作者菌日常……救救孩子吧（误）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 6.组织已经钦定了

　　主人公艾茵是一个普通的女高中生，某天她在放学回来的路上被忽然从天而降的一个漂亮的女孩卡罗尔砸到。
　　艾茵将说自己失忆了的卡罗尔带回了自己家里，在日常相处中感情逐渐升温的时候，危机发生了：表面上是一个容易害羞胆小的女孩子，实际上却自称是宇宙海盗的外星人日和袭击了主角二人。
　　关键时刻，卡罗尔展现出了和平时完全不同的一面，轻而易举的击退了日和，恢复了记忆的她向艾茵诉说了自己的身世。
　　原来卡罗尔是一个如今已经破灭了的强大宇宙帝国的公主，作为皇室的最后血脉，只有她知晓皇家宝库的藏匿地点以及打开宝库的方法。
　　被全宇宙通缉的卡罗尔在逃亡途中遭遇宇宙海盗的袭击不慎掉落到了地球上，暂时丧失了记忆，直到艾茵受到生命危险时才觉醒。
　　还没来得及喘口气，被卡罗尔击败逃走的日和带着宇宙海盗的boss和干部杀回来了，虽然经历了一番苦战之后卡罗尔最终获得了胜利，但只要她继续留下来，敌人就会源源不断的到来。
　　尽管十分不舍，卡罗尔还是为了保护艾茵跟宇宙海盗一起从地球上离开了。
　　——
　　“这……真不愧是三鹰学长和美咲学姐，脑洞还是一如既往的大啊。”
　　看完了剧本之后，七海不禁有些感叹。
　　现在是9月5日，星期三，距离上次美咲说要在文化祭上出演舞台剧已经过去了四天，仁将跟美咲商量后写好的剧本打印出来分发给我们看。
　　“这只是初稿，因为剧情很短所以排练起来比较容易，大家如果有什么意见可以随时提出来修改，毕竟现在距离文化祭还有一个多月，我们的时间很充裕。”
　　仁笑着开口。
　　“我有个问题，美咲学姐不是说要全员参与吗？可是剧本里面出现的角色好像只有五个……”
　　七海有些疑惑的开口。
　　“那是因为皓皓和仁要分别负责音乐和剧本、而且仁还有学生会的工作，龙之介说自己无论如何也不想上台表演，就让他做了导演，所以最后上台的只有我、小七海、小真白、小志穗还有小丽塔五个人喔~~让我们一起加油吧~~fight！”
　　一旁的美咲开口解释，元气满满的举起了拳头。
　　“我倒是没问题，不过谁出演哪个角色已经定下来了吗？美咲学姐果然是扮演主角——”
　　“nono~~我扮演的是宇宙海盗的大BOSS啦~~哼哼，一直作为守护地球的宇宙联盟成员，偶尔扮演一下坏人的感觉也不错呢~~”
　　美咲兴高采烈的开口。
　　“欸……那主角……”
　　“主角就由青山来扮演，卡罗尔则是由丽塔同学扮演，美咲扮演boss，深谷和椎名分别扮演宇宙海盗的干部。”仁一一看了我们一眼，然后抬起手推了推眼睛笑着开口，“因为我是根据角色来创作的剧本，所以这样的角色分配你们觉得怎么样？”
　　“欸诶诶？！怎么这样，让人家来演主角什么的……”
　　“不是挺好的吗？七海同学的表演经验比我们都多吧？在训练班里不是也经常演出朗读剧吗？”
　　“可是朗读剧跟舞台剧又不一样，在那么多人面前表演的话我怕自己会紧张的说不出话来……”
　　“太天真了小七海，你的梦想不是成为声优吗？那你应该比我们还要了解，现在新生代的声优不可能不在大众面前露面的吧？不会唱歌跳舞的声优不是好偶像！加油啊，小七海！”
　　“那、那好吧，我会努力的。”
　　七海脸颊微红的点了点头，在她这样说完之后，仁环视了其他人一眼开口询问，
　　“那么其他人对角色分配还有不同意见吗？”
　　“虽然人家更想要跟真白演对手戏，不过现在这样也没问题啦~”
　　丽塔笑着瞥了身旁的七海一眼。
　　“我、我也会好好加油不拖大家后腿的。”
　　志穗认真的开口。
　　“没问题。”
　　我轻轻点点头。
　　“好，既然已经决定了，那现在就开始排练吧~~！”
　　美咲一副急不可耐的样子开口。
　　“欸？午休都已经快要结束了啊，而且活动室里面的空间也不够吧？大家都十分的看重文化祭，现在才想着去借宽敞的活动室说不定已经晚了……”
　　七海有些担忧的开口。
　　“如果是宽敞的地方，可以来我家里喔，”这时旁边的丽塔举起了手，脸上露出礼貌的笑容，“因为我家还蛮大的。”
　　ps：一天看完《理科生坠入情网》，不同于《辉夜大小姐》的别样狗粮番，我饱了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 7.不是挺好吗

　　“已经决定要拆除樱花庄了。”
　　这天晚饭的时候，千寻说要召开樱花庄会议于是在客厅集合了所有人：美咲、仁、七海和我以及因为被从房间扯出来而黑着脸的龙之介，还包括日常来这里跟我们一起吃饭的丽塔。
　　“不好意思，所有人现在开始着手准备，以便文化祭的时候就搬出去。”
　　对于千寻的这番发言，最先反应过来的是七海。
　　“咦？”
　　口中发出惊愕的声音。
　　“为、为什么？”
　　“太好了呢，小七海！”
　　不过回应七海的不是千寻而是旁边充满活力站起身来、摆出胜利姿势的美咲，
　　“要改建樱花庄，这真是值得庆贺的事情啊！怎么办，我从现在开始就兴奋的不行，对于完工感到迫不及待，就连白天都想要拿来睡，想要立刻穿越时空到未来去！”
　　“欸？改建……咦？所谓要拆除樱花庄，是这么正面积极的事情吗？”
　　七海表情有些惊愕的看向千寻。
　　“不是。”
　　然后获得的是千寻简短的回应。
　　“所谓要拆除樱花庄，就是字面上的意思。连建筑物也会拆除，至于在这片土地上升起的新的建筑自然就不是名为樱花庄的学生宿舍了。所以你们就不能继续住在樱花庄了，连我都要搬出去。”
　　“千寻！我没听说这样的话，也没认可过啊！”
　　旁边座位的美咲抓住千寻的肩膀，毫不留情的前后左右摇晃着。
　　如果是平时，现在千寻的拳头肯定已经落在美咲的脑袋上了，不过现在她却依然维持着严肃的表情，淡然的把美咲甩开。
　　“那是因为你不是学校理事会的人。”
　　这样说完之后，意识到千寻并不是在开玩笑而是非常认真的宣布，美咲紧紧的抿着嘴，脸上露出像看上某件东西而对大人撒娇一样的闹别扭的表情要求千寻撤回拆除的决定。
　　仁闭着眼睛好像在思考着什么，龙之介依然事不关己的操作着面前的笔记本电脑，虽然在听到千寻的话时、手上的动作停了一瞬。
　　七海紧握放在桌上的手，带着无法理解的情绪看着千寻。
　　刚才还欢声笑语的饭桌现在却弥漫着异样又沉重的气氛，我不禁把吃了一半的年轮面包放回了袋子里，只有身旁的丽塔依然和平时一样拿出手帕来帮我擦掉嘴角的面包屑。
　　“到底是怎么回事？为什么要拆除樱花庄？”
　　实在忍受不下去的七海开口质问千寻。
　　“依建筑物的老朽状况来看，判断把学生继续安置在里面是危险的。”
　　千寻表情依旧淡然。
　　“这……就算是那样，这也太突然了吧？”
　　七海有些不能接受，而一旁的仁此时也紧接着插话进来。
　　“没错，樱花庄的确很破旧，但没有破烂到非得立刻搬出去不可，这一点对于住在这里的我们来说最清楚不过了，老师应该心里也十分清楚吧？”
　　“现在拆除的话，不仅会引来我们的抗拒，还要费心来给我们安排之后的住宿事项，理事会没理由给他们自找麻烦吧？就算要拆除，等赤坂她们毕业再拆不就好了吗？”
　　仁将看上去有些意味深长的视线从美咲移向千寻。
　　“这么一来，就会让人忍不住想猜测是不是有什么急迫的其他理由？”
　　“用不着做无谓的试探，这已经是理事会会议上一致通过的事。”
　　不过被仁质问的千寻看起来依然游刃有余，就连脸色和声音都没有发生变化，
　　“之所以会这么急迫，是因为理事会拖到今天才下决定。没别的意思。”
　　这样说完之后，千寻依次看了我们一眼，
　　“不用担心，理事会已经安排好会让你们搬到一般宿舍，青山，你的住宿费用可以依然按照樱花庄的标准来收取，赤坂，你可以申请单独一个人住双人间，当然要付双倍的住宿费，不过我想对你来说应该无所谓。”
　　“还有真白，如果你不想住在一般宿舍，就搬出去跟丽塔一起住吧，反正你们已经做了十年的室友了——”
　　“没有人在担心这种事情！”
　　千寻的话还没说完，看上去恼羞成怒的七海就双手拍着桌子站了起来，用力的瞪着千寻。
　　“……那你们还有什么可担心的？青山你原本就是付不起住宿费才会搬来樱花庄的吧？能够按照樱花庄的标准来住一般宿舍，三餐都可以去食堂免费吃，不用自己做饭，省下更多的时间去进行声优的练习，你还有什么不满的吗？”
　　千寻沉默了片刻，依然平淡的开口。
　　“这……”
　　“总之我要说的就是这些，花了你们一些时间，可以解散了。”
　　没再理会一时语噻的七海，千寻擅自就结束了对话，起身走回了房间。
　　“等等，老师——”
　　对回来神来的七海的呼唤置若罔闻。
　　ps：看了《异度侵入》，这部剧真的是超强，原创推理，推荐追番或看的时候别开弹幕，第一集看不懂可以看评论里的科普

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 8.我不要你觉得，我要我觉得

　　“事情变得很棘手呢。”
　　在千寻离开了好一会儿之后，才有仁没有针对任何人的喃喃自语打破了安静。
　　“我去说服校长！”
　　就像是接收到信号一样，启动起来的美咲猛然站起身来，正准备要冲出去的时候，被身旁的仁迅速的抓住了肩膀。
　　“别这样，美咲。”
　　“为什么啊！”
　　“你要是去了，校长就再也振作不起来了。在这种情况下，让樱花庄的立场变得更糟糕并不是明智的做法。在事情搞清楚之前，你就先忍耐一下吧。”
　　仁冷静的劝说。
　　“咦~~”
　　美咲虽然看起来有些不满，但似乎是理解了仁的话语，打消了现在就飞奔出去的念头转身噘着嘴双手抱膝坐回了椅子上，前后摇晃着身体。半响就像突然想起什么好主意似的，脸上露出灿烂的笑容。
　　“那么，来召开樱花庄会议吧！第一次樱花庄防卫战线即将揭幕了！”
　　“在这之前，我想先听听大家的看法。”
　　仁环视了一眼大家，然后认真的开口，
　　“先不管美咲，你们对拆除樱花庄这件事的看法如何？就像老师说的，我们当初或多或少都是因为某种原因才迫不得已住在这里，现在理事会给了大家相当优渥的条件，这可是搬回一般宿舍的难得机会。”
　　“等一下，仁你到底站哪边啊——”
　　美咲一脸不高兴的想要揪起仁的衣领，不过手刚抬起来就被看上去早有准备的仁一把握住，仁的脸上露出无奈的笑容，
　　“我当然是站在美咲这边，但是我也不希望看到自己的后辈会受委屈，就目前的情况来看，显然听从理事会的吩咐搬回一般宿舍对她们来说更加有益吧？”
　　“虽然是这样，我还是想留在樱花庄。”
　　被仁注视着的七海咬了咬嘴唇、深呼吸了一口气认真的开口。
　　“为什么你会这么想？”
　　“的确如果能够搬回一般宿舍，我就能有更多的事情去进行声优练习，而且老师还说能够让我只需要付跟樱花庄同等的住宿费，完全是赚到，可是，”
　　七海脸上露出回忆的温暖表情，
　　“在去年我拖欠住宿费走投无路的时候，是这里收留了我。一开始觉得房子破破烂烂，住客又都是奇怪的人，千寻老师完全没有教师的样子，麻烦事都推给我来做，美咲学姐也根本不会读空气，自顾自的给人家添麻烦。”
　　“但现在不同了，一起热闹的吃火锅，在院子烧烤放烟火，就算那些麻烦的事情也全部都变成了美好的回忆，大家就像是家人一样。”
　　这句话从跟家里闹僵而一年多没有回家的七海口中说出总觉得意义重大。
　　“自从来到樱花庄之后，日记本消耗的特别快。”
　　七海抬起手轻轻按着自己的胸口，以温柔的声音开口，
　　“如果现在樱花庄没了，总觉得就像那些重要的东西都会不见似的……我不想那样。”
　　“小七海！”
　　被七海这番话感动了的美咲从桌子上面扑过来抱住了七海，两个人险些一起摔到地上。
　　“啊……喂、很危险的，美咲学姐！”
　　“呜呜呜，没想到你竟然这么珍视我们之间的关系，放心吧，我们会永远在一起的~~！”
　　“不，那就稍微有点……”
　　选择性无视了这边看上去像是在演小剧场的七海跟美咲，仁转头看向我这边，
　　“原来如此啊。我明白青山的心情了，椎名和赤坂呢？”
　　“……”
　　我有些犹豫着不知道该怎样开口。
　　虽然已经在这里住了好几个月如果离开可能会觉得有些不舍，但我并不像七海那样对这里有着那样深厚的感情，因为就算是搬去别的地方，我们依然能够在学校、在社团里见面。
　　就算不能像这样几乎每天都一起热闹的吃完饭，不过我想以美咲的性格肯定会找理由再将大家聚起来打火锅。
　　不管是搬去一般宿舍还是搬去跟丽塔住在一起，我现在的生活都不会很大的改变。
　　我是真心这样认为的。
　　不过没等我从沉默中开口，一旁的龙之介就‘啪’的一声合上了笔记本电脑，
　　“我没工夫将心思浪费在这种事情上。原本我会搬来樱花庄就是为了能够一个安静、封闭的工作环境，既然千寻说了会给我单独分配一间双人宿舍，能够装下我在隔壁房间安置的计算机、开发器材服务器之类，那搬过去也无所谓。”
　　“等一下，就算樱花庄没了你也无所谓吗？”
　　七海看上去有些生气的质问。
　　“真是个蠢问题，绑马尾的。没什么好或不好，再过一个月樱花庄就要被拆除，这就是现实，是理事会的决定，我不认为我们有办法阻止，就算再怎么讨论也只是浪费时间而已。”
　　“你……”
　　虽然很生气，但看上去七海的确没有什么可以辩解的，于是只能更加生气的瞪着龙之介。
　　“我可以说句话吗？”
　　这时，一直在我身旁沉默着没有出声的丽塔轻轻举起手。她歪着脑袋看上去有些疑惑的询问，
　　“我不太能理解，你们为什么那么排斥从樱花庄搬出去呢？”
　　“刚才不是说过了吗？因为这里充满了大家在一起的重要的回忆啊。”
　　七海没好气的回应，大概是觉得只在暑假里来樱花庄借宿过十几天的丽塔没有表达意见的资格。
　　“既然是重要的回忆，是拆除了一个建筑物就会消失的那样脆弱的东西吗？”
　　“不是，可——”
　　“你们大家之间的关系，该不会因为从樱花庄搬出去就消失掉吧？”
　　“当然不会。”
　　“既然不会，那么不管是樱花庄消失还是谁搬出去，应该都没有关系。不管谁搬到哪里去住，也都没有问题。你觉得呢，七海同学？”
　　ps：丽塔：我不要你觉得，我要我觉得……
　　ps2：青山七海：（回过神来）嗯？等一等，你就只是因为想让椎名搬出去跟你一起住才会这样说的吧？狡猾的家伙！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 9.偶尔任性一下也不坏

　　“我承认你说的没错，我很清楚搬出樱花庄在某些方面对我们更加有利，也坚信就算搬出去，大家的情谊也不会发生改变，更加知道想要阻止樱花庄被拆除根本就像是天方夜谭。”
　　在丽塔和我们其他人的目光注视下，七海缓缓站起身来，认真的开口，
　　“但就算是这样，我也想要去做，想让樱花庄留下来，想继续跟大家一起住在樱花庄，想要制造更多美好的回忆。”
　　“这完全就只是你自己的任性而已。”
　　龙之介面无表情的开口。
　　“任性一点有什么不好？明明才是十几岁的高中生，难道非要让自己像个大人一样抛弃自己的感情和冲动去选择更加理智的选项吗？”
　　七海瞪了龙之介一眼，有些罕有的将自己的想法直率的表达出来，
　　“我是不知道如果现在做了会不会后悔，也不知道能做什么，不过我知道如果我现在甘心的接受了这样的结果，什么都没去做，那将来的我一定会后悔的。”
　　就像是被这番‘孩子气’的发言震住了，周围有片刻的安静，接着——
　　“小七海~~！”
　　刚刚才将七海松开的美咲又一次扑上去用力的抱住了她。
　　“说的太对了！就让我们一起任性的大闹一场吧！”
　　“没想到那个刻板认真的青山意外的有这样孩子气的一面，真是可爱。”
　　仁回过神来脸上露出笑意。
　　“所以说女人真是麻烦……”
　　龙之介小声嘀咕着，不过却没再说出反驳的话。
　　“我也想做。”
　　我轻轻开口。
　　就像七海说的，无论搬去一般宿舍还是搬去跟丽塔一起住，无论樱花庄是不是会被拆除，我的生活并不会发生很大的改变，不过果然……
　　“樱花庄还是不要拆除比较好。”
　　这是无关理性、没有经过思考就由情感所驱动而产生的念头，我喜欢现在的生活，喜欢樱花庄，也喜欢樱花庄里的大家。
　　因为喜欢，所以不想让它消失。
　　“椎名……”
　　一边努力想从美咲的怀抱里挣脱出来的七海有些欣慰的看向我。
　　“小真白~~！”
　　结果下一刻，我就和她一样变成美咲怀里的猎物了。
　　“真白你……”
　　丽塔看上去有些错愕，似乎是没想到我会这样说，她的脸色由难以置信过渡成复杂，最后无奈的叹了口气，
　　“好吧，既然真白都这样说，那我也没理由说什么了，原本我就没有立场提出意见——”
　　“你在说什么呢，小丽塔！你早就是我们征服宇宙联盟的一员了啊！”
　　对此美咲给出的回应是再次张大手臂将她也揽进了怀里。
　　“啊、美咲学姐不要再——”
　　嘭——
　　四个人抱在一起终于失去了平衡摔倒在地上，不过这样狼狈的场面却很神奇的让人觉得内心愉快，因为大家的脸上都忍不住露出了笑容。
　　“好，这次就真的要揭开第二次樱花庄防卫战线的序幕了！”
　　美咲从椅子上站起来高举着双手。
　　“嘛，虽然一时冲动这样说了，不过真的想想，到底应该怎么做才好呢？”
　　跟丽塔一起帮我拍着身上的尘土的七海有些脸红的开口。
　　“毕竟是理事会的决定，所以会很棘手，而且刚才老师显然是对我们隐瞒了些什么，没有告诉我们就是说明老师认为我们没必要知道或者不告诉我们会更好。”
　　仁冷静的分析。
　　“什么嘛，明明平时一副怕麻烦的样子现在才开始装成熟的大人，千寻真是过分！干脆我们用冰箱里的啤酒作为要挟让她告诉我们真相吧！”
　　美咲噘着嘴气呼呼的开口，一边挽起袖子准备去付诸实践，幸好被身旁的仁拦截了下来。
　　“冷静一点美咲，站在老师的立场，她的所作所为都是为了我们好，而且我相信对于拆除樱花庄这件事，老师肯定用自己的方式努力过了。”
　　“是这样吗……”
　　“所以没必要去麻烦她，这种时候就轮到赤坂出场了吧。”
　　“什么意思？”
　　七海脸上露出疑惑的表情。
　　“如果查看理事会的会议记录，上面应该会有我们想知道的真相。”
　　仁干脆利落的开口。
　　“欸？等等，这、这是不行的，三鹰学长！这不是犯罪吗？你刚刚才劝告美咲学姐要冷静……”
　　七海闻言不禁有些慌张的阻止。
　　“你这是在小瞧我吗，绑马尾的？只是骇入学校服务器这种小事我是不可能会做出留下连接痕迹的蠢事的。”
　　这样冷哼一声开口的龙之介，已经打开了笔记本电脑似乎在做些什么。
　　“谁在担心那种事了！”
　　“小七海的个性还是一如既往的正经呢~~”
　　“七海同学你还真是不容易，真亏你能说出刚才那番难为情的话来啊。”
　　丽塔不禁有些感叹。
　　“既然知道是难为情的话就请不要再让我回想起来了好吗？”
　　“没关系的，七海。”
　　我抬手轻轻摸了摸低下头用双手捂着脸的沮丧的七海以示安慰。
　　“我就不问到底是哪里没关系……啊对了！”
　　就像是忽然发现海滩上的宝石一样，七海有些急切的冲回了自己的房间，片刻后又快步跑了回来，手里拿着一个封面写着‘学生手册’的小本子，快速的翻开其中的一页放在餐桌中央，然后用手指指着其中一行字，
　　——对于学校方面的决定，本校学生如有三分之二以上同意即有权提出异议。
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 10.你们两个是什么关系

　　第二天早上六点，樱花庄的大家就被精力充沛的美咲挨个叫醒然后前往学校。
　　仁和美咲去校长室请求校长批准联署活动的许可，而我和七海则是拿着专门用作签名的笔记本等在学校门口。
　　昨天晚上樱花庄会议的时候，七海提出了一个有希望能够阻止樱花庄被拆除的提议，那就是学生手册上注明的‘全校学生有三分之二以上同意即有权对学校方面的决定提出异议’这一条。
　　虽然学生总数的三分之二在学生众多的水高里是相当有分量的数字，用接下来的一个月时间能不能达到也说不定，但大家还是一致决定要这样做。
　　“请协助我们联署反对拆除樱花庄。”
　　在教学楼大厅的鞋柜入口处，七海尽管看上去有些难为情、不过还是强忍着羞意对来陆续经过的穿着水蓝色制服的学生叫喊。
　　“请协助我们。”
　　我拿着笔记本在旁边轻轻应和。
　　——‘看啊那边，在做什么呢？’
　　——‘呜哇、是樱花庄的人，她们又打算做什么？’
　　——‘好像是在说签名活动。’
　　——‘反对拆除樱花庄？’
　　——‘什么什么？樱花庄终于要被拆除了吗？’
　　——‘哎呀别看了，小心惹上麻烦，快点去教室吧。’
　　虽然如愿成为了焦点，不过大家全部都躲在远处窃窃私语指指点点，半个小时过去，签名簿上依然是一片空白。
　　“请协助……咳咳……请协助我们联署反对拆除樱花庄。”
　　一直几乎不间断叫喊的七海嗓音开始变得有些沙哑，但她依然没有放弃的在坚持着。
　　“青山同学？那个、你们这是在做什么？”
　　就在这时，一个体型壮硕、个子高挑的男生来到我们面前有些疑惑的开口询问。
　　“宫原同学，我们为了让学校撤销拆除樱花庄的决定，现在正在进行联署活动，拜托了，你能来支持我们一下吗？”
　　七海回过神来看向那个叫宫原的男孩子、由衷的恳求。
　　“当、当然没问题！有什么我能做的请尽管开口……”
　　“真的？太好了！用笔在这里签上自己的名字就可以了，”七海闻言顿时有些惊喜的将笔记本和笔递了过去，高兴的开口，“谢谢你，宫原同学。”
　　“没关系，”宫原小心翼翼的接过来快速写完交还给七海，脸颊泛起一阵红晕，有些结巴的开口，“那、那个，我会在游泳部帮你宣传的，青山同学，请加油！”
　　这样说完之后，他就低着头快速跑开了。
　　“那个人是谁？”
　　目睹着那个男生消失在视野里，我转头看向七海，面无表情的开口。
　　“嗯？你说刚才的宫原同学？他叫宫原大地，是我的同班同学。因为是运动部的、看起来有些吓人，我也只跟他说过几句话而已，没想到居然肯帮我们联署。”
　　七海有些感叹似的开口，
　　“真是个好人啊。”
　　原来是这样，也就是说那个叫宫原的人和七海不是亲密的关系。虽然我已经转学过来近半年，却好像根本没了解过七海身边的人际关系，因为一直以来我都是在原地等待着七海过来找我。
　　七海是在普通班级里，跟她同班的还有龙之介，班主任是千寻的好朋友小春。
　　我知道的就只有这么多。
　　刚才那个叫宫原的男孩子在跟七海说话的时候，看到她们两人谈话，心里不知道为什么感觉有些不舒服，那是我不知道的、七海的另外一面。
　　七海在班里会不会还有其他的朋友？毕竟七海看上去就是十分容易会卷入麻烦中的性格，肯定跟很多人都有交际。在那些人之中，会有跟我一样的、让七海说出喜欢的人在吗？
　　恋爱是两个人的事情，不是一个人，也不是三个人或更多人。
　　虽然我没弄清楚恋爱是什么、又该怎么做，可是七海说过想要跟我恋爱，所以我一直努力想要懂得，然而在我仍然没办法回应的这段时间里，七海会不会有了其他想要与之恋爱的人呢？
　　不想那样。
　　不知道为什么，总之就是不喜欢。
　　“七海——”
　　我正想要开口问个清楚的时候，又有其他注意到这里的人走了过来。
　　——“哟，青山，你们这是在搞啥子？”
　　——‘高崎、本庄，你们来的正好，在这里签个名吧。椎名，把那个笔记本和笔拿过来。’
　　大概又是七海的同班同学吧，尽管被打断了话让我有些不高心，但还是听话的将手里的东西递给了两个人中的一位。
　　ps：宫原大地：今天又跟青山同学说上话了，太棒了！话说站在青山同学旁边的那个女孩难道就是传闻中的美少女留学生吗……
　　ps2：丽塔（在厨房做早饭）：嗯哼哼，给真白做的爱心便当……樱花庄拆除什么的跟我才没什么关系呢，要不是真白的决定……真是可恶！
　　ps3：临近年终，我又一次感受到了996的恶意……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 11.我把你当朋友

　　一早晨时间过去，虽然后来得知情况的志穗和纱织，还有获得了校长许可后的美咲跟仁一起赶来帮忙，但最终笔记本上收集到的签名只有二十几个人。
　　其中大部分是七海她们的同班同学，还有一小部分是虽然不同班不过却认识的人。
　　也就是说，基本上都是自家票。
　　“虽然早有心理准备，不过还真是惨败啊……”
　　七海看上去有些丧气。
　　“最大的问题是不感兴趣，其次是樱花庄在学校里的评价太差了吧。”
　　仁冷静的分析。
　　“那只是因为他们不了解而已，明明樱花庄的大家都是很好的人。”
　　志穗连忙开口安慰。
　　“这就是问题所在，因为樱花庄过往的风评，‘在里面住着的人都是问题学生’这种观念已经深入人心了，大家都不愿意跟我们扯上关系，更别提帮忙联署。”
　　仁略微叹了口气，
　　“看来需要研究一下做法比较好。”
　　“到时就请不要客气随意的吩咐我们吧，我和姬宫学姐也想为樱花庄尽一份力，对吧，姬宫学姐？”
　　志穗认真的开口，转头有些期待的看向身旁默不作声的纱织。
　　“不用你说我也会这么做的，但只是为了美咲而已。”
　　纱织脸颊一红、轻哼一声别过头去。
　　“皓皓~小志穗~~真不愧是我看上的人~~！接下来的时间就让我们共同努力吧！第三次樱花庄防卫战揭幕！”
　　接着两人就被兴高采烈的美咲扑过去一把抱住。
　　“话说回来，赤坂那家伙去哪里了？明明是樱花庄的一员，却好像事不关己一样，真是可恶。”
　　七海像是忽然想起来什么似的看了一眼周围、有些生气的开口。
　　“放心吧，要茧居族的他跟我们一起像这样开展联署活动、对他来说的确太难了，不过虽然他昨晚说了无所谓，心里肯定是在意的。我相信他，就让他用自己的方式去努力吧。”
　　仁笑着为龙之介辩护。
　　“好了，时间不早了，大家快点回教室上课吧，中午再去活动室讨论下一步的方针。”
　　——
　　“真白~你终于回来了……还有深谷同学，早上好~”
　　一回到教室就看到丽塔在跟围在她周围的同学有说有笑，似乎在谈论些什么，不过注意到了我和志穗之后，丽塔就撇下了那些人高兴的朝我们走来。
　　“丽塔同学，早、早上好。”
　　一脸受宠若惊表情的志穗连忙礼貌的回应。
　　“丽塔……”
　　我轻轻点头，丽塔接着就拉起我的手朝着座位走去，
　　“饿了吗？我给你做了便当，来趁热吃吧？”
　　虽然是疑问句，但显然她并没有期待我的回应，让我坐下之后就从座位底下拿出了看上去十分精致的双层便当盒放到了我的桌子上，然后一层层的打开。
　　上面那层放着的是吐司面包，旁边配了煎蛋、培根、熏肉片和番茄酱，还有一个布丁。
　　下面那层放着的则是米饭、味增汤和玉子烧以及烤鱼。
　　香味很快蔓延到了整个教室，尽管注意到周围传来的异样视线，不过眼下我的心思的确几乎全部被面前的早餐吸引了。
　　“丽、丽塔同学，这些作为早餐是不是有点太丰盛了……”
　　身旁传来志穗的小心翼翼的声音。
　　“因为我不确定在这里住的几个月里真白的口味有没有发生改变，所以就干脆做了两份~”丽塔得意的开口解释，“真白你选择自己喜欢的吃掉就好了，剩下的我会帮你解决喔。”
　　“丽塔——”
　　我正想向她道谢，没想到丽塔又像忽然想起来什么似的从自己座位上拿出一个笔记本递到我和志穗面前，
　　“对了，还有这个。”
　　我有些疑惑接过来然后把它翻开第一页，上面写满了不认识的人的名字。
　　“这是……”
　　从我身后凑过来看到的志穗顿时有些吃惊。
　　“美术科一二年级学生们的签名，你们需要这个的吧？”丽塔脸上露出笑容，“去拜托的时候很轻易的就收集到了，大家都是很好的孩子呢~”
　　“好厉害，比我们那么多人一早上收集的还要多……”
　　是这样啊。
　　原本早上一直都没有看到丽塔，我还有些担心她会不会由于我昨天说了想留在樱花庄而误会些什么，毕竟她邀请了我好几次像以前那样搬去跟她一起住。
　　但是果然丽塔还是丽塔，会包容我的任性、支持我的选择、理解我的心情，能够认识丽塔真是太好了，能够跟丽塔成为朋友真是太好了。
　　真希望这样的关系永远都不会改变。
　　ps：丽塔：我想O你你却把我当朋友？
　　ps2：深谷志穗：天降青梅、家政全能、无条件宠溺、在绘画上有共同语言又是个十足的美少女……这样的属性……青山同学，要加油啊！
　　ps3：迫害，都可以迫害

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 12.我都叫你闭嘴了

　　中午，大家又一次聚在了社团活动室，这个除了樱花庄之外的我们的第二基地。
　　“那么，为了保护樱花庄、战胜邪恶的学校理事会，我宣布现在召开樱花庄会议，请大家不用客气各抒己见~~！”
　　俨然已经化身为主持人的美咲站起来双手拍了拍桌子开口。
　　“在那之前，我有个东西要给你们看。”
　　不过没想到第一个开口发言的竟然是龙之介，他将面前的笔记本电脑转过来面对着我们，脸上的表情有些严肃。
　　“什么什么？这个是——”
　　美咲一脸好奇的凑过去，接着不禁瞪大了眼睛，屏幕上显示着一个文本文档，看上去像是什么东西的档案，而在文档的最上面有着一行加粗字体的标识，
　　——[水明艺术大学附属高等学校·理事会会议记录]
　　“你是怎么拿到的！”
　　七海一脸震惊的开口。
　　“昨天不是说了吗？我们学校服务器的防火墙就连女仆都能轻易攻破，之所以一直到现在才告诉你们，只是因为要筛选相关的数据而已。”
　　龙之介轻描淡写的开口。
　　“不、但是……这样做真的没关系吗？”
　　“当然不会有问题。中间经过了几个国外服务器才入侵的，就算查出有链接的痕迹，对方也不可能追踪到这里。”
　　“我说的不是那个意思的‘没关系’！”
　　“冷静点青山，毕竟现在是攸关樱花庄生死存亡的特殊时期，”仁用温和的话语制止了还想说些什么的七海，旋即笑着看向龙之介，“赤坂，做的不错。”
　　“别误会了，只是刚好拿来测试女仆的性能而已，”龙之介轻哼一声扭过头去，旋即严肃的开口，“比起那个，你们还是先仔细看一下内容吧。”
　　“那就让我来看吧。”
　　仁这样开口之后，除了一开始就凑过去的美咲，其他人都坐在位置上没有起身。
　　周围安静下来，而被大家注视着的仁，脸色从一开始的平淡渐渐的变得严肃起来，而旁边的美咲则是在看到一半的时候就嘴里嘟囔着‘怎么会这样’的一脸失魂落魄的坐了回去。
　　“到、到底怎么样了？樱花庄会被拆除的真正原因到底什么？”
　　看到仁从笔记本电脑屏幕上收回了视线，七海顿时忍不住开口询问。
　　“报告上面说，‘考虑安全的问题，建议五年内撤出居民并拆除’。”
　　“这个……意思是说不用现在立刻搬走也没问题吧？”七海不禁疑惑的开口，“既然如此，为什么还要拆除樱花庄？”
　　“看来果然还是我们自作聪明了，老师不告诉我们真相想必是不想让我们为难吧。”
　　不过面对着七海的询问，仁却并没有第一时间回答，而是面露苦笑着开口。
　　“拿过来我自己看。”
　　忍不下去的七海站起身将仁面前的笔记本电脑拿过来放到我们面前，我同样有些好奇的凑了过去，却一眼就从里面看到了我自己的名字。
　　“这太不讲道理了！”
　　七海义愤填膺的开口。
　　“就像会议记录上写的那样，建筑物老化只是表面上的借口，理事会之所以会拆除樱花庄，最主要的原因是椎名。”
　　另一边似乎早有预料的龙之介语气平淡的开口。
　　“椎名同学？为什么？”
　　志穗有些吃惊的转头看向了我。
　　“椎名绘画的才能可以说是世界的财产，所以对于她把这个才能浪费在漫画上，理事会产生了危机感。如果未来椎名画漫画的事情广为人知，被报导成水高毁了天才画家的可能性就很高。”
　　仁一脸苦笑的开口解释，
　　“如果出现这样的报道，就教育机关而言尤其是以绘画和音乐见长的我们学校而言，大概会受到致命性的伤害，当然也会发展成理事会成员的责任问题。”
　　“所以要在事情被社会大众知道前采取行动，拆除被视为对椎名产生不良影响的樱花庄就是第一步……大概就是这么回事。”
　　“可是，那个、椎名同学不是在转学之前就已经开始画漫画了吗？无论跟樱花庄还是学校都没有关系的……吧？”
　　志穗不禁开口。
　　“这当然是事实，但这种时候事实已经不重要了，重要的是理事会的成员怎么想。”
　　“我去向校长好好说明清楚！”
　　一旁似乎终于回过神来的美咲正要起身，就旁边早有预料的仁拦住了。
　　“冷静一下，美咲，如果你真的去质问校长这件事，不就暴露了我们骇入学校服务器偷看会议记录这件事了吗？那样只会让我们的立场变得更糟糕。”
　　“没错，而且就算我们不去说，我想关于椎名的情况，老师应该都已经向理事会说明过了。”
　　龙之介在一旁应和。
　　“但这样实在太奇怪了！”
　　七海有些恼怒的开口。
　　“在这世界上，奇怪的事情多得是。不过反过来想，你们想要樱花庄不被拆毁，现在就有更加简单的办法了。”
　　龙之介冷静的开口。
　　“闭嘴，那种办法根本就不是办法！”
　　不过七海却有些情绪激动的猛地来拍了桌子站起身来。
　　“为什么？你们的目的不就是保护樱花庄吗？比起希望渺茫的去收集全校三分之二以上学生的联署签名，显然只让椎名离开樱花庄更加可行不是吗？”
　　ps：椎名真白：樱花庄会被拆除是因为……我？
　　ps2：前两天在更黑猫那本，终于让她们上垒，感觉完成了一件大事……
　　ps3：公司终于放假要飞回家了，过年期间可能不会保持日更了……
　　ps4：大家出门千万要戴口罩注意病毒哦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 13.小孩子才做选择

　　“这样就没意义了。”
　　七海怒视着刚才说话的龙之介，胸口剧烈的起伏着，半响才深呼吸了几次让自己平静下来开口。
　　“有意义。樱花庄得以留下，绑马尾的、你也从问题中解放，这不就够了吗？除此之外你还希望什么？”
　　龙之介一脸平淡的反问。
　　“应该存在的人却不见了，这算什么樱花庄啊！我想保护的不是一栋老旧的建筑，而是跟大家一起度过的回忆。千寻老师，美咲学姐，三鹰学长，椎名……当然还有赤坂你，大家都在一起才是樱花庄，少了谁都不完整！”
　　七海坚定的开口，
　　“无论是守护樱花庄，还是椎名，我都不会放弃。”
　　——
　　会议最后得出的结论是保持目前的方针继续进行‘联署活动’，不过在如何联署的方面会再次进行商榷。
　　下午放学之后，跟家在不同方向的志穗道别，我和丽塔一起朝着樱花庄的方向走去。
　　“真白，没关系吗？”
　　丽塔开口。
　　“什么？”
　　我轻轻歪了歪脑袋。
　　“中午的事情，你心里是很在意的吧？别想着瞒过我，别忘了我可是一直都在看着你。”
　　丽塔脸上露出一丝得意的笑容，旋即又有些担心的握起了我的手。
　　“没关系吗？”
　　然后又开口问了一遍。
　　当然不是没关系。
　　知道了樱花庄会被拆除的原因是我，而且这样做的原因仅仅是为了让我不再继续画漫画，心里总觉得有一股说不清道不明的情绪在四处流窜。
　　我真的搞不懂、不明白，丽塔当初反对，是因为将我作为自己前进的目标，为什么现在明明是完全的陌生的人，也要来干涉我自己做出的决定呢？
　　我喜欢樱花庄，自然不希望它会被拆毁，龙之介中午说的提议虽然被七海和其他人拒绝了，不过那确实是保护樱花庄最有效的办法吧。
　　只要我离开就行了。
　　就算不能再继续跟大家住在一起，就算不能再和七海一起吃早餐、每天听到她那些不厌其烦的唠叨，也没关系不是吗？
　　我们依然会在学校碰面，而如果我选择住在隔壁丽塔的别墅里，那轻而易举就能跟大家见到面。七海会有更多的时间去进行声优练习，如今的生活不会发生很大的改变。
　　但终归还是会有些东西不在了。
　　今天大家做了那么多的努力，却只收集了一百多个签名，虽然看起来一天能够收集到最低总数的十分之一，可其实其中大部分都是自家票，证据就是下午收集的联署仅仅是上午的五分之一。
　　接下来的时间肯定会更加难以收集，只剩下不到一个月的时间，我们真的能从理事会手中保护樱花庄吗？
　　而且让我有些在意的还有另外一个，理事会的会议记录里说‘拆除樱花庄是计划的第一步’，难道他们不仅想要拆除樱花庄，还打算做些别的事情来让我屈服吗？
　　如果真到了那个时候，我实在不知道该怎么办才好了。
　　“果然很在意啊，以前真白你可从来不会这样的，现在脸上居然会露出这样困扰的表情来。”
　　耳边传来丽塔听不出情绪的声音，我转头看去。
　　“丽塔……”
　　“很为难吗？是不是觉得樱花庄会被拆除全部都是因为自己？”
　　丽塔停下来看着我。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头，这本来就是事实。
　　“那你打算怎么做？继续进行联署活动，还是像赤坂说的那样自己搬离樱花庄？”
　　丽塔这样直率的问出口。
　　“我不知道。”
　　然而我却没办法给出答案。搬出樱花庄或许是正确的选择，但无论是中午七海说的话还是我自己的心愿，都希望能够跟大家一起留下来。
　　只要说出来就行了。
　　只要告诉大家，我不想搬走，七海和美咲她们肯定就不会提起这件事、而丽塔也会以前的无数次那样帮助我，可我真的能够这样做吗？
　　用喜欢着我的、我喜欢着的人的牺牲来满足我自己的任性，这并不是理所当然的事情，我知道的。
　　“真不像你呢，真白，像以前那样理所当然的说出自己想留下来不好吗？那样的话，我肯定不会像现在这样犹豫是该帮助还是该无视你的心愿了。”
　　丽塔脸上露出一丝无奈的笑容。
　　“……？”
　　我不禁有些疑惑的看向她。
　　“虽然这样说实在有些不甘心，不过真白，相信她们吧，美咲、还有青山同学……樱花庄这个地方、这群人好像真的有种神奇的力量。就像中午青山同学说的，樱花庄肯定会没事的，”
　　丽塔说着冲我眨眼一笑，
　　“别忘了，我也会帮忙的~”
　　ps:椎名真白：丽塔，谢谢……
　　ps2：丽塔：虽然可以推波助澜趁此机会让真白搬出来跟我一起住，不过那样真白心里肯定会在意，而且留在樱花庄的美咲她们也会觉得愧疚，说不定连朋友都没办法继续做下去，这可不是我想看到的……
　　ps3：回家之后就发烧，吓得我连忙去医院检查，最后医生说是普通感冒，一年都不感冒非挑了这时候感冒……太难了，草木皆兵的感觉，出门都不敢呼吸，医生们加油，武汉加油，早日解决病毒！
　　ps4：最近几天一直低烧不退，我有点怀疑自己可能真的被感染了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 14.新的风暴已经出现

　　但是没想到第二天就又出现了新的状况。
　　“你说樱花庄被一团黑雾包围着？”
　　站在樱花庄的门口，七海面露疑惑的仔细观察了一下樱花庄，然后回过头来看向我。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点点头。
　　事情要从今天早晨起床时说起，我睁开眼睛的时候，发现自己的房间很暗，拉开窗帘之后看到的不是隔壁丽塔的别墅、也不是蔚蓝的天空，而是一团就像是乌云一样的黑雾。
　　然而当我将这件事告诉七海的时候，她却说自己根本什么都看不见。
　　“真是奇怪，笼罩樱花庄的黑雾，只有椎名你能看到，该不会又是什么[青春期综合征]吧？椎名你最近有什么烦恼的事情吗？”
　　七海有些担心的看着我，
　　“难道是因为昨天中午的事情而自责吗？”
　　我轻轻摇了摇头。
　　我也不知道。
　　昨天放学回来路上，丽塔看出我很在意由于自己而让樱花庄被拆毁这件事，还安慰我、告诉我不需要想太多，要相信七海和樱花庄的大家。
　　虽然不久前还有些迷茫，不过在那之后我就决定要像丽塔说的那样相信七海，七海说过‘无论是樱花庄还是我，她都不会放弃’，我能感受到她说这句话时候的决心和力量。
　　然而现在眼前凭空出现的黑雾，难道在我心中还有自己没意识到的迟疑和惶恐？
　　“除了黑雾之外，椎名你还能察觉到其他地方有什么异常吗？尤其是你自己，没问题吗？”
　　七海见状又继续追问，用力的握起了我的手。
　　“没有。”
　　我摇了摇头。
　　身体没有异样，周围也没有其他变化，只有樱花庄被一团乌云样的黑雾笼罩着，那黑雾就像是一只张开的嘴巴，从上往下将樱花庄的二层包含在内。
　　“这样吗……在搞不清原因的情况下我们也做不了什么，午休的时候把这件事跟大家说一下吧，不过椎名，一旦有出现什么其他异常，一定要及时告诉我知道吗？”
　　七海脸色严肃的开口。
　　“嗯。”
　　虽然觉得七海有些担心过了头，不过我还是听话的点了点头。
　　“还有，不要胡思乱想，椎名可以留在樱花庄，我绝对不会让椎名一个人离开的。”
　　“那么担心的话，不如在真白脖子上绑上项圈、系上链子牵在手里，你觉得怎么样，青山同学？”
　　身后传来一个熟悉的声音，是住在隔壁的丽塔，她今天手里依然拎着便当盒。虽然今天早晨因为不用早起而得以吃完早餐，不过昨天那么丰盛的食物还是让我有些期待。
　　“那是什么羞耻p|ay！原来丽塔同学你每天脑子里都在想这些东西吗？椎名在你身边实在是太危险了！”
　　不知道想到了什么的七海脸颊一红，旋即回过神来瞪了丽塔一眼。
　　“不不，我只是提出了符合青山同学你现在情况的建议，因为我和真白之间可不需要那些东西~”
　　丽塔走过来挽起了我的另一只手臂，挑衅般的看了七海一眼，旋即回过头来看向我笑着开口，
　　“真白，走吧，我们去学校。你吃早餐了吗？我根据你昨天的反馈改进了便当，绝对比昨天要合你的胃口……什么？已经吃过了？没关系，可以当做午餐的便当，还好我早有预料，按照午餐的分量来做了……”
　　——
　　“美、美咲学姐，你，你……”
　　中午跟丽塔、七海还有志穗一起去社团活动室，推开门之后，映入眼帘的是一只红色兔女郎：
　　头上戴着长长的兔耳，身上穿着红色亮眼的低胸露背装，像珠穆朗玛峰一样高耸的胸|部夺人眼球，脖子上戴着领结、臀部有着尾巴装饰，下身穿着黑色的丝袜和高跟鞋，彰显着修长的双腿和饱满的身材。
　　“……在做什么啊！为什么要穿成这种样子！”
　　从剧烈的冲击中终于回过神来的七海连忙将身后的门关上，然后去拿被脱下来放在桌上的制服过来给美咲披上。
　　“等等啦小七海，这是我想到的收集更多联署的好主意~名称就是[布偶装大作战！森林里的动物看到了！]喔~~”
　　不过美咲却举高手臂将披在身上的衣服扯掉了，脸上露出得意的表情开朗的开口。
　　“那是什么奇怪的作战名啊！还有你是不是对布偶装有什么误解！快点换回去，你穿成这样子在学校里绝对会有人报警的！”
　　七海一边用被美咲抖落的制服抱住她一边忍不住吐槽。
　　“哈哈，我倒觉得这个主意不错，说不定意外的有人气喔~”
　　丽塔在一旁偷笑。
　　“说的没错，小七海、小真白还有小丽塔和小志穗，我也给你们准备了衣服，快点换上大家一起收集联署吧~~”
　　明明穿着高跟鞋，被丽塔肯定了的美咲竟然和平时一样蹦蹦跳跳的朝着书柜后面跑去。
　　“人家才不会穿那种羞耻的衣服！”
　　七海顿时羞怒的开口。
　　“欸？我也要穿吗？”
　　丽塔有些发愣的指了指自己。
　　“纱织学姐，快、快点来劝劝美咲学姐吧……”
　　志穗一副快要哭出来的表情紧握着双手好像是在祈祷。
　　而在这样大家表现不一的反应中，美咲弯着腰将一个看上去十分大的箱子从书柜后面拖了出来，然后指着里面货真价实的布偶装开口，
　　“当当当，从商店街的大叔、阿姨那里借来的各种动物布偶套装，大家每个人都有份喔~~”
　　ps：青山七海、深谷志穗、丽塔：原来是真的布偶装吗……不对，那为什么你自己穿着兔女郎的衣服啊！
　　ps2：椎名真白：好可爱……
　　ps3：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 15.君子动口不动手

　　“我做了这个。”
　　龙之介将面前的笔记本电脑转过来将屏幕展示给我们看。
　　映入眼帘的是一个网页，用稍大的文字配上照片，介绍樱花庄如今所处的情况，上面还有拍摄宿舍内部的照片，说明虽然的确是老旧的建筑，但还不到要立刻拆除的程度。
　　上面也写到，现在的住宿生有两位三年级生和三位二年级生，希望在二年级生毕业之前能够让樱花庄继续保留着。
　　——‘愿意协助我们的同学请在计算机教室讲台上的笔记本上留下自己的签名。’
　　最后则是以请求协助联署作为收尾。
　　“这个是用力宣传联署活动的网页？”
　　七海有些惊喜的开口。
　　“嗯，现在是信息社会，把它的链接放在校园网站的首页醒目位置，看到的人会更多，效率比你们像门卫一样傻站在校门口要高多了。”
　　龙之介淡然的开口。
　　“喂、我们今天也是改变了策略，直接去教室和活动室拜托的。”
　　七海顿时有些不悦的反驳。
　　“能想到这样的主意，果然就只有赤坂了。”不过旁边的仁倒是笑着称赞，“可以想象会抗拒在别人面前联署的学生应该还蛮多的吧，对于老实的学生来说，应该光是跟我们扯上关系，都觉得很醒目而不愿意吧？”
　　“的确今天虽然特意穿了美咲学姐准备的布偶装，但最后收集到的联署还是寥寥无几，比昨天差得远了。”
　　志穗点点头表示赞同。
　　就像志穗说的那样，昨天午休时候美咲兴冲冲的告诉我们想到了好主意，接着就将从商店街借来的各种布偶装交给我们，甚至自己还打算穿着相当暴露的兔女郎出门联署，幸好最后被纱织和仁劝了下来才避免联署活动还没开始就夭折。
　　但是果然就如一开始担心的那样，今天虽然想了新的办法、也比之前更加积极的去宣传，最后收集的联署仍然不尽如人意。
　　这样下去真的能在樱花庄拆除的最后期限前收集到足够的联署吗？而且即便联署活动真的成功，学校理事会就‘樱花庄是否拆除’这件事再次讨论，真的会如我们所想、改变自己的意志吗？
　　我不知道。
　　大家谁都没有提起过这种事情。
　　因为现在没有其它办法了，因为大家选择了这条更加艰难以及希望渺茫的道路——为了我。
　　“好，为了转变心情让我们接下来能够用更好的状态去收集联署活动，来排练舞台剧吧~~！”
　　在这种时候仍然保持着充沛精力，不愧是外星人的美咲拍着桌子站起来、充满活力的开口。
　　“咦、舞台剧？”
　　七海不禁有些愣神。
　　“没错，小七海你该不会是忘记了吧？文化祭的时候我们要演出舞台剧喔，大家全部都要参与进来~”
　　“可是现在这种时候不是应该将精力全部放在联署活动上吗？”
　　七海看起来有些难以接受。
　　“联署活动当然要继续进行，不过樱花庄的传统也不能落下，而且昨天我已经拿到学生会的许可了，舞台订在能容纳最多观众的体育馆，如果趁着那天好好宣传的话，说不定能一举收集到足够的联署。”
　　在旁边的仁也点头赞同、冷静的分析。
　　“可是从樱花庄搬迁出去的最后期限就是文化祭的时候吧？将希望寄托于那一天真的没问题吗？”
　　在七海这样担心的问出口之后，随即就被龙之介冷漠的吐槽了。
　　“绑马尾的，你是笨蛋吗？”
　　“什么？你才是——”
　　“并不是将希望寄托在文化祭的表演上，而是如果没办法守护樱花庄，这个舞台剧就当作是最后制造的回忆，这样说你明白了吗？”
　　打断瞪着眼睛打算反击的七海的话，龙之介说出了这样残酷的话来。
　　“你这个人……你这个人真是……”
　　七海微微一愣，旋即一脸气愤的冲过去揪住了龙之介的衣领，右手高高的扬起——
　　“青山！”
　　“小七海……”
　　“青山同学！”
　　伴随着仁、美咲还有志穗的惊呼声，七海扬起的手最终还是没有挥下去，她咬了咬牙，冷哼一声松开了龙之介，
　　“真是差劲……”
　　被粗暴对待的龙之介一脸平淡的整理着衣领坐了回去，七海却低着头站在原地、身体有些颤抖，
　　“七海……”
　　我情不自禁的走过去握住了她的手，想要给她安慰、却又忍不住问出了口，
　　“樱花庄会被拆除吗？”
　　“不会的。”
　　沉默了片刻的七海抬起头来看向我，接着又转身看了一眼其他人，
　　“什么最后的回忆啊？我才不要，不是已经下定决心要守护樱花庄了吗？干嘛这么早就放弃？就算希望渺茫，我也会坚持到最后一刻！”
　　ps：写着写着忽然觉得心直口快的老实人龙哥好惨……对不起，龙哥，我对你真没意见，说不得还有点馋你的身子呢！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 16.什么东西变大了

　　“小七海是文化祭的执行委员？”
　　由于连续几天收集联署失利，决定重新启用最开始的‘兔女郎’装扮的美咲，还没来得及换衣服就被七海认真的阻拦了下来。
　　“没错，所以请不要做一些会给我添麻烦的事情。”
　　七海扯了扯别在胳膊上的还没来得及摘下来的红色袖章开口。
　　“没关系，这里还有仁这个被我派去做卧底的学生会副会长在啦~”
　　美咲大大咧咧的解开了自己制服的领结，正想继续将扣子解开的时候，被眼疾手快的七海阻拦住了。
　　“没常识的人有椎名一个就够了，美咲学姐你难道要在这里表演换衣吗！”
　　顺便一提，这里指的是社团活动室的门口，虽然并不是教学楼，但左边是学生会，右边也是同层的其他社团，尤其现在是文化祭期间，来往的人比平时多了好几倍。
　　七海不知道为什么被选中为文化祭的执行委员，要负责协助学生会完成总共会持续七天的文化祭盛典，其中的工作量可想而知。
　　“里面有好好的穿了决胜内衣所以没关系~~！”
　　美咲高傲的挺起了胸，向七海比了个‘ok’的手势。
　　“你对没关系的定义到底是什么样的？还有决胜内衣是什么鬼啊！”
　　不过七海对此并不买账。
　　“你们樱花庄的人关系真不错啊。”
　　正在这时，一个陌生的声音从身后传来，我有些疑惑的转头看去，映入眼帘的是一个体型壮硕、个子高挑的男生，在他的胳膊上面别着跟七海一样的红色‘执行委员’袖章。
　　好像是姓宫原，我记得他，决定收集联署的第一天早上，他是第一个站出来在签名簿上写下自己名字的人，而且还是七海的同班同学。
　　“咦？宫原同学，有什么事吗？”
　　七海闻言有些疑惑的看过来。
　　“学生会长说要开会商量一下关于文化祭工作安排的事情，我来叫你一起过去。”
　　宫原摸了摸脑袋看上去有些腼腆的开口，不过相比于我对他的第一印象，现在说话倒是流利许多了。
　　“这样啊，谢谢你来通知我，宫原同学，”七海这样礼貌的回应之后，转身瞪了似乎仍不死心的美咲一眼，接着看向我，“椎名，我先去开会了，你待会不用等我直接回去吧。”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头，七海这才跟宫原并肩离开，两个人尽管保持着一定的距离，但有说有笑的样子就像是已经熟稔的好朋友。
　　如果不需要担心樱花庄被拆除的事情，总是习惯将责任揽在自己身上的七海，是不是会变得更轻松些呢？
　　脑海里忽然出现了这样的想法。
　　“小真白，趁着现在我们去食堂进行突击作战吧~~！”
　　不过没等我来得及细想，就被身旁跃跃欲试的美咲拉进了活动室里。
　　——
　　“变大了。”
　　下午放学跟丽塔一起回来之后，我站在樱花庄的外面迟迟没有进去。
　　“欸？什么东西变大了？”
　　身旁的丽塔闻言顺着我的视线方向看了看，旋即回过头来有些疑惑的看向我。
　　“黑雾。”
　　大概是一个星期前，樱花庄的上方出现了一团只有我能看见的黑雾。在将这件事跟大家说了之后，虽然猜测又是某种[青春期综合征]，但对引发的原因完全没有头绪，而且除了黑雾之外，也并没有出现其他的异常，所以便决定再观察几天。
　　而现在我发现了一些异样。
　　那就是原本仅仅笼罩了樱花庄二层的黑雾，现在好像长大了一些，变成了是在一层的中间位置。虽然它就像是面包被烤焦的外皮一样、只要走进去就不会影响视野，但总归让人有些在意。
　　“真白……”
　　耳边传来丽塔的声音。我没有回头，仰头看着面前被黑雾笼罩着的樱花庄，心里隐约有些不安。
　　“樱花庄会被拆除吗？”
　　“你果然还是很担心啊，那些只有你能看见的黑雾，难不成是真白你内心的担忧的具现化吗？”
　　丽塔走过来握起了我的手，将身体贴在我的手臂上。
　　“我应该要向大家道歉。”
　　不过这并没有给我多少安慰。
　　“别那么做，真白，如果你道歉的话，她们肯定会生气的。”
　　丽塔认真的开口。
　　“是我的原因，”我转过头有些茫然的看着身旁的丽塔，“如果我是普通人就好了。”
　　“真白……”
　　“普通还真是困难，丽塔、七海……大家都说我不一般。”
　　“别说了……”
　　“如果我是普通人的话，当初就不会伤害到丽塔还有画室里的其他人，现在樱花庄也不会被拆除——”
　　“才没那回事！”
　　我的话还没说完就被丽塔强硬的打断了，她握着我的手微微用力，身体前倾认真的盯着我，
　　“因为真白是现在的真白，所以我才会是现在的我。我相信青山同学还有美咲她们都是这样想的。无论过去还是现在，真白你都没有做错什么，樱花庄会被拆除并不是你或谁的过错，只不过是每个人坚持的理念不同而已。”
　　“我觉得能够跟现在的真白成为朋友真是太好了，真白你不这样想吗？就是因为经历了那么多才能走到现在，痛苦的、快乐的，只要是跟真白在一起，那就都是我的想要珍惜的回忆，所以……”
　　“真白，不要再说什么伤害我这种话、也不要再因为樱花庄被拆除这件事而自责，相信我、相信在你身边的人好吗？”
　　ps：标题与正文无关……
　　ps2：看到一部漫画《和嫂子同居的日子》，日常温馨向，父母双亡有妹有房有女朋友，这老哥如果在bg漫妥妥的人生赢家，可惜他生错了类别……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 17.数据是不会骗人的

　　9月17日，星期二的晚上，距离文化祭开始还有二十多天，距离樱花庄被拆除的最后期限的只剩下不到一个月。
　　晚饭的时候，大家照例开始总结‘樱花庄第三次防卫战’至今为止取得的成果。
　　“我先来我先来~今天趁着体育课的时候去运动社团收集联署，兔女郎的装扮很受欢迎呢~~”
　　手里还拿着筷子的美咲率先举起手来开口。
　　“果然还是把那件衣服穿出去了吗！给我搞清楚重点！还有请美咲学姐你能好好上课，学姐已经是高三了吧？万一最后没办法毕业该怎么办！”
　　当然认真的七海还是忍不住当起了吐槽役。
　　“那个啊，已经拿到水明艺术大学的直升推荐名额所以完全没关系~~”
　　不过美咲大大咧咧的说出了会招惹仇恨的话。
　　“是、是啊，我都忘记美咲学姐你是年级第一名了……上天真是不公平！”
　　七海微微一滞，旋即有些咬牙切齿的开口。
　　“只会抱怨的人是没办法进步的，小七海！嫉妒会让人变得丑陋！打起精神来，我们的目标可是星辰大海~~！”
　　美咲高高的举起了手臂，不过七海却一脸嫌弃的把它拨到一旁。
　　“那是什么漫画的台词，外星人的发言就先放到一边，该换其他人了汇报情况了。”
　　“我来总结一下吧，今天大家各自收集到的联署总共有三十二个，计算机教室的联署用笔记本上新增了十五个，加起来总共是四十七个，至今为止收集到的联署总人数是五百六十二个，全校学生大概有一千五百人，而我们联署需要的最低人数是一千人。”
　　仁推了推眼镜、像是书记一样看着面前的笔记本屏幕开口。
　　“那岂不是说我们的目标已经完成一半了？只用了两个多星期，进度还蛮快的，这样下去说不定真的能行！”
　　七海闻言脸上顿时露出惊喜的表情。
　　“啊啦，明明之前口口声声说着什么‘我全都要’，结果自己却一直不相信吗，青山同学？”
　　身旁的丽塔语气有些讥讽的开口。
　　“那是因为……”七海有些底气不足的看了我一眼，旋即轻哼一声别过头去，“总之现在进展顺利不久好了吗？”
　　“不能那么乐观，你们看这个。”
　　不过仁用冷静的话语将大家的注意力吸引了过去，他一边说着一边将自己面前的笔记本电脑的屏幕转过来面对着我们：
　　屏幕上显示的是一个文本文档，文档里除了记录刚才仁说的数据之外还有一个折线图，折线图从最开始的顶峰开始，除去中间的几次波动，一直持续降低，而且下降的幅度越来越大。
　　“这是我用统计的数据做出来的，折线图的高度代表我们每天收集到的联署人数，如果接下来依然按照这个趋势减少的话，最后的情况就不容乐观了。”
　　仁一边用手指着折线图一边脸色严肃的宣布。
　　“怎么会这样……”
　　用真实的数据表现出来的图表将残酷的事实摆在了大家的面前，虽然平时没有人提起过，但像今晚这种各自汇报联署情况的会议其实也是为了消除不安、增强信心和动力，然而现在大家的心情都变得有些低沉。
　　“打起精神来~~！还剩下接近一个月的时间呢~我肯定会想到更多好的办法来收集联署的~~我想想喔，干脆占领广播室对外公布我们身为宇宙人的秘密身份怎么样？”
　　“千万不要，那样能吸引来的绝对不是你的同胞而是学校的警卫！”
　　七海制止了打算继续妄想下去的美咲，撑着额头有些无奈的开口，
　　“真是的，美咲学姐你也乐观过头了吧，真希望你能把这份精力也分给我一点儿……”
　　“完全没问题~~小七海，来，让学姐跟你共享魔力吧~~用接吻的方式~~”
　　美咲说着就张开双臂朝七海扑了过去，虽然立刻就被反应过来的七海用手捂住了脸，
　　“就算是女生我也会告你性骚扰的，我说到做到！”
　　叮铃——
　　就在这时，耳边传来一阵熟悉的手机铃声，大家顿时安静了下来，转头看向我这边。
　　“真白，是你的手机在响。”
　　身旁的丽塔开口提醒，我这才回过神来从她手里把手机接过来，按下了接通键。
　　——“你好，请问是椎名老师吗？”
　　——“嗯。”
　　是绫乃的声音，她在这个时间打电话给我是有什么事情吗？
　　——“很抱歉这么晚打电话给你，因为我想了很久该怎么告诉你这个消息，思来想去还是决定实话实说。”
　　——“嗯。”
　　如果可以的话真希望她能直接进入正题，虽然这样想，不过已经跟绫乃认识很久的我也知道这是绫乃的‘个人特色’，所以耐心等待着她的下一句话。
　　——“之前不是跟椎名老师你说过，我们编辑部想让你和同社的另一位人气新人、畅销书作家黑猫老师一起合作完成一部作品吗？”
　　——“嗯。”
　　的确说过，不过那时绫乃只是说让我考虑，还说具体情况等我和对方见面并且确定合作之后再进行商定。
　　——“实际上我们本来打算用两位的女子高中生的身份进行包装推广，加上两位都是十分优秀的创作者，人气肯定会更进一层，对两位还是我们来说都是双赢的局面，不过现在因为编辑部那边出了些事情，所以这件事可能……不，是被否决了。”
　　否决了也就是说不会再合作了吗？我只是稍微思考了下就接受了。
　　因为原本就没有确切要合作，而我对于绫乃口中的人气什么并不是很在意，虽然当初听到这个提议之后、心里稍微有些期待跟人合作完成一部作品是怎样的感觉。
　　——“这个只是第一件事，那个、其实我想说的是，椎名老师，你的漫画作品下个月会被休刊。”
　　——“……？”
　　ps：椎名真白：休刊……指的是下个月不会再刊登我的漫画了吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 18.更重要的事情

　　“休刊？！”
　　在我挂断电话将事情告诉大家的时候，无论是谁的脸上都露出了震惊的表情。
　　“等等，椎名，这是怎么回事？前几天不是已经签订过连载的合约了吗？为什么会被休刊？这不是违约吗？”
　　七海不禁有些急切的询问。
　　“冷静点，青山同学，肯定是有原因的吧，真白？”
　　相比之下丽塔就显得稳重多了，虽然眼睛的视线自从刚才起就没有从我脸上离开。
　　“嗯，”
　　我轻轻的点点头，然后将电话里绫乃告诉我的话复述了一遍，
　　“‘由于审查编辑的失误，下个月的月刊杂志没有刊登椎名老师的作品而是刊登了上一个因病休刊而现在痊愈了老师的作品，考虑到重新印刷的代价太大，所以才打算将椎名老师的作品休刊一个月，对此造成的损失我们会进行赔偿。’”
　　据说是因为消息的传达不到位。原本我的作品能获得连载的机会，就是由于目前正在连载的月刊作者中有一位生病休刊了。
　　那位作者本月身体痊愈后已经交稿，而我的连载合约又是前不久才刚刚签订，所以才会闹出这种乌龙事件。
　　“也就是说并不是作品本身的问题，而是由于出版社员工的失误，才要休刊一个月？”
　　丽塔总结着开口。
　　“就算是这样也太过分了，椎名才刚刚出道，现在正是积累人气的时候，却要休刊一个月，读者肯定会有意见的。”
　　七海有些忿忿不平。
　　“这就是大人，青山，对出版社而言椎名现在只是一个有潜力的新人漫画家，考虑利益的得失，现在的处理方式就是最佳方案。”
　　仁微微摇头、理智的看向我开口询问，
　　“对方有说要怎样补偿吗？”
　　“绫乃说具体的补偿方案会等明天见面再详谈。”
　　我轻轻开口。
　　“那样就好……”
　　“小真白——想哭的话就哭出来吧！生气的话就发怒！想像自己是百兽之王老虎，嘠呜~~！”
　　仁的话还没说完，原本黏着七海的美咲就扑过来用胸|部抱住了我。
　　“快点住手，美咲学姐！没看到椎名已经快要喘不过气来了吗！”
　　经过七海和丽塔的解救，我才从美咲怀里逃脱出来。
　　我知道美咲只是在用自己的方式安慰我而已，所以并没有责怪她。
　　其实我并没有那么失落，只是突然被告知要休刊一月有些吃惊和慌张，现在已经接受了。毕竟我还能够继续画漫画，还能够朝着‘画出有趣的漫画’这个目标前进，对我来说就已经足够了。
　　不过刚开始的时候心里的确是有些不舒服，如果一直将情绪郁结在心里肯定会越来越在意，可现在已经没问题了，因为有美咲、七海还有大家，她们替我生气、替我难过，替我将情绪全部都发泄出来了。
　　能够认识她们真是太好了。
　　能够跟她们成为朋友真是太好了。
　　能够留在樱花庄真是太好了。
　　如果联署活动顺利进行就好了。
　　我由衷的这样期望着，然而——
　　——
　　“什么，你说网络上有人抄袭《菲涅的伊泽塔》这部动画？”
　　第二天中午才刚刚来到活动室，就从仁的口中听到了这个消息。
　　《菲涅的伊泽塔》是仁负责剧本、纱织负责bgm、七海参与配音的美咲制作的第二部动画，全长24分钟，讲述的是一个魔女末裔伊泽塔与阿尔卑斯地域一个小国家的公主之间的故事。
　　短短24分钟的时间里，充满了友情、爱情、亲情，责任感与人类的信仰，由于有着去年制作的第一部短动画的铺垫和沉积，美咲的这部动画一放到网上就获得了业界难以想象的人气。
　　也因此有许多业内的公司上门邀请美咲她们加入或者希望购买动画的改编权，不过早就对未来有着清晰的规划、打算在大学之后组建自己的动画工坊的美咲和仁，将所有公司的请求全都拒绝了。
　　本以为事情已经告一段落，没想到现在却发生了非常不好的事情。
　　“看这个，今天刚刚发布的pv。”
　　志穗一脸愤然的将手机上的一个一分多钟的视频点开来播放给我们看：
　　开头是一个红色头发的魔女站在扫帚上飞行的画面，接着各种现代化的战争描写，最后则是受伤的公主被魔女抱在怀里，魔女对她说出了
　　——‘如果公主殿下与我约定的话，我便会为了公主殿下而战。身为最后的魔女。’
　　这句美咲制作的动画里面的女主角的名言。
　　“无论怎么看这都是美咲学姐的动画预告吧？”
　　七海看完之后不禁开口。
　　“没错，可是看看名字，《终末的魔女》，这家公司恬不知耻的宣称这是他们的最新原创作品，预计在今年十月开始播出！而美咲学姐和三鹰学长她们完全不知道这件事。”
　　志穗有些激动的开口，
　　“这太过分了！用几乎跟《菲涅的伊泽塔》一样的人设和剧情，完全就是抄袭！打算借着美咲学姐的人气来成就自己！难以置信，亏我曾经还想过将来要进这家公司工作，真是令人作呕！”
　　“冷静点，深谷。”
　　然而后面身为当事人之一的仁却一脸平静。
　　“怎么可能冷静？倒不如说为什么三鹰学长你现在能这么冷静啊？这可是你跟美咲学姐的作品，是你们的心血，就这样被人盗用不会觉得不甘心吗？这已经是侵权了吧？”
　　“能不能构成侵权还未可定，因为目前对方就只是公布一段相似度极高的pv而已，就算现在我们不甘心，也没办法对他们做什么。”
　　仁摇了摇头开口。
　　“难道就只能眼睁睁的看着吗？”
　　一旁的七海看上去也十分愤怒，毕竟她当初也参与了作品的制作。
　　“如果对方后续发布的正片里跟我们的作品相似度高的话，是有可能以侵权的名义让他们强制下架的。但如果只是利用这种迷惑的手段来达到宣传自己作品的目的，那我们就没办法对他们做什么了。”
　　仁苦笑着开口解释。
　　“这家公司是最开始招揽我和美咲的，被我们拒绝之后也提出想要收购我们作品的版权，不过被我们拒绝了。现在看来，对方大概只是将我们当做走了好运就狂妄自大起来的新人了吧。”
　　“毕竟我们还是高中生，在大人眼中就是乳臭未干的小鬼而已。”
　　“可是……”
　　“小志穗~~！”
　　还想开口说些什么的志穗被扑过来的美咲用力的抱住了，美咲一边摸着志穗的脑袋一边像猫一样蹭她的脸颊，
　　“你能为我们生气，我真的很感动喔~~不过别担心，这种事情我和仁早就预料到啦，已经拜托相关的业内人士来解决，所以放心吧~~！邪恶是没办法战胜正义的，哈哈！”
　　“就像美咲说的，你们也别太放在心上，”
　　仁温柔的笑着开口，
　　“而且现在不是有更重要的事情要做吗？”
　　“来继续商讨提升联署的办法吧。”
　　ps：关于构成侵权的定义，作者菌也不太懂，只是想当然这样写了……
　　ps2：关于美咲动画的作品名，原著里没提，我就随便写了个……
　　ps3：椎名真白：更重要的事情……吗？

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 19.你的身后是什么

　　自己的作品被抄袭甚至有被侵权的风险，这完全比前一天我从绫乃那里得知自己的漫画会被休刊一个月更加严重。
　　可是即便发生了这样令人愤怒的事情，仁和美咲依然像往常一样跟我们一起制定联署活动的计划。
　　为什么她们能这么平静呢？
　　志穗已经代替我问出了口，而仁给出的回答是，已经拜托业内人士去处理、并且现在更重要的事情是联署活动。
　　但……这样完全不对吧？
　　就像志穗说的那样，到目前为止美咲和仁制作的两倍作品在未来都会成为她们组建动画工坊的资本，是非常重要的东西。尽管是这样，可是当仁说出口的时候，其他人好像都接受了这个理由一样不再提起刚才的事情。
　　大家是怎么了？
　　保护樱花庄当然也很重要，不过如果是平时的话，大家肯定会想出更加两全其美的办法来吧？会这样轻易的就接受，果然……
　　是因为我吧。
　　因为不想让我由于樱花庄被拆毁而自责，为了让大家的感情能够继续下去，所以才会委屈自己，都是我的错。
　　如果樱花庄没有面临被拆毁的危机，美咲和仁就能不用压抑自己去处理这件事情，纱织也可以专心的准备留学，志穗明明跟我一样正在追求梦想，七海也不用像现在这样帮我背负所有的事情，丽塔能够更加轻松的享受学校生活……
　　都是因为我。
　　大家会变成现在这样都是因为我。
　　樱花庄会被拆除都是因为我。
　　如果我没有才能的话。
　　如果我是普通人的话。
　　只要我自己离开樱花庄——
　　“椎名？”
　　身体好像被人轻轻摇晃了几下，我回过神来转头看向身旁，七海正一脸担心的看着我，
　　“你怎么了？脸色突然变得好难看，叫你也不答应？难道是生病了？要不要去保健室？我——”
　　“我来带真白过去就行了，”
　　不过七海的话还没说完就被另一边的丽塔打断了，她抱着我手臂将我朝她那边拉扯过去，赶在七海回过神来之前将她的话堵住了，
　　“青山同学，你待会还有别的工作要做吧，执行委员？”
　　“唔……我、我会尽快解决的！”
　　被说到痛处的七海语气一滞、旋即转身快步走出了活动室。
　　……！
　　就在这个时候，我忽然发现了一些违和的地方——
　　七海的身后，似乎漂浮着一团稀薄的黑雾，不过没等我回过神来的时候七海就已经离开了我的视野，所以不知道是不是我的错觉。
　　“真白……？”
　　身旁传来丽塔有些疑惑的声音，我回过神来转头看向她——
　　……！
　　“真白，你怎么了？果然身体不舒服？快点跟我去保健室吧。”
　　我没有看错，正在说着话的丽塔身后同样多出了一团稀薄的黑雾，像是泳圈一样围在丽塔的身体上，但就像是普通的空气一样无法被触摸。
　　脑海里忽然闪过一个可能，我连忙转头看向其他人。
　　除了我之外，她们的身上都出现了，就像是不久前毫无征兆出现的笼罩樱花庄的黑雾一样，只有我能看见。
　　——
　　“不只是樱花庄，就连我们身上都出现了奇怪黑雾？”
　　将这件事说出来之后，大家都陷入了沉思。
　　“如果只有椎名一个人能看见异常的话，那就有很大几率是椎名引发的[青春期综合征]，关键是引发的诱因是什么……”
　　仁冷静的分析。
　　“从现有的状况来看，出现异常的地方分别是樱花庄还有我们，而最近与我们有关的事情就是樱花庄被拆除……椎名，你说的我们身上的黑雾是今天才出现的吗？”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头，确切来说，是刚刚才出现的，因为发现了这个，所以连去忙执行委员工作的七海都叫了回来。
　　“这样吗……也就是说在今天之前发生了什么导致[青春期综合征]发生变化的事情，难道是昨天的漫画被休刊一个月这件事？”
　　仁猜测着看向我。
　　“不知道。”
　　我摇了摇头。
　　关于昨天那天事，我已经没有放在心上了，如果说那是导致异常发生变化的原因，那么为什么直到刚刚才出现？
　　“小真白，你有什么烦恼的话一定要跟我们说喔？”
　　连美咲都有些担心的看着我。
　　可是我真的不知道……不，如果说让我一直在意的事情，的确有一件，那就是我对大家的歉意，然而前不久告诉了丽塔之后，丽塔却叮嘱说我不要向大家道歉，因为大家会因为我的道歉而生气。
　　“嗯。”
　　我不想让大家生气，所以我不能向大家道歉。
　　“我知道了。”
　　ps：青山七海：椎名心里肯定是在意的……可恶，就没有什么我能够为她做的吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 20.别走神，认真做

　　“咦，椎名，你还没有睡吗？”
　　大概已经是凌晨了，我在房间翻找漫画的人设素描簿的时候，不经意看到了自己刚来樱花庄的那一天、在美咲的提议下画了一半的樱花庄大家的素描。
　　心里突然升起‘要不就将它完成吧’的念头，于是就一直画到现在，然后在觉得肚子饿了去客厅的冰箱找食物的时候，遇到了正在客厅沙发上翻看着剧本的七海。
　　穿着粉色睡衣、外面披着呢子外套，头发随意的披散着、脸上戴着一个方框眼镜……这样随便松散的打扮，看上去简直不是七海而像是另一个人。
　　“欸？啊……这、这个是，因为人家觉得现在这时间应该不会有人出来所以才没有打扮——”
　　可能是察觉到了我的视线，回过神来的七海顿时慌张的开口解释、脸颊上升起了可爱的红晕，不过——
　　咕噜噜——
　　“肚子饿了。”
　　我摸了摸已经发出抗议声音的小腹，面无表情的看向七海。
　　“……是、是，不过都这种时间了，”七海闻言顿时有些无奈的放下手里的剧本、站起身来朝着冰箱走去，“只有杯面可以吗？”
　　“嗯。”
　　这样点头回应之后，过了片刻，我坐在餐桌上小口的吃着杯面，而七海则又拿起了剧本，一边小声念着似乎是台词的不明含义的话、一边偶尔停下来认真的用笔在剧本上写写画画。
　　“吃完了？”
　　注意到我站起身来，身旁的七海走过来帮我把面前仅剩下残渣的杯面扔进了厨房的垃圾桶里，然后叮嘱我，
　　“说过熬夜对身体不好的吧？回去之后早点睡喔。”
　　就算七海不这样说，我也已经打算要去睡觉，因为那副没完成的画现在已经被我完成了，不过——
　　“那七海呢？”
　　我转头疑惑的盯着站在原地重新拿起了剧本的她。
　　“咦？啊……我还要再练习一会儿，过几天就是第二次审查会了，最近白天因为各种各样的事情都不怎么有时间，不趁着现在补回来的话，成绩就糟糕了。”
　　七海微微一愣，脸上露出一丝疲惫的笑容开口解释，接着就又催促起来，
　　“别管我了，椎名你快点去睡吧……要是让丽塔同学知道，肯定会借题发挥的。”
　　选择性无视了她最后那句的小声嘟囔，我看着说完之后就低头沉浸在自己的世界中的七海，半响转身走上了楼梯。
　　七海又在勉强自己了。
　　简直就像是四月那时候的重现一样，虽然那次的[青春期综合征]已经解决，可是七海这认真不服输、总爱将责任揽在自己身上的性格却并没有多少改变。
　　我当然知道七海从一开始就是这样一直坚持下来的，与其说是顽固不如说是她的处事之道。我并没有自大到认为自己能够指点别人，可是看到这样拼命的七海，我的心里总归会有些触动。
　　想要能够帮到她。
　　七海口中的白天各种各样的事情，除了执行委员和舞台剧的排练之外，果然主要还是为了保护樱花庄而进行的联署活动吧。
　　如果不需要进行联署活动的话……
　　——‘比起希望渺茫的收集联署，显然只要让椎名自己离开樱花庄更可行。’
　　脑海里忽然闪过刚刚得知樱花庄会被拆除时候的这个画面，我在二楼向着下方的客厅看去，七海的整个身体都被浓郁的黑雾所遮挡，看不清面容。
　　接着，迎来了第二天的清晨。
　　——
　　“真白……真白。”
　　耳边传来丽塔的低声呼唤，我从愣神中回过神来，发现无论丽塔、七海还是大家都在看着我，不禁有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“我就不问你走神的原因了，反正肯定是‘面包’、‘好吃’之类无关紧要的东西，不过现在我们可是在排练，椎名，请你认真一点——”
　　七海皱起眉头一脸严肃表情的开口。
　　“好了，青山同学，啰嗦的话就等之后再说吧，现在排练更加重要喔~”
　　不过话还没说完就被一旁的丽塔打断了，她转头温柔的看着我，
　　“真白，到你说台词了，还能记起来吗？”
　　我这才意识到自己现在正在排练当中。
　　现在是9月25日，星期三，时间是下午，地点是学校的体育馆，正在进行的是文化祭会在体育馆的舞台演出的节目的第一次彩排。
　　托仁这个被美咲‘安插’在敌人内部的学生会副会长的福，我们樱花庄……不，应该说是‘宇宙动画结社’社团的节目，舞台剧《天使的戏曲》被安排在了文化祭据说人气最火爆的第一天下午，地点也是能容纳最多人的体育馆。
　　七海一直担心这样明显偏袒的安排会不会被人诟病，所以在开始排练之后就拿出了十二分的认真，想要用事实来证明，所以对于这次的彩排很重视。
　　在这种情况下，却因为我的走神而让前面那么多天的辛苦白费，想必对于七海来说应该很难接受吧。
　　“嗯。”
　　这样想到了之后，我立刻让自己打起精神来点点头。
　　“抱歉，椎名，我有点太紧张了，不过待会正式的彩排你可不要再出现这样的失误了，我们继续开始吧。”
　　七海脸上露出一丝歉意，深呼吸了几次后看着我认真叮嘱。
　　ps：青山七海：吸……吸……呼……集中精神，不能再搞砸了……
　　ps2：深谷志穗：总觉得青山同学好像有些焦躁，是发生了什么吗？
　　ps3：宅在家玩《flowers》夏篇，好喜欢艾丽卡这个小流|氓，每次自己主动撩别人都被反撩回来的小受，千鸟也好可爱~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200209/1581243826-100117187-104744126.jpg" alt='千鸟×艾莉卡'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200209/1581243838-100117187-104744126.jpg" alt='千鸟×艾莉卡'>
　　千鸟×艾莉卡.jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200209/1581243851-100117187-104744126.jpg" alt='千鸟×艾莉卡'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 21.别给我立flag

　　“艾茵……”
　　在舞台的中央，饰演女主角‘卡罗尔’的丽塔深情的握着饰演主角‘艾茵’的七海的手。两个人目前正在演出的是故事的最后一幕，分别的场面。
　　“对不起，我要走了。”
　　丽塔脸上露出忍着痛苦的表情。
　　“走？为什么？坏人不是已经被击退了吗？”
　　还没来得及从‘劫后余生’的喜悦中回过神来的‘艾茵’，突然从自己的挚友口中得知了这个消息，七海那声优的功底完完全全的将主角的内心变化体现的淋漓尽致。
　　“只要我继续留在这里，就会源源不断的给你带来灾难，我不想离开你，但我不得不离开你。”
　　不过丽塔也表现的很不错，两个人就像是将自己完全融入了表演中一样，我还是第一次知道原来丽塔有这种表演天赋，但想到之前的丽塔，又觉得似乎理所当然。
　　“我不属于这里，艾茵，永别了。”
　　故事的最后，艾茵理解了卡罗尔的处境，选择支持她的决定，两个人在订下‘未来见面’的约定后，艾茵就目送着卡罗尔离开，直到变成夜空的星辰。
　　不想离开，却又不得不离开。
　　这种无法调解的矛盾让故事的艺术性更上一层，但我不喜欢这样的结局。
　　“小真白？走啦~~”
　　美咲一边说着一边拉起了我的手朝台上走去。虽然是彩排，但是按照正式的流程来进行的。我和志穗还有美咲以及仁和纱织，上台跟七海和丽塔一起谢幕，。
　　台下其他等待着彩排的节目人员作为第一批观众给我们献上了淅淅沥沥的掌声，看着担任导演的学生会成员冲我们竖起大拇指的手势，七海看上去似乎终于松了口气。
　　这样一来，她应该能稍微放松休息一下了吧？
　　然而事情却并不像我预料的那样发展，刚刚彩排结束的七海立刻就跟仿佛时刻都充满精力的外星人美咲一起去收集联署了。
　　——
　　“今天只有十一个吗……”
　　晚饭之后是照例的总结，本来顺利通过了彩排之后的好心情在得知今天的成果之后，大家的脸上全部露出复杂的神色。
　　“越来越少了，目前收集到的联署总数是八百一十二个，还差至少两百个。”
　　仁摇了摇头开口。
　　“但是距离文化祭只剩下不到半个月了，就算能继续保持今天的成绩都不够，更别说之后可能会更加难以收集……”
　　七海一脸烦躁的接过话头。
　　“我们已经尽力了，青山，别忘了还有文化祭，到时再加把劲宣传一下的话——”
　　仁温柔的开口安慰，不过话还没说完就被七海打断了，
　　“还不够。”
　　七海坚定的摇了摇头，
　　“做的还不够，肯定还有什么是我可以做的。”
　　“你太拼命了，绑马尾的，樱花庄不是你一个人的，别在那里装圣人把责任都揽到自己身上。”
　　龙之介皱了皱眉头，淡漠的开口。
　　“那你要人家怎么做？好不容易坚持到现在，看到了希望，就这样眼睁睁看着樱花庄被拆除吗？如果你不想做就说出来，人家就算是自己一个人也会坚持下去的。”
　　七海像是被点燃的火把一样顿时燃烧了起来。
　　“等等，青山，说的过了，赤坂也一样在用自己的方式努力不是吗？”
　　仁冷静的开口劝阻，七海这才像是突然回过神来一样脸上露出懊恼的表情，咬着嘴唇有些欲言又止的看向龙之介。
　　不过没有给七海说话的机会，龙之介随即就默不作声的拿起面前的笔记本电脑起身走回了房间。
　　“对了对了，小七海你之前说过的‘决战之日’就是这周六吧？”
　　打破了沉默气氛的是美咲。
　　“什么‘决战之日’……是第二次审查会啦。”
　　被转移了话题的七海不由自主的吐槽起来，紧张的气氛终于渐渐消失。
　　至于美咲说的‘第二次审查会’，似乎是声优训练班的‘期中考试’，跟第一次的审查会不一样，这次的审查会上会有几位与训练班合作的声优事务所的经纪人过来。
　　既是为了确认训练班的成绩，也是考察学员的素质，如果遇到有潜力的人，说不定还会直接向其抛出橄榄枝，只要年底毕业就能够直接去事务所成为一名真正的声优。
　　对训练班的学员来说，这是一次能够跟年底的‘毕业考试’相媲美的事件。
　　“那个你们就别担心了，人家姑且还是每天练习的，上周末也跟搭档两人排练过了，只要正常发挥就好。”
　　不过七海却摆了摆手这样随意的开口。
　　“就是要有这种自信，小七海~~！不愧是被我看中的人~~为了庆祝小七海审查会顺利通过，周六大家来吃火锅吧~~！”
　　美咲兴致高昂的冲七海竖起大拇指。
　　“审查会还没开始，别给我立这种‘必死’的flag啊！还有美咲学姐你就单纯只是想找个理由吃火锅而已吧！”
　　ps：椎名真白：七海的审查会顺利就好了……
　　ps2：青山七海：感觉自己像是戏台上的老将军……
　　ps3：通关了flowers夏篇，结果我自己选居然打出个‘恋人未满’的 结局，我不服，明明里面的互动那么甜……听说其他几个都挺虐，不太想继续玩了……表白之后的鸟妈妈好可爱，声音又软，好喜欢艾莉卡这个傲娇受

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 22.付出有时不一定会有回报

　　【七海视角】
　　如果我能早点察觉到的话，事情肯定能够变得不一样。
　　就算平时一直都是面无表情的天然的样子，好像对漫画和食物之外的事情全都漠不关心，在近乎扭曲的爱意下成长着，像婴儿一样极度缺乏常识……这样的她，早就在不知不觉中改变了。
　　她恐怕从得知真相之后就一直在内疚与自责，[青春期综合征]的出现就是征兆，然而我竟然没有发现……不，或许只是佯装没有发现，又或许根本没有重视。
　　那个茧居族赤坂说的对，我太自我导致盲目了。
　　将自己无法承担的责任揽在身上，全然没有考虑过失败的后果，擅自认为这样做才是最好的、是正确的，对其他人的劝阻置若罔闻。
　　可是我却忘记了，身为当事人的她所要承受的压力比我想象中还要大。而在承受着这份压力的时候，无论我们其他人中谁的坚强或霉运，都会成为她的过错。
　　我的逞强就是压弯骆驼的最后一根稻草。
　　——
　　时间很快就到了周六。
　　我做好早餐之后嘱托椎名记得吃，接着就整理着装搭乘电车来到了训练班。
　　今天的第二次审查会，对我们这群学员来说是一个仅次于年底的‘最终试炼’的重大日子。原因就是这次的审查会上会有一些声优事务所的经纪人过来参观。
　　如果能够表现突出的话，说不定会被相中提前成为声优……怀抱着这样的念头，训练班的大家全部都鼓足了力气。
　　就连平时一起合作练习的搭档之间都仿佛有电光石火在闪烁。
　　我所报名参加的这个训练班，从去年至今，虽然陆续有人忍受不住或认清现实而退出，不过现在仍然有近百人之多。然而到了年底，其中能够突破这道关卡成为声优的人想必寥寥无几。
　　认识了椎名和丽塔之后我才意识到人的才能是有差别的，而没有才能的自己跟有才能的人在一起是煎熬，那种无论怎么努力都只能望其项背的挫败感会一点点将人逼到绝望的深渊。
　　在春天的时候，我一度是这样想的，几欲崩溃。
　　但是我被椎名鼓励了，或者说被救赎了。
　　她的出现让一直以来孤军奋战的我找到了依靠，自己的付出、自己的努力被人所肯定的感觉，让我能够抛下弱小的自己站起来继续坚持自己的梦想。
　　——“……话是这么说，反正那个孩子肯定毫无疑问会被选中了吧。”
　　身旁传来搭档之一的窃窃私语。
　　她口中的那个孩子，是在为期两年的训练班开始了半年之后才忽然插班进来的人，一个14岁的国中生，却能够将中年、老人都演绎的栩栩如生，简直就像是被神眷顾的嗓音。
　　那个孩子毫无疑问是有才能的，但是并不是那样高不可攀。
　　认真做不到的事情就努力去做，努力做不到的事情就拼命去做，才能或许能够决定一个人的下限，但无法阻止人们去追求上限。
　　我现在之所以能够如此的平静的这样想，都是托了椎名的福。
　　明明在绘画上有着无与伦比的才能，却要去追求漫画家的梦想，她在漫画上付出的努力让一直看着她的我不禁为之动容。
　　每次看到她房间里仿佛雪花一样多的废弃稿纸，我都觉得，自己说不定还能够更加努力一点。
　　不过最近发生太多事情了。
　　又是樱花庄即将被拆除、又是椎名的漫画被休刊，又是美咲学姐的动画可能被侵权……总觉得好像诸事不顺。
　　加上要在文化祭上表演的舞台剧的彩排和执行委员的工作，我恨不得能够将时间掰成两半来使用，但总归是没有落下声优练习。
　　就像不久前我对美咲学姐说的那样，只要正常发挥就行了。
　　将自己的实力正常的发挥出来，那之后的事情全凭老师们的判断，原本我是这样想的，然而……
　　——“什么？你说自己生病来不了了？喂！你到底有没有搞清楚状况？如果是平时的练习也就罢了，今天是什么日子你不知道吗？”
　　审查会即将开始，然而第二位搭档仍然没有赶来，身旁的搭档焦急之下拨通了对方的电话，没想到却得到了这样的噩耗。
　　据说是得了重感冒，嗓音都沙哑了。对方的判断是正确的，因为这种情况下即便来了也只会拖后腿而已，但就算这样，
　　——“这算什么啊……少了一个人要怎么做？这可是三个人的剧本……”
　　对我和另外的搭档来说是相当的打击。
　　其实对于真正的声优来说，何时何地都能快速进入自己的角色是基本功，很多配音过程中由于时间的差异，往往会出现一个人率先配好某一角色的情况。
　　可对于还没‘毕业’的我们来说，一直在一起练习的同伴忽然来不了，这就像是少了一只臂膀。
　　“别抱怨了，会发生这种事情谁也不想看到，但既然发生了，我们就只能接受。”
　　我打断了身旁搭档的‘碎碎念’，认真的开口，
　　“像平时练习时候的那样来就行了，就算少了一个人也没问题的。”
　　——
　　嘭——嘭——！
　　刚推开门，迎面就受到了两发礼炮的‘袭击’，接着是美咲学姐那元气满满的声音，
　　“小七海回来了？审查会的结果如何？为了庆祝你通过试练，我已经准备好火锅了喔~~”
　　“那个啊，哈哈、完全失败了呢……”
　　我一边整理着头上的彩带一边笑着开口。
　　“欸？”
　　美咲学姐的脸色顿时有些僵硬。
　　果然现实中是不可能发生奇迹的，就算我再怎么打气，搭档的缺席还是造成了影响，我和另一个搭档在面对着事务所经纪人和老师的时候，根本没办法发挥出应有的实力，别说超常发挥，连平时的练习都比不上。
　　结果就是响当当的失败了。
　　说失败倒也不对，这次审查会的目的是察看大家的实力，老师会进行评分并将成绩记录在我们各自的档案上，而这档案对我们最终的面试虽然会有影响，不过并不是那么大。
　　尽管如此，这次的失败还是对我造成了不小的打击，而与我合作的搭档……
　　“对不起，小七海，我——”
　　回过神来的美咲脸上罕有的露出胆怯的神色、像是做错事情的孩子一样想要开口道歉，不过我随即就出声打断了她，
　　“没关系啦，只是一次普通的审查会而已，年底的那次才是最终的决战呢~”
　　我装作毫不在意的样子笑着开口，
　　“啊、好香，今天的晚饭是火锅吗？我已经等不及了，咱们快点过去吧~”
　　“七海……”
　　然而才正要朝客厅走去的时候，我的衣角却被椎名拉住了，她低声的呼唤着我的名字，脸上的表情就像是遭人抛弃的小狗，不安的眼神仿佛在向我寻求着什么。
　　“椎名，走吧。”
　　尽管是第一次看到这样的椎名，换做平时我说不定会想到些什么，可这时的我却没有心情去多考虑，所以在冲她露出一个笑容之后，就转身离开朝着客厅走去。
　　——
　　第二天早上，椎名从樱花庄消失了。
　　ps：夏篇的两个广播剧好甜啊，艾莉卡和千鸟在秋篇里也一直发糖
　　ps2：找了《超炮》的漫画来看，和动画的确有出入，而且中间的时间跳跃好大啊……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 23.椎名真白的消失

　　好奇怪。
　　我看着面前的七海，心里不禁泛起疑惑。
　　她的身上还穿着围裙，把刚做好的早餐从厨房端出来放在餐桌上，明明我就在她的面前，七海却好像完全看不见我一样，就算抬起头来的时候，眼神也从没在我的身上停留。
　　这是怎么回事？
　　难道七海在故意无视我吗？
　　是因为昨天发生的事情，让她对我产生怨恨了吗？
　　昨天是七海的声优训练班进行第二次审查会的日子，由于前段时间晚饭时候，七海与龙之介之间发生了一些冲突，美咲为了缓和大家的关系，加上得到过七海‘只要正常发挥就没问题’的保证，所以打算用吃火锅庆祝来让大家稍微放松一下。
　　可没想到七海却说自己失败了。
　　既没有说原因，也没有过多详述，只是笑着要我们不要在意，就像不久前的美咲和仁，坚强的神情让我心里更加愧疚不已。
　　肯定是因为联署活动的事情，让七海没有那么多的时间来练习。
　　虽然我知道七海几乎每天晚上都会练习的很晚，可是心里却忍不住浮现出这样的想法来。那么七海现在会生气也是理所当然的，倒不如说她会生气，我竟然会觉得稍微松了口气。
　　因为这意味着我心里的愧疚终于有人可以发泄出来了。
　　从得知樱花庄被拆除的原因是我的时候起，我就一直觉得自责与愧疚。最近发生在美咲、七海身上的不幸，追根溯源也都是因为我。
　　可是大家却根本不向我发脾气，非但不生我的气，反而安慰我不要多想。就连丽塔都告诉我，如果我真的向大家道歉，那时大家说不定才会生气。
　　愧疚和自责一直积聚在我的心里无处发泄，我只能强迫自己将精力放在联署和排练舞台剧等事情上，然而……
　　果然还是不行。
　　“七海——”
　　打定了主意要向七海道歉的我，才刚刚开口就被七海的动作打断了。
　　她站起身来解下围裙，脸上露出疑惑的表情自言自语，
　　“已经这个时间了，椎名怎么还没有起床？难道昨天晚上她又熬夜了？”
　　然后径直的越过我朝着楼上走去。
　　“……？”
　　这突如其来的状况让我的大脑一时空白。
　　这是某种玩笑吗？还是七海故意对我的惩罚？我明明就站在她的面前，她却根本没有将我收入眼里。但是听她的语气，好像并不是在生我的气，反而像是真的看不见我一样。
　　“椎名？！”
　　正当我努力想要弄清楚当前的状况的时候，从楼上我的房间传来了七海的惊呼声。我有些在意的看过去，只见七海从房间里冲出来慌张的来到客厅、检查厨房和洗手间还有浴室，接着又冲到玄关察看摆放在鞋架上的鞋子。
　　“鞋子还在，手机也还在，不在房间，椎名到底去哪里了？”
　　七海有些急躁的冲回了二楼，挨个将自己的房间、我的房间，还有美咲的房间全部都检查了一遍，甚至还敲开了住在的一楼的男生们的房门。
　　“一大早你在发什么疯？绑马尾的，你知道因为被吵醒会杀死我多少脑细胞吗？我的损失就是全人类的损失——”
　　穿着深灰色T恤和四角裤的龙之介似乎有起床气，不过他的牢骚还没发完就被七海强硬的打断了。
　　“要是早起就能杀死脑细胞，那人类早就灭绝了！”
　　“小七海，出什么事情了？”
　　“难得见到青山这么慌张的一面啊。”
　　穿着运动服、似乎是外出晨跑归来的美咲还有手里拎着早餐的仁从玄关来到客厅，看到又‘剑拔弩张’起来的七海和龙之介不禁疑惑的开口询问。
　　“真白，我做了早餐来喔~~”
　　接着响起的声音是推门进来的丽塔，她的手里还拿着一个便当盒。
　　然而即便大家全部来到了客厅，却对就在她们身边的我视而不见。难道这不是在恶作剧？我心里逐渐有些不安。
　　因为就连丽塔都好像真的看不见我一样。
　　“……椎名不见了。”
　　接着，大概是看到大家全部都到齐了，七海咬了咬嘴唇，低声宣布了这个消息。
　　“什么？！真白不见了？！这是怎么回事？！”
　　丽塔的脸色顿时变了。
　　“小真白不见了？”
　　美咲也有些愣神的询问。
　　“大家冷静点，青山，将事情说清楚。”
　　仁制止了有些激动的丽塔和回过神来的美咲，转头看向七海。
　　“……今天早晨我做好早餐打算去叫椎名下来吃饭，结果来到椎名房间的时候，敲门没有人回应，我推开门进去，发现椎名不在房间里，但是衣服已经换好了。”
　　在其他人的注视下，七海低声讲述，
　　“我以为椎名是去洗手间，但是找了之后却没有，我还找了其他人的房间，全部都没有发现，而放在玄关的椎名的鞋子却还在。”
　　“也就是说是穿着拖鞋出门了吗？”
　　不，我根本就没有出门。
　　“椎名的东西还在吗？比如手机、素描簿之类？说不定她只是出门写生了？”
　　自从开始画漫画之后，我已经很少去外面写生了，而且就算我会出门，也会提前跟七海说的。
　　“全部都在。”
　　七海摇了摇头。
　　“外面找过了吗？”
　　仁开口询问。
　　“没有。”
　　“你太紧张了啦，小七海，说不定小真白只是出门透透气而已，穿着拖鞋也走不了多远，可能就在院子里或附近呢~”
　　美咲闻言不禁乐观的开口。
　　“说、说的也是，因为她身上有[青春期综合征]，所以让我有些慌了，那我们就先出去找——”
　　被美咲安慰的七海此时也冷静了下来，正打算让大家出门寻找的时候——
　　“等一下，我从刚开始就觉得疑惑，绑马尾的，还有你们其他人，你们口中的椎名是谁？”
　　一旁从早起的低血压中缓和过来的龙之介皱着眉头开口询问。
　　“你在开什么玩笑？椎名当然就是……”
　　七海顿时有些生气的瞪了龙之介一眼，不过话说到一半却忽然停住了，她的脸上露出困惑的表情，
　　“椎名……是谁？”
　　ps：丽塔：奇怪，我拿着便当是要给谁来着？
　　ps2：青山七海：我刚才正要去做什么……啊，不好已经这个时间了，训练班快要迟到了，吃早餐吃早餐……咦，为什么我要做两份早餐？
　　ps3：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 24.又回到最初的起点

　　是[青春期综合征]。
　　虽然没有明确的证据，不过我心里却仿佛已经认定了是这个原因。
　　但是，为什么？
　　引发[青春期综合征]的原因是什么？
　　尽管并不是很确定，大概是和这次的樱花庄拆除事件有关吧。首先是出现在樱花庄和大家身上的黑雾，然后是我的存在被‘消除’，大家无法看到我，甚至已经忘记了我。接下来还会发生什么呢？
　　在樱花庄试了很多遍都无法跟七海她们交流，我有些心灰意冷的走了出来。夏天已经过去，尽管入了秋，气温依然非常适宜，然而我却情不自禁的打了个冷颤。
　　路上的行人就像是七海她们一样看不见我，就算我站在他们的面前，对方也会眼神径直的看着我的身后、从我身旁绕过去，而他们本人却没有意识到自己绕了路。
　　这让我心里的侥幸被击溃了。
　　——简直就像是被世界抛弃了一样。
　　这难道也是我的诉求吗？
　　昨天晚上，目睹那样明明难过却露出笑容、明明不甘心却故作坚强的七海，我心里的自责与愧疚几乎达到了顶峰。
　　虽然七海没有提及审查会失败的原因，但，如果不需要进行联署活动，七海肯定就会有更多时间去练习，最后的结果说不定就会变得不同。
　　如果不是将‘守护樱花庄’这个重任揽在自己肩上，审查会失败的七海，哭泣也好、倾诉也好，就能够将心里的不甘心全部发泄出来，而不是像现在这样故作坚强。
　　没错，全部都是我的过错。
　　——只要我自己离开樱花庄就行了。
　　明知道有这样对其他人都好的选择，我却怀抱着侥幸，卑劣的接受了七海的温柔、大家的好意，为了满足我‘想要继续留下来’的任性。
　　可事实证明这果然是错误的。
　　由于我的任性，大家才会每天压缩自己的时间去进行希望渺茫的联署活动，让自己满身疲惫；美咲和仁、七海她们才会暂时放下对自己更加重要的事情，装作毫不在意；龙之介和七海才会经常演变成并非玩笑的吵架，明明之前的樱花庄时常充满着欢声笑语的。
　　已经不想再这样无动于衷下去了。
　　然而就在我下定决心，即便会惹七海还有大家生气，也要告诉她们‘我要离开樱花庄’的时候，事情就变成了现在这副模样。
　　某种意义上来说，我的诉求也算被完成了吧。
　　从目前发现的状况来看，不只是七海她们，就连不认识的人都无法‘认知’到我，就像是我从来不曾在这世界上存在过一样。
　　没有‘椎名真白’这个人，学校理事会就不会做出拆除樱花庄的决议，樱花庄没有了会被拆除的危机，大家就能够从‘守护樱花庄’这个枷锁中解放出来，七海也能够稍微减轻揽在身上的责任，而丽塔……
　　仔细想想，如果没有我的话，丽塔肯定能交到很多更好的朋友，不需要时刻关照我、不会被我的才能压到喘不过气，继续成为爱因兹渥司爷爷的骄傲，在绘画的道路上披荆斩棘。
　　那样的她肯定会比现在生活的更加幸福吧。
　　果然。
　　我一直在不断的给身边关爱着我的人添麻烦。
　　说不定现在这种情况就是对我的惩罚。
　　脑海里不断涌出各种消极的想法，回过神来的时候，我已经穿过商店街、经过学校大门，来到了‘艺大前站’的电车站台。
　　站台的对面是停车场，前面有一个小广场，广场边缘有一株树叶凋零的树，周围有一圈包围着它的座椅，感觉有些累了的我走到其中一个长椅上坐了下来。
　　飘落在我手上的有一半发黄干枯的树叶勾起了我的回忆。
　　怪不得我总觉得这里有些熟悉。
　　春天的时候，我回到日本的第一站就是这里。那个时候我满心都是漫画的事情，根本看不到其他东西。我在这里第一次跟七海相遇，接着邂逅了樱花庄，跟大家成为了朋友，被七海告白,解开丽塔的心结，接着丽塔也从英国转学到了这里，还住在樱花庄的旁边。
　　那时大概是我觉得最幸福的时候了吧，可是，
　　眼前忽然一阵恍惚，接着——
　　啪嗒——
　　鼻子上忽然觉得有些凉凉的，我伸手摸了摸，触碰到的地方有些湿润。
　　下雨了吗？
　　我微微仰头看向天空，果然看到灰色的天空变得阴沉，又是几滴雨水落在我的脸上和脖颈上，明明现在气温还算适宜，雨滴却冷的刺骨。
　　我坐在原地没有起身，任凭它们吸走身体的温度，心里蓦地涌出一股不知名的情绪，它先是占领了心脏作为领地，接着又顺着血液遍布全身。
　　喉咙仿佛被吞咽的糖果卡住一样呼吸变得有些困难，我闭上有些发热的眼眶，抬起手轻轻抚上自己的胸口，
　　“我……”
　　声音自己从口中漏了出来。
　　“不想离开……”
　　啊啊，控制了我的身体和思想的这股情绪一定是——
　　“……好寂寞……”
　　ps：XXXX（撑着伞从车站走出）：咦？坐在那里的那个人是……
　　ps2：云通关了秋篇，金银组真的是一波三折，还好最后终于在一起了，不过才十五岁就XXXX（涉嫌剧透数据删除）这样真的好吗……你们可都是大小姐啊……广播剧也看的很心疼……双子好棒，正篇相当心疼那么善解人意的苹果，看了双子结局之后……emmm，让叶，你到底是赚了还是亏了？？艾莉卡和千鸟果然生命不息发糖不止，两个人可以秀、一个人可以秀，没有人也可以秀……秋篇这么压抑的气氛，每次只要两个人出场立马就笑出来了……然后，ig快点出冬篇官中啊啊啊——

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 25.你才是mvp

　　“你坐在这里干什么？”
　　头顶传来一个听起来似乎有些熟悉的声音，接着我便感觉不再有雨滴落在我身上，我心里生出一丝希冀，睁开眼睛，面前果然站着一个熟悉的人：
　　长及臀部的乌黑长发随意的披散在身后，好看的脸上蹙着眉作出一副不解的神情，身上穿着浅色的连衣裙、外面套着深色的夹克，一手为我撑着伞，另一手拿着看上去很时尚的小单肩包。
　　“龙之介……”
　　不对，才刚说出口，我就意识到了自己的错误。虽然有着跟龙之介一样的面容，但眼前这个人并不是龙之介，不过她同样是我认识的人，因为就在几个月前我们曾经一起生活过一段时间。
　　那个人是——
　　“琉子……”
　　面前的女生不禁微微一愣，旋即又蹙起了眉，仔细的上下打量了我几眼，狐疑的开口询问，
　　“你……该不会是平行世界的真白吧？”
　　果然是她。
　　赤坂琉子，平行世界的赤坂龙之介。六月份的时候由于[青春期综合征]而与龙之介发生了交换，在与我们共同生活了一段时间之后，因为烦恼的根源消失而回到了自己所处的世界中。
　　只不过那个时候除了我以外，其他人都没有了跟琉子有关的记忆，我还一度觉得这是不是自己做的梦。
　　虽然能够与认识的人交流让我心里稍微好过一些，不过为什么琉子会出现在我面前？难道是曾经的[青春期综合征]又发作了？
　　不，等等，或许并不是琉子出现在了我所处的世界，而是……
　　“你怎么会来到这个世界的？难道你也是因为[青春期综合征]跟这边的真白发生交换了？”
　　琉子有些不解的接着开口询问。
　　“我……”
　　我张了张嘴，却不知道该怎么解释，因为就连我自己都有些困惑。察觉到什么的琉子没有继续追问下去，把伞塞到我手里之后，就当着我的面把外套的夹克脱了下来，然后披到了我的身上，
　　“具体情况待会再说，先把这个穿上，然后跟我回樱花庄洗个热水澡……真是的，衣服不是都湿透了吗？万一感冒了该怎么办？”
　　看着这样唠叨着的琉子，心里不禁涌出一股暖流，是因为披着夹克的缘故吗？总觉得身体也不像刚才那样冰冷僵硬了。
　　可是……
　　回樱花庄吗？虽然不知道为什么我来到了琉子所在的平行世界，但，这世界的大家能够像琉子一样‘认知’到我的存在吗？一想到会继续被七海、丽塔她们‘无视’，我就无法迈开脚步……
　　不，等一下，在那之前，
　　“这里也有樱花庄吗？”
　　我忽然想到了这个问题。
　　记得在当初琉子来到我所在的世界的时候，明显是不认识樱花庄的大家的，而且她也说过自己不是在水高上学，可是刚才我的确从她口中听到了樱花庄的名字……
　　“对，一开始我也很吃惊，从你们那边回来的时候，我因为好奇就拜托姐姐帮忙调查了一下，结果发现这里竟然也有水高和樱花庄，然后就拜托姐姐让我转学到了这边。”
　　琉子说着忽然脸颊一红撇过头去，
　　“别、别误会，我可不是想要跟你们交朋友什么的，只是这边更靠近东京，而且学校也有艺术班级，能够让我往舞台剧演员的方向发展而已。”
　　舞台剧演员吗？
　　这样啊，看来经过了六月份的那件事之后，琉子已经坚定了自己的梦想。
　　“真不错。”
　　我轻轻开口。
　　“咦？什么？”琉子闻言微微一愣的看向我，旋即无奈一笑，“算了，你果然还是和以前一样，快点回去吧。”
　　这样说完之后，琉子就牵起我的手朝着樱花庄走去。
　　——
　　“赤坂，你回来了……呜哇，椎名？你不是去跟出版社的编辑见面商定下一部漫画的事情吗？怎么回事？浑身都湿透了？”
　　所幸我担心的事情并没有发生，站在门口被琉子拉进樱花庄之后，似乎正在客厅翻看着剧本的七海就像是平时一样向我们打招呼，在见到我之后，脸上顿时露出吃惊的表情。
　　“啊、嗯……外面不是下雨了吗？我在车站附近遇到没带伞的她，就跟真白一起回来了。”
　　琉子半真半假的解释，接着在七海提出疑问之前就连忙开口转移话题，
　　“好啦，我先带真白去浴室泡个热水澡，你去她房间拿一套给她换的衣服过来。”
　　“没问题……等等，为什么人家要听你的命令啊？”七海闻言正欲转身，却忽然反应过来的瞪了琉子一眼，旋即笑着看向我，“我去给你拿换的衣服过来，椎名。”
　　这样说完之后七海就转身朝着楼上走去。
　　看来即便是平行世界，我的房间依然还是原本那间。
　　“什么嘛，结果还不是一样？”
　　琉子对着七海的背影撇了撇嘴，旋即转头看向我，
　　“走吧，真白。”
　　接着就拉着我进了浴室。
　　在回来的路上，琉子对我说了这边的樱花庄的事情：
　　千寻依旧是管理人，美咲和七海一开始就住进了樱花庄，而这边的我和丽塔则是二年级时才一起转学过来，琉子她是暑假转学过来的，和大家的相处不过一两个月。
　　虽然觉得好像少了些什么。
　　之后琉子就跟我商定说要向大家‘隐瞒我是来自平行世界的椎名真白’这件事。
　　——‘因为解释起来会很麻烦吧？这边的世界好像是没有[青春期综合征]这种传闻的，就算你说了也只会给她们带来困扰。’
　　而且我本就不可能长久的留下来，说不定几天甚至不一会儿就会回到原本的世界了。
　　既然这样还不如隐瞒下来，省的徒增离别的伤感。
　　琉子是这样考虑的，我知道她是为了我好，所以同意了。
　　不过……
　　事情真的能够进展的那么顺利吗？
　　我到底为什么会在清醒的情况下突然来到平行世界，又该怎样才能回去……不，在那之前，就算我回去了，那个世界也已经没有我能够存在的地方。
　　“……我该怎么办……”
　　我在浴缸里抱起双膝蹲坐着，迷茫的话语不禁从口中漏了出来。
　　ps：赤坂琉子：忽然来到陌生的世界，肯定会孤独且不知所措吧……真白，这次就换我来帮助你吧……
　　ps2：椎名真白[平行世界]：这里是怎么回事……大家全部都看不到我吗……这是我的房间？怎么这么乱，还有那张画是怎么回事啊——
　　ps3：还有没有人记得琉子，哈哈……
　　ps4：作者菌非日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 26.美好的世界

　　“这里是你的房间，和你那边的世界一样。”
　　换好衣服出来之后，琉子随口打发了似乎想询问什么的七海，然后领着我来到二楼，
　　“左边是青山的房间，右边是美咲学姐的房间，楼下分别是我和丽塔的房间，千寻依旧住在管理员室，至于三鹰学长，他似乎是和学生会长一起住在一般宿舍。”
　　我默默的点头表示回应，琉子一边开门又一边像是忽然想起来什么似乎的转头看向我，
　　“对了，你应该认识丽塔吧？当初我在你那边世界的时候好像没有见过她，丽塔是你的青梅竹马，听青山说，她是跟你一起在二年级的时候转学过来的。”
　　“我知道。”
　　看来这边世界的我并不是独自一人过来樱花庄的，既然丽塔一开始就肯陪着我一起，那是不是意味着她没有因为我的过错而产生心结呢？
　　“那就行了。”
　　琉子放心的开口，侧开身体让我进去，一边解释，
　　“美咲学姐这个时间应该还在学校的社团活动室，跟深谷同学还有姬宫学姐、三鹰学长一起制作要在文化祭上演出的动画，丽塔作为创作者去东京参加一个画展的开幕，估计要很晚才能回来。”
　　“你先在房间休息一下吧，今天轮到我做晚饭。”
　　接着在说完这句话，就走出去关上了门，留下我自己一个人在房间里。
　　是这样啊。
　　这边的世界没有发生‘樱花庄会被拆除’的事情，大家在文化祭上的节目也不是舞台剧、而是由美咲带头制作的动画，美咲和仁的作品也没有出现‘被业内公司侵权’的风险。
　　琉子目前似乎是在水明艺术大学里的戏剧部作为编外人员进行排练和演出，而七海则非常幸运的在前几天的第二次审查会中被某个事务所的经纪人看中，最近已经开始尝试配音工作。
　　太好了。
　　大家的事情都很顺利。
　　就连这边的我，似乎也早就获得了连载的机会，而今天就是为了去跟绫乃商定，前不久提过的与‘黑猫’老师合作的第二部连载漫画的事情。
　　真不错……不，真令人羡慕啊，这边的我。
　　回过神来之后，我才打量起房间：
　　跟我自己的房间一样的布局，不过……
　　“好整洁。”
　　为了不继续给七海添很多麻烦，我已经开始尝试着自己整理房间了，虽然还是要七海定期帮忙，不过平时的房间总算看起来不那么难以踏入。
　　这边的房间也是我自己整理的吗？
　　原来这边世界的我就连生活技能都比我强好多倍。
　　不过也有可能是七海……或丽塔帮忙的。
　　抬起头的时候，目光瞥到了书桌上方的墙壁，那里挂着一幅油画：
　　油画上的背景是樱花庄，我和丽塔站在院子里写生、身穿舞台剧演员装扮的琉子在二楼阳台练习，旁边是手里拿着剧本的七海，千寻用手臂撑着下巴从窗户向外看、另一只手里还拿着罐装啤酒。
　　在院子门口的美咲两手分别牵着志穗和纱织的手，仁拿着相机、一脸无奈笑容的给她们拍照。
　　署名是‘椎名真白’。
　　这是这个世界的我画的。
　　尽管是平行世界，大家依然能够相聚在一起、成为非常要好的朋友，看来在这边世界的我的心中，大家依然是非常重要的。
　　我想起了不久前的晚上被我完成的那副画，里面也有樱花庄、有大家，是我重要的宝物，不过里面没有我自己。
　　现在想想，或许那个时候我就已经有了‘独自离开樱花庄’的念头，所以才没有将自己画进去吗？
　　我不知道。
　　低头看向书桌，上面有我从英国带来的笔记本电脑和手绘板，后面摆着从绫乃那里收到的、刊登了我的作品的月刊漫画，旁边则是朴素的素描簿。
　　我翻开漫画的目录找到了自己的名字，前面的作品名字果然和一样，可是翻看到里面的内容却不一样。
　　这里没有发生过[青春期综合征]的事件，所以漫画的内容只是大家平时的日常。
　　这里真的是平行世界。
　　我再一次深刻的认识到了这个事实。
　　——
　　“我回来了~~”
　　听声音就知道是美咲，她人还在玄关，元气满满的声音就传到了客厅。
　　“啊，欢迎回来，美咲学姐，晚饭已经做好了。”
　　琉子一边解下围裙一边开口，不过美咲却好像觉得不太满足，
　　“nono~不对，不是这样，琉子。”她来到客厅冲餐桌前的摇了摇头，“应该是‘欢迎回来，主人大人，请问您是想先吃饭还是先洗澡，或者……想、要、我’唔呀——”
　　话还没说完，美咲就被七海赏了一记手刀，她捂着额头眼泪汪汪的控诉，
　　“好过分啊，小七海，竟然打学姐……”
　　“那就请你表现出学姐该有的样子，真是的，‘性|骚|扰’的言论禁止！”
　　七海毫不客气的瞪了美咲一眼，然后坐了回去，
　　“丽塔说她今天会很晚才回来，我们先吃吧。”
　　“我开动啦~~”早就等不及了的美咲立刻就用筷子夹了菜放进嘴里，赞不绝口的冲琉子竖起大拇指，“琉子做的饭菜还是一如既往的好吃，怎么办？这样下去我可能再也没办法吃下其他人做的饭菜了，不如琉子你嫁到我家里来吧？”
　　“对不起，美咲学姐，我没有这种同性|癖好……不过如果你想吃的话，我很乐意再做给你们吃。”
　　“呜~被拒绝了吗？小真白，我现在特别需要你的安慰、啊唔——”
　　刚刚转头看向我这边的美咲，立刻就被眼疾手快的七海用米饭堵住了嘴。
　　“吃饭的时候请保持安静。”
　　……
　　晚饭时间很快过去，七海和美咲相继回了自己的房间，琉子在收拾好餐桌之后来到了我的房间，看到我正在翻看素描簿、脸上不禁露出了笑容，
　　“做的不错，真白，七海和美咲她们都没有发现异常，这也可能跟你平时的性格有关吧……不过想瞒住丽塔不太容易，毕竟她是最了解你的人。”
　　“丽塔……”
　　我喃喃出声。
　　今天早晨，发现丽塔也跟其他人一样无法看到我、甚至忘记了我，这才是最让我难过和惶恐不安的事情。
　　我们从小的时候就一直在一起，就像组成蛋糕的面粉和鸡蛋，无论发生什么事情她总会有办法帮我解决。
　　就算世界抛弃了我，丽塔也会站在我身边，我一直都是这样认为的，因为有着这样的信任，所以无论何时我都不会觉得自己是孤单一人。
　　可是……
　　在这个世界，我是不是也曾经因为自己的无知和任性而对她造成了很深的伤害呢？
　　我既想要快点见到丽塔，却又有些害怕见到她。
　　ps：丽塔[平行世界]：不妙，已经这么晚了，真白肯定已经睡了吧……难得的纪念日想要两个人庆祝一下的……
　　ps2：飞回公司了，然而下周还要继续隔离一周……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 27.我不是你的真白

　　无心做事，我在跟琉子道了晚安之后就躺到了床上。
　　被子上是我熟悉的铃兰香气，却不知道为何夹杂着一些白桃香味，枕头也比我自己的要更凹陷许多。
　　尽管我并不是会在陌生环境难以入睡的人，可最近几天发生的这许多事情不断在脑海里闪过，不知道过了多久，脑袋变得昏昏沉沉的时候，耳边似乎传来了一阵敲门声，紧随而来的是刻意压低了的熟悉声音，
　　“真白，你睡了吗？”
　　大概是错觉吧，我正在半梦半醒着的时候，无法分清楚哪些是真实。那声音消失后，周围又变得安静下来，然而不久之后，我似乎又听到了一阵窸窸窣窣的声音。
　　身后的被子像是被人慢慢掀开、接着有人小心翼翼的钻了进来，从后面环住了我的腰，身体紧贴在我的身上。
　　后颈被流动的气息打在上面、有些痒痒的，后背被两团柔软挤压着，传来一阵火热的温度……
　　这肯定不是在做梦了！
　　我顿时清醒了过来，稍微有些挣扎的转过身去，一阵淡淡的白桃香气扑面而来，藉着从窗帘缝隙漏进来的路灯光芒，我看清楚了面前偷偷跑到我床上来的人的脸，
　　“丽塔……？”
　　果然是她。
　　白桃香味的沐浴露只有丽塔才会用。我还在考虑要怎么跟丽塔开口，没想到竟然会跟她在这种情况下见面。
　　下午的时候我已经从琉子那里听说，今天丽塔会因为去东京参加某个画展的开幕仪式，晚上很晚才能赶回来，可是……为什么她会在回来之后来到我的房间里？
　　我并不是觉得讨厌或是什么，因为我们在英国的时候也是从小睡在一起，只是来到樱花庄之后，我已经渐渐习惯一个人睡觉，而丽塔也是独自一人住在樱花庄隔壁的别墅里。
　　难道……
　　因为这边的我是和丽塔一起来到樱花庄，所以还保留着过去的习惯吗？
　　“啊、吵醒你了吗？抱歉，真白。”
　　丽塔脸上露出歉意的表情，大概是因为刚洗完澡吧，她的脸色有些红润。
　　“没有。”
　　我轻轻摇头。
　　因为我本来就还没能睡着。
　　“咦？没有……啊、难不成是在等我？”
　　丽塔微微一愣，旋即脸上露出高兴的表情，双臂更用力的抱住了我，
　　“好开心~我就知道真白你一定也记得。”
　　记得什么？是这边世界的我跟丽塔约定过的事情吗？
　　脑海里泛起这样的疑惑之后，还没等我来得及开口询问，丽塔就起身走下床、一边打开房间的灯，一边从书桌上拿起一个包装精美的礼品袋朝我走来，
　　“趁现在还没到凌晨，这是我送你的礼物，真白，交往一周年快乐~”
　　我不禁愣住了。
　　交往……如果我没理解错的话，是指成为恋人？可是……我和丽塔？脑海里不禁闪过当初七海向我告白的画面，明明我直到现在还不太能理解恋爱是什么，而这边世界的我却在一年前就开始跟丽塔交往了。
　　这太奇怪了。
　　我当然喜欢丽塔，可那跟恋人间的喜欢是一样的吗？而在这之前，难道丽塔对我的喜欢一直都是恋人间的喜欢吗？
　　我才刚刚开始察觉到‘恋爱’的喜欢是什么，甚至还无法准确的知晓自己的心情、没办法去回应七海的心意，如果丽塔对我的喜欢真的也像七海一样，那我又该怎么去回应她？
　　真的搞不懂了。
　　脑海里的思绪就像是被小猫拆开的毛线团，乱糟糟的让人理不清楚。
　　“真白……？你怎么了？脸色有些难看……啊、难道是忘记了今天的纪念日？”
　　由于我的沉默，半响丽塔忍不住看着我开口，自以为找到了正确答案，脸上失落的表情一闪而过，旋即笑着摆摆手，
　　“没事啦，我也是临近晚上才想起来的，不过如果你觉得愧疚的话，今晚就让我住在这里怎么样？”
　　啊啊，真是的，我这不是仍然在给别人添麻烦吗？
　　我是像个胆小鬼一样逃到这个世界来的。在看到这边‘完好无损’的樱花庄、了解到大家的情况之后，我就意识到了这一点。
　　因为原本的世界里不需要我的存在，因为七海、丽塔还有大家全部都忘了我，我已经失去了‘樱花庄’这个容身之所，我还能去哪里呢？
　　所以[青春期综合征]的存在让我逃到了这个一切都很美好的平行世界，就在不久之前，我甚至生出了‘不如就这样留在这里吧’的念头。
　　这太任性了。
　　幸好丽塔提醒了我。
　　即便这个世界再美好，可是我不属于这里，这些美好也不属于我。我没办法心安理得的接受，也不应该接受这一切。我已经给那边世界的大家添了那么多的麻烦，不能再给这边世界的大家还有自己添麻烦了。
　　就算被世界抛弃，我也应该回去，因为那惩罚是我应得的。
　　“真白……？”
　　似乎察觉到了什么的丽塔，脸色有些担心的看着我。
　　“不……”
　　努力的让自己发出声音。
　　“这、这样啊……那、那我就先回房间了，真白，你早点休息吧——”
　　丽塔的脸色顿时有些苍白，旋即强打起精神来咧开嘴角开口。
　　大概她以为我这是对刚才那句话的回答吧。但，不是的，我怎么会拒绝她？我没有资格拒绝她。
　　“不是那样的。”
　　我抬手抓住了起身准备离开的丽塔的手。
　　“我……”
　　要好好说出来才行。
　　要好好的道歉才行。
　　我不是这个世界的椎名真白，不是正在跟你交往着的那个人，我只是一个……无法下定决心离开、任性的逃避了的胆小鬼。
　　可是为什么？
　　为什么我没办法发出声音来呢？
　　我是在害怕什么？
　　“没关系喔，”
　　手被反握了回来，丽塔脸上露出怜爱的表情，转过来坐在床边、俯下身抱住了我，在我耳边轻轻的开口，
　　“不用勉强自己说出来，你难道以为我会因为这种小事就离开你吗？真白，太小瞧我的话，我可是会生气的，因为我对你的喜欢可能比你想象中还要深呐~”
　　果然是丽塔啊。
　　无论哪个世界的丽塔，都对我这么温柔、察觉到我的情绪、包容我的任性。能够认识丽塔真是太好了，能够跟她成为朋友真是太好了。
　　正因为如此，才让我能够鼓起勇气去面对自己心中的卑劣：我不想舍弃眼前的这一切，尽管它们原本就不属于我。
　　来到樱花庄之后的半年多时间里，我身上到底发生了好的还是坏的变化？
　　我没有去深究在脑海里一闪而过的这个问题，总算能够冷静的好好发出了声音，
　　“丽塔，对不起，我不是椎名真白。”
　　ps：丽塔[平行世界]：（黑人问号）欸？？？真白在说什么？难道睡迷糊了？
　　ps2：原谅我只能用这种方式来补偿你，丽塔（误）……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 28.今晚能陪我一起睡吗

　　“原来是这样啊……”
　　在那之后，我将发生在自己身上的事情、[青春期综合征]，以及自己并不是这个世界的椎名真白等等全部都告诉了丽塔。
　　当然，只是说了我自己的事情，没有提及琉子的事情，因为既然琉子跟我商量要隐瞒，就意味着她不想让之前发生自己身上的事情被人知道吧？
　　而听完我说的话之后，丽塔一边点点头一边开口说了这样的话。
　　“丽塔相信我说的话吗？”
　　我有些不安的看着她。
　　就像琉子说的，一般肯定是不会相信的吧？尤其是这边的世界既没有[青春期综合征]，无论丽塔还是大家也都没有经历过这种情况，或许只会将我的话当作玩笑或是自己脑海里的设定。
　　“你在担心什么呢？我当然相信啊，”可是丽塔却握紧了我的手这样开口，“因为真白从来就没有对我说过谎，不是吗？”
　　“丽塔……”
　　我有些怔怔的看着她。
　　“一个人来到陌生的世界，很害怕吧？”丽塔怜爱的看着我、温柔的开口，“对不起，没能发现你是‘你’，不过喔，你说过在那边的世界和大家同样是朋友吧？所以尽管来依靠我、没问题的。”
　　到底是什么样的感觉呢？
　　心里蓦地泛滥起来的情绪，打破了我强装出来的坚强的面具、驱散了心底埋藏的不安和恐惧。眼眶有些发热、紧接着视野就变得模糊，两股暖流顺着脸颊淌过，滴落到胸前的睡衣上，浸湿了一片。
　　坐在床边看着我的丽塔微微一愣后，随即便张开双臂将我揽进了她的怀里，轻轻抚摸着我的头，
　　“已经没事了……”
　　这样温柔的开口。
　　——
　　“感觉好点了吗？”
　　不知道过了多久，丽塔一边拿湿巾帮我擦掉脸上的泪渍一边开口询问。
　　“嗯。”
　　我轻轻点头，目光随即注意到了丽塔的胸前，因为刚才抱着我的缘故，那里的睡衣被我的眼泪浸湿了一大片，我有些歉意的开口，
　　“对不起……”
　　“咦、什么？”丽塔微微一愣，顺着我的视线低头看去，不禁哑然失笑，“你说衣服吗？没关系啦，我还有很多备用的。”
　　接着她就摸了摸我的脑袋，然后站起身来，
　　“已经很晚了，我先回房间了，真白你最近肯定都没有睡过好觉吧？今天就先好好的休息一下，其他事情等我们明天再讨论，怎么样？”
　　的确是这样，这些天来我一直被内疚和自责折磨而无法安稳入睡，就算我告诉自己不要乱想、要像原来世界的丽塔说的那样，相信七海和大家，可是……
　　原来人类真的有无法掌控自己思想的时候。
　　从今天早晨[青春期综合征]发生变化时起，我就一直在故作坚强，直到刚才面对着丽塔的温柔，才终于无法继续扮演下去。
　　把自己的想法全部吐露出来，让我心里好过了一些，可是……
　　我情不自禁的伸出手拉住了正准备离开的丽塔。
　　“真白……？”
　　丽塔有些疑惑的转过头来看向我。
　　“今晚……”
　　“今晚？”
　　我一定是害怕再继续回到一个人的时候了。
　　“能陪我一起睡吗？”
　　“欸？”
　　丽塔闻言不禁愣住了，半响才回过神来脸上露出促狭的笑容，
　　“可以吗？我说不定会忍不住对你做奇怪的事情喔？”
　　“奇怪的事情？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　难道是恶作剧？类似在额头上用油性笔画乌龟、在脸上画胡子这种？又或者是……恋人之间才会做的事情？
　　我忽然想起这个世界的我和丽塔之间的关系，脑海里不禁冒出了这样的想法。
　　“开玩笑啦~”没想到面对着我的困惑，面前的丽塔却‘噗哧’一声笑了出来，紧接着就将手臂从我手中挣脱了出来，在我正以为这是她拒绝的回应时，“在这里等我喔，我去房间换一件睡衣就回来~”
　　她这样说完之后，就迈着轻快的步伐走出了房门。
　　——
　　晚上睡得很安稳。
　　当然丽塔也并没有对我做什么奇怪的事情，以至于我早上醒过来的时候，已经临近中午了。
　　换上床边的、大概是丽塔帮我找出来的一套衣服，我走出房间朝着楼下走去。来到客厅的时候，我看到琉子和丽塔正在说着话。
　　“真白，你醒了。要吃早餐吗？”
　　注意到我下楼的丽塔一边这样说着一边起身走向厨房，不多时就端来一份早餐放到餐桌上，然后招呼我过去。
　　“今天是周一，其他人都去学校了。”琉子放下手里的剧本看着我开口解释，“不过丽塔已经帮你向老师请了病假，所以没问题。”
　　但是琉子你和丽塔两个人不去上课没问题吗？虽然脑海里泛起这样的疑惑，我心里也清楚她们作为唯二的知情人，大概是因为担心我才留下来的吧。
　　“不过你居然把实情都告诉丽塔，而且她居然完全相信了，这还真是出乎我的意料。”
　　琉子不禁感叹、旋即眼神古怪的在我和丽塔之间看了看，小声嘀咕，
　　“你们两个肯定不是普通的青梅竹马的关系吧？”
　　“嗯对，我和真白是恋人喔。”
　　丽塔老实自然的点了点头。
　　“别开玩笑了，都是女生怎么可能做恋人……”琉子闻言脸上露出笑容，但在看到丽塔毫不在意的表情时，脸上的笑容收敛了，“该不会是真的吧？”
　　“欸~是不是真的呢~”
　　丽塔眨眼一笑。
　　“禁止学美咲学姐说话！”
　　琉子顿时瞪了丽塔一眼，接着转头看向正在吃早餐的我，脸色认真起来，
　　“话说回来，真白，你接下来决定怎么做？”
　　怎么做……或许昨天刚到这里的时候，我心里还会觉得迷茫，但现在已经不会犹豫了。这个世界当然很美好，虽然‘跟丽塔交往’这一点让我有些不知所措，可如果能留下来，肯定会生活的很幸福吧。
　　然而这份幸福不属于我，而是原本就生活在这个世界的椎名真白，所以，
　　“我要回去。”
　　ps：青山七海（打开了真白的房间）：真是奇怪，这个房间不是空的吗？怎么现在好像有人在这里住了很久一样？（来到书桌前）咦，那个是……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 29.椎名，找到你了

　　“回去的话，你想好该怎么做了吗？”
　　琉子有些担心的看着我，
　　“丽塔跟我说了你的事情，你在那边的世界已经不会被任何人‘认知’到了吧？”
　　的确是这样，所以我才会逃避，来到这个世界。我只是觉得自己不应该继续给这边世界的大家添麻烦，就算回去之后依然独自一个人，那也是我应当承受和面对的。
　　我该怎么做呢？
　　“不知道。”
　　迷茫的声音从口中漏了出来。
　　“不要逃避就行了。”
　　耳边传来丽塔的声音，我和琉子都有些疑惑的看过去。
　　“不要逃避，去跟那边世界的大家好好的谈谈，把你昨天晚上跟我说的那些话、你心里的挣扎和担心全部告诉她们，”
　　丽塔握起我的手、脸上露出温柔的笑容，
　　“这样就行了。”
　　是……这样吗？
　　是这样啊。
　　的确是这样。
　　我一直都只考虑自己的事情，一直都没有跟七海她们商讨过，一直都把自己的想法和决定埋藏在心里。
　　——‘因为我是为了大家才决定离开樱花庄的。’
　　我抱着这样的想法，从不认为自己的做法是错误的。可这样不对，明明大家就算放下对自己而言重要的事情，也要继续坚持守护樱花庄，为什么我能够这么轻易的放弃、这么轻易的去否定七海她们的努力呢？
　　琉子说的没错。
　　我果然一直都没有改变，一直都还是那个任性、固执到会给身边的人添麻烦的自己。
　　但是，从现在开始改变还不算晚。
　　“你在说什么？真白不是已经没法被别人‘认知’到了吗？这到底要怎么才能交流啊？”
　　琉子不禁疑惑的开口询问。
　　“我知道了。”
　　我看向身旁的丽塔，由衷的开口，
　　“谢谢你，丽塔。”
　　“欸？别无视我啊你们两个！”
　　——
　　“在这里就行了吗？”
　　下定了决心之后，我在丽塔和琉子的陪伴下来到了昨天跟琉子见面的那个车站。
　　虽然知道并没有什么依据，不过我心里有感觉，自己昨天就是在这里和平行世界的我发生交换的。因为不清楚这其中的原理，我觉得只要再次回到这里，说不定就能回到原来的世界去。
　　“嗯。”
　　面对着琉子的疑问，我轻轻点了点头。
　　“昨天的确是在这里遇见你，不过，然后呢？要怎么做？”
　　琉子环视了一眼四周，接着半信半疑的看着我。
　　该怎么做呢？昨天我只是迷迷糊糊的就到了这里，根本不记得自己有做过什么特殊的事情，不过，脑海里忽然想起六月份的时候，跟琉子道别的场面。
　　我于是转而看向面前的琉子和丽塔，认真的开口，
　　“琉子。”
　　“什么？怎么了？”
　　原本正在四处打量的琉子闻言回过头来疑惑的看向我。
　　“谢谢你。”
　　“咦？我并没有做什么值得被你道谢的事情喔？”
　　琉子微微一愣，脸颊微红的摆摆手开口。
　　“丽塔，谢——”
　　我又转头看向旁边的丽塔，正准备道谢的时候，丽塔忽然冲过来用力抱住了我，在我耳边小声开口，
　　“帮我跟那边世界的我带句话‘等待可是会让幸福从手中溜走的’~”
　　“……？”
　　我还没来得及细想这句话的含义，丽塔就松开搂着我的手臂、后退了几步脸上露出笑容，一边冲我挥了挥手，
　　“再见，真白~”
　　“嗯，丽塔、琉子，再见——”
　　吱——
　　才刚说完道别的话语，眼前的画面就像是被按下了暂停键一样忽然定格，微笑着冲我挥手的丽塔、回过神来打算向我道别的琉子，大家全部都僵硬在原地。紧接着，伴随着耳边传来的电流一样的噪声，一阵晕眩感袭来，我禁不住向后倾倒下去，然后——
　　没有想象之中的疼痛感，后背有一面坚硬的推力托住了我。
　　原本在我面前的琉子和丽塔不见了踪影，由于刚下过雨而湿润的地面倏然干燥，天空中也没有了讨人厌的乌云。
　　已经回来了啊。
　　我过了半响才慢慢回过神来，然后从樱花树下的长椅上站起了身。
　　为了测试我现在是不是仍然无法被别人‘认知’，我向着人多的车站走去，尽管是中午的高峰期，可从闸机里涌出来的人群经过我身边的时候，就像是在成群结队的蚂蚁队伍中滴水，无意识的将我避让开来。
　　果然还是这样。
　　虽然早就预料到了这种情况，可当它成为事实的时候，我的心里还是不免一阵失落。
　　该怎么办？
　　平行世界的丽塔告诉我，要开诚布公的跟大家交流，然而现在大家却根本看不见我、也已经忘记了我，我又该怎么去跟她们交流……
　　“……椎名……”
　　我迷茫的站在车站的入口处，不知道该何去何从。
　　“……椎名……”
　　就在这时，不知道是不是错觉，耳边忽然传来了一个熟悉的声音。
　　“椎名——！”
　　我打起精神去听的时候，那声音就像是混在年轮面包中的吐司一样，从周围有些嘈杂的声音中准确的传入我的耳中。
　　不是错觉！
　　是七海的声音。
　　胸膛里忽然涌出一股热流，我慌忙的朝着声音来源的方向转身看去，接着——
　　“椎名。”
　　不知道是从哪里出现的七海猛地抱住了我。
　　“太好了……你要跑去哪里啊……终于找到你了……”
　　哽咽的声音让我眼眶也有些发热。
　　ps：此时，在平行世界：
　　丽塔[平行世界]：咦，真白，你刚刚明明站在这里，怎么忽然跑到长椅上了……啊、难不成你是——
　　椎名真白[平行世界]：（扑过去抱住）丽塔……
　　ps1：才来三天，家里就要没粮了，又不想出去……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 30.我也喜欢你

　　有些喘不过气来，因为七海就像是用尽自己全身的力气一样紧紧抱着我。但是我却莫名的感觉很安心，因为这痛苦让我清楚的知道，现在发生的事情不是梦。
　　在平行世界跟琉子和丽塔告别后，我得以返回这个原来的世界，可让我忍不住逃避的状况却丝毫没有缓解，这个世界依然在拒绝着我。
　　就在我感觉迷茫、不知所措的时候，七海出现了。
　　她不仅能够看到、记得我，还找到了我。
　　而在七海用力抱住我之后，周围的人也变得好像能够看见我了，耳边一直传来过往人群的指指点点和窃窃私语：
　　——‘快看那边，两个女孩子抱在一起欸~’
　　——‘真的真的，难道是感情问题吗？’
　　换作平时，七海肯定会害羞的逃走吧，可现在她却对周围的情况全然充耳不闻，不过……
　　太好了。
　　感到安心的同时，我的心里也泛起一丝疑惑，明明昨天早晨还没办法看见我、甚至忘记了我的七海，现在，
　　“为什么记得？”
　　“因为椎名房间里的画。”
　　听到我疑问之后，七海稍微松开我，从上衣口袋里掏出手机来操作了几下，然后将屏幕展示给我看：
　　那是我不久前完成的樱花庄还有社团里大家的画，里面有樱花庄，有七海和丽塔，有美咲和仁，有纱织和志穗，有千寻还有……我？
　　“这是椎名画的吧？我今天早晨因为好奇进了你的房间，在书桌上看到这幅画的时候，就全部都想起来了。”
　　啊，原来是这样。
　　看着毫无违和感的那副画，我心里已然明白过来，有能力、有意愿来做这种事情的，就只有被我的[青春期综合征]卷入的、平行世界的我了吧？
　　被迫跟我发生了交换的她，在回到樱花庄的房间之后发现这副画，然后在画上添上了我们自己。然后正因为如此，看到画的七海才能够回想起我来。
　　“……真的要感谢她。”
　　我不禁喃喃自语。
　　“什么？”没听清的七海如此反问了我一句，但旋即就摇摇头握起了我的手，脸上露出认真的表情看着我，“算了，在那之前，椎名——”
　　我正以为七海是要生气的训斥我、而且我也已经做好了被她训斥的准备时——
　　“对不起！”
　　“……？”
　　我微微愣神，旋即有些疑惑的看向七海。
　　明明是我做错了事情，为什么七海反而要向我道歉？
　　“我没能及时发现你的异常，明明你早就跟人家说过[青春期综合征]的事情，可人家却因为它没有出现危害就放松警惕了。”
　　“七海……”
　　不，不对，不是的，这根本和七海一点儿关系都没有，都是我没有面对现状的勇气，都是我产生了逃避的念头引起的。
　　“还有，没能顾虑到你的心情，真对不起。人家只要一认定做某件事就会不顾后果、也不关心身边的人，明明联署活动的事情，椎名你的压力才是最大的，我却擅自认为只要大家坚持下去就好了……”
　　啊啊，这个人到底要温柔到什么地步？明明——
　　“不是这样的。”
　　眼眶变得有些发热。
　　“欸？”
　　被我打断了话语的七海不禁发出疑惑的声音。
　　“是我的错。”
　　现在的话应该就能好好说出来了。
　　“椎名，你……”
　　“全部都是我害的。不管是樱花庄会消失不见，还是七海和大家一直在忍耐……全部都是我的错！我没办法待在樱花庄到让别人觉得不愉快，我不要那样！”
　　心跳的很快，胸口就像是要撕裂了一样，
　　“只要我离开就行了。只要我不在，就可以守护住樱花庄。”
　　“椎名……”
　　“我明明就不能留在樱花庄，我一定得走！可是、可是……”
　　眼前的视野变得有些模糊，两股热流顺着脸颊淌落，我情不自禁的握紧了拳头，好让自己能够正常的发出声音，
　　“我不想走……”
　　说出来了。
　　就像平行世界的丽塔告诉我的那样，将自己的想法全部说出来了。
　　听了这些话的七海会怎么想呢？会觉得我任性又自私、会冲我生气发火吗？虽然我可能会因为七海对我发脾气而觉得难过，不过……那样才好。
　　因为犯了错误就要受到惩罚，那全部都是我应得的。
　　然而——
　　“真是的，所以不是早就说了吗？你可以不用离开，椎名留在樱花庄就行了。”
　　七海拿出手帕来帮我擦掉眼泪，我得以看清此刻浮现在她脸上的‘好气又好笑’的表情。
　　“可是——”
　　我正想开口反驳。
　　“如果你再继续说‘是自己的错’的话，我就真的要生气了。”
　　七海就像预想到了我会说的话一样、收敛表情沉静的开口，我有些委屈的闭上了嘴。
　　“我说啊，椎名，你是不是误会了什么？”
　　“……？”
　　于是面对着沉默了的我，七海的话就像是切面包用的冷冰冰的陶瓷刀一样刺进了我的身体里。
　　“无论是樱花庄会被拆除、还是我和大家在忍耐什么的，那全都不是椎名的错！”
　　不过她接下来说的话却让我不禁有些愣神，
　　“不要擅自连人家的挫折，也当作是你的东西。”
　　“……”
　　我有些不安的看着七海，因为七海的声音听起来似乎有些烦躁。
　　“审查会失败是人家的问题，只属于人家，跟椎名你一点儿关系都没有！”
　　“七海……”
　　“你要是擅自觉得责任在自己身上，人家才会觉得麻烦。”
　　“七海，你在生气吗？”
　　我忍不住吸了吸鼻子。
　　“可是啊，椎名，你为人家担心，真的让人家觉得很高兴。”
　　但七海却根本无视了我小心翼翼的提问，自顾自的继续开口，
　　“真的很谢谢你。所以人家不允许椎名擅自说要离开。”
　　这句话仿佛冲破乌云的阳光，将我心里的天空扯开了一道口子，从里面漏出来的力量鼓动着身体自发的动了起来——我抱住了七海，把脸埋在她的肩上。
　　“椎名还真是要人费心照顾呢。”
　　回过神来的七海双手轻轻环抱着我的后背，在我耳边温柔的开口。
　　“因为，樱花庄会消失都是我害的……”
　　“你还在说这种话。”
　　“可是……我明明不想走，却非走不可。”
　　“我都说你不用离开了。”
　　“我是第一次这样，所以不明白。不知道该怎么做……胸口好痛苦，一直觉得不舒服……”
　　“是啊。”
　　“可是，却什么都做不到……所以，我……”
　　“很痛苦吧。”
　　“嗯……嗯……”
　　“椎名你根本没搞清楚呢。”
　　七海轻拍着我的背，像是在笑又像是在感叹似的开口，
　　“我们的樱花庄，指的可不是那个老旧的建筑物。”
　　“……”
　　“在那里，有美咲学姐、三鹰学长，有千寻老师和赤坂……当然要加上椎名才是樱花庄啊。”
　　“七海。”
　　“有大家的存在才是樱花庄。”
　　啊、是这样呢。我是从什么时候起开始弄错了呢？少了一个人都不完整，大家全部都在，才是现在七海和大家拼命努力想要守护的樱花庄。我被心里的负面情绪迷惑住了，擅自的将责任揽在自己身上、擅自的逃避，却又根本无法下定决心。
　　“你一开始就说了吧？”
　　七海在我耳边轻声开口。
　　“说什么？”
　　“你说你不想走。”
　　“嗯。我想留下来……我想一直待在樱花庄。”
　　受到内心涌出的情感的驱使，我更加用力的抱紧了七海。
　　“等一下、椎名，很痛啦！”
　　接着七海就发出了这样的哀鸣，明明刚才抱住我的时候比现在还要用力。
　　“七海没问题的。”
　　我任性的开口。
　　“什、什么跟什么啊~~！”
　　虽然大概觉得痛苦，不过七海并没有挣扎而是任由我的动作，我情不自禁的扬起了嘴角，
　　“七海，谢谢你。”
　　“……你是指什么事？”
　　“谢谢你为我担心。”
　　“嗯。是啊。”
　　“谢谢你找到了我。”
　　“嗯。”
　　“谢谢你对我说觉得很高兴，我也觉得很高兴……所以谢谢你。”
　　“这是理所当然的吧。因为人家真的、真的非常喜、喜欢你啊。”
　　七海有些结巴但坚定的对我开口，这番难为情的表白不禁让我感觉脸颊有些发热。为了掩饰害羞，我再度把脸埋进了七海的肩上，声音从嘴巴里漏了出来，
　　“我也——”
　　“真白——！”
　　突如其来的熟悉声音从远处传来，七海顿时像是偷吃东西被大人发现的小孩子一样挣扎着跟我分开，虽然对她这下意识的动作有些不满，我还是转而看向声音来源的方向，紧接着——
　　“真白。”
　　声音里带着惊喜与自责的丽塔就冲过来用力抱住了我。
　　“对不起……真白，你到底去哪里了啊……我好担心……”
　　“丽塔……”
　　“do、小真白发现~~”
　　紧随而来的是将手指握起来当作‘望远镜’的美咲，在她身后的是仁、纱织还有志穗。远处，千寻倚靠着车门，一边看向这边一边在用手机通话。
　　眼眶又变得有些发热起来，可是心里却充满了喜悦。
　　“啊、小真白刚才笑了~~！”
　　这样的变化，一定是好的吧。
　　ps：想着要不要分成两章，不过太麻烦还是算了吧……
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 31.最后还是要岳父出马

　　笼罩樱花庄还有大家身上的黑雾消失了。
　　到最后我也不知道那些黑雾到底是怎么出现的，或许就像丽塔猜测的那样，是我对于樱花庄被拆毁这件事还有大家的歉疚？又或者是理事会对于想让我放弃漫画的决心的具现化？
　　不过不管它是什么，这件事都已经过去了，因为——
　　“什么？你说理事会撤销了樱花庄拆除的决议？”
　　回去的路上，从美咲手中抢过方向盘的千寻轻描淡写的对我们宣布了‘理事会撤销拆除樱花庄的决议’这件事，坐在驾驶座后面座位的七海不禁惊喜的询问，
　　“这是怎么回事？千寻老师？”
　　“哼哼，肯定是怕了，邪恶是不可能战胜正义的，能够悔过自新还算他们识相~~”
　　美咲得意洋洋的开口。
　　“反正就算我不说，你们也会黑进学校服务器调查会议记录的吧？”
　　“欸？那、那个是……”突然被挑明了这件事，七海有些心虚的看了一眼大家，然后果断的出卖了唯一不在现场的龙之介，“是赤坂那家伙擅自做的。”
　　“是吗……算了，这件事就让理事会那帮老家伙去头疼吧。”
　　千寻毫不在意的开口，然后透过后视镜看了坐在七海身旁的我一眼，
　　“是真白的父亲。”
　　“欸？什么？”
　　七海不禁微微一愣。
　　“椎名叔叔？”
　　身旁的丽塔闻言也在意的凑了过来。
　　“嗯，他和学校理事会达成了协议，承诺会帮学校进行宣传，还会定期来学校举办讲座，条件是理事会不再插手有关真白的事情。”
　　千寻淡淡的开口解释，
　　“一边是英国著名艺术高校的教授，另一边是目前仅在绘画领域有一些知名度的、还没成长起来的天才，理事会那帮老家伙心里精明的很，选择那边不是显而易见吗？”
　　原来是这样。
　　爸爸竟然为了我做到这种地步，而且他明明身在英国，却仍然一直关注着我的消息吗？
　　“椎名叔叔……明明不久前才答应过他会好好照顾椎名，现在却要依靠他才能解决困难……”
　　七海闻言有些失落的低下了头。
　　“有些事情你们能够做成，有些事情还不该是你们承受的。一群十六七岁的小鬼，那么着急装成熟、装成大人做什么？现在不倚靠大人的话，以后可就没机会了。”
　　千寻从后视镜瞥了一眼七海。
　　“老师……”
　　七海看到忽然正经起来的千寻不禁微微一愣，旋即回过神来吐槽，
　　“还不是因为千寻根本没有一点儿成熟大人的样子，话说既然有这种办法的话，为什么不早点告诉我们？看到我们每天为了收集联署忙的焦头烂额有意思吗？老师真是恶趣味。”
　　“有意思啊，观察你们这帮小鬼现在就是我人生为数不多的乐趣之一了。”
　　千寻不由笑了起来，旋即意味深长的开口，
　　“而且别误会了，我可从来没想过要向舅舅求助，告诉他这边情况的是另外一个人。”
　　“另外一个人？除了老师之外，还有谁能够跟椎名叔叔联络——啊、难道是……”
　　七海像是忽然想到了什么一样转头看向了我身旁，
　　“丽塔——”
　　“小丽塔~~！”
　　不过还没等她说完，后座的美咲就探出身体搂住了丽塔的脖子，像猫一样蹭了蹭她的脸颊，
　　“goodjob~~！做的好，小丽塔~我决定将你提拔为宇宙联盟的副手，比小七海还要高一级喔~~！”
　　“为什么啊！”
　　七海不禁开口吐槽，旋即像是忽然发现什么似的转头看向驾驶座的千寻，
　　“咦、不对，这样的话，老师不是什么都没做吗？把我刚才的感动还回来啊！”
　　“还真敢说啊你，我也在用自己的方式帮忙好吗？为此甚至去拜托曾经被我拒绝过的男人……想想就觉得火大，喂、青山，我现在很不爽，回去让我揍一拳。”
　　“你好，请问是警察局吗？这里有一位想要殴打学生的暴力女教师……”
　　暂且不去理会那边的闹剧，我转头看向身旁的丽塔，由衷的开口，
　　“丽塔，谢谢。”
　　“我不是说过了吗？只要是真白想做的事情，我都会支持你的。”
　　丽塔冲我眨眼一笑。
　　看到这熟悉的笑容，我的心里涌出巨大的安定感，脑海里忽然闪过在与平行世界的丽塔分别时的场面，我看向丽塔认真的开口，
　　“‘等待会让幸福从手中溜走’。”
　　“欸？什么？”
　　丽塔闻言微微一愣。
　　“平行世界的丽塔让我告诉丽塔的。”
　　我开口解释。
　　“你在说什么绕口令吗？”
　　不过丽塔却好像并没有听懂。
　　ps：丽塔：怎、怎么回事？为什么真白要跟我说那句话？难道被她发现了什么？
　　ps2：原本想着要不要等到美咲演讲那里再结束的，不过果然还是算了，再拖下去感觉就有点拖沓了……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 32.只准给我一个人看

　　十天时间很快过去，10月10日，为期一周的水高文化祭开始了，不只是学校，就连周边的商店街还有隔壁的水明艺术大学都一副热闹的样子。
　　卸下了‘守护樱花庄’这个重任，由樱花庄及‘宇宙动画结社’的大家共同努力演出的舞台剧也得以比之前更加轻松的态度去完成。
　　作为第一天上午的压轴节目，受到了前来观看的人们的广泛好评，新闻部的同学甚至还将其拍成了影片。
　　终于完成了一件大事之后，大家开始享受文化祭典。
　　下午。
　　“听好了，小真白，看到有人路过就要向他们招手，然后一边做着可爱的动作一边说‘欢迎光临……’知道了吗？”
　　美咲将手中用水彩笔写着‘森林的作品展等等’的、周边装饰着可爱动物图案的广告牌递给了我，一边向我展示着她认为的‘可爱动作’一边对我嘱咐。
　　这里是美术科二年级的教室，也就是我所在的教室。
　　由于美术科三个年级加起来只有不到一百人，为了节省资源以及方便起见，学生会决定让三个年级的所有人共同置办一个活动。
　　不过，在各年级各班级的代表聚在一起讨论要做什么的时候，一年级是‘作品展’、二年级是‘时尚咖啡厅’、三年级则是‘肖像画’，意见完全不一致，而美咲又在其中加上了‘森林’、‘蛋包饭’和‘布偶装’。
　　最后得出的结论是把它们全部都混在一起。
　　就是现在的‘森林的作品展等等’。
　　“知道了。”
　　我点点头回应。
　　于是穿着熊布偶装的美咲就放心的起身走进了教室里。
　　我抱着广告牌在教室门口用桌子临时搭建的服务台后面坐了下来，午后的阳光透过走廊的窗户打在身上暖洋洋的，让人昏昏欲睡。
　　“……你在干什么？”
　　接着不知道过了多久之后，耳边就传来了一个熟悉的声音，我眯着眼睛朝前看去，果然是七海：她身上不知道为什么穿着男性执事的衣服，扎着高马尾显得十分干练有力，由于实在非常适合，周围路过的女生都情不自禁向她投去火热的视线。
　　这让我心里觉得有些不舒服。
　　“欢迎光临。这里是‘森林的作品展等等’。”
　　所以我端正身体、决定无视她刚才的问题，将她当作普通客人来对待。
　　“我是问你这是在干什么。”
　　“欢迎光临。这里是‘森林的作品展等等’。”
　　我面无表情的重复了一遍。
　　“你是超市特卖会的复读机吗！”
　　七海顿时忍不住吐槽。
　　“是看板娘。”
　　我认真的纠正。
　　“你说的意思不对吧？还有为什么一脸好像自己讲了很厉害的话的表情？”
　　“七海才是，你在做什么？”
　　我瞥了瞥周围路过的、频频向这边投来火热视线的女生，然后嘟起嘴有些不高兴的看向七海。
　　“欸？啊、你说这个，”七海微微一愣，旋即低头看了看自己的衣服，恍悟着开口解释，“我们班上做的是反串巧克力香蕉咖啡厅。就是男生打扮成女仆、女生打扮成执事，这是服务生的服装。”
　　原来是这样。
　　可是我并不是想要知道这些，七海根本没有理解我不高兴的原因。我也知道自己有些强人所难了，因为就连我自己也不知道，为什么看到七海这样受其他女生欢迎会觉得心里烦闷，但是……
　　“七海是笨蛋。”
　　这情绪就是没办法控制。
　　“你在闹什么别扭……算了，”七海有些无奈的摆了摆手，旋即上下打量了我一眼，“比起那个，我才是想要问你这是什么打扮？我从美咲学姐那里得知你会装扮成猫女郎，可是着急的直接翘班赶过来了！”
　　“这就是猫女郎啊。”
　　我抬起套着布偶装的猫爪，上下挥动了几次。
　　因为加入了‘布偶装’的元素，所以不仅美咲打扮成了熊的样子，我也穿着猫咪的布偶装，不过头套部分是可以从张开的嘴巴里将脸露出来的，虽然肥大又厚重的衣服，活动起来很不方便，所幸我的工作只要一直坐着就可以了。
　　“……就算你一本正经的这么说，也不能改变它只是个布偶装的事实！”
　　七海忍不住开口吐槽，不过旋即就像是松了口气一样的开口，
　　“总感觉我今天叹气的次数比平时还要多，算了，这样总好过被人当做某种有特殊服务的会所……而且，椎名穿着布偶装也挺可爱的。”
　　脸颊不禁有些发热，我抱起广告牌挡在了前面。
　　“我喜欢你。”
　　“咦咦？”
　　“喜欢你这身打扮。”
　　“……什、什么啊，原来是说这个。”
　　我歪着脑袋从广告牌后面探出脸，看着面露失望的七海认真的开口，
　　“所以七海快点把衣服换回去。”
　　ps：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 33.只穿内衣就够了

　　“喔~~！小七海，好久不见了！”
　　大概是听到了这边的动静，在教室里担任服务生的美咲走了出来。她看到七海之后，不由眼睛一亮，一边充满精神的打招呼，一边挥出熊拳。
　　“中午才见过吧！”
　　不过七海眼疾手快的后退几步闪躲了过去，避免了脸颊遭到熊掌的痛击。
　　“已经分开两个小时啦！”
　　美咲一边这样说着，一边仍然不死心的朝七海扑了过去，像是正在抓捕猎物的猛兽一样抓住七海的双手，将她向教室里面拖去，
　　“来的正好，小七海~空位已经给你准备好了！来~~带一位客人~！”
　　“欸？等、等等，美咲学姐，人家不是来玩的，不快点赶回去，跟我同班的人会生气的……”
　　虽然拼命的解释、努力的挣扎，可七海果然还完全不是美咲的对手。在她被拖进教室里之后，因为有些在意，我将广告牌扔到桌上后也跟着走了进去。
　　“咦、椎名，你不用管外面吗？”
　　横冲直撞的穿过‘森林’，坐在‘森林’出口处桌子旁的七海，看到我过来之后不禁有些疑惑的询问。
　　“我对看板娘已经腻了，所以没关系。”
　　“这是哪里的没关系，给我向那些认真工作的人道歉！”
　　“七海不也是一样。”
　　明明有‘服务生’的工作却跑过来找我。
　　“欸？那、那个是……”
　　“还说想看我穿猫女郎的衣服。”
　　“都说那是误会啦！”
　　周围不知道为什么传来很多异样的视线，七海红着脸大声反驳，接着便有些羞愤的站起身来想要逃走。
　　“咦咦？小七海，这就要走了吗？难得人家特意为你制作了爱心蛋包饭~~”
　　从厨房出来的美咲，手里端着上面被用番茄酱画了大大爱心的蛋包饭，装作泫然欲泣的模样看着七海。
　　一阵香味扑面而来，紧接着——
　　咕噜噜——
　　肚子里的怪兽就发出了不满的声音，我这才想起来自己中午由于要跟美咲一起准备布偶装，还没来得及吃午餐。
　　“……你的爱心就交给椎名来享用吧，我还要赶回去值班。”
　　七海沉默的看了我一眼，旋即对美咲开口。眼看着她就要转身离开，我情不自禁的伸出手抓住了七海腰间的皮带。
　　“kya~怎、怎么了，椎名？”
　　七海忍不住惊叫了一声，回过头看到拦住她是我之后才好像松了口气，接着开口询问。
　　“……”
　　由于只是下意识的动作，我也不知道该说些什么，于是只好保持沉默盯着她看。
　　“那个……椎名同学？请问可以松开我吗？”
　　“……”
　　“喂~~？还醒着吗？这种时候就不要继续假装石像了！”
　　“…………”
　　“真是不懂女孩子心思啊，小七海，小真白肯定是不想跟你分开啦~~”
　　旁边不知道为什么自己坐下吃了起来的美咲一边看着七海一边摇头叹气。
　　“是、是这样吗？”七海闻言不禁脸颊一红，旋即转头对上我的视线，试探性的开口询问，“椎名，要跟我去走走逛逛吗？”
　　“嗯。”
　　我毫不犹豫的点了点头，不过因为戴着笨重的头套，差一点就变成了头身分离的情况。
　　“……真是的，回去之后再向班长她们道歉吧。”
　　这样说出了一副认命了的丧气话的七海，紧接着就转身朝着教室外面走去。
　　我连忙‘横冲直撞’的跟了上去。
　　“等一下，你打算以那身装扮一起来吗？”
　　在教室门口的时候，七海像是忽然想起来什么似的转身看向我。
　　“哪里奇怪吗？”
　　我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　“整体都很奇怪啦！”
　　七海不由吐槽。
　　“明明七海说很可爱的。”
　　我有些委屈的嘟了嘟嘴。
　　“是很可爱啦！但穿着那种东西走在外面肯定会变成大家注目的焦点！好了，快点脱掉。”
　　真是个麻烦的人。
　　看到七海态度十分坚决的样子，我不情不愿的将头套拿了下来，然后转过身把后背对向七海，
　　“帮我。”
　　布偶装的拉链在背后，想要用猫爪把它拉下来实在有些强人所难。
　　“是是，站好不要动喔。”
　　一边无奈的回应着我的七海，一边用一只手扶着我的肩膀、另一只手将拉链向下拉开。后背传来一阵凉意，七海的手在肩胛骨的位置僵硬了一瞬，接着就又把拉链拉了回来，还把布偶装的头套戴回了我的头上。
　　“怎么了？”
　　我有些疑惑的转过身来，七海正脸颊通红的瞪着我。
　　“这句话应该我来问你吧？你的制服去哪里了？”
　　“在社团活动室。”
　　“为什么一副理所当然的样子？这不是你里面什么都没穿的理由！”
　　“我有好好穿着内衣啊。”
　　“认为穿着内衣就算是穿了衣服这种观点本来就是大错特错……”七海说着忍不住叹了口气，“算了，既然在社团活动室，那待会顺路逛到那里的时候再换吧。”
　　这样说完之后，七海正要转身迈步——
　　“青山同学，我才离开一会儿，你要把真白带到哪里去？”
　　外出采买食材的丽塔和志穗手里拎着大米和鸡蛋朝我们走来，然后将手里的东西递给了旁边负责后勤的同学。
　　“青山同学，椎名同学，你们好。”
　　志穗连忙冲我们打了招呼。
　　“你好，深谷同学。”这样笑着跟志穗回应之后，七海收敛笑容看向旁边丽塔，“只是打算随意逛逛而已，你该不会也要跟上来吧？”
　　“当然……虽然想这样说，不过今天就算了吧。但是相应的，剩下的几天真白就归我一个人了喔~”
　　丽塔笑着走过来抱住了我的胳膊。
　　“喂、这算什么——”
　　七海正想要说些什么，就被丽塔出声打断了，
　　“反正你之后的几天也有负责巡逻的工作要做吧，执行委员青山同学？”
　　“……椎名，我们走吧。”
　　被说中事实无法反驳的七海用力的瞪了丽塔一眼，接着在回头叫上我之后就从旁边离开。
　　“真白，玩的开心~”
　　丽塔冲我眨眼一笑，接着就松开我转身和志穗一起走进了教室。
　　ps：深谷志穗：这、这是……修、修罗场~~~？
　　ps2：貌似还有几章就结束了，在新书还没什么想法之前，大家有什么想看的番外吗……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 34.现在流行天台告白？

　　这还是我第一次体验文化祭。
　　以前绫乃为了让我找灵感而寄给我的少女漫画里，有许多关于文化祭的描写。这是一个‘恋爱’的节日，在欢庆的文化祭上人们会变的比平时更加坦率。同时，文化祭也是男女主人公容易发生各种心跳事件的场合。
　　虽说是这样，但果然文化祭上最吸引我的还是……
　　“七海，我想吃那个。”
　　“都说别在拉我的皮带了！章鱼烧是吧？在这里等一下。”
　　从教学楼出来到社团活动楼之间的林荫大道上，两边摆满了各式各样小吃的摊位，因为全部都是由学生置办的，所以价格应该很便宜。
　　原本就没有吃午餐，我来到这里之后感觉整个人都被食物的香味填满了。
　　真是个好地方。
　　我在等待七海排队去买章鱼烧的时候，把手里的大阪烧吃完，接着目光又锁定到了下一个目标，这时——
　　“这不是椎名吗？你怎么一个人在这里？”
　　耳边传来了一个熟悉的声音，我疑惑的转头看去，站在面前的是一手拿着鲷鱼烧的、美咲的熟人、隔壁大学戏剧部部长七海灯子。
　　站在她身旁跟她牵着手的是据说是她的好朋友小糸侑。
　　“你这身打扮真不错，很可爱喔~”
　　没等我来得及回应，上下打量了我一眼的灯子紧接着就笑着开口。
　　“七海也这么说。”
　　我轻轻开口。
　　“七海……啊、是青山吗？看来你们最近相处的不错。”
　　灯子闻言微微一愣，旋即回过神来开口，接着用拿着鲷鱼烧的手指了指我身后的方向，
　　“那，我们还要去那边逛逛，再见了~”
　　这样说完道别的话之后，就和身旁的女孩手牵手一起从我身边。我看着她们亲密的模样，心里不禁泛起一丝异样的情绪。
　　“我回来了，给，这是你要的章鱼烧，小心烫。”
　　去为我买食物回来的七海，将手中被放在快餐盒里的章鱼烧递给了我，一边开口叮嘱。
　　我用毛茸茸的猫爪接了过来，然后把刚吃完的大阪烧剩下的纸袋扔进了旁边的垃圾桶里，而七海则是转身准备继续向前走。
　　“七海。”
　　我情不自禁的出声叫了她的名字。
　　“咦、怎么了？又有什么想吃的东西吗？”
　　七海转过头来疑惑的看向我。
　　“我又不是一直在吃。”
　　我不高兴的嘟了嘟嘴。
　　“你的良心不会痛吗——”
　　“牵手。”
　　我打断她的话将腾出来的那只猫爪向七海伸了出去。
　　“欸？为、为什么……？”
　　不过七海却瞪大了眼睛、身体僵硬在原地，有些结巴的开口。
　　“为了不让七海迷路。”
　　“会迷路的是椎名吧！”
　　“……”
　　“怎、怎么突然不说话了？”
　　“总觉得。”
　　“总觉得什么？”
　　“就是想牵手看看。”
　　“……！”
　　七海愣在了原地，霎时间满脸通红，半响才回过神来将脸扭向别处，
　　“什、什么嘛……完、完全搞不懂……”
　　虽然一边说着这样的话，七海还是伸出手老实的跟我握住。果然跟刚才的感觉完全不一样。
　　不久前在看到灯子她们牵手走过之后，我就想起了暑假前一起逛祭典时候的事情。那时因为去逛祭典的人太多，我和七海在入口处被涌动的人群冲散了，就在我站在原地有些不知所措的时候，从人群中找到了我的七海握住了我的手。
　　那时心里涌出的除了安定感外，还有另外一种我无法确认的情绪。
　　就跟现在一样，让我莫名觉得高兴的同时，又让我的脸颊禁不住有些发热。
　　七海不知道为什么也变得安静下来，两个人就这样保持着奇怪的安静氛围走出了林荫道，然后——
　　“七海，我累了。”
　　原本我对自己体力不行这件事就非常有自信，没想到只是穿着厚重的猫咪布偶装走动，也是一件相当耗费精力的事情。
　　“谁叫你要穿着这个东西！”
　　七海像往常一样忍不住吐槽，不过在回头看到跟她距离很近的我之后就又‘偃旗息鼓’了，她撇开仍然有些微红的脸，用另一只手指了指不远处的长椅，
　　“去那边稍微休息一下吧。”
　　这样说完之后，我们就来到长椅旁坐了下来，因为要吃开始吃东西，所以我松开了跟七海牵着的手，不知道是不是我的错觉，总觉得七海脸上好像浮现出了一丝遗憾和不舍的神色。
　　“应该还是有些烫，小心点。”
　　看到我打开章鱼烧的盒子，已经恢复‘正常’的七海在我旁边提醒。
　　——“哇……喔喔喔……”
　　——“看那边看那边，又有人要开始了！”
　　这时，周围忽然传来一阵骚动，大家纷纷抬头看着高处，一边指指点点窃窃私语，就像那里有身体长得像是面包的外星人降临一样。
　　我专心致志的用猫爪拿着牙签串起一个章鱼烧，小心翼翼的把它放进嘴里，虽然还有些热，不过已经在我承受的范围之内了。
　　汤汁在嘴里绽开的那一刻，心里的幸福感达到了顶峰。
　　——“御坂同学，我喜欢你！”
　　不过这份心情还没来得及等我细细体会，就被从头顶传来的声音打破了。
　　我有些不高兴的抬头看去，只见远处教学楼的天台上，似乎有一个男生站在那里，刚才那声大喊也是他的责任。
　　ps：因为看超炮又去搜了同人来看，今天看了部《某科学的幻兽具现》感觉还不错（是bg不是百合），单女主美琴，主角真‘忠犬’，就是老是换视角看着有点吃力……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 35.保健室不是做这种事情的地方

　　“听说最近不知道是从谁那里传出来的消息，在教学楼天台告白的话，成功率会翻一倍。”
　　七海微微摇头叹了口气，
　　“因为这个传闻，单是今天上午偷跑去天台告白的就有十几个人了，还好我不是负责巡视天台的，不然肯定忙死了。”
　　在她这样说完之后，天台上那个刚才告白的男生后面就出现了两个身材壮硕像是体育部的、制服袖口戴着红色‘执行委员’袖章的男生，一左一右的将他架着抬走了。
　　没了热闹可看，周围聚集起来的人群也渐渐散去。
　　“好了，休息的差不多了吧，椎名？我们走吧。”
　　七海从长椅上站起身来自然的冲我递出了手，我不禁微微一愣，一时间没有理解她这动作的含义。
　　“欸？啊……这、这是，你看，椎名会迷路的对吧？那个、不牵着手的话……”
　　由于我的沉默而连忙开口解释的七海，脸颊越来越红、声音也越来越小，最后像是放弃一样的自暴自弃的转过身去，单手捂住了脸，
　　“抱歉，椎名，拜托你忘记刚才的事情吧。”
　　“好可爱。”
　　我看着耳朵发红的七海，不禁由衷的感叹，接着站起身来用猫爪握着了她的另一只手。
　　——
　　文化祭的第一天很快过去。
　　从第二天开始，身为执行委员的七海就要在负责的区域每天进行巡逻，确保文化祭活动的顺利进行，而我和丽塔也要在教室连续值班三天，直到第四天的时候，我们才得以卸下‘重任’，好好的逛一逛。
　　“首先去青山同学她们的班级怎么样？”
　　丽塔在我身旁开口询问，
　　“听说她们班级的活动是反串咖啡厅，上次我见到了青山同学的装扮，还没见过赤坂同学的装扮呢。”
　　的确，七海她们班级的活动不知道为什么相当有人气，上次七海来找我时穿着执事装非常合适，龙之介是男生，那么应该是穿着女仆装吧。
　　我在脑海里想象了一下身穿女仆装的龙之介，发现竟然比七海还要合适，毕竟单是他的皮肤和外貌，就足够让普通女生羡慕和嫉妒了。
　　“嗯。”
　　我轻轻点了点头，对丽塔的提议表示赞同。
　　于是当我们来到走廊另一头的七海的班级时，看到的是从教室门口排成一列的长龙，瞬间就没了想要参与的兴致，不过为了最初的目的，我们还是来到门口向里看了看：
　　在一群男装丽人和女装变|态中，唯有龙之介身边的客人络绎不绝，俨然已经成为咖啡厅的‘头牌’。
　　——‘快看，那个就是传闻中仅在每年文化祭才会出现的超级美少女女仆！听说去年文化祭结束后很多人都想要把她找出来，可是却再也没有见过她。’
　　原来去年七海的班级举办的活动也是这种咖啡厅吗？
　　明明是男生却被人当做美少女追捧，看来龙之介不愿意出门的理由又多了一个。
　　——‘你的情报落后了吧？我来告诉你，你口中的美少女其实是个男生。’
　　——‘咦？男、男生？伪|娘？等、等等，那为什么后面还是有那么多男生排队？’
　　——‘这你就不懂了吧，男生……岂不是更棒吗！可以随便——’
　　虽然有些好奇他们后面脸色激动的谈话内容，不过在那之前身旁的丽塔就双手用力捂住我的耳朵、带我从那里离开了。
　　——
　　“丽塔，给你。”
　　我拉开保健室床位的帘子，把刚脱下来的湿漉漉的裙子和内|裤递给了丽塔，然后从她手里接过运动短裤和运动长裤准备套在身上。
　　事情要从半小时前说起。
　　我和丽塔从七海的班级那里离开之后，就去了让我一直心心念念的摆满各种小吃摊贩的林荫道，在那里买了很多食物，因为有些口渴就又买了果汁。
　　然而当我坐在长椅上将食物消灭准备喝果汁的时候，一个不知道为什么慌慌张张的、就像是在被怪兽追赶的男生，突然从我们身后的冲了出来，不小心碰到了我的肩膀。
　　虽然他倒是留下了一句道歉的话，不过原本被我拿在手里的果汁却整个倒在了我的裙子上，将里面的衣服也都浸湿了。
　　幸好，由于我不上体育课，所以体操服、运动服在发下来之后就一直放在课桌里面。
　　去拿来之后，丽塔就陪我一起来到保健室换衣服。
　　——“你在这里做什么？身体不舒服吗？”
　　外面传来了一个熟悉的声音，我将衣服穿好之后拉开帘子走了出去，映入眼帘的是站在门口的千寻。
　　“咦、没有喔，千寻在这里做什么？”
　　丽塔摇摇头，疑惑的开口询问。
　　“……”
　　不过千寻却忽然沉默下来，眼神锐利的在丽塔手上的我换下的衣服和我之间流转片刻，接着蹙着眉头看向丽塔，
　　“保健室可不是用来做这种事情的地方。”
　　“欸？”丽塔微微一愣，旋即脸红的开口解释，“这个不是——”
　　“千寻~~不要丢下人家不管嘛~”
　　不过丽塔的话还没说完，就被门外传来的一个娇嗔的声音打断了。七海的国文课老师、千寻的好朋友，小春出现在门口，气喘吁吁的扶着膝盖，接着一抬头就看见了我们，
　　“咦？这不是丽塔同学跟椎名同学吗？不行喔~~不可以因为文化祭就玩得过火，还在这里进行繁殖行为。”
　　“你们两个都完全不听人解释吗——”
　　“每年都会有太过兴奋，然后就在没人的教室里发情的学生。真是的，要做就去宾馆好好的做啦，净给我们增加工作，这群可恶的现充，诅咒你们文化祭结束就分手、然后一辈子都找不到对象！”
　　不知道为什么把私人情绪代入工作的小春脸上说着说着就露出了像是《白雪公主》里恶毒皇后的表情。
　　而接连被打断了话的丽塔，脸色不禁有些僵硬，默不作声的将我的裙子和内|裤用袋子收起来，然后笑着对千寻和小春开口，
　　“老师说的对，我们回家去做好了。”
　　这样说完，就拉着我的手离开了保健室。
　　——‘对了对了，千寻，一起去办公室喝杯咖啡怎么样？’
　　——‘还有天台没有检查吧。’
　　——‘没关系，我刚才看到我们班的青山和宫原两个人上去了，她们是学生会的执行委员，检查交给她们就好了~走吧走吧~千寻~~’
　　——‘这样吗？那就没问题了……喂、我说，我自己可以走，不要用你的胸抱着我的手臂，都陷进去了，很热啊。’
　　——‘欸~难道是害羞了？没关系喔，我的身体已经准备迎接你的、wua！好痛……’
　　身后的声音渐渐消失，我的手依然被丽塔拉着向前走，脑海里却不禁泛起一丝疑惑。
　　我记得七海说过自己并不是负责巡视天台的人，为什么会和别人一起去天台？
　　宫原……什么的，就是七海班上那个看到七海会脸红的男生吧……
　　ps：我不知道什么路西法、也不知道什么保健室p|ay……
　　ps1：
　　赤坂龙之介.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 36.她和他的告白

　　“真白……真白？”
　　耳边传来熟悉的声音，我回过神来才发现丽塔一脸担心的看着我，
　　“你没事吧？从保健室出来之后就有些心不在焉的？身体不舒服吗？”
　　今天是10月13日，文化祭的第四天，我和丽塔约好了今天要一起逛文化祭，而我从刚才起就心不在焉的原因……
　　——‘我刚才看到我们班的青山和宫原两个人去天台了。’
　　在离开保健室的时候，我听到了七海的班主任小春跟千寻的说的这句话，心里便不知道为什么开始在意起来。
　　七海和那个叫宫原的男生都是执行委员，不过她说过自己并不是负责巡视天台的人，为什么现在要跑去天台？而且还是跟那个对她有好感的同班同学一起？
　　——‘听说最近不知道是从谁那里传出来的消息，在教学楼天台告白的话，成功率会翻一倍。’
　　脑海里忽然回忆起文化祭第一天、我和七海在外面碰巧看到‘天台告白’事件时，七海对我说的话。
　　难道说她们去天台的原因，是两个人中的某个想要告白吗？
　　肯定不会是七海。
　　因为她已经说过自己喜欢我了。
　　“真白……？”
　　但是我一直都没有能够回应她的感情，七海会不会因此而接受别人的感情？
　　“喂……真白……”
　　只要一想到七海或许会跟其他人交往，心里就泛起一丝不安和拒绝的情绪。我相信七海不会的，可即便是相信，越是想要让自己不要去在意刚才的话，脑海里却忍不住会多想。
　　思绪如同被小猫拆开的毛线团一样乱。
　　我到底是怎么了？
　　心里不断翻涌着的情绪，到底是什么？
　　“真白！”
　　感觉到肩膀忽然被人用力的摇晃了几下，我这才惊醒过来，近在咫尺的丽塔皱着眉头将额头贴上了我的额头，半响退了回去，
　　“你的脸色好难看，今天就先回去吧？”
　　虽然是疑问的语气，可是或许并没有打算考虑我的回应，丽塔一边这样说着，就一边拉着我的手朝着教学楼外面走去。
　　又让丽塔担心了，我心里不禁觉得有些懊恼。
　　可是尽管知道这样不好，我却没有拒绝。
　　——
　　“好点了吗？”
　　回到樱花庄的时候才下午三点，大家全部都在学校里，樱花庄只有我和丽塔两个人。她一边将在厨房泡好的茶递给我、一边关心的询问。
　　“嗯。”
　　我轻轻的点头，将丽塔手里的茶接了过来。
　　因为原本就没有什么事，只不过是我在听到了小春说的话后就擅自陷入惊慌了而已。回来的路上，虽然依然搞不懂那股支配着我的情绪到底是什么，不过心情已经平静了下来。
　　“那就好。”
　　丽塔这才放心的松了口气，接着端起桌上自己的那杯茶，看似随意的样子开口，
　　“像这样只有我和真白两个人独处，还真是久违了呢，总感觉有些怀念。”
　　的确是这样，在英国的时候我和丽塔几乎一整天都陪在对方身边。不过来到这里之后，虽然现在丽塔也转学过来，但我的身边也多了美咲等这群有些吵闹的好朋友，能够像今天这样没有其他人打扰的两个人独处的时光几乎没有。
　　“真白，你还记得一个多月前，在机场为我送别的时候，我跟你说的话吗？”
　　丽塔放下手里的茶杯，茶杯下方的茶托里不知道为什么多了一些水渍。不过，为丽塔送别那天她对说的话？
　　我有些疑惑的看向她，幸好丽塔又继续开口说了下去，
　　“‘下次见面的时候，我就会告诉你。’……我当时说了这样的话吧？”
　　丽塔伸出手指放在了嘴唇上，冲我眨眼一笑。
　　我这才回想起来。
　　那是在丽塔临走的时候，像往常一样亲吻了我的脸颊，不过却跟我说那并不是‘吻面礼’，接着就在我疑惑的想要询问之前，她对我说了这句，
　　——‘这可不是礼仪的吻喔，下次见面我就会告诉你~’
　　只不过那之后丽塔转学过来的时候，并没有提起过这件事，加上不久就又发生了许多事情，我便渐渐忘记了。
　　现在丽塔提起来，是想要告诉我了吗？
　　可是心里却不知道为什么有一丝不好的预感，就好像丽塔说出来后，现有的生活就会被打破一样。
　　“嗯。”
　　我强压着萦绕心头的拒绝感，轻轻点点头。
　　“其实本应该早就说出来的，可是我害怕了。前几天你不是跟我说了‘等待会让幸福从手中溜走’吗？我就觉得还是鼓起勇气说出来比较好。”
　　那是平行世界的丽塔要我转告给丽塔的话，但前不久我告诉丽塔的时候，她的表现却像是没有听懂一样。
　　虽然我也不太清楚这句话的意义。
　　“我啊，从很久之前就喜欢真白了喔。”
　　以这句话作为开始，丽塔向我展露了从没告诉过的、一直深藏心底的另一面。
　　ps：教学楼天台：
　　宫原大地：青山同学，我喜欢你。
　　ps2：不要在意宫原这个人物，他的戏份已经结束了……
　　ps3：看超炮动画的时候喜欢黑琴，不过看了漫画之后叛变成蜂琴党了，没办法，大霸星祭之后炮姐和女王的互动实在是太有趣了……（这跟我喜欢金发白|丝巨|乳一点儿关系都没有）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 37.A上去的结果是……

　　【丽塔视角】
　　是从什么时候开始呢？
　　我想想，大概是妈妈来想接我去跟她一起生活的时候吧。
　　那时我才七八岁？很羡慕普通家庭的生活，能够被爸爸和妈妈宠爱。虽然爷爷和爸爸也很爱我，可是他们一个常年在世界各地，另一个则一整天深陷在绘画的世界里，所以我非常想要一个妈妈。
　　但是当这个愿望真的实现的时候，我却犹豫了。
　　在爷爷身旁，打扮时尚、成熟又貌美的女性，尽管爷爷说她是我的妈妈，可我却对她一点儿印象都没有。
　　这是理所当然的，因为她跟爸爸离婚的时候我才两三岁，而且那之后她一次都没来看望过我。
　　我对她的感觉除了陌生还是陌生，我不知道该怎么跟她相处，也不知道自己能不能够从她身上得到曾经期望过的母亲的温暖。不过我知道一件事，那就是如果我答应跟她离开，现有的生活一定会发生巨大的转变。
　　我不喜欢改变。
　　可是无论爷爷和爸爸，他们却说尊重我自己的意愿，他们将我当作成人、让我自己决定未来，但……我明明只是一个小孩子啊。
　　爸爸和妈妈，现有的生活和将来的生活，只能二选一，仅仅是自称是妈妈的人出现在我面前，就已经让我不知所措，我哪里还能够去做出选择？
　　给了我救赎、帮助我下定决心的人就是真白。
　　她对我说，希望我留下来。小孩子般任性的话语，却让我认清了自己的内心：原来我一起期望有人挽留我，因为我根本一点儿都不想离开。
　　在那之前，我只觉得真白是跟我生活了快两年的室友、一个需要人照料的小孩子、一个能够让我敞开心扉的好朋友。
　　但在那之后，我的心里的确对她多了一些特殊的感情，只是当时的我还不清楚那到底是什么。
　　时光荏苒。
　　真白的绘画水平不断提高，爷爷对她的关照也越来越多，让我不禁觉得有些嫉妒。所以经常用各种借口跟她较量，不过每次都是平局收场，因为我们两个是最优秀的。
　　直到那一天，我从真白口中听说，爷爷单独找她商谈，问她愿不愿意去参加欧洲绘画艺术大赛，攀比心和自尊心以及嫉妒让我心里的负面情绪几乎达到了顶峰。
　　为什么啊？
　　那可是全欧洲不限年龄和资历的人都能自由参加的比赛，爷爷会单独找真白，难道是承认了真白有参加那个比赛的实力，而我没有吗？
　　不要这样……
　　绘画是我唯一能够与家庭联系的东西了，如果连绘画都不被承认，那我和爷爷、爸爸之间还有什么能够维系关系呢？我会不会再次回到最初到爷爷家的那段日子：被爸爸和妈妈‘抛弃’、被爷爷‘无视’，一直孤独一个人？
　　不要这样……
　　所以我也请求爷爷让我和真白一起报名参加了比赛，为了守护我现有的一切。
　　然而，我失败了。
　　当在颁奖典礼上，主持人宣布了真白的画足以评为世界级的时候，我这才意识到自己跟她之间有着天壤之别。我可笑的自尊心和攀比心在一瞬间被击碎了，我的嫉妒算什么呢？我连嫉妒她的资格都没有。
　　或许就这样放弃绘画也不错。
　　反正我已经失去了一切，在那样宛若天堑的鸿沟面前，继续坚持下去也不会出现奇迹。跑出颁奖典礼独自心灰意冷的我，她却又再次出现了在我面前。
　　还跟我说什么‘如果丽塔不画，那我也不画画了’这种任性的话。
　　这算什么啊？
　　怜悯吗？
　　我不需要别人的可怜，更不需要像她这种抢夺了我拥有的一切的人的可怜，然而——
　　——‘因为跟丽塔在一起画画很快乐。’
　　——‘我想要跟丽塔一起画画。’
　　她不带任何粉饰的、不假思索的、真挚而诚实的对我说出了这样的话，让我一瞬间觉得什么都无所谓了。
　　是的。
　　没错。
　　我竟然忘记了。
　　她一直都是这样任性的人。从来不顾别人的感受，从来不问别人的想法，她就像是生活在跟我们不一样的世界里，我怎么能够怪罪她呢？她根本就没有做错任何事，她只是顺从自己的喜好而已，她就是这样单纯的人。
　　所以，在单纯的她的心里，或许、说不定我对她来说也是特殊的存在？
　　——‘真是贪心。’
　　——‘真是任性。’
　　——‘真是狡猾。’
　　一边流着眼泪说着这样的话的我，
　　——可是，好开心。
　　决定将自己的一生都献给面前的她。
　　从那之后我就清楚的明白了自己对真白的感情。虽然真白还不清楚，不过没关系，因为就像以前一样一直陪在彼此身边就好了，毕竟我们从小的时候起就一直在一起啊，就连爷爷也经常调侃我们像‘连体婴儿’似的，我也从没想过我们会有分开的那天，可是——
　　——‘我想去日本画漫画。’
　　在她跟我说出这个决定的时候，我有预感可能某些东西即将崩坏了。
　　除了绘画和食物之外，真白几乎没有对其它东西产生过兴趣，所以在她举办个人画展回来、对我说自己想画漫画的时候，我并没有太大警觉的就支持了她。
　　因为真白说过自己喜欢跟我在一起画画。
　　然而随着她在漫画上付出的精力越来越多、在绘画上的时间越来越少的时候，我才逐渐恐惧起来。
　　这算什么？
　　如果她不再继续绘画，那我岂不是连陪在她身边的机会都没有了吗？但是我却没办法拒绝她的请求，真白同样是个很固执的人。
　　那时我不知道自己为什么要让真白一个人离开，或许是不想在她身边眼睁睁看着‘绘画’这个我与她之间的联系被慢慢斩断，我不敢想象将来只剩我自己一个人在画室里孤独的画画的日子，也不敢想象与真白逐渐形同陌路的未来。
　　我的脑子里一团乱麻。
　　我既想要将真白永远留在身边，希望她永远都不要改变，我畏惧着改变，可同时又因为意识到了自己的自私和心里的丑陋而痛苦不堪。
　　直到暑假的时候，我知道了真白成为漫画家出道的消息，意识到自己如果再不做点什么，就真的无法挽留了。
　　所以我鼓起勇气去找真白，在樱花庄的门口，见到的却是已经变得有些陌生的她和站在身边的……新的朋友？
　　以前的真白像是梦里的维纳斯，离她最近的我也不敢踏足她所在的圣域，可现在她却更加像是一个切切实实的人，当她站在那里的时候，她是真的站在那里，她开放了自己，接纳了更多的人。
　　我不敢做的、不愿意做的、做不到的事情，被这一群人做到了。
　　我很嫉妒，却不知道该不该后悔。我抱着最后的挣扎将一直不曾吐露的真心告诉了她，得到答案却是——
　　——‘因为我一直觉得只要丽塔在身边就好了。’
　　——‘我在丽塔身边是非常开心的，其它什么都没想过。’
　　她这样好好的传达给了我。
　　我这才明白过来，原来一直以来都是我误会了。
　　绘画只是我们之间众多羁绊中的一个，即便没有绘画，我和真白依然存在着对彼此特殊的、无法分割的联系。
　　现在的话，说不定能够说出来了。
　　那隐藏在我心底的秘密，因为畏惧改变，所以将它压抑，因为我一直觉得真白高不可攀，所以不敢倾诉，生怕会失去现有的这份陪在她身边的殊荣。
　　不过现在——
　　“我啊，从很久之前就喜欢真白了喔。”
　　我双手握紧掩饰颤抖、脸上努力作出轻松的笑容，看向坐在我面前的真白，故作平静的开口。
　　一定能够好好的传达出来的吧。
　　ps：这样一回顾，发现思想这么容易走极端的丽塔很有病娇的潜质……
　　ps2：标题与正文无关……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 38.让我来教你什么叫做|爱

　　被丽塔告白了。
　　我的第一反应是不知所措，紧接着就从心里涌出惶恐、不安的情绪来。如果刚才能阻止她就好了，脑海里一瞬间闪过这样的念头，但随后就被罪恶感所吞噬。
　　我一直以为丽塔对我的喜欢和我对丽塔的喜欢是一样，因为教会我什么是喜欢就是丽塔。丽塔对我来说，是从小一起长大的最亲密的朋友，是无论何时都会陪伴在我身边、支持着我的、就像是家人一样的存在。
　　在英国的时候，我身边的同龄人一直都只有丽塔一个人，所以我分不清‘喜欢’的种类，只知道‘喜欢’的程度。
　　来到樱花庄之后，我认识了除丽塔之外的朋友，如果按照‘喜欢’的程度来分级，毫无疑问占据最上层的是丽塔和七海两个人。
　　然而四月末的时候，七海对我的告白，让我知道了原来‘喜欢’不是只有程度的分别。家人间的喜欢、恋人间的喜欢、朋友间的喜欢，是不能够一概而论的。
　　七海说她对我的喜欢是恋人间的喜欢，可是我却无法区分自己对于七海的喜欢到底是哪种，就这样一直拖到了现在，我都没办法明确的给出七海回应。
　　人类到底是依靠什么来区分不同种类的喜欢？
　　我沉默的听着丽塔对我的倾诉，却根本无法从中找到答案。
　　但，我能从中听出丽塔对我的喜欢到底有多么深厚，从小时候起就一直埋藏在心底的爱的分量，与我对她的喜欢根本不是对等的。
　　那份喜欢的种类和七海的喜欢相同，可不知道为什么现在却几乎压的我喘不过气来。
　　对了，大概是因为我没办法回应她吧。
　　就连恋爱这种感情我都不曾明白，又怎么能去敷衍的、随便的去回应呢？毫无疑问我是喜欢丽塔的，可那到底是对亲友的喜欢，还是对恋人的喜欢？我分不清楚。
　　原本就因为没办法回应的七海的感情而难过的心情，如今又变得更加沉重了。
　　“啊啊、说出来了，”
　　与我正相反，擅自向我告白、向我全部的倾诉了自己的感情的丽塔，现在看起来却有些轻松。她重重的吐了口气，就像完成了一件大事一样，接着双手紧紧握在一起，转过头来笑着看向我，
　　“真白，能给我个答复吗？”
　　这样问出口了。
　　我看着她略带紧张的眼睛，心里不禁有些发紧。
　　虽然知道如果我开口请求丽塔多给我一些时间考虑，她肯定同意的，因为就像七海一样，丽塔也是非常温柔的人，可是……
　　没办法逃避，也不能逃避。
　　倏然间背负着两个人的感情，那沉重的压力与内疚几乎让我没办法呼吸。我心里清楚的知道，如果继续这样下去，肯定会有某样东西崩坏的，但……
　　“为什么……”
　　细不可闻的声音大概从口中漏了出来。
　　“欸？真白你刚才说了什么？”
　　因为面前的丽塔有些紧张的向我开口询问。
　　“丽塔……”
　　我抬起头来、像是溺水的人抓住河岸边的稻草一样，祈求的看向丽塔，耳边传来了让自己都感觉有些陌生的哀伤语调，
　　“我不知道……”
　　“真白……？”
　　面前的丽塔不禁有些愣神。
　　“什么才是恋爱的喜欢……”
　　我不喜欢这样的自己。
　　“我不知道……我喜欢丽塔，可是我不知道……明明不应该这样的……要好好的回复丽塔才行，可是——”
　　然而没等我说完，耳边就传来一阵笑声，我有些不知所措的看向面前不知道为什么突然掩着嘴发笑的丽塔。
　　“哈哈……唔、抱歉，真白，我只是笑自己太笨了。”
　　丽塔半响才止住笑、一脸歉意的向我道歉，旋即有些无奈的感叹，
　　“我竟然忘了你是真白，突然间向你告白，觉得很为难吧？”
　　“不……”
　　不是的，这样不对，我只是在苦恼和内疚自己无法认清心里的感情、没办法去回应。
　　“‘什么才是恋爱的喜欢’……吗？真像是真白你会问出的问题呢。”
　　然而丽塔接下来的话却让我不禁有些愣神。
　　“记得小时候，你也问过我‘什么是喜欢’吧？”丽塔脸上一瞬间露出回忆的神色，接着转而看向我，嘴角露出笑容，“可以喔，就让我来告诉你‘什么是恋爱的喜欢’吧。”
　　“丽塔……？”
　　是真的吗？这个问题我有问过七海、问过志穗也问过美咲，甚至还问过绫乃和千寻，可是她们不是没办法给出我答案、就是给出了我无法理解的答案。
　　到头来只会让我感觉越来越迷惑。
　　如果丽塔真的能够告诉我，那我就能认真的去回应她和七海对我的感情了。想到这里，我不禁有些期待的看向她。
　　“真白你没办法分清楚的是朋友还是恋人吧？”
　　“嗯。”
　　我轻轻点头。
　　就是这一点才让我感觉到痛苦。
　　“其实很简单喔。”
　　在我注视下，丽塔伸出手指细数，
　　“愿意跟其他人分享的‘喜欢’是朋友间的喜欢，想要独占的‘喜欢’是恋爱的喜欢。”
　　“在一起时会觉得开心的‘喜欢’是朋友间的喜欢，而会感觉小鹿乱撞的是恋爱的喜欢。”
　　“对身体接触没感觉或抵触的是朋友间的喜欢，想要更多的是恋爱的喜欢。”
　　“见面会高兴、不见面也不会觉得寂寞的，是朋友间的喜欢，但见不到会觉得痛苦的是恋爱的喜欢。”
　　说完之后，丽塔冲我露出笑容，
　　“明白了吗，真白？”
　　ps：关于‘喜欢’和‘喜欢’的区别，是作者菌从某少女漫画借鉴来的，大家不要太在意细节……
　　ps2：标题与正文无……有那么一点关联，想歪的请自觉面壁（滑稽）
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 39.明明是我先来的

　　独占欲。
　　回想起曾经看到七海和其他人亲密的模样时心里涌出的烦躁感，我这才明白过来，原来那并不是我出了什么问题，我只是在……吃醋？
　　想要跟七海牵手、而在真的牵手之后，心跳却加快了许多，脸颊也开始变得有些发热。那就是所谓的‘小鹿乱撞’的心情吧。
　　在不久之前拒绝丽塔要我跟她一起回英国的请求，即便那时丽塔已经不再反对、甚至决定用心支持我画漫画，可我还是不想回去。
　　那真的是因为‘留在这里会对画漫画有帮助’这种理由吗？
　　只要一想到会跟七海分开、甚至有可能逐渐形同陌路，我整颗心都在抗拒着那样的未来。
　　是这样啊。
　　说不定真的是这样。
　　我对七海的喜欢……其实同样是恋爱的喜欢？
　　越是将相同的条件放在对其他人的喜欢上面，我心里就越能确定自己的感情。心里不禁涌出一股喜悦的情绪，因为我让七海等了那么久，现在终于能够认真的去回应她的告白，可是——
　　眼前的视野不知道为什么变得有些模糊，紧接着脸颊上就淌过两道热流，咸涩的液体滑进嘴角，让我心中紧随着喜悦而伴生的另一种情绪愈发的膨胀起来。
　　“真、真白？你怎么哭了？我、我刚才有说什么不好的话吗？”
　　耳边传来丽塔有些惊慌的声音，她连忙拿出湿巾凑过来帮我擦掉眼泪。看着她这样关心我的样子，我心里的情绪再也压抑不住了。
　　“对不起……”
　　像切面包一样的细弱声音从口中漏了出来，被本就距离我很近的丽塔轻易的听到了。
　　“欸？”
　　她的身体就像是被切断电源的机器一样僵硬了下来，脸色怔怔的望着我。
　　“对不起……”
　　然而我除了这句话之外却什么都说不出来。
　　刚才意识到自己对七海的感情时有多喜悦，现在心里对丽塔就同样有多愧疚。我已经知道丽塔到底有多么喜欢我，那份真挚而浓郁的爱意，从小的时候起就一直压抑至今。可我却根本没办法回应。
　　一直以来我天真无知的享受着丽塔的赠予，却不知道她到底是抱着怎样复杂的心情陪在我身边。
　　“真是的，明明我才是被拒绝的人吧？为什么真白要哭的这么伤心啊？”
　　回过神来的丽塔一脸无奈的叹了口气，接着温柔的摸了摸我的头，
　　“而且感情这种事情原本就没有对错之分，真白不需要道歉喔。”
　　“可是……”
　　我又一次伤害了丽塔。
　　我真的是个十足的大笨蛋，比蒜蓉面包还要让人讨厌。丽塔一直都对我那么好，支持我、陪伴我、关照我，光是值得感谢的事情用一天一夜都说不完，可是我却一直在伤害她。
　　察觉不到她的挣扎、理解不了她的痛苦，到头来，我一直在无知的、安然的享受着她的爱。要是没有遇到我，丽塔肯定会生活的更加幸福。
　　眼泪止不住的流出来，心里的愧疚和难过几乎要将整个身体占据了。
　　这时——
　　“不对喔。”
　　伴随着这样的声音传来，丽塔站起身来走到我面前，然后张开双臂将我搂进了她的怀里，轻声开口，
　　“因为遇到了真白，我才能不再孤独，因为喜欢上了真白，因为对真白的憧憬，因为想要能够陪伴在真白身边的心情，我才能不断努力，变得更加优秀。”
　　“所以真白用不着感觉到抱歉，反而我才应该对你说，”
　　丽塔松开手臂，俯身捧起我的脸、然后闭上眼睛亲吻了我的额头，
　　“真白，谢谢你。”
　　——
　　“那么，告诉我真白喜欢的人是谁吧。”
　　不知过了多久，我的心情终于平静了下来，丽塔去厨房端来重新加热过的茶递给我，然后忽然这样开口询问。
　　“……？”
　　我不禁有些吃惊的看向丽塔。明明我才刚刚清楚自己的感情，丽塔怎么会知道的？
　　“你刚才在听完我说的朋友与恋爱的喜欢的区别之后，能那么快又干脆的拒绝我，想必一定是发现自己有了其他喜欢的人吧？”
　　大概是察觉到我的疑惑，丽塔紧接着向我解释，不过她这番像是自嘲的话又让我刚刚平复下来的心情泛起一丝波澜。
　　我不知道该不该回答。
　　“是青山同学吗？”
　　就在我沉默着的时候，面前的丽塔开口询问，不过她脸上却是笃定的表情。
　　“嗯……”
　　我犹豫了一下，接着轻轻点了点头，脸颊不知道为什么忽然有些发热，我想起以前自己对于‘七海告白时觉得害羞’那件事产生的疑惑，现在才终于有些明白了。
　　原来承认自己喜欢某个人真的是有些难为情的事情。
　　“果然啊……我就知道那个家伙……”
　　脸上闪过一丝不甘心的神色小声嘀咕，丽塔旋即就看向我继续开口询问，
　　“那个混……不对，青山同学她对真白的感情是怎样的，你知道吗？”
　　当然知道，七海是喜欢我的，是想要跟我交往、缔结恋爱的关系、成为恋人的，我对七海的感情没有丝毫的怀疑，因为，
　　“七海在很早之前就跟我告白了。”
　　ps：丽塔：很早之前吗……我可能太害怕失去了吧，所以固守着眼前不敢做出改变，害怕一旦踏出一步，说不定会连现有的东西都失去，站在原地停滞不前，可那家伙却不管不顾的拉着真白朝前走……真是不甘心啊，（明明是我先来的）……
　　ps2：于是乎，这世上从此又多了一个伤心人（误）……
　　ps3：标题与正文无关……
　　ps4：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 40.其实我不是第一次

　　【七海视角】
　　不久前，我被同班的男生告白了。
　　游泳部的成员、个头高大身材壮硕，跟女生说话的时候会脸红的腼腆男生，和我同班两年，也仅仅是在外面偶遇会打个招呼的程度。
　　共同担任执行委员一起巡逻的这几天，是我们认识以来说话最多的时候。不过当文化祭结束后大概就会恢复成往常的模样。
　　我们既不是朋友，只是比普通同学稍微接近了一点，我们的关系就仅仅是这样而已。
　　可是几个小时前，我们两个人作为搭档的最后一次巡逻结束后，他忽然请求我跟他去一趟天台，然后在那里，
　　——‘青山同学，我喜欢你。’
　　虽然心里已经有了预感，但当真的从他口中听到这句话时，我还是不禁觉得有些悲哀。在我不知道的时候，他或许一直都在默默关注着我，那份被埋藏在心里的感情伴随着时间的流逝而愈加膨胀，直到能够驱动他鼓起勇气把它诉之于口。
　　就像国中毕业典礼结束后向我告白的那个男生一样。
　　可不管这份感情到底有多么强烈，我既不知晓、也根本感觉不到。只属于自己一个人的喜欢叫做‘单恋’，像是将煮熟了的种子埋进土里，就算等待再久也无法生根发芽。
　　恋爱是两个人的事情，只有当一个人率先踏出一步，精心培育、细心浇灌，才有可能生根发芽、甚至开花结果。
　　我本以为在自己想要成为声优的梦想实现之前，恋爱这种像是普通高中女生的烦恼会与我无缘，可当四月初、春假结束前的最后一天，我在车站前的樱花庄下看到那个身影的时候，心跳忽然就不争气的加快了速度。
　　后来因为某些原因我变成了照顾她的人，而在四月那个我最艰难的时刻，是她在我自己都怀疑自己的时候告诉我，
　　——‘七海已经足够努力了。’
　　——‘所以七海一定会成为声优的。’
　　那两句话将我从不断自我怀疑、不断否定自己的深渊中救赎了出来，也是在那个时候，我终于发现了自己对她的感情。
　　一定是恋爱吧。
　　即便从未有过这样的经历，我还是向她告白了，因为我不想站在原地等待。
　　不过在特殊环境下成长的她不懂得什么恋爱，她的心就像白纸一样纯洁，上面没有任何的色彩，就像是她的名字。面对着那样单纯的她，我没办法做出趁人之危的卑劣的事情，于是只好等待。
　　我并不是十分有耐心的事情，可唯独这件事我却坚持了好几个月。因为那不知道为什么成为‘真实’的都市传说[青春期综合征]，这几个月里发生了很多事情，我们的关系虽然比之前又更加亲近了许多，可是……
　　还不够。
　　在她身边的时候，面对着她的时候，我无时无刻不在压抑着内心蓬勃汹涌的感情。我不满足于止步当前的关系，那是理所当然的，因为我喜欢她。
　　而这份情感在文化祭期间又更加浓郁了几分，我的心里逐渐变得焦躁不安起来。更别说这个学期开学的时候，她的青梅竹马跟随着她从英国转学过来了。
　　我很清楚那个人也是喜欢她的，因为那个人看着她时候的眼神跟我自己的一模一样。
　　真的有办法敌得过她们在一起长达十年的感情吗？
　　我既希望她能够快一点懂得恋爱，却又有些害怕与我期望中不同的那天的到来。
　　——
　　“椎名同学？整个下午都没有看见她，可能是已经回去了吧。”
　　认真的拒绝了宫原同学的告白，幸好因为并不是第一次被告白，所以让我能够平静的对待和妥善的处理。下午的巡逻任务结束后，我独自一人在学校里闲逛，不知不觉就来到了椎名的班级，然后抱着侥幸的心态询问了她的同班同学。
　　得到的果然是这个答案。
　　虽然早有预料，不过心里还是一阵怅然若失。
　　今天椎名和丽塔会一起逛文化祭，对此丽塔已经在我面前开口炫耀过好几次了，现在这个时间，说不定她们早就已经回去了。
　　真是令人不爽。
　　那样一个‘心怀不轨’的人陪在椎名身边一整天，说不定就会做出什么‘令人发指’的事情来……我当然知道这只是我在嫉妒而已，因为如果对方真的愿意向前迈出那一步，我可能早就没有机会了。
　　可是椎名直到现在仍然不懂得恋爱是什么，说明丽塔也一直站在原地。
　　从这方面考虑当然没什么问题，但如果丽塔真的决心向椎名告白的话，我能够有办法敌得过她们在一起相处近十年的感情吗？
　　一想到这里，心里就愈发觉得烦躁起来。
　　我向刚才询问的人道了谢，然后收拾东西回樱花庄。
　　“我回来了——”
　　没想到推开门之后看到的，却是站在客厅相互注视着的椎名和丽塔两个人，以及，伴随着从双手在胸前紧握着的椎名嘴巴的上下合闭而传入耳中的那句，
　　——‘……我喜欢你。’
　　ps：椎名真白：丽塔，怎么样？
　　丽塔：不行，总感觉太平淡，重来一次，这次要不要加一点动作？
　　ps2：青山七海：刚、刚才，我没听错的话，是椎名在对丽塔告白……？！不、不不不，不对，椎名根本不知道什么叫恋爱，她说的喜欢应该就是普通的喜欢吧？可是……
　　ps3：告白前有点小误会不是惯例吗（露出恶魔的笑容）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 41.分居吧

　　“来练习吧。”
　　在我将自己想要给七海回应的决定告诉丽塔之后，她就对我说了这样的话。于是在客厅里，她拉着我站了起来，跟我四目相对，让我将她当作七海来练习到时跟七海回复的情景。
　　虽然觉得并没有什么必要，不过看到她能打起精神来，我没能忍心拒绝丽塔的要求。
　　接着，
　　——‘七海，我喜欢你。’
　　这样说出口之后，脸颊不禁有些发热。这就是恋爱吗？明明以前也说过很多次类似的话，可当其中的含义改变的时候，心里不知道为什么总觉得有些难为情。
　　“这样就完了？”
　　然而丽塔却好像不太满意，我有些疑惑的歪了歪脑袋。
　　难道还需要做什么其它多余的事情吗？我想要传达给七海的就只有这句话……不如说，只要能将这句话传达给七海知道就够了。而且我相信七海一直在等待着的也就是这句话。
　　“完全不行，虽然我知道这就是真白你的风格，可是如果不将自己的心意好好传达出来的话，对方是不会明白的，你知道吗？”
　　丽塔语重心长的开口。
　　这句话从她的口中说出十分有说服力，因为之前我和丽塔就是由于没有好好将自己的心意传达给对方，才会让她一直很痛苦。能够主动的提起这件不怎么美好的回忆，看来丽塔真的很看重我想要给七海回应这件事情。
　　一想到或许会由于自己的不善言辞而让七海误会，我不禁开始觉得紧张和不安起来。
　　“要怎么做？”
　　我求助似的看向丽塔，而她闻言不由低头沉思，
　　“也是呢，让真白变得能说会道就太强人所难了，而且现在这样直率无口的真白才更可爱。”
　　虽然有些词汇没有听懂，不过丽塔刚才是不是说了我的坏话？在我脑海中闪过这样的疑惑的时候，丽塔像是忽然想到什么似的一拍手，
　　“我知道了，就用真白擅长的事情吧。”
　　——
　　“我回来了——”
　　在我和丽塔合作练习着的时候，伴随着一阵熟悉的声音，有人从玄关走了过来。不过那声音却戛然而止，我有些在意的转头看去，七海站在玄关位置、不知道为什么脸色有些僵硬。
　　虽然脑海里闪过‘七海的眼神是不是有些奇怪’的疑惑，不过在那之前，才刚对上七海的视线，我的脸就不自觉的移开了。
　　明明既没有牵手、也没有其他身体接触，心跳就莫名其妙的加快了速度。
　　这就是那个吧？和喜欢的人见面时候就会‘小鹿乱撞’的心情，自从意识到我其实也对七海抱有‘恋爱’的感情后，总觉得身体好像变得有些奇怪了。
　　为了掩饰自己的害羞，我转过身背对着她。
　　“青山同学，今天回来的真早。”
　　看到我的反应的丽塔脸色不禁有些复杂，接着像是要转移注意力似的向七海搭话。
　　“欸……啊、是的，今天执行委员的工作就结束了，而且今天轮到我做晚饭，所以才提前回来……”七海的语气顿了顿，我甚至能感觉到她落在我背上的视线，“难道我回来的不是时候？你们刚才在做什么？”
　　“的确不是时候，不过也没关系，待会我和真白去房间做好了，”
　　丽塔脸上露出一丝笑意，
　　“至于我们刚才在做什么……保密~反正不久之后你就会知道的。”
　　“什、什么啊，真是令人火大！不想说就算了，人家才不想知道。”
　　结果七海不知道为什么突然发了脾气，接着便不再理会我们，径直穿过客厅，朝着楼上自己的房间走去。虽然她在经过我身旁的时候看向我的表情有些欲言又止，不过由于我情不自禁的别开了脸，所以最终我们也没能说一句话。
　　接着，晚饭的时候——
　　“椎名，给你。”
　　七海将帮我盛好的饭碗和筷子递给我，我下意识伸手去接，手指却不小心碰到了一起，
　　“……！”
　　触碰到的部位就像是触电一样在我心里绽起，我不由条件反射般的把手缩了回来。
　　“喂、等……好险，椎名你在做什么啊？突然就把手收回去。”
　　幸好七海还没有松开手，碗筷和米饭才得以免遭厄运，她有些不满的看着我，笔直的目光却让我的脸颊不禁微微有些发热。
　　我也不知道自己是怎么了，总觉得以前那些毫不在意的动作和习惯就像是放入烤箱的面团一样不受控制的膨胀起来，让我没办法不去在意。
　　这难道也是恋爱的表现？
　　可是七海和丽塔至今为止不是都表现的和平时一样吗？
　　对了，肯定是因为我还没有习惯。
　　我默不作声的来到丽塔的另一侧坐下，因为与七海之间有丽塔隔开，让我能够稍微冷静的思考到底应该要怎么应对自己这些奇怪的表现。
　　“青山，你和椎名之间发生什么了吗？”
　　这时，仁的目光在我和七海之间流转片刻，有些疑惑的开口询问。
　　“咦？应该没有……吧？”
　　七海微微一愣，接着不太确定的转头看向我。为了能够让自己尽快习惯，我忍着羞怯对上七海的视线，没想到坚持了片刻之后，却是七海率先移开了视线。
　　“果然是发生了什么——”
　　“七海。”
　　我轻轻开口。
　　果然不做点什么的话是不行的。
　　“欸？什、什么？”
　　突然被叫到名字的七海有些紧张的看着我。
　　“分居吧。”
　　仔细想想，我们现在还没有成为恋人，也就是说以往那些在不经意的时候做的像是恋人般亲密的举动是不应该做的，虽然现在才意识到可能有些晚了，不过没办法，毕竟我也才在不久前意识到自己喜欢七海。
　　礼仪是很重要的，我不想让七海觉得我是随便的女人。
　　“……欸？”
　　但七海却好像没明白过来，有些愣神的开口。
　　“分居。”
　　于是我又认真的重复了一遍。
　　“这个刚才听到了！”
　　“就是说分开生活。”
　　我开口解释。
　　“人家没问你这个词的意思！”
　　“那还有什么问题？”
　　我有些疑惑的看向她。
　　“人家是在问你为什么突然说出这种话啊！而且在那之前，用这个词本来就很奇怪吧？我们根本就没有同、同居……”
　　大概是因为周围人都在用看热闹的表情盯着我们，七海有些脸红的争辩，真是可爱……不，真是让人没辙，明明我都解释到这种地步了。
　　“因为我和七海不是恋人。”
　　一些亲密或更加亲密的举动要等成为恋人之后才能做，我也在忍耐啊。
　　“欸、欸……？”
　　“所以，分居。”
　　为了表明自己的决心，我很有气势的宣告。
　　“所以要分居。”
　　能够立刻就注意到这一点，真不愧是我。虽然我已经能够自己照顾自己，早晨可以自己起床、衣服也可以自己穿，甚至还学会了用洗衣机，不过平时收拾房间、晾收衣服这些事情还是七海来帮助我的。
　　“让七海来选内|裤也是不好的。”
　　我认真的点点头赞同自己的话。
　　“……真希望你能在半年前注意到这一点。”
　　七海忍不住吐槽。
　　“之前就稍微有点注意到了。”
　　我有些不满的开口。但是让我挑选衣服实在是强人所难，真希望有穿在身上可以自己帮助主人变成适合款式的衣服。
　　“别那么平静的说谎！”七海看起来有些疲惫，“真是的，完全搞不懂……”
　　“没关系，青山同学，真白的内|裤就交给我来选吧。”
　　回过神来的丽塔掩着嘴笑了起来开口。
　　“那才不是没关系啊！”
　　ps：椎名真白：嗯，这样一来就没问题了，接下来只要考虑向七海回应的事情就行了。
　　ps2：青山七海：分、分居什么的……总感觉椎名好像是在躲着我……难、难道说她真的和丽塔……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 42.放学后天台见

　　【七海视角】
　　今天是10月6日，文化祭的最后一天。
　　时间已经到了下午，林荫路上的小吃摊位早就收拾离开、班级里的大家也在合伙拆掉辛苦制作的各种装饰品，看着学校里稀疏的学生，仿佛前几天的热闹场面只是一场梦。
　　由于身兼‘执行委员’的职位，我得以从收拾‘残局’的工作中解放出来，在更衣室将身上的工作服换下来叠好送还回去之后，我就离开教室朝着天台走去。
　　——‘七海，下午来天台见我。’
　　今天早晨椎名突然闯进我房间跟我说了这句话，接着不待我回过神就转身快步离开。
　　顺便一提，这是最近几天来她第一次主动跟我搭话。
　　三天前的傍晚，我回到樱花庄的时候碰巧听到了椎名正在跟丽塔‘告白’。
　　——‘……我喜欢你。’
　　尽管不愿意相信，可是那个时候她脸上的表情以及说这句话时候的语气都不像是在开玩笑。当然，我也想过会不会是我误会了，因为椎名根本不懂得什么恋爱不是吗？她口中的喜欢，或许只是平常的、对待朋友的喜欢。
　　我原本能够这样安慰自己，可晚饭的时候，
　　——‘七海，分居吧。’
　　她突然认真的对我做出了这样的宣言，理由是‘我们不是恋人’。
　　简直是莫名其妙。
　　那个椎名，居然说出了像是普通高中女生会说出的话来？没错，我当然知道我们的关系不太寻常，至少普通的同性朋友是不会每天晚上给对方挑选第二天要穿什么内|裤的吧？
　　倒不如说我现在竟然已经开始对这些事情习以为常，这才是可怕的地方。
　　不过，为什么会是现在？从早晨跟她分开到晚上的这段时间里，到底经历了什么，才会让她拥有了正常人的思维？看到她和丽塔亲密的模样，我实在没办法不去相信……
　　她们或许真的交往了。
　　其实仔细想想，就算她们真的交往也不奇怪。
　　我一直都知道，丽塔在椎名心里是占据非常特殊的位置的，她们从小一起长大，丽塔是椎名唯一的朋友，椎名也非常的依赖和信任丽塔。
　　丽塔就更不用说了，见到她的第一面我就看出来，她跟我一样喜欢着椎名。
　　或许是丽塔终于不再压抑自己的感情向椎名告白，又或者是椎名终于明白了恋爱是什么向丽塔倾诉，但既然结果已经成定局，那么不管是哪种可能，都跟我没有关系了。
　　因为我已经出局了。
　　于是那之后的几天里，椎名既不跟我对视、也不向我搭话或像以前那样提出些任性的要求，相反她与丽塔之间的交往却愈加密切，两个人经常在房间或是学校的社团活动室单独待在一起。
　　——‘你想知道我们在做什么？保密，反正过不了多久你就会知道的。’
　　我想起了那天下午丽塔脸上露出挑衅般的表情跟我说的话，心里不禁有些烦躁。
　　有什么事情非得要两个人单独做不可啊？想也知道不会是什么健康向上的事情。真是的，人家才不稀罕知道，告诉我是想做什么？挑衅？还是炫耀？
　　真是个讨人厌的家伙。
　　我‘吱呀’一声推开楼梯口有些老旧的铁门走上了天台，上面一个人都没有。因为早就预料到这副场面，所以我并没有多么吃惊。
　　这不是理所当然吗？
　　‘下午来天台’，到底是下午的什么时候啦！椎名那个笨蛋，难道她的时间观念就只有‘上午’、‘下午’和‘晚上’的区分吗？而且有什么话为什么非要来这里说啊？如果只是想要找个没人打扰的地方，明明还有更好的选项不是吗？
　　然而由于早上太过震惊而错过了开口询问的机会，今天一整天我都没能再见到她。
　　其实想要确认的话还是有办法的，只要去她的班级里找她亲口询问一下就行了，可是我们已经三天没有好好的说过话，我竟然有些害怕见到她……不，是害怕见到她和丽塔亲密的场面。
　　我当然她们交往这件事完全只是我擅自认为的，可是我不敢去向她们征询，生怕得到肯等的答案。真是好笑，我什么时候也变得这样畏缩不前了？
　　但无论如何，椎名正在疏远我这件事是真的，而她今天约我出去，是不是就是为了打算跟我摊牌吗？
　　毕竟她还欠了我一个告白的回复。
　　啊、没错，肯定是这样了。
　　为了给我告白的回复，或者说是为了拒绝我的告白，所以才会将我约出来。不过依照椎名的性格，如果她真的明白了恋爱是什么或者跟丽塔交往之后，肯定会第一时间回复我的，毕竟她就是那样单纯直率的人。
　　之所以拖了这几天，大概是丽塔的主意吧，她们想要给我一点心理准备的时间。
　　真是的，如果心理准备有用的话，这世界上就不会有那么多因为失恋而产生的麻烦事了。
　　我从制服裙子的口袋掏出手机，上面显示的时间是15:16，因为我没有留在班里收拾‘残局’直接就来了天台，所以排除椎名先到这里的情况。
　　椎名作为美术科的学生此时肯定也在帮忙整理教室，所以大概还要好一会儿才能来到。
　　等她来了之后，我就会被拒绝了吧？
　　然后椎名说不定就会从樱花庄里搬出去……不，甚至有可能跟丽塔直接回英国，因为让她留在这里的牵挂已经不多了不是吗？
　　那样的话，我们可能就再难见面了，以后会拥有各自互不干扰的人生……
　　不。
　　不要。
　　我不要那样。
　　只要一想到会跟椎名分开，心里就痛苦不堪。没有椎名的未来，我没办法想象。我喜欢椎名，我不想被她拒绝，我不想从她口中听到‘对不起’这三个字。
　　啊啊啊。
　　装什么冷静成熟啊我？这不还根本就是个小孩子吗？
　　我捂着疼痛欲绝的胸口，转身跑下了天台。
　　ps：丽塔：那个人是……青山同学？她怎么没去天台？
　　ps2：打算用七海的视角来结局，因为果然我还是割舍不了‘日剧跑’，青春爱情剧怎么能少的了‘日剧跑’呢！让真白来跑就太奇怪了，所以还是辛苦下七海吧……
　　ps3：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 43.今后，请多指教（一）

　　【七海视角】
　　运动场上逐渐聚齐起许多学生和老师，还没点燃的篝火堆积的体积越来越大，时不时传来的欢呼起哄的热闹声音与学校里其余地方的萧瑟形成了鲜明的对比。
　　文化祭的最后一天晚上是惯例的后夜祭，并非是强制参加，不过大部分留恋文化祭的学生会留下来享受这一年一度最后的热闹气氛。
　　我坐在林荫道下的长椅上呆呆望着天空，天边的夕阳将道路两旁的路灯和长椅还有我的影子拉的长长的。临近傍晚，空气中已经可以嗅出深秋的气息，偶尔从脖颈间掠过的细风会让没有防备的人禁不住打个冷颤。
　　“唉……”
　　深深的叹息声不自觉从口中漏了出来，回想起刚才发生的事情，我的脸上不禁露出苦笑。
　　下午结束了执行委员的工作后，我便去天台赴约，不过由于没有约定好确切的时间，所以当我去到天台的时候，约我见面的椎名还没有到。
　　原本抱着疑惑与忐忑心情的我，在那里忽然想明白了椎名约我见面的目的，那就是要对我几个月前的告白进行回复，而那回复……无论怎么想都不像是会如人意。
　　没有得到确切回复的时候，我还能用‘椎名不懂恋爱’来欺骗自己，可一旦被她拒绝……仅仅是想到了这个可能，我的胃就一阵翻涌。
　　于是，我逃走了。
　　趁着椎名还没来到的时候，我跑下了天台、跑出了教学楼，像是幽灵一样在学校里游荡，最后在这里——文化祭第一天我和椎名待过的长椅上——坐了下来，一待就是一个多小时。
　　我当然知道自己是在逃避。
　　人并不一定能够喜欢上喜欢自己的人，所以椎名也没有义务一定要喜欢上我，只不过这几个月来的相处让我将其认作了理所当然，产生了‘这样下去说不定可以一直在一起’的错觉。
　　真是个胆小鬼啊我。
　　就连结果都没有勇气去面对吗？能够得到告白的回复，这不正是我一直期望着的吗？在当初鼓起勇气顺势告白的时候，我就已经做好了被拒绝的准备，可事到如今却害怕起来。
　　拿出平时的状态，坦荡的去接受，然后潇洒的退场不好吗？
　　我用力握紧了拳头，可最终还是没能站起身来。
　　“你在这里做什么？”
　　正在这时，耳边忽然传来了一个熟悉的声音，我直起身看向面前，丽塔皱着眉头脸色有些冷冽的看着我，那眼神刺的我有些难以忍受，
　　“真白正在天台等你，你还要让她在那里等多久？”
　　“跟你没关系吧。”
　　对着语气不善、像是在质问犯人一样的丽塔，我也顾不得礼貌、毫不示弱的开口。
　　不用想也能猜到她为什么会知道，因为这件事说不定就是她的主意。这个家伙从我手中抢走了椎名，现在又出现在我面前做什么？胜利者的怜悯吗？
　　心里不断滋生的黑暗情绪让我无不恶意的猜想着。
　　“……我是不知道发生了什么让你变成现在这副样子，”
　　大概是对我的态度有些无法确定，面前的丽塔稍微沉默一会儿才又继续开口，
　　“不过你难道不打算去赴约了吗？你知道为了这件事、真白这几天一直都在练习——”
　　“练习什么啊？练习怎么拒绝人家吗？”
　　我忍不住打断了丽塔的话，有些激动的开口，
　　“反正人家已经猜到了，非要去承受一遍痛苦不成吗？”
　　“你在说什么……”
　　不知道是不是被我的样子吓到了，丽塔后退了几步有些困惑的看着我。
　　“事到如今还在隐瞒什么？你不是跟椎名交往了吗？今天椎名约人家见面就是为了拒绝人家吧？别想否认，椎名这几天在疏远人家而一直亲近你就是证据，真是的，如果你是想来人家面前炫耀，就快点走开，人家现在才不想看到你！”
　　我自暴自弃的冲她大声开口。
　　幸好周围没有其他人经过，不然说不定就会被传出什么奇怪的谣言，脑海里闪过这样的念头，我忽然发现面前的丽塔安静了下来，看着我的表情有些古怪。
　　“干、干什么？没听到我刚才的话吗……”
　　让人家一个人待着啦——
　　“你还真是笨蛋啊，青山同学。”
　　没想到却忽然被莫名其妙的骂了。
　　“什——”
　　正在气头上的我顿时瞪向丽塔正打算开口反驳，
　　“真搞不懂真白到底喜欢你哪一点，难道是笨蛋之间的相互吸引？”
　　不过丽塔却丝毫不顾我的感受自顾自的说了下去，接着对着我摇了摇头，
　　“既然你是这么认为的，那就继续在这边颓废下去吧。”
　　“去告诉真白她被你拒绝了的话，说不定伤心之下就会重新投入我的怀里来了。”
　　然后一边说着这样的话一边准备转身离开。
　　“等等——！”
　　身体先思想一步做出了动作，我顿时站起身来抓住了丽塔的手腕。
　　“你、你刚才说了什么？”
　　难道说她们并没有在交往、而今天椎名找我的目的也不是为了拒绝我？一直以来都是我误会了？不，冷静下来想想，她们从没说过自己正在跟对方交往，而回忆起前几天椎名躲着我时候的情景，那稍微有些脸红的模样不像是在避嫌反而像是在……害羞？
　　这、这到底是怎么回事？
　　我的思绪已经完全陷入混乱中了。
　　不过即便如此，刚才郁结心中的负面情绪此刻却消失的无影无踪了。
　　“我才没义务听你的话，还有，别靠我这么近，笨蛋是会传染的。”
　　丽塔用力挣开了我的手、皱着眉头揉捏着刚才被我抓握着的手腕，我看到上面泛起的一丝红印，心里不禁有些愧疚。
　　事到如今我也已经冷静下来了。
　　丽塔没必要欺骗我，说明她和椎名是真的没有交往，之前的所有事情都只是我的误会，不过如果是这样的话，那今天椎名找我的目的到底是什么……？
　　心里隐约升起一个预感，可我却不敢相信那是真的。
　　而且，在那之前——
　　“丽塔同学，为什么你……”
　　要来找我？就像她刚才说的，我们比起朋友、更多的还是‘情敌’关系吧？放任我误会下去，跟椎名逐渐疏远的话，难道不是她想要看到的吗？
　　“别太小瞧我了，比起我自己的幸福，我更愿意看到真白幸福……当然，如果能让我亲自给真白幸福就好了，可惜我已经出局了。”
　　丽塔脸色有一瞬间的黯然，接着又恢复了平静。
　　“欸？出局？”
　　我不禁有些愣神的看向她。
　　“真白还在天台等你。”
　　然而她像是没听到我刚才的疑问一样这样开口提醒，我这才醒悟过来，现在有更重要的事情要做，连忙转身准备去教学楼，不过跑了几步就停了下来，我转过身来看向丽塔，由衷的开口，
　　“丽塔同学，谢谢，还有、那个……刚才，对不起。”
　　“……我果然还是不喜欢你。”
　　微微一愣之后，丽塔轻哼一声转身走向了运动场。
　　我的嘴角不禁露出笑容，接着便朝着教学楼奔跑起来。
　　啊啊。
　　心里的那一预感，我是可以期待的吧？
　　太阳已经完全消失在了地平线下，天色已经黑了下来，不过运动场那边却在伴随着一阵欢呼声后、升起一团熊熊燃烧着的篝火。
　　那火焰将明明不是黄昏的天空染得通红。
　　啪——
　　我才刚冲进教学楼内，整栋楼的灯光就全部熄灭了——这是为了配合后夜祭的气氛，然而这却给我造成了不小的阻碍：由于有些近视，我的眼睛在漆黑的地方视野就会变差，虽然不至于完全看不清，可是……
　　“真是糟糕，这大概就是对我刚才的惩罚吧……”
　　脸上露出一丝苦笑。
　　不过什么都不能阻止我，此刻想要迫切见到椎名的心情，已经将我整个都全副武装了。
　　我用力抓握着扶手、只用了几步就跳上二十多阶的楼梯，然后继续重复着这样的动作，明明只有五层的教学楼，此刻的距离在我眼中却那样遥远，我恨不得直接跳到天台上去。
　　终于……
　　来到顶层之后，我推开了半掩着的铁门，铁门发出一声‘吱呀’的声音，我踏上了天台：
　　天空并不完全是黑色的，虽然不像家乡看到的那样，不过零星闪烁着的星光以及尚未完全黑下来的夜幕，就像是一副画的背景。而在画面中央，有一个非常美丽的事物，金色的头发、发梢被风吹动，穿着学校制服，眼睛怔怔的望着远方。
　　那个人是椎名，她到底在想什么呢？埋怨我为什么还没有来到？
　　咚咚——
　　我稍微走近了几步，缺氧的身体由于这片刻的喘息而稍微有些好转，不过心脏跳动的声音却像晨钟一样在我耳边鸣响。
　　“椎名……”
　　我情不自禁的出声打破了眼前这副‘画’的宁静。
　　ps1：丽塔：真是的，为什么我要给情敌送助攻啊！
　　ps2：作者菌日常冒泡ヾ(=ﾟ･ﾟ=)ﾉ喵♪

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 44.今后，请多指教（二）

　　【七海视角】
　　背对着我的椎名的肩膀似乎颤抖了一下，她慢慢转过身来，脸上刚开始闪现着一种全然不知道发生了什么的神情，接着在将真切的目光锁定在我身上之后，
　　“七海……”
　　一边这样呼唤出声，一边向我迈开了脚步，接着走变成了跑，即使看起来有些手忙脚乱似的，依然拼了命的跑过来。
　　一心一意的，直率的，鲁莽的身姿……
　　“七海！”
　　曾想过怎么也要抱住她，虽然在膝盖里注入了残余的全部力量，可我还是在天台上被椎名推倒了。
　　虽然因为被她环抱着而清醒了，但我却一句话都说不出来，因为她的身体依旧在不安的颤抖，
　　“七海迟到了。”
　　从她嘴里漏出了这样的呢喃声。
　　我情不自禁的用两只手紧紧抱住了她，纤弱苗条的身体，就像是稍不注意就会破损的易碎品，不过……从相接触的部位传来的火热的温度，让我确实有了‘她正在我怀抱中’的实感，感情蓬勃而出，
　　“对不起，让你久等了。”
　　然而话到嘴边却变成了这样怯弱的发言。
　　“没关系的，”
　　椎名微微撑起头认真的看向我，
　　“我喜欢七海。”
　　然后这样直率的开口了，接着在我还没来得及反应过来的时候——
　　她的脸颊蓦地凑近，嘴唇上传来触电一般的感觉，还没等我回过神来就又抬了起来。
　　“欸……？”
　　我的大脑顿时一片空白，旋即猛地坐起身来扶着椎名的肩膀，
　　“等、等等，椎名，你刚才做了什么？”
　　那可是人家的初吻！竟然在什么都没感觉到的情况就被夺走了？
　　“丽塔说要表达心意最简单的办法就是用行动。”
　　“所、所以你今天找我来真的是为了……”
　　我联想到之前遇到丽塔时她对我说的话以及刚才椎名的行动……
　　“告白的回复。”
　　面前的她点点头接过了我的话开口。
　　“那前几天的分居是……”
　　“因为会害羞。”
　　椎名脸颊上泛起一丝红晕，双手交握在胸口，一副完全恋爱少女的模样……这难道是真的吗？我该不会是在做梦吧？
　　“轮到七海了。”
　　然而面前的椎名却丝毫没有给我思考的时间。
　　“欸、什么？”
　　“接吻。”
　　椎名理所当然的开口。
　　“等、等等，为什么话题会突然跳跃到这种事上来？”
　　“因为我喜欢七海。”
　　“啊、嗯……”
　　虽然刚才已经听过一遍，可现在再听起来仍然觉得有些害羞，尤其是知道了她口中的喜欢是在‘恋爱’的意义上——
　　“七海也喜欢我。”
　　“是、是这样没错……”
　　“所以现在是恋人了。”
　　椎名像是赞同自己的观点一样点了点头，然后理直气壮的宣布，
　　“所以要有‘誓约之吻’。”
　　“中间是不是跳过太多步骤了！”
　　我顿时忍不住吐槽。
　　一般来说应该要先牵手、拥抱，然后才是接吻……咦？牵手好像早就有过、拥抱是刚才在做的，所以按照步骤，接下来果然是接、接吻？
　　不不不，等下，就算是要接吻，也不该是‘誓约之吻’吧？因为那不是在婚礼上才要做的吗？我们现在才开始交往，结婚什么的也太早了点，至少要先见过父母、订婚，还要买戒指，婚礼上要邀请的客人名单也需要好好考虑……
　　啊啊啊，我到底在想些什么！
　　“七海……”
　　然而椎名却完全没有给我考虑的机会，在这样轻轻的出声叫了我的名字之后，她就在我面前微微扬起了脸、甚至还闭上了眼睛。
　　“椎名……”
　　看着面前的她泛着可爱红晕的脸颊以及由于紧张而紧握在一起的手，我那混乱的头脑终于稍微冷静了下来。
　　真是的，我到底是在害怕什么啊。
　　不久之前我还陷入自认为的‘椎名和别人交往了’的痛苦中不能自拔，可现在她却好好的在我怀中，不仅回复了我的告白，还宣布我们是恋人。
　　这突如其来的巨大幸福让我到现在都有些晕眩，可是——
　　“椎名，我喜欢你。”
　　这样轻声说完之后，我将身体前倾慢慢的向她靠近，双臂小心翼翼的搂住了她的背。
　　这份触感是如此的真实，我再一次确认了眼前发生的一切并不是梦境。
　　“嗯、唔……”
　　于是，嘴唇终于再次重叠在了一起，那份轻薄的柔软的触感，成为了我最重要的初吻的回忆，心里已然被幸福填满了。
　　——
　　嘭——
　　伴随着从远处的运动场上传来的一连串响动，五彩斑斓的烟火照亮了夜空。后夜祭的土风舞曲悠扬的响起，我转头看着身旁的恋人，更加用力的握紧了她的手，
　　“我，以后，会更爱椎……真白。”
　　“我也是，七海。”
　　“今后，请多指教。”
　　ps：于是，第五卷……不对，正篇就到此结束啦，呱唧呱唧（鼓掌），晚上再补个后记吧~
　　ps2：京吹剧场版《誓言的终章》更新了！为此我要再吹一波小破站！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 大概是最后的后记？

　　首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读，首先感谢大家的阅读。
　　那么，第五卷的故事终于结束了。看了下时间，这卷最开始发布的章节是1月2日，而现在是2月28日，历时五十多天，而书中的时间则是从八月末到10月16日一个多月。
　　其实写这卷的时候我的状态非常不好，好几次都想干脆不如放弃吧、不要折磨自己了，刚开始不是有段时间我一直在写番外吗？那就是因为正篇实在写不下去了……
　　我是不知道其他作者写书的时候是怎样的，总之我自己，之前也有跟大家提过，因为是第一人称，我要把自己完全代入到角色里去，才能有灵感去写发生的事情。而在写上一卷的时候，我就感觉自己有点力不从心了。
　　尤其是年假的时候回家，因为某些原因一直低烧，今年又是这样的情况，那期间光医院就去了好几次，实在是没心情写。不过后来总算是好转了，公司又延迟了开工日期，在家里闲着没事，就又拾掇回来，没想到后面写的非常顺利。
　　回到正题。
　　这卷的内容如大家所见，[青春期综合征]终于降临到真白身上了，这也算应了那句话，‘苍天饶过谁’（误），而这段剧情其实就是原著的事件拿来改编了，作为主角的剧情，主要目的就是为了给后面丽塔的告白和真白的回应做铺垫……
　　至于平行世界里丽塔和真白交往的事情……那就完全是作者菌的私心了。我发誓最开始真的就只奔着真白和七海的cp去的，也就是说其实开书之前就已经确定了女主是七海、丽塔是败犬（误）。
　　而最开始我也没想在丽塔身上着太多笔墨，只是吧，写着写着就收不住了，在写完第四卷的时候，我确实稍微有点动摇了，毕竟这么好的一个女孩，对自己死心塌地，胸又大，又是金发还不傲娇，胸又大，青梅竹马、知根知底、门当户对，胸又大……
　　这么好的女孩哪里找！哪里找！哪里找！
　　唉，都怪我给她加了太多戏（绝对不是作者菌想要扭曲迫害），原本亲女儿只有真白和七海两个人，现在变成三个人了，真白你真是个罪恶的女人。
　　咳咳，打住，如此这般，在不改变大纲和主线的前提下，给了她一个可能性。
　　然后是关于真白。
　　历时5卷，终于从最开始的三无少女变成了现在会害羞脸红、告白时候竟然还会主动亲吻七海（所以说丽塔你到底教给真白了些什么啊！）的‘小娇妻’（误）……不对啊，明明前面那边天然攻，怎么后面不天然了就受了呢……这绝对不是作者菌的问题。
　　书名是《椎名真白不会恋爱》，所以真白从来到樱花庄之后就一直在学习，后面经历的各种[青春期综合征]也是让真白变得越来越有感情，包括与七海的各种互动。之所以丽塔一说真白就懂了，是因为前面那么多的铺垫，希望大家不要觉得突兀……
　　然后，其实原定的大纲里面还有关于美咲学姐的事件（她的[青春期综合征]我就不透露了，虽然前面某些章节里有做过铺垫），毕竟美咲也是个罪孽深重的女人（误），不过由于以上提过的种种原因，实在是写不下去所以删掉了（美咲学姐我对不起你，你就和你的后宫们快乐的生活在一起吧）。
　　总而言之，言而总之，这部从去年7月20日至今耗时七个多月的作品，真白的故事到这里就结束了，关于真白和七海交往之后的故事……嘛，就像琉璃她们那样，以后大概会不定期更新一下吧（所以不要期待）。
　　最后是关于新书，其实现在有两个想法，一个是主角炮姐的同人，另一个是原创，我还在纠结，不过现在刚完结这本，所以接下来可能会休息几天再说……希望到时大家也能继续支持，不胜感激。
　　那么，就此打住，我是作者菌‘七海灯子’，大家再见~
　　Ps：顺带一提，继续请求大家在看的时候多发些间贴和评论喔~
　　Ps2：求助，过几天是在上小学的妹妹的生日，该送什么礼物比较好……
　　Ps3：
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902080-100117187-104835365.jpg" alt='真白和七海'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902091-100117187-104835365.jpg" alt='真白和七海'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902106-100117187-104835365.jpg" alt='真白和七海2'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902121-100117187-104835365.jpg" alt='真白和七海3'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902135-100117187-104835365.jpg" alt='真白和七海4'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902151-100117187-104835365.jpg" alt='真白和丽塔'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902170-100117187-104835365.jpg" alt='七海'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/444/63932/200228/1582902184-100117187-104835365.jpg" alt='真白'>
　　真白2.jpg
　　真正的猫女郎真白.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 新书《御坂美琴才不是魔法少女》

　　如题，还是忍不住写了美琴的同人，希望大家多多支持~
　　简介：
　　某无节操魔杖：跟我签订契约，成为魔法少女吧！
　　御坂美琴：但是，我拒绝。
　　某无节操魔杖：现在变身，赠送胸|部变大服务喔~
　　御坂美琴：真香。
　　ps：关于本书的番外……在写了在写了（新建word文档）……
　　————————
　　《御坂美琴才不是魔法少女》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
