火影之女主非主角
作者: 团子君你好
简介:
　　传说猫有九条命，当猫养到九年后它就会长出一条尾巴，每九年长一条，一直会长九条，当有了九条的猫过了九年就会化成人形，这时猫才是真正有了九条命，在中国也叫九命猫妖。猫妖位于鸟山石燕《百鬼夜行》之前篇阴之卷，是相当具有灵气的邪妖，也是在民间被认为最接近与现实的妖怪。
　　我爱罗说“我可以杀死任何人，却不愿与她动手。”
　　鸣人说“我曾经羡慕别的孩子有完整的家庭，也曾羡慕他们有疼爱自己的父母，可是我最羡慕我爱罗，因为同样是人柱力，他却有这世界上最完美的姐姐。”
　　鼬说“我佩服她，因为她可以为了所爱付出一切，我也鄙视她，因为她为了所爱背叛了国家。”
　　前世，她是修炼成精的九命猫妖，因为得罪了一个小心眼的神仙，被送入火影的世界，成为了四代风影的长女，从此开启了漫长的弟控道路。

序章
　　木叶40年，第三次忍界大战爆发。
　　木叶43年，三代目风影失踪，四代目风影罗砂上位，此时罗砂夫人加流罗怀有身孕。九月四代目风影前往前线，同年十一月，加流罗生下一女，取名安落。
　　正值战争年间，三代目风影刚刚失踪，砂忍村形势紧迫，忍者们纷纷前往前线，加流罗因怀有身孕被留在村内，安落就是在这个情形下出生的。
　　忍者秘传记载，安落，女，四代目风影之长女，继承了父亲的红发和母亲的蓝眸。
　　安落出生一个星期之后，第一次睁开了眼睛，蓝色的双眸清澈见底，小小的一团被裹在婴儿床内。安落看向站在窗边的母亲，血缘的羁绊在体内缓缓流动。
　　安落是只猫，准确的说她的上一世是一只猫，一只修炼成妖的猫，传说中，猫有九命，安落修炼千年化为人形，却不想无意间得罪了一个神，从此流浪人间，最后还是被那个神抓住，送入了这个世界。
　　安落是个猫妖，一只修炼成人的猫妖，流浪人间多年，虽然听说过自己现在所在的世界，却也仅仅是听说过，她对自己所在处境丝毫不了解，除了现在在她面前的母亲。
　　母亲这个词，对于安落来说非常陌生，她出生时是一只纯种的白猫，从出生起就一直被人饲养，后来无意间结识了主人家院子里的桃花妖，走上了妖修一路，安落从来都没见过自己的母亲，更别说父亲。
　　“啊啦”安落的思绪被一道温柔的声音打断，她看着逐渐向自己靠近的加流罗，心底流动着不知名的情绪。
　　加流罗走到婴儿床边，将安落抱了起来，拉开自己的衣襟轻声说道“小安落是不是饿了，来喝点奶吧。”
　　安落看着自己面前被放大的白皙肌肤，心底似乎流动着暖暖的感觉，她缓缓的将自己的小手按在上面，嘴里充斥的有些微甜的奶水。
　　安落是个猫妖，不是人类，活了一千多岁她对前世没有太多的眷恋，野兽的本能让她很快就接受了这个世界，也慢慢的开始接受自己的母亲。
　　无论是忍者的身份或是猫妖的身份都让安落的身体快速的生长着，以至于当第三年加流罗生下第二个女儿手鞠的时候，安落已经趴在比自己高上一头的婴儿床边，看着里面小小的手鞠。
　　小手鞠刚刚被喂了奶，现在正睡得安详，安落摇着自己的衣袖，稳稳的坐在婴儿床边。
　　加流罗挽着罗砂的手臂走过来，对身边的丈夫和弟弟笑着说道“看来小安落很喜欢手鞠呢，你们的担心都是多余的，安落酱会是一个很好的姐姐呢。”
　　安落看见三人走了进来，不慌不忙的从婴儿床上跳了下来，轻声唤道“父亲，母亲，舅舅。”
　　罗砂看着安落幼小的身体做出不符合年纪的成熟，眉头微微皱了皱，因为正是战争年代，罗砂很少在家，聚少离多让他和安落之间不可避免的出现了距离感，他甚至能感觉到，面前这个看似乖巧的女儿，对他这个父亲有着很严重的排斥感。
　　尽管如此，这并没有影响安落的舅舅夜叉丸对自己的外甥女的喜爱，他笑呵呵的从背包里拿出一套崭新的衣服，弯腰递给安落说道“小安落，看舅舅给你带回来了什么，一套新的衣服哦。”
　　白色，是在砂忍村很少出现的颜色，因为常年风沙影响，砂忍村的居民一般都是穿深色衣服，偏偏安落却喜欢白色衣服，夜叉丸从前线赶回来，还不忘给安落带一身新衣，可见夜叉丸对安落的喜爱程度。

第一章 我爱罗出生
　　木叶46年，勘九郎出生，安落三岁。
　　木叶47年，神无昆战役爆发，经过砂忍村上层秘密会议，千代使用附身术让守鹤附身尚在加流罗肚内的第四个婴儿，沙忍村培育一尾人柱力。
　　木叶48年，桔梗山战役爆发，风之国大名因为战败议和以后，大幅度缩减村子的投资，转而将任务交给木叶，迫使沙忍村走上精英化培育道路。
　　一月十九日，加流罗在之前秘密的送入医院，安落已经很久没有看到自己的母亲，野兽的直觉让她感到非常不安。
　　这一夜，安落照顾好睡下的手鞠和勘九郎，独自一个人走到了屋外。今夜真的异常的安静，天空中挂着一轮圆月，无云遮挡，那泛着淡蓝色月光的圆盘，似乎静静的俯视着大地，将一切美好与污秽都看在眼底。
　　安落吐了口气，再过一段日子，她就可以凝聚猫妖之魂，到时候就可以有了一定的自保能力，在这个动荡的世界，实力才是一切的来源。
　　安落在外面静静的站了一会儿，转身准备回房间休息，忽然间，心底传来了一丝波动，安落唰的转过身，目光看向村子的最高处，眼底闪过一道不可置信
　　“母亲！？”
　　砂忍村的医疗室内，医疗忍者小心翼翼的托着仅比成年的手大一点的婴儿，缓缓走到站在一旁的红发男子身边，罗砂看着自己的第四个孩子，目光闪烁不定
　　“真小，这样一个早产儿真的没问题吗？”
　　“没有办法了”站在罗砂对面的是一位上了岁数的老婆婆，她看着这个刚出生的孩子，声音沙哑带着不可质疑的语气“这已经是第四个，好不容易找到了最合适的人选，小心的把他抚养长大吧。”
　　听了她的话，罗砂抿了抿唇，却不知道为什么想到了自己长女安落冷静的目光，他不忍再看向医疗忍者手中的孩子，快步走到加流罗身边，弯腰轻声问道“你怎么样了，加流罗。”
　　加流罗努力的呼吸着空气，冲着罗砂温柔的摇了摇头，撑着虚弱的声音急切的说道“让我看看孩子的脸。”
　　医疗忍者连忙将孩子送到了加流罗的枕边，加流罗急切的目光在触及枕边小小的孩子的瞬间温和下来，她的脸上带着说不出的疼惜，有什么晶莹的液体在眼角闪烁。
　　加流罗伸手护着婴儿，仿佛是面对一件珍稀的易碎品，动作万分小心“这孩子，真小。”
　　加流罗的语气中带些感叹和不易察觉的遗憾，强撑着笑道“比起小安落他们，这孩子出生的时候真是小太多了。”
　　医疗忍者犹豫了一下，在罗砂耳边说道“加流罗大人的心率在降低。”
　　闻言，罗砂的动作一僵，转身抓住对方的衣领，急切的说道“还不赶快想办法，快救她！”
　　似乎没有听到罗砂的声音，加流罗感觉自己的身体逐渐变得沉重，她看着手心里的小儿子，呢喃道“我会一直保护你，我，爱，罗。”
　　“母亲！”
　　咚！医疗室的房门被人撞开，让里面的人下意识转头看过去，就见安落和夜叉丸出现在医疗室门口，身后正有两名忍者匆忙赶来。
　　“安落小姐！”追赶而来的两名忍者喘着粗气赶到安落身边，还没来得及说什么，就听里面的医疗忍者忽然惊呼一声
　　“加流罗大人！”
　　所有人的注意力一下子被吸引了过去，安落怔怔的站在门口，目光盯着床上的加流罗，整个人仿佛是被石化的雕塑一动不动，她看着身边的舅舅忽然哭着扑到母亲身上，一直不苟言笑的父亲居然流下两行清泪，医疗室内的医疗忍者们慌手慌脚的做着最后的努力。
　　加流罗死了，那个笑得明媚的女人，一直都温柔似水的女人，那个疼爱她的母亲死了。
　　安落仿佛听到了什么声音的破碎声，她有些不敢置信的向后退了一步，她是猫妖，所有人都说，妖是不懂人类的情感的，可是谁能告诉她，那种从灵魂深处传来的痛楚是什么。
　　“呃啊...”安落一把按住自己的嘴，仿佛有什么东西要从那里冒出来，灵魂深处传来一阵灼热，安落痛苦的弯下来身子。
　　“安落小姐！”追来的忍者看到安落这副模样，忍不住开口询问，安落一把推开身边的人冲了出去。
　　所有人都以为安落是受不了母亲的去世而逃离，事实上，只有安落自己知道，她的妖魂——觉醒了。
　　安落一路冲出村子，速度之快让村子里的任何忍者都没能阻拦，从丧妻之痛中回过神来的四代目风影得到安落离开村子的消息，连忙派人寻找，却不想安落失踪了整整三天。
　　安落再一次出现在罗砂面前的时候，罗砂和村子里的长老们正在开会，会议的内容正是如何处置作为人柱力的婴儿，而正是这个时候，会议室所有的窗户被强风吹得哐哐作响，下一秒，安落便出现在会议室之内。
　　“安落？”罗砂有些不可置信的看着面前出现的女儿，这是他的第一个孩子，也是他最看不懂的孩子，失踪三天之后，安落重新出现在他的面前，却让罗砂感觉到更加的陌生。
　　四岁的安落静静在站在会议室中，她穿着那件夜叉丸送她的白色新装，在这漫天风沙的砂忍村，衣服上却没有一丝污迹。
　　所有人都被安落的忽然出现打断了思绪，门外的守卫没有一丝动静，他们实在想象不到安落是如何出现在会议室内的。
　　正在大家都被忽然出现的安落震惊住的时候，安落忽然缓缓抬起了右手，只见一缕金黄色的沙子从她的袖子里流出，缓缓爬向一旁婴儿床内的婴儿。
　　“砂，砂金！”众人再次被这一幕震惊的说不出话来，一个五岁的女童，还没有接受查克拉的提炼训练，却已经拥有了父亲控制砂金的能力。
　　安落小心翼翼的用砂金将婴儿床内的婴儿托到自己身边，她伸手看着这个睡得不安稳的婴儿，目光宛如加流罗一般温柔，她忽然开口问道“舅舅，这个孩子取名了吗？”
　　忽然被点到，夜叉丸莫名的打了个冷战，他连忙回道“取了，叫我爱罗。”
　　我爱罗，我爱罗，安落将这个名字在嘴里反复的念叨了几遍，她抬头扫视了一圈在座的所有人，眼中的冰冷让人不寒而栗。
　　“安落！”罗砂终于回过神，提起了作为父亲和风影的威严，训斥道“谁让你闯进这里的，无礼！”
　　安落仿佛没有听到罗砂的声音，她抬手轻轻安抚着我爱罗，感受着我爱罗体内的另一个生命体，安落的声音在会议室内冷冰冰的响起
　　“你们，将守鹤放进了他的体内？”
　　“你怎么知道！？”医疗室内出现的千代老婆婆有些震惊的看着安落，质问道“是谁告诉你的？”
　　安落冷哼了一声，答非所问道“将守鹤放进母亲的胎内，导致我爱罗早产，害死了母亲，我说的对吗，父亲大人。”
　　话音一落，安落的目光一下子射向坐在正中央的罗砂，罗砂对上安落几乎缩到一根细针般的瞳孔，背后的寒毛一下子竖了起来，一股寒意从心底升起。
　　“安落”千代的声音一下子提高了好几倍“他是你父亲，你怎么能这样和你父亲说话，还有，把人柱力放下，他很危险。”
　　“他是我弟弟！”安落这么说着，将我爱罗往自己怀里带了带，扬声说道“不管你们怎么想，我爱罗是我弟弟，不是什么人柱力。”
　　安落冲进会议室之后就后悔了，她虽然刚刚觉醒了妖魂，但是能够调动的能量并不多，不过一看到小小的一团的我爱罗，安落一下子就镇定了，她绝对不允许他们将我爱罗当成杀人的工具使用。
　　“啪”罗砂被安落的话气得拍案而起，他怒斥道“混账，把我爱罗放下。”
　　“风影大人，您别生气。”夜叉丸见罗砂生气，连忙劝说安落“安落，你快把我爱罗放下，不要和你父亲对着干。”
　　安落眯了眯眼睛，看向对面的罗砂，一字一顿的说道“如果我今天，一定要带我爱罗离开呢？”
　　“你！”罗砂被安落一句话气得不行，一旁的千代婆婆率先喊道“来人，把她拿下。”
　　千代的话音一落，安落就发现自己被几道强大的气息锁定，她连忙抱着我爱罗跳开，躲开了暗部的第一轮进攻。
　　“千代大人，风影大人，安落只是个孩子啊。”夜叉丸见安落被围攻，急的连忙向千代和罗砂求情，罗砂看着利用砂金躲开暗部进攻的安落，沉默不语，不知道想些什么。
　　安落是一只猫，只不过现在安落是一只只有妖魂的猫妖，而且妖魂才刚刚觉醒，她的修炼之路才刚刚起步，尽管继承了三代目风影的砂金，却没有人教过她使用忍术，因此，对上了三个合作默契的暗部，安落仅仅坚持了一炷香的功夫，便被打败了。
　　“她只是个孩子，就放过她吧。”
　　“以后绝对不能再发生这种事情！”
　　“是，风影大人，我会照顾我爱罗大人。”
　　感受到脖子上传来苦无冰冷的触感，安落一下子清醒了过来，她抬头看着被另外一名暗部夺走的我爱罗，安落没有听罗砂等人的争吵，她低下头闭上了眼睛，她发誓，这一定是最后一次，被人夺走心爱的人。

第一次任务
　　安落将砂忍村的忍者头巾系在了腰上，从这一刻起，她正式成为了砂忍村的一名下忍，五岁入学，六岁毕业，安落的天才之名很快在村里传开，然而安落自己心里清楚，这一切都是她妖魂觉醒后带来的好处，以及为了一年前的耻辱而强迫自己努力的成果。
　　下忍，安落的手在头巾上划过，一年前的那件事，让她深刻的反省了自己，尽管这个世界对她来说曾是一个虚拟的世界，可是她融入了这个世界，成为了这个世界的一份子，她有疼爱她的母亲，有她重视的弟妹，在现在这种环境下，我爱罗被上层利用，自己被上层束缚，安落渴望力量，也渴望自由。
　　安落收回自己的思绪，转身向门外走去。在罗砂和村子里高层的安排下，手鞠和勘九郎被迫和我爱罗分开住，我爱罗身边只有一个夜叉丸，说是照顾不如说是监视。在安落的强烈要求下，风影才同意安落和我爱罗同住，不过从今天起，安落就要开始外出执行任务，临走之前一定要去见一见我爱罗。
　　“安落大人。”夜叉丸看到安落从房间内出来，正好放下手中的早餐和对方问好，自从接受了照顾我爱罗的任务，夜叉丸已经将他们的称呼都带上了敬称，而安落，自从那件事之后，她对夜叉丸也疏远了很多。
　　“我爱罗呢？”安落坐到自己的座位上，第一时间寻找自己的弟弟。
　　“我爱罗大人刚刚起床，正在洗漱。”夜叉丸笑着回答安落的问题，神情和加流罗有八分相似，让安落忍不住移开了目光。
　　“姐姐！”
　　我爱罗从房间里出来，看到坐在座位上的安落，他一个冲刺冲进了安落的怀里，这个时候的我爱罗还没有和外界接触，心思干净的像是一张白纸。
　　安落将我爱罗抱住，不到两岁的我爱罗要比一般的孩童瘦小一些，尽管这两年安落一直要求给我爱罗补充最好营养，也不过是堪堪让他正常成长。
　　安落抱着我爱罗，伸手将桌子上的牛奶递给怀里的弟弟，随后说道“姐姐这几天要外出，你在家要乖乖的听夜叉丸的话，听到没有。”
　　“嗯！”我爱罗重重的点了下头，牛奶在他的唇边留下一圈奶渍，看起来煞是可爱，安落见状也不由轻笑一声，用手帕轻轻擦掉我爱罗嘴边的牛奶。
　　夜叉丸在一旁看到如此温馨的一幕，眼角忍不住有些湿润，如果我爱罗不是人柱力的话，可能这一切都会很美好，是不是，姐姐？
　　安落吃过了早饭，和我爱罗告了别，这才离开家门去往手鞠和勘九郎住的地方，母亲去世后，安落奉行长女如母的原则，努力的照顾自己的弟弟妹妹，但是不可避免的，手鞠和勘九郎对安落还是生出了一种敬畏感，远不如我爱罗亲近，安落知道，这是风影吩咐，让手鞠和勘九郎不要和安落走的太近。
　　想到这里，安落的嘴角不由勾起一丝讽刺的笑意，父亲大人，我在你心里，究竟有多少的利用价值呢。
　　安落敲开了手鞠和勘九郎的屋门，手鞠疑惑的将房门打开的时候，在看到安落的瞬间眼睛顿时一亮“姐姐大人。”
　　手鞠才四岁，金色的头发还没有长到扎起来，安落伸手摸了摸手鞠的头，走进了房子里。
　　“啊，姐姐大人”勘九郎本来正坐在椅子上吃面包，看到安落的一瞬间立刻从椅子上站了起来，腰板挺得笔直。
　　安落和两人打了声招呼，随后说道“我这两天有个任务，所以要离开村子几天，你们两个要好好照顾自己。”
　　“是！”两个小家伙立马答应下来，手鞠这时候看到安落腰上的头巾，忍不住开口问道“姐姐大人，已经是忍者了吗？”
　　“嗯”安落看着两人跃跃欲试的目光，忍住嘴角的笑意说道“不要急，你们也会成为能够独当一面的忍者，所以一定要好好努力啊。”
　　“一定会的。”
　　小鬼头对于这方面完全没有抵抗力，安落看着像是打了鸡血的手鞠和勘九郎，心里不知道在想些什么。
　　时间接近任务的约定时间，安落离开了弟弟妹妹，踏上了任务的征程。安落在踏出村子门口的那一霎那，转身看向身后，在层层山岩后遮挡住的村子，她在那里伫立了一会儿，随后义无反顾的投入风沙之中，转眼间便没了身影。
　　她的身影才消失不久，山崖上出现了一道白袍身影，白色的斗笠帽前端，有着清晰的蓝色“風”字。
　　安落离开村子之后，从腰包内掏出一个卷轴，确认无误之后这才将卷轴放回腰包内。她这次的任务是前往木叶村，将任务卷轴送到三代火影手里。
　　对于一个第一次执行任务的下忍来讲，在这个战火纷飞的年代，这样的任务可谓是凶险至极，尽管有其他中忍替她作掩护，但是这种任务，十有八九是会丧命的，安落非常清楚，村子内很多人想要她的命，但她偏偏不能如了他们的意。
　　从忍者学校学到的只有如何提炼查克拉，其他的忍术大多是安落自己偷学的，利用自己的妖力，安落却是省了不少力气，但是这并不能说明，她的这次任务不会出现危险。
　　想那么多也没有用，安落抖了一下衣服，快速的向木叶的方向冲去，极速飞奔的身影，仅仅是在沙子上留下了浅浅的脚印，转眼间就被风沙掩盖，这是安落训练的方法，她在脚底附上一层薄薄的查克拉，来减轻自己在沙子上留下的痕迹。
　　现在这个时期，上忍们大多在前线，安落小心一点就不会遇到敌人，她的查克拉是利用妖力提炼的，只要这个世界的灵气不断，她的妖气就不会枯竭，因此并不需要太担心查克拉不足。
　　就这样小心翼翼的过了两天，安落很快便进入了河之国，然而正是在进入河之国的第二天，安落遇到了她这一生的第一个生死敌人。
　　这是一个落单的上忍，安落在发现异常的第一时间侦查了现场，得到了刚刚的结论，野兽的嗅觉告诉她在场只有一个人的气息，除非有其他人能完全屏蔽自己的气味，不然安落有十足的把握。
　　而且这不仅仅是一个落单的上忍，而且还是一名受了重伤的上忍，空气中带着细微的血腥味，现场有明显的痕迹，这都说明这名落单的上忍走得十分匆忙，什么情况会让一名精英忍者如此疏忽大意呢，联系所有线索，安落断定，这名上忍一定受了不轻的伤。
　　不知道是不是敌人，安落握紧了手中的苦无，以往用惯了唐刀，现在换了武器真是很不适应，安落此时十分想念自己的武器，不知道还有没有机会找回。
　　一边这样想着，安落一边向对方追去，两人的距离逐渐被拉进，过了半日之后，对方似乎也察觉到了安落的靠近，迅速向森林的另一边逃去，不过因为他受了伤，加上安落绵长的查克拉恢复力，两人的距离被迅速缩短。
　　不逃了吗？安落的身影在一颗树上停下，森林周围一片寂静，只听到树叶被风吹动的沙沙声，安落的目光在周围扫过，忽然间身后传来一股寒意，安落连忙回头，就见三把苦无呈品字状在自己的眼前被放大，噗的插进了安落的身体内。
　　安落的身体碰的掉落到地面上，她的身前闪出一个穿黑袍的忍者，这人头上带着四个点的头巾，显然是雾隐村的忍者。
　　“呼呼，原来只是个小鬼。”这名雾隐的大腿处还滴落着血迹，他看着安落的尸体冷笑一声，转身离开。
　　“碰！”身后传来一声轻微的声音，雾隐唰的转身，却见本是安落尸体的地方只剩下一根圆木，雾隐心里一惊，一阵阵破空声传来。
　　“风遁·大突破！”
　　安落在空中结印，右手握拳在面前一吹，一个巨大的漩涡风袭向那雾隐，安落只听对方一声惨叫，心思却不敢放松，等到风吹过去，地上果然只有一滩水渍。
　　“锵！”安落快速抽出苦无挡住身后的袭击，两人在空中交手数次，落向两旁的树上。
　　“砂忍村的小鬼居然也这么厉害。”雾隐明显受伤不轻，和安落交手之后更是体力不支，看着安落的目光带着浓浓的警戒。
　　安落抿了下嘴唇，抬手将手中的苦无射了出去，雾隐抬手要挡，却见安落右手一竖，面前的苦无顿时炸开，雾隐被从树上击落，安落立刻追了上去，双手迅速结印。
　　“火遁·豪火球之术！”
　　看着安落面前快速变大的大火球，雾隐慌忙使出招牌忍术
　　“水遁·大瀑布之术！”
　　大火球和大瀑布相撞，顿时升起大量水蒸气，雾隐正要松一口气，身后忽然传来一道杀气，他转身格挡，却对上一双淡蓝色的双眸，只见眸中紫光一闪，那雾隐神情一阵恍惚，安落趁机将苦无送进了他的心脏。
　　那雾隐怎么也没想到，自己堂堂上忍，居然死在了一个年仅六岁的下忍手中，他瞪着不瞑目的双眼，仿佛在质问老天为什么。
　　安落落在了离雾隐尸体不远处的树下，大口大口的喘着粗气，第一次利用忍术战斗，还碰上了高出自己好多级的上忍，安落战斗的每一步都要小心翼翼。
　　第一次频繁使用忍术，妖力和查克拉来不及转换，这让安落更加明白了查克拉存储量的重要性，除此之外，最后的那个妖术才是她活下来的重要依据，那是猫妖的迷惑之术，虽然只能迷惑对方一两秒，但是也非常足够了，只不过付出妖力太大，让她有些后继无力。
　　安落迅速的调整状态，然后脱离战斗区域，两人战斗发出这么大的声响，难保周围一定没有人，此时若是再来一个敌人，她一定就交代这里了，事实证明，哪怕是身负重伤的上忍也是不好对付的，若不是对方小看安落，谁胜谁负还不一定。
　　实力，一切都需要实力。

欺负
　　第五天，风尘仆仆的安落终于赶到了木叶村，抬头看到属于木叶的标志，安落心里终于松了一口气，看了看已经泛红的夕阳，安落心里打定主意，缓步走到了门口的两个守卫面前。
　　“咦，是云忍的家属吗？”年轻的守卫看到远处安落的身影，等到安落走近他不由惊呼道“砂忍村的忍者？”
　　安落装作没有听到，扶了扶腰上的护额，轻声说道“我是来做任务的，需要面见火影大人，麻烦带一下路。”
　　年轻的守卫愣了一下，连忙说道“好的，请跟我来。”
　　也许是没见过这么年幼便来执行任务的女忍者，年轻的守卫一路上多看了安落几眼，只见那张稚嫩的面孔上带着不符合年纪的清冷。
　　木叶村今日十分热闹，似乎在举行什么庆典，许多居民和忍者都聚在主街道两侧，让安落忍不住多看了两眼，身边的守卫注意到安落的目光，主动解释道“雷之国云忍的头目今日来木叶缔结同盟条约，说起来云隐村和木叶也交战多年了。”
　　这些事情并算不得秘密，所以守卫没有在安落面前刻意隐瞒，安落也没有太在意，守卫一路上一直在给安落介绍木叶，聊一些安落可能感兴趣的话题，两人就这样一路走到火影办公室。
　　三代目火影是个目光深邃的老头子，安落从他的身上感觉到了强大的气息，不过两人除了任务上的交流，并没有做过多的谈话。
　　告别了火影之后，安落找了一家旅店住了下来，虽然上一世听说过木叶十二小强的事迹，不过对于现在还是两三岁豆丁的小家伙们，安落还是一点兴趣都没有。
　　入夜，安落在旅馆的床上入睡，黑夜中，忽然有一双眼睛猛然睁开，荧光绿一闪而过，安落的瞳孔在黑夜中扩的混圆，她的耳朵轻轻动了动，身子无声无息的落到地上。
　　安落推开窗户向不远处的前方望去，就见一道身影鬼鬼祟祟的向一个方向前去，安落眯了眯眼睛，闪身跟了过去。
　　那道身影潜入了一家豪宅，安落跟着对方潜了进去，作为一只猫妖，在黑夜的战斗力远非白日所比，因此她跟了对方这么久才没有被发现。
　　这间豪宅内是全日式格局，那人打开了一道门，安落看到门后面睡着一个小姑娘，本来不想多管闲事的安落此时改变了主意，她看到那个人将小姑娘抱起来准备逃走，安落的双眼眯了眯，偷偷的结了个印。
　　“土遁·泥法师！”
　　偷窃者的双脚刚刚落到地面上，脚下松软的泥土让他一下子慌了神，安落趁机一个闪身抱过对方手里的小姑娘，头也不回的冲向火影办公室的方向。
　　对方似乎是有什么顾忌没有追上来，安落也不敢太过张扬，她抱着小姑娘钻到了火影墙上方的石窟，这才将小家伙放下。
　　天气大概有些冷，小家伙只穿了白色的丝质睡衣，没过一会儿便打了个喷嚏，幽幽醒来。
　　安落面无表情的看着身前的小姑娘缓缓睁开双眼，在对上她那双纯白无暇的双眸的时候，安落的心跳漏了半拍，一瞬间明白了对方的身份。
　　“啊！”小家伙惊叫声都弱弱的，只在石窟里隐隐回荡，她向后缩了缩，一下子清醒过来，水汪汪的双眸中带些惊慌，让安落忍不住提起了一些恶趣味。
　　“我为什么在这儿？”小姑娘的声音软软喏喏的，像是外面卖的棉花糖，让人忍不住垂涎，安落隔了千多年再一次想抬起爪子舔一舔，她忍住了这个欲望，故带杀意的反问道“你说呢？”
　　和我爱罗不一样的感觉，和手鞠勘九郎都不一样，安落看着这个小东西在自己面前团作一团，忍不住想要欺负她，猫妖性格中的恶劣此时完全暴露出来，真是不可思议，安落已经太久没有感觉到这种冲动，以至于让她有些欲罢不能。
　　安落抽出苦无，在小东西惊恐的目光下，缓缓的放到了对方的脖子上，她的嘴角忍不住向上扬了扬，露出了尖尖的牙齿，一不小心，猫齿都露了出来。
　　“啊！”小东西纯白的眼底浮出一层水汽，豆大的泪珠争先恐后的涌了出来，她一边哭着，一边抬手擦拭，看着苦无伴随她的动作起伏，倒是安落心惊胆跳一番。
　　“你...不...不要杀我”小东西断断续续的吐出几个字，五官都凑到了一起，哭声一阵一阵的回荡着。
　　安落心里有些愉悦，满足的收回了苦无，随后低声威胁道“不许哭，再哭就杀了你！”
　　话音未落，小东西的哭声一下子止住，眼圈红红的看着安落，鼻子还一抽一抽的。安落看她这个样子，罕见的勾起一丝宠溺，她抬手在小东西的额头轻轻一弹，轻笑道“真是丑死了。”
　　小东西捂着额头，想哭又不敢哭，只好有些委屈的向另一边挪了挪，安落眯着眼睛看着她的动作，耳朵却听着外面的动静，心里竟有些不愿意木叶的忍者这么快找来，她的妖力可以短时间屏蔽两个人的气息，应该不会这么容易被发现。
　　收回了思绪，安落用手指在苦无上轻轻敲了敲，低声问道“你叫什么名字。”
　　小家伙闻言抬眸偷偷看了安落一眼，见安落在看自己，她又飞快的将目光移开，双手的食指对着戳了戳，没有说话，直到安落等得有些不耐时，小家伙才弱弱的说了一句“我叫日向雏田。”
　　果然啊，安落的眼底闪过一道了然，看着面前的小家伙不难想像出她以后的样子，忽然想起今天守卫说的那句话，安落又问道“今天是你的生日？”
　　说起来我爱罗是不是也该过生日了？被安落的话所吸引，雏田抬头看了看安落，脸色一红，飞速的点了点头，安落歪头思付一番，抬手用妖力凝聚了一个砂金项链，她走到雏田身边，将那条项链戴到了雏田的脖子上，安落满意的点了点头，嘱咐道“以后就这样戴着，不许摘下来。”
　　雏田感觉到脖子上一凉，她拿起项链低头一看，只见上面的挂坠是一个砂金凝聚的猫，这只猫端坐着，神色清冷，倒是像极了眼前这人，小雏田这么想着，忍不住抬眸看向那人，她想问问面前这人的名字，又怕对方要杀她，可是要杀她为什么还要送她礼物，只有两岁的小雏田表示智商不太够用。
　　这条砂金项链内凝聚了安落的查克拉，又用妖力包裹，很长时间内，这条项链都不会被轻易破坏，安落恢复了一直以来的清冷，她在心里估算着日向家的人也差不多该找来了，虽然心里隐隐有些不舍，不过若是让木叶的人看到她此时和日向大小姐在一起，恐怕是跳进黄河也洗不清了。
　　安落站起来，整理了一下衣服，对面前的小雏田说道“你在这里等一会儿，你家里的人会来接你，我要走了。”
　　她这么说着，转身就要离开，小雏田见她要走，慌忙抓住她的衣角，纯白的双眸湿漉漉的看着安落，语气像是要被遗弃的小动物“你要去哪？还会不会回来？”
　　安落怔了怔，她还以为小东西巴不得她赶紧走，没想到对方居然也舍不得自己，难道真的不怕自己杀了她吗？安落轻笑，伸手安抚了一下对方的小脑袋，低头说道“我们一定还会再见面的，放心吧。”
　　她这么说完，挣开小雏田的手，一个闪身消失在了石窟内，小雏田看着她离开的方向，好半天，纯净的双眸中开始聚集雾气，泪珠再一次不住的往下落，她想要将眼泪憋回去，却怎么也止不住。
　　等到日向日足找到小雏田的时候，小家伙已经哭累了缓缓睡下，日向日足阴沉着脸抱起自家女儿，目光阴森的在石窟内看了一会儿，这才不甘心的离开。
　　等到他离开了好半天，安落的身影才在一块巨石之后现身。
　　第二天，安落睡的一个好梦，收拾行李准备踏上了回程的路，回去之后面对她的又是一阵腥风血雨，安落感受到小家伙那里的妖力波动，轻快的踏上了回程的路，她不知道，在三代目火影的水晶球内，记录了昨晚在石窟内发生的一切。
　　后来，那是几个月之后，安落听说，那天晚上日向日足打死了绑架雏田的那名忍者，而那名忍者正是雷之国云隐村的头目，很显然，他们正是为了白眼的秘密去绑架日向雏田，雷之国在事情发生后，以本国忍者被杀为借口，指责木叶违背条约，提出诸多无理要求。两国差点因此开战，不过木叶刚刚经历了第三次忍界大战和九尾袭村事件，为了得以缓和，木叶答应了雷之国交出日向日足尸体的要求，而为了保护日向日足，他的双胞胎弟弟，分家的日向日差代替哥哥为国捐躯。
　　命运之轮终究没有因为安落的插手而改变。

挣扎
　　“我爱罗暴走的情况越来越频繁了。”
　　“因为安落大人不在，风影大人...”
　　“够了！不要在说了，夜叉丸，你先下去吧。”
　　“...是！”
　　夜叉丸有些不甘的垂下头，从风影办公室退了出去，一转身面前忽然出现一道身影。
　　没过肩头的赤色长发搭在白色暗红勾边的上衣上，露出白皙的锁骨，砂忍村的护额系在腰间，纯白色的剑道裤一尘不染，夜叉丸对上对方冰凉的淡蓝色双眸，心里一惊，连忙低头叫道“安落大人！”
　　夜叉丸能感觉到安落的目光落在自己身上，他目不转睛的看着对方踩在木屐上的白色长袜，在这漫天风沙的环境中，竟是没有一丝污秽。
　　“夜叉丸。”安落清冷的声音在楼道里响起“我爱罗在哪里？”
　　“我爱罗大人在公园里！”早就知道对方会这么问，夜叉丸已经想好了答案，他听着自己的声音在楼道内回荡，再抬头，对方已经消失的无影无踪。
　　夜叉丸怔怔的站在原地，安落大人今年才十岁吧？两年前晋级中忍之后，实力越发的让人看不透，夜叉丸想到每次见到对方时的情形，他忍不住回头看了一眼风影办公室，风影大人，您的决定，真的是正确的吗？
　　“我爱罗，你在这里等一下，我们去见过父亲大人再来接你。”
　　手鞠和勘九郎接到了暗部的指令，第一时间安抚好坐在秋千上的小熊猫。
　　“嗯。”我爱罗应了一声，怀里抱着夜叉丸送他的小熊，老老实实的坐在秋千上，他看了一眼周围的人，心里有些黯然，这几年来，守鹤的力量频繁爆发，村子里到处都是关于我爱罗的流言，我爱罗的心思远没有当年那么单纯。
　　“姐，我们让我爱罗待在这真的没问题吗？”
　　勘九郎有些不放心的回头看去，看到独自坐在秋千上的弟弟，心里莫名的有些心酸，手鞠和他同样收回目光，叹声道“没有办法，父亲大人让我们立刻过去，我们只能尽快的赶回来。”
　　两个小鬼匆忙的赶向风影办公室，虽然罗砂总是不让他们接触我爱罗，但是在安落的思想灌输下，两个人还是会偷偷的去陪弟弟玩耍，尽管我爱罗和他们并不算太亲近，总归是亲姐弟。
　　我爱罗看着手鞠和勘九郎的身影慢慢消失，心里被一种寂寞的情绪所包裹，守鹤的力量让他整年不能休息，眼底的黑眼圈越发的严重，对此安落虽然很是心疼，但是她的力量还不足以和守鹤对抗。
　　独自在原地玩了一会儿，我爱罗终于忍不住站了起来，对于他这个年纪，同龄人的诱惑是最大的，常年和夜叉丸为伴，我爱罗内心渴望和同龄人接触，他抱着自己的小熊小心翼翼的向远处的几个孩童走去。
　　三个小男孩围在地上，我爱罗伸着脖子往里面看了一会儿，终于鼓起勇气走了过去
　　“阿诺，我可以和你们一起玩吗？”
　　离我爱罗最近的小鬼回头看向我爱罗，脸上的笑容一下子僵硬在脸上，我爱罗看到对方的瞳孔在一霎那缩小，恐惧与厌恶在眼底孕育。
　　“啊！怪物！是那个怪物！”
　　小鬼下意识的退了我爱罗一下，没有触碰到我爱罗的身体，却将我爱罗的小熊撇到了地上，小男孩们站起来退了几步，冲着我爱罗大声喊道
　　“呸，怪物，你这个怪物，离开我们的村子，这里不欢迎你，我妈妈说你是怪物。”
　　“对，你这个怪物，快点滚出我们的村子，你是怪物，怪物”另外两个男孩帮腔道。
　　我爱罗看着他们厌恶的眼神，耳边充斥着周围传来的怒骂声，这一切的一切在记忆里被无限放大。他在恐惧，明明自己什么都没有做过，却受到了村子里的不公平待遇；他在怨恨，怨恨为什么只有他，饱受着不能休息，被人厌恶的痛苦；
　　“为什么？”我爱罗的眼底泛起一阵血红，内心深处传来一股戾气，他猛然抬头看向面前的三个男孩，牙齿咬的咯咯作响，清秀的面孔看起来甚至狰狞“为什么只有我？”
　　我爱罗的脚底掀起一道风，男孩们忘记了谩骂，被眼前这一幕吓破了胆，我爱罗看着他们惊惧的目光，心底升起一股快意，他猛然抬手，一个由沙子凝聚而成巨手袭向那三个男孩。
　　“啊！！！”
　　男孩们放声尖叫，我爱罗的沙子抓住了最前面的男孩，剩下两个跌坐在地上，连滚带爬的向远处逃去。
　　“我爱罗！”
　　耳边传来了一道清冷的声音，我爱罗的神色一顿，眼底闪过一道恍惚，沙子凝聚的手渐渐融化垂落到地上，被他抓在手里的男孩被扔到地上，颤抖着看着我爱罗，一动不敢动。
　　安落闪身出现在我爱罗的身边，双手环在胸前，面色有些冷峻，淡蓝色的双眸盯着我爱罗，没有开口说话。
　　“姐姐！”我爱罗叫了安落一声，迈着步子伸手想要扑到安落的怀里，却在看到安落的表情时，有些怯怯的停下了脚步。
　　盯着我爱罗看了一会儿，安落忽然开口说道“我曾经说过，一旦动手，就意味着不死不休。”
　　听到这句话，我爱罗和地上的孩子均是身子一颤，安落却没有理会他们继续说道“对你出言不逊，是他们家教有问题，难道你就为了这个，准备杀了他？”
　　“对不起。”我爱罗的神色有些难过，他又没有听从姐姐的话，他又一次没控制住自己，如果不是安落出现，他一定会杀了那个孩子的。
　　安落的神色稍稍缓和，语气也随之软了下来“你要记住，人和野兽的区别在于，人会制作并使用工具，你的力量就是你的工具，如果你不能控制住自己，那么你和野兽也就没有什么不一样的了。”
　　“我知道了。”我爱罗冲着安落重重的点了点头，随后跑到那个小孩面前鞠了一躬“对不起！”
　　那小孩似乎还没有从死亡的恐惧中回过神来，安落没有在意，对我爱罗伸手说道“我们该回家了。”
　　“嗯！”我爱罗捡起地上的小熊，拉着安落的手向家的方向走去，完全将手鞠和勘九郎忘在了脑后，安落嘴角噙着一丝笑意，目光有意无意的往一个方向看了一眼。
　　等到两个人完全离开，安落看向的屋顶后面，夜叉丸神色复杂的走了出来，安落的那一眼，让他仿佛被什么东西盯上，整个人的寒毛都竖了起来。
　　“安落大人...”
　　夜叉丸想起了今天白天风影和他说的话。
　　“明天去测试我爱罗的底线，等村民们避难后，去追杀他。”
　　“告诉他母亲的事，从精神上摧残他。”
　　“如果这样他都能预制暴走，那我就暂时不考虑解决他。”
　　“我清楚我爱罗打从心底里尊敬他的母亲加琉罗，所以我们才必须从这方面入手，连尾兽暴走都预制不了，更别说当好人柱力了！”
　　“我会让人支开安落，不会让她妨碍到计划。”
　　夜叉丸知道身为风影的左右手，砂隐村的暗部，他不可以拒绝风影的命令，他只能执行。可是为什么？为什么我爱罗大人会有这样的命运？明明是他姐姐的孩子，是他的外甥，他却不能保护这个孩子，还要给这个孩子这么多的伤害，夜叉丸苦笑一声“安落大人，你是不是已经想到了，所以才会疏远我？”
　　他还记得，小时候安落甜甜的叫他一声舅舅，可是现在....

阴谋
　　“有任务？”
　　安落晚上接到了暗部的指令书，让她保护一个人到别的国家，同她一起的还有另外两个中忍。
　　“我还是第一次见到这个时候出发的商人。”
　　安落皱着眉头将指令书收下，随后对那暗部说道“你回去告诉风影大人，我会按时完成任务。”
　　那暗部点了下头，转身从窗户处跳了出去，安落看着暗部离开的方向，心头稍稍有些不安。
　　仔细的整理了一下自己的装备，安落站在镜子前，看着镜子中已经有一米四高的自己，她伸手摸了摸自己的发梢，心里却想着别的事情，事实上，她已经恢复了两条尾巴的实力，两条尾巴的实力可能并不算什么，但是却有一个非常实用的功能。
　　安落伸手向自己身后虚空摸了一下，心里盘算着这次任务回来就能有多一层的保障来保护我爱罗的安全，打定主意之后，安落转身离开了自己的房间。
　　悄悄推开我爱罗的房门，小家伙正趴在窗户边看月亮，听到房门的动静立刻转头看了过来，一看到门口的安落，我爱罗立刻从床上扑了过来，连鞋都没有穿。
　　安落接住扑过来的我爱罗，看到他光着的小脚丫，轻声说道“着什么急，连鞋子都不穿，地上凉。”
　　砂忍村不比得木叶，稍有不慎就会生病，安落将我爱罗抱到床上，我爱罗抓着安落的衣服，抬头问道“姐姐，你又有任务？”
　　安落给我爱罗盖上被子的手顿了顿，随后淡淡的说道“有什么事情吗？”
　　“没有。”我爱罗有些失落的垂下头，攥着安落衣服的手也吹落到床上，他看着自己被子上的花纹发呆，我爱罗其实知道，他的父亲不愿意安落总是和他接触，所以才一直给安落布置那么多任务，甚至，自己的父亲还会派人来暗杀自己，只是这一次，他对那个被称作风影的男人产生了一丝恨意。
　　“过一段时间你就要进入学校学习了。”安落按着我爱罗的肩让他躺下，语气没有一丝起伏“到时候记得努力修炼，只有自己强大起来，才能守护自己想要的。”
　　冰蓝色的双眸对上我爱罗翠绿色的瞳孔，我爱罗若有所思的点了点头，安落的嘴角勾起一丝笑意，在小家伙的额头轻轻落下一吻，低声说道“睡吧，睡吧。”
　　仿佛是被安落的这两个字迷惑了心神，我爱罗怔怔的看着天花板，视线渐渐模糊，很快陷入了沉睡，安落起身抚平了胸前被我爱罗抓出的褶皱，她的妖力可以短暂的封印住守鹤的力量，至少今晚，我爱罗可以睡一个好觉。
　　轻轻的关上房门，安落一转身便看到了站在门口的夜叉丸，她的目光微凝，但是并不打算多说什么，抬脚向门口走去，夜叉丸毕恭毕敬的鞠了一躬，算是送安落出门，也成功的掩饰了自己眼底的愧疚。
　　安落一个人走在村子的街道上，走过的路已经没有了一丝痕迹，这也是为什么她从头到脚都是那样一尘不染。快要走到村口，安落远远地就看了站在村口的三个人，两个中忍，和一个看上去四十多岁的华富男子，安落脚下顿了顿，随即迎了上去。
　　“安落桑”两名中忍明显是认识安落的，一看到她便迎面走了过来，安落微微颔首没有说话，目光在三人身上扫过，两名中忍她是见过的，只不过那名华富中年她却没有见过，大概是不经常出现在村子里，况且她自己也不怎么在村子内。
　　“既然安落桑已经到了，那我们就出发吧。”
　　其中一名中忍边说着边看向靠在那个华富中年，对方掐灭了手中的烟，扔到地上，随后抬脚用沙子将烟头埋了起来，这才抬头说道“走吧。”
　　这么说着，他率先向村外走去，两名中忍连忙跟在他身后，安落的目光在之前中年人埋烟头的地方扫过，默默的跟在三人身后，心头的不安越发的强烈。
　　第二天晚上，我爱罗正抱着小熊坐在天台上，从记事开始，他便有一个习惯，就是在晚上坐在天台记录安落离开去执行任务的时间，看着墙上被自己画的密密麻麻的痕迹，我爱罗心里有些难过，夜叉丸说，身体上的伤和心里的伤有点不同．心里的伤没有药膏可以涂抹，我爱罗想自己的心里可能真的受伤了，而伤他的人真是那个被他叫做父亲的男人。
　　我爱罗垂下头看着下面安静的街道，今晚夜叉丸也没有回来，他白天又看到了昨天的那个孩子，依旧是厌恶的眼神，在见到他的时候，那孩子惊慌失措的逃离，我爱罗抿了下唇，动作和安落有几分相似，他的目光有些朦胧，不知道在想些什么。
　　“嗖！”身后传来几道破空的声音，我爱罗的身子一僵，缓缓转头看去，就见自己的沙子在身后形成了一个圆形护盾，挡住了身后袭击而来的几只苦无。
　　我爱罗看到身后有一个蒙面忍者，他的身前浮动着更多的苦无，这些凶器在月光下泛着淡淡的寒光，随时都有可能夺走一个生命。
　　身子下意识的向后缩了缩，我爱罗的眼底闪动着名叫惊恐的情绪，畏惧和疑惑交杂着更复杂的情绪在心底翻涌，我爱罗的身子微微颤抖，他的脑海中不断的浮现出这些年前来暗杀他的忍者。
　　“为什么，为什么是我？”我爱罗的负面情绪一下子爆发出来，就是不知道这里面守鹤的戾气夹杂了多少，几乎是怒吼着的同时，我爱罗失控的伸出了自己的手。
　　沙子听从我爱罗的意识包裹住的蒙面人，他的右手狠狠一握，被包裹住的沙团中传出了清晰的骨骼粉碎的声音。空气中飘出淡淡的血腥味，我爱罗收回自己的手，蒙面人无力的垂落在房顶脚下，一动不动。
　　回过神来的我爱罗再次被恐惧所包裹，他小心的走上前颤抖着用手拿开了蒙面人的面巾，翠绿色的瞳孔顿时缩成了一团，喉咙里发出了痛苦的低鸣。
　　“真不愧是…我爱罗大人……”夜叉丸虚弱地看着我爱罗，无力的勾了勾嘴角“您真的好厉害”
　　是什么？我爱罗一下子捂着自己的心口，仿佛是整个心脏被撕裂的疼痛，他杀了夜叉丸，我爱罗完全不能接受这个事实，痛苦的抱住了自己的头“夜叉丸！啊啊啊啊啊啊！！！”
　　沙子从我爱罗的周围涌出，顿时笼罩了整个夜空，夜叉丸艰难的呼吸着，瞳孔有些涣散的看着天空中的圆月，听到我爱罗的质问，夜叉丸转过头，看到我爱罗有些扭曲的面孔上布满泪水，夜叉丸心头微微的刺痛着，脑海中浮现出许多回忆。
　　不可以看了，夜叉丸将视线从我爱罗身上移开，轻声说道“这是命令，有人要求我暗杀你。”
　　我爱罗的眼里写满了不可置信：“父亲大人他....为什么......为什么想杀我？”
　　“被砂之守鹤附身的我爱罗大人，到目前为止都被当作试验品，但是我爱罗大人无法控制守鹤的力量，也就是砂的力量，总有一天你会危及整个村子的安全，为了防患于未然”
　　听到这句话的我爱罗就像抓住了一根救命稻草“夜叉丸是被迫执行父亲的命令的吗？”
　　“不是，不是这样的”夜叉丸不去看我爱罗的表情，继续说道“这确实是风影大人的命令没有错，不过，如果我想拒绝也是可以的。我爱罗大人，其实在我的内心深处，我一直非常怨恨你！因为你是夺走了我最亲爱的姐姐的生命而出生的，姐姐她根本就不想让你出生，你的名字是姐姐取的，这个孩子的名字叫做我爱罗，意思是‘爱着自我的修罗’！只爱着自己！只为了自己而战！这样你就可以持续的存在！这个名字包含着这种心愿。”
　　夜叉丸的话渐渐的侵蚀着我爱罗的心灵，一点一点击溃他的意志，我爱罗抓住夜叉丸的衣袖，急切的问道“那么，姐姐呢，她一定不会怨恨我的。”
　　“安落大人”夜叉丸在嘴里念叨着安落的名字“她为什么不怨恨你，你夺走了她母亲的生命，她之所以一直在外面执行任务，就是不想见到你，今晚的行动她也知道，她为什么不来救你呢。”
　　“不会的，不会的”我爱罗跌坐在地上，拼命的摇着头“你骗我！她不会恨我的！不会！”
　　“您从未被任何人爱过”夜叉丸似乎是轻笑了一声，他缓缓拉开了自己的衣服，里面贴满了爆炸符“所以请跟我一起去死吧！”
　　爆炸声响彻整个砂忍村，我爱罗的砂之盾在爆炸的一瞬间自动保护了他，当沙子散去时，我爱罗面前只留下了一个大坑，他抱着自己，像只受伤的小兽，在砂之盾中痛苦的□□着。
　　我爱罗怔怔的看着面前的大坑，脑海中不断的重复着夜叉丸的话，守鹤的戾气在不知不觉中侵染着他的心灵，有什么念头在心底飞快的升起，沙子不断地喷涌而出，眼看着守鹤的力量马上就要暴走。

以爱为名
　　另一边，安落正以自己最快的速度赶回砂忍村，一向一尘不染的白衣，此时星星点点的染着些许血迹，安落的目光中闪动着强烈的杀意。
　　是她大意了，在昨晚接下任务的时候她就应该警惕，在看到那个中年时她就应该想到这是一个圈套，没有哪个富商会有忍者的习性，将自己扔下的烟头用沙子掩盖，这是最常见的掩盖行踪的手法，她当时居然没有注意到，若不是在那三人身上留下了妖力，恐怕安落现在还被蒙在鼓里，傻呵呵的去别的国完成任务了。
　　“今晚就会行动了吧？”
　　“对啊，风影大人亲自下的命令，处理掉那个人柱力。”
　　“可怜啊，他还是个孩子。”
　　“那可是封印着守鹤的怪物。”
　　“难怪要我们引开安落大人。”
　　安落一想到那三人的对话，心底的杀意就不断的涌出，她抬头看着已经可以看到村口的砂忍村，脚下的速度再次快了几分。
　　我爱罗，如果出了什么事，我一定要让整个村子给你陪葬！
　　安落没有注意到，自己的身后，两条猫尾缓缓的浮现，而且第三条渐渐成型。
　　前脚刚刚踏进村子里，安落便听到远处传来了一声巨响，她寻声望去，只见远处腾空升起一团沙云，安落心里一紧，冲着家里的方向急奔而去，而与此同时，从村子的四周，十多个暗部成员也同时向那个方向奔去。
　　“我爱罗！”安落赶到沙子的中心区，没有看到自己挂念的弟弟，反而看到了一个巨大的黄色狸猫，臃肿的身躯，布满紫罗兰咒文的尾巴，安落一瞬间便明白了对方的身份。
　　此时的守鹤已经开始暴走，所到之处无一不被破坏，安落站在不远处的房顶处，指甲用力的扣进掌心，一丝血迹顺着手掌的纹路流了下来，她拼命控制住自己的呼吸，眼底的情绪逐渐变得坚定。
　　“风影大人！”安落跳到刚刚布置完战略的风影身边，面色冷峻，语气中不带一丝情感“这就是你想要的？一个只知道破坏的尾兽？”
　　“我爱罗是个失败品。”风影看着与暗部交手的守鹤，目光波澜不惊“我不能让他危害到村子。”
　　安落的眼底浮现出一丝狰狞，但是很快便消失不见，只听她冷笑道“这不是当年您自己做的决定吗？现在反悔了？要杀了他？”
　　“安落！”风影猛然转身，目光阴森的看着安落，训斥道“你是一名忍者，你必须以村子的利益为重！”
　　“我不知道村子的利益有多重要！”安落的声音提了一个高度，她毫不退让的和风影对视了一会儿，随即将视线转移到正兴奋的守鹤身上，安落轻飘飘的说道“我今天就告诉你们，控制不住我爱罗的情绪，是你们的无能！”
　　她说完这话，不顾身边风影的反应，闪身冲向了守鹤，双手在身前快速结印，速度之快，让人眼花缭乱。
　　“寅-丑-申-卯-子-亥-酉-丑-午-戌-寅-戌-寅-巳-丑-申-卯，水遁·大瀑布之术！”
　　安落的身前升起一团水波，随着她的意志直直的冲向守鹤的背后，大瀑布和守鹤的身躯相撞，发出巨大的闷声，将守鹤撞了一个踉跄，同时将周围的沙子沉了下去，然而安落并没有收手，双手还在结印，在落到地面上的一瞬间，结印完成
　　“雷遁·地走！”
　　雷电在双手间发出噼里啪啦的声响，安落的手向下虚空一按，雷电顺着她面前的水流直直袭向守鹤。
　　“啊！”守鹤被雷电击中发出了一声惨叫，雷电缠绕在他的身上，让他的身体出现了短暂的麻痹，安落接连用了两个高级忍术，查克拉几乎缩水一半，她喘着粗气，看着不能动弹的守鹤，不敢怠慢，大声唤道“我爱罗，冷静一点！”
　　守鹤的身子一僵，它艰难的转过身子看向安落，金黄色的兽瞳中闪烁着不知名的情绪。
　　安落没有犹豫，快步冲向了守鹤，同时对周围的虎视眈眈的暗部威胁道“你们都滚开，谁敢对他出手，我第一个宰了他！”
　　本来还想趁机冲上去的暗部停下了脚步，安落之名他们都有耳闻，安落的强大他们有目共睹，现在听了安落的话，这些暗部一时犹豫不决，他们转头看向风影，后者却一直盯着安落的身影，没有开口。
　　安落之所以能在这一瞬间压制住守鹤，其实并不是代表她的实力有多强大，只不过是借助了被水遁增强的雷遁，在一瞬间偷袭，加上我爱罗情绪不稳定，守鹤的实力没有完全发挥，安落这才得手。
　　安落一直冲到守鹤身前才停了下来，她抬头看着守鹤金黄色的兽瞳，一想到自己的弟弟在这里面，她的目光瞬间柔和下来
　　“我爱罗，对不起，我来晚了，让你受苦了。”
　　此时，守鹤体内的我爱罗正处于假寐状态，痛苦不堪的记忆加上夜叉丸的话，折磨着他的心灵，正当他几乎崩溃的时候，耳边传来了安落的声音。
　　“我爱罗，冷静下来！”
　　“谁？”
　　我爱罗缓缓睁开眼睛，周围是一片黑暗，寂静的可怕，我爱罗紧张的攥着自己胸前的衣服，神色中充满了不安。
　　“我爱罗，对不起，我来晚了，让你受苦了。”
　　“姐姐！？”
　　我爱罗瞪大了眼睛，目光慌张的看向四周，却没有看到安落的身影，但是对方的声音却依旧传了进来
　　“你听得到，对吗？醒过来吧？”
　　“姐姐！姐姐！”
　　我爱罗松开手，急切的冲着一个方向跑去，嘴里不停的唤着安落的名字。忽然间，他的脑海中浮现出夜叉丸的话
　　“安落大人，她为什么不怨恨你，你夺走了她母亲的生命，她之所以一直在外面执行任务，就是不想见到你，今晚的行动她也知道，她为什么不来救你呢。”
　　姐姐她，恨我？
　　我爱罗的身影渐渐停了下来，目光无神的看着脚下，夜叉丸的话被无限放大在脑海中。
　　她恨我！没有人爱我，只爱着自己...只为自己而战...这就是我爱罗这个名字的含义....就是我的名字。
　　叮！
　　耳边传来了一道水滴声，一瞬间驱散了我爱罗脑海中所有的画面，他抱着自己的头蹲在原地，很久很久，耳边再次传来了安落的声音。
　　“没有关系，父亲不来的话，我会陪着你。”
　　“不管发生什么事，我都会在你身边。”
　　“能够轻易说出别人是怪物的这种人，不适合成为你的朋友，我爱罗，朋友不需要很多。”
　　“我爱罗，你要成为一个内心强大的人!”
　　回忆像个说书的人，将往事重新放到我爱罗面前。
　　安落姐姐，她一直都在的，一直都在，我爱罗抓住自己胸前的项链，将它从脖子上摘下来，此时这个小葫芦状的项链正散发着幽幽的紫光，让我爱罗感到无比的心安，这个项链正是前几年我爱罗生日的时候，安落亲手挂在他脖子上的。
　　我只有你了，我爱罗近乎贪婪的看着手中项链，眼底的情绪逐渐变得疯狂而偏执，安落姐姐，我只有你了，你若是离开我，我一定，一定会杀光这世界上所有的人！
　　此时，外面的人完全不知道守鹤体内发生了什么，不过守鹤已经不再破坏村子，风影也没有下令继续攻击，只有安落一个人守在守鹤身边，她能感觉到我爱罗的气息，她知道我爱罗一定能听到她的话。
　　也许是听到了安落内心的祈祷，守鹤的力量开始慢慢变弱，身上的沙子逐渐融化，散落在周围，安落惊喜的看到守鹤的兽瞳渐渐消失，她在心底忽然做了一个决定。
　　远远观察战事的风影看到这一幕震惊的张开了嘴，他有些不敢置信，困扰了忍界这么久的问题，却如此轻易的被那个孩子解决了。
　　这么说来，风影忽然将目光放到了自己的长女身上，自从我爱罗出生发生了那件事之后，他和安落的关系就一直只靠上下属维系着，他甚至不曾教过她一个忍术，那么她现在成长到这个高度，全靠自己的努力吗？
　　风影大人此时的心情特别复杂，明明是自己的女儿，却因为自己的儿子而恨着自己，为了村子，他这些年也只能放任那些长老的小动作，可是，这都是为了村子啊，这就是风影的使命。
　　正在他胡思乱想着，安落那边却有了新的动作，只见安落的身体在众人震惊的目光下缓缓上升，一直浮到了守鹤头部的高度，她的周身环绕着淡紫色的光芒，让她整个人看上去带了一丝妖异。
　　只见安落忽然用右手的食指和中指点向了自己的心口，安落的脸色变得惨白，下一秒一口深红色的血液从她嘴中喷出，和她的身体一样诡异的浮在空中，安落闭上眼睛，再次伸出自己的食指和中指，蘸着自己的血，虚空写了一个字，写完这个字，安落的眼睛忽然睁开，冰蓝色的瞳孔中迸射出紫色的强光，一瞬间射向空中的血字。
　　安落跌落到地上，那个巨大的血字被紫光推动着射向守鹤，在触及到那些紫光时，沙子的融化速度顿时快了很多，我爱罗幼小的身躯在沙子中浮现，我爱罗的身体暴露在强烈的光芒下，让他的面孔显得异常安详，那个巨大的字在我爱罗面前停住，渐渐缩小，轻飘飘的印在了我爱罗的左额角，紫光尽敛。
　　我爱罗身子在空中坠落下来，安落连忙接住他，却因为身体虚弱而跌坐下来，不过这并不影响安落的心情，她伸手撩开我爱罗的刘海，看着他左额角上深红色的‘爱’字，安落虚弱的笑了笑，几乎呢喃的说道
　　“我爱罗，我爱罗，以爱为名，护你一世。”

锋芒相对
　　几乎是安落的声音刚刚落下，我爱罗缓缓睁开了眼睛，一瞬间，安落便从我爱罗翠绿色的双眸中看到了不一样的东西，那是一种近乎疯狂的偏执。
　　我爱罗紧紧的攥住安落的衣服，不断的唤着安落的名字，安落反手抱住我爱罗，在他耳边低声说道“我在，我一直在。”
　　暗部的人见危险解除，在风影的指挥下，小心翼翼的围了上来，安落的目光在他们身上一扫，眼底的嘲讽之色一览无余，我爱罗手上的力气似乎大了几分，安落低头看去，就见我爱罗看着周围的人，眼底杀气四涌。
　　看来夜叉丸的事真的给我爱罗留下了很大的创伤，安落心底一叹，她的身体状况已经不足以支撑她和这些暗部战斗了。
　　“你想怎么样？”安落恢复了以往的风轻云淡，语气轻轻的，却清楚的传入每一个人的耳朵，这个时候，她已经不想再去用什么敬语，去维护她和四代风影弹吹可破的父女关系。
　　四代风影的脚步在安落和我爱罗前面不远处停住，不含一丝情感的双眸在两人身上停落，语气威严“把我爱罗送回房间，你到办公室来一趟。”
　　没有给她拒绝的余地，风影一甩斗篷转身离去，随着他的离开，周围的暗部也陆续隐去了身影，安落抿了下唇，将自己的情绪敛下，抱着我爱罗起身。
　　我爱罗的意识还不是很清醒，不过这在安落要帮他洗澡的时候就解决了，被自家弟弟推出浴室，安落脸上温柔的笑容再也维持不住，神色疲惫的坐到了椅子上。
　　我爱罗额角的那个爱字，被安落封印了自己的一条尾巴，也就是说，安落将自己一次复活的机会给了我爱罗，而这个字，是安落自己取了自己的心头精血，融合了全身的妖力封印而成，哪怕她刚刚恢复了三条尾巴的实力，施展了这个术之后，三个月内她是别想恢复全盛的战力，而且下个月月圆之夜，安落很有可能维持不住人形。
　　安落托着下巴思考着，等到我爱罗出来，她自己也清洗了一下身上的污渍，因为之前忙着赶回来，安落的衣服上甚至脸上都溅上了血迹。
　　用毛巾擦着自己的头发，安落换了一身干净的衣服出来，我爱罗还坐在外面的椅子上等着，看到安落出来，他立刻扑了过去，伸手抓住了安落的衣角，目光落在安落身上，怎么都不肯移开。
　　拉着我爱罗的手坐到床边，安落用毛巾帮我爱罗擦干头发，赤红色的短发在灯光下散发出温暖的光芒，安落的心情难得放松下来，轻声对我爱罗说道
　　“如果以后我不在了，你要记得照顾好自己。”
　　话音未落，我爱罗伸手抓住了安落的手腕，力气之大，让安落停下了手上的动作“他会杀了你吗？”
　　我爱罗的声音淡淡的，似乎断定嘴里的那个‘他’一定会对安落动手，没等安落回答他，我爱罗便再次开口，这一次，杀气四射“如果他要杀你，我一定会杀了他”
　　闻言，安落沉默了一会儿，这才轻声说道“他是我们的父亲，所以无论他做了什么，你都不能对他出手。”
　　“他已经要杀了我了。”我爱罗的声音再次低了下去，语气中带着不易察觉的失望，安落心里一疼，伸手抱住我爱罗，呢喃道“我爱罗啊，努力成为风影吧，我会让你，成为风影的。”
　　我爱罗似乎没有听清安落说了什么，他趴在安落的怀里，闻着安落身上好闻的香味，渐渐的沉入睡眠。安落等我爱罗睡熟之后，将他抱到床上，盖好被子，轻轻在我爱罗的额角种下一吻，安落起身看着我爱罗额角那隐约泛着淡紫色光芒的‘爱’字，心里默默的叹了口气，转身离开了房间。
　　安落收拾好了自己的装备，缓步向风影办公室走去，她隐隐觉得，这次的事情可能不仅仅是针对我爱罗，为什么引开她的三个人口风如此不紧，一点都不像是专业有素的精英，这说不定是砂忍村上层针对她的一个阴谋。
　　敲开了办公室的门，迎面袭来三支苦无，安落连忙抬手挡下，没想到后腰处被人踹了一脚，整个人有些狼狈的跌进办公室，瞬间被四代风影的砂金裹了起来。
　　“哼！”安落冷哼一声，整个人在砂金内融化成了一滩软泥，四代微微吃惊，他竟是没有看出安落什么时候结得印。
　　“叫我来就是为了打探我的实力。”安落的声音随着她的人从上方落到地上，她站起身掸了掸身上的灰尘，目光冰冷的看向面前的四代目风影“是吗？父亲大人？”
　　风影没有说话，只是目光看向安落身后的门外，门外袭击安落的忍者退了下去，几个砂忍村的长老陆续走了进来，其中也包括当年将守鹤放进加流罗肚子里的千代婆婆。
　　安落的目光在他们身上一一扫过，眼底带着毫无遮拦的嘲讽之意，她的衣袖向后一扫，右手背后，年仅十岁，却不自觉带了一股与风影媲美的气势，安落柳眉一竖，冷笑道“怎么？这么大的架势，你们还真是看得起我。”
　　“安落！”风影重重的拍了一下桌子，对安落这种态度非常的不满。安落转头看了他一眼，却没有再开口，她抬了抬手，砂金在办公室里凝聚出几把椅子，她随便挑了一把，率先坐下。
　　没有人在意她这种失礼的行为，长老团的人很自觉的坐到椅子上，甚至连风影都只是阴森的看了安落一眼便坐到了她的对面。
　　“说吧。”安落坐在那里端端正正的，像极了出身贵族的大小姐，她的目光垂落在地上，语气有些漫不经心“你们叫我来，究竟有什么事情。”
　　封印了一条尾巴在我爱罗身体内，相当于安落从自己的身体里剥走了一条生命，刚刚失去了一条生命的人，怎么可能还有精神和这些老家伙们斗智斗勇，因此，安落此时的态度远不及以前那般虚伪。
　　不过看样子面前这帮人也没有心思追究这个问题，因为在听到了安落的话之后，千代婆婆便直接开口说道
　　“我们想要你封印守鹤的那个术！”
　　“你说什么！？”安落的目光骤然锁定千代，语气森然道“你们疯了？以为我一个小小的中忍就能封印守鹤？”
　　“你今晚在村子里封印暴走的守鹤一事，大家有目共睹，你何必抵赖。”说话的是坐在千代婆婆旁边的老爷子，双眉很长垂落两侧，安落双手环在胸前，语气依旧没有缓和“今晚能够制止守鹤的原因不在于那个术，你们应该都看到了，我爱罗在我最后施术的时候就已经开始苏醒了，你们不会真的天真的以为我一个小小的中忍能够封印住一尾吧？是你们太高估我，还是在你们心里，一尾守鹤就是这么的不堪一击！”
　　一帮上了岁数的老头老太太被一个十岁的小姑娘劈头盖脸的训斥了一顿，让这群人脸色一阵青一阵白，不过显然安落并不想放过他们，继续说道
　　“你们不要妄想能够将守鹤和我爱罗变成实现你们那令人恶心的野心的工具，这个世界没有什么东西能够完全控制住一个活生生的生命，再强大的术也不行。”
　　在场众人被安落的话气得不轻，却没有什么反驳的余地，他们其实都不相信安落的术能够封印尾兽，毕竟尾兽的强大历历在目，而安落不过是一个十岁的小鬼，就算再怎么天才，也不可能现在就和尾兽相比，之所以开口询问，也不过是抱了一丝侥幸，却没想到被安落的话如此打脸。
　　“安落！”看着长老们明显不怎么好的情绪，四代风影只好开口说道“其实我们今天叫你来，是有别的任务。”
　　果然，安落的神色不变，眼底却闪过一道冷光，她将视线移到风影身上，却敏锐的感觉到周围的气氛也随着变得严肃，究竟是什么事情，让他们花费这么大的力气来让自己进入圈套。
　　四代风影见安落的目光看过来，他从袖子里缓缓掏出了一个封印的卷轴，安落的目光一下子被那个卷轴所吸引，如果她没猜错的话，那个卷轴应该是...
　　“上次忍界大战之后，风之国大名撤出了很对资助我们村子的资金，而木叶因为九尾袭村也受到了重创，为了防止被其他村子趁人之危，我们决定秘密和木叶签署同盟条约。为了达成同盟，木叶提出了一个要求。”
　　“什么要求”安落眯了眯眼睛，神情像极了慵懒的猫咪，眼底却闪烁着让人心寒的光芒，直觉告诉她，这个要求一定和她有关系，就见四代风影盯着安落，沉声说道
　　“砂忍村中忍安落，作为人质送到木叶，直到安落年满十八岁。”

离开的前奏
　　“砂忍村中忍安落，作为人质送到木叶，直到安落年满十八岁。”
　　安落深深的吸了一口气，尽量让自己的语气平静“你们同意了？”
　　四代风影将卷轴放到一旁，这时千代婆婆说道“木叶村有我们没有的资源和土地，还有记录着无数秘术的封印之书，我们希望你到木叶之后，能够获取我们需要的情报。”
　　“情报？”安落冷笑一声“你们该不会以为，我到了木叶之后，会被当作上宾供起来？我一个砂忍村的人质，木叶怎么说也不可能放任我行动，到时候，身边无数暗部监视，你们让我如何去窃取你们想要的情报？”
　　“这个你放心。”四代风影接过安落的话，神色平静“我们只需要你在木叶安稳的度过这几年，如果有什么需要，会派人通知你，短时间内，不会给你安排什么任务，时间久了，木叶也会放松警惕，我们需要你配合以后的行动。”
　　以后的行动？安落心里微微一动，她没想到砂忍村现在已经开始打起了木叶的主意，看来几年后的‘木叶崩溃计划’已经在这时候出现了苗头。
　　安落神色不动，心里却在暗自盘算着，她的手指在手臂上轻轻的敲着，开口问道“你们在木叶安排了间谍？”
　　“这是每个村子的上层都会做的事情。”四代风影双手交握放在腿上“每个村子都会有不同村的间谍，我们砂忍村也肯定有别的村子派来的间谍。”
　　从心理学角度来讲，风影现在的这个动作表示，他现在正处于一种紧张或焦虑的状态中，安落在心底暗笑，却没有做出什么表现，只是淡淡的说道“你们能给我什么？”
　　“你是村子里的忍者，为村子付出是你的职责，你居然问我们能给你什么？”千代婆婆瞪大了浑浊的双眼，一脸的不敢置信，仿佛面前的安落是这个世界最不可思议的存在。
　　听了她的话，安落面色一冷，语气森然的说道“我弟弟这几年一直被你们暗杀，你们对我的那些小动作真以为我不知道？别跟我说什么职责，如果不能满足我，就算死我也不会同意你们的计划。”
　　众位长老面色一怒，刚想说什么就被四代风影的手势挡了回去，四代冷冷的看着安落，出声问道“你想要什么？”
　　接下来才是主菜，安落一下子打起了十二分精神，身子坐得笔直，沉声说道“首先，我要你们保证在我在木叶的这几年，保证我爱罗的生命安全，并且要尽心尽力的教他忍术。”
　　“这...”长老团的人有些犹豫“如果守鹤暴走的话，我们...”
　　安落打断对方的话，直截了当的说道“如果连这个都做不到的话，我们就没有必要谈下去了。”
　　四代风影和众位长老交换了一下眼神，他这才点头说道“我们会在这段时间内保证我爱罗的生命安全，不过他依旧是砂忍村的一名忍者。”
　　换句话说，如果将来我爱罗在任务期间出了什么意外，就不算是他们的责任了。真是老狐狸，安落暗自腹议，目光却是落回到风影身上，嘴角微微一勾“其次，我要关于磁遁的忍术！”
　　虽然安落继承了四代风影的磁遁，但是因为当年那件事情，四代风影不曾传授安落一点知识，也导致安落空能控制砂金，却没有什么大杀伤力的忍术，想到这里，四代风影大概是有些内疚，没有丝毫犹豫便应了下来“可以，你走之前，我会派人交给你。”
　　安落似乎早就想到了四代风影的反应，也没有太多的惊讶，只是想着如何从这些吸血鬼手中夺取最大的利益，来为将来我爱罗成为风影做铺垫。
　　从风影办公室出来，安落深深的吸了口气，心里说不出的复杂，进去的时候她也没想到出来会是这种结局。安落伸手摸了摸四代风影给她的卷轴，想到对方要求她立刻前往木叶村时复杂的眼神，安落抿了下唇，心思也有些混乱，不过没过多久，她便坚定下来，抬脚走向村外。
　　对不起，父亲，我不能苟同你的想法，是你害死了母亲，也害了我爱罗，我不能原谅你，绝对。
　　安落在长老团派来的暗部的监视下，仅仅来得及回去收拾行李，看了我爱罗最后一眼，安落本来还想去见一见手鞠和勘九郎，却被暗部以“风影大人让您尽快前往木叶”为由拒绝。
　　安落出了村子，转头再一次看向村口，事实上，每一次任务她都会像现在这样回头注视一会儿，只不过这一次似乎有些不一样，安落在心底叹了口气，这次离开，不知道以后还有没有机会再回来了。
　　收敛了心神，安落转身冲进沙漠，转眼便没了身影，此时她还没有想到，她会在木叶发生什么，几年后再次见到我爱罗会是什么情景，也没有想到，下一次和四代风影见面，竟已阴阳相隔。
　　我爱罗醒过来的时候，太阳已经日上三竿，除了安落在家的时候，我爱罗很少能有正常的睡眠，很显然，这个时候他的心情很好，不过这也不能阻止他一睁眼就立刻寻找安落。
　　然而事情的真相注定让我爱罗失望了，因为他洗完漱推开房门，便看到了在客厅内正襟危坐的四代风影，哦不，此时他没有穿着白色的风影袍，我爱罗或许该称他一声父亲大人。
　　不过很显然，我爱罗此时并没有和面前这个男人寒暄的想法，这么多年的经历，加上昨天晚上刚刚受了重创，我爱罗的性格开始有些变化，他看见坐在客厅里的风影，心里隐隐觉得不对，直截了当的问道“我姐呢？”
　　四代风影的目光落在我爱罗身上不带一丝情感，他微微皱着眉头说道“你该叫我风影大人。”
　　我爱罗神色一冷，熊猫眼慢慢眯了起来，语气阴森的问道“我问你，她呢？”
　　“啧”四代风影轻嗤了一声，环胸说道“她走了。”
　　“走了？”我爱罗有些不相信的重复了一遍，随即马上追问道“她去哪了？你是不是又让她去做任务了？”
　　“这次是她自愿的。”四代风影也不知是抱着什么想法解释道“不过，这几年你是不会见到她了。”
　　“你胡说！”我爱罗的情绪有些激动，周身的沙子也不安的躁动着“她说过会一直在我身边，她说了会陪着我。”
　　“幼稚！”四代风影一下子站了起来，居高临下的看着我爱罗，目光中隐隐带着一丝不耐“你就想靠着她活一辈子？没了她你还能做什么？”
　　“你住嘴！”我爱罗咬着牙伸出了手，沙子听从他的意志冲向四代风影，四代风影微微抬手，砂金在身前形成了一个盾挡住了我爱罗的沙子，他一挥手，将我爱罗挥到在地，四代风影收回自己的手，冷声说道
　　“临走之前，她拜托我教你忍术，如果你只想依靠安落活下去，那么你就没有必要学了。”
　　四代风影说完这句话，干脆的转身离开，留下身后被打倒在地的我爱罗。
　　我爱罗看着他离开，死死的攥紧了自己拳头，牙齿咬的咯咯作响，他额角的‘愛’字隐隐闪动着紫光。
　　杀了你们，我一定要杀了你们！

木叶村！宇智波鼬参上
　　我爱罗暴走时间之后没几天，安落顺利抵达木叶，抬头看着面前明显的木叶标识，安落的心情有些复杂，从今天开始，她可能就要在木叶度过很长一段时间了。
　　安落走进木叶的大门向登记处走去，登记处的两名中忍在安落进来的一瞬间便打起了精神。
　　“啊，是你！”
　　坐在右边的中忍看清来人之后忍不住惊呼一声，安落见到他，微微颔首，算是打过招呼，另一名中忍迷茫的看向自己的同伴，出声问道“子铁，你认识她？”
　　“啊，没。”被称作子铁的中忍意识到自己的失态，面上一红，他转头向自己的同伴解释道“前几年的时候，她来我们村子做过任务，所以见过。”
　　这名中忍正是上一次安落来木叶时，为安落带路的那名年轻的守卫，因为安落那不符合年纪的成熟和冷静，让他对安落有很深刻的印象，很显然，安落似乎也记得这位热心的守卫，她走到两人面前，在登记册上写下自己的名字，随后起身打量着面前的这两位中忍。
　　坐在右边的年轻男子有一头凌乱的黑色短发，脸上有一条横贯鼻梁及两边面颊的绷带，下巴上留了一小块胡须，他的目光有些锐利，脸上也挂着自信的笑容。
　　而坐在左边的男子显得要比他的同伴沉稳一些，头巾下长长的留海遮住了半张面孔，此时他的目光落在安落的身上，在触及对方一尘不染的衣服的时候瞳孔微微收缩，这才问道“请问你来木叶有什么事情吗？”
　　安落的嘴角微微一勾，露出一副温柔的笑容，清冷之意不再，让面前的两人眼底都闪过一道惊艳，只听安落开口说道
　　“奉四代风影大人的指令，前来木叶，具体任务，恐怕不方便透露。”
　　两名中忍一副了然的模样，右边的中忍起身说道“走吧，我带你去见三代火影大人。”
　　这幅样子倒是像极了安落第一次来木叶做任务的场景，只不过两人在过了这么几年之后都有些成长。
　　陪同在安落的身边，年轻的中忍看了一眼背着行李的安落，随后开口笑着说道“我叫钢子铁，刚刚的那个家伙是我的搭档，神月出云。”
　　“安落。”安落回应了对方的搭话“这是我的名字。”
　　看起来安落和以前不太一样，似乎没有当年那么不好接近，钢子铁立刻打起精神，将话题进行下去，两人就这么有一句没一句的聊着，渐渐的走进火影办公室。
　　这是安落第二次见到三代火影——猿飞日斩，这是一个不可小嘘的男人，哪怕他已经上了年纪，但是眼底不经意间闪过的精光，还是让安落有些心惊。
　　“安落啊。”三代火影托着又长又嘶哑的声音叫了一声安落的名字，随即将自己的烟斗在烟灰缸内敲打了许久，这才又说道“这次叫你来木叶，想必你应该知道是为了什么。”
　　“是。”安落微微低头，语气平静的说道“四代风影大人已经告诉了我。”
　　“嗯”三代火影端着自己的烟斗起身，站到身后的玻璃窗前，俯视着整个木叶村，不知道在想些什么，他的神色有些怀念，语气也不禁变得轻缓“让你来木叶，其实是我的主意。”
　　闻言，安落心里吃了一惊，面上却不动声色，主动将敌对村子的忍者留在木叶，这是一件非常危险的事情，三代火影究竟是打的什么主意？
　　自然，安落心里的想法是不可能说出来，就算说出来，三代火影恐怕也不会和她解释，所以安落此时只能装作自己没有听见，沉默着不动声色。
　　三代火影并没有在意安落的行为，他在窗边站立了很久，在看到街道上跑过的一道黄色身影时，眉目间似乎柔和了几番，他转过身，一脸慈祥对安落说道
　　“以后你就在木叶住下吧，木叶村是树叶飞舞的地方，只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来。”
　　安落微微一愣，忍不住抬头看向三代火影，却见对方好像什么都没有说过的样子，继续道“我会安排人带你去你住的地方，每个月村子会给你发放一些日用品，你平时可以在村子里四处转一转，不过如果要出村子，还是要来上交申请。”
　　人质的待遇似乎比想象中要好得多，不过尽管如此，安落还是高兴不起来，毕竟谁也不愿意活在别人的监视下，她才不信木叶会放心的让她自己生活。
　　道别了三代火影，安落从办公室里走出来，忍不住叹了口气，老头子就是老头子，说话那么多弯弯，就是安落这个活了上千年的妖怪都没能明白对方到底是什么意思，不过看起来应该暂时没有敌意，这么一来，说不定她可以在木叶度过非常安稳的几年。
　　出了办公室大楼，安落抬头看着天上的太阳，阳光太过强烈刺痛了她的双眸，她抬手微微挡住了阳光，呢喃道“真是久违的温暖啊。”
　　真是久违的温暖啊，砂忍村是没有这种阳光的，常年的风沙侵袭，就算有阳光也是令人难受的，远不及这般舒适，也难怪砂忍村的忍者出来都带着一些阴暗，啊不好，有些想念我爱罗他们了。
　　“阿诺，很抱歉打扰你，请问你是砂忍村的安落吗？”
　　耳边传来一道温和的声音，打断了安落的思绪，她转过头看向身边说话的人，因为阳光有些模糊的视线渐渐清晰。安落的身后站了一名看起来和她差不多大的少年，黑色的长发在脑后扎了一个低马尾，头上戴着木叶的护额，他的内眼角至鼻翼两侧有着深深的纹路却没有遮挡他俊秀的面孔。
　　安落正过身面对着这个少年，少年穿了一件黑色的高领T恤，袖子上有一个白红色的团扇，身后背了一把短刀，安落装作没有看到，微微一笑说道“我就是安落。”
　　面前的少年似乎愣了一愣，眼底闪过一道惊艳之色，在这个世界上，还没有人夸过安落长得好看，这里只重视实力，不过在同龄人眼中，安落真的很漂亮，赤色的长发衬着她白皙的肌肤，双目略长，淡蓝色的眼眸清澈闪亮，她生的唇红齿白，却从不曾有人在意。
　　少年扶了扶额头上的护额，眉目间带着一丝柔和，他看着安落，友善的说道“我是宇智波鼬，三代大人让我来找你，从今天开始，我负责你在木叶的生活和安全。”
　　说白了就是监视，安落不以为意，却对面前这个温和的少年生出几分好感，大抵是因为对方的眼底带着几分真诚，不像砂忍村那帮老家伙，个个都是精打细算，安落心思百转，面上却保持着礼貌的笑容说道“那么以后就请多多指教了，鼬君。”
　　派一个和安落同年龄的少年来监视安落，一方面是同龄人更容易接近安落，二来鼬之天才让人更加相信他的能力，至于有没有什么其他的原因，那就不在安落的考虑范围内了。
　　跟着鼬缓缓的向新住处走去，鼬没有像钢子铁那样向安落介绍什么，两个人倒是默契的很，谁也没有开口，一直走到木叶给安落安排的住处，鼬拿着钥匙打开了房门，随后转身将钥匙递给了安落。
　　“这里就是你的新家。”鼬说着拉开了房门，向安落出示了一个请的手势，安落道了声谢，走进房间。
　　房间不大，一室一厅外加一个卫生间，厨房连着客厅，标准的单人配置，安落的手在门口的鞋柜上掠过，轻声笑道“看来要感谢火影大人，为我省了一番力气。”
　　房间里一尘不染，家具齐全，安落看了心情也舒畅了很多，她在自己的新家里转了两圈，将行李放下，这才转身对门口一直装透明人的鼬说道“既然没什么需要收拾的，为了以后的相处，不如我请鼬君吃晚饭吧，烤肉可以吗？”
　　咦，安落似乎看到对方在听到自己这句话的时候，一直保持的很好的笑容有了一丝僵硬，不过很快鼬的表情便恢复了正常，他开口说道“安落以后住在这里，我们也算半个家人，还是应该我来请客，我知道一家店很好，我带你一起去吧。”
　　两人没有在这件事上做过多的纠缠，收拾了一下，两人便离开了房间，看似顺利又圆满的开始，如果鼬有预知未来的能力，他一定不会选择接受这个任务，可惜他没有，因此在未来的很长一段时间，鼬觉得自己就像老妈子一样，操碎了心。

木叶村的人们
　　从家里出来，安落和鼬走在大街上，太阳似乎快要下山，残存的阳光将西边的天空染红，煞是好看。
　　“听好了！我一定会得到火影的名号，你们给我走着瞧！”
　　远方忽然传来一道稚嫩却响亮的声音，话语让人听了甚是好笑，安落和鼬明显也听到了这道声音，安落转头看向鼬说道“木叶的孩子们，都是如此志向远大吗？”
　　鼬闻言有些尴尬的看着安落，不知道怎么解释好，而这个时候，一道金黄色的身影从巷子里窜出来，直直的撞到了安落的身上。
　　“唔！”安落的身影晃了晃随后站稳，倒是撞过来的那个身影被反弹回去，跌倒在地上，安落定睛一看，却是一个五六岁的少年，这少年屁股着地，下意识的哼了一声“好痛！”
　　“啊！”像是忽然想起了什么，那少年看向安落，脸上浮现出惊慌的表情，他几乎是习惯性的抬起双手护住自己的头和身体，有些紧张的说道“对不起！”
　　安落愣了一愣，面前的少年身上有种熟悉的气息，他刚刚看向安落的眼神，像极了以前我爱罗看别人的眼神，一瞬间，安落的目光柔和下来，弯腰说道
　　“没有关系，是我不小心撞到了你，你没事吧？”
　　“诶！？”没有预料中的拳打脚踢，也没有预料中的辱骂，少年怔了一会儿，缓缓的放下自己的双手，露出自己带着三对胡须的稚嫩面庞，入目的是一双带着歉意的冰蓝色双眸，面前的大姐姐带着他从来不敢想象的温和，真的是在和他说话吗。
　　“安落！”鼬看清地上的少年的模样，上前一步想要阻止安落的行为，却见安落忽然转头，冰蓝色的目光有些复杂，鼬一时有些犹豫，竟不知道该如何开口“他，他是...”
　　“欸！是那个孩子”
　　“讨厌的九尾。”
　　“嘘，那可是禁言啊。”
　　周围传来村民们的议论声，果然如她所想，安落的眼底一沉，就见那名少年的脸上浮现出一种委屈和悲伤，安落叹了口气，伸手对这少年温柔的笑道
　　“你还想在地上坐多久？衣服脏了可是很不好洗的。”
　　在场所有人都没有想到安落会做出这样的动作，周围的议论声一下子小了很多，少年看着安落伸出来的纤细的手，周围的一切仿佛在这一刻消失，全世界就只剩下了安落的这只手，少年有些不敢相信的伸出自己颤巍巍的右手，轻轻的搭在了安落的手心，安落微微一笑，攥住对方的手，将他从地上拽了起来。
　　安落帮少年拍着身上的灰尘，嘴上却念叨着“我有一个弟弟，和你年纪差不多大，也是这样毛毛躁躁的，身上的衣服从来没有干净的时候。”
　　确认对方身上没有灰尘，安落摸了摸他的头，对上对方大海般美丽的双眸，安落轻笑道“你们很像，如果将来有机会认识，你们一定会成为朋友的。”
　　这么说完，安落不顾少年发愣的表情，转头对鼬说道“我们走吧。”
　　鼬回过神，应了一声，抬脚追上安落的身影，两人从少年的身旁走过，走了几步，鼬忍不住回头看向站在原地的少年，他似乎看到对方的肩膀微微的颤抖。
　　经过刚刚的那件事，两人的气氛有些奇怪，鼬总想开口说些什么，却在看到安落平静的目光时又憋了回去，就这样两个人走了一段距离，鼬终于忍不住说道“阿诺，安落有个弟弟吗？”
　　“嗯？”安落扭过头看了一眼鼬，又转回去看前方，笑着说道“对啊，有两个弟弟，还有一个妹妹。”
　　“啊！我也有一个弟弟。”鼬似乎放松下来，一提到自己的弟弟，整个人的气质都柔了下来“是个不可爱的家伙，喜欢装成熟，其实不过是个小鬼头，还总是做一些无聊的恶作剧，佐助那个家伙啊...”
　　“啊，抱歉！”鼬意识到自己刚刚的自说自话，脸上一下子泛起两片红晕，有些害羞的说道“我自己在那说了那么多，真是抱歉。”
　　“没。”安落轻轻的笑出声，不似平时那没有温度的笑容，这次连眼底都染上了几分笑意，感叹道“鼬君看来是个弟控，出奇的有些可爱啊。”
　　鼬一下子涨红了脸，支支吾吾的却没能说出一个字来，安落看到他的这幅样子，笑得更大声了，谁知道过几年还能不能看到，现在不笑等什么时候笑。
　　“好了，你别笑了！”鼬推开丸子店的门，恼羞成怒的回头看着安落，安落只好收回嘴边的笑容，眼底的笑意却不减。
　　两人刚刚踏进店内，就听里面传来一道好听的声音“呦，是鼬啊，来吃丸子吗？”
　　安落和鼬寻声望去，就见两个美女冲鼬招手，说话的是一个扎黑发的年轻女子，她穿着一件卡其色的风衣，嘴里还叼着一根丸子签，鼬和安落走了过去，那女子看到安落腰上绑着的砂忍护额，心下了然，嘴上却调侃道
　　“哎呦，小鼬也交女朋友了？真是让人想不到啊。”
　　鼬气的额角青筋暴起，却只能忍着说道“红豆桑，请不要乱说！”
　　安落见状，只好走出来为鼬解围，出声说道“我是安落，砂忍村的忍者，两位前辈请多指教。”
　　“原来你叫安落啊。”红豆弯下腰看着安落，凤眸中闪烁着狡黠，仿佛是看到了什么好玩的东西，她忍不住伸出舌头舔了舔嘴角“看起来真是美味啊。”
　　面对红豆诡异的行为，安落不以为意，挑眉说道“多谢夸奖。”
　　“红豆！”红豆身边波浪长发的红眸女子伸手敲了一下红豆的头，训斥道“你别总是吓唬小孩子，没个正形！”
　　“好啦好啦！”红豆马上双手合十举过头顶，算作投降，嘴上抱怨道“你不要总是打我头，很痛耶。”
　　红眸女子白了她一眼，转头对安落和鼬友善的一笑，对安落轻声说道“我是夕日红，这家伙是御手洗红豆，她一直这样不正经，你别在意。”
　　“前辈说笑了。”安落冲红回以一个微笑，随即看向红豆，轻笑道“红豆前辈是个很有个性的人啊。”
　　“啊，你这小家伙，真是会说话啊！”也不知道安落的话哪里让红豆高兴，她端起面前的红豆汤大大的灌了一口，不知道的还以为她在豪放的大口喝酒。
　　安落和鼬坐到另外一桌，鼬将菜单递给安落，问道“安落，你想吃什么？”
　　随意点了两个东西，鼬偷偷看了一眼旁边的红豆和红，将两人聊的正欢，没空注意这边。鼬这才非常小声的跟安落说道“红前辈非常擅长幻术，一不小心就会中招，而红豆前辈是个奇怪的人，不过大家都说她是木叶最危险的女人，所以你最后不要惹到他们。”
　　忍者的资料按理来说不应该泄露给别村的人，这个年纪的鼬还是不太成熟，经历了之前的事之后，他对安落亲近了几分，这就将红和红豆事说了出来。
　　安落没有在意，毕竟她也没有什么其他想法，心里盘算着时间，这才想起距离月圆之日已经不远，封印了一根尾巴给我爱罗，以后的月圆之夜，可能都不太好过。
　　“啊！青春啊，赐给我力量吧！”
　　门外传来了一道饱含激情的声音，让店内的安落四人一下子僵住，随着话音落下，大门被刷的打开，一个留着西瓜头，一身绿色紧身服的男子出现，在四双眼睛的注视下，他伸出大拇指，浓眉一挑嘴角露出闪亮的大白牙
　　“木叶高贵的苍蓝猛兽，迈特凯参上！”
　　“阿凯...”“凯前辈...”
　　红豆，红和鼬三人集体表示出无奈之色，安落脸上礼貌的笑容也有些崩裂，阿凯正为自己的出场效果沾沾自喜，一只大手忽然搭在了他的肩上，一个国字脸留着络腮胡的男子从他身后走了进来，因为嘴里叼着烟，说话有些含糊
　　“阿凯啊，你别吓到小孩子了。”
　　那男子插着兜走进来，看到鼬和安落的时候微微一顿，随即点了点算是打招呼，安落这时出声说道
　　“前辈，这里是禁止吸烟的吧？”
　　男子微微一愣，随即哦了一声，将嘴里的烟掐灭扔进垃圾桶，他有些抱歉的摸着头，笑得憨厚道“真是不好意思啊。”
　　安落摇了摇头，没有说话，就见那人走到红的身边，问道“怎么改在丸子店里聚了。”
　　“怎么，你们两个每天在一起，就不许我见见红了？”红豆扬着脖子接过对方的话，语气带点挑衅的意思，一旁的红被她说的脸上微红，轻轻拍了红豆一下“别乱说了你。”
　　旁边的男子无奈的摸着脑后，明显没有明白自己哪里惹到了这位不好惹的女人。
　　阿凯坐到男子身边，向老板要了两份丸子，鼬开口向安落介绍道“穿绿衣服的是迈特凯，旁边的是猿飞阿斯玛，三代大人的儿子，两个人都是非常厉害的上忍。”
　　安落点了点头，抬手拿起面前的丸子咬了下去“嘶，好烫。”
　　吐了吐舌头，安落忍不住吹了吹面前的食物，鼬看着她愣了愣，明明他觉得丸子并不是很烫，安落默默的白了他一眼，猫的舌头，怎么能和人类的舌头比。
　　“我吃饱了！”旁边桌的红豆忽然拍着桌子站了起来，面色不善的扫了一眼阿凯和阿斯玛，冷冷的说道“我先回去了！”
　　这么说着，竟是头也不回的离开了丸子店，过了一会儿众人才回过神来，红忍不住嘀咕道“这家伙抽什么风。”
　　在场几人一头雾水，只有安落似乎明白了什么，若有所思的看了一眼红和阿斯玛。

相遇
　　安落这算是在木叶定居下来，短时间内也不会接到什么任务，这让一直游走在刀枪剑影下的安落一下子活的异常安逸。而为了监视安落，木叶上层特地为鼬空出了大把时间，于是每天安落醒来就能见到守在她家附近的鼬。
　　木叶中忍以上的忍者全部知道安落的身份，作为砂忍村的人质居住在木叶，因为第三次忍者大战的原因，也有一些忍者对安落抱有敌意，不过大部分人还算理智，这让安落的生活渐渐步入正轨，也和一些木叶的忍者有了一些交情。
　　当然，这其中和安落关系最好的，莫过于奉命每天跟在安落身后的鼬，两个人年纪相仿，又都是同时期的忍者天才，两个人之间有着许多共同话题，本来一开始都有些冷淡的两人，渐渐也都打开了话匣，变得熟络起来。
　　这一日，安落放下了四代风影给她的记载了许多磁遁的卷轴，和鼬一起到村里四处逛一逛，两人路过一间豪宅，安落忽然觉得有些熟悉，这时，一个身穿和服的男子从豪宅中走了出去，最显眼的莫过于他纯白色的眼眸。
　　“这里是日向家。”鼬见安落在豪宅停了下来，小声和她解释道“和我们宇智波一族差不多，是木叶最古老的名门之一，他们的标志便是那双白色的眼睛。”
　　说到这儿，鼬停下来看了安落一眼，心里想着作为四代风影的长女，安落应该知道这些明面上的事情，不过看到安落侧耳倾听的样子，他忽然又想起安落的身份，作为人质留在木叶，鼬的心底对安落升起一丝同情，继续说道“白眼是和我们宇智波一族的写轮眼并称的三大瞳术之一，并拥有木叶最厉害的体术流派之一柔拳。”
　　“听起来很厉害。”安落给了一个自己觉得还算中肯的回应，这个回应让鼬哑然失笑，他和安落没有交过手，但是下意识以为拥有和写轮眼并称白眼的日向一族，远没有安落想象中那么简单。
　　然而鼬不知道，安落停下来原因，其实是因为她想起了那年在石窟里和日向雏田的情景，日向一族是什么样的，安落一点兴趣都没有，就像是未来将会被鼬灭族的宇智波，这些大家族一点人情味也没有，让安落这个感情复杂的猫妖提不起一丝好感。
　　“我们走吧。”
　　安落转身准备离去，抬脚刚刚走了两步，安落忽然又停了下来，她转身看向日向家的门口，眼底闪烁着一丝不经意的期待，就在刚刚，她察觉到了自己妖力的一丝波动，那波动的源头，正是当年安落挂在雏田脖子上的那条砂金项链。
　　“怎么了？”鼬察觉到她的动作，开口询问，话音未落，就见日向豪宅门口冲出来一个幼小的身影，没有看到他们两个，只是闷着头向另外的方向跑去。
　　安落看着那道身影越跑越远，目光一沉，抬脚跟了过去，鼬微微一愣，连忙问道“你去哪？”
　　跟着那个越跑越快的身影，安落的心头有些烦躁，她抿着嘴唇一言不发，周身的气压都降了几分，让跟在她身旁的鼬心惊不已。
　　转过一个巷角，安落停下脚步，看着不远处的小家伙闷头继续狂奔，迎面走来的是三个八九岁的少年，会撞上吧，鼬这样想着，目光却看了安落一眼，如果他没看错，那个小家伙应该是日向家的大小姐日向雏田，但是据他了解，安落和日向家应该也没接触才对。
　　不由鼬多想，碰的一声闷响，小雏田不出所料的撞上了对面走过来的一个少年，她微微一顿，有些惊慌的抬头看去，四人都愣了一下，三个少年回过神，同时看向地上被撞掉的冰淇淋。
　　安落看着小雏田被三个少年带走，眼底闪烁着复杂的情绪，她还记得几年前那晚，在石库内，小东西用湿漉漉的眼神看着自己，那般的委屈与无辜，安落一点也不想和别人分享。
　　抱着‘只有我能欺负小东西的想法’，安落带着身边一头雾水的鼬，跟上了前面的四个人。
　　三个少年将雏田带进了忍者学校旁边的小树林，因为不是上学时间，这附近很少有人经过，安落和鼬就躲在不远处的树后，将树林中发生的一切都收在眼底。
　　“喂，我说你啊”少年的声音尖锐又粗暴，吓得小雏田脖子一缩，不安的拽着自己的衣服，慌声道歉“对不起。”
　　“咦？”另一名少年看到小雏田象征性的白色的双眸，开口说道“这家伙是日向家的吧。”
　　被那少年一说，另外两个少年也注意到了这一现象，仿佛是撞到了什么奇异事件“真的呢，这双眼睛。”
　　“是那个宁次的表妹吧？”少年的语气中带些不怀好意，看向小雏田的目光也有些变化“这家伙的性格也很恶劣吧。”
　　被撞掉冰激凌的小胖子有些嫉妒的说道“不过是名门之后有些才能罢了，有什么好得意的。”
　　小雏田被说的浑身不自在，忍不住反驳道“我才没..那么..”
　　这么说着，她不知道想到了什么，忽然闭上了嘴，转头向旁边跑去，身边的少年手疾眼快，一把将小雏田拉了回来“连个正式道歉都没有就逃走了，差劲的家伙。”
　　少年嘴上这么说着，一伸手按住了小雏田的头，仗着身材上的优势将小雏田按倒在地上，小东西吃痛，委屈加疼痛让她的眼泪一下子流了出来，滴落在地上形成一片深色的圆形。
　　“啊！”不知何处飞来一个石子不偏不倚的打在少年按着小雏田的手背上，少年吃痛一下子索回自己的手，只见上面红肿一片，三个少年一愣神，却见面前不知何时出现了一名白衣少女，面若挑花，眼神却冰冷的可怕，这名少女正是刚刚躲在一旁的安落，此时鼬站在一颗树后，目光惊骇的看着安落，在他的写轮眼之下，他竟是没能看清安落是如何从他身边出现在那三个少年中央的。
　　“我有没有说过...”安落语气轻飘飘的传入每个人的耳朵，她弯腰将小雏田从地上捞起，冰冷的眼神在触及对方微红的纯白眼眸时一下子冰雪消融“你哭起来真是丑。”
　　小雏田怔怔的看着出现在自己面前的人，那张她在梦里出现过无数次的脸，此时显得更加清秀迷人，她下意识的抓住了对方的衣服，却在听到对方的话时一下子止住了怎么都收不回去的眼泪。
　　安落将小雏田往怀里带了带，伸手擦掉了对方脸上的泪水，瞄到小家伙脖子上金闪闪的项链，安落的心情一下子好了很多，不过她显然还记得身边有三个抢了她玩具的家伙。
　　“你们三个。”安落的目光一离开小雏田立刻便的阴沉起来，她的目光在三个少年身上扫过，仿佛深夜里无声无息盯着你的夜猫，安静却可怕，让三个少年忍不住退了一步。
　　“喂！”为首的少年强硬着头皮，冲着安落挑衅道“你是哪里来的家伙啊，居然敢插手我们的事。”
　　“啧”安落目光一凝，空出来的右手刚刚抬起，却忽然被人抓住，安落看向抓着自己的手的鼬，两人无声的对视着。
　　三个少年早在鼬出现的时候就吓得不清，宇智波一族的少年，还是一名真正的忍者，根本就不是他们这种小家庭的人可以抗衡的，之前敢欺负雏田，也不过是仗着雏田软弱，且身边没有人。
　　“罢了。”安落放下自己的手“这次不跟他们计较了。”
　　她的身份，如果真的动手，虽然不至于下死手，却也很容易让人落下把柄，安落心里清楚，刚刚只不过被气得冲动，鼬阻止她也算是为了她好。
　　鼬松开了安落的手，他刚刚是真的察觉到了安落身上的杀气，生怕对方犯下不可饶恕的错误，现在安落退了一步，鼬心里松了口气，他的目光一冷，扫向旁边的三个少年，冷喝道“还不快滚！”
　　三名少年吓了一跳，连忙慌手慌脚的逃出了小树林。安落冷哼了一声，低头看向自己怀里的小雏田，伸手松开了对方，没有了对方软软的小身体，安落心里闪过一道失落，嘴上却嘲讽道“日向家的大小姐，却被三个不成器的家伙欺负了。”
　　前脚还把对方当宝贝似的护在怀里，后脚就开启毒舌嘲讽人家，没看小家伙的眼底又开始酝酿水雾，转眼就要落下来了吗，鼬表示安落画风转变太快，他适应不过来啊。
　　鼬的心里是怎么想的，安落自然是不知道，当然她也不太想知道，她伸手弹了一下小雏田的额头，在对方吃痛的捂着额头看着她的时候，她才恶狠狠的说道“不许哭，再哭就杀了你！”
　　仿佛又回到了那年是石窟，小雏田一下子将眼泪憋了回去，安落满意的点点头，开口说道“你父亲是猪吗，你是日向家的继承人，他难道不知道派个人来保护你。”
　　鼬听了安落的话，眼前一阵发黑，这个村子里这么光芒正大的骂日向一族族长是猪的人，恐怕只有安落一个了，小雏田连忙替父亲解释道“不，不是，我是自己，自己跑出来...”
　　我们当然知道你是自己跑出来的，鼬看了安落一眼，没有将这句话说出来，安落轻哼一声，正准备再开口，忽然一道声音传来过来。
　　“雏田大人！”
　　一个穿和服的日向男子跑了过来，他看到安落和鼬两人，脸上微微一变，他连忙拉起雏田的手问道“雏田大人，你没事吧？”
　　小雏田看了看安落，又看了看那个男人，不知道说些什么，那男人拉着小雏田，转身向外面走去“我们快走吧，雏田大人。”
　　“可是...”小雏田恋恋不舍的看向安落，却被日向家的男人拉着不得不向外走。
　　宇智波一族和日向家向来不和，安落又是砂忍村的人质，也难怪那个男子不让雏田和他们呆在一起，安落看着小雏田的身影消失，将复杂的情绪全部压在心底，她转身对鼬说道“我们走吧。”
　　“啊，对了。”安落看向不远处的一颗大树，出声问道“我们打算去吃一乐拉面，你要不要一起去？”
　　鼬的神色不变，安落的这句话说出去之后，周围很久没有动静，久到他们都以为树后的那个人不会回应的时候，那颗大树的后面，走出来一个金发少年，他的脸上带着毫无遮拦的期待和忐忑。

变身！
　　从树后面走出来的金发少年脸上带着三对胡须，正是作为九尾人柱力的漩涡鸣人，安落看着他走出来，再次开口说道“你在那里站了也很久了，不如一起去吃东西吧，这位大哥哥请客。”
　　安落在无形中展现了一下自己猫妖的狡猾，鼬在一旁深深的看了安落一眼，听说四代风影最小的儿子是一尾的人柱力，鼬看向站在那里不知所措的鸣人，忽然想到了自己的弟弟，他的目光一顿，对鸣人说道“走吧，看来这位姐姐已经饿了。”
　　“啊，嗯！”鸣人大概是没有想到村子里还有人可以如此友善的对他，他显得有些欣喜若狂，走在安落身边手舞足蹈
　　“姐姐啊，我啊，叫漩涡鸣人，以后可是要成为火影哦。”
　　“鸣人的志向很远大啊，要好好努力。”安落表现出自己完美的笑容“我的名字叫做安落，这位哥哥是宇智波鼬。”
　　“姐姐”鸣人眨着蓝色的双眸“你不是村子里的人吧？上一次撞到你真是对不起啊。”
　　他的神色有些小心翼翼，似乎生怕一个不对遭到安落的嫌弃，安落的神识有了一丝恍惚，仿佛是看到了远在砂忍村的我爱罗，安落微微一笑，解释道“我是别的村的人，在你们木叶暂住一段时间。”
　　“呐”鸣人蹦到安落面前，神色希翼的问道“我以后可以找姐姐玩吗？我是说，我不会打扰你别的生活的。”
　　安落故意歪着头想了一会儿，久到鸣人的脸上都开始浮现出懊恼和失望的时候，安落终于开口说道“当然，反正我也没什么事情。”
　　“真的！？”完全没有想到安落这么轻易就答应了自己的请求，在经历这么多年村民的排斥之后，鸣人第一次从一个人身上体会到了温暖两个字。
　　“老板，我要两碗拉面，要叉烧拉面！”
　　鸣人充满阳光激情的声音在一乐拉面内响起，安落靠在桌子边，一手撑着下巴，看着鸣人的侧脸，心里想象着我爱罗也如此大笑的模样，竟是有些忍俊不禁。
　　这是安落第一次来一乐吃东西，一乐拉面的老板，身穿厨师服的手打笑呵呵的看着安落，开口说道“小姑娘是第一次来我店里吃拉面吧？”
　　安落的手指在桌子上无声的敲了敲，回道“确实是，还请大叔多多照顾啊。”
　　“好说，好说。”手打笑着回了一句，招呼着他的女儿彩衣去后面为安落三人煮面，安落眯着眼睛，忽然想起了什么转头问道“鼬，说起来，还没有见过你弟弟。”
　　“佐助吗？”一提到自家弟弟，鼬整个人都散发出一种奶爸的气质，他弯着眉毛说道“怎么，你对他有兴趣？”
　　“也没什么。”安落可不想被某‘弟控’误会她对佐助有什么企图，连忙解释道“只是你的嘴边总是挂着你的宝贝弟弟，所以有些好奇。”
　　“你也会好奇？”鼬用一种惊奇的语气说出了这句话“还以为你真的无欲无求。”
　　“怎么可能。”安落皮笑肉不笑的回了一句，眼底闪烁着没人察觉的精光“我的追求可是非常可怕的。”
　　因为这个时候手打高声将拉面放到了三人面前，所以鼬直接忽略掉了安落的最后一句话，专心的拿起筷子。
　　“我开动了！”鸣人啪的一声将筷子掰开，然后吸溜吸溜的吃起拉面，本就冒着热气的拉面，在鸣人的动作下显得更加美味。
　　安落看了一眼鸣人和鼬，默默的拿起筷子夹了一口，味道很不错，也许下一次她可以带那个小东西来吃，咦，为什么是带那个小东西来呢，明明刚刚都没和自己说几句话就走了。
　　猫大概是会记仇的吧？猫妖也是这样，不过首先这个人需要在这只小心眼的猫心里存在一定价值，很显然，安落对小雏田有着非常不一般的好感，最起码比她对见过几面的‘看门二人组’强。
　　吃光了自己的一大碗拉面，安落和鼬看着鸣人毫不犹豫的干掉了下一碗，内心都有些感叹，不过鸣人的发育也着实有点慢，想起临走前我爱罗的身高，安落收回了之前的想法，也许人柱力的身高都长得慢。
　　吃完了东西，又和鸣人聊了一会儿，三人这才分别，安落回到了自己的家里，鼬似乎也回家了，不过安落房子周围还是有暗部监视着她，虽然安落心里有些不满意，不过这也是没有办法的事情。
　　按照以往安落的习惯，她应该是和鼬吃了晚饭之后才会选择回来看书，不过今天安落做出了一个反常的举动，因为今晚是月圆之夜。
　　为了确保自己不会被发现抓起来，安落在太阳落山之前特地去了一趟火影办公室，和三代做了一个交易，她要求每个月的月圆之夜，以及第二天，任何人不准闯进她的房间，而她保证这段时间她一定在房间内不出来。
　　对于和安落做的这笔交易，三代还是非常满意的，虽然他很好奇安落为什么要提出这个要求，不过想到安落只不过是个十岁的少女，三代还是强行将自己偷窥的想法压了下去，当然，安落也不会给他偷窥的机会。
　　“额啊！！！”安落现在应该非常庆幸自己在房子里放了一个结界，不然恐怕现在整个木叶都能听见她的惨叫。
　　当天空完全黑下来，一轮圆月出现在天空之上，月光染晕了周围的云朵，煞是好看。只不过这对于安落来讲并不是一件好事，她此时正痛苦的蜷缩在床上，赤色的长发杂乱的摊在床上，她的面孔因为疼痛显得有些苍白扭曲，整个人像是刚从水里捞出来一样。
　　安落的手攥着身下的床单，隐约看到她的指甲变长变尖，她的瞳孔收缩成针，牙齿渐渐变得有些尖锐。
　　封印了一条尾巴在我爱罗身体内，妖力透支的后遗症在这一刻凸显出来，如果是在上辈子，安落可能还不是很在意，只是会觉得有些麻烦，不过这一次，明显不是她想的那么简单，妖魂人身，安落现在完全可以称之为诡异的半妖。
　　“好痛！”
　　安落扯开身上的衣服，整个人赤裸着趴在床上，若是有人在此一定会发现，她白皙的身体上浮现出淡紫色的花纹，妖艳而诡异。
　　这个状态不知道持续了多久，房间里忽然响起骨头错位的噼里啪啦声，就见安落的身体以肉眼可见的速度在变小，她的脸上长出白色的绒毛，头顶长出两个猫耳，她的四肢变成了拥有小肉垫的猫爪，股间也长出了一条白色的尾巴，转眼间，安落从一个人，变成了一只只有成人巴掌大小的白色小猫。
　　“呼”
　　尽管安落变成人已经很久了，不过她对于自己的本体还是非常熟悉的，那种骨头强制压缩，血肉错位和灵魂撕割的感觉，尽管已经褪去，但还是让安落有些后怕。
　　趴在床上休息了一会儿，安落活动了一下四只猫爪，连带着尾巴也轻轻摇晃着，安落抬头看了看外面的圆月，心里盘算着什么，在后天早上之前，安落恐怕都要以猫的形态存在了，她可不能自己一个人在家里带着，那可是会饿死的。
　　安落舔了舔自己的猫爪，鼬家里不能去，那家伙一看就不是什么爱护小动物的人，说不定直接抓去给他弟弟当靶子了。鸣人那里，呵呵，他连自己都吃不起饭，更别提养一只猫了。红豆的话，现在这个情况，借安落几个胆子也不敢去。至于其他人，听说红他们去外面执行任务了。安落思来想去，似乎只有小雏田那里最合适，只要小心一点别被日向家的老顽固看见就好了。
　　打定了主意，安落抖了抖身上的毛，让自己看起来更加圆润一点，她的脚下一用力，轻而易举的跳到了窗户上，迈着轻缓的步伐从窗口走了出去。
　　嗯？人质的家里出来了一只猫？躲在外面的暗部摸不着头脑，她什么时候养猫了？暗部表示很迷茫，看了看毫无动静的房间，他还是选择忽视了那只猫。也许只是一只野猫，暗部这样安慰自己，毕竟这个世界还没有人见过一只猫可以变成一个人。

一天
　　安落醒过来的时候，小雏田正蹑手蹑脚的从被窝里出去，安落看着她进浴室洗漱，然后轻轻打开门出去，安落起身跟随对方，一路来到餐厅，小雏田和父母妹妹一同吃饭，她的心思明显没在饭桌上，匆匆吃了饭，小雏田和下人要了一杯牛奶，慌慌张张的赶回房间。
　　早在对方进门之前，安落就已经回到了房间，她坐在桌子上，尾巴一甩一甩的看着小雏田。
　　“你已经醒啦？”小雏田快步跑到安落面前，将手里的牛奶盒放下，一边往碗里倒一边说道“是不是饿了？我带了牛奶来，要多喝一点，才能长得快，你看你，那么小。”
　　“喵~”安落有些不屑的瞥了一眼小雏田的身体，对比了一下自己六岁时，果然自己的成长还是很健康的，他们都是发育不良，安落如是想到。
　　伸出舌头轻轻舔了舔碗里的牛奶，温热却不烫舌头，安落很快将牛奶喝光，肚子也鼓了起来，小雏田见状笑眯眯的伸出手，为安落顺着身上的毛，说道“我一会儿要去训练，你要乖乖的在屋里呆着，不要乱跑。”
　　小雏田的手在安落的下巴处抓了抓，安落有些舒适的眯上眼睛，警惕性一下子放松了很多，小雏田的手绕到了安落的背部，顺着她S型曲线的身躯，一直滑到安落的尾巴，小雏田甚至还鬼使神差的握住了安落的尾尖。
　　安落的身子一颤，脑袋瞬间石化，这小东西居然抓了她的尾巴，居然抓了她的尾巴，居然...安落顿时有些呼吸不畅，感受到尾尖的温热传来的异样，安落的身子就有些不对劲，她连忙抽出自己的尾巴，转身咬住了小雏田的手。
　　“呀！”小雏田明显没想到安落会忽然咬她，吓得她连忙退了一步，安落咬着她嫩白的小手，本来是有些恼羞成怒，不过看到小雏田皱着眉委屈的看着自己，现在却又舍不得用力，她只好松开了对方，伸出舌头轻轻在小雏田手上的红印上舔了舔，舌头上的倒刺让小雏田痒的微微缩手。
　　“雏田大人！”
　　门口传来一道稳重的声音，小雏田慌忙的缩回了手，两手攥住了自己胸前的衣服，紧张的看着外面，就听外面的声音再次响起“雏田大人，我们该走了。”
　　小雏田松了口气，慌慌张张的说道“知，知道了。”
　　这么应了一声，小雏田转身对安落小声说道“我要走了，你要乖乖在这里等我哦。”
　　说完，小雏田在安落的脑门上亲了一口，转身离开了房间，安落摸着自己的额头，听到外面渐渐离开的脚步声，她动了动胡须，小东西居然敢占我便宜，真是胆大包天。
　　安落不安分的从桌子上跳了下来，等了一会儿，感觉到外面没有什么动静，她悄悄的出了房间，调动着雏田脖子上项链传来的妖力，安落跳上横梁，向修炼室的方向走去。
　　用妖力隐蔽了自己的气息，安落就卧在修炼室上方横梁的死角处，她看着下面和日□□手的小雏田，百无聊赖的摇晃着自己的尾巴。
　　这就是柔拳啊，安落看着小雏田和他父亲你一掌我一掌，你打过来我躲，我打过去你闪，没过一会儿，小雏田就被放倒在地，然后日足就会冷酷的看着小东西说一句‘起来’，小东西委委屈屈的站起来，两个人继续之前的动作。
　　安落叹了口气，小雏田今年六岁，马上就要上忍者学校，作为日向家的大小姐，她是被作为继承人而存在，不过安落昨晚听了日向日足和那位长老的对话，心里也大概明白了小雏田现在的处境，宗家继承人的身份和不成正比的天赋，过于软弱的性格，加上两个天赋过人的兄弟姐妹，也难怪日足和长老对她失望至极，要放弃她。
　　不过啊，安落眯着眼睛，眼底闪烁着复杂的光芒，她很喜欢小雏田啊，因为那是一个有血有肉的孩子，她的软弱，她的善良都是安落放在手心里疼惜的，怎么能让她成为大家族的牺牲品呢，安落不是不理解这些大家族族长的心情，但是想要让她接受这种做法，对不起，做不到。
　　有些不忍心看着下面的小东西自己撞上去受虐，安落卷着尾巴回了小雏田的房间，事实上从砂忍村到木叶的这段时间安落一直不敢修炼，生怕引起妖力暴动，不过既然已经回归了本体，安落自然可以很放心的修炼，争取早日恢复九条尾巴的实力。
　　在来木叶之前，安落曾经出现过第三条尾巴，经过一段时间的休整，第三条尾巴确实已经现行，不过想要完全稳定下来，还需安落最近努力的修炼。
　　安落趴在小雏田的房间内修炼，转眼间就到了中午，一直等到安落自己饿的团团转的时候，小雏田才回到房间，不顾自己身上的伤，小雏田将一条鱼放到了安落的面前。
　　“对不起啊，我回来晚了。”小雏田有些抱歉的看着面前的安落，看着安落低头慢慢的品尝着盘子里的鱼，小雏田不顾自己身上的伤，她抱着自己的膝盖冲安落笑。
　　安落享受完自己的午餐，去浴室漱了口，回到房间时，安落看到小雏田正坐在自己的椅子上发呆，安落迈着猫步走过去，就见小雏田神色有些哀伤的看向自己，安落的脚步一顿，尾巴渐渐垂落到地上。
　　小雏田伸手将安落抱起来，抱在怀里用手轻轻的抚着安落的毛，小雏田自言自语道“小猫咪，你说我是不是很笨？宁次哥哥不喜欢我，父亲大人对我也很失望，连比我小的花火都那么厉害。”
　　说到这里，小雏田手上的动作顿了顿，她抬手抹去眼角的湿润，自嘲着说道“她看到又会生气了，听说她很厉害，她大概也会对我失望吧。”
　　“喵！”安落有些不耐的打断了小雏田的自言自语，她不喜欢小东西如此妄自菲薄，明明她最喜欢对方那副软软糯糯的样子，今天看到小雏田如此，安落有些异常烦躁。
　　安落抬起自己的爪子一巴掌向小雏田的脸上糊去，却在触及她弹吹可破的肌肤时缓了下来，她轻轻擦掉小雏田眼睛的晶莹，随后，安落起身伸出舌头，在小雏田脸上的淤青处舔了舔。
　　传言猫的唾液能使伤口愈合，这是不是真的有待调查，不过安落的舌头在小雏田的淤青处舔过，那里的肌肤便真的缓缓的恢复正常，除了因为猫舌头的倒刺有些发红，小雏田的淤青已经消失不见。
　　见自己这招成功，安落一鼓作气直接将小雏田按倒在地，两个人，哦不，是一人一猫从椅子上摔落到榻榻米，安落不顾小雏田的惊呼与反抗，直接在对方受伤的手臂上舔了舔，小雏田还在想为什么一只猫的力气那么大，就感觉自己的手臂上痒痒的，她抬起手一看，就见上面的淤青渐渐消失。
　　“啊！”小雏田惊呼一声，下意识的捂住了自己的嘴，她看着已经完好无损的手臂，再看看蹲坐在身边舔着自己爪子的安落，小雏田透彻的眼眸中闪烁出亮晶晶的神色“你是在为我疗伤对不对？”
　　小孩子总是对新鲜事物有着异常迅速的接受能力，哪怕小雏田是日向家的继承人也是如此，因此小雏田完全没有在意安落和其他猫的不同，只是眼睛亮晶晶的看着她。
　　安落不予理会，用爪子撩开了小雏田的上衣继续为她清理淤青，小雏田本能的觉得有些害羞，脸上浮现出两朵红晕“好，好痒啊。”
　　没有在意小雏田的反抗，安落很认真的为小雏田治疗，等安落确认她身上没有淤青之后，安落这才坐到她身边休息。
　　“谢谢你啊。”小雏田惊讶于自己身上完全复原，但还是没忘记轻声和安落道谢，安落抬眸看了她一眼，忽然想到了之前看到她在修炼室时的情景。
　　想来也不是办法，安落若有所思的摇了摇尾巴，不能让她这么弱小下去了，如果有一天小雏田遇到了危险，而她恰恰不在怎么办。
　　打定了主意，安落咬着小雏田的衣服，将小东西从地上拽了起来，安落看着她的眼睛，目光严肃，随后忽然起跳，猫爪冲着小雏田的脸抓去。
　　“啊！”小雏田惊呼一声，下意识的抬手将安落挡了回去，纯白的眼底闪烁着零碎的疑惑，安落冲着她扬了扬猫下巴，再次冲了上去。
　　安落对自己的实力还是了解的，不是她吹，就算她现在是只猫，她也可以轻而易举的将面前这个小东西打趴下，毕竟她本来就是一只猫。
　　小雏田在安落袭击她了好多次之后，才明白安落的意思，虽然她至今也不明白为什么一只猫会做的事情这么多。
　　“喵~”安落落在地上，面色不善的叫了一声，似乎是不满雏田的走神，不过下一秒安落便又抬着爪子攻了过去。
　　安落现在是一只猫，没有办法给小雏田什么其他帮助，但是她却可以让小雏田的速度变快，只要认真训练，起码在速度方面，安落对自己还是很有自信的。
　　“喵（快点）！喵喵（再快！）喵喵嗷（再快一点）”
　　安落舔着自己的爪子，身姿优雅的坐在桌脚俯视着累倒在地上的小雏田，她的手臂上，零星有一些抓痕，安落从桌子上跳下来，在小雏田脸上舔了舔，心里有些不舍，不过眼看太阳要落山了，安落是时候回去了，不然她晚上变回人身，让她怎么和木叶交代这件事。
　　不过对于安落要离开这件事，小雏田自然不会知道，以至于等她吃完晚饭回来，看到空荡荡的房间，那感觉，就像是当年安落将她一个人留在了石窟时。

日常
　　安落从小雏田那里离开之后，小雏田寻找了安落好多天，为此还被日向日足大骂一顿，安落虽然听说了这件事，但是也只能忍着不去见她。
　　后来每个月的月圆之夜，安落便会变成白猫，陪小雏田一天一夜，久而久之，小雏田也习惯了这种生活。小雏田虽然偶尔上街也能碰到和鼬四处闲逛的安落，不过因为身边孝的阻拦，两人一直也没能说上话，安落对此只是微微一笑，因为日子对她们来讲还很长。
　　后来的半年内，发生了很多事情，安落终于将第三条尾巴完全恢复，马上就能恢复第四条，这条尾巴恢复后，她的实力又涨了不少，也有了很多特别实用的效果
　　鼬被调离了安落身边，转而由另一名暗部监视，安落和木叶的人关系渐渐好了起来，这里面尤为明显的是红豆和鸣人，大概是因为两个人都比较大条，所以对安落的提防心也小很多。
　　这一日，安落刚刚从面包店回来，路上远远的便看到一个熟悉的身影，安落的脚步顿了顿，开口叫道“鼬！”
　　前面的人停了下来，他转身看向安落，正是多日未见的宇智波鼬，他的背上还背了一个小男孩，两人几乎一模一样的面孔，一模一样的打扮，那男孩简直是鼬的缩小版，安落这么想着，脚下却向鼬走过去。
　　“安落。”鼬明显也没想到会在这里碰到安落，他的嘴角勾起一丝笑意“你怎么在这儿？”
　　安落收起了平时虚伪的笑容，嘴角挂着一丝浅笑，扬了扬手中的面包袋，调侃道“去买了晚饭，自从某人不在之后，为了节省开销，我的晚餐只能是面包了。”
　　这么说完，两人相视一笑，安落看到鼬背后探着头打量自己的小正太，瞥到对方脚腕处的红肿，安落问道“这就是你弟弟吧，真是如传言般疼爱啊。”
　　小正太脸上一红，有些害羞的缩到自家哥哥的背后，鼬察觉到，转头对他说道“佐助，这是安落姐姐，是我的朋友。”
　　“安落姐姐你好。”小正太表现出了良好的家庭教养，红着脸冲安落打招呼，安落笑着点了点头算作回应。
　　安落和鼬又聊了几句，三人这才分开，安落注意到佐助偷偷的回头看了自己一眼，然后趴在鼬肩头不知道说了些什么。还是一个萌萌哒小正太啊，安落感叹着向家里走去。
　　远远的看到家门口有个黄色的身影，背对着她在原地踱步，似乎在纠结什么，安落想了想，大概今晚的晚餐不用一个人啃面包了，她走上前，伸手拍了拍那人的肩膀，问道
　　“鸣人，在这里做什么？”
　　“啊！”鸣人不知道在想什么，忽然被安落一拍吓了一跳，转过身来看到安落，有些结巴的叫道“安，安落姐。”
　　安落顺手掏出钥匙打开房间的门，同时转着头问他“你怎么在这儿，吃过晚餐了吗？”
　　“啊，还没。”鸣人有些吞吞吐吐，欲言又止，安落将面包扔到桌子上，转身将刚刚走进来的鸣人推了出去说道“走吧，正好我也没吃，请你吃拉面。”
　　“诶！？”鸣人还没反应过来，人已经被安落推了出去，安落转身锁好门，拍着鸣人的肩膀，向一乐拉面的方向走去。
　　“老板，三碗味增叉烧拉面。”鸣人很是熟练的坐到凳子上，笑嘻嘻的冲着手打说道。
　　手打看了一眼鸣人和安落，笑着应了下来，安落的手敲在桌子上，询问道“那么，鸣人，上次交给你的替身术练得如何了？”
　　“那还用说！”鸣人一听到这个，立刻笑着竖起了大拇指，颇为自豪的说道“我可是，要成为火影的男人，这点小事难不倒我的。”
　　“是吗。”安落换了个手托着下巴，语气不经意的说道“那么，要成为火影的男人，今天来找我有什么事吗？”
　　“啊！”鸣人忽然惊叫一声，转头看向安落，眼神有些飘忽，他有些不自然的说道“那个，安落姐，明天，明天你有没有时间，我是说一小会儿就可以，不会耽误你太久。”
　　“嗯？”安落歪着头，奇怪的说道“你知道，我平时都没什么事。”
　　“明天是，忍者学校的入学典礼。”鸣人小声的说了一句，还好安落的耳朵好使，不然还真听不到，她恍然大悟，轻笑道“你想让我陪你去？”
　　“那是，那是因为。”鸣人的脸上浮现出可疑的红晕，倒是和今天碰到的鼬的弟弟一样“学校有规定，必须亲友出席，可是我，我...”
　　鸣人这么说着，说到最后有些黯然的垂下头“我一直都是一个人啊。”
　　安落的眼神一凝，看向鸣人的神色有些恍惚，这么说来，我爱罗也该入学了，他肯定是一个人入学了，虽然四代风影会出面发言，但是他绝对不会和我爱罗说什么鼓励的话。
　　想到这里，安落轻轻的叹了口气，对鸣人说道“明天我一定会去的，你放心吧。”
　　“真的？”鸣人的眼睛一下子亮了起来，安落从他蓝色的双眸中看到了自己的倒影，她微微一笑，听到自己的声音说道“真的。”
　　“太棒了！”鸣人兴奋的一下子抱住安落，安落微微有些不适，却没有推开鸣人，她的目光向外面瞥去，似乎看到了某个小东西的身影。
　　“来，三碗味增叉烧拉面来了！”
　　手打和彩衣将三碗面放到安落和鸣人面前，鸣人立刻松开了安落，伸手掰开一双筷子，大声说道“我开动了！”
　　吃过了晚饭，安落和鸣人在路口分别，安落看着鸣人的身影消失在街头，她这才转身向家的方向走去，鉴于今天天色还在，安落打算回家看一会儿书。
　　安落走在街道上，正不知想些什么，耳边忽然传来了一道熟悉的声音“你自己喝吧，我要回去了！我才不管你！”
　　寻声望去，安落看到红豆气冲冲的从旁边的店冲了出来，她没有注意到一旁的安落，伸手竖了一下风衣衣领，转身向另一个方向走去。
　　“喂！红豆！”红豆没走出多远，红从店里追了出来，冲着红豆大声呼唤，不过红豆这次似乎真的生气了，头都没有回的离开，红只好叹了口气道“这个家伙，真是不可爱！”
　　红转身准备回店里，忽然看到了站在不远处的安落，她顿时眼睛一亮，冲安落招手道“安落啊，来一起喝一杯吗？”
　　安落歪了歪头，抬脚走了过去，就见红的脸上粉扑扑的，红眸有些迷离，似乎喝了不少，安落见她身子有些不稳，只好伸手扶住她，说道“你今晚喝了不少吧？难怪红豆会生气了。”
　　“啊，不要提那个家伙了！”红不安分的甩开安落的手，对她抱怨道“小的时候明明那么可爱，现在真是越来越不乖了，真是让人恼火。”
　　这是喝了多少啊，安落偷偷的向店里瞥了一眼，就见一张空桌上摆满了酒瓶，安落闻着红身上的酒味，忍不住有些头疼，早知道刚刚就应该偷偷的溜走。
　　“算了，我先送你回去吧。”安落扶着红，转身和店里的老板交代了一声，托着还嚷嚷着要继续喝的红向外面走去。
　　“安落！”安落带着红刚刚走出不远，红豆忽然从身后追了上来，她的目光在安落扶着红的腰的手上扫过，随后说道“我来吧。”
　　安落连忙将红送到了红豆怀里，就见红神志迷糊的扭了扭身子，呢喃道“红豆，好冷。”
　　红豆拢了拢身上的衣服，神色颇为无奈，安落冲她投去一个意味深长的眼神，红豆脸上一红，装作没有看见安落的表情，她轻咳一声，一本正经的说道“我送她回家，不早了，你也早点回去吧。”
　　安落微微颔首，随即目光又向红豆怀里的红扫了一眼，红和红豆的身高相差不多，两个人依偎在一起，像极了亲密的姐妹，却透出一股诡异的暧昧感，安落挑了下眉，心里忽然很想念她家小东西。
　　回到家里之后，安落避开了暗部的视线，变成白猫溜出了自己的家，恢复了三条尾巴之后，安落已经可以在猫人之间任意转化。
　　轻车熟路的跳上日向家的豪宅，安落悄悄的潜入小雏田的房间，像第一次那样，钻进了小雏田的浴室。
　　今夜不是月圆之夜，小雏田见到安落的时候惊喜不已，抱着安落喜欢了好一会儿，一人一猫洗了澡，小雏田这才抱着安落坐到桌子边。
　　“你来的正好。”小雏田的声音依旧软软的，她从桌子的抽屉里拿出了一样东西，挂在了安落的猫脖上，开心的笑道“这是特意给你买的。”
　　安落一低头，就看到自己的脖子上挂着一个银色的铃铛，安落微微一怔，下意识的晃了晃身子，就听到一阵清脆的铃铛声传入耳中。
　　“你好像很喜欢呢。”小雏田看到安落的动作，嘴角的笑容更加灿烂，安落抬头看向小雏田，就见对方纯白透彻的眼底带着浓浓的喜悦。
　　“对了，明天是入学仪式，不能迟到。”小雏田将安落放到地上，随后将自己的床垫在榻榻米上铺好，自己钻了进去，她掀起被子的一角，对安落说道“来吧，我们早点睡吧。”
　　安落顿了顿，迈着轻快的猫步走了过去，靠着小雏田柔软的身体躺下，小雏田微微一笑，伸手拉上了灯，躺到安落身边，一开口，热气尽数扑到安落头顶“晚安！”
　　晚安，安落在心底默默的回了一句，她瞪着自己脖子上的铃铛，不知道想些什么，直到身后小雏田的呼吸渐渐平缓，安落转过身看向小雏田，就见这小家伙不知道梦到了什么，嘴角挂着一丝笑容。
　　已经睡着了啊，安落伸出爪子轻轻推了推她，见对方没有反应，她向后退了两步，猫身渐渐变大，身上的白毛也尽数褪去，整个猫变回了人形。
　　安落赤身裸体的坐在小雏田身边，她轻轻的拢了一下自己的头发，随后她伸出泛着紫光的右手，虚空按在小雏田的头顶，缓缓向下移动。
　　从恢复了三条尾巴之后，安落每天晚上都会来小雏田的房间里，用妖力给小东西梳理经脉，无论是妖力还是查克拉，本质上都是游动在经脉里的，本来安落还担心小雏田的查克拉会不会排斥自己的妖力，不过看来是她多虑了。
　　气喘吁吁的完成了今晚的任务，安落重新变回一只猫，钻进小雏田的被子里，缓缓睡去。

猫咪的真相
　　第二天一早，小雏田醒过来的时候，安落已经回到了自己的家里，她将小雏田送她的铃铛挂在了自己的腰间，心里盘算着什么，等鸣人在外面敲门的时候，安落伸手拢了一下自己的赤发，转身离开了家门。
　　“安落姐！”安落打开房门，就见鸣人站在门口，黑色的短袖衫，一如以往的橙色短裤，他金色的短发随着风吹一晃一晃，整个人充满了阳光之气。
　　真是小太阳啊，吾等黑暗之人也会被烫伤的。安落微微一笑，伸手轻轻拍了拍鸣人的肩膀，说道“走吧，不能迟到了。”
　　安落和鸣人走在街上，安落腰间的铃铛一阵一阵的响着，不烦躁反而有些悦耳，鸣人明显也注意到了这个，转头问道“安落姐，以前没见你挂过这个铃铛啊。”
　　“这个啊”安落的眼角微微上扬，语气轻快，象征着说话者的好心情“是一个可爱的小东西送的。”
　　两人这么说着，转眼已经走到了村子内的繁华街道，周围同样有家长带着孩子向忍者学校走去，几乎每个家长的脸上都带着愉悦，低头和自己的孩子交代着什么。
　　真是纯粹的人类。安落如是想到，忍者是一个高风险的职业，每个成为忍者的人，都有特别大的几率死亡，可是尽管如此，村子里的人都以成为一名忍者为豪，同样，他们也会不遗余力的将自己的孩子培养成一名优秀的忍者。
　　鸣人的神色有一些局促，他想到了自己的往日里受到的待遇，又想到之后要和很多同龄人在一起学习，他不知道，是不是以后的生活，也要面对那些厌恶和鄙夷。
　　“鸣人。”安落似乎是没有注意到鸣人的情绪，语气轻轻的说道“在学校里，要加油，你可是要成为火影的男人。”
　　我爱罗，在学校加油，你将来可是要成为风影。
　　“嗯！”鸣人听了安落的话，一下子振奋起来，他攥着自己的拳头，坚定的说道“我一定，一定会成为火影的。”
　　是的，他一定会成为火影的，安落抬头看向天空，阳光正好洒在她的脸上，为她白皙的肌肤披上一层圣洁的光芒，她没有看到，不远处有一双纯白的眸子，目不转睛的看着她。
　　到达了忍者学校，安落和鸣人分开，学生们在一名中忍老师的指挥下，站成一个整齐的方队，而这边家长的队伍，也自觉的站成队伍，安落的左边站着一个微胖的妇女，此时正激动的抹着眼泪。
　　忍者学校的大门口上挂了三个简陋的大字“入学式”，在众人的掌声中，三代火影穿着火影服走到了队伍的正前方，他轻咳了一声，开始例行讲话。
　　“祝贺大家入学，接下来你们要以成为忍者为目标刻苦的学习，希望你们学成以后，好好建设木叶这片土地。”
　　幸好三代的讲话还算简短，安落看到队伍解散后第一时间冲过来的鸣人，以及跟随着鸣人走过来的三代火影。
　　“三代大人。”安落在三代的面前保持着应有的礼貌，老头子笑呵呵的看着鸣人，对安落说道“没想到，你会陪鸣人来参加入学仪式。”
　　“是鸣人拜托我。”安落自然的将手搭在鸣人的肩膀上，笑着说道“小孩子的期望，总是不应该被辜负，不是吗？”
　　“说的也是啊。”三代火影发出了一阵爽朗的笑声，不远处的暗部上前催促他离开，三代只好和安落道别，走到一半时，三代忽然扶着帽沿转头说道“在我们眼里，安落也算是个孩子，如果有什么期望的话，也希望你能告诉我们。”
　　闻言，安落不由一怔，三代火影的身影顿时显得高深莫测起来，事实上，她一直不知道，三代为什么会让她来木叶当人质，还有三代和她说的那些话究竟藏了什么含义。
　　“安落姐！”见安落发呆，鸣人忍不住扯了扯安落的衣袖，小声叫了她一声，安落回过神，就听鸣人说道“火影真的好威风啊，我以后也要这样。”
　　小孩子啊，安落在心底默默的叹了口气，目光一转，就看到不远处正偷偷看着自己的小雏田，见安落的目光看过去，小雏田涨红了脸，心虚的将头转了回去，安落眉目一松，右手在袖子里结了个印，就见小东西惊慌失措的抓住自己胸前的项链，转过头看来，目光湿漉漉的，让安落忍不住想欺负欺负。
　　到了快上课的时间，鸣人和安落道了别，便兴冲冲的向学校里面跑去，安落看到小雏田也走向学校，进门之前还回头看了自己一眼，今天送小雏田来学校的是经常守在她身边的日向孝，安落听说似乎是因为日足要陪花火的训练，所以没有来，想到这里，安落的目光有些发沉，似乎是在想着什么事情。
　　鼬今日也没有送佐助来学校，送佐助来的是一个面目和兄弟俩有几分相似的中年男子，如果没有猜错，应该就是鼬和佐助的父亲，宇智波富岳，安落想着，今日鼬一定有非常重要的事情，不然以他疼爱佐助的程度，又怎么会不来呢。
　　安落缓步向家里的方向走去，前两天数了数自己的钱包，发现自己的积蓄已经不多了，看样子要找个地方打打零工，不然未来的日子恐怕是有些难熬了。
　　入夜，安落变成原身，一路撒欢奔跑到日向家，好吧，撒欢这个词用在安落身上不太合适。
　　如昨晚一样，安落钻进小雏田的房间，随后潜入浴室，这个桥段，连小雏田本人都不觉得惊喜了，一人一猫洗了澡，安落抖了抖身上的水，迈着猫步跳到了桌子上，过了一会儿，小雏田将自己的头发和安落的毛擦干，安落这才满意的舔了舔自己的爪子。
　　小雏田乖乖的坐在桌子前，目光有些发怔，安落绕着她看了半天，才知道这小东西是在发呆，还别说，这白眼看上去一片茫然，一般人看不出她们是不是在走神。安落看着小雏田怔怔的盯着桌子一言不语，右手攥着她胸前的项链轻轻摩挲，不知道在想些什么。
　　安落卷了卷自己的尾巴，心里有些不满，伸出猫爪在桌子上敲了敲，小雏田这才惊慌失措的回过神，对上安落冰蓝色的猫眸，小雏田不知道想到了什么，耳朵渐渐染成粉色。
　　安落狐疑的看了她一眼，随即从桌子上跳了下来，绕着小雏田走了两圈，见安落如此，小雏田连忙站了起来，一人一猫在这半年的相处中，小雏田早就接受了安落的所有不正常，现在一看到安落这个动作，马上立刻就明白了，安落又在帮她修炼了。
　　“麻烦你了！”小雏田一如以往的有礼貌，在向安落鞠了一躬之后，做了一个柔拳的起手式，安落眼睛一眯，从原地窜了过去。
　　小雏田的进步不算慢，却和安落的预想差了很多，不过想来也没有办法，毕竟之前安落只能一个月来一次，一个月只进行一次加急训练，效果并不是特别显著，不过，尽管安落并不是非常了解这个世界的剧情，但是主角身边麻烦多这个道理她还是懂的，她不能一直护着小雏田，能够保护她的只有自己强大的实力。
　　大概过了一个多小时，安落稳稳的落在地上不再进攻，小雏田的身上多了很多抓痕，面色潮红，气喘吁吁，安落的眉头皱了皱，冰蓝色的双眸带着一丝恼怒，这小东西又走神了。
　　“对，对不起。”小雏田喏喏的道歉，目光中透露着些许愧疚，安落不动声色拽着她坐下，帮她清理着手臂上的伤口。
　　见自己手臂上的伤痕愈合，小雏田看了看时间，又钻进浴室冲了个澡，随后看到一旁生闷气的安落，她小心翼翼的将床铺好，然后走到安落身边，双手食指对在一起再次道歉道“对，对不起，我错了，你不要生气了。”
　　安落背对着她，尾巴轻轻晃了一下又没了动作，小雏田见状，胆子也大了不少，向前走了两步，伸出自己的手轻轻的戳了戳，说道“我们睡觉好不好，你是不是也累了？”
　　安落像是背后长了眼睛，尾巴啪的在小雏田手上抽了一下，随后她转过身，迈着猫步走到角落里，眼底闪过一道精光，她心里打定注意，在小雏田惊愕的目光中，缓缓的变回了人形。
　　“唔！”小雏田刚要叫出声，被安落从身后捂住了嘴巴，安落身上传来一阵幽香，顿时让小东西涨红了脸。
　　见小雏田安静下来，安落从自己的随身空间内拿出睡衣换上，随后拽着小雏田坐到被子上，挑眉问道“冷静了吗？”
　　闻言，小雏田慌忙点了点头，随后又迅速的摇了摇头，纯白色的双眸透露着一丝惊喜和疑惑“你，为，为什么。”
　　安落伸出手，在小雏田的额头上弹了一下，随后说道“你现在不需要知道为什么，以后会告诉你。”
　　安落就是那只猫，小雏田被这个事实冲昏了脑袋，虽然她有时也会觉得这只猫不太正常，而且猫咪的眼睛像极了安落，尽管这些念头总是浮现，但是小雏田从来都没有想过安落就是这只猫，再想到，两个人经常一起洗澡，还一起睡觉，小雏田顿时觉得心跳加速，脸上充血，就这样.....晕了过去。
　　被忽然向自己怀里扑来的小雏田吓了一跳，安落接住这个小东西，却发现对方因为心跳过速晕了过去，安落无奈的抱着她钻进被子里，有些不满的弹了一下对方的额头，呢喃道
　　“我有这么恐怖吗？居然为了逃避问题晕过去，真是狡猾的小东西。”
　　这么看着小雏田的侧脸，安落皱着的眉头慢慢松开，随后起身在小雏田的额头印下一吻“晚安，小东西。”

悲剧的开始
　　后来的事情，后来安落第二天早上走之前，俯身在小雏田耳边问道“以后放学后的时间给我？”
　　看着小东西羞红了脸点着头回应自己，安落一整天的心情都很好，之后每天放学后，安落都会带着小雏田到河边修炼，让小东西的实力更进一步。
　　安落的实力如她预想般有条不紊的恢复着，随着三条尾巴的恢复，安落想要恢复出第四条尾巴可不是一件简单的事。
　　鼬在鸣人他们入学三年后就加入了暗部，整个人越发的忙碌起来，安落偶尔带雏田去修炼的时候，也会发现佐助一个人在林子里练习苦无，不过安落并没有过去，有些故事还是让他顺着原有的剧情走下去比较好。
　　安落偶尔也能见到鼬，或是偶遇，或是鼬主动来找她叙旧，安落也见到了经常和鼬在一起的那个宇智波最强幻术的拥有者宇智波止水，不得不说，宇智波一族的基因非常强大。
　　鸣人依旧经常来找安落，絮絮叨叨的说着那些他在学校里发生的事，总是装酷的宇智波佐助，不停在吃的秋道丁次，嘴边总是挂着‘麻烦死了’的奈良鹿丸，身边带着一只白狗的犬冢牙，带着墨镜不言不语的油女志乃，还有平时总是啰嗦的要死的海野伊鲁卡，这些人无形中开始改变着鸣人，也渐渐的形成了不可割分的羁绊。
　　三代有时候也会叫安落去办公室聊天，聊到的内容无非是一些家长里短，也会经常说一些莫名其妙的话。
　　安落找了一家店打工，是一家烤肉店，因此经常能碰到阿斯玛，红，阿凯等人，甚至后来还碰到了一头银发的旗木卡卡西和自来也，偶尔红豆也会来看看安落，也会抽出时间约安落喝茶，安落对这一点还是非常乐意的，不像红总是带她去喝酒，也不怕带坏小孩子，毕竟安落还没有成年。
　　木叶村在九尾袭村事件之后，久违的度过了一段平静又安详的时光，不过安落敏锐的察觉到，这可能是暴风雨前的平静。
　　安落的感觉没有错，那件事发生在三年后的傍晚，鼬托着一身疲惫，来到了安落的家里。
　　“什么风，把你给吹来了？”安落为鼬倒了一杯热茶，随后随手在房间里设了一个结界，鼬注意到安落的动作，有些虚弱的笑了笑说道“放心吧，我来之前，已经给那些暗部下了幻术，不会被察觉的。”
　　“宇智波一族的写轮眼真是好用啊。”安落坐到鼬的对面，语气清淡的说道“人一旦拥有了强大的力量，野心也会随之扩散，不是吗？”
　　闻言，鼬端起茶杯的手忽然顿了顿，目光刷的看向安落，眼神带着些许锐利，安落不以为意，再次开口说道“听说今天是宇智波一族的家族聚会，你不去聚会，来我这里真的好吗？”
　　鼬垂下双眸，十三岁的他面容俊秀无双，那双连女人都会嫉妒的长睫毛在眼底投下一层阴影，他吹了吹杯子里的热茶，然后细细的品尝了一口，将杯子放在了桌子上，这才出声说道“你总是这样，从一开始我就知道。”
　　安落眯了眯眼睛，没有出声，鼬的手指在自己的腿上敲了敲，随后语气有些低沉的说道“我只剩下你一个朋友了，作为木叶的忍者，我和你之间本来不应该接触过多。所谓优秀，也是有烦恼的，有了力量就会被人孤立，也会变得傲慢起来。”
　　鼬今天有些不正常，安落从他走进自己家里时就知道，鼬没有抬头看安落，只是自言自语道“我只剩下你一个朋友了，安落，可是我知道，我和你的忍道，并不相同。”
　　他忽然抬头，目光犀利的看向安落，面色严肃，语气坚定“我希望村子一直是和平的，我厌恶战争，厌恶鲜血，为此，我不惜一切代价，止水他，一定也是这样的。”
　　安落挑了一下自己的眉毛，心下了然，她像是想到了什么，忽然明白了鼬的想法，安落轻笑一声，伸手摩挲着杯子上的花纹，说道“你来我这里，就是为了验证自己的想法吗？”
　　鼬脸上的肌肉似乎抽动了一下，他缓缓的吸了口气，像是努力让自己的情绪平定下来，安落看着他的动作，不知为何，忽然想起了三代火影的话。
　　“只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧，火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来。”
　　鼬离开了安落的家，第二天，安落听说，止水死了，投河自尽，留下遗书说是自己不堪重负。
　　然而宇智波一族并不是这么认为，他们认为，宇智波止水是宇智波一族最强的人，人称瞬身止水，只要是为了宇智波一族，止水一定能够身先士卒，于是，他们将目光移到了那日同样没有参加聚会的宇智波鼬身上。
　　安落那日坐在鼬家的横梁上，看到鼬一脸冷漠的和三个族人对话，只不过对方明显来意不善，惹恼了鼬被狠狠的收拾了一顿，安落无奈的卷了卷自己的尾巴，愚蠢的人类们，总是太高估自己的能力。
　　最后，安落看到鼬跪坐在街前，她默默的离开了鼬家，心里莫名的有些难过，大家族啊，真是...
　　那日之后过了很久，安落再也没见到鼬，村子里似乎开始弥漫着一丝诡异的气息，每个宇智波的族人都是神色匆匆，安落有一天看到佐助一个人在湖边练习忍术，或许她也可以教小雏田一个风系忍术。
　　在之后，又过了很久，安落也碰到过鼬几次，两人都只是擦肩而过，没有说话，后来，就是那件事发生了。
　　那天傍晚，夕阳染红了整个天空，像极了被血染透的帷幕，预示着接下来要被拉开的序幕，安落凝视着那片天空，第一次早早的送雏田回家，并且嘱咐她晚上早点睡，今晚就不过去陪她了。
　　入夜，在去宇智波一族的必经之路上，佐助练完手里剑，匆匆忙忙的向家里跑去，生怕回去晚了，惹父亲不满。
　　不远处的楼顶，一双饱含复杂情绪的猩红双眸将他的身影收在眼底，佐助似乎是察觉到了什么不对劲，慌忙抬头看去，却什么都没有看到，他松了口气，以为是自己的错觉，心底的不安却越发的强烈起来。
　　然而佐助刚刚回过神，却陡然一惊，瞳孔因恐惧而剧烈收缩，他忍不住攥紧了双手，面色苍白的看着异常寂静的街道，明明还没有到睡觉的时间，街上的灯却已经全部熄灭，他这么一想，心脏砰然剧烈跳动，佐助连忙向家里的方向跑去。
　　“怎么回事，这到底是怎么回事！”佐助一边跑着，心却一点一点沉了下去，周围的房子留下了明显的打斗痕迹，悬挂的灯笼和牌匾被切得零碎，地上散落着些许手里剑和苦无，面前的一切刺激着佐助年幼的感观。
　　终于，出现在面前的两具尸体击溃了佐助的最后一点期望，他的瞳孔因为恐惧收缩到极致，佐助疯了死的跑回家，门厅，客厅，厨房，都没有，他在心里安慰自己，也许爸妈只是正好出去了，不会有事的。
　　最后他停在了平时练功的房间门口，恐惧在心底一点一点被放大，紧张到几乎凝固的空气，让佐助忍不住大口大口的呼吸着，忽然，房间里传来了一声细响，佐助的呼吸忍不住一顿，身子开始微微颤抖。
　　房间里有人，是谁？他战栗的双手仿佛是不听使唤，命运却催促着他推开面前这扇门，他害怕，这扇门后面是他不能承受的画面。
　　“咕！”佐助咽了下口水，声音清晰的回响在耳边，他终于强逼着自己伸出手，缓缓的将面前的木门推开，他大叫着父亲母亲冲了进去，木门在他的身后关上，挡住了身后的月光。
　　屋子里的光线很暗，佐助只能颤抖着看着面前的画面，屋子里只有一扇窗的光线，佐助的父母，就躺在这扇窗下，鲜血流了一地。
　　黑暗中穿来了一阵脚步声，佐助看到一个人影向他走来，他吓得向后退了两步，直到后背碰到冰凉的木门，佐助这才恢复了一丝理智，可是这丝理智却在他看到那个人影的面容时再次崩溃。
　　那是一张俊秀无双的脸，是佐助最熟悉的面容，那是宇智波鼬的脸，此时，鼬的目光看着窗外的月亮，脸上没有任何表情，整个人散发着一股危险的气质。
　　“尼桑！”佐助像是抓住了最后一根救命的稻草，冲着鼬喊道“爸妈他们，怎么会变成这样？为什么？为什么？到底是谁！是...”
　　佐助崩溃的呐喊，被鼬抬手射来的手里剑打断，仿佛是一个人忽然被扼住了喉咙，声音硬生生卡在嗓子里，佐助看着鼬，眼底满是不可置信，就像是面前的这个人不是自己的哥哥，而是一个从未谋面的陌生人。

宇智波一族，灭！
　　佐助和鼬无声的对视着，直到肩膀上传来了一丝疼痛，佐助这才回过神，他按住自己肩膀上的伤口，语气充满了委屈和疑惑“尼桑，你做什么？”
　　鼬的嘴唇抿成了一条直线，显得异常生硬与无情，他那双猩红的双眸，冷漠下夹杂着复杂的情绪，可惜现在的佐助，完全不能看出鼬的心思，直到佐助再一次开口质问，鼬这才冷冷的回了一句“愚蠢的弟弟啊。”
　　说完这句话，鼬缓缓闭上了自己的双眸，似乎怕自己控制不住眼底的情绪，也似乎在酝酿着什么风暴，佐助看着面前完全陌生的哥哥，冷汗顺着额角流进衣服。
　　“万花筒血轮眼！”鼬冰凉的声音在屋子回荡，佐助再一次看到，鼬的眼睛瞬间变化成风车状，那一瞬间，佐助觉得自己的心脏猛地被人抓住，窒息感慢慢涌上心头。
　　“额啊.....”佐助没有丝毫抵抗能力，被鼬拉进了他的幻术之中，这一晚发生的事情，被鼬以最直接的方法展现在佐助脑海中“不要！我不要看！为什么，尼桑！”
　　在佐助看不到的地方，鼬的神情有些哀伤，却没有将幻术停下，他看着佐助抱头哀嚎，跪倒在自己的面前，没有一丝一毫的抵抗能力。
　　佐助，鼬的眉头一皱，解除了自己的幻术，佐助仿佛劫后重生，神色呆滞的倒在地上，贪婪的呼吸着这个世界的空气，他仿佛是自言自语，又仿佛是说给谁听“为什么，为什么尼桑...”
　　鼬抿了下唇，接下了他的话“为了测试自己的能力。”
　　“测试能力？就为了这个，把大家都...”佐助像是听到了什么好笑的笑话，他试着勾了下嘴角，却发现自己的身体怎么也不受控制，他咬着牙抬了抬头，眼角有些发痒，他努力让自己看清鼬，像是要将这个男人刻进自己的骨头里。
　　鼬闭上了自己的眼睛，不愿去看佐助的样子，他怕再看下去，自己会忍不住，鼬让自己的声音尽量冷静，他攥紧自己的拳头，冷漠的说道“这个很重要。”
　　佐助咬破了自己的嘴唇，试图让自己的身体重新回到自己的掌控，他挣扎着从地上爬起来，怒吼着向鼬冲了过去，却在还没来得及近身的时候，被鼬一拳打在了他的肚子上，胃里的酸水一下子吐了出来，佐助趴在地上，眼泪终于流了出来。
　　好可怕，好可怕，这样的鼬，这样的鼬。
　　佐助的意志终于在鼬的打击下一点一点崩溃，他连滚带爬的跑出房间，拼命的跑，拼命的跑。
　　谁来，谁来救救我。
　　佐助跑出来自己的家，终究没有跑出宇智波一族的族地，他看着眼前挡住去路的鼬，拼命的喘息着“为什么？明明尼桑不是这样的。”
　　“我一直扮演着一个你理想中的哥哥，就是为了测试你的能力。”鼬冷着脸打碎了佐助的期望，他的瞳孔漆黑的有些失真“你有这种可能成为我测试自己能力的对手，你一直憎恨我，讨厌我，一直期望能够超越我，所以才让你活着，你和我一样是成为万花筒写轮眼的开眼者之一，只不过那需要特殊的条件...”
　　鼬在说到最后这句话时，语气不自觉带了一些哀恸，只不过沉浸在自己世界的佐助完全没有察觉，他只看到鼬的嘴开张闭合，然后就是那句话“那就是，杀掉自己最亲密的朋友。”
　　一瞬间，佐助想到了那晚来他们家质问鼬的那三个族人，也是那时候，佐助第一次看到了鼬的万花筒写轮眼。
　　“尼桑，杀了止水先生！？”
　　佐助几乎是用肯定的语气喊出了这句话，鼬默默地承认了这个是事实“是，所以我得到了这个能力，在南贺神社正殿，右里数第七快榻榻米下面便是家族的秘密聚会所，在那记载着宇智波一族的瞳术。”
　　“如果你开眼了的话，就有三个人拥有万花筒写轮眼，这样你就有活下去的意义了。”鼬的语气有些期待，更多像是兴奋，佐助没有注意到鼬所说的三个人，就见鼬微微抬起下巴，神色倨傲，眼神像是在看一个卑微的生物，他缓缓闭上双眼，冷笑着说道“现在，你没有让我杀掉的价值，愚蠢的弟弟啊，想要杀死我的话，仇恨吧！憎恨吧！然后丑陋地活下去吧！不断地逃啊逃，只要苟延残喘的活下去就好，等你带着和我同样的眼睛时再来到我面前，到了那个时候，你的存在才有意义。”
　　话音未落，鼬忽然睁开眼睛，风车状的万花筒写轮眼冰冷的注视着不远处惊骇欲绝，精神早已接近崩溃边缘的佐助终于承受不住，晕倒在地。
　　鼬站在原地，再次闭上双眼，他的脸色有些苍白，额角沁出一层薄汗，他的身影顿了顿，抬脚向佐助走了过去。
　　“唰！”一道身影忽然出现在佐助身前，那人带着一个橙色的螺旋状面具，只能看见右边一只眼睛，他身穿绣着红云的黑色风衣，头上戴了一个挂着风铃的斗笠，一道低沉的声音从面具后面传来“事情办完了我们就离开吧，木叶这个地方真是让我浑身不自在。”
　　鼬没有理会，只是径自走到佐助面前，凝视着对方的面孔，身侧的怪人见他这幅样子，不由冷笑道“真是兄弟情深。”
　　“你先去村外等我。”鼬没有抬头，只是冷冷的开口说道“我还有些事情要办。”
　　面具男子看了他一会儿，冷哼一声转身离开，鼬感觉到他的气息渐渐远离，脸上的冰冷终于把持不住，眼底流露出一股沉重的哀恸。
　　“佐助。”鼬伸出自己的手，右手食指和中指轻轻点在佐助的额头，没有用力。“接下来的路要自己走了，要变强啊。”
　　鼬终于起身，伸手摸了一下自己背后的短刃，他脸上的表情恢复成之前的冰冷，抬脚迈出了一步。
　　有风从鼬的身上吹过，他忽然瞳孔一缩，瞬间转身“谁！？”
　　身后不知何时站了一个身影，赤色的长发已经长到腰间搭在白色上衣上，鼬的表情微微一变，过了一会儿嘴角才慢慢勾起一丝弧度，今晚他的语气第一次有些轻快“我果然没有看错，你的实力果然很强，安落。”
　　安落的双手躲在宽大的袖子里，她向前走了两步，腰间的铃铛发出悦耳的声音，她瞥了一眼晕倒的佐助，问道“你这么做真的合适吗？他以后可是会活在痛苦和怨恨中，你不怕他将来走上和大蛇丸一样的道路？”
　　“佐助很单纯，像一张白纸什么颜色都能轻易染透。”不需要伪装，鼬在说起佐助的时候眼底带着一丝温柔“我只不过希望他能活下去，并且变得更强大。”
　　“真是自信。”安落轻笑一声，白色的身影在这片灰暗的世界显得有些突兀“我恐怕不能帮你，木叶不会让我过多接近佐助，我只能做到，如果村子对他出手，我可以带他离开。”
　　鼬似乎早就料到安落会这么说丝毫都不感到惊讶，他轻叹一声，说道“你是我最后一个朋友，多谢，安落。”
　　抿了一下嘴唇，安落转身离开，鼬看着她笔直的身躯，眼底似乎有些微微湿润，就见安落忽然停下了，没有回头“鼬，希望下次见面，我们不会刀剑相见，再见！”
　　鼬微微颔首，没有说话，目送着安落的身影越来越远，越来越小，直到渐渐消失，鼬收敛了所有情绪，转身赶往火影大楼。
　　第二日，忍界震动，木叶名门宇智波一族被灭，动手者是宇智波的新一代天才宇智波鼬，唯一活口是宇智波鼬的弟弟——宇智波佐助，至此，木叶村只剩下宇智波佐助唯一一个拥有写轮眼的宇智波族人。

毕业
　　三年后。
　　从猫身化成人身，安落随手拿过搭在椅子上的衣服披上，随后目光落到在自己的床上坐立不安的小雏田，哦不，这个时候，雏田已经十二岁，再用小雏田这个词恐怕不太合适。
　　“如此明显的放水，输了却还要逃走哭鼻子，你也就这点出息了。”
　　安落端起手边的茶杯，浅饮一口，随后淡淡的说出这句话。
　　“对，对不起。”雏田有些难过，兴趣缺缺的和安落道歉，目光涣散的看着地面，看到这副模样，安落气就不打一处来，忍不住讽刺道“你委屈什么，长本事了？居然还敢躲到别处去，你那点小心思我还不知道？真以为我找不到你？”
　　今天日向日足把族里的人全都招到院子里，目的是为了在雏田和花火之中选取一名真正的继承人，常年接受安落训练的雏田，在比赛中放水，败给了自己的妹妹花火，直接导致日向日足失望透顶，放弃了雏田。
　　安落今天特意请了一天假去看她们的比试，结果一转眼的功夫，雏田就哭着跑开了，既没有去安落家，也没有去她们平时训练的河边，安落急得满村子寻找，最后终于在火影岩上面的石窟里将雏田带了回去。
　　雏田的眼角又红了一圈，一言不发的坐在那里，身上的伤口刚刚安落都处理好，现在微微有些发痒，她忍不住抱住了自己的双臂，安落是不是已经对她失望了？
　　安落放下茶杯，挥了挥手说道“先去洗个澡。”
　　雏田点了下头，抬眸飞快的看了安落一眼，随后满脸绯红的跑进了浴室，安落看着她落荒而逃的背影，皱了皱眉。从两年前开始，小东西就不和她一起洗澡了，而且安落发现，这小东西一旦固执起来，连她也没有办法，每次一言不发的坐在那，任安落打骂，当然，打安落是舍不得，但是还是会忍不住骂她两句。
　　明天，雏田她们就要从忍者学校毕业了，时间过得飞快，转眼间，安落已经来到木叶六年了，六年时间发生了很多事，宇智波灭门，鼬成为S级叛忍离开，鸣人他们马上毕业，一个一个都成长了很多，而安落也恢复了四条尾巴的实力，在这个世界也算是堪堪有了自保的能力。
　　浴室传来一道声响，将安落的思绪拉了回来，她转头望去，就见雏田搭着毛巾站在浴室门口，身上穿着常年放在安落浴室的换洗衣服，她的脸上因为沐浴带了一丝红晕，肌肤白里透红，弹吹可破。
　　安落冲她招了招手，雏田乖巧的走了过来，安落伸手拿起搭在雏田脖子上的毛巾，将雏田半搂在怀里，轻轻擦拭着对方蓝黑色的秀发。
　　柔顺的头发带些湿意穿过安落的指缝，她微微低头，鼻息间缭绕着淡淡的清甜，明明安落和雏田用的都是同样的洗发水和沐浴露，两个人身上的味道却大不相同。
　　雏田低着头一言不发，安落看到她发丝间羞红的耳朵，忍住俯身咬一口的冲动，安落的语气不自觉变得温柔“很多事情不是一次两次就能成功的，如果放弃了就是真的失败了。 正因为不完美，正因为有失败，才能再次坚强地站起来面对，我认为这种坚强才是真正的强大。”
　　安落将手中的毛巾扔到一旁，将雏田抱进怀里，将下巴抵在雏田的头顶，继续说道“我为我刚才的话道歉。”
　　怀里的人动了动，安落感觉到雏田伸手攥住了自己的衣服，力气很大，大到安落几乎以为自己的衣服快要被撕破了。
　　安落还是将雏田送了回去，若是让日向日足知道雏田要留宿安落家，怕是要气的动手，毕竟安落怎么说都是砂忍村的忍者，四代风影的长女。
　　回去的路上，安落听说鸣人今天在街上捣乱，在火影岩上涂鸦被伊鲁卡抓到，被留下去清理他恶作剧的痕迹，想来晚上也会和伊鲁卡一起了。
　　小东西不仅排斥和自己洗澡，现在连睡觉都不一起了，除了每日放学安落陪她去修炼，两个人可以见到的次数竟然少得可怜，还真是有些不适应，安落活了一千多年，还真是鲜少和人如此亲近。
　　第二日，忍者学校举行毕业考试，考试内容是——分身术，素来，鸣人的分身术最不擅长，因此，在考试的时候，只能分身出一个毫无战斗力的半成品。
　　“不及格！”伊鲁卡式的咆哮在教室内响起，雏田在隔壁教室竖起了耳朵，双手食指在胸前对着戳了戳，目光中有些担心“鸣人君...”
　　考试结束后，所有人都拿到了自己的下忍护额，欢天喜地的跑到学校门口，和家长分享着自己的喜悦，只有一个人黯然的坐在学校门口的秋千上，沉默无言，这个人正是没有通过考试的鸣人。
　　鸣人抱起头有些苦恼，他不知道如何回去面对安落，毕竟早上的时候自己信誓旦旦的和安落做了保证。
　　雏田攥着自己手中属于自己的护额，她无数次触碰到安落腰间的砂忍护额，冰凉的触感却总是让她异常安心，可惜，两个人的护额标志不一样，思绪飘到很远，雏田转头去寻找鸣人的身影，就见鸣人一个人坐在秋千上，她犹豫了一会儿，刚想要走过去，就见鸣人的身边多了一道身影。
　　鸣人抬头看着不知何时站在自己身边的水木，微微有些惊讶，水木冲着他和善的一笑，说道“走吧，我们去散散心。”
　　不远处，三代和水木将这一幕收在眼底，三代淡淡的说道“伊鲁卡啊，我一会儿有话对你说。”
　　“鸣人，我觉得伊鲁卡老师他绝对不是故意要刁难你。”水木带鸣人来到了他家路上的天台上开解着鸣人。不过明显鸣人对他的话不以为意“那为什么只有我”
　　只有他没有毕业，其实伊鲁卡老师也是一样的吧，他其实也和其他村民一样吧讨厌他吧。
　　水木坐在鸣人的身边，眺望着远方说道“可能他只是希望鸣人真正的变强而已。毕竟你们同样是孤儿...”
　　鸣人的神色变了变，想到那个可以证明自己已经是一名合格忍者的护额，他原本就能拿到了，鸣人有些神色黯然的说道“可是，我真的很想毕业啊”
　　水木将目光落到鸣人的身上，嘴角勾起了一丝笑容，出声说道“没办法了，告诉你一个天大的秘密吧。”
　　入夜，安落正准备睡下，大门忽然被敲响，她有些疑惑的穿上鞋，打开门就见一个意想不到的人影站在外面，安落微微一愣，叫出了那人的身份“火影大人？”
　　“这么晚来打扰你真是不好意思。”三代火影背着双手站在安落家门前“有一件事情需要拜托你。”
　　鸣人偷走了封印之书，三代火影担心其他忍者率先对鸣人出手，所以只好前来拜托安落，安落换上衣服，立刻出发去寻找鸣人，因为鸣人的查克拉和其他人的查克拉明显不同，安落只是结个印的功夫就判断出了鸣人的方位。
　　一路向鸣人的方位赶去，安落的双手在胸前快速结印，手速之快，令人眼花缭乱“言灵·五感！”
　　安落的右手双指点在自己的眉心，随后她的瞳孔一缩变成细窄的猫瞳，耳朵也显得微微发尖，她的右眼视线内周围一片灰暗，只能看到远处的查克拉流动。
　　言灵·五感，是安落掌握的妖术中比较基础的一个，利用力量将自己的五种感觉器官锐化，即视觉、听觉、嗅觉、味觉以及触觉，这种妖术不过是借用了安落的野兽本能，扩大了她的优势。
　　“那就是，绝对不能说出鸣人就是九尾妖狐的规定！”
　　一个陌生男子的声音传入安落的耳中，她的神色一沉，脚下的速度又快了几分，没过一会儿，安落的视线中就出现了三个人的查克拉，其中最为明显的就是鸣人的九尾查克拉，安落闭上眼睛，过了一会儿才睁开，这时她的眼睛已经恢复原状，安落看到前方的鸣人倒在地上，伊鲁卡正护着他身前，一个巨大的手里剑就插在伊鲁卡的背上。
　　“呵呵呵，真是太可笑了。”令人厌恶的笑声“伊鲁卡的双亲是被你杀死的，他这么说不过是为了要回你身上的卷轴罢了。”
　　鸣人的神色一动，眼神里还带着刚刚受到的打击，他挣扎着从地上爬了起来，疯狂的向远处跑去。
　　“嘭！”鸣人刚刚跑出几十米，在水木和伊鲁卡震惊的目光下，被人拎着脖领扔了回来。
　　“鸣人，面对自己的老师和救命恩人，你就是这种态度的吗？”
　　鸣人被扔回到伊鲁卡的身边，三人齐齐的看着来人，水木没想到半路杀出个程咬金，就见来人身影修长，身穿白色暗红勾边斜襟宽袖上衣，纯白的剑道裤和踩在木屐上的白色长袜一尘不染，这人面若桃花，眉如墨画，一双桃花眼宛若秋波，冰蓝色的双瞳却显得有些不近人情，她的鼻梁如刀，薄唇勾起一丝弧度带些暖意。
　　水木的目光中闪过一道惊艳之色，却在看到对方腰间上挂着的砂忍护额时脸色微变，惊道“你是砂忍村的那个人质？”
　　来人自然是寻着鸣人而来的安落，此时听了水木的话，她没有理会只是目光在伊鲁卡身上一扫，温柔一笑说道“伊鲁卡老师，男子汉哭哭啼啼可是会被女孩子笑话的。”

礼物
　　“伊鲁卡老师，男子汉哭哭啼啼可是会被女孩子笑话的。”
　　安落说完这句话，对面的三个人这才回过神来，她缓步上前，身后没有留下一丝脚印，鸣人有些尴尬的看着安落，问道“安落姐，你怎么在这儿？”
　　“某人没有回来，还干了坏事，有人委托我将你带回去。”安落如是说道，只是没有说出三代火影的名字，她看了一眼伊鲁卡，随口问道“伊鲁卡老师，怎么样，还可以走吗？”
　　“啊？”伊鲁卡不敢松下这口气，他回头看向水木，就听被忽视已久的水木愤怒的抽出身后的第二把大手里剑，怒吼道“你这小鬼，可别小瞧人了。”
　　耳边传来一阵破空声，安落看着那把大手里剑在眼前逐渐扩大，她的嘴角似乎勾起了一道冷笑，鸣人和伊鲁卡就看到，那把大手里剑毫无阻拦的将安落拦腰截断。
　　“安落姐！”鸣人看着安落的尸体在自己的面前变成两节，他的大脑嗡的一声失去了意识，安落姐？死了？
　　“鸣人，快跑！”伊鲁卡从安落死亡的震惊中回过神来，他撑着身子挡在鸣人面前，水木从树上跳下来，冷笑道“你还护着他做什么，你的父母都是他杀的，你忘了吗？”
　　“闭嘴！”伊鲁卡愤怒的打断水木的话“他和妖狐不一样，他是我认可的优秀学生，努力又专注，虽然偶尔会捣蛋恶作剧，可是我，我一直都是把他当成兄弟看待的。”
　　“水木！”伊鲁卡没有注意到身后鸣人看着他怔怔的眼神，他从包里掏出一把苦无，冲着水木大吼着冲了过去。
　　水木抽出自己的苦无和伊鲁卡交手，两人你来我往的打了没两分钟，伊鲁卡就因为背后的伤被水木击倒在地，水木冷笑一声，大吼道“去死吧，伊鲁卡！”
　　一旁的鸣人终于回过神来，一把向水木扑了过去，阻止了水木对伊鲁卡下手，鸣人将背后的封印之书扔到地上，看向水木的眼底带着一股浓郁的杀气，他咬牙切齿的从嘴角挤出几个字“我绝对要，杀了你！”
　　说完，他抬起自己的双手，双手食指和中指并在一起在胸前呈十字结了个印“多重影分身之术！”
　　成千上万个鸣人密密麻麻的出现在树林里，让一旁的伊鲁卡瞠目结舌，水木也没想到鸣人能够用出这种高级忍术，一时间慌了手脚。
　　无数挑衅的声音在耳边响起，鸣人们扬着拳头，纷纷落到水木的身上，顿时惨叫声响彻树林，听的伊鲁卡有些头皮发麻。
　　足足将水木揍得连他妈都不认识的时候，鸣人这才停手，看到自己将周围弄得一片狼藉，他有些发愣，似乎还不能接受这是自己的力量。
　　“鸣人。”伊鲁卡依靠在树边，伸手冲鸣人招了招手“你过来一下。”
　　鸣人愣了一下，摸着后脑勺走过去，他这边刚刚走到伊鲁卡身边，就见伊鲁卡脸色一变。
　　“哈哈哈，封印之书是本大爷的了！”本来躺在地上的水木不知何时醒来，从地上窜起来向封印之书抓去，伊鲁卡和鸣人的位置都来不及阻止，心中正是一急。
　　“土遁·心中斩首之术！”
　　水木脚下的土地中忽然伸出一只手，那只修长白皙的手准确的抓住水木的右脚，将他拖进了地底，只剩下一个头在地面，铃铛声一响，安落的身影出现在鸣人和伊鲁卡面前，她的手上惦着封印之书，轻笑道“忍者要时刻保持警惕，尤其是在不能确定对方已经死亡的情况下。”
　　安落这话不知道是说给鸣人听还是说给水木，伊鲁卡瞥了一眼安落的‘尸体’，就见那个位置只剩下两团沙子，他的心里微微一惊，看着面前这个面若桃花的少女，眼神有了一丝变化。
　　“安落姐！”鸣人见安落没死，之前心里的阴霾全部消失不见，他大笑着想要扑进安落的怀里，却被安落制止“别过来，身上脏死了！”
　　虽然安落刚刚从地下钻上来，但是身上依旧是一尘不染，不像鸣人整个人脏兮兮的，安落抬手将手里的封印之书扔给伊鲁卡，并且问道“伊鲁卡老师，鸣人这次可以毕业了吧？”
　　闻言，鸣人也转头看向伊鲁卡，蓝色眼睛一闪一闪，甚是期待的表情，伊鲁卡微微一笑，伸手拿下自己额上的护额说道“鸣人，你毕业了，恭喜你。”
　　这时，太阳从东边升起，阳光撒入树林，零零散散的落在她们身上，鸣人拿着手里的护额，眼底浮现出一层水雾，伊鲁卡见状，连忙说道“为了庆祝你毕业，我请你吃拉面好了，安落也一起来吧。”
　　鸣人的嘴角抖了抖，终于还是没忍住扑到伊鲁卡怀里大哭一场，这件事之后，两个人的隔阂应该彻底消失了吧。安落笑着看着面前的两人，她伸手摸了摸怀里的东西，在心底叹了口气，但愿不会闹别扭。
　　安落没有和鸣人他们一起去吃拉面，只是独自一人去了三代火影那里，两个人聊了很久，安落才从火影大楼里出来，她有些无奈的叹了口气，向自己家里的方向走去。
　　今天鸣人等人将会进行分班，以小队为单位进行任务，恐怕很长一段时间，双方都见不到面。
　　安落回到家里之后，整理了一下自己记忆里少得可怜的剧情，她只是隐隐记得几个大事件，其余发生了什么她一概不知。暖暖的泡了一个热水澡，安落不小心在浴室里睡了过去，醒来的时候天色已经不早了。
　　穿上衣服在镜子面前整理了一下，安落冲着镜子里的自己勾了勾嘴角，随后出了门，在前往训练场的路上，安落碰到了自己本来要去见的人——雏田，不过在雏田的身前还有一个熟悉的身影，黑发红眸的大美人夕日红。
　　雏田面色紧张的跟着红向日向家的方向走去，红不时回头和雏田说些什么，雏田也只是摇摇头或点点头。安落没有上前打招呼，只是跟在她们身后，一直走到日向家族门口，看着两人进门，安落这才犹豫了一下，分出一个砂□□，安落的□□变成猫，钻进了日向家。
　　日向家的族人带着夕日红和雏田一路走到训练室，那名族人敲了敲房间的门，随后拉开跪坐在地，低头毕恭毕敬的说道“日足大人，上忍夕日红前来拜访。”
　　日向日足一如以往的穿着白色和服，身后披了一个褐色外套，他的手里拿着一把木剑，轻而易举的将花火的进攻格挡在外，听了族人的话，他头也没回，继续和花火交手。
　　红站在修炼室旁边看着，领路的族人退了下去，雏田没有进来，只是在门外等候，日足和花火交手了一会儿，花火再一次被日足打趴在地，气喘吁吁的恢复着体力。
　　“站起来，花火！”日足冷漠的声音在修炼室内响起，红对他的态度有些不满，却也不能表现出什么，只好趁着这个空档，开口说道：“雏田会作为我的手下，不过，这样真的好吗？”
　　日足的表情没有任何变化，目光依旧冷冷的看着花火，红忍下自己的怒气，继续说道：“雏田明明是日向一族的继承人，以下忍的身份执行任务，是要冒生命危险的。”
　　日足抿了下唇，头也没回的摔下两个字“随便！”
　　红的神色一变，似乎不敢置信日足会说出这种话，但是对方接下来的话却让她更加深刻的认识到了大家族的冷漠，就听日足轻蔑的说道“连她的妹妹花火都打不过的废物，我日向家要她何用。”
　　雏田就静静的在门外站着，一言不发，将身后父亲的话语全部收进心底，安落站在房梁上，看着雏田灰暗的表情，心里有些难过，这时，红从修炼室内退了出来，看到外面的雏田，她一时不知道说些什么好。
　　雏田勉强的扯出一道笑容，她的双手交握在身前，对红说道“红老师，我们走吧，不是约好了要聚餐吗。”
　　看着雏田乖巧的样子，红忍不住有些心疼，但是现在这个情况，她也不能多说什么，只好点了点头，跟在雏田身后。
　　见两人向外面走来，安落解除了自己的分身术，门外安落深深的吸了口气，睁开眼睛，冰蓝色的眼底闪过一道杀意，安抚了一下自己的情绪，安落下意识的整理了一下自己的衣服，随后向日向家门口看去，没过多久，就见雏田和红走了过来。
　　安落摸了摸自己怀里的东西，然后迎着两人走了上去，腰间的铃铛发出了独特的声音，安落的脸上挂着温柔的笑容，出声叫道“雏田，红。”
　　“安落？”红显然没想到安落会出现在这里，正惊讶着，就听身边的雏田弱弱的叫了对方一声，然后一转眼就跑到了对方面前。
　　红诡异的发现，安落的目光落在雏田的身上之后明显一变，这个总是挂着温柔笑意的女孩，一直给红一种冷淡的感觉，可是在这一刻，红明显感觉到安落的目光都带着一股温柔之意，仿佛害怕目光一变化就会伤到面前的人。
　　“红。”安落习惯性的伸手将雏田揽到怀里，十六岁的她身高和红几乎持平，高出雏田一头多，安落冲着红笑着说道“借一下你的弟子，一会儿还给你。”
　　红看着安落的表情，明明和平时没什么不一样，但是她没由的升起一股寒意，安落也没有在意她的回答，拽着雏田走到了一旁的树下，红只来得及看到雏田在安落怀里羞红的耳朵。
　　安落确定红不会偷听她们讲话，然后转头看向面前低着头对手指的雏田，她伸手整理了一下雏田的衣服，语气一柔说道“明天你们就要执行任务了，遇到事情谨慎一点，不要受伤了。”
　　“嗯。”雏田的声音如蚊子般细小，也幸好安落的听力不错，雏田抬起头飞快的看了安落一眼，随后欲言又止，重新将头埋了下去，安落心中一动，低头在她耳边说道“昨晚遇到了一些事情，抱歉。”
　　话音未落，雏田拽着安落的衣服飞快的摇了摇头，脸上的红晕更甚，安落轻笑一声知道自己是猜对了对方的心思，她飞快的看了一眼远处的红，随后从怀里掏出一个东西递了过去，雏田抬头一看，就见安落的手上拿着一个新的护额，只不过护额上的标志是一只猫，和项链上的猫一样。
　　“虽然你没有机会戴，不过，应该会喜欢吧？”安落扬了扬另一个手上一模一样的护额，眼底带了一丝笑意，雏田接过那个护额欣喜不已，嫩白的小手在上面不停的摸索着，安落总是能准确的猜到她的心思，昨晚的事是这样，这件事也是这样。
　　“我，我会，好好保存的。”雏田信誓旦旦的向安落保证，安落微微一笑，在红看不到的地方，安落在雏田的额头轻轻一吻，就见雏田的脸瞬间变得通红。

三代火影的话
　　鸣人这一届的学生成为下忍之后，开始了成为忍者的修行之路，安落后来听说，鸣人和佐助分到了一组，由旗木卡卡西作为指导上忍，安落这些年虽然也关注着佐助，不过因为木叶上层和根的监视，并没有和对方有过多的接触。
　　下忍的任务总是枯燥的，尤其是在和平时期的木叶，安落每日看着这群小家伙们忙来忙去，不是帮大妈拔草，就是帮大名夫人捉宠物，偶尔有几个C级任务也是无伤大雅，不过尽管如此，安落和鸣人等人的见面时间也少了很多。
　　过了几个月，鸣人终于因为嫌弃任务太简单而向三代火影抱怨，在他的软磨硬泡下，三代终于交给了他们一个复杂一些的任务，护送波之国商人。
　　不过后来安落听说，那趟任务非常惊险，卡卡西的第七班路上遇到雾隐忍刀七人众中的桃地再不斩袭击，虽然有惊无险的逃了过去，不过在到达目的地之后，还是不可避免的和再不斩相遇，同样是敌人的还有拥有强大血继限界的水无月白，在这场战斗中，第七班的下忍们经历了血的历练，也成长了不少。
　　除了第七班，其他班级的学生也或多或少的经历了一些事情，只不过安落没有想到的是，在这短短的不到一年里，某些人之间的感情正急速升温，日子就这样有条不紊的度过。
　　就这样日子又度过了几个月，安落忽然接到了来自砂忍村的消息，送消息的人，赫然是四代风影曾经提到过的间谍，消息只有几个字‘中忍考试，与上忍马基见面。’看完纸条之后，安落抬手将纸条烧掉，目光一沉，不知道在想些什么。
　　这一边，卡卡西班结束了上次任务之后，休息了几天又开始执行无聊又简单的任务，因为有鸣人这个捣蛋鬼在，任务进行的明显很不顺利。
　　经历了一天不顺利的任务，佐助想到仅仅比他们大几岁的白却那么厉害，而他自己却在这里陪白痴队友做无聊的任务，佐助终于忍不住烦躁，在鸣人挑衅过来时，开口讽刺了鸣人一番。
　　两人针锋相对许久，卡卡西却忽然见到了三代火影传召上忍集合的忍鹰，只好提前宣布解散，找个借口准备撤走，佐助闻言立刻转身离去。
　　“佐助，等等我。”小樱见佐助要走，连忙追了上去，语气温柔的说道：“佐助，今天，卡卡西老师让我们自由活动，这么好的时间，不如我们去约会吧！”
　　佐助的脚步一顿，转过头冷漠的说道：“有这么闲的工夫去约会，不如去多做些训练，说实话你的实力连鸣人都不如。”
　　这边安落接到了三代火影的召唤，立刻前往火影大楼，敲门进去之后，发现三代火影正低头看着一份文件，他紧皱着眉头，嘴里的烟斗正冒着浓烟，安落顿了一顿，转身将门关上。
　　“三代火影大人。”安落在桌前站定，轻声唤了一声，示意对方自己的存在。
　　三代火影的目光从桌子上的文件上面转移到了安落的身上，他伸手拿下自己的烟斗，从嘴里吐出一个烟圈，语气有些嘶哑的说道“安落啊，你来木叶多久了？”
　　安落微微一愣，心里有些狐疑，嘴上却答道“已经快七年了。”
　　“快七年了。”三代火影的语气似乎有些怀念，他垂下双眸，烟斗在烟灰缸里敲了敲，安落听到他小声的说道：“时间过的真快啊，鸣人也已经成为一名下忍了。”
　　屋子里陷入了一片沉默，三代火影没有开口，安落自然不会主动开口，她只是在脑海里飞快的思考着对方找她来的目的，良久，三代火影再次开口说道：“我有三名最得意的弟子，人称木叶三忍，纲手，自来也和...大蛇丸。”
　　闻言，安落心中一惊，冰蓝色的眼底闪过一道疑惑，就听对方又说道“后来，纲手因为她弟弟和恋人的事情，染上了恐血症，离开了木叶，大蛇丸叛变，自来也因为内疚自己没能阻止大蛇丸，从此离开木叶到处寻找大蛇丸的情报，我的三个得意弟子就这样全部离开了我的身边。”
　　说起自己的弟子，三代火影的脸上闪过了一道复杂的情绪，似是自豪，又似是悔恨，他起身吸了一口烟，转身看向外面：“后来自来也的弟子，波风水门继承了火影之位，那是个优秀的孩子，他是木叶的金色闪光，可惜他为了封印九尾牺牲了自己。”
　　安落看着三代的目光闪动了一会儿，她忽然察觉到了什么，神色不由一变，这时，三代忽然问道：“我听说，你以前曾经阻止过一尾暴动。”
　　闻言，安落压下心里的感觉，忍不住向后退了一步，神色警惕的问道“您这是什么意思。”
　　“呵呵，别紧张。”三代笑着转过身，叼着自己的烟斗，语气含糊的说道“你应该知道，鸣人是九尾人柱力。”
　　微微迟疑了一下，安落点头承认，三代没有过多表示什么，只是重新走到桌子旁边，不经意的问道“你觉得木叶，是个什么样的地方。”
　　“木叶。”安落斟酌了一下语气，眼中的戒备不减，只是平静的说道“是个很不错的地方，阳光很好。”
　　阳光很好，适合树叶生长，安落隐去了后面的话，三代却略带深意的看了安落一眼，随后说道：“有件事情，不知道你清不清楚。”
　　他伸手拿起桌子上的文件，笑眯眯的说道“又一届中忍选拔考试要开始了，地点就在木叶，想必你应该也很想念砂忍村的忍者，有时间你可以去看看他们，应该不会让你失望的。”
　　果然，安落的心底一喜，刚刚她就察觉到了一丝妖力波动，果然是我爱罗来了，将近七年没有见到，安落的脸上难得挂上了一丝喜悦。
　　“对了。”三代火影重新坐到自己的座位上，语重心长的对安落说道“希望你能考虑一下，关于我之前说的事情。”
　　闻言，安落脸上的喜悦淡了不少，虽然三代火影没直接挑明说出来，但是安落已经明白了他的意思，她摇了摇头，直接回绝道“三代大人还是另找能人吧，我是不会接受的，这和我的忍道冲突。”
　　三代火影没有因为她的拒绝而生气，安落冲着三代火影鞠了一躬，转身离开了火影办公室，三代看着门被关上，终于还是叹了口气：“人生在世只有一次，不必勉强选择自己不喜欢的路，随性而生或随性而死都没关系，不过，无论选择哪条路，都不要忘记保护自己所珍惜的人。”
　　门外，安落的身影一顿，她闭上双目站立许久，这才缓缓睁开眼睛抬脚向楼下走去，走到任务处理大厅的时候，安落看到了两个熟悉的面孔。
　　卡卡西，伊鲁卡？安落在门口停了一下，伊鲁卡立刻看到了安落，连忙挥手叫道“安落！”
　　安落见被他们发现，只好走了过去，笑着打招呼：“卡卡西，来这里交任务吗？”
　　“嗯。”卡卡西摸了摸自己的银发，眯着眼睛说道“拜鸣人所赐，今天的任务也是花了好一会儿功夫。”
　　意料之中的事情，安落嘴角的笑容扩大，倒是伊鲁卡异常不满的拍着桌子，质问道“咦，卡卡西前辈，你刚刚还说他...”
　　“嘛嘛。”卡卡西有些不自然的将视线移开，打断了伊鲁卡的话，解释道“只是说他的实力增长了很多，性格当然也是没有什么变化。”
　　“啊，对了。”将伊鲁卡不准备放过自己，卡卡西赶紧将话题转到安落身上“安落是刚刚从火影办公室出来吗？是不是已经有好多人到了，我要赶紧过去了，迟到了可不好。”
　　他这么说着，打着哈哈从安落面前走过，向楼上走去，安落和伊鲁卡见状，只能无奈的相视一笑。

再见
　　在安落在火影大楼里面的时候，另一边。
　　卡卡西离开之后，鸣人正准备向春野樱提出约会的邀请，却发现自己的身后传来了一阵悉悉索索的声音，他回头一看，忍不住一脸黑线，就见鸣人的身后多了一个涂成岩石颜色的箱子。
　　鸣人的额角跳了跳，他若无所事的向前走了两步，却发现那个箱子也跟着他走了几步，鸣人只好快步跑起来，企图甩开这个箱子，却被对方紧追不舍，几番来回之后，鸣人终于忍无可忍，指着那个箱子训斥道：“哪有这么方方正正又正好有两个小洞的岩石，也太明显了吧。”
　　箱子里先是一阵沉默，随后传来了一个稚嫩的声音：“不愧是我看中的男人，这样才配得上我的对手。”
　　嘭的一声，箱子被炸开，面前升起一阵浓烟，鸣人下意识的退了一步，就听浓烟里传来三个人的咳嗽声：“咳咳，火药用的太多了。”
　　烟雾散去，三个六七岁的小鬼暴露在鸣人面前，为首的赫然是三代火影的孙子木叶丸，三人见他们已经暴露，索性做了一番雷人的自我介绍，鸣人兴趣缺缺的抱着自己的头，一脸我已经看穿了一切的表情：“果然是木叶丸啊。”
　　双方进行了一番没有营养的对话，鸣人就看到小樱一脸失魂落魄的走了过来，显然是之前被佐助一句‘你的实力连鸣人都不如’给打击到了，小樱盯着鸣人那张挂着傻笑的脸，脑海中佐助的话不断被回放。
　　鸣人明显没有察觉到小樱的怨气，见她盯着自己半天，忍不住有些脸红，思维也有些想歪，木叶丸看了看小樱又看了看鸣人，开口问道“大哥，这个姐姐是谁啊。”
　　鸣人没有理会木叶丸，小家伙自己脑洞大开，一脸坏笑的看着鸣人，误以为小樱是鸣人的女朋友，鸣人大笑着没有否认，结果被小樱一拳打到墙上，抠了半天才抠下来，木叶丸见状，立刻冲小樱大骂道“丑八怪，你这个丑八怪！”
　　于是，木叶丸和鸣人正好给生着闷气的小樱当了出气筒，两人被狠狠的收拾了一番。
　　揍了两个讨厌的家伙，小樱心满意足的离开，萌黄和乌冬扶着木叶丸从地上起来，木叶丸虚弱的拽了拽鸣人，吐槽道“这个宽额头的丑八怪，她真的算是女人吗？”
　　本来已经准备离开的小樱听到这句话顿时停下了脚步，身体有些僵硬的转了过来，脸上带着显而易见的杀气，整个人都斯巴达了，鸣人四人见状，身子打了个寒颤，拔腿就往反方向逃去。
　　“唔。”刚跑出去不到几十米，木叶丸一头撞在了迎面走来的一个人身上，仿佛一头撞在了铁板上，整个人被弹了回去。
　　木叶丸抬头看去，却见面前站了一个穿着黑色连体服，脸上画着奇怪紫妆，身后还背了个木乃伊的诡异男子，男子的身后还有一个面色不善的金发女子，那男子双手插在兜里，面色阴冷的低头看着木叶丸：“很痛耶”
　　这时，鸣人三人和赶上来的小樱看到这两人均是一愣，那男子低头，伸手抓住了木叶丸的衣领，单手将他提了起来：“很痛啊，小鬼。”
　　“喂，别这样。”男子身后的金发女子向四周看了看，似乎在顾忌什么：“你小心一会儿会挨揍。”
　　“对不起啊。”小樱见那男子似乎很生气，连忙道歉道“都是因为我乱来，他才会撞上你。”
　　花脸男子没有理会小樱的话，他的目光在瞥到鸣人额头上的护额时停顿了一下，随后嘴角露出了一道玩味的笑：“在麻烦的家伙来之前，就先陪你们玩玩好了。”
　　他这么说着，有些恶趣味的向上提了提木叶丸，木叶丸挣扎着想要逃脱，无奈腿太短碰不到对方，鸣人见状，顿时大怒：“你这家伙，给我放开！”
　　他就向平时那样耿直的冲了过去，花脸男子诡异的笑了笑，空出来左手手指动了几下，鸣人感觉脚下像是被什么缠住一般，仰身摔倒在地。
　　“刚刚是怎么一回事？”忽略了鸣人的震惊，花脸男子叹了口气，有些失望的说道：“木叶的下忍居然这么弱。”
　　金发女子伸手搭住花脸男子的肩，劝道：“喂，我都说了，你差不多就行了。”
　　花脸男子像是没有听到同伴的说话，自顾自的说道：“所以我就说，我最讨厌小鬼了，不如杀了好了！”
　　他这句话一落，整个人陡然升起一股阴森杀意，萌黄和乌冬看着剧烈挣扎的木叶丸，吓得眼泪都掉了下来，鸣人和小樱的心里都是一阵紧张，鸣人盯着花脸男子额头上的护额，总觉得在哪里见过。
　　“嘭！”一道破空声传来，花脸男子抓着木叶丸的手被一颗石子击中，他吃痛一下子松开木叶丸，就见自己的手上被划出一道伤痕，他恼火地看向射出石子的方向，就见身后的大树上坐了一个俊秀少年，此时那名少年的手上正掂弄着另一颗石子。
　　“你这家伙，在别人的村子也太放肆了吧。”少年穿着蓝色的上衣，衣服的背后画着一个红白相间的团扇，正是刚刚离去的宇智波佐助。
　　“佐助！”小樱被坐在树上的俊美少年帅了一脸，倒是鸣人的表情像是吃了苍蝇一般，难看的不行。
　　他是什么时候出现的，花脸男子的脸色有些凝重，他身边的金发女子脸上却挂着笑容，夸赞道：“长得还挺帅的嘛。”
　　佐助看着下面的两个陌生人，眉头紧锁，他伸手握住一直抛玩的石头，手掌微微用力，再张开时，那颗石子已经变成粉末，被风吹走：“还不快滚！”
　　小樱三人看到佐助这一手，眼底立刻冒出粉色的桃心，木叶丸缓了口气，忍不住开口抱怨鸣人，那花脸男子看着树上的佐助，终于按耐不住心中的怒火，将身后的木乃伊解了下来：“我最讨厌你这种只会逞口舌之快的小鬼！”
　　他身旁的金发女子见到他的动作吓了一跳，连忙问道“你要在这里用乌鸦吗？”
　　没有等到对方的回答，空气中却忽然传来一道冷漠又低沉的声音：“勘九郎，住手！”
　　话音未落，花脸男子和金发女子均是脸色一白，仿佛是看到了什么恐怖的东西，一直坐在树上的佐助也是脸色一变，下面的鸣人等人一惊，就见佐助身后大树的另一边，不知何时倒挂了一名赤发少年。
　　少年环胸而立，额角有一个赤红色的‘愛’字，他的身后背了一个巨大的葫芦，目光水波不惊，冷冷的说道：“别在这里丢人现眼！”
　　佐助回头看向树上的少年，眼神中带着浓浓的戒备，他甚至不知道对方是何时出现的，如此速度，几乎和卡卡西有的一拼，在他印象里的人里面，也是名列前茅的，这些家伙，到底是些什么人。
　　“只会丢她的脸，你以为我们来木叶村是来做什么？”少年平视前方，毫不客气的训斥着花脸男子，鸣人几人注意到，他的左耳上挂了一个葫芦状的挂坠，闪闪发光，甚是吸引人眼球。
　　“你，你听我解释啊。”花脸男子在面对这个看上去比他小三四岁的少年时完全没了刚刚的威风，慌手慌脚的说道：“是他们先找茬的。”
　　“闭嘴！”少年冷喝了一声，吓得花脸男子和金发女子连忙道歉，少年翠绿色的双眸忽然转向佐助这边，语气冷淡的说道：“不好意思，各位。”
　　说完这句话，这名赤发少年便化作一缕沙子落到了花脸男子的面前“走吧，我们可不是来玩的。”
　　没有任何质疑，三人转头准备离开，小樱忽然想起了什么，追上去：“等一下！”
　　三人停下脚步，没有回头，小樱硬着头皮说道：“从护额来看，你们是砂忍村的忍者吧，火之国和风之国虽然是同盟，但是双方有规定，禁止双方忍者越境，说出你们的目的！”
　　小樱的质问声在众人耳边回荡，佐助站起身戒备的看着对方，对面的三人沉默了几秒钟，这时，一道悦耳的铃铛声响起，一道温润的声音传入他们的耳中：“这件事情你们去问你们的指导上忍就好，当然，想必用不了多久，卡卡西也会告诉你们。”
　　这个声音！砂忍村的三名忍者面上一惊，猛然转过身子，动作惊人的一致，与此同时，鸣人也发出了惊喜的声音：“安落姐！”
　　在场所有人向发出声音的方向看去，就见佐助的身边此时出现了一名十六七岁的赤发少女，面若桃花，白衣胜雪，腰间戴着同样的砂忍村的护额，只见她抬手挽了一下自己的头发，笑意盈盈的说道：“好久不见了，手鞠，勘九郎，还有，我爱罗！”

相见
　　“好久不见了，手鞠，勘九郎，还有，我爱罗！”
　　站在佐助身边的赤发少女正是安落，从火影办公室出来之后，她就一路向砂隐所在的旅馆赶去，却不想在这里碰到了想见的人。
　　“骗人的吧。”金发少女手鞠一脸不敢相信，她怔怔的看着安落，忍不住抬手掐了自己一下。
　　安落看到下面发怔的弟弟妹妹，心头有些酸涩，因为砂忍村上层的关系，他们已经有六年多没有见面，安落很想知道，这几年他们过得如何，手鞠有没有心仪的男生，勘九郎有没有成为一名优秀的忍者，以及我爱罗，是不是还过着原来那样的生活。
　　脑海中思绪万千，安落最终还是忍下来鼻头传来的酸意，深吸了口气从树上跳下，她缓缓上前两步，伸出自己的双手笑道：“怎么，这么久不见，你们不想给我一个拥抱吗？”
　　闻言，手鞠和勘九郎似乎刚刚回过神，他们对视了一眼，均是看到了自己眼底的惊喜，安落不在的日子里，手鞠作为最年长的姐姐照顾着两个让人头疼的弟弟，这几年过得也是颇为心酸，现在重新见到安落，她毫不犹豫的扑了过去。
　　肩上的衣服似乎是被浸湿，安落神色无奈的安抚了一下怀里的妹妹，眼底也有些湿润，勘九郎毕竟是个小伙子，有些犹豫着走到安落的身边，神色拘谨不知道说些什么，安落拍了拍手鞠的肩头，出声说道：“行了，都是大姑娘了，还哭哭啼啼的，让人笑话了。”
　　手鞠脸上一红，连忙从安落怀里起来，躲到一旁去抹眼泪，虽然两个人只差了一岁多点，但是大多数时间，都是安落照顾她，甚至安落陪她的时间，比加流罗还要长，这也是为什么，手鞠会对安落如此依赖。
　　安落的目光看向勘九郎，看出了对方的不好意思，她主动走上前，伸手抱了抱他，然后摸着他的头，调侃道：“这么多年，个子还是还是没有赶上我啊。”
　　记得小时候，勘九郎总是追着安落比划两人的身高差，现在安落说出来，让勘九郎脸上一红，不好意思的说道：“我还在长身体啦，姐。”
　　这声‘姐’叫的三人都是一愣，这个字喊出来没有他们想象中那么困难，仿佛他们从来都没有分开，安落的神色一柔，右手还是在勘九郎头上揉了揉。
　　最后，安落的视线终于和从她出现开始就一直没有动的我爱罗对上，她最年幼，最疼爱的弟弟，那双漂亮的翠绿色双眸中，终于没有了以往的纯真和干净，取而代之的是隐隐带着杀意的冰冷，可是安落还是注意到了，我爱罗在看到手鞠扑过来时的意动。
　　安落抬脚走到了我爱罗面前，两人静静的对视着，谁也没有退让，手鞠和勘九郎见状，也站到了一旁没有说话。
　　安落没有注意到，她出现时佐助的脸色变得异常难看，因为在佐助的意识里，安落和鼬是朋友，他却没有察觉到安落的出现，那么这也意味着，鼬比佐助强大的多，这个自我认知，让佐助的心里几乎暴走。
　　而另一边，鸣人看着安落亲密的和她的弟弟妹妹互动，蓝色的眼底闪过一丝渴望，他有些失神的看着安落的背影，久久没有回神。
　　我爱罗的沙子忽然暴起，化作一把砂矛冲着安落刺了过去，勘九郎和手鞠惊呼一声，身子前倾想要挡住我爱罗的攻击，安落却将他们束缚在原地，面带笑意的看着向自己袭来的长矛，没有丝毫动摇。
　　安落还和我爱罗对视着，她的眼底带着一如以往看向手鞠他们的温柔，丝毫没有因为这些年的变化而变化，长矛在安落面前停下，缓缓的化成沙子散落在地，我爱罗终于垂下眼眸，神色显得有些悲伤：“你那天，就那么消失了。”
　　手鞠和勘九郎微微一怔，看到我爱罗这个样子，像是个丢了心爱东西的孩子，没有以往的暴虐和戾气，尽管他们一直在弥补，却还是不如安落管事，想到这里，他们心底微微有些刺痛，我爱罗没有动，继续说道：“对不起，这些年，我杀了很多人，他们赶你走了，所以我杀了很多人。”
　　安落愣了一下，终于忍不住将我爱罗抱在怀里，在他头顶轻声说道：“该说对不起的人是我，是我没有遵守约定，抱歉，我爱罗。”
　　“好啦，好啦。”勘九郎见安落和我爱罗伫立了很久，有些吃醋的走过来说道“要叙旧我们还是先回去，这里还有好多人看着呢。”
　　安落怀里的我爱罗刷的抬起头，看向勘九郎的目光阴森可怕，勘九郎脸上的笑容一僵，干笑了两声退了回去，安落无奈的敲了一下我爱罗的头，笑骂道：“不许这样对勘九郎，他是你哥哥。”
　　我爱罗收回自己的目光，抿了抿唇，别扭的转过头去，语气平淡的说道：“他太弱了。”
　　闻言，手鞠和安落不禁莞尔，也知道这是我爱罗松了口，勘九郎不禁有些恼羞成怒，趁着安落在此，冲着我爱罗挥了挥手，说道：“我一定会超越你，你这臭小子！”
　　“我还没说你。”安落将枪口转向勘九郎，训斥道：“本事大了，都会对着小孩子发脾气了？”
　　“额。”勘九郎的额角沁出一层汗水，他慌忙摆着手说道：“闹着玩的，我就是吓唬吓唬他们。”
　　说完这句话，勘九郎自觉的走到鸣人几人面前，语气陈恳的说道：“对不起啊几位，刚刚是我不对。”
　　“啊！”几人也没想到刚刚还凶神恶煞的男子忽然面带笑意的过来道歉，一时都是一愣，倒是小樱很快反应过来，摇头说道：“没事，其实是我们不好，木叶丸，快和这位哥哥道歉！”
　　被点到名的木叶丸吓了一跳，小心翼翼的看了一眼勘九郎，飞快的说了一句对不起，便重新躲回到鸣人身边，毕竟勘九郎刚刚给他留下了不太美好的回忆。
　　这时佐助也从树上跳了下来，安落拉着一脸不情愿的我爱罗走到他们面前，将鸣人几人介绍给手鞠三人：“女孩叫春野樱，听说是个查克拉控制很厉害的女生，那个酷酷的小哥是宇智波佐助，不要小瞧了他的写轮眼，还有黄头发的是漩涡鸣人，看起来挺弱，不过很特别，我爱罗，你们或许能成为不错的朋友。三个小鬼依次是萌黄，木叶丸，乌冬。”
　　三人的目光在鸣人身上瞥过，明显是对安落的话上了心，虽然鸣人看起来实在没什么特别的，安落没有理会他们的心理活动，转头对鸣人几人介绍道：“反正你们早晚也会一起做任务，这是我妹妹手鞠，弟弟，勘九郎和我爱罗。”
　　鸣人从看到安落之后就安静的异常，不像平时那般围在安落身边吵吵闹闹，就连安落说话时，也是一副失神的表情，而佐助，也因为看到了安落而想起了鼬，脸色也不是太好，见状，小樱只好强笑道：“安落姐姐，你能不能告诉我们，你们刚刚说的那件事是什么？”
　　“你们还真的什么都不知道啊。”手鞠叉着腰接过小樱的话，笑着说道：“我们是砂忍村的下忍，前来木叶参加这次的中忍选拔考试。”
　　“中忍，考试！？”手鞠的话终于让佐助和鸣人回过神来，安落看着鸣人三人吃惊的样子，伸手拍了拍鸣人的肩膀说道：“我之前在火影大楼里碰到了你们卡卡西老师，想必之后他就会来和你们说这件事情。”
　　“我很期待和你们交手。”一直站在安落身后当背景板的我爱罗忽然开口，冲着鸣人和佐助淡淡的抛出了一句话，说完这句，他的目光随即一转，落到春野樱身上，微微迟疑：“安落说，不到必要时刻，不能对女孩子下手。”
　　面无表情的我爱罗说出这句话时，勘九郎和手鞠都是一愣，毕竟很少见我爱罗这么多说废话，倒是安落轻笑一声，夸赞道：“看来有很好的记住我说的话啊。”
　　安落心里稍稍放心，虽然我爱罗看起来和以前不同，整个人都带着一股杀意，不过现在看来，只是性格稍稍冷漠暴躁了一点，应该和原著里不太一样了，这一点，安落倒是有些感谢四代风影，没有让她以前的努力付之东流。
　　“该回去了。”我爱罗转身准备离开，随后抬眸看了一眼安落，掩饰住眼底的期待，尽量平静的问道：“安落和我们回去吗？”
　　“本来也是要去找你们。”安落和鸣人几人道了别，带着我爱罗三人前往砂隐落脚的旅馆。

测试
　　安落带着我爱罗三人向旅馆走去，火影办公室此时一片严肃，众多上忍，中忍齐聚一堂，讨论关于中忍选拔考试的事宜。
　　三代火影吸了口烟，吐出一个烟圈说道：“那么，在中忍选拔考试正式开始之前，请负责指导新人下忍的人员上前。”
　　话音一落，卡卡西，红和阿斯玛上前走了两步，三代火影询问道：“卡卡西，红，阿斯玛，如何，在你们带领的下忍中，有没有值得推荐的人员？不用我多说，理论上来说，被推荐的下忍必须完成八件以上任务，由你们推荐应试，不过依照惯例，一般都是完成两倍数量任务的人比较合适”
　　卡卡西竖起自己右手的食指和中指，一本正经的说道“第七班，宇智波佐助、漩涡鸣人、春野樱，以上三名，以我卡卡西的名义推荐参加中忍考试。”
　　红也随后道“第八班，日向雏田、犬冢牙、油女志乃，以上三名，以我夕日红名义推荐参加中忍考试。”
　　阿斯玛：“第十班，山中井野、奈良鹿丸、秋道丁次，以上三名，以我阿斯玛名义推荐参加中忍考试。”
　　话音未落，身后一片哗然，毕竟他们三人推荐的九名下忍还都是新人，成为忍者不满一年，也难怪众人质疑，首先站出来反对的就是伊鲁卡：“请等一下，火影大人！虽然有些失礼，不过他们都曾是我的弟子，我认为现在对他们来说为时过早。”
　　“我成为中忍的时候，比鸣人还小6岁呢！”卡卡西反驳。伊鲁卡生起气来，和之前的和颜悦色完全不同“鸣人和你不同，你想毁了这些孩子吗？”
　　卡卡西冷哼一声，恶趣味的说道“执行任务的时候，总是喜欢耍嘴皮子，让他们受点教训也好！毁了他们也很有趣。”
　　伊鲁卡脸色一变，卡卡西连忙改口：“开玩笑的，伊鲁卡老师，我知道你想表达什么，不过他们现在是我的部下，我清楚他们的实力，请你不要再多言了。”
　　伊鲁卡犹豫一下还要辩解，却被三代火影打断：“伊鲁卡，我能理解你说的话，因此我决定给这些新人下忍一次特别的预备考试。”
　　说完，三代火影自己忍不住一笑，如果让那家伙知道了，怕是会气的掀掉办公室的桌子吧，不过，预备考试还是有必要的。
　　安落和手鞠三人敲开了旅馆的门，时隔六年多，安落终于再一次见到了四代风影的左右手之一，上忍马基，马基让其余参加考试的下忍离开自己的房间，只留下了安落四人。
　　环视了一下整个房间，安落抬手设起一道结界，问道：“这次的任务是什么？”
　　马基听到安落的问话，谨慎的站起身关上窗户，又看了看四周，这才压低声音和安落说道：“这次的计划叫做‘木叶崩溃计划’！”
　　安落的心脏一跳，目光深深的看了马基一眼，示意他继续说下去。其实她在离开砂忍村的时候就知道，村子里的上层一直对木叶抱有不怀好意的想法，木叶的地理环境优越，依山傍水，可算得上是人杰地灵，所以很多国家都盯紧了火之国这块肥肉，奈何木叶的实力强悍，总是能护住这片土地。
　　四代风影会在最后一场考试的正选时前往木叶，到时候对付三代火影的任务自然是交给了四代风影，而这次任务的起始，其实是音忍村的大蛇丸找到村子里的长老，双方达成了某种协议，这才有了木叶崩溃计划。
　　安落在心底暗自盘算着，大蛇丸是木叶三忍之一，当年三代火影的得意弟子，听说这人实力莫测，尽管他判出木叶，被暗部追杀，却从来没有暗部活着回来，要说追捕大蛇丸回来的活口，怕是只有同为三人的自来也。
　　双方私密的沟通了一番，马基自然不可能将所以细节告诉安落，只是简单的说了一下计划的大概，一直到夜色已晚，安落才告别离开了旅馆。
　　回到了家里，安落整理了一下自己现在的实力，猫妖九尾，分为金，木，水，火，土，风，雨，雷，电九系，她现在恢复了四条尾巴的实力，尽管这九系的法术她都可以使用，但是真正能够发挥强力效果的只有风，土，雷，电四系，除此之外，安落的一些言灵之术也能发挥一些作用，然而这等实力，一对一对上大蛇丸，安落只能自保，也不能保证完全击败大蛇丸。
　　实力还是不够啊，安落叹了口气，不过她也不是很急，虽然她在木叶生活了六年多，对这里也有些感情，木叶崩溃计划在即，安落相信主角在的地方，一定不会出什么大问题，所以她完全不需要担心大蛇丸，只要防着他反手捅砂忍一刀就好。如此想来，安落盘算着有机会最好能稍稍了解一下大蛇丸的实力。
　　第二日，意想不到的意外在九名下忍中发生。
　　一个雨隐忍者劫持了萌黄，鸣人带着木叶丸和乌冬开始追击，木叶丸和乌冬被甩掉。树林内，雨忍将萌黄绑在树上，逼鸣人去偷封印之书。鸣人却早已将真正的萌黄带到树上，随后鸣人用网兜抓住雨忍，对方却变成了石头，鸣人这才发现雨忍使用了替身术。
　　另一边，佐助主动邀请小樱去散步，小樱欣喜不已。佐助劝小樱放弃考试。小樱还以为佐助在担心她。却不想一名雨隐忍者忽然袭击，将佐助打倒在地。又是熟悉的画面，小樱察觉对方使用的是幻术，真正的佐助从来不会如此温柔。见小樱识破了自己的术，雨忍只好撤退。佐助这边也轻易打倒了前来试探的忍者。
　　之后，其他的几名新人下忍也受到了袭击，雏田这边，正一个人在河边练习，看她有些涣散的目光，就知道她又在走神，想到昨晚安落又没有来找她，雏田在心里默默的一叹，中忍选拔考试，到底怎么办。
　　雏田的耳朵忽然一动，身影已经迅速离开原地，只见她练习的木桩上插上了三根手里剑，这两年，雏田的训练已经从速度提升变成了闭着眼睛格挡安落的进攻，因为安落说，不是任何时候，五官都能派上用场，因此，当那三个没有掩饰的手里剑射过来时，雏田早就发现了敌人的存在。
　　“白眼！”雏田的双眸变成青白色，眼睛周围暴起青筋，瞳孔中浮现出黑色的印记。
　　“是什么人？”雏田的心里微微有些担心，就在这时，雏田的耳边忽然出现一道温润的声音：“别动，是我。”
　　雏田微微一愣，白眼不自觉的解除，她转头看向身后，就见安落俏生生的站在不远处，雏田脸上一红，没有犹豫的跑了过去，不自觉的对了对自己的手指，雏田软声软气的说道：“你，你怎么来了。”
　　安落笑了一下，开口说道：“听说你们准备参加中忍考试？”
　　“啊！”雏田惊叫一声，见安落盯着自己，脸上的红晕更深：“是，是的。”
　　“雏田啊。”安落伸手摸了摸雏田的脑袋：“我劝你还是别参加了，毕竟，你才刚刚成为下忍不久。”
　　雏田愣了愣，脸上浮现出一种失望的神色，她放下自己是双手，又问道：“你不想让我参加？”
　　“嗯。”安落肯定的点了点头：“太危险了，我担心你。”
　　叹了口气，雏田低着头退了两步，轻声说道：“那么，对不起，我不能答应，我一定要参加！”
　　再抬头时，白眼已经开启，她做了一个柔拳的起手式，目光坚定的说道：“不管你是谁，请动手吧！”
　　没有给对方惊讶的时间，雏田率先攻了过去，和普通的柔拳不同，雏田的柔拳让人应接不暇，速度至少快了三成，没过多久，面前的假安落便被打倒在地，只不过是个影分身。
　　雏田站在原地，叹了口气：“虽然我没有自信，不过我知道，如果是她，她一定会鼓励我参加，而且...”
　　说到这儿，雏田的脸色变得通红，她低头弱弱的说道：“和她身上的味道不太一样。”

中忍考试
　　在等待中忍考试开始的前几天，安落一直和砂忍村的忍者在一起，这也算是三代特别给的待遇。
　　直到中忍考试的那天，安落陪同马基将我爱罗三人送入忍者学校，随后两个人向指定的地点赶去。我爱罗三人赶到的比较早，也顺利的通过了子铁和出云的测试，顺利的抵达教室301。
　　勘九郎拉开教室的大门，此时教室里只有零星的几个人，三人无视掉人们看来的目光，找了一个干净的桌子前坐下，勘九郎将身后的木乃伊放到旁边，托着下巴说道：“真是无聊死了。”
　　“闭嘴！”我爱罗双手环胸，冷冷的说道：“别忘了我们的任务了。”
　　勘九郎下意识的缩了缩脖子，却又想起了安落的话，他忍不住小声嘀咕了一句：“姐不在你就又凶我。”
　　我爱罗的额角冒出两道黑线，冷冷的看了勘九郎一眼闭嘴不言，手鞠见两人如此，不禁莞尔一笑。
　　教室里陆陆续续的有人进来，来到考场之后，人们都各自盘踞，气氛渐渐变得有些压抑，我爱罗的目光在在场所有人身上扫过，随后他缓缓闭上眼睛，似乎在休息。
　　手鞠和勘九郎偶尔会低声耳语几句，不过聊的都是一些无伤大雅的小事，手鞠将自己的三星扇放在桌上，用棉布手帕一遍又一遍的擦拭着扇骨，因为安落曾经说过，武器是自己最忠诚的战友，它会在意想不到的时候给予自己最大的帮助，所以一定要善待它们。
　　又有人走进了教室之内，我爱罗听到有三个人的脚步声走过来，越来越近，随后停在了他们三人身边，一个弱弱的声音在我爱罗耳边响起：“阿诺，对，对不起。”
　　我爱罗睁开眼睛，翠绿色的目光向身旁扫去，就见三人的桌旁站了一个短发白眸的女生，她见三人的目光看过了，脸上微微发红，轻声问道：“请问，我们可以坐到这边吗？”
　　她说的我们，是指她和她的两个同伴，因为左边的位置只能做两个人，她只好征求一下手鞠身边的位置。
　　手鞠看了看两个弟弟，随后冲着小姑娘笑了笑，说道：“我的两个弟弟恐怕不愿意和陌生人坐在一起，不如小妹妹，你做到你的同伴后面吧。”
　　“对，对不起。”面前的女生慌忙鞠躬道歉，有些纠结的表情让人看了甚是可爱，我爱罗的目光一凝，瞥到了对方脖子上的项链，他忽然开口说道：“你就坐在这里吧，勘九郎，让个位置。”
　　完全没想到我爱罗会忽然开口，勘九郎和手鞠均是一愣，我爱罗有些不耐的重复了一遍自己的话，勘九郎这才迷茫的往右坐了一个位置，我爱罗看着那女生坐下之后和自己三人道谢，想到刚刚看到的画面，他抬手摸了一下自己耳朵上的葫芦耳坠，出声问道：“你叫什么名字？”
　　“啊！”小姑娘惊叫一声，忽然想起自己身处考场，连忙低下声音，回答道：“我叫，日向雏田。”
　　我爱罗嗯了一声，再次闭上眼睛不再开口，一旁手鞠和勘九郎均是一副见了鬼的表情，我爱罗总是一副杀气腾腾的样子，虽然对人也算是彬彬有礼，但是一言不合，就有可能大打出手，一旦出手绝无活口，他们还是第一次见到，我爱罗对一个陌生人如此温和，难道，他看上这个小姑娘了？
　　不得不说，手鞠和勘九郎不愧是姐弟，都想到了同一个地方，手鞠略有深意的打量了雏田一番，想要看出对方有什么特别之处吸引了我爱罗，难道我爱罗喜欢容易害羞的姑娘？
　　自然，手鞠除了看到雏田的脸色越来越红，也没能看出事情的奥秘，又过了一会儿，门口似乎又进来了三名下忍，我爱罗三人就听到雏田呢喃道：“鸣人君。”
　　这个名字，我爱罗三人抬头看去，就见门口站着的果然是昨天安落介绍给他们的漩涡鸣人，宇智波佐助，还有春野樱，三人此时怔怔的站在门口，似乎是被在场的人数惊呆了，三人的表情都有些凝固。
　　“佐助，你好慢啊！”伴随着一道充满活力的声音，一个黄发女生从佐助身后抱住了他，她的额前留着一缕长发，面容娇好，女生无视了佐助一脸不爽的表情，低头说道：“人家可是好久没和佐助见面了，真是激动万分啊。”
　　她这么说完，目光有意无意的瞥了小樱一眼，不出人所料，小樱见到这一幕顿时怒气中烧，指着那女生怒吼道：“你赶紧给我放开佐助，井野猪！”
　　被小樱这么一骂，黄发少女山中井野立刻松开佐助，一脸要撕了小樱的表情走了过去：“哟，这不是小樱吗？你的脑门还是那么大啊，丑八怪！”
　　“你说什么？”小樱气的额角青筋暴起，却没有像往常揍鸣人那样冲上去，只是气得一个人在原地跺脚，井野见状，立刻得逞的冲小樱做了个鬼脸。
　　“真是吵死了，这几个小鬼。”勘九郎有些不满的嘟囔了几句，两个少年走过来拍了拍雏田的肩，三人起身向门口的方向走去。
　　“他们就是木叶的九名新人下忍吗？”手鞠若有所思的看着门口聚齐的九个人，轻笑道：“真是充满了活力啊。”
　　我爱罗哼了一声，淡淡的说道：“安落的话要谨记，她既然说了那个鸣人是个特别的家伙，那就要特别注意。”
　　“我们当然知道啊。”勘九郎默默的没有将这句话说出口，他们看到一个戴着木叶护额的白发眼镜男子冲着那九名新人走了过去，双方交谈了几句，白发男子——药师兜很快将九个新人的紧张情绪挑了起来。
　　不知道他们在前面说了什么，兜还掏出一摞卡牌比划了许久，九名新人先是一阵沉默，忽然间，鸣人转身指向在场的所有考生，大声说道：“我的名字叫做漩涡鸣人，我不会输给你们的。”
　　话音一落，教室里一片寂静，所有人都用一种看白痴的眼神看着鸣人，我爱罗忽然勾了勾嘴角，轻声说道：“的确是一个特别的家伙啊。”
　　“我居然以为他会紧张，我真蠢。”本来以为鸣人太紧张想要安慰对方的小樱见到这幅情景忍不住自我嫌弃，井野跳到她身边，质问道：“他干嘛忽然向大家挑衅啊！”
　　小樱微微一怔，习惯性的吼了回去：“你跟我抱怨什么。”
　　“我不跟你抱怨跟谁抱怨啊！”井野说完这句话自己也是一愣，不过小樱已经再次吼了回来：“你说什么蠢话，井野猪！”
　　“鸣，鸣人君。”雏田默默的看着鸣人的身影，紧张的拽了拽自己的衣服。
　　这边小樱已经冲上去训斥鸣人，音忍的三人组已经动起手来，我爱罗阻止了准备出手的勘九郎，默默的看着这场闹剧。
　　音忍的目标是站在一旁的兜，双方交手一招，音忍的攻击被兜躲开，佐助忍不住嘲笑了一下音忍的速度，却见兜的眼镜片忽然碎开，鹿丸以为只是碰到了鼻尖，兜却脸色一变，身子一软跪在地上呕吐起来。
　　音忍三人组对兜进行了一番冷嘲热讽，众人纷纷沉默，在暗地里猜测对方的攻击方式。
　　没等众人再说什么，教室的讲台上忽然爆开一阵浓烟，一道嚣张的声音从里面传来：“都给我安静，你们这群废物。”
　　浓烟散去，一个脸带疤痕的上忍带着一众中忍出现在讲台之上，上忍的脸上带着一丝玩味的笑容，看到众人投过来的目光，他低声说道：“让各位久等了，我是本次中忍选拔考试第一场的主考官，森乃伊比喜。”
　　大概在场没有几个知道森乃伊比喜这几个字代表了什么，不过这并不影响他对在场的下忍们进行恐吓，他抬手指向教室的角落，也就是音忍等人所在的位置：“音忍的几位，你们最好在考试结束前老实一点，你们想被取消考试资格吗？”
　　音忍的三人回过头，没有犹豫立刻向伊比喜道歉，并解释道：“我是第一次参加考试，有些兴奋，不好意思。”
　　伊比喜冷笑一声，理了理风衣的领子，冷声说道：“趁这个机会说清楚，考试过程中，没有考官的允许，不许私斗，就算获得许可，也不能置对方于死地，哪个废物敢忤逆本大爷，立刻取消考试资格。”
　　话音未落，众人的背后升起一股寒意，见没人反对，伊比喜将手中的号码牌放到桌子上，说道：“现在开始第一场考试，上交申请书之后，领取你们的号码牌，依次坐好，然后会发放你们考试的卷子。”
　　另一边，安落听说了第一场考试的主考官是森乃伊比喜，不由为考场上的小家伙们默默的点上一根蜡烛。

第一场考试
　　众人安静的将申请表交上去，领到了自己的号码牌，并且按照号码依次坐好。
　　坐在自己位置的鸣人一下子没了刚刚的激情，作为学渣，考试什么的，果然最让人头疼，小樱和佐助都在他身后，想抄都不知道怎么抄。
　　“鸣人君。”身边传来了一个软软的声音，鸣人转头过去，大喜过望，原来坐在他身边的正是雏田，雏田见他看过来，微微一笑说道：“鸣人君，要加油啊！”
　　鸣人愣了一下，冲雏田竖了竖自己的大拇指，暗叹雏田的存在感太薄弱，他自己完全没有注意到。
　　这边鸣人纠结着，上面伊比喜开始宣布考试规则，第一条规定，每个人开始就有十分，考试试题有十道，每题一分，成绩是倒扣分原则，答错一题扣一分，全答错就是零分。第二条规定，考试以小组的合计总分为准。
　　顿时吓坏了考场内的宝宝们，小樱率先提出疑义，却被伊比喜冷酷的驳了回去，小樱顿时生无可恋，毕竟，他们组可是有鸣人这个第一吊车尾存在。
　　第三条规定，考试过程中，一旦被发现有作弊，或是作弊行为者，一次扣除两分。
　　也就是说，很有可能考试成绩还没出来，就已经有人被赶出考场了，看到下忍们凝重的表情，子铁和出云二人威胁道“拙劣的作弊行为是不被允许的，忍者就要有个优秀忍者的样子，我们会好好监视你们的！”
　　小樱努力冷静下来想，就算鸣人得零分，她和佐助如果是满分的话平均下来还是可以及格的。不过伊比喜很快打消了她的幻想，如果队伍中有人得零分分，小组都会被判为不合格，这话一落，鸣人顿时感觉到了两股冲天的杀气。
　　雏田有些担心的看了一眼鸣人，这边伊比喜还在说考试时间一小时，最后一题是剩余十五分钟时给出，教室前方的表秒针指向了十二，伊比喜宣布，考试开始。
　　一瞬间，考场只剩下刷刷的笔尖与纸张的摩擦声，小樱和
　　佐助对鸣人担心不已，倒是鸣人很快让自己冷静下来，开始观察卷子上的题目。鸣人想说不定有会做的，只要答对一题，不是零分，剩下的事情交给小樱和佐助就行。
　　然而很快，鸣人就傻眼了，这些题目，不要说是他，连佐助和小樱做起来都非常吃力，看完了九道题，鸣人崩溃的抱着头趴在了桌子上。
　　而考场内，佐助很快就发现了这场考试的真正目的，考场内的人们也开始行动起来，这场考试无非是在考察大家用忍术作弊的能力，也就是情报窃取能力。
　　我爱罗的左手微微一动，一缕沙子顺着他的手臂脱离桌子，勘九郎看到这一幕，微微一笑，心里也盘算着什么时候时机成熟，利用他的傀儡来获取□□，似乎大家进行的都很顺利，除了——鸣人。
　　时间一分一秒的过去，鸣人陷入了两难境界，一方面，如果作弊被抓一定会连累佐助和小樱，可是就算不作弊，他也只能得零分，那样的话，还是会被淘汰，可恶，到底怎么办，鸣人抓狂的按住自己的头，心头一阵焦躁。
　　“鸣人君。”耳边忽然传来细微的声音，鸣人一愣转头看去，就见雏田将自己的试卷推了过来，说道：“我的试卷给你看。”
　　鸣人心里一惊，脑海里顿时闪过了很多念头，雏田为什么将试卷给我看？难道是圈套，不对，她不像这种人，不过如果是牙怂恿的也很有可能，想到这里，鸣人小声问道：“雏田，你为什么要给我看？”
　　面对鸣人的问话，雏田脸色一变，眼底的紧张之色一览无云，她动了动嘴唇，忍不住咽下口水，吞吞吐吐的说道：“我不想让鸣人君出局，而且新人只有我们几个，接下来还会遇到很多困难的。”
　　原来是我多想了，鸣人松了口气，我的运气真好，雏田果然是好人啊，他脸上顿时轻松下来，准备转头看去，却不想只苦无飞过来，擦着鸣人的脸，击中鸣人后面的考生试卷，子铁起身宣布那名考生的考试资格作废，连带着同伴也失去资格。
　　这之后，接连好多考生被赶出考场，考场内的气氛一下子凝重起来，有考生质疑考官的实力，结果被狠狠的收拾了一顿，雏田催促鸣人赶快行动，鸣人却注意到出云在纸上记录着什么，鸣人为了不连累第八班和自己的同伴，只好放弃作弊的想法。
　　小樱直接靠自己的知识将答案写上，佐助也开启了写轮眼作弊，在她们身后，井野看到小樱长舒一口气，嘴角勾起一丝得逞的笑容：“我认可的，可是只有你的宽额头和聪明的头脑哦。”
　　手上结了个印，井野运转自己家族的秘术，身心转换之术，将自己的意识换到了小樱的身体里，迅速记下了小樱的答案，然后鹿丸利用影子模仿术记下答案，并抄给丁次。
　　勘九郎将乌鸦装扮成考官，举手去了厕所得到答案，回来时传给了手鞠，虽然似乎被伊比喜看穿，不过伊比喜皱了皱眉，像是想到了什么，没有说穿。
　　时间已经差不多接近剩余的十五分钟，鸣人走投无路，只好将最后的把握赌在最后一题上，见时间差不多，伊比喜冷笑一声，开始宣布最后一条规则：“这可是，一条令人绝望的规则呢。”
　　在火影大楼，指导上忍们的休息区，安落带着马基坐在卡卡西的旁边，对面是红和阿斯玛，卡卡西不禁感叹道：“没有部下的时候还真是悠闲啊。”
　　因为安落在，所以没有抽烟的阿斯玛摸了摸自己的胡子，反驳道：“接下来可是有的忙喽。”
　　“诶？”卡卡西惊讶的抬头：“这话怎么说。”
　　安落轻笑一声，右手把玩着自己的头发，出声回答道：“听说第一次的主考官可是森乃伊比喜啊。”
　　“森乃伊比喜？”卡卡西露在外面的眼睛垂了垂，心里有些担心，却还是故作轻松的说道：“偏偏是那个虐待狂啊。”
　　“虐待狂？”红和伊比喜没有接触过，并不知道对方是个什么样的人，安落略有深意的看了她一眼问道：“红豆没和你提过他吗？”
　　同样是特别上忍，红豆多次在安落面前抱怨过伊比喜的性格变态，想到这个，她解释道：“据说是专业做审问和刑讯的。”
　　红恍然大悟，卡卡西转头看向安落，见她一脸平静，便开口问道：“我记得，你们砂忍村这次来考试的下忍中，有你的弟弟和妹妹吧，怎么，看你一点都不担心的样子。”
　　安落的嘴角勾了勾，其实她和伊比喜也算认识吧，见安落没有说话，一旁的马基替她开口说道：“如果他们惹恼了我爱罗，恐怕要担心的就是你们了。”
　　闻言，卡卡西三人不由心头一震。
　　考场内伊比喜开始宣布最后一题，首先让大家决定是否接受最后的第十题考试。下面顿时有人质疑如果不接受，会怎么样？，伊比喜冷冷地告诉他们不接受就得零分，整个小组就都不合格。正当大家都说要做的时候，伊比喜却说还有一条补充规则，接受考试但没有答对的人，将永远失去中忍考试的资格。
　　牙拍案而起，指着伊比喜大骂道：“怎么会有这么混蛋的规则？在坐的不就有多次参加考试的下忍吗？”
　　闻言，伊比喜忍不住低笑一会儿，随后阴森森的说道：“只能说，你们的运气太差，今年本大爷说了算。”
　　我爱罗放下笔，环胸靠在座位上，闭眼冥神，就听伊比喜又说道：“我也不是不给你们机会，没有信心的人，可以选择明年再考。”
　　说完，他又变态似的低笑了一会儿，考场的气氛更加的凝重，很多人陷入了煎熬之中，这其中，就有鸣人。
　　考场内沉默了一会儿，终于有考生受不了空气中的压力，举手弃权，伴随着他的弃权，他的同伴也被赶出考场，而有了第一个开口的，后面陆续有考生放弃。
　　小樱注视着鸣人的背影，脑海里浮现出鸣人叫嚣着要成为火影的誓言，她终于叹了口气，为了让你那遥不可及的梦想在这里破碎，对不起，鸣人，小樱下定决心，正要抬起自己的手，忽然，她看到，鸣人颤巍巍的举起了自己的左手。
　　鸣人！？佐助，小樱还有雏田均是一惊，不敢相信的看着鸣人举起来的那只手，手鞠和勘九郎的面色一沉，姐姐她，看走眼了吗？
　　就在所有人都以为他要举手弃权的时候，鸣人却忽然重重的将手拍在了桌子上，目光锐利的看向伊比喜，大声说道：“别小看我了，我是不会临阵脱逃的！”
　　本来还处于焦虑状态的考生们都是一惊，就听鸣人语气坚定的说道：“我要做第十题，就算要做一辈子的下忍，我也要努力成为火影给你们看。”
　　佐助忍不住扶额，这家伙根本没考虑到我们，真是有骨气啊。小樱无奈的露出一丝笑容，也许鸣人就是个大傻瓜，没有办法。再后面，我爱罗缓缓睁开眼睛，嘴角不禁勾起一点弧度，真是个特别的家伙。
　　伊比喜目光一冷，盯着鸣人问道：“我在问你一遍，这可是人生的选择。”
　　鸣人毫不畏惧，针锋相对：“我一向言出必行！这就是我的忍道！”
　　被鸣人这么一闹，考场上阴霾的气息被挥散，伊比喜无奈的看了一眼在场已经冷静下来的众人，只好宣布留下了的所有人，第一场考试全部合格。

第二场考试
　　自然，伊比喜的话又引起了一阵骚动，他这次颇有耐心的解释，前面几道题其实是为了检测他们的情报收集能力，他在考生里面插入了两个知道答案的考生，以此作为情报，而最后一题，则是为了考察大家面对危险任务时是否敢于接受。把希望寄托在不确定的未来，不敢堵上性命的人，不能把握机会的人，都是不能成为中忍的。
　　结束了第一场考试，鸣人兴奋的大喊大叫，还没等众人松下一口气，一个球形物体破窗而入，球□□出几个苦无，将一块黑布吊了起来，正好挡上了伊比喜，一个身穿网状服，外套风衣的女人站在黑布前，语调奇怪的对考生们说道：“小朋友们，现在可不是高兴的时候哦，我是第二场考试的主考官，御手洗红豆！”
　　红豆举起自己是右拳，元气十足的喊道：“第二场考试要开始了，大家快跟我来吧！”
　　众人一阵目瞪口呆，伊比喜从黑布后面出来，吐槽道：“似乎没人理你啊。”
　　红豆脸上一红，故作镇定的回头看向在场的考生，忍不住惊讶了一下：“78个考生？伊比喜，有26组留下来，你不会是放水了吧？”
　　伊比喜耸了耸肩，夸道：“这次的考生很有实力。”
　　叹了口气，红豆玩味的看了一下在场的下忍，语气恶劣的说道：“第二场考试上，我要刷掉一半以上的人，啊，有点迫不及待了呢。”
　　一股危险的气息从红豆身上传来，她嘱咐了一下考生回去问指导上忍明天考试的时间和地点，随后转身离开。
　　安落已经好多天没去看雏田了，因为她知道，现在这个情况和雏田走得太近并不是什么好事，木叶崩溃计划在即，安落有很多事情来不及布置，没关系，等第三场考试就能见到了，安落这样安慰自己。
　　第二天，大家来到演习场，上面挂着禁止进入的牌子。红豆领着几个中忍早已经在这里等候，等人员到齐，红豆宣布这里就是第二场考试的考场，别名，死亡森林。
　　众人看着面前阴气缭绕的森林，心里升起一阵寒意，感觉到面前考生们的惧意，红豆有些开心的说道：“你们马上就能体会到，这里为什么被称为死亡森林了。”
　　鸣人扭着屁股，学着红豆的语气重复一遍那句话，随后大笑道：“什么嘛，我一点都不觉得可怕。”
　　“真是个有精神的小孩子。”红豆皮笑肉不笑的看着鸣人，下一秒，袖子里射出一道苦无，擦着鸣人的脸过去，直直的插进草地里，鸣人的脸上被划出一道伤口，血顺着脸流了出来，红豆不知何时出现在鸣人身后，伸手搂住了吓得原地不动的鸣人，在他耳边轻声笑道：“喷出我最喜欢的红色鲜血。”
　　红豆伸手摸了一下鸣人脸上的血，身后忽然传来一道杀气，手中出现另一把苦无挡住出现在自己身边的舌头，就见舌头上还卷着红豆射出去的那把苦无。
　　红豆道谢，笑眯眯的说道：“你如果不想死的话，就不要充满杀气站在我身后。”
　　草忍解释自己看到血所以兴奋起来，加上心爱的头发被红豆割断。大家都很吃惊，考官很危险，那草忍也不简单，鸣人捂着自己的脸，感叹那名草忍的舌头怎么可以那么长，就听红豆低笑道：“看来这次有很多血气方刚的家伙，真让人期待。”
　　“你才是最血气方刚的吧。”鸣人忍不住吐槽一句。
　　随后，红豆拿出了死亡同意书，让大家签字。面对一个看起来奇奇怪怪的考官，众人心里一阵没底，等到同意书发下去，红豆宣布了第二场考试的规则。
　　第44演习场由上了锁的44道门围成，有森林、河流、中央有一座塔，距离大门大概有十公里。内容就是不择手段的卷轴争夺战，天之书和地之书。合格的条件是小组必须同时持有天地卷轴赶到中央的高塔，第2场考试的时间是5天。
　　对此，在场的下忍们展开了激烈的讨论，红豆又强调了一点，失败的条件，第一，五天内没有带着天地卷轴赶到中央高塔的人。第二，有成员死亡或者失去行动能力的小组。另外，卷轴的内容不可以打开观看红，这是考验中忍处理机密文件时，是否值得信赖的机会。解释完后，红豆让大家持死亡同意书去几个中忍那里换卷轴，然后分头同时进入森林。
　　领卷轴的时候，好多人已经开始研究考试的深层含义，而小樱正好和井野撞在了一起，两人一相遇，井野就迫不及待嘲笑小樱，后者也不示弱，还击回去，两人对争斗过程看起来相当熟络，两个人的吵架方式就像幼儿园的小孩，两句话重复无数遍，最后谁也不理谁。
　　这一幕让丁次和鹿丸目瞪口呆，丁次看向鹿丸问道：“为什么她们两个的关系那么差。”
　　鹿丸轻嗤一声：“这么麻烦的事情我怎么可能知道？”
　　鸣人拿着自己的同意书走着走着，就看到了树下的雏田，两人视线相对，雏田慌忙从自己的包里拿出一瓶药，递给鸣人：“鸣人君，你的伤口还是上一下药比较好。”
　　“啊。”鸣人惊喜的接过药膏，摸着自己的头笑着说道：“谢谢你啊，雏田，你真是个好人耶。”
　　雏田脸上一红，摇了摇头说道：“能帮上你，我也很开心。”
　　不远处的我爱罗将这一幕收入眼底，他的眼中闪过一道疑惑，就听耳边传来了监考老师的声音：“你们三个，我记得是安落的弟弟妹妹吧？”
　　我爱罗三人转头看去，红豆正走到他们身边，上下打量了一番，笑着说道：“虽然我和安落的关系很好，但是你们也别想我会放水哦。”
　　我爱罗只是看了她一眼就扭过头去，倒是手鞠笑嘻嘻的问道：“姐姐有什么话要说吗？”
　　红豆哼了一声，想起安落的话，她这才说道：“她说如果你们表现好的话，回去有礼物送给你们。”
　　闻言，手鞠三人均是眼前一亮，勘九郎信誓旦旦的说道：“放心，我们一定会很快完成任务的。”
　　真是有精神，红豆笑了一声，转身离开。各组领好自己的卷轴之后，被带到了指定的入口处等待。考试一开始，各组像是打了鸡血一样冲进森林。
　　雏田跟在牙和志乃的身后，一路飞驰，直到走到了一个相对安全的地方，三人交换了一下眼神，雏田默默的开启了白眼。
　　三名雨忍追寻第十班未果，继续前进一段时间，就发现雏田三人光明正大的站在一片空地上，三人一阵冷笑：“看来已经发现我们了，只是没确定方位吧？一群小鬼而已。”
　　正当他们觉得卷轴手到擒来的时候，一名雨忍脸色一变，背后的衣服滑落，露出一个巨大的吸血水蛭，其他两名雨忍一惊，就见天上掉下来无数同样的生物，顿时惨叫声响彻了整个森林，让身在森林内的考生们更加紧张。
　　第八班顺利的解决了一个小组，正好是他们需要的卷轴，三人整理行装继续前进。
　　而所有在森林内考试的考生们都不知道，此时森林里混进来了一个多么可怕的家伙。
　　考场外，红豆兴致勃勃吃着团子，随手扔出去的团子签，在树上拼成了木叶的标志，一名中忍忽然出现，惊呼道：“大事不好了，红豆大人！”
　　红豆没好气地询问，中忍说情况有些复杂，请她立刻过去看一看。红豆赶到出事地点，就见三个人的尸体躺在那里，脸部好像被溶化一样。出云报告，三人是来参加中忍考试的草忍。
　　红豆按住脖子上的咒印，不好的回忆在脑海里浮现，她立刻吩咐将这件事禀报三代火影，并请求两支暗部以上的队伍来增员，而她自己则立刻出发去追捕敌人。
　　与此同时，刚刚经历了一场有惊无险的战斗的第七班，又迎来了一个恐怖的人物，鸣人被吞进巨蛇的肚子，佐助和小樱陷入了苦战，甚至因为畏惧，佐助几乎放弃了抵抗，企图用卷轴换的三人离开的机会，没想到自己的这个决定，却让鸣人勃然大怒，大骂佐助无能。
　　鸣人一个人面对强敌，因此爆发了九尾的查克拉，危机时刻，鸣人拦下来对方袭向佐助的攻击，并嘲笑佐助的懦弱，这时，这个强大的敌人却在鸣人身上加了一个五行封印。
　　鸣人昏了过去，卷轴也被抢走，佐助终于恢复了斗志，重新打开写轮眼战斗，尽管一番战斗，佐助成功的击中了对方，却没想这只是打碎了对方的一块人皮，而在人皮之下，是木叶三忍之一——大蛇丸。
　　大蛇丸看到了自己想要的东西，心满意足的准备离开，临走前在佐助的脖子上落下三个蝌蚪状的咒印，声称如果佐助需要力量，随时可以来找他。

各自战斗
　　这边，红豆疾驰在死亡森林里，没有找到大蛇丸，却碰到了一个意想不到的人。
　　白色的衣服在这片幽暗的森林里，显得异常突兀，红豆震惊的看着面前的人，惊呼道：“安落，你怎么会在这里。”
　　本不该出现在这里的安落轻笑一声，一抬脚便出现在红豆身边，她轻声说道：“来不及解释，我的弟弟，妹妹，朋友都在这里，你们在各自为战的小羊中放入一只猛蛇，我怎么能放心的下。”
　　“你...”红豆听了她的话更是震惊：“你怎么知道。”
　　“走吧，这边。”抬手拽了红豆一下，安落率先向大蛇丸的方向赶去。
　　红豆压下心里的疑惑，两人一路追着大蛇丸赶去，两人找到他时，就见他整个人融在一颗树干中，露在外面的脸上还带着残破的人皮，安落心知因为计划，回去之后还是要解释她对同盟出手的原因，不过这并不妨碍她来了解一下对手的实力。
　　大蛇丸看到两人走过来，嘴角露出一丝笑意：“好久不见了，红豆。”
　　红豆的眼中流露出复杂的神色，出声说道：“你现在是木叶被通缉的超S级危险人物，哪怕赌上性命，我也要将你留在这里。这是你教给我，作为你部下的使命。”
　　红豆刚准备射出千本，大蛇丸吐出长长舌头，趁势攻了过去。红豆和安落立即闪躲，大蛇丸的舌头卷住红豆的手腕，将她拉了过去，却没想到安落忽然出手，手中人苦无势如破竹的割断了对方的舌头。
　　“潜影蛇手！”红豆落地之后，立刻使用了大蛇丸教给她的忍术，将大蛇丸从树中拽了出来，转身用苦无将两个人的手钉在树上，然后抬起另外一只手拉着大蛇丸的左手结了一个印：“忍法·双蛇相杀！”
　　蠢货，难道我在还要你自杀吗？安落看到红豆的动作心里一急，却听见大蛇丸的声音从红豆的身后传来：“红豆，你想自杀吗？”
　　大蛇丸的身体从红豆身后的树中浮了出来，他扯下自己脸上破碎的脸皮，在月光的照耀下，露出了自己妖异的面孔，红豆这才发现树上的大蛇丸，已经化成泥土了。
　　虽然知道大蛇丸不是那么容易杀死，红豆的心里还是有些失望，大蛇丸冲她走过去，嘴上笑道：“毕竟你是村里的特别上忍，不用总是用我教你的禁术吧。”
　　红豆气恼，拔出苦无射了过去，大蛇丸只是歪过头一躲，随后结了个印，红豆捂着脖子后面的咒印，痛苦的蹲了下去，安落见状立刻闪身护在红豆身前。
　　大蛇丸眯了眯眼睛，似乎在给安落什么讯息，安落皱眉，抬手射了几个苦无过去，大蛇丸向后一躲，却没想到苦无上面挂着引爆符，他只能匆忙闪躲，安落却不知何时到了他的身侧：“言灵·电光疾走！”
　　安落的右手上钻过几个宛如小蛇的电流，虚空击出一拳，就见那几道电流如闪电般瞬间落到大蛇丸身上，一阵哔哩啪啦的电流声响起，空气中似乎传来了一丝肉香。
　　安落重新落回到红豆面前，目光炯炯的看着对面爆炸掀起的浓烟，一副残破的身躯出现在安落面前，大蛇丸的低笑声响起:“我还是第一次见到这么有意思的术。”
　　安落看着对方残破的身体，就见大蛇丸忽然张大了嘴，一双手从嘴里伸出，逐渐的爬出来一个新的大蛇丸，安落忍下心头的恶心，护住红豆。
　　“没时间陪你们玩耍了。”大蛇丸看了看天色，嘴角挂着玩味的笑容：“不要停止考试哦，打扰了我的乐趣，就让木叶灰飞烟灭。”
　　他这么说完，身影已经已经消失在安落和红豆面前，安落抿了抿唇，转身揽住红豆在对方的强烈要求下，向高塔赶去。她来此无非是为了确认雏田等人的安全，现在看样子，大蛇丸应该也不会在森林里继续呆下去了，安落看了一眼因为咒印痛苦不堪的红豆，忍不住皱眉。
　　在远处的山洞中，小樱一个人守着鸣人和佐助，两个人一个昏迷不醒，一个高烧不退，小樱下定决心一定要保护他们两个，她还不知道自己已经被音忍盯上了。
　　第二天天亮，小樱从睡梦中醒过来。鸣人和佐助依然没有动静，二人依然昏迷，佐助更是高烧不退。小樱只好用湿毛巾放在佐助额头降温。彻夜照顾两人，过于紧张劳累，小樱守着佐助和鸣人睡了过去，却很快被噩梦惊醒。
　　这时天色已经大亮，身后的树丛中传来一阵悉悉索索的声音，小樱听到草丛有动静，紧张的取出苦无戒备。颤巍巍的回头，却是一只可爱的松鼠是，松鼠向小樱跑过来，小樱察觉不对，射出苦无，松鼠逃走了。原来松鼠身上绑着一只引爆符。
　　小樱的精神几乎已经接近极限，眼前的画面偶尔一阵眩晕，这个时候，音忍的三人组终于跳了出来，准备解决小樱和鸣人，带走佐助，因为之前小樱的怜悯，对方已经发现了山洞门口的陷阱。
　　音忍三人扑了过来，出乎人意料，小樱在上面也布置了陷阱，巨木砸了下来，却被对方轻易击碎，领头的音忍忍不住开口嘲笑“你这种人还真是一点本事都没有，为什么不多努力一下呢。”
　　眼看三人就要扑过来，小樱的眼底升起一团雾气，关键时刻，一身绿色紧身服，西瓜头，和阿凯如出一辙的李洛克出现，一招‘木叶旋风’，拦下来音忍的进攻。
　　原来，小李看到了身上带有引爆符的松鼠，因此探寻过来，打伤兜的音忍攻了过来，小李挡下他的攻击，心里却想着逐个击破对方，速战速决。
　　另一边，丁次正坐在树上吃东西，无意间看到了小樱这边的情况，得知佐助和鸣人晕倒，小樱在战斗，井野立刻拉着两个队友，向小樱的方向赶去。
　　小李为了保护小樱，直接发动了禁术‘表莲华’，却没想到土地被另外一名音忍萨克变软，救了那名受到攻击的音忍，小李这招刚用完，一时不能动。对方飞速攻来，小李躲避，被音波扫中，吐血倒地，那名音忍嘲笑道：“有些东西，是靠努力也得不到的。”
　　因为小李失去了战斗能力，小樱不得不拔出苦无对战，此时，第十组的三名队员正躲在草丛里观战，丁次觉得敌人太厉害，还是逃跑为上。鹿丸也发现鸣人和佐助都昏倒了，小李不能战斗，只剩下几乎没有战斗力的小樱。
　　鹿丸转头看向脸色苍白的井野，问道：“怎么办？”
　　“你问我怎么办，我也...”不等井野说完，鹿丸率先打断她的话：“现在小樱处于危险之中，你不在乎吗？”
　　井野仿佛是被一箭穿心，她按住自己的胸口，呼吸也急促起来，可是，如果真的参战，一定会连累到鹿丸和丁次。
　　小樱奋力射出四只手里剑，却被萨克用气压弹了回来，女音忍伸手抓住了小樱的头发，嘲笑一番，小樱的手死死的扣进地面，泪水止不住的流了下来，我不能认输，佐助和鸣人，还有小李，现在只有我能保护他们了。
　　“宽额头，你不行的，还是快回家吧。”
　　耳边又响起了井野的嘲笑声，小樱一咬牙，抽出苦无，一把割断了自己的长发，护额也随之掉落，一直以来都是佐助和鸣人在保护她，这次，也换她来保护他们。
　　女音忍金发动了攻击，小樱使用替身术逃了出去，闪到右边，向萨克射出苦无，萨克发出了斩空波，击中了小樱，依然是替身术。
　　小樱从空中飞跃而下，萨克镫早有准备，射出苦无，击中小樱。萨克镫误以为又是替身术，出乎意料，这次小樱硬压下苦无的伤痛攻击，杀到发蒙的萨克身前，成功刺伤萨克镫的手臂，用嘴又咬住萨克镫另一只手。萨克镫挣脱苦无，用拳头狠狠的击打着小樱的头，嘴上不住的叫骂着。
　　“小樱！”井野下意识的冲了出去，右手甩出一个苦无击中萨克的手，她一把将小樱抱在怀里，跳出战圈。与此同时，鹿丸拽着丁次护在了两人身前。
　　“井野？”小樱怔怔的看着井野娇好的容颜，对方的双眸中闪烁着小樱看不懂的情绪，井野皱着眉头，强笑道：“我不是说过，我是绝对不会输给你吗”
　　虽然有些对不起鹿丸和丁次，不过现在明显也不是想那么多的时候了，本来丁次还不想战斗，却没想到萨克一句肥猪直接激怒了丁次，第十班和音忍的战斗一炮打响！
　　嘱咐小樱照顾好鸣人和佐助，井野站到对友的身边，不知为何，小樱看着井野的背影，莫名的想哭。
　　丁次发动了倍化之术，变成巨大的肉球攻击萨克，而鹿丸利用影子模仿术将托斯拖住，井野趁机使用身心转换术，控制了金的身体，本来是想威胁其他两人，却没想到对方根本不在乎同伴的性命。
　　萨克向金发动了攻击，金的身体撞到在树上，井野的本体也因此手上，丁次的攻击落空，解除了战车状态，偏偏这时，鹿丸的影子术也逐渐失效了。
　　形势再次变得紧张的时候，小李的队友日向宁次和天天赶来，双方一言不合正要动手，佐助却忽然咒印爆发，三两下废了萨克的双手，杀意四射，小樱见佐助情况不对，连忙抱住他，佐助这才冷静下来。

接触
　　音忍三人主动放弃了自己的卷轴，认输离开，虽然小樱也询问了他们大蛇丸的目的，但是对方只是小角色，并不知情。
　　丁次拿木棍用力敲击鸣人，鸣人大叫惊醒，看到了周围熟悉的同学，却忽然想起大蛇丸，开口大笑，惹出一场笑话，鸣人发现小樱的头发剪短了，慌忙过来询问，却被小樱打个哈哈糊弄过去，鸣人这才后知后觉的反应过来，为何鹿丸等人也在。
　　井野扶着小李向他们走过去，听了小樱和鸣人的对话，井野皱起眉头，眼底闪动了一下，小樱那家伙，又在逞强了。
　　这时，天天从树上跳下来，这个穿着中式传统武服的少女，两个团子头也显得非常可爱，她接过小李，对小樱说道：“接下来就交给我吧。”
　　井野有些迟疑的应了一声，下一秒就后悔了，因为对方疯狂的摇动着神志不清的小李，大喊道：“你给我振作一点！”
　　小李醒了过来，天天解释了事情的经过，虽然小李坚定的表示一切都是为了小樱，但还是被天天嘲笑了一番。
　　众人聚到一起聊了一会儿，小樱被井野叫过去，井野用苦无帮小樱整理头发，身后的人动作异常的温柔，让小樱隐隐有些心慌。
　　这个时候，众人还不知道，尝到了咒印带来的力量的甜头，一颗黑暗的种子已经在佐助心底种下。
　　森林的另一边，第八班的三人在考试刚刚开始就顺利的取得了自己想要的卷轴，让牙忍不住有些得意：“真是想不第一个到都难啊。”
　　一向冷静的志乃开口提醒道：“不管多小的虫子，为了保护自己不受外敌的攻击，都会小心的避开，这样才安全。”
　　“你说的我都懂。”牙有些不耐：“你这个昆虫痴还是老样子，总是说一些难懂的话。”
　　“不过，我觉得志乃说的很有道理。”雏田弱弱的发表了自己的意见，心里却有些担心鸣人的安危。
　　这时，牙的贴身伙伴赤丸，一只白色长耳狗忽然动了动鼻子，牙连忙让志乃和雏田停下，三人落在了一颗树上，牙让雏田用白眼观察前面一公里的情况，雏田开了白眼看去，就看到了在第一场考试前遇到的我爱罗。
　　“有人在那里，是第一场考试的时候我们碰到的砂忍。”
　　志乃伏在树干上，仔细倾听了一会儿，说道“应该有六个人在前面。”
　　“好极了。”开门红让牙有些兴奋，跃跃欲试：“我们过去看看吧。”
　　“牙，你在胡说什么，不能这么做。”志乃一脸严肃的反驳牙的决定。
　　“虽然主考官说只要带一组卷轴进入高塔就可以，可她没说不让抢更多的卷轴啊。”牙的眼底闪烁着兴奋的光芒，伸出双手说道：“如果我们多拿几组卷轴的话，不是能干掉更多借口吗？”
　　虽然雏田和志乃都劝阻牙的行动，不过显然牙已经陷入了胜利的喜悦中，不顾两人的反对，冲了出去，雏田和志乃无奈，只好跟了上去。
　　又前进了一阵后，牙停下来，赤丸有些奇怪，浑身发抖。赤丸钻入牙的怀里，牙低声解释道：“赤丸能根据敌人的查克拉来分辨强弱，我也是第一次看见赤丸怕成这样，前面的敌人应该很强。”
　　三人藏在草丛里，看着前面对峙的六人，我爱罗三人面前站了三名雨忍，雏田看着我爱罗身上砂忍的护额，心里打定注意，如果一会儿我爱罗三人不敌，她就尽量上去帮忙。
　　雨隐的三人看着面前还未成年的三人，冷笑道：“真是愚蠢至极，我看你们这些砂隐的小鬼是活的不耐烦了，竟然找上我们！你不想要命了吗？”
　　我爱罗环胸而立，目光冷淡，丝毫没有将面前的三人放在眼里，躲在草丛里的牙轻嗤一声：“那个小矮子，居然主动挑衅，到底怎么想到。”
　　赤丸低鸣了一声，牙的脸上浮现出惊讶之色，就听雨忍又说道：“喂，小鬼，挑对手要看仔细了，小心一不小心就送命了。”
　　“废话少说了。”我爱罗冷声开口，赶路已经花了不少时间，好不容易碰上了对手：“赶快动手吧，雨忍村的大叔。”
　　雨忍的脸上闪过一道愤怒，勘九郎在后面打量了半天，对我爱罗说道：“我爱罗，搞清楚情况在动手吧，他们身上的卷轴未必是我们想要的，太浪费时间了吧。”
　　我爱罗歪了歪头，思考了一下，目光落在对方的领头身上，开口问道：“你们的卷轴是什么的？”
　　对面听了我爱罗的话不由捧腹大笑，嘲笑道：“你这个小鬼是白痴吗，怎么可能主动告诉你。”
　　“啧。”我爱罗不悦的皱了下眉头，语气有些埋怨：“果然是麻烦，直接杀掉不就好了。”
　　他这么说着，目光却看向了手鞠，似乎在征求她的意见，在他看了，勘九郎根本就没有智商。
　　被我爱罗无视为首的雨忍大为恼火，他抽出身后的雨伞，将雨伞抛到空中，双手结印“忍法，如雨露千本！”
　　所有的雨伞旋转飞射银针，一千根千本在雨忍的控制下没有死角地攻向我爱罗，我爱罗三人神色不动，头都没抬，三人的身前升起一排沙墙，千本打在上面，升起一阵浓烟。
　　浓烟散去，众人看到毫发无损的三人，均是一阵震惊，我爱罗有些失望，勘九郎忍不住开口替弟弟炫耀道：“葫芦里的沙子由庞大的查克拉构成绝对防御，这和我爱罗的意识无关，所以针对他的所有攻击都是无效的，就凭你们几个，还奈何不了我爱罗。”
　　瞥了勘九郎一眼，我爱罗淡淡的说道：“让弟弟来打头阵，你在后面偷懒，真是丢脸。”
　　勘九郎面色一囧，身旁的手鞠也掩唇偷笑，雨忍不服气，气势汹汹冲了上去，我爱罗右手一抬，沙子直接绕着雨忍的脚腕上去，瞬间将雨忍包裹成一个巨大的沙雕，我爱罗想了想，转头问道：“要留他一命吗？”
　　不等手鞠和勘九郎回答，我爱罗自己说道：“算了，她说过，一旦出手，不死不休。”
　　“沙瀑送葬！”我爱罗收拢右手，雨忍尖叫一声，沙雕被沙子四分五裂，化作一摊血水融入地面，这一幕，血腥又残暴，剩下的两名雨忍慌忙掏出卷轴放到地上：“求求你们，饶我们一命。”
　　我爱罗歪了歪头，似乎在思考他们的话，不过最后，还是将两人当场抹杀，曾经对他产生过杀意的人，就算放之离去，对方也不会感激你，反而会更加恨你，到时候，很有可能伤害到身边的人。
　　藏在草丛里的雏田三人被吓的不行，牙终于认识到了事情的危险性，转身招呼雏田和志乃逃走。
　　勘九郎走过去捡起卷轴，神色一喜，刚巧是他们需要的天之书，勘九郎转身招呼我爱罗和手鞠，我爱罗向前走了两步，忽然停了下来，目光看向了牙三人藏身的草丛。
　　“我爱罗，怎么了？”手鞠见我爱罗停下，问了一句，我爱罗没有说话，忽然一抬手，巨大的砂手冲向草丛，在三人还没反应过来的情况下，我爱罗已经抓住了雏田。
　　原来是你们，我爱罗眯了眯眼睛，牙和志乃见雏田被抓，也顾不得害怕不害怕，抽出苦无冲了上去，我爱罗另一只手一挥，沙子直接将两人挡了回去。
　　“可恶，你放开雏田！”牙挣扎着起身，冲着我爱罗大叫，生怕这个恐怖的家伙一收手，雏田就变成了一阵血水。
　　“我爱罗，你这是做什么。”手鞠之前还觉得我爱罗对这个小姑娘有意思，没想到现在我爱罗就一副要杀了对方的样子。
　　我爱罗皱着眉头，将雏田放到了自己面前，松开了沙子，他对上雏田充满惊慌的纯白色双眸，伸手拎出了雏田脖子上的项链，看了一会儿。
　　“喂，你这家伙！”不管牙和志乃怎么攻击，我爱罗的沙子都没有变化，将项链放下，我爱罗看着雏田，忽然开口问道：“你们的卷轴找到了吗？”
　　闻言，在场众人均是一愣，我爱罗见他们没说话，直接从勘九郎身上拿走了一对卷轴，递到雏田面前：“缺哪个，拿走。”
　　森林里顿时一阵寂静，牙和志乃像是见了鬼一样看着我爱罗，手鞠和勘九郎的表情更加夸张。
　　“啊！”雏田率先回过神，挥着手说道：“不，不用了，我们有了。”
　　我爱罗手上一顿，甩手将一对卷轴扔回给勘九郎，勘九郎慌手慌脚的接住，就听我爱罗说道：“我们走，高塔见。”
　　手鞠和勘九郎憋着一肚子话想说，却只能选择先和我爱罗离开，雏田像是反应过来什么，从地上爬起来，追问道：“请问...”
　　我爱罗三人脚步一顿，雏田鼓起勇气问道：“你应该认识安落吧？”
　　手鞠三人齐齐将目光转了过来，齐刷刷看向雏田，一下子把小雏田看得脸色通红，我爱罗抬手碰了一下耳朵上的葫芦，手鞠替我爱罗说道：“我是她的妹妹手鞠，这两个是她弟弟，勘九郎和我爱罗。”
　　“啊”雏田明显没想到有这层关系，连忙鞠了一躬：“失礼了，真是抱歉。”
　　手鞠和勘九郎这才明白，我爱罗对雏田之所以那么特殊，原来是他发现雏田脖子上的项链是出自安落之手。
　　没有做过多交谈，双方分别后，各自前往高塔。

第二场尾声
　　安落送红豆回到高塔时，天色已经黑得宛如浓墨，坐在沙发上，安落看到红豆按着自己的咒印，一言不发，痛苦却从眼神中流露出来，让她的额角沁出了一层薄汗，安落只能轻叹一声，放弃了离开的想法。
　　暗部的人员很快赶来支援，看到安落的时候，双方差点动起手来，幸好红豆出声阻止。
　　警惕的看着安落，红豆叹了口气，将事情的经过讲述了一遍，随后说道：“不管怎么样，这场考试绝对不能中止。”
　　两名暗部的眼神不自觉的看向安落，嘴上却问道：“这是什么意思？”
　　没等红豆回答，房门被敲开，一名中忍拿着一盒录影带打开了房间的门，红豆的眉毛一竖，有些不耐的骂道：“没看到我们正在讨论重要的事情吗。”
　　那名中忍一愣，随后立刻道歉说道：“抱歉，可是，请你们先看看这个。”
　　他扬了扬手中的录像带，随后走到监视器前，将录像放了进去，特别提醒道：“请你们注意一下时间。”
　　时间显示下午十六时零七分，也就是考试开始后一个小时三十七分钟，画面上出现了两个安落熟悉的背影，手鞠和勘九郎，随后，我爱罗也慢慢走进镜头。
　　“这是考试开始后一小时三十七分钟，塔内的监视器录下来的画面。”那名中忍的视线从画面上转移到后面的红豆身上，就听电视里传来了一个声音：“砂忍村的三名下忍，已经突破了第二场考试。”
　　画面内，我爱罗脚下一顿，抬头看向镜头的方向，红豆看到我爱罗那张秀气的面孔，脸色不由一变。
　　“仅用了九十七分钟，这是从来没有过的事情。”那名中忍的脸上带些凝重之意：“比最早的记录还快了四个小时。”
　　红豆起身，目光看着画面上定格的我爱罗，出声说道：“考试入口距离高塔有十公里，道路凶险复杂，夹杂各种毒虫野兽，他们却若无其事，尤其是那个赤发男孩。”
　　中忍和上忍毕竟有着一定区别，这名中忍完全没有看出我爱罗的异常，还是在红豆等人的提醒下才发现我爱罗身上不仅没有伤痕，甚至连衣服都是干净如初。
　　面对这名中忍的震惊，暗部倒是显得淡定一些，毕竟他们见多了有着奇奇怪怪能力的忍者，红豆想了想转头看向一直装透明的安落，轻笑道：“你不打算解释一下吗？安落，毕竟他们可是你的手足。”
　　闻言，屋内的其余三人一愣，均是看向坐在一旁面色如常的安落，后者挑了下眉，语气清淡的说道：“没什么好奇怪的，也许我的手足和我一样有洁癖也说不定。”
　　这么一说，红豆才注意到，哪怕是和大蛇丸交手几招，安落身上的白衣依旧一尘不染，红豆轻叹一声，嘴角刚要勾起一丝笑意，却不想脖子后面的咒印再次复发。
　　打发了那名中忍离开，安落的目光在两名暗部身上扫了扫，心知此时他们是不会离开了，看到红豆有些颓然的坐回到沙发上，安落终究还是于心不忍，走了过去。
　　“怎么了？”红豆抬头看向安落陷入黑暗中的面孔，勉强露出一丝笑意：“我可是不需要你安慰我啊。”
　　安落伸出自己修长白皙的双手，然后平静的说道：“我可以帮你把咒印封住，以后都不会复发，不过这要看你自己的意志，如果你想要动用那种力量，我的封印是不会阻拦你的。”
　　听了安落的话，红豆三人均是一愣，红豆按着自己在脖子，怔怔的问道：“你会封印术？”
　　封印术算是一种很神秘的强大忍术，哪怕在高手如林的木叶村，会封印术的人也不过一个手就可以数过来，安落没有直面回答红豆，其实她并不会那个所谓的封印术，只不过她的妖力可以隔绝其他人的查克拉，就相当于在红豆和咒印之间放了一扇门，因为妖力的存在借助于红豆的身体，所以，那扇门并不能阻止红豆的查克拉主动进入，却可以隔绝大蛇丸的咒印侵蚀她的身体。
　　“喂，红豆，不可以！”暗部一下子插进红豆和安落之间，语气中满是不信任：“这家伙可是砂忍村的人质。还是等火影大人来了...”
　　言外之音，谁知道这人是不是对方派来的间谍，安落在心底冷笑一声，还真让这家伙猜对了。
　　“你让开！”红豆一把推开面前的暗部，语气坚定的说道：“安落是我的朋友，我相信她，况且，她要动手也不会选择我这么个小人物下手。”
　　她这么说着，主动脱掉了自己的风衣，目光炯炯的看着安落，见她如此，两名暗部也不好再说什么，只好退了一步，警惕的看着安落的动作。
　　安落的目光沉了沉，向前走了两步绕到红豆身后，在两名暗部的监视下，安落只是抬手结了一个他们看不懂的印，右手掌心升起一股紫色的妖火，安落的双眸在两人的注意力都在她手上的时候变成了猫瞳。
　　啪的一声，安落的手打在了红豆的脖后，掌心贴在了咒印上面，她很快收回手，两名暗部一阵惊愕“这就完了？”
　　安落奇怪的看了他们一眼，点了点头，转身将风衣扔给红豆，两个暗部伸着脖子看向红豆，就见咒印周围包裹上一圈紫色的花纹，甚是好看，不过，以咒印为中心，浮现出一个清晰的红色巴掌印。
　　红豆咧着嘴穿上风衣，随口问道：“安落，你不会是故意的吧，用那么大力气。”
　　安落没有理她，转过身之后，嘴角勾起一丝笑意，没错，其实她确实是故意的。
　　咒印上的痛意渐渐消退，只隐隐留下了安落那一巴掌的疼痛，红豆惊异的在原地跳了跳，转头看向两名暗部，三人均是在对方的眼底看到了一丝震惊，安落只是随手一拍，却比三代火影的封印术来的管用，这让他们的心底忍不住对安落产生了一丝好奇。
　　村子里正值敏感时期，暗部的成员都忙得不可开交，见红豆的身体已经没了什么大碍，两名暗部退走了一名，等到过了两天三代火影亲自赶来，另一名暗部也立刻离开了高塔。
　　安落已经知道我爱罗三人顺利通过，拥有主角光环的鸣人三人也不用担心，她的心里只担心雏田的安危，奈何她的身份实在不适合随意走动，不过幸好没过多久她就通过监控得知第八班顺利通过考试，而且看样子也没有受伤。
　　三代带着两名中忍来到塔内，那两名中忍也算是安落的老熟人，钢子铁和神月出云，三人见到安落在此，也是微微吃了一惊，安落只能解释说，无意间发现了三名草忍的尸体，担心弟妹安全进入森林，半路上遇到了红豆。
　　这个解释非常恶劣，但是三代火影也没有继续追问下去，只是开口询问了红豆事情的经过，一提起大蛇丸，红豆还是下意识的按向自己的咒印。
　　“咒印，还在疼吗？”三代火影皱着眉头看着红豆，就见红豆摆了摆手说道：“劳您费心，安落已经帮我封住了。”
　　“哦？”三代的目光略带深意的看向安落，后者面色如常，不动声色，最终，三代也不过是笑了笑没有询问。
　　也不知三代火影抱着什么样的想法，四人当着安落的面，讨论大蛇丸的事情，因为之前安落的插手，大蛇丸并没有将佐助的事情说出来，所以现在红豆等人还不知道，大蛇丸已经在佐助的身上留下了一个和红豆一样的咒印。
　　众人正一筹莫展，负责统计第二场考试结果的中忍传来消息，通过第二场考试的人数一共是二十一人，建议开启五年没举办过的第三场考试的预选。
　　预选？安落的手指在自己的手臂上敲了敲，既然有预选，一定还有正选，五年没有举办过，看来这次的忍者实力都很强啊。
　　房间里一阵沉默，安落看到三代火影的烟斗冒着青烟，大抵上阿斯玛的烟瘾就是遗传了他的父亲吧。
　　“总之，就让考试进行下去吧，同时注意那家伙的动向。”三代火影扶着自己的烟斗嘱咐完红豆，又转头说道：“第三次考试的预选，安落也参加吧。”
　　嗯？安落不明所以的看向三代火影，就见对方若有所指的说道：“想来你也会非常期望他们的表现，作为火影，我很乐意成人之美。”
　　又是这种不着头脑的话，安落微微一笑，正和她意。

第三场比赛开始
　　高塔内部的格斗场，通过了第二场考试的二十一名下忍被带到场内，三代火影站在格斗场前的台阶上，两侧是各四名监考考官，而在他的身后，站着在场考生们的指导上忍，如果说有谁不应该出现在这里，那无疑正是安落。
　　安落就站在马基的身边，左侧是夕日红，再往左数去依次是迈特凯，旗木卡卡西，猿飞阿斯玛，以及一名不认识的上忍，而马基身边还有一名音忍，不过安落和马基都知道，这名音忍其实就是大蛇丸假扮的。
　　二十一名下忍走到场内之后各自耳语，在场认识安落的人都是吃了一惊，明显没想到对方会出现在这里，倒是我爱罗三人稍显淡定，在她们心里，总是对长姐有着莫名的崇拜感。
　　安落的目光在我爱罗三人身上转了一圈，随后便直直的落在了雏田的身上，后者在进入大厅的瞬间就看到了安落，此时正眨着亮晶晶的白眸看着她，安落的右手在身前竖了竖大拇指，雏田的脸色一红，立刻把头低了下去。
　　我爱罗三人顿时了然，这个白眼的小姑娘，果然和安落有一腿，呸！有关系。
　　“喂喂！”红刚刚才发现赤丸的状态有些不对，就看到了雏田微红的脸颊，她忍不住低声抱怨道：“你别当众调戏我的学生行不行。”
　　安落收回了自己的手，脸不红心不跳，目光坦然的说道：“我只是关心她一下。我不是也帮你关照了红豆。”
　　“说，说什么傻话！”红的脸上也是一红，用那双勾人的红眸狠狠的瞪了安落一眼。
　　而这边，红豆正好扶了扶自己麦克宣布道：“恭喜各位，通过第二场考试。”
　　她的嘴角勾起一丝玩味的笑容，当初她确实说过要刷掉一半以上的人数，但是其实她的目的，只是想留下个位数的人通过，现在看来，这些下忍确实有点意思。
　　安落听到一旁的凯正和卡卡西说着什么，不过卡卡西那家伙，似乎又习惯性的忽略了阿凯的言语，气的对方咬牙切齿。
　　上面的上忍们各怀鬼胎，下面的下忍们自然也是心思各异，不过很快，三代的话就让他们的心思集中起来，三代直截了当的告诉他们，中忍选拔考试，其实是各国争斗的一个缩影，最后的决赛，会有很多大名和贵族前来观赛，哪个村子的实力更加强悍，也直接导致未来会有多少发展机遇，国家的实力就是忍者村的实力，忍者村的实力，就是忍者的实力。
　　就算是下面的下忍有着诸多的不理解，但是这是一个非常现实的残酷事实，安落闭上眼睛，养目明神，对三代火影的这番话，丝毫没有任何反应，身边的马基见状，也不禁想起当年安落封印一尾时的样子，不知道现在的她强悍到什么地步。
　　“我想，差不多给你们介绍一下第三次考试的规则吧。”三代火影这么说完，右手握成拳头轻咳了两声，就见一道人影忽然出现在众人面前，这人单膝跪地，俯首对三代火影说道：“三代大人，请恕在下无礼，接下来就交给作为本场考试的裁判的，月光疾风来处理吧。”
　　得到了三代火影的首肯，月光疾风站起身来，边转身边一本正经的说道：“初次见面，大家好，在各位进行第三次考试之前，先麻烦各位做一件事。”
　　这段话也不算长，被他说起来却显得有些困难，中间夹杂了太多咳嗽声，让下面的下忍们忍不住担心这个老师的身体，他转过身来，黑发黑眸外加黑眼圈，一副病怏怏的样子，让人忍不住提了口气。
　　月光疾风的语气有些冷淡，他先是嘲笑了前两场考试太简单，留下的人数太多，随后通知，如果觉得自己身体不适，可以提前退出，第三场考试的规则是一对一，留下一半人参加决赛，为了减少不必要的尸体，他会在必要时出手。
　　说起举手退出一事，下面的下忍们一片哗然，毕竟到了这里谁也不愿轻易退出，而也就是在这个时候，佐助的异常引起了三代火影等人的注意。
　　“红豆，他身上那个是...”三代火影私下询问红豆，红豆按住自己的脖子，点了点头，神色凝重的说道：“没错了，是那个。”
　　“大蛇丸这个家伙，盯上宇智波一族了吗？”三代火影的神色有些严肃，目光紧紧的盯着佐助，红豆叹了口气，回头看了一眼安落，转头对三代火影低声说道：“要终止他的比赛吗？毕竟那个东西可是会侵蚀人的身体，能撑到现在已经是个奇迹了。”
　　“他是不会退出的。”卡卡西在后面慢悠悠的说道：“他可是宇智波一族的人啊。”
　　“哼，两个人都是一个德性。”安落冷哼了一声，三代火影微微侧目，知道她嘴里的另外一个人是谁，也没有多说，对红豆说道：“不用担心，安落会处理的。”
　　毕竟，佐助可是鼬的弟弟，安落不可能放任佐助不管，安落瞥了一眼大蛇丸，对方正炯炯有神的看着佐助，安落心里冷笑一声，反正时机差不多了，惹人注目一点也没什么关系。
　　上面的人们刚刚讨论完，下面佐助和小樱还在对峙，没想到站在鸣人身边的药师兜已经率先举手弃权，鸣人一惊，忍不住开口质问，三代看着药师兜，心里也有些疑惑，却没有在红豆的资料中找到什么疑点。
　　安落动了动耳朵，将兜和他身后的忍者的对话收入耳中，这才得知，这个参加了六次中忍考试的男子，原来是大蛇丸安插在木叶的间谍，不得不说，大蛇丸的手段非常厉害，那么多人愿意为他效力。
　　小小的插曲过后，安落注意到佐助威胁了小樱一番，终于还是让小樱放弃了让佐助弃权的想法。
　　确认无人再选择弃权，疾风宣布第三场考试的预选开始，比赛规则很简单，一对一战斗，战斗到一方阵亡或者倒地不起或者主动认输为止。
　　疾风宣布完规则，转头看向红豆，红豆连忙通知内部，众人只见墙上打开一个黑色的大屏幕，疾风解释道：“这个上面会随机抽取两名下忍进行对决。”
　　这么说完，像是为了迎合他的话，大屏幕开始闪动人名，两秒过后停下，只见上面写着宇智波佐助Vs赤胴铠。
　　一时众人心思各异，疾风让两人上前，安落看到佐助按了一下自己的脖后，然后若无其事的走了上来，而另外一个人，正是刚刚和兜进行对话的男子。
　　“第一回合对决者，赤铜铠，宇智波佐助，你们没有异议吧？”疾风象征性的询问了一下，两人均是摇头。
　　安落看了一下大蛇丸，出声说道：“抱歉，请等一下。”
　　众人的目光聚到她身上，安落走到佐助的身边，冲着疾风微微一笑说道：“我找佐助有些事情，能不能稍等一分钟？”
　　疾风和佐助均是一愣，随后疾风转头看向三代火影，见后者点头之后，他才同意，并对其他人说道：“其他人请上两侧观战台。”
　　安落将佐助带到一边，背后有一道阴冷的视线注视着这里，安落知道，那是大蛇丸的目光，她不动声色的挡住对方的视线，低头对佐助说道：“脖子上的咒印如果失控的话，会要了你的命。”
　　佐助的神色一紧，就见安落抬起右手，手心中有一团紫色的火焰无声无息的燃烧，安落将佐助的衣领稍稍扯开，轻笑道：“我可不能让你死在我面前，毕竟我答应了鼬，不让你死掉。”
　　话音未落，佐助的脸色一变，身子剧烈挣扎着想要推开安落，却没想到安落的动作更快，已经将手里的火焰拍在了佐助的咒印。
　　“你...”佐助瞪着自己的双眼看着安落，眼底带着浓烈的愤怒，安落不以为意，对他说了和红豆同样的话：“我已经帮你把咒印封住，以后都不会复发，不过这要看你自己的意志，如果你想要动用那种力量，我的封印是不会阻拦你的。”
　　佐助微微一怔，确实感觉到咒印的疼痛已经褪去，不过安落接下来又说了一句话：“作为你刚刚不配合的报复，我暂时也封了你的查克拉，一小时之内你是不能动用写轮眼和忍术了，怎么样，想杀死鼬，先证明一下你的实力吧。”
　　安落说完，转身离开，其实刚刚的话是骗佐助的，因为他的咒印和红豆的咒印不太一样，而且两人得到咒印的时间不同，为了能够封住佐助的咒印，安落不得不暂时封住佐助的查克拉。
　　安落回到马基的身边，经过大蛇丸的时候，她听到对方说道：“我对你越来越有兴趣了。你难道真以为，他能抵抗住力量的诱惑？”
　　安落的身影一顿，没有说话，径直走到马基身边。
　　比赛开始之后，佐助因为不能使用查克拉，顿时陷入了苦战，两人虽然进行肉搏，佐助的体术也能占上风，但是赤铜铠能够凭借自己的力量吸收佐助的力量，这让佐助吃尽了苦头。
　　双方交手数回合，佐助就被赤铜铠单手按在地上，查克拉不断的被吸走，身上的力量一点一点的流失，我爱罗转头看了看安落，开口问道：“他的实力，只是这样？”
　　安落笑了笑，没有解释，看着下面反常的佐助，鸣人终于忍不住大骂道：“佐助你个笨蛋，快点打倒他啊，别像个狗熊一样啊。”
　　佐助有些迷茫的转过头，终于在看到鸣人身边的小李的时候，脑袋里灵光一闪，赤胴铠发动了最后的攻击，佐助不停地退后闪避。突然间，佐助在原地消失不见，下一秒出现在赤胴铠下侧，一脚踢中他的下颚，将其踢到高空，佐助紧随其后。
　　众人见到这一招均是一惊，尤其是阿凯和小李，误以为佐助要使用表莲华，却没想到佐助在空中翻身，右脚踢向对方，却被赤铜铠用手臂挡下，佐助冷笑一声，再次翻身，手背狠狠的锤向赤铜铠的脸，对方惨叫一声，从空中坠落，佐助乘胜追击，再次一个空翻，右腿一记鞭腿直接将赤铜铠砸入地面，对方胸口处传来一阵令人牙酸的骨裂声。

每个人的战斗
　　比赛结果显而易见，佐助有些脱力的坐在地上，鸣人和小樱连忙下来将佐助扶上去，鸣人大笑道：“佐助，你赢的也太狼狈了吧。”
　　鸣人，你这个超级大笨蛋，佐助勾了勾嘴角，任由两人将自己抬了上去，卡卡西看着手中的亲热天堂，目不斜视的说道：“干得不错，佐助。”
　　周围的同伴也围上来祝贺，安落环胸而立，目光看了一眼旁边的大蛇丸，看到对方炙热的目光，忍不住打了个寒颤，佐助比赛过后，大蛇丸便离开了考场。
　　下一场，油女志乃VS萨克！
　　安落看着下面那个只露了半张脸，还带了墨镜的少年，他的对面是被佐助折断了双臂的萨克，志乃开始劝萨克弃权，萨克却说对付志乃一只手就够了，萨克抽出左手，攻向志乃，却被轻易挡住。萨克冷笑，从掌心发出了斩空波，将志乃轰了出去。
　　安落瞥了一眼神色如常的牙和雏田，心下了然，果然见志乃缓缓起身，身上像是覆了一层膜，转瞬消失，随后场内响起了令人头皮发麻悉悉索索的声音。
　　萨克这时看到志乃的衣服内爬出了些许小虫，他皱了皱眉，有点嫌弃，却警觉身后传来一阵动静，他转头看去，就见自己不知何时已经被志乃的小虫包围。
　　安落这时开口给我爱罗三人解释道：“油女一族就是虫族战士，从小时候开始就把自己的身体当做虫子的巢穴，然后与虫子共同战斗。油女一族与虫子签订契约，提供查克拉给虫子食用，而虫子任意让油女一族指挥。而油女志乃正是这一族的嫡系传人。”
　　下面，萨克已经被志乃逼入绝境，无奈之下，萨克暴露出自己已经痊愈的右手，本来以为胜劵在握，却没想到志乃早已经事先让虫子堵住了他手心的风口，志乃一拳，打倒了还在意图反抗的萨克，这一战，油女志乃胜。
　　想到志乃在比赛中不停絮叨的样子，安落觉得有些好笑，外面那么神神秘秘的少年，居然是个话唠，也是出奇的反差萌。
　　大屏上的名字再次闪动，最后停下，留下两个人名。
　　剑美澄VS勘九郎。
　　安落愣了一下，勘九郎已经背起乌鸦，抬手用大拇指摸了摸自己的鼻子，轻笑道：“终于轮到我了。”
　　马基的神色有些不悦，他觉得勘九郎有些轻敌，却在看到安落脸上的笑容时，莫名的一阵心安。
　　勘九郎和对方的战斗结束的很快，剑美澄的身体由于查克拉改造的异常柔软，他本来想利用这一点直接将勘九郎锁死，没想到他缠住是勘九郎的傀儡乌鸦，一招走错，剑美澄反被乌鸦缠死，失去战斗力。
　　安落忽然想起本来说要送给勘九郎和手鞠的礼物还没给，不过想来现在也不合时宜，见勘九郎回来，有些期待的看着自己，安落微微颔首，轻笑道：“几年没见，果然成长了很多啊。”
　　中场休息五分钟，安落看到对面小樱离开去了卫生间，随后，井野也跟了上去，安落勾了勾嘴角，再抬头就对了雏田看过来的目光，安落眼睛微眯，眼底闪烁着愉悦的光芒。
　　这边小樱从洗手间回来，正和鸣人说笑间，卡卡西却将手搭在了她的肩上，小樱顺着卡卡西指的方向看去，就见大屏上面写着自己的名字，以及——山中井野。
　　与此同时，刚刚从洗手间走回来的井野也注意到了屏幕，心里猛然一跳，一转头，正好对了小樱的目光。
　　阿斯玛一班人虽然觉得井野实力不俗，但是一想到她对上的是小樱，心里也一阵没底，而事实上，井野的心思确实相当的复杂，她完全没有想到，两个人会真的交手。
　　“好了。”安落拍了拍手鞠三人的肩，淡淡的说道：“这场战斗没什么好看的，你们想休息的就先休息一会儿吧。”
　　手鞠擦拭着自己的三星扇，笑着问道：“安落姐也觉得这两个人很弱吗？”
　　“弱？”安落摇了摇头：“这两个人根本不会真正动手，不然你还真以为，能够走到这一步的都是弱者吗？”
　　虽然相比较来讲，井野和小樱的确算不得强大，但是这两个女人的心理，可都是相当强大的。
　　正这么说着，下面却出现了惊人的一幕，本来是抓住机会进攻的井野，不知道想到了什么，拳头不自觉松开，扇了小樱一巴掌。
　　小樱抬头看向井野，目光闪烁了一下，井野顿时回过神，看着自己的手有些不敢置信，小樱从自己的回忆中回过神来，握紧了拳头，大肆挑衅起来，井野顺利被小樱激怒，两人将护额解下来系到头上，双方再次纠缠到一起。
　　安落对面的木叶一边似乎讨论的非常热烈，下面两个女人只是肉搏，我爱罗眨了眨眼睛，歪着头和安落说道：“虽然他们很弱，不过有一种很可怕的感觉。”
　　闻言，安落不由莞尔，女人发起狂来，可是连我爱罗都受不住了。
　　下面井野和小樱一言不合，井野直接用苦无斩断了自己的头发，大把的长发散落在地，让手鞠觉得有些心疼，井野的双手结印，她竟是要在这种时候发动身心转换术，鹿丸和阿斯玛大叫不妙，小樱深切的知道这个术的缺点，只能走直线，而且时间很长，如果没有击中对方，精神体在几分钟内无法回到本体。
　　果然，井野的术失败了，小樱看着井野的身体大笑，刚要走过去，却发现自己的身体被缠住，原来井野刚才没有发动忍术，只是虚张声势，将小樱逼入陷阱里。井野扔在地上的头发，断断续续组成一条线，能够传递井野的查克拉。
　　身体被困住，井野顺利的发动忍术，掌控了小樱的身体，准备认输。鸣人急忙大喊：“小樱，你要输给迷恋佐助的傻女人，就不配当女人了！”
　　佐助在一旁忍不住流下三条黑线，井野冷笑，迷恋佐助？对啊，她就是迷恋佐助，井野正要继续弃权，这时，身体里忽然传出一道小樱的声音，安落微微一怔，小樱不会是，人格分裂吧？
　　井野最终从小樱的身体里逃了回来，双方的查克拉都消耗巨大，拼着最后一口气，给了彼此一拳，倒地再也起不来，疾风只好宣布双方均被淘汰。
　　安落扶了扶额，不知道说些什么好，只好嘱咐了我爱罗三人，井野的家传忍术。
　　在接下来是，手鞠VS天天。
　　手鞠将自己的手帕放回包里拿起自己的三星扇，笑着说道：“我可是不会手下留情。”
　　井野和小樱也先后醒过来，小樱从井野那里知道二人打成了平手。井野将护额递给小樱，两人没说几句话，又吵了起来，双方互不服输。
　　疾风下令开始，天天快速拉远距离。手鞠轻笑道：“你先来吧，我要进攻的话，一下子就能干掉你。”
　　天天发来三个手里剑试探，却见手鞠的身影一晃，三枚手里剑全部落空，安落眯了眯眼睛，点了下头，对面的阿凯和小李大吃一惊，他们没想到向来百分百命中的天天居然没有击中对手。
　　天天仔细测量距离，准备发动攻击，让手鞠无处可躲。手鞠，伸手取下了背后的扇子。天天绕着她快速奔跑，然后又跳到高空，取出了卷轴，身体高速旋转，无数的暗器从空中的旋转漩涡中飞射而下。天天落地后，发现所有的飞镖暗器都被挡了下来。手鞠扶着扇子，扇面上露出一个点“当你看到三颗星，就是你失败的时候。”
　　虽然天天能够发出数量惊人的暗器，但是对于擅长风遁的手鞠来讲，根本不具威胁力，所以当手鞠发动三之星的时候，天天已经昏了过去。
　　下一场，奈良鹿丸VS金。
　　鹿丸和金交手非常吃亏，因为对方知道他的忍术，而他却不知道金的攻击方式，于是，一交手，鹿丸便陷入了对方的铃铛陷阱，被几根千本刺伤。
　　金千本上的铃铛会使人陷入幻术中，鹿丸不可避免的看到了金的重影，本想将鹿丸刺成刺猬，却在鹿丸的要求下决定速战速决，没想到反而陷入鹿丸的智商陷阱。
　　取胜之后，鹿丸兴趣缺缺的返回观战台，然后开启了第七场比赛，犬冢牙Vs漩涡鸣人。
　　牙和鸣人，本来也不是很对头，此时对上也算是缘份，不过牙明显没有把鸣人放在眼里，他的记忆里，鸣人一直都是一个吊车尾。

属于雏田的执着
　　牙和鸣人互相嘲讽一番，终于动起手来，作为忍者轻敌是大忌，牙虽然轻视鸣人，却也要认真对待。
　　“拟兽忍法，四脚之术。”牙的双手落在地上，双手的指甲变长，眼神也有了一丝变化，他的身影一闪，瞬间出现在鸣人身前，将鸣人打飞出去。
　　安落皱着眉头看着倒在地上不动的鸣人，作为一只猫妖，她还是本能的讨厌狗这种生物，安落的目光瞥向雏田，心头猛然一跳，就见雏田正紧张的看着鸣人，神色带着显而易见的担忧。
　　难道...
　　“你可别，小看我了！”就当众人以为比赛胜负已分时，鸣人却又站了起来，冲着牙挑衅一番。
　　牙被激怒和赤丸一起冲上来，同时扔出两颗□□。鸣人很快陷入困境了，被牙和赤丸围攻在烟雾中，接连被击中。鸣人大叫不好，冲出烟雾，却被赤丸咬住，拖入烟雾中。
　　烟雾散去，鸣人躺在地上，赤丸蹲在旁边。牙大喜，连忙唤赤丸回来，却没想到被一口咬到手臂，原来这个赤丸是鸣人用变身术变化的。
　　“这家伙，比我想象中厉害啊。”勘九郎笑着看向安落，却见安落脸色阴沉，周身都围绕着一股寒气。
　　众人还惊讶于鸣人的成长，牙从兜里掏出一枚军粮丸扔给赤丸，赤丸的身体逐渐变大变成赤红，挣开了鸣人的影分/身，跳到了牙身上，牙伸手结印，赤丸变成了另一个牙，两个牙同时攻了过来，顿时让鸣人手忙脚乱。
　　鸣人拼命躲闪，无力反击。牙连续几次攻击，鸣人跳起躲避，被牙抓住了机会，发动忍术：“兽人体术的奥义，牙通牙”。
　　两个高速旋转成钻头的牙将鸣人在空中夹击，鸣人摔落在地，头破血流，让人看着触目惊心，勘九郎本来想问安落牙的忍术，看见了对方阴沉的脸色又将话吞了回去。
　　鸣人还是没有认输，九尾的查克拉让他拥有不可置信的恢复力，无数次牙和赤丸将鸣人打倒，一转身，鸣人又活蹦乱跳的，让人头疼，终于，鸣人找了个机会，用计让牙将赤丸打晕。
　　就算没有了赤丸，鸣人对上牙还是出于劣势，牙的速度很快，四只脚总比两只脚跑得快，鸣人完全跟不上对方的速度，只是被动挨打，好不容易强忍着挨下一击反击，也无济于事。
　　牙冷笑着冲向鸣人的背后，意想不到的一幕发生了，鸣人鼓着劲结印，结果，忍不住放了个屁，牙的嗅觉比正常人强一万倍，这个屁直接导致了他差点窒息，鸣人抓住这个机会，施展多重影分/身，抄袭佐助的狮子连弹，在空中对牙施展了多次殴打。
　　最终，牙被鸣人打昏在地，众人看着鸣人一脸血污，却笑的异常阳光的表情，心里都是微微触动。
　　鸣人笑嘻嘻的回到自己的观战台，雏田见他走过来，对他说道：“鸣人君，恭喜你。”
　　“嗯！”鸣人大笑一声，回到佐助和小樱身边，佐助瞥了他一眼：“哼，白痴，赢得真是狼狈。”
　　“什么！佐助，你这个家伙！”卡卡西看着鸣人挥着拳头和佐助挑衅，心里感叹这家伙的生命力真是强大。
　　“第八场，日向宁次对决日向雏田！”
　　疾风在场上宣布下一场比赛的选手，安落忽然回过神，神色一震，看向大屏，果然看到上面写着雏田和宁次的名字，安落转头向雏田看去，雏田本来是去给牙送药膏的，现在小东西正神色忧虑的看着屏幕。
　　安落的身子不再靠在墙上，她微微倾身，神色有些凝重，我爱罗三人见状，目光也都放在雏田身上，勘九郎开口问道：“这两个人名字相同，眼睛也一样，难道是一家的？”
　　就是因为是一家才不愿意他们两个对上，安落的手攥住身前的扶手，雏田对上宁次，宁次绝对不会留手，甚至说不定会下死手，但是雏田不一样。
　　下面，雏田和宁次都已经站到自己的位置，宁次看到雏田紧张的神色，带些嘲讽的语气说道：“没想到会和你对上，雏田大小姐。”
　　“宁次哥哥。”雏田弱弱的开口，不知道说些什么好。
　　这个称呼让鸣人三人一惊，卡卡西解释道：“他们两个都出自木叶古老的名门日向一族，不过他们不是兄妹，不，应该说是堂兄妹，是日向家宗家和分家的关系。”
　　“宗家和分家？”鸣人提出疑惑，一旁的小李解释道：“宁次是分家的，雏田是宗家大小姐，正统继承人，而且两家的关系不大和谐。因为日向家有很多有利于宗家的族规，分家的意见自然很大。”
　　疾风宣布对决开始，宁次动了动脚步，开口说道：“比赛开始之前，我要给雏田大小姐一个忠告。”
　　雏田一怔，就听宁次继续说道：“弃权吧，你根本不适合当一个忍者。”
　　宁次的那双白眼仿佛能看穿一切，雏田忍不住避开，耳边却全是宁次的话：“你太善良了，而且总希望能够和平的避免一切争端，总是迎合别人的想法，对自己毫无自信，一直都有自卑感，所以你觉得做个下忍就足够了，可是中忍考试必须三个人一起报名，你无法拒绝，所以勉强自己来参加了考试。没错吧？”
　　“不，不是这样的。”雏田下意识的反驳了他的话，她的手攥着自己胸口的衣服：“我只是，只是希望通过努力来改变一下自己。”
　　安落的手因为用力而泛起青筋，我爱罗转头看了看安落，又看了看雏田，什么也没说。
　　“雏田大小姐。”宁次每次叫上这个名字的时候都带了一股嘲讽之意：“你果然是宗家的大小姐，人的命运是无法改变的，吊车尾永远都是吊车尾，这种性格和力量都无法改变。人就是因为改变不了才会产生差距。”
　　宁次正在阐述自己关于精英和吊车尾的观点，顺带提到了分家和宗家的事情，强调命运是无法改变的。卡卡西向鸣人三人解释了白眼这种血继限界。宁次见雏田执拗着不肯弃权，直接开启白眼，准备战斗。
　　雏田对上宁次的白眼想到了一些不好的回忆，眼神有些恍惚。宁次开启了心理分析，将雏田的动作一一分析出来，让雏田的神经再一次受到压迫。
　　鸣人被宁次说的怒火冲天，忍不住大吼道：“笨蛋，你不要随便猜测别人的内心！雏田，干掉他！你好歹说几句啊！我都看不下去了！”
　　安落微微一怔，抬头看向鸣人，神色有些恍惚，雏田看着鸣人，又回头看了一眼安落，神色渐渐镇定下来，宁次见状冷笑“你不肯弃权吗，后果自负！”
　　雏田飞快的在胸前结印，开启白眼，她微微撤脚，做了一个柔拳的起手式，语气坚定的说道：“宁次哥哥，一决胜负吧。”
　　宁次冷笑一声，摆出了同样的动作，宁次率先动了，一掌照着雏田胸口拍去，雏田伸手挡开，两人斗在一起，查克拉气流在空气中噼里啪啦作响。
　　二人激斗了一阵，宁次突然露出破绽，雏田抬手攻了过去，却被宁次躲了过去，众人看着雏田隐约占了上风，兴奋不已，只有安落皱了皱眉头，果然，雏田出手的速度，和普通的柔拳速度差不多，完全没有发挥他们训练的水平。
　　而且...
　　两人的动作停了下来，鸣人以为雏田打中了宁次，大叫一声，却没想到雏田轻咳一声，吐出一大口鲜血。
　　“嘭！”安落手下的钢管被她徒手捏碎，冰蓝色的眼底闪过一道杀意，那滩鲜血在安落眼底被放大，心脏瞬间有了一种窒息感。
　　我爱罗三人包括马基均是震惊的看着被安落捏碎的扶手，马基惊惧的看向安落，眼底满是不敢置信。
　　“宗家就这么点本事吗？”宁次冷笑一声，雏田一咬牙，拨开宁次的手送去一掌，却被宁次轻而易举的击中手臂上的穴道，宁次撩开雏田的袖子，说道“我的眼睛，连点穴都能看见了。”
　　宁次一抬手，将雏田打飞出去，随即嘲讽道：“雏田大小姐，这就是无法改变的实力差距，也就是精英和吊车尾的差距。”
　　宁次喋喋不休的重复着自己的命运理论，试图让雏田弃权，雏田微微抬头，看到站在观战台上的安落却看不清她的表情，白衣身影，显得有些遥不可及，雏田的嘴角滴落一滴鲜血，她攥紧拳头，挣扎着从地上起来。
　　“我，不会...不会就这样认输。”雏田转过身，气息不稳，只是硬撑着一口气，她抬头看向宁次身后看台上的鸣人，似乎是想到了什么，意志坚定的再次开启白眼。
　　“实力差太多了，那个小子很强。”勘九郎摇了摇头，叹了一句：“她到底在坚持什么？”
　　雏田抿了一下唇，率先向宁次攻了过去，两人再次交战在一团，只有少数人察觉到，雏田出手的速度似乎快了一些，但是还是不够，很快，宁次便再一次出掌打在了雏田的肩头。
　　两人的动作一顿，众人轻叹，之前宁次的攻击，封住了雏田的穴道，现在这一次，雏田大概被击败了吧。
　　这时，宁次忽然脸色一变，就见雏田忽然抬手，一手打在了宁次的胸口，这一次，角色对调，换做宁次被打飞出去。
　　“为？为什么？”众人都被眼前这一幕惊到，雏田退了一步，喘着气笑道：“宁次哥哥，抱歉，我的眼睛，也能看到点穴。”
　　一开始交手的时候，她就已经封了宁次的右手，使对方没有察觉而已，她这么说完想要勾一勾嘴角，自己忍不住又咳出两口血，宁次按着自己胸口，不可置信的看着右手的绷带，他无法想象在绷带下是一个又一个被点穴的红点。
　　宁次冷静下来，缓缓站了起来，开口嘲讽道：“就算是这样又怎么样，你已经用不出柔拳了，而我还有一只手可以用，一只手已经足以打败你了。”
　　雏田咬唇不语，很快，宁次和雏田又战在一起。出乎意料，雏田这次的出掌速度，将近提了三成，连鸣人都看出了不同，她击中宁次的次数明显提升了很多。
　　但是，雏田的查克拉已经被封住，她的攻击落在宁次身上只会带些疼痛，伤不到根本，不过饶是如此，已经让宁次大为恼火，两人分开之后，宁次终于忍不住，换了一个起手式：“八卦六十四掌。”
　　雏田的伤势早就不足以支撑她战斗下去，虽然她还是奋力抵抗，却终究中了宁次的六十四掌，倒地不起，宁次没想到会费这么大力气，气息也稍稍不稳。
　　他站定之后，额角滴落一滴汗水，开口道：“你没必要再受苦了，让自己解脱吧。”
　　雏田的手动了动，随后她的手臂缓缓撑住地面，在宁次震惊的目光下，一点一点站起身来，在喜欢的人面前，可不能丢脸啊，雏田看着宁次笑道：“不是那样的，宁次哥哥。比其我来，你更加痛苦，宗家和分家的命运，让你更加迷茫，更加痛苦。”
　　宁次的眼神一变，杀气四射，抬手冲了过去，疾风面色一紧，连忙说道：“宁次，比赛已经结束了！”
　　“嘭！”宁次的手打在了一个人的身上，对方却纹丝不动，宁次一抬头，就对上一双冰冷的冰蓝色双眸。
　　“滚！”安落的身子一震，宁次的身子向后退了两步，跌坐在地上，安落的目光没有在他身上停留，一转身，一个柔软的身体跌落进来。
　　雏田看着宁次冲了过来，就见一个熟悉的身影挡在了自己的身前，她微微一笑，向前挪了一小步，终于抵不住伤势倒了下去，却意外的扑到了熟悉的怀抱里。
　　安落抱住雏田的身体，看到小东西嘴角的血迹，眼底满满都是心疼，她长叹一口气，用只有两个人能听到的声音说道：“小东西，你又放水了。”
　　安落看到雏田在昏迷中勾了勾唇角，她忍住了在雏田额头上落下一吻的冲动，一抬头，就见红站在自己身边，神色复杂，安落将雏田打横抱起，目光微扫，在看到鸣人跑过来的时候，安落的身影一顿，眼底闪过一道复杂之色。

[锁]
　　null

正选开始
　　虽然雏田很想问红关于安落的事情，不过她自己知道两人的身份敏感，有些话不能轻易问出口，而红一看到雏田的表情，就知道对方想说些什么，奈何安落走之前已经嘱咐了，如果雏田问起来，就说安落送她到医院之后就离开了。
　　幸好雏田没有问啊，红有些庆幸，不然她也不知道该怎么面对心爱的弟子一脸要哭的表情，这个安落也不知道在搞什么鬼。
　　安落在哪里？没有人知道安落在哪里，那天将雏田交给红之后，安落和我爱罗三人打了声招呼，就甩掉了一直跟着自己的暗部，在木叶村消失了。
　　那名暗部搜索了整个村子，也没有找到安落，仿佛对方已经人间蒸发，对此，三代火影只是沉默了一会儿，以敏感时期为由，将这件事情暂且压下。
　　一个月时间准备，所有晋级的下忍都抓紧时间训练，佐助被卡卡西带走，鸣人偶遇自来也，跟着好色仙人去修炼，我爱罗也陪着手鞠和勘九郎修行，一时间木叶掀起了一股修炼狂潮。
　　一个月后，正式选拔当天。
　　鸣人从家里走出来，眼底带着浓重的黑眼圈，他背着自己的背包，忍不住打了个呵欠，因为第二天就要参加选拔，所以鸣人紧张的一个晚上没有睡好。
　　尽管在这一个月的修行中，鸣人和自来也学会了通灵之术，不过一想到宁次那双仿佛能看透一切的眼睛，鸣人也忍不住有些担心。
　　鸣人走到演习场，却意外的看到了一个本不该出现在这里的身影，他上前走了两步，叫道：“雏田！”
　　雏田愣了一下 ，匆忙转过身，她看到鸣人也有点惊讶，攥着自己的衣服说道：“鸣人，你怎么会来这里，今天不是正式选拔吗？”
　　“我只是想来看看这个演习场。”鸣人有些怀念的解释道：“这里是我成为下忍的地方。”
　　雏田看着鸣人，理智的选择没有开口，鸣人低下头，有些犹豫，还是开口问道：“对了雏田，宁次，那家伙真的很强吗？”
　　闻言，雏田垂下了双眸，神色有些难过的点了点头，鸣人心头一颤，神色有些恍惚，这时一阵风吹过，两人耳边传来一道悦耳的铃铛声。
　　“这是...”雏田的神色一变，她连忙转身看去，就见自己的木桩上不知何时站了一个人影。
　　那人的身高似乎又长了一点，身材修长，貌若桃花，雏田仰着头逆光看去，对方的身影笼上金光，让她看起来异常圣洁，雏田的喉咙动了动，嘴唇开张又闭合，却没有发出声音。
　　“安落姐！”鸣人惊讶的看着那道身影，兴奋的跑到木桩面前，仰头问道：“你最近去哪了，好久没见了。”
　　安落的嘴角挂着一丝温柔的笑意，衣服换成了绯红色，眉眼显得更加美艳动人，她的脸色比之之前更加苍白，却衬得那唇色更加娇嫩，安落从木桩上落下，目光深邃如海，她的视线在雏田身上扫过，最后落在了鸣人身上：“与其关心宁次强不强，不如想一想，你打败宁次之后，是会和佐助对上，还是和我爱罗对上吧，鸣人。”
　　注意到了安落的视线，雏田的神色一暗，稍稍退了一小步，鸣人没有注意到雏田的异常，他的心思现在只在安落的话上：“呐，呐，安落姐，你觉得我能打败宁次吗？我真的可以吗？”
　　安落轻笑一声，伸手摸了摸鸣人的头，她出声说道：“将自己的生命寄托于命运而去逃避现实，这种人，你若是输了，我可是会瞧不起你的。”
　　“我一定会赢的！”鸣人听了安落的话，立刻斩钉截铁的保证，安落眯了眯眼睛，伸手拉住了雏田的手，将雏田揽到身前，对鸣人说道：“鸣人，你可要保证，一定会给雏田报仇啊。”
　　鸣人和雏田均是一怔，随后鸣人看着雏田的眼睛，目光坚定的攥住自己的拳头，语气严肃的说道：“雏田，你放心，我一定会给你报仇的，我一定会赢，一定。”
　　莫名的接受了鸣人一脸严肃的保证，雏田脸色一红，对着手指轻声说道：“嗯，谢谢，鸣人，一定要加油啊。”
　　安落状似无意的瞥了一眼雏田，目光微微一沉，她抿了下唇，出声提醒道：“你若是再不走，恐怕是要迟到了。”
　　“哦？啊！”经安落一提醒，鸣人才反应过来，连忙慌手慌脚的赶去比赛场“糟糕了，要迟到了，要迟到了！”
　　见鸣人的身影从演练场上消失，雏田和安落均是一笑，雏田捂着嘴笑了一会儿，回过神时，安落已经静静的伫立在那里，目光深沉的看着自己。
　　耳朵有些发烫，雏田的眼神不自觉的移开，她下意识的玩弄着自己手指，不知道说些什么，安落见状，心头轻叹一声，她伸手在雏田的额头轻轻一弹，看着小东西捂着额头退了一步，目光湿漉漉的看向自己，安落顿时心情大好。
　　“你，你又做什么。”雏田有些委屈的别过身去，心里有些小小的别扭，她在医院的时候没有看到安落，后来这一个月更是没有见过对方，也不知道安落跑到哪里去了，雏田一直担心安落的事，却没想到这人一见面就欺负自己。
　　“生气了？”安落的语气和目光都忍不住放柔，她伸手将雏田揽进怀里，安落的身高在这几天又长了一点，她俯身将唇贴在雏田的耳边，轻轻一咬。
　　“啊！”小东西在自己怀里挣扎一番，安落抱着她不松手，在她耳边吃吃地笑了一会儿，雏田的脸色像是刷了红色的油漆，半天没缓过劲来。
　　雏田背对着安落窝在她的怀里，嗅着她身上独特的味道，好半天没有说话，安落的目光渐渐变得有些幽深，手臂也不由锁紧了几分，没关系的，没关系的，你想要的，我都会给你弄来的。
　　“雏田！”远处传来牙的叫声，雏田一惊，连忙从安落怀里挣脱出去，安落不在意的整理了一下衣服，轻笑道：“我先走了，比赛快开始了，你们也快一点吧。”
　　雏田拢了拢自己的短发，飞速的点了点头，安落一笑，手上结了个印：“比赛场见！”
　　话音未落，安落的身影已经消失，雏田看着安落消失的地方，不知为何，心底升起一阵恐慌和失落，仿佛以后她再也见不到安落了一样。
　　“雏田！”牙的声音在耳边响起，雏田回过神，牙和赤丸已经走到了她的身边。
　　“你怎么了？”“没，没什么。”
　　安落出现在会场的时候，三代火影正在讲话，下面参加比赛的八个人全部到齐，本来是有九个人，不过音忍托斯自作聪明，想要干掉我爱罗和佐助直接对上，却不想被我爱罗直接葬在了沙子里。
　　安落的目光眯了眯，佐助身上的气息似乎变强了几分，看来卡卡西的训练很有成效，安落走了两步，目光忽然落到了三代火影身边的四代风影身上。
　　那家伙，似乎有点怪怪的，安落思付了一会儿，抬脚向楼上走去。
　　“抱歉，这里不能上去，请回！”两名暗部拦住了安落，目光戒备的盯着她，安落的目光一扫，嘴角一勾，径自向上走去，却见那两名暗部的瞳孔一缩，身子像是被什么东西束缚住，动弹不得。
　　“什么人！”保护的三代火影和四代风影的三名上忍立刻发现了安落的来临，自然安落也没想掩饰，她向前走了两步，摊开自己的双手，淡淡的说道：“抱歉，只是稍稍打扰一会儿。”
　　安落的眉头隐隐皱了一下，她察觉到四代风影连带他身后的两名砂隐都是一阵紧张，哪怕七年没见，四代风影也不至于这么紧张吧？
　　“安落啊。”三代火影站出来打圆场，笑着说道：“这里不是随意能上来，你怎么来了？”
　　“只是很久没见父亲，有点想念，所以来看看。”安落微微鞠了一躬，神色平静，态度不卑不亢。
　　那三名上忍犹豫了一下，退了回去，三代火影转头看向四代风影，说道：“你和安落七年没见，你们是不是要叙叙旧？”
　　风影的目光不冷不淡的看了安落一眼，冷漠的说道：“算了吧，现在这个时候不合时宜，等比赛结束了再说吧。”
　　安落的瞳孔轻轻一缩，她低下头顺从的说道：“是，父亲大人，安落先退下了。”
　　她这么说着，目光却往风影身上看去，对方没有丝毫反应，只是不耐的点了点头，安落的心里一沉，放了一丝妖力过去，这才转身离开。
　　下楼之后，安落忍不住攥紧双手，牙齿咬的咯咯作响，她的瞳孔不知何时转换成猫瞳，眼底的杀意四射。
　　大蛇丸，我必杀你，为我父亲保仇。

名字的存在
　　安落是了解罗砂的，因为毕竟他是安落的父亲，在我爱罗出生之前，罗砂的存在一直是一个严肃，不苟言笑的父亲的存在。
　　我爱罗的事情，让安落对罗砂彻底失望，她渴望用自己的双手来将我爱罗推上风影的座位，但是其实安落心里清楚，罗砂是一个称职的风影，他做的一切，都是为了砂忍村的发展。
　　砂忍村不如木叶，那里地势险恶，常年受风沙侵蚀，那里的忍者，比之木叶的忍者更加贴近死亡，罗砂渴望改变这种状态，所以他将守鹤放进了我爱罗的体内，但是我爱罗并没有像他想象中那样成长，为了砂忍村的安全，罗砂不得不派人抹杀我爱罗。
　　安落对他失望透顶，但是安落并不恨他，罗砂是她的父亲，也是手鞠，勘九郎和我爱罗的父亲，安落活了一千多年，自然不会轻易被仇恨迷惑双眼，她虽然理解罗砂的行为，却不认同他的行为，罗砂牺牲了我爱罗，也牺牲了安落，可是他这么做，只是为了保护村子。
　　罗砂一定是爱她的，因为每一次任务，罗砂都会站在村口瞭望安落离开，其实她一直都知道。
　　“父亲。”安落的眼角滑落一滴清泪，她刚刚在楼上，看到四代风影的一瞬间，她就有一种感觉，那不是罗砂，那身衣服的下面，并不是她的父亲，然后是对方的态度，和那两名上忍的态度，那两名上忍见到她的时候，眼底是陌生的，但是安落心里明白，能够跟在罗砂身边的，类似于马基之流，怎么可能不认识安落，而那个假的四代风影，在安落毕恭毕敬的准备退下时，也没有一点异常。自从安落因为我爱罗和罗砂闹翻后，她就很久没有这么恭敬的面对自己的父亲了。
　　安落放了一丝妖力过去探查，却在那张人皮之下，看到了大蛇丸的脸，想必罗砂已经遭到了大蛇丸的毒手，原来，大蛇丸打的是这个主意，利用砂忍村打下木叶，这样两个村子就都掌握在他的手中了。
　　安落努力让自己平息下来，她舔了舔嘴角，目光阴沉的扫向楼上，在心底冷哼一声，安落向马基的方向走去，大蛇丸，有我在，也不会让你得逞的。
　　安落坐到马基的身边，将这名罗砂的得力干将吓了一跳，安落的目光看向下方交手的鸣人和宁次，出声问道：“最近风影有什么异常吗？”
　　“异常？”马基愣了一下，有些狐疑的看了安落一眼，思索着说道：“没有吧，我这两天也没有见过风影大人。”
　　安落微一颔首，没有说话，继续看着比赛，下面的鸣人和宁次对上，局面几乎呈现了一边倒的形势，鸣人被宁次打得不能还手，安落的目光一扫，将众人的表情收在眼底。
　　木叶的下忍们都有些担心，就连佐助的脸色也有些凝重，雏田一脸紧张的盯着场上，生怕漏下一个细节，安落的心思有些杂乱，马基在一旁追问道：“怎么了？”
　　安落摇了摇头，继续观看比赛。下面，鸣人将宁次引向一个分、身，成功发动奇袭，却意想不到的被宁次的防御八卦掌回天挡了回去，紧接着，宁次再次用出八卦六十四掌，将鸣人击飞出去。
　　“已经结束了吗？”马基看着下面趴在地上挣扎的鸣人，有些感叹的说了一句：“我还是第一次看到这么顽强的小鬼，不过，已经结束了。”
　　“现在下结论，还太早了。”安落双手环胸，右手在左手的手臂上轻轻敲着，语气淡淡的说道:“鸣人可是，号称意外性第一的忍者。”
　　闻言，马基微微一怔，目光不自觉的看向下面的鸣人，不知道为什么，安落这次失踪回来之后，身上的危险气息越发的浓重起来。
　　鸣人的视力开始出现模糊，他的眼前忽然浮现出雏田的身影，以及，安落所说的话，鸣人咬着牙，强撑着站了起来。鸣人的毅力，让在场了解柔拳的人们都是惊讶不已，鸣人冷笑着，看向宁次的目光依旧充满了力量。
　　或许是被鸣人的精神触动，宁次为他讲述了额头上笼中鸟咒印背后的故事，以及日向日差的死亡。安落想起，她第一次来木叶执行任务的时候，也是第一次见到雏田，就是那次的事件，导致日向日差死亡。
　　宁次强调命运是无法改变的，鸣人对这种说法嗤之以鼻，两人一言不合，再次交手，结果自然是鸣人再次被打倒在地，按着自己的胸口，鸣人咳出一口鲜血，却还是撑着一口气，再次站了起来，他的身影，和雏田的身影在宁次眼前重合，宁次的眼底闪过一道松动。
　　父亲的身影再次出现在自己的脑海中，宁次的眼底浮现出恨意，两人争吵不断，宁次冷哼一声：“有本事，你就证明给我看。”
　　鸣人这边努力的凝聚查克拉，终于想到了自己体内九尾的查克拉，他想到了安落的话，想到了那么多人的坚持，鸣人的身上渐渐的爆出一股红色的查克拉，查克拉所到之处，鸣人的伤势瞬间愈合。
　　容不得众人惊讶，鸣人大吼着冲宁次冲了过去，二人飞跃到高空在空中以苦无肉搏，同时落地，双方打成了平手。鸣人手持苦无狂暴地冲杀过来，宁次发动回天，二人的苦无狠狠撞在一起，气流急速碰撞。会场发生惊人的爆破，烟雾散去，地上留下两个大坑，大坑的中间都有一个人形的坑。
　　“好强大的查克拉！”马基的目光在两边的坑犹豫不决，他看向安落，询问道：“那是什么？”
　　“你不知道吗？”反问一句，安落的嘴角勾起一丝玩味的微笑，目光落在下面水波无澜。
　　马基愣了一下，忽然脸色一变，惊惧道：“难道，难道是...”
　　他的话还没有说完，宁次已经率先从坑里爬了出来，他步履蹒跚的走到鸣人面前，明显也受了不轻的伤。
　　等候台上，佐助和我爱罗对视了一眼，双方的眼底爆发出浓烈的战意，众人均以为宁次胜卷在握，意外发生了，宁次的脚下忽然裂开，鸣人的身影从地下一窜而上，一拳打在了宁次的下巴上，宁次顿时吐出一口鲜血。
　　“这次真的结束了。”安落起身，拍了拍马基的肩头，随后说道：“我去找手鞠和勘九郎，欠他们的礼物，是时候给他们了。”
　　安落从观众台的最上面走过，在经过一个暗部的时候，脚步顿了顿，没有说话，走了出去，安落的身影出现在下方的选手台后，这时，下面的裁判，不知火玄间宣布鸣人获胜，场上的气氛顿时火热起来。
　　“姐！”手鞠三人看到安落站在门口，立刻走了过去，安落指了指手鞠身后的扇子说道：“我来实现自己的承诺，马上轮到你了，要快一点才行。”
　　趁着下面鸣人正享受着观众们的掌声，安落接过手鞠的三星扇，伸出右手的食指，指尖凝聚了一丝紫色的妖力，她在扇骨下，缓缓写下手鞠的名字，紫色的字落在扇骨之上，丝毫不起眼，安落将扇子还给手鞠，示意她试试威力。
　　手鞠狐疑的接过扇子，将自己的查克拉输入进去，脸色不禁一喜，安落拎过勘九郎的乌鸦，如法炮制，在乌鸦身后写下了勘九郎的名字，解释道：“手鞠的名字我加了风系阵法，以后发动风遁，忍术的强度会上升许多，勘九郎的乌鸦，我画下了强化阵，这样乌鸦应该会更加坚固。”
　　将乌鸦还给勘九郎，安落的目光对上手鞠三人的目光，神色放柔：“就像我爱罗的名字，我印在了他的额头，不只是因为守鹤。”
　　闻言，三人的神色一愣，我爱罗下意识的抚上自己的额头，在那里是安落留下的字，也是存储着安落一条尾巴的力量的存在。
　　下面，宁次已经被担架抬了下去，卡卡西认为佐助的身体还没有休息好，于是申请将佐助的比赛调到最后，三代火影和四代风影商议一番，认为两个实力最强的下忍的比赛，放在最后压轴也好，于是通过了申请。
　　得知这个消息，众人的目光全部凝聚到了佐助身上，却见对方也是一脸惊讶，安落的目光越过其他人落到了佐助的身上，他脖子上的咒印似乎有了扩大的现象。
　　“下一场比赛，勘九郎和油女志乃，请参赛选手马上下来。”
　　不知火玄间的声音在下面传来，勘九郎的面色一僵，忍不住转头看向安落，他的比赛根本不是重点，卡卡西的这一手无意间搅乱了他们的计划，勘九郎根本不想在众人面前暴露，只好向安落求助。
　　安落迟疑了一下，目光在四代风影的身上掠过，随即点了点头，勘九郎转身走到扶手处，对着不知火玄间说道：“监考官，我弃权。”

木叶崩溃计划！
　　勘九郎的声音一传出，看台上一片哗然，嘘声不断。三代火影疑惑地看着四代风影，对方不动声色。不知火玄间只好宣布，志乃不战而胜。
　　手鞠轻嗤一声，抽出安落刚刚给她‘加工’好的三星扇，以一串华丽的动作，为弟弟吸引了观众的目光。安落叹了口气，伸手拍了拍我爱罗的肩，转身离开了选手台。
　　“怎么回事？”安落刚刚坐下，马基便迫不及待的问道：“该不会是木叶发现了什么吧？”
　　“没有。”安落揉了揉眉心，低声说道：“大蛇丸对佐助下手，卡卡西有些担心，所以将比赛推迟了。”
　　“大蛇丸这个家伙！”马基愤愤不平的拍了一下自己的大腿，抱怨道：“最好不要坏了计划。”
　　没关系，我会一一都讨回来的，大蛇丸，安落的目光阴森森的扫过最上面的影级席位，没有说话，专心的看向手鞠和鹿丸的比赛。
　　鹿丸被鸣人一把退了下去，手鞠有些嫌弃的看着那个一身尘土的男人，安落见到这一幕，伸手卷了卷自己的发梢，她记得，手鞠后来似乎对鹿丸还挺有好感的。
　　比赛的结果是，鹿丸发挥出了震惊全场的智商，将手鞠一步一步的推入他的陷阱中，却在胜利在望的时候弃权，全场再次哗然，如果说这是第二个意外，那么第一个意外就是手鞠没想到安落的阵法强度那么大，她用三星扇使出忍术时，几乎将整个会场的土地重新翻了一遍，也因此为鹿丸提供了更合适的场地。
　　伴随着鹿丸的弃权，第三场比赛结束，终于迎来了观众们最期待的一场比赛，宇智波佐助VS我爱罗！
　　“佐助！”鸣人看着已经跃跃欲试的佐助，忍不住叫了他一声，佐助回过头，目光看似睨视，眼底却藏着笑意，鸣人的嘴唇抖动了一下，低声说道：“我可是，很希望和你交手呢。”
　　佐助的目光闪动了一下，他的嘴角勾起一丝笑意，没有说话，翻身跳下看台，径自向不知火玄间走去，顿时场上一阵欢呼。
　　“我爱罗！”手鞠和勘九郎站在我爱罗身后，低声说道：“加油。”
　　我爱罗的身子僵了僵，没有回头，他拔下身后葫芦的塞子，一股沙子流了出来，托住他的身子，将他缓缓送上会场：“姐姐的出场那么夺目，弟弟自然也不能输了架势。”
　　闻言，手鞠和勘九郎均是一震，这是我爱罗第一次承认，手鞠是他的姐姐。随着我爱罗的出场，会场内观众的气氛再一次迎上了一个高峰。
　　“我去准备了。”马基和安落说了一句，起身离开，安落歪着头看了场上一会儿，也缓缓起身，向卡卡西几人的方向走去。
　　阿凯带着伤势未愈的小李来看比赛，虽然说是轻伤，但是一些严重的地方还没有痊愈，安落走到几人的身后，打了声招呼，随后问道：“小李的身体如何，好些了没有？”
　　“啊，已经没什么事了。”阿凯一巴掌拍在自己的弟子肩上，咧嘴露出自己的大白牙。
　　安落点了下头，目光扫去，就见小樱一脸担忧的看着场上的佐助，而她身边的井野，正以一种同样的目光看着她，安落挑了下眉，眼底闪过了一丝玩味，她轻轻碰了碰卡卡西的肩，低声说道：“稍微有些事情要请你帮忙。”
　　“哦？如果是问佐助的实力，我可是不会告诉你的啊。”卡卡西笑嘻嘻的摸着头，人却跟着安落向后面走去。
　　场下的比赛已经开始，会场再次沸腾起来，安落旁若无人的带着卡卡西走到后面，两人淡定的靠在墙上，像是观看比赛的观众，安落环胸而立，敲了敲自己的手臂，低声问道：“有发现什么不对吗？”
　　“没。”卡卡西以为安落在问大蛇丸的事情，摇了摇头随后问道：“我爱罗和佐助的比赛，你不打算好好观看吗？居然叫我来这边。”
　　安落轻笑一声，摇了摇头，对卡卡西说道：“今天可是满月啊，卡卡西，木叶的日子过得太安逸，连你的敏锐都下降了吗？还是说，你对自己的实力很有自信。”
　　卡卡西的目光一凝，神色似乎僵硬了一下，他沉声问道：“你这是什么意思。”
　　“你没有多少时间了，卡卡西。”安落直起身，目光越过很远落在雏田的身上，轻声说道：“加油吧。”
　　她这么说完整个人已经消失在原地，卡卡西的瞳孔一缩，站在原地久久没有回神。
　　安落的身影重新出现在一个阴影处，心里打定主意，安落在原地盘膝而坐，双手合十闭上眼睛，一动不动，虽然心里牵挂我爱罗的比赛，但是现在不是担心那个的时候，她要为了之后的术，全力准备才行。
　　佐助学会了小李的体术，因为雷遁激活的细胞活性，让他的速度在一个月内大幅度提升，但是我爱罗经过这一月的训练，也不是白练的，我爱罗的砂分/身，让佐助吃尽了苦头，两人的战斗程度之激烈，让很多中忍都汗颜。
　　最后，两人体内的查克拉都消耗不少，佐助一咬牙终于用出了自己新学的绝招——千鸟，我爱罗被逼无奈，用出了自己的绝对防御。
　　我爱罗和佐助最终两败俱伤，而在这个时候，天空下起了白色的羽毛，会场内大部分人被催眠，只有一些忍者立刻反应过来，解除了这种幻术。
　　最高看台之上，风影的两个随从射出巨大□□，外面的音忍接到信号开始发动攻击。马基，手鞠和勘九郎三人交换了一下眼神，准备作战。
　　几名暗部急速赶往高台支援火影。一个小队离开去保护领主和大名。暗部队长正要带队过去，几个砂隐杀出来，被暗部队长用手里剑直接击倒了。
　　保护火影的上忍，并足雷同被两只苦无钉在墙上，四代风影忽然拿着苦无劫持了火影，地上的四个被击倒的砂隐突然窜上房顶将三代火影和四代风影围住，四人长得奇形怪状，均是带着音忍的护额。
　　四名暗部急忙过来支援火影，音忍四人发动了结界四紫炎阵，一名暗部撞上结界，顿时被火焰吞噬。
　　角落里安落的眼睛睁开，看向房顶的方向，眉头一皱，缓缓起身，呢喃道：“应该够了。”
　　看台上，一名暗部和四个音忍出现，堵住了卡卡西和阿凯。卡卡西轻嗤一声，安落，这就是你想告诉我的话吗？
　　手鞠和勘九郎落到我爱罗身边，了解了他的伤势，顿时松了一口气，我爱罗和他们对视了一眼，装作伤势太重晕了过去，这时马基出现，见我爱罗如此，连忙让手鞠和勘九郎带我爱罗离开疗伤。
　　外面的战争已经打响，就在佐助和我爱罗的比赛一开始，安落就派出自己的分，身去通知红豆和伊比喜，想来也不至于被打个措手不及。
　　安落叹了口气，她是砂忍村的忍者，怎么能让自己的忍者给大蛇丸当枪用呢。安落看着手鞠三人离开，佐助等人追了过去，她刚刚给手鞠画下阵法的时候，就已经偷偷的嘱咐我爱罗，比赛的时候要装作用尽全力，拖延计划，现在我爱罗三人离开，也不会出什么大问题。
　　抬头看了看结界之内，安落觉得还不是时候，她的目光落在了下面，马基和不知火玄间身上。
　　马基是四代风影的亲信，是砂忍村的忠实强力忍者，安落可不能让他死在这里，这么想着，安落起身从看台上跳下，落在了两人中间。
　　“说起来，今天阳光不错。”安落如是说道。
　　“安落大人！”“安落！？”
　　本来双方都没有自信能干掉对方，见到安落，两人均是一喜，随后不知火玄间忽然反应过来，安落从始至终，可都是砂忍村的忍者，四代风影的长女。
　　安落的目光没有看向两人，而是看向看台上正在交手的忍者们，感叹道：“战争果然是可怕的东西，鼬说的没错。”
　　“马基，你希望战争的来临吗？”面对安落的询问，两人均是一愣，马基有些犹豫的说道：“可是，这是风影大人的命令。”
　　“他死了！”安落刷的回过头，一双深邃的猫瞳紧紧盯着马基的眼睛，她一字一顿的说道：“四代风影，我的父亲，他已经死了！”

牵魂之术
　　马基的身子一僵，脸上的表情也凝固住，他不敢置信的反问道：“你说什么，风影大人，死了？”
　　“你还不明白吗？”安落闭上眼睛，平复了一下自己的情绪，淡淡的说道：“你们在与虎谋皮，上面那个和三代火影战斗的男人是大蛇丸，他杀了四代风影，目的就是借着砂忍村的实力来摧毁木叶，这样他就可以一下子掌握两个村子。”
　　“这...”马基忍不住退了一步，额角滴落了一滴汗水，安落扶了扶自己腰间的护额，从怀中掏出了一样东西交给马基，轻声说道：“你赶快走吧，立刻去通知其他砂忍，退出木叶村，就说是风影大人的命令。”
　　“可是...”马基看着安落的身影，那道身影，宛如当年那般挺直，安落转过身看向高台，阳光洒在她身上，让人看不清她的表情：“我虽然不满风影的决定，但是他是我的父亲，身为长女，我自然要为我的父亲报仇。”
　　“安落大人。”马基唤了一声安落的名字，忽然深深对安落鞠了一躬，转身离开。
　　安落刚刚给马基的是当年她离开之前，罗砂给她的令牌，那是一个代表他身份的令牌，如果没有那个，马基恐怕也不会轻易听从安落的指令。
　　“但愿，还能挽回一点损失。”安落再次叹了口气，转头看向一脸戒备的不知火玄间，轻笑道：“你要和我动手吗？”
　　对方愣了一下，冷哼一声，转身加入会场的战斗。安落仰头看了一眼上面，大蛇丸已经将初代和二代火影召唤出来，安落的眉头皱得更深了一些。
　　那天安落给雏田结了生命共享契约，从那之后，只要安落不死，雏田也不会死，若是安落意外死了，也不会影响到雏田的生命，若是雏田意外死了，安落也会失去生命，这一种单方面的契约，最早是人类用来控制妖兽的契约，后来被安落修改了之后，用在了雏田身上。
　　因为结下那个契约，安落的灵魂受到触动，闭关一个月，实力一举突破到第五条尾巴，也因此恢复了一个月的猫身，安落无奈只能躲在村外。
　　但是光凭这个实力，想杀死大蛇丸恐怕还有点难度，安落叹了口气，失去了这个机会，以后想单独杀死大蛇丸恐怕更难了。
　　马基带着砂忍撤退了，剩下的只剩音忍，安落抖了一下衣袍，瞬身出现在战斗的人群内，安落抽出一把苦无，冲卡卡西扬了扬手，随后反手将苦无送进一名音忍的喉咙中。
　　还是不习惯用苦无啊，安落推开音忍的尸体，对卡卡西等人说道：“我已经让砂忍撤退了，你们可要努力了。”
　　“所以，我们现在算不上敌人是吗？”卡卡西踹开一个音忍，冲着安落摊了摊手。
　　安落挑了下眉，加入了会场内的战斗。
　　战斗持续了很久，安落抬手再次解决了一名音忍，抬头看了看时间，她抓起刚刚被她干掉的那名音忍，趁着没人注意，向高台处赶去。
　　“什么人！”一直守在结界周围的暗部察觉到安落的靠近，立刻警觉的向身后看去。
　　安落拎着那名音忍的尸体，踩在屋顶的瓦片上，一步一步向结界靠近，她的目光在那三名暗部身上扫了一圈，说道：“我不想和你们动手，时间要是赶不上，你们就等着给三代收尸吧。”
　　她这么一说，虽然三名暗部还是心存疑虑，却也不敢轻易和安落动手，安落走到结界前，瞥了一眼四角上的音忍，右手抬起，手掌心内升起一团紫色的火焰，安落的神色一凛，一掌按在结界之上。
　　紫色的火焰将结界开了一个一人高的洞，安落拎着尸体走了进去。
　　安落缓步走进去的时候，结界内丛林聚生，那是被大蛇丸秽土转生出来的初代火影的木遁，安落迈过脚下的树根，远远就看到了三代火影和大蛇丸的身影。
　　此时，大蛇丸被三代火影紧紧抓着双肩，从三代火影身后穿过来一只半透明的手，那只手从大蛇丸的体内抓住了什么，正向外拉扯着，大蛇丸控制着草雉剑从三代火影背后捅了一剑，成功延迟了那只手的行动。
　　“看来我来的正是时候。”安落将音忍的尸体扔到大蛇丸脚下，动弹不得的两人同时看向安落，脸上表情各异。
　　“你，你怎么会来这里。”两人见到安落均是觉得有些不可置信，安落心下无奈，果然如她想象的那般，三代火影身后的死神正虎视眈眈的看着两人的灵魂。
　　安落必须做出抉择，如果她在现在选择杀死大蛇丸，那么一瞬间，死神就会带走大蛇丸的灵魂，同时将三代封印，先不说杀死大蛇丸的可能性，安落此行的目的，可是要将三代火影救下来。
　　抽出一把苦无，安落蹲下划开那名音忍的衣服，她咬破了自己的右手食指，快速在尸体上写下一些让人看不懂的咒文，安落目不转睛的说道：“三代大人，麻烦你再坚持一会儿。”
　　大蛇丸和三代火影不明所以，大蛇丸看了一眼三代，讽刺道：“老头子，这小鬼不会是你请来的救兵吧，砂忍村的忍者也能被你说服，你的啰嗦程度果然又有长进。”
　　“你以为只有你才是才华横溢吗？大蛇丸。”三代火影强撑着一口气说道：“这个孩子，拥有你想象不到的力量，哪怕她不是木叶的忍者，她却拥有一名忍者的理念。”
　　“忍者的理念？”大蛇丸对三代的话嗤之以鼻：“你难道还以为你能守护住这个村子？你已经老了，我的部下和砂忍已经攻进了村子，他们会杀光女人和小孩，木叶村完蛋了！哈哈哈哈。”
　　说到这里，大蛇丸仰天长笑，安落插了九把苦无在那尸体周围，听了大蛇丸的话，她忍不住开口打击道：“你别做梦了，我已经让马基带着砂忍村的忍者撤退，你认为光凭你的部下，真的能撼动木叶的根基吗？”
　　“你说什么？”大蛇丸脸色一变，目光阴森的看向安落，安落没有理会，起身拍了拍自己身上的尘土，她的双手在胸前飞快结印，双瞳渐渐变成了猫瞳。
　　“你大概不知道吧，大蛇丸。”三代火影轻咳了几声，说道：“你可别小看这个村子的忍者，他们可是会为了保护心爱的人和村子，一直奋战到底的。”
　　话音未落，三代火影挺了挺身子，大蛇丸的灵魂再次被拽出来一点，知道自己撑不了多久，三代冷笑着说道：“我要给你这个沉溺于忍术的人一个最残酷的惩罚！”
　　安落一惊，这个老顽固居然忘了她的话，眼看着死神的刀就要挥下来，安落双手啪得合十，冷喝道：“秘术·牵魂之术！”
　　安落的右手对着地上的尸体虚空一抓，一个透明的白茫茫的灵魂被安落写下的血字封印着，被安落抓在手里，安落空出来的手划出一道指剑，切断了死神绑着三代灵魂的头发，她一把将三代的灵魂拽了出来，随手将另一个灵魂塞了进去，与此同时，死神正好切下来大蛇丸双手的灵魂。
　　三代火影在那一瞬间昏了过去，安落揽住他的身体，看着一个封印在尸体身上浮现，大蛇丸不敢置信的看着自己的双手失去力量，顿时陷入一种狂暴的状态。
　　“唔！”安落跌坐在地上，和大蛇丸大眼对小眼，她虽然很想趁这个机会杀掉大蛇丸，奈何刚刚的牵魂术让她体内的妖力所剩无几。
　　拖着疲惫的身躯，安落将那具尸体伪装成三代火影的样子，她看着一脸疯狂的大蛇丸，嗤笑道：“三代曾说你是他最得意的弟子，我看也不过如此。”
　　“你这家伙，都是你！”大蛇丸的蛇瞳气的充血，手臂上的灼热感几乎吞噬他的意识，安落毫不畏惧的对上他的目光，冷冷的说道：“把命留好了，我一定会去找你的。”
　　说完，安落背起三代火影，迅速离开，她可不希望现在这个时候被人缠住，到时候可是死的很冤的。
　　“可恶！”大蛇丸无奈的看着安落的身影离开，眼底闪烁着凶光，若是他早知道安落会来坏事，他当初在死亡森林就会杀了她，结果现在，不仅三代火影没死，反而封印了大蛇丸的一双手。
　　“大蛇丸大人！”长着两个头的音忍在结界外面唤了大蛇丸一声，大蛇丸的身影一顿，不甘的说道：“作战结束，我们回去。”
　　四名音忍应了一声，解除了结界，两人搀扶着大蛇丸，飞快的离开了屋顶。木叶众人飞上屋顶查看，却只看到了三代火影的一具尸体。

交易
　　三代火影醒过来的时候，发现自己躺在一个山洞里，身下是杂草铺成的垫子，旁边燃着火焰，外面似乎下着大雨，隐约能听到稀里哗啦的声音。
　　他动了动自己的身子，致命伤已经愈合了很多，身上缠着绷带，只不过行动还不太方便。
　　山洞内响起了一阵脚步声，三代转头看去，就见安落拎着一个袋子走了进来，她看到三代醒过来，脚步一顿，随即说道：“你醒了啊，村子里正举办你的葬礼，要不要去看一看。”
　　三代火影的脸色一僵，神色有些无奈，安落从袋子里拿出一个碗，给他倒了一杯热水，又说道：“大蛇丸逃走了，我将那具尸体伪装成了你，除了我和大蛇丸，没人知道你还活着。”
　　闻言，三代将碗放在身边，声音还有些沙哑的问道：“你这么做，是为了什么？”
　　“你毕竟老了。”安落从袋子里拎出一个锅，倒上水架在火上烧，火焰的光芒在她脸上闪动，晦暗不明：“木叶很快就会有一个新的火影，我不说你也知道是谁，你的存在最好也不要太多人知道。”
　　她还是没有回答三代的话，或许是因为她不知道如何回答，安落一直尽量避免自己的存在，更改了这个世界的轨迹，可是事实上，她的出现，已经改变了这个世界，但是她时刻谨记着，自己不是这个世界主角。
　　叹了口气，安落缓缓说道：“战争会让他们成长，你的死亡，会让他们更加珍惜一些事情。”
　　“他们？”三代强撑着起身，坐到安落的身边：“你是指鸣人他们吗？”
　　安落将袋子里的食材扔进锅里，用勺子搅拌了一下，随后解释道：“你现在看到的这个世界，是和平的，但是我们都知道和平的下面，是更多不安的因素。”
　　安落说的这句话，三代不可否认，安落看向外面，继续说道：“我希望我爱罗能够当上风影，如果注定得不到整个木叶，那么我希望，木叶和砂是最好的盟友，这样我们会从木叶得到很多帮助。”
　　“你的思想和别人不一样。”三代这样评价安落：“你第一次来木叶我就注意到你了，但是从始至终也没能看透你，你和卡卡西他们不同，和大蛇丸不同，和鼬也不一样，可是安落，我可以很确信，你不会背叛朋友。”
　　“是吗？”安落闻言忍不住笑了笑：“那要看是什么样的朋友。”
　　外面的雨下得似乎更大了，安落像是想到了什么，有些恶趣味的笑道：“如果让他们知道你还没有死，还完好的坐在这里，而现在他们正在为了你的死难过，他们会怎么想？”
　　哦？三代火影愣了一愣，下意识的去找自己的烟斗，却想起自己烟斗应该放在了办公室里，他只好摸了摸胡子，轻声说道：“忍者，无论任何时候，都应该以任务为重，不能轻易的暴露自己的感情，不能轻易的流泪。”
　　安落歪过头，看到三代火影眼底闪烁着一丝晶莹，她撇嘴说道：“谬论！”
　　火焰上的锅已经沸腾，安落撒了盐进去，为三代盛了一碗递了过去，提醒道：“小心烫。”
　　三代惊喜的接过去，吹了吹热气，迫不及待的喝了一口，随后满足的感叹道：“这种天气，就应该喝一碗热汤来驱散寒气啊。”
　　安落有些嫌弃的看了他一眼，捧起自己的碗默默的喝着，两人没有开口，只是偶尔听到三代火影满足的叹息声。
　　外面的雨渐渐的停了下来，安落放下碗，走出山洞，阳光驱散了乌云露出了久违的笑脸，在门口站了一会儿，安落走回到山洞里，对三代说道：“在这里呆太久我们可是会被发现的。”
　　三代看着安落盯了一会儿，随后问道：“你打算怎么办。”
　　“我想先回砂忍村，处理一点事情。”安落扶了扶自己身上的砂忍护额：“三代大人，我们来做一笔交易吧。”
　　因为安落的关系，马基早早派人寻找四代风影，终于在大漠找到了四代风影以及两名随从的尸体，确信了安落的话，马基带着一种砂忍回了砂忍村，砂忍高层决定向木叶全面投降。
　　安落第一时间上交了回村的申请表，不过因为木叶上层商讨下一位火影的人选而被搁置，安落只好暂时推迟了回村的时间。
　　安落走在村子里，今天收到消息，明天一早她就可以离开返程了，木叶给了她一个月的时间回去处理事情，还派了两个暗部跟着，安落不以为意，反正两个暗部只不过是多了两个人，根本起不到什么作用。
　　走在街上，安落迎面看到红和阿斯玛走过来，安落挥了挥手，笑道：“你们两个，难道是在约会么。”
　　闻言，两人的神色都有些闪避，红慌忙解释道：“是红豆托我来给她买丸子的。”
　　安落点了点头，摊手说道：“既然如此，不介意我一起吧，我明天要回砂忍村一段时间，正好去找红豆聊一会儿。”
　　于是，安落三人一同向丸子店的方向走去，拐过一个巷子，安落三人便看到卡卡西倚在店门口看亲热天堂，见三人走过来，卡卡西抬手打招呼：“呦，三位，这么悠闲。”
　　“你才是吧，一个人在这里做什么？”阿斯玛反问道。
　　“没什么啦。”卡卡西笑了笑，目光往店里瞥了一眼，若有所指的说道：“准备买点贡品，顺便等个人，我在等佐助。”
　　嗯？安落的神色一动，妖力往店里探去，却看到了一个意想不到的身影。
　　阿斯玛和红都领会到了卡卡西的意思，阿斯玛若无其事的说道：“真难得，你这家伙居然在等人，是打算去看带土吗？”
　　卡卡西点头承认，这时佐助走了过来，看到卡卡西惊讶道：“卡卡西，你居然来的这么早，真难得。”
　　“偶尔而已。”卡卡西敷衍说道，佐助注意到卡卡西身后的店，里面此时已经没了那两人的身影，佐助想到了什么，仰头说道：“我最讨厌纳豆和甜食了。”
　　卡卡西给了阿斯玛和红一个眼色，两人点了点头，离开追上了刚刚在店里的两人，佐助这才意识到事情不对，不过安落已经开口说道：“我倒是记得鼬很喜欢吃纳豆和甜食，不要因为一个人放弃自己的喜好啊。”
　　佐助气的怒视安落，安落不以为意，抬脚离开，向阿斯玛和红离开的方向追去。
　　安落的身影落在码头的船柱上，她看了看表情震惊的阿斯玛和红，又看向他们对面的两个穿着黑色红云风衣，戴着挂有风铃的斗笠的男子，安落冲着个子稍矮的男子一笑，说道：“好久不见了，鼬！”
　　“啊，是安落啊，好久不见了。”鼬抬手摘下头上的斗笠，露出划有一道刮痕的护额，猩红色的目光落在安落身上，没有任何波动。
　　“原来你们都认识鼬啊，那么我来自我介绍一下好了。”鼬身边的男子也摘下斗笠，露出一张面目狰狞的脸，他的皮肤呈海蓝色，鲨鱼一般的尖锐牙齿，他的额头上戴着雾隐的护额，和鼬一样划有一道痕迹，他冲着阿斯玛咧嘴一笑，说道：“我叫干柿鬼鲛，请多指教。”
　　阿斯玛追问鼬来村子的原因，鼬只是说不想动手，这边鬼鲛已经嫌阿斯玛太啰嗦动起手来，阿斯玛亮出查克拉刀挡住了鬼鲛的大刀，红立即结印发动了幻术，身体凭空消失。
　　安落见状，开口调侃道：“一回村就被追杀，鼬你的运气实在不怎么好啊。”
　　鼬看了她一眼，没有开口，红的幻术发动，巨大的树木将鼬缠住。她的身体从鼬的头顶出现，拔出苦无准备杀了对方，却猛然发现自己却被树木缠住了。鼬站在红面前摇头道：“这种程度的幻术，对我是没有用的。”
　　鼬也抽出苦无反击，这时安落用手里剑挡下了鼬的进攻，同时人也向鼬打了过去，鼬后跳躲过了安落的攻击，嘴角忽然勾起一丝笑意：“早就想和你交手，这次就当预试了。”
　　安落没有说话，眼底却闪过一道笑意，她低声提醒道：“你最好别用写轮眼的幻术来对付我，除非你现在发动万花筒，否则对我来说是没有用的，不过，万花筒你也很耗费体力吧。”
　　鼬扬了下眉，右手结印“火遁·豪火球之术！”
　　试探我吗？安落不以为意，同样右手结印“水遁·水乱波！”
　　大火球和安落嘴中吐出的水波相撞，升起大量的蒸汽，安落的身影早就消失，一瞬间出现在鼬的身后，一拳打了过去，鼬微微侧头躲过，安落身影一退，嘴角挂着一丝玩味的笑意，鼬这才发现自己的肩上落了一个引爆符，连忙扔了出去。
　　“火遁·豪火球之术。”安落反攻一击，巨大的火球将鼬的身体包围，安落看到里面的鼬化成了乌鸦，被火焰烧光。
　　鼬出现在安落的身侧，低叹一声：“你果然也会单手结印，可惜我现在没有太多时间。”
　　安落转过身，若有所指的说道：“没关系，以后会有大把时间，你们这次的目标是鸣人吧。”
　　鼬迟疑了一下，微微点头，安落伸手弹了弹身上的尘土，随后说道：“鸣人现在正和自来也修行，你们这次怕是要空手而归了，不如去看看佐助吧。”
　　两人因为打斗已经离其他人很远，安落的声音刻意压低了一点，他们完全不清楚安落两人的对话，鼬背对着众人，脸上浮现出一丝温柔之意，无奈的说道：“那家伙怕是已经恨死我了，不过我自然会去见他。”
　　两人对视了一下，装作互相给了一掌，鼬的身影落到鬼鲛身后，低声说道：“我们走，对方的支援要来了。”
　　鬼鲛闻言，虽然心里有点不情愿，但还是跟着鼬离开，阿斯玛的手臂被鬼鲛的鲛肌大刀划伤，看着两人离开，心知他和红打不过对方，也没有追击。

安落的强势
　　安落听说，鼬和鬼鲛在离开木叶时碰到了卡卡西，结果鼬将卡卡西拖进了月读，还是阿凯救了他，后来两人去找鸣人，偶遇佐助，鼬又狠狠的蹂躏了自己弟弟一番，不过因为自来也的缘故，他们并没有带走鸣人。
　　安落回了砂忍村，因为四代风影刚死，村子里还没有合适的五代风影，事务暂时由长老会管理，而木叶那边，据说鸣人和自来也找回了纲手继承火影一位，木叶再次步入了正常的发展轨迹。
　　安落冒着风沙回到砂忍村的时候，已经是当天的黄昏时分，手鞠三人在村子门口守了半天，才看到披着夕阳光芒刚回来的安落。
　　“姐。”手鞠迎了上去，接过安落摘下来的斗笠，笑意盈盈的说道：“欢迎回来。”
　　三人的身上都穿着黑色的和服，因为四代风影的死亡，四人理应守孝，回去的路上，四人都没有开口，安落回家换了一身同样的黑色和服，买了白色的菊花，由三人陪同前往墓地。
　　四代风影的尸体被葬在了加流罗的身旁，安落将手中的花分成三份各放在罗砂，加流罗和夜叉丸的墓前，她站在罗砂墓前，看着墓碑上那张严肃的面孔，安落有些失神，死去时间超过七天，她无论施展什么术，都不能救活对方，因为灵魂已经不在了。
　　安落垂下双眸，睫毛轻轻抖动显得有些悲伤，她的身后，手鞠三人均是沉默不语，勘九郎也洗去了脸上的紫妆，露出清秀的面孔，他们看着安落挺直的身躯，就像是看着一座不可攀登的高峰，心里带着冲动和敬畏。
　　“以后...”安落忽然开口，声音轻飘飘的传入三人耳中，她转过身，脸上还带了两行清泪，嘴角却挂着一丝笑意：“以后，就只能靠我们自己了。”
　　三人的神色一怔，看着安落那张面若桃花的脸，久久没有回神。
　　回到家里之后，安落带着手鞠出门买了菜，回到家里的时候，勘九郎正在擦拭他的乌鸦，而我爱罗则在一旁帮他递东西，虽然说是递东西，也不过是用沙子将零件卷起来送到勘九郎身边，惹得勘九郎忍不住抱怨：“喂，我爱罗，那是我刚刚擦干净的啊。”
　　安落和手鞠进了厨房，安落拎出菜放在水池子里洗，嘴上却问道：“他们两兄弟什么时候感情这么好了。”
　　“从木叶回来就好多了。”手鞠递给安落一个盆，安落将洗好的菜放进去，抽出菜刀在菜板上切着：“你们之前在木叶发生了什么吗？”
　　手鞠托着下巴柱在橱柜上，看着安落修长的双手灵活的切着蔬菜，她微微笑着说道：“木叶派佐助来追我们，我爱罗受了伤，我让勘九郎带着我爱罗离开，自己留下来和佐助打了一场，那个酷酷的小鬼果然很厉害，不过不知道为什么他没有对我动手，只是继续追我爱罗去了。”
　　安落手上的动作停顿了一下，随后说道：“佐助是宇智波一族的继承人，写轮眼的力量自然不可小嘘，他哥哥是个温柔的人，他大概也是那种外冷内热的人吧。”
　　一想到鼬，安落就忍不住叹了口气，鼬为了村子背叛了整个家族，如果是安落，她肯定做不到，如果村子继续对我爱罗下手的话，安落很有可能想尽办法对付砂忍村。
　　“啊，对了。”手鞠忽然抬头说道：“勘九郎那家伙，和木叶的油女志乃对上，结果被吸干了查克拉呢。”
　　“哦？”安落轻笑一声：“论实力来讲，勘九郎不输给志乃，不过论智商的话，恐怕就要略逊一筹了。”
　　话音一落，安落和手鞠均是一阵大笑，外面的勘九郎和我爱罗忍不住回头看了厨房一眼，勘九郎嘟囔道：“女人真是奇怪，你说是不是，我爱罗。”
　　我爱罗没有说话，默默的将最后一块零件递了过去，厨房里手鞠回头看了我爱罗一眼，然后轻声说道：“我爱罗之前和那个叫鸣人的小鬼战斗了，后来查克拉耗尽，守鹤趁机跑了出来，不过那个鸣人果然像你说的那样很特别，他召唤出来一个大青蛙，最后和我爱罗打成了平手，我和勘九郎还是第一次见到那么虚弱的我爱罗。”
　　安落没有抬头，平静的说道：“鸣人吗，他可是被称为意外性第一的忍者，能够打败我爱罗，也不是什么稀奇的事情。”
　　“我爱罗回来的时候就像变了一个人。”手鞠神神秘秘的趴在安落耳边说道：“前两天，我还看到我爱罗对着一盆仙人掌笑了，我长这么大，还是第一次见到我爱罗笑。”
　　安落回头看了我爱罗一眼，看来当年她的离开还是给我爱罗留下了一些阴影，不过这次和鸣人交手之后，应该就没问题了，安落其实也不希望我爱罗和她走一样的路，她更希望，我爱罗能够继承风影的意志，因为想自己这种人，是不会名留青史的。
　　厨房里响起了炒菜的声音，我爱罗看着勘九郎将乌鸦组装好，他站起身来，走到窗边，静静的看着窗边的仙人掌，思绪又回到了那一天。
　　“你们，为什么一定要战斗呢，明明我们的计划已经开始了，木叶已经保不住了。”
　　“你在胡说什么，木叶是不会输的，木叶的所有忍者都会战斗到底，他们都会拼尽全力保护这个村子！”
　　“为什么？为什么要保护村子，你也是人柱力吧，你为什么要保护这个村子？”
　　“因为我，我是木叶的忍者啊，就算以前大家都是嘲笑我，厌恶我，可是我已经触碰到阳光了，我有了很多伙伴，我为什么还有回到黑暗中呢。”
　　“你...”
　　“我爱罗，说实话，我很嫉妒你。”
　　“嫉妒我，为什么？”
　　“我曾经一直生活在村子里的黑暗中，没有人关心我，没有人喜欢我，可是有一天，我碰到了她，她是这个世界最温柔的人，她不介意别人的目光对我伸出了手，她甚至相信我会成为火影，我发过誓，一定会努力成为火影，一定会成为可以站在她身边与她共同战斗的人，所以我一直努力追逐着她的脚步，一直到现在。”
　　“...”
　　“可是我知道，她注视着我时候，其实是透过我看另外一个人，那个人就是你，我爱罗，她的亲弟弟，一个和我一样是人柱力的人！”
　　“你这家伙...”
　　“所以啊，你们来了之后，我更加努力的修炼，就是为了有一天，我像她希望的那样，成为火影，那样她看到的我就是这个世界上独一无二的人，我就可以得到所有人的认可。”
　　“你怎么可能，这么强....”
　　“有一个人曾经告诉我，人在保护自己最重要的人时，会变得更加坚强。”
　　总有一天，我也会....
　　“我爱罗，吃饭了！”手鞠的声音将我爱罗的思绪拉了回来，安落解下身上的围裙坐到餐桌旁，我爱罗转身走了过去。
　　将盛好的豆腐汤分发给三人，安落自己端起碗尝了一口，味道刚刚好，勘九郎伸出筷子夹起一道菜塞进嘴里，不住的夸赞道：“哇哦，姐，你的手艺比手鞠好多了。”
　　“说什么呢你！”手鞠抬手打了勘九郎一下，忍不住说道：“有本事以后别让我给你做饭。”
　　勘九郎缩着脖子吐了吐舌头，小声吐槽道：“凶巴巴的，也不怕嫁不出去。”
　　“你说什么？”“没什么！”
　　“吃饭了。”安落给我爱罗夹了几片牛舌，我爱罗的视线从手鞠和勘九郎身上收回，心里莫名的感觉暖暖的，他拿起筷子，默默的吃起饭来。
　　第二天一早，安落带着手鞠三人去了风影大楼，再一次推开那个熟悉的会议室时，安落有一种恍惚隔世的感觉。
　　推开了会议室的门，门后所有长老的视线纷纷落在了为首的安落身上，安落见状，嘴角勾起一丝笑意：“各位长老，好久不见。”
　　安落相信这些长老是不会想要见到她的，因为从他们的表情就可以看出来，径自走到马基身边坐下，安落瞥了一眼身边空出来的风影位置，她对在场的人说道：“国不可一日无主，风影的人选，不知各位心里是否已经决定了。”
　　众人看着安落，都没有说话，这时一个长老开口说道：“安落，你现在还属于木叶的人质，村子里的事情，不需要你插手。”
　　安落歪了歪头，脸上笑意盈盈，那笑意却没有达到眼底，众人只见她放在桌子上的手指动了动，一根苦无刷的定在了那个说话的长老身后的椅背上，顺便带走了他的几根发丝，安落看着那个额角流下冷汗的长老，轻声问道：“抱歉，风太大，你刚刚说了什么？我没有听见，麻烦你再说一遍。”
　　她比当年更强了！在场的长老们脑海中顿时闪过了这个念头，同时他们也在想如果自己被刚刚的苦无攻击，是否能躲过去。
　　“你这是什么意思？”另一名长老质问道：“你居然对长老动手，安落，难道要造反吗？”
　　安落没有理会他，转头看向千代，开口说道：“多数情况下人柱力都是选择五影的配偶、兄弟或者其他血亲，甚至五影自己来当人柱力，所以我爱罗继承风影一职，最合适不过了吧？”
　　闻言，在场所有人均是一惊，连手鞠和勘九郎都没有想到安落直接推举我爱罗继承风影的位置，质问安落的长老率先开口说道：“简直胡闹！他才十二岁，怎么可以当风影呢？”
　　“阅历不够，不是还有你们这群长老辅佐吗。”安落不以为意的敲着桌子：“我爱罗实力的增长你们也能看到，再过两年他的实力远超于村子里的上忍时，你们觉得还有谁比他更合适吗？”
　　众人沉默，在场长老的脸色变换莫测，这时马基开口说道：“我赞同安落的说法，我爱罗确实是当风影的合适人选。”
　　在他看来，反正有安落在，我爱罗继承风影的位置也没什么，况且村子里确实也没有更合适的人选。
　　“不如这样吧。”海老藏站出来打圆场：“我们再给我爱罗一段时间，观察一下他的表现，如果可以的话，就让他来继承风影。”
　　安落扫视了一下众人的神情，微微颔首说道：“我同意这个计划，反正我爱罗还小，也不急，如果你们也不急着有个风影的话。”
　　众人神色一凛，目光纷纷向我爱罗看去。

新的开始
　　木叶崩溃计划结束几个月后，木叶的生活又恢复了安定，纲手接受了第五代火影的位置，开始了辛苦的工作。
　　这一日，第八班的三名下忍早早来到了集合地点等着红的到来，上一次志乃和勘九郎交手之后，中了乌鸦的毒，后来被他父亲用寄坏虫解了毒。
　　雏田倚在路边的树旁，砂忍和木叶成为了同盟国，安落被允许回村一个月，眼看一个月马上就要到期，雏田有些期待安落回来，因为自从正选那次在演练场碰到安落，后来都没遇到过。
　　其实安落离开的时候去看了雏田，不过当时她正和宁次一起修炼，安落便没有打扰就离开了。
　　三人无聊的等了一会儿，红的身影忽然落在三人面前，牙抱着头忍不住抱怨道：“红老师，今天好慢啊。”
　　“抱歉，今天临时接到了特殊任务。”红的脸色有些严肃，目光在看到雏田的时候微微一顿，攥紧了双手。
　　“咦，特殊任务？”一听到有特殊任务，三人的神色都是一震，毕竟谁也不喜欢总是做一些无聊的杂务。
　　红深吸了一口气，严肃的说道：“本次任务级别为A级，是砂忍村那边传来的救援书，火影大人决定由我，卡卡西，阿斯玛带领第七班，第八班和第十班共同执行这个任务。”
　　“砂忍村传来的救援书？”三人对这个任务都是有些不解：“是什么任务？”
　　闻言，红的目光看向雏田，抿了抿唇解释道：“刚刚接到消息，四代风影的长女安落，击杀两名砂忍村的长老之后逃离，当众叛出砂忍村，据说是向木叶的方向逃过来了。”
　　“什，什么！”听了红的话，三人又是一惊，雏田更是连着退了两步，小手捂住了嘴，瞳孔都因此而放大。
　　红见状有些无奈，但还是说道：“我们的任务是找到她的位置，最好能拦住她继续前行，来为砂忍村争取时间。”
　　安落在木叶住了近七年，出手的次数少之又少，很少有谁知道她的实力，而砂忍村那边，因为过了太久也不清楚安落的时间，只知道她击杀了两名长老，不过红亲眼见过安落和鼬交手，虽说两边都是试探，但是从鼬的表现来看，安落的实力定是不俗。
　　纲手对安落没有太多的了解，因为砂忍村那边发出的追铺令是S级，所以她派出了卡卡西和阿斯玛两名强力上忍，加上能够争取时间的‘猪鹿蝶’，能够正面迎战的第七班，还有以感知著称的第八班。其实纲手给她们下达的命令是，一旦确认对方的位置，立刻通知砂忍，但是尽量避免战斗，以防引起伤亡。
　　红看着脸色变幻莫测的雏田，忍不住在心里想到，只要有雏田在，安落应该就不会对别人出手，可是他们真的能找到安落吗？
　　不管众人的心思如何，任务已经接下，他们只好回家准备任务需要，一个小时后，第八班走到木叶村门口，鸣人一眼就看到了心事重重的雏田，他自然知道雏田和安落的关系很好，于是开口安慰道：“雏田，你别担心，安落姐不会有事的。”
　　“鸣人君。”雏田听了鸣人的话，嘴角勉强勾起一个弧度，却没有维持很久，她的这个样子让在场的气氛显得更加凝重。
　　“唉！这次的任务还真是棘手啊。”卡卡西无奈的叹了口气。
　　安落在木叶住了七年，先不说雏田和鸣人，因为安落在烤肉店打工的关系，第十班的三人和她也很熟悉，现在莫名的要去执行搜捕安落的任务，让这些人的士气顿时低了下来，若说还有一个保持正常的，那可能就是佐助，毕竟安落和鼬的关系很好，所以安落和佐助的关系也不算好，不过佐助心里怎么想，可能就只有他自己知道了。
　　“还是先说一下任务安排吧。”卡卡西抓了抓自己的头发，觉得有些头疼，他对安落的了解也不多，只好看向红和阿斯玛：“你们说上次安落和鼬交手，对她了解多少？”
　　安落和鼬交手？佐助和鸣人心头一惊，之前见了鼬一面，他们可是都知道鼬的强大。
　　阿斯玛转头看向红，红回忆了一下说道：“当时安落和鼬交手应该是用了水遁挡下了鼬的火遁，后来也用了火遁，我听红豆说过她和大蛇丸交手的时候用过一个奇怪的术，有点像雷遁。”
　　卡卡西摸了摸下巴，思付道：“之前和音忍交手，没见她用过什么忍术，这看来她的体术应该也不差。”
　　三名上忍一阵沉默，鸣人这时跳出来说道：“我以前见过安落姐用土遁，就是上次卡卡西老师将佐助埋在土里的那个术。”
　　众人沉思了一会儿，卡卡西看向其他人，狐疑道：“你们怎么脸色都这么差？”
　　“当然不会好了。”鹿丸忍不住吐槽道：“安落姐会用水遁，火遁，雷遁，土遁，甚至体术也可以干掉那么多上忍，现在她可是我们要面对的敌人啊。”
　　“嘛！我们还是赶紧出发，边走边说吧。”卡卡西忽然意识到几人在此浪费了很多时间，只好下命令出发。
　　这个时候从木叶内跑出来一个人，叫住了他们：“等一下。”
　　红见到来人，忍不住一惊，问道：“红豆，你怎么来了。”
　　红豆气喘吁吁的跑到众人面前，她一把抓住卡卡西，在他耳边轻声说了一句话，众人疑惑的看着她，就见她又转头看向红，挥了挥拳头说道：“红，你要是见到了安落，一定要给我狠狠的揍她一顿。”
　　红“...”
　　卡卡西看着红豆的身影，眼底闪烁了一下，这才对众人说道：“好了，我们现在出发，丁次不要吃了。”
　　丁次被点名，只好将嘴里塞满，才将零食袋收了起来，一旁的井野忍不住掩面，卡卡西正色道：“说实话，这次的敌人如果对我们出手非常危险，不过既然火影大人派你们去就一定有她的道理，不过我们大家还是要万分小心。”
　　“下面，我说一下我们的阵型。”卡卡西面向前方，说道：“牙和志乃打头阵，你们两个一个用虫子警戒，另一个嗅觉灵敏，我和鹿丸跟在你们身后，然后是鸣人、佐助和丁次，接下来是小樱和井野，最后面是雏田、红和阿斯玛，雏田的白眼可以三百六十度警戒，红和阿斯玛也能随时支援。”
　　见众人点头，卡卡西深吸了口气，再次开口：“我再提醒一遍，我们的任务是找到安落的位置之后，立刻通知砂忍村，尽量避免与她战斗。”
　　“明白！”异口同声的回答，卡卡西缓缓抬手，在红豆的注视下，他的手一挥，所有人立刻窜了出去，雏田忍不住攥紧自己脖子上的项链，默默念着安落的名字。
　　木叶境界内，一道身影穿过一片森林，落在了一个石洞之前，绯红色的衣服衬着面若桃花的容颜，此人正是安落，她停在山洞门口，静静的站了一会儿，没过多久，身后缓缓走来一个人，黑色红云的风衣，脸上带着螺旋状的面具，安落头也不回的说道：“你太慢了。”
　　“你进去吧。”面具男低声说道：“他们都在里面等你。”
　　安落伸手卷了一下自己的发梢，随后问道：“为什么找我加入你们？”
　　面具人轻笑了一声，说道：“杀了村子里两名长老，你已经被砂忍村通缉，我就喜欢你这种无处可去，却实力强悍的年轻人，况且，你不是也希望能够加入我们吗。”
　　安落斜视了他一眼，抬脚走进了山洞，身后的面具男看着她的背影，眼底闪烁不定。
　　山洞这条路，安落走了很久，久到她以为这个山洞会通到另一个国家，前面这才有了些许亮光，隐隐能听到一个声音抱怨：“真是可恶的家伙，让前辈等这么久，嗯。”
　　前面的场地似乎变得宽阔了不少，安落刚刚迈进那片空地，就看见前面星星散散的站着几个影子，安落的身影顿了顿，向那几个影子走去。
　　那几人明显也察觉到了安落的到来，均是转头看来，安落刚刚走了几步，忽然觉得脚下的土地有些发软，她低头看去，众人就听“嘭”的一声，从安落的脚下发生一起爆炸，将安落炸了个粉碎。
　　“哈哈，这家伙真是太弱了。”一个扎着金色朝天辫的男子大笑着，前额的刘海挡住了他的半张脸，他此时看着安落被炸的地方，嘴角挂着玩味的笑意。
　　“蝎大哥，怎么样，我的艺术非常完美吧。”金发男子冲着旁边矮小蒙面男炫耀道。
　　那男子冷哼一声：“永恒才是艺术，你杀了我们的新人，就等着挨骂吧。”
　　“那么弱的新人不要也罢，嗯！”金发男不以为意的挥了挥手，而就在这时，他的身后忽然出现了一个人影，一把苦无架在他的脖子上，一个冰冷的声音在山洞中响起：
　　“你这个家伙，真是让人讨厌的不行。”

加入
　　众人惊愕的看着金发男子身后的安落，她的身上没有一丝伤口，她手中的苦无泛着寒光抵在金发男子的下颌，稍稍一动就会捅进去。
　　“碰！”刚刚和金发男说话的蝎忽然出手，风衣里甩出来一个巨大的机械尾巴砸向安落，安落只能放开金发男，闪身躲开，蝎冷冷的看着安落，出声说道：“我最讨厌等人了，小鬼！”
　　“够了，别打了！”一个有着轮回眼的黑影制止了他们，安落看了他们一会儿，冷哼一声将苦无收了回去，蝎和金发男也没有说话，这时又有一个黑影开口说道：“原来新人是你啊，安落。”
　　那人睁开双眸，一双猩红的眼睛露了出来，安落拂了拂身上的灰尘，轻笑道：“鼬，我说过我们会有大把的时间的。”
　　鼬没有说话，只是盘坐在地上静静的看着安落，那金发男子却忽然叫嚣道：“老大，新人还没有测试过实力就让她加入了吗？”
　　“迪达拉，我可是见过她和鼬交手的。”背着鲛肌大刀的鬼鲛替安落说道：“至少她没有一开始就被鼬给击败了。”
　　被戳中了痛楚，迪达拉面色不善的看向鬼鲛，轮回眼再一次开口制止了迪达拉，随后说道:“安落就算加入了我们，代替原来大蛇丸的位置，暂时一个人行动。今天就我们几个在，剩下的人有机会你会见到的。”
　　安落不以为意的点了点头，算是接受了对方的说法。
　　迪达拉和蝎似乎还有任务，两人没有多留就离开了，轮回眼男子和安落说了几句话，也解除了联系，山洞内只剩下安落，鼬和鬼鲛，鼬看了看鬼鲛，说道：“你先回去吧，我有些话想和安落说。”
　　鬼鲛咧了咧嘴，说道：“你可要快一点，我可不想那么无聊。”
　　说完，他的身影也消失在山洞内，安落看了看鼬，抬手设下了一个结界，随后道：“可以了，有什么话，就说吧。”
　　鼬默默的注视了安落一会儿，面无表情的问道：“你为什么会加入晓？”
　　安落也不想和鼬绕圈子，直接解释道：“我父亲死了，村子里缺一个风影，我希望我爱罗能够继承风影的位置，为了这个我向木叶请了一个月的假，回到了砂忍村，只不过村子里有两个顽固的长老，他们不同意我爱罗当风影，所以我就杀了他们。”
　　听了安落的话，鼬的神色没有一丝变化，他的那双写轮眼仍是静静的看着安落，仿佛能够看穿一切，安落面不改色的和鼬对视着，两人僵持了很久，鼬才缓缓说道：“我不知道你究竟为了什么，但是我想你加入晓一定不只是这个原因，安落，我只剩下你一个朋友了。”
　　安落微微一怔，看着鼬的双眼，竟是不知道该说些什么好，她难道要说，她需要一个合理的身份，可以随时做一些不合理的事情，而这一切，都是为了她的手足和她喜欢的人？
　　“你一直都是我认识的那个安落。”鼬缓缓起身，抬手拍在了安落的肩膀上，他露出一道温柔的笑容说道：“我相信你，一定有什么理由，不过一定不会让我失望的。”
　　闻言，安落再次愣了一下，随后她扯出一道自嘲的笑容说道：“鼬，我说过，我们的忍道不同。”
　　说到底，她和佐助才是最像的，为了最爱的人，村子，国家甚至世界，都不能成为阻拦自己的障碍。
　　“没有关系的。”鼬摇了摇头：“虽然我不赞同你的这个行为，但是我相信你不会背叛朋友。”
　　不会背叛朋友，这句话已经不是第一个人和她说了，安落收敛了脸上的所有表情，淡淡的说道：“我只是不会背叛自己而已。”
　　安落转过身去，身子挺得笔直，她闭上眼睛脑海中闪现出我爱罗，手鞠，勘九郎一系列人影，最后停留在雏田身上，没关系的，无论发生什么，你想要的我都会给你，力量也好，鸣人也好，都会送到你身边。
　　“我要走了。”安落解下了身上的砂忍护额，抽出苦无在上面轻轻划了一道裂痕，安落借着山洞中的细微光亮，看到了护额上的自己，她轻笑一声，将这个护额收了起来，随后掏出来一个崭新的护额，那个上面画着一只惟妙惟肖的猫，正是当初她送给雏田的那一对护额的另外一个。
　　你看，你的心思我很了解，安落将这个护额重新戴到腰间，冲鼬摆了摆手，离开了山洞。
　　木叶的支援大队和砂忍的暗部在木叶境内的森林里汇合，砂忍的领头上忍是木叶的老熟人马基，卡卡西和阿斯玛交换了一下眼神，卡卡西上前问道：“怎么样，找到她了吗？”
　　马基苦笑一声，摇了摇头：“太困难了，线索到这里就断了，安落大人的野外生存能力远非我们能比，我很怀疑这些线索是不是她故意留下给我们的。”
　　闻言，阿斯玛眉头一皱，上前说道“据我们所知，安落还只是砂忍村的一名中忍，虽说在木叶住了几年，但是实力应该也不会超过一名上忍才对，你们是不是还隐瞒了什么？”
　　“是这样的。”一名砂忍的暗部上前，解释道：“因为我爱罗大人的关系，安落大人一直被长老团的长老压制，她执行的任务几乎都是超出本身等级的任务，因此晋升中忍的时间也推迟了很多，事实上，根据我们的情报，安落大人不仅能够使用五系忍术，而且她还具有四代风影的磁遁，以及未知的医疗忍术。”
　　木叶众人脸色一变，他们完全不能想象，平日里总是挂着温柔笑容的安落，会是一个如此可怕的忍者。马基低叹一声，开口对卡卡西说道：“我建议大家三人一组进行地毯式搜索，一旦发现安落立刻通知其他人，不可当面为敌。”
　　卡卡西点了点头，转头看向红和阿斯玛，商议一番过后，卡卡西结印，用出了通灵之术，召唤了几只忍犬，其中就有中忍考试时带领鸣人几人的帕克。
　　“下面进行分组，牙和鹿丸，志乃和丁次，佐助和小樱，鸣人和我，阿斯玛带着井野，红则带着雏田，除了牙，每组带一只忍犬，方便联系和搜索，明白了吗？”
　　“明白了！”众人异口同声，卡卡西和红对视了一眼，目光落在了心不在焉的雏田身上。
　　木叶分组之后，每组分配了一名砂忍的暗部，确定计划之后，众人离开起始点向四周搜索出去。雏田跟在红的身后，心思有些杂乱，她不知道自己见到安落之后，会是一种什么样的心情。
　　不过很快，雏田就知道那是一种怎样的心情了，因为三人一犬刚刚朝着一个方向奔驰了十几分钟，就看到了一个大摇大摆坐在树上的绯红身影。
　　“安落！？”红看到安落的时候，眼睛差点没从眼眶里掉出来，她虽然知道跟着雏田很有可能找到安落，但是没想到对方就这么光明正大的坐在那里。
　　砂忍的暗部第一时间想释放信号弹，却忽然铃铛声一响，被人从背后敲晕，红一转身，就见三人身后不知道什么出现了另一个安落，对方笑意盈盈的看着倒在地上的暗部，低声说道：“我可不希望有人打扰。”
　　红的背后莫名的升起一股寒意，安落冰蓝色的眼底，闪烁着精光，树上的安落打了个响指，整个人化作一团沙子从树上滑落，红盯着从身后出现的安落，伸手抽出苦无，安落不以为意，轻笑道：“红，你要和我动手吗？”
　　红抬手将苦无甩了出去，安落微微侧头，苦无从她发侧擦了过去，红勾起一丝笑意，出声说道：“红豆可是让我，见了你狠狠揍你一顿。”
　　“真是重色轻友啊。”安落走到红的面前，抬手勾住了红的黑发，淡淡的说道：“你应该知道，我不想现在和你交手。”
　　红瞥了一眼从刚才开始就怔怔的站在原地的雏田，低声问道：“你想带走雏田？”
　　“当然不是！”安落飞快的否定了这个答案，她低头在红的耳边轻轻说道：“只是借用一会儿。”
　　话音未落，另一道绯红的身影已经将雏田拦腰抱起，红心里一惊，刚要抬脚，却被身前这个安落拦住了去路：“你以为我不知道，你和卡卡西早就商量好了吧，想必他现在已经快到了。哦，雏田没有告诉你们，我对狗这种生物异常敏感吗？”
　　红眼看着另一个安落抱着雏田离开，气的直跺脚，她抽出苦无向面前这个安落攻去，嘴上说道：“真是卑鄙！”
　　安落轻松的躲避着红的攻击，轻笑道：“兵不厌诈，我都说了不想和你动手了，谁让你背着我做小动作。”
　　虽然那名忍犬追了上去，不过安落自然不会放着一只忍犬跟着自己，像那名暗部一样，那只忍犬刚追了几百米，就被安落敲晕了。

遭遇战
　　安落抱着雏田落在一处河边停下，她松开雏田，看着小东西还没回过神，安落忍不住伸手在雏田的额头上弹了一下，雏田吃痛，捂着额头退开了两步。
　　白色透彻的眼眸，还似当年第一次相遇那般纯净，雏田看着安落，心里却涌动着不可解读的复杂，这是她人生中第一次知道人可以有这么多的情绪同时出现。
　　她下意识的攥紧了自己胸口前的衣服，隔着衣服也能感觉到那条项链被攥在手中，她看到安落的时候，脑袋里顿时一片空白，能够容下的只有那张面若桃花的容颜，伴随着安落的容颜，在雏田心底升起的是一种渴望，就像这么多年，她总是期待着安落的怀抱。
　　雏田再一次回避了安落的目光，只是小声问道：“为，为什么？”
　　为什么，安落看到雏田的眼圈渐渐泛起红晕，她的心口处微微一疼，却笑着问道：“什么为什么？”
　　“为什么要离开？”雏田在心底问自己，她为什么要离开，是不想再回木叶了吗。
　　安落轻叹一声，抬手伸出食指按在了雏田紧皱在一起的眉头上，轻声说道：“每个人都会选择自己不同的道路，你也是，我也是，大家都是一样的。”
　　雏田看到了安落腰间的护额，她下意识的按住了自己的腰间，眼泪终于忍不住落了下来，安落抚平了雏田的眉头，柔声说道：“如果我们成为敌人，你会对我出手吗？”
　　闻言，雏田愣住了，她抬起头，泪水模糊了双眼看不清安落的表情，安落走近了一步，说道：“你必须对我出手，因为你是木叶的忍者，你要守护你的家人，朋友。”
　　雏田抓住了安落的衣服，扑到她怀里猛然摇头，安落在心底低叹一声，伸手抽出了苦无，推开雏田，将苦无抵在了雏田的脖子上，森然说道：“不许哭，再哭就杀了你。”
　　冰冷的苦无唤醒了雏田的记忆，当年，安落也是用苦无抵在了她的脖子上，也是同样的表情说了同样的话，可是她却护了自己那么多年。
　　眼泪争先恐后的从眼底冒出，雏田慌手慌脚的擦拭着，嘴上说道：“对，对不起。”
　　安落有些难过，事实上她总是会弄哭雏田，哪怕她其实想要一直守护她，但是从那场中忍考试的时候，安落就已经下定决心，既然雏田还是那么在意鸣人，那么只要是为了雏田能够开心，做什么都是值得的。
　　安落甩手将苦无甩了出去，伸手将雏田再一次揽进怀里，低声说道：“我真的要走了，还有很多事情要做，你也是一样，要努力成为一名优秀的忍者。”
　　这样的话，如果有一天我们成为了敌人，那才能对我下手。
　　“忍者不可以暴露自己的情绪，更不能轻易落泪，下一次见到我，一定要抱着杀死我的觉悟。”
　　“不，不要！”雏田的惊呼声响起，安落的身影已经化作一团沙子融合进土地里，雏田看着自己伸出去的手，仿佛她抓住了对方的最后一缕残香。
　　森林的另一处，安落在带走了雏田之后，终于和红交手，安落抬手用苦无挡开了红的手里剑，一闪身窜到了红的身后，抬手将苦无推了出去。
　　“嘭”的一声，被刺中的红变成了一截圆木，安落的身影一顿，忽然就停在了原地不动，躲藏在树上的红见状，嘴角勾起一丝笑意，放下了结印的双手。
　　她从树上跳了下来，抽出苦无警惕的看着安落，确认安落没有动静之后，红这才小心的靠了过去，看着安落那张面若桃花的脸，红有些无奈的扶了扶额头，低声说道：“你这家伙，真是让人头疼。”
　　她有些犹豫，这是忍者不应该拥有的情绪，作为忍者，应该以任务为重，不能被感情左右，可是她们这次的任务好像只是说让确定安落的位置，没说一定帮砂忍抓住安落吧。
　　红想到这里，作为忍者的责任却让她有些煎熬，这时，耳边却忽然传来一道声音：“在战斗中走神可不是什么好事情啊，红。”
　　泛着寒光的苦无从红的眼前闪过，红猛然转身，就见安落笑意盈盈的站在自己的身后，而那个中了红幻术的安落，此时正缓缓化作一团沙子。
　　“你根本没中幻术？”红的瞳孔一缩，随即反应过来：“你才是本体？”
　　她一直以为带走雏田的那个安落是本体，却没想到安落知道卡卡西等人马上就会来支援，还敢留下自己的本体在此，难道她对自己的实力如此自信吗。
　　“下一次见到我，千万别用幻术了。”安落收起苦无，身上的铃铛闪动了一下，嘱咐道：“虽然你的幻术很厉害，但是对我来说是不会起作用的，所以你也根本不可能赢得了我，我也不想杀你。”
　　是的，如果刚刚红发呆的时候安落发难的话，此时红早就变成一具尸体了，红或许想不明白，为什么幻术对安落没有效果，但是安落自己心里却清楚的很。
　　无论在那个世界，能量都是互通的，这个世界的体术，是指精，忍术指气，而幻术则代表了神，神通俗来讲是指一个人精神甚至灵魂的强大程度，而安落作为一个活了一千多年的猫妖，精神力量不是一般的强大，自然是不会受到幻术的影响。
　　安落至今除了砂分/身还没有用出过任何忍术，红自知打不过安落，也就放弃了和她交手的打算，开口问道：“你不是回砂忍村处理事情吗，怎么会叛出村子。”
　　“我回去本来就是打算帮我爱罗清除一切障碍的。”安落勾着嘴角，平静的说道：“我本来只是想威胁一下他们，没想到他们居然敢在我面前暗杀我爱罗。”
　　“所以你杀了他们，然后叛出了村子？”红对安落的行为不能理解：“忍者的使命就是守护村子和国家，你居然为了这个成为叛忍。”
　　“我和你们的忍道不同。”安落抬手勾了勾自己的赤发，轻声说道：“等一会儿找到雏田，你们就回木叶吧，红，帮我照顾好雏田。”
　　“你不说我也会做！”红有些气愤的说道：“如果不是打不过你，我真想像红豆说的那样，狠狠的揍你一顿。”
　　安落眼底闪过一道笑意，她抬头看了看天空，那里阳光正好，其实猫也很喜欢阳光，温暖的撒在身上，多么惬意的生活。
　　“安落姐！”远处传来一道清晰的叫喊声，安落和红转头看去，就见卡卡西，鸣人带着一名砂忍暗部赶来，一只忍犬窜在最前面。
　　安落勾唇一笑，抬手甩出一枚石子，啪的打晕了那名忍犬，砂忍的暗部一惊，连忙射出三个手里剑，安落右手在胸前结印，深吸了一口气：“风遁·真空玉！”
　　一个接一个风球从安落嘴里喷了出去，挡回了暗部的手里剑，攻势不减的向三人袭去，卡卡西连忙推开鸣人，双手结印：“火遁·豪火球之术！”
　　大火球借着风势变大，安落的身影向后掠去，同时再次结印：“水遁·水阵壁！”
　　在安落的控制下，卡卡西的大火球撞上了安落的水墙，渐渐熄灭，升起了大量的雾气，周围的视线顿时受到了限制，卡卡西和那名暗部背靠背提防着周围，绯红色的身影忽然出现在他们身侧。
　　“木叶旋风！”卡卡西和暗部只觉得面前一阵强风袭来，两人的胸口一人挨了一脚，被从树上踹了下去。
　　卡卡西和那名暗部在空中翻了个身有些狼狈的落在地上，四肢着地滑出去很远，看得鸣人和红一阵发怔，安落稳稳的落在树上，冰蓝色的目光深不见底。
　　“木叶旋风？”卡卡西和红看向安落，眼神带着一丝不解，卡卡西开口问道：“这是阿凯的招数，你什么时候学会的。”
　　安落笑着伸手点了点自己的眼睛，然后说道：“中忍考试，不是只有写轮眼才能复制对方的招式。”
　　卡卡西和红的身影一颤，一时间没了动静，鸣人这时回过神来，对安落说道：“安落姐，你为什么，为什么要离开呢？”
　　“你们不是已经知道了？”安落淡淡的回道：“我杀了村里的长老，为了不接收惩罚，只能逃跑了。”
　　鸣人闻言一愣，忍不住攥紧了拳头，这时安落像是接收到了什么信号，冲几人摆了摆手说道：“我要走了，你们还是快点回木叶吧，鸣人，要好好修炼，下一次见到你，我们可能就是敌人了。”
　　她这么说完，右手结印，消失在了原地。卡卡西低叹道：“她早就留好了后路，就算我们一直打下去，也不可能留住她。”
　　那名暗部似乎早就想到了这个结果，苦笑着摊了摊手，只有鸣人一个人看着安落离开的方向，不知道想些什么。
　　后来，木叶众人找到了雏田，和砂忍再次展开搜索，只不过这一次再也没有见到过安落的影子，只好无功而返。
　　又过了一段时间，大蛇丸派音忍四人众去了木叶，佐助就此出走，鹿丸晋升中忍，带领六人小队，奈良鹿丸，秋道丁次，漩涡鸣人，日向宁次，李洛克和犬冢牙追击，经历了万千阻扰，当小队的成员受到生命危急的时候，木叶联盟国，砂之忍者我爱罗，手鞠和勘九郎前来支援，鸣人和佐助于终结之谷决战，佐助释放了大蛇丸的咒印力量，鸣人也爆发九尾查克拉，两人两败俱伤，最终鸣人没能唤回佐助。

疾风起
　　三年后。
　　晓的某个据点内，迪达拉和蝎站在轮回眼佩恩的身后，佩恩看了他们完成这次任务的成果，点了点头说道：“时机差不多成熟了。”
　　迪达拉和蝎交换了一下眼神，迪达拉信誓旦旦的说道：“我们现在就去把他带回来，嗯！”
　　佩恩的目光看向迪达拉，嘱咐道：“别让她知道了，不然会很麻烦的。”
　　“啧！”迪达拉脸上浮现出不忿之色，骂道：“那个家伙，让人看了就觉得讨厌。”
　　“快点走了，迪达拉！”蝎已经向外面移动了几步，催促道：“赶快完成任务。”
　　两人缓步向据点外面走去，刚刚走出据点，迎面走来一个身穿黑色红云风衣的人，伴随着那人的行动，她的身上传来了悦耳的铃铛声，迪达拉的脸色顿时变得有些不善。
　　那人冲蝎点了点头，无视掉迪达拉向据点内走了进去，迪达拉气得咬牙切齿，狠狠的攥紧了拳头。
　　“我的任务完成了。”斗笠下传来了一道低沉清冷的声音，她抬手摘下斗笠，露出了一张面若桃花的容颜，赤色的长发，有几缕发丝挡在眼前。
　　三年内，安落的身形已经没有了太大的变化，只是那张脸越发的美艳，她挑了挑眉，低声说道：“如果没有别的任务，我想休个假。”
　　“嗯？”佩恩转头看向她，脸上没有任何表情，淡淡的问道：“你要去做什么？”
　　安落抬了抬自己的右手，勾着嘴角解释道：“去找一把趁手的武器，我能感觉到，它已经出现了。”
　　佩恩静静的看了安落一会儿，随后转过身去，点头说道：“可以，不过不要太久。”
　　“那就不一定了。”安落重新将斗笠戴上，转身离开。
　　砂忍村风影大楼的楼顶，马基单膝跪地，对着前面那道穿着风影袍的身影恭敬的说道：“风影大人，会议马上要开始了。”
　　那道身影微微顿了顿，转过身来露出一张俊秀的面孔，赤色的短发间露出了额角的愛字，耳朵上挂着的小葫芦闪闪发光，我爱罗微微点头，跟着马基离开了天台。
　　会议室内，马基坐在我爱罗的右手边，汇报着村子里的事项：“这些年，我们村子的力量逐渐安定下来，和各同盟国的关系也变得密切，特别是对新人的培养方面，因为引进了木叶演戏程序的教育方式有很不错的成果。”
　　在场众人看了看面无表情的我爱罗，心里暗叹当初的决定是对的，一个长老笑眯眯的说道：“又到了中忍考试的时候，真是让人期待结果。”
　　这时名叫由良的上忍却忽然开口说道：“最近出现了一些不好的传闻，关于晓的。”
　　话音一落，在场众人脸色一变，就连我爱罗的目光也看了过去，由良的刘海遮住了右边的脸，露出的左眼显得有些阴森：“因为安落的原因，我们对这个组织一直有所关注，不过之前木叶三忍之一的自来也大人传来消息，说这个组织正在策划什么，虽然有些自作主张，不过我已经加强了村子的守卫。”
　　“嗯，没什么别的，会议就到此结束吧。”
　　会议室里的上忍和长老们都已经离开，只剩下我爱罗一个人坐在椅子上，不知道想些什么。
　　天色刚刚暗了下来，迪达拉乘坐着一只白色大鸟飞进砂忍村，飞快的解决了三名暗部，迪达拉乘坐着粘土巨鸟再一次从空中掠过，然后轻巧的落在了风影大楼的阳台上，得意道：“潜入成功。”
　　话音未落迪达拉抬起头，发现我爱罗已经环胸站在他的面前，那张俊秀的面孔和赤色的短发，让他一下子就想到了安落。
　　“到此为止了。”我爱罗的声音很平静，他身后的葫芦中无数细碎的沙从中流出。
　　迪达拉冷笑一声，开口说道：“你和你姐一样，都是让人讨厌的语气，嗯！”
　　我爱罗神色一凛，身后的砂子就像一条灵蛇一样化作利箭向迪达拉攻去，不过后者却已经高高跃起，我爱罗的一招将风影大楼的天台打穿一个四周布满裂痕的大洞。
　　“安落在哪里？”我爱罗看着坐在大鸟上的迪达拉，冷声开口质问，迪达拉没有说话，甩手扔出一个粘□□，却没有伤到我爱罗分毫。
　　两人交手数分，我爱罗终于抓住机会，让沙子缠上了迪达拉的左臂，迪达拉连忙反击，我爱罗知道沙子快要支持不住，一个砂缚柩碾碎了迪达拉的左臂。
　　“混蛋，你这家伙，果然和安落一样讨人厌！”迪达拉气急败坏的骂了一句，右手伸进了早已准备好的袋子里。
　　战斗的动静吸引了许多砂忍村的村民，我爱罗的战斗让他们对风影的崇拜再次提升了一个等级。
　　我爱罗将自己裹进了半觉醒的防御球，迪达拉久攻无果查克拉几乎耗尽，终于想到了一个恶劣的方法，他将自己威力巨大的C3·十八号扔向了下面的村子，随着迪达拉的暴喝，十八号陡然爆发出了让人感到双目刺痛的耀眼光芒，瞬间化为了一个直径达到近百米的巨大火球，带着一圈环形冲击波疯狂向四周扩散而去，将碰到它的一切都撕成碎片。
　　然而村子并没有像迪达拉想象中那样被破坏，我爱罗撑起一个巨大的沙盾挡住了迪达拉的攻击，作为代价，迪达拉抓住机会袭击了我爱罗。
　　“哼，不管是你，还是安落，我都会打败的，嗯！”迪达拉看着身受重伤的我爱罗，忍不住冷笑一声。
　　我爱罗从沙子里露出狼狈的身躯，砂之铠甲已经破碎，他勾动了手指，用最后一丝力气将巨大的沙盾移出了砂忍村的范围，我爱罗看着迪达拉，勾了下嘴角，动了动嘴唇，顿时从空中栽了下去。
　　迪达拉脸色黑的不行，却还是催动着大鸟接住了我爱罗，向村口飞去。
　　勘九郎在下面看到了迪达拉的意图，咬牙向村口的方向奔去，马基在身后呼唤勘九郎，却没有拦住他的脚步。
　　勘九郎带人追到村口，却发现村口的守卫被残忍的杀害，他们这才明白敌人不仅是冲着我爱罗来的，而且还带了帮手，勘九郎刚要带人追击，却中了蝎的埋伏，除了勘九郎，全军覆没。
　　马基追上来，勘九郎从废墟中抱着两个人出来，马基最终没能阻止勘九郎，勘九郎费了一番波折，终于追上了迪达拉和蝎。
　　蝎留下了独自对付勘九郎，刚刚晋升为上忍的勘九郎，远不是蝎的对手，况且他使用的三只傀儡全部出自蝎之手，不费吹灰之力，勘九郎被蝎放倒在地，下了剧毒。
　　看着蝎远去的身影，勘九郎不甘的伸出自己的手想要抓住对方，眼角有一滴清泪落了下来。
　　‘我爱罗，我爱罗，我的弟弟，如果姐在就好了。’
　　远在木叶作为使者的手鞠早早出了门，刚一出了屋子就听到了一个毫无干劲的声音：“怎么了，这么早就出门。”
　　手鞠转头看去，就见鹿丸倚在房边伸了个懒腰，打着呵欠说道：“这时候大部分人还在上课呢。”
　　鹿丸从阴影中走出来，身上穿着中忍的衣服，身材比之三年前更加高大了一点，却显得还是有些单薄，手鞠看到这个当年给自己留下了深刻印象，最近有一直接触的男生，心里升起了一股异样的感觉。
　　她还记得当初追佐助的时候，在医院里这个男生哭着说出的那句话，木叶的人果然都很奇怪。
　　两人一同走在无人的街道上，手鞠解释道：“我也不能离开村子太久，既然这边的事情已经办完了，我也差不多该回去了，仅此而已。”
　　两人聊着一些没有营养的话，走到了木叶的门口，手鞠停下脚步说道：“送到这里就可以了。”
　　“下次见面就是中忍考试的时候了呢。”鹿丸状似无意的说了一句，手鞠回应了一声，说道：“那么再见了。”
　　向前走了几步，手鞠忽然停了下来，转头对鹿丸说道：“你也赶快晋升上忍吧，只要别在说什么‘麻烦死了’，认真做任务一定很快就能晋升的。”
　　鹿丸晋升中忍已经三年多，除了鸣人，木叶十二小强都晋升了中忍，手鞠刚刚晋升上忍，对鹿丸也有些期待。
　　听了手鞠的话，鹿丸有些不好意思的摸了摸脑后，手鞠恶趣味的一笑，转身离开，鹿丸看着她离开的身影，明明他的身高已经长得很快了，那个女人还是比他高一点，他下意识嘟囔道：“真是麻烦死了。”
　　手鞠离开木叶，向砂忍村的方向走了一会儿，森林里吹来一阵强风，她的神色愣了愣，心头有些不好的感觉，心里牵挂着家里的两个弟弟，手鞠的脚步忍不住快了几分。

怪异的人
　　之国境内，这里的土壤肥沃，四季如春，村子里一片欣欣向荣，村子里有一块墓地，绿草如茵，鲜花芬芳，倒像是谁家精心布置的花园。
　　这日，朝阳初升，天空的东方泛起了一丝橙光，村子里的村民又开始了一天的忙碌，过了几个小时，太阳完全升到空中的时候，墓园里一片寂静，只能听到几只麻雀的叫声。
　　忽然，麻雀像是受到了什么惊吓，拍着翅膀飞走了，墓园里安静了几秒，隐约传来了细碎的沙子声，紧接着，一只苍白修长的手从墓园的土地中破土而出。
　　那只手周围的突然缓缓裂开，紧接着是另一只手，两只手费尽力气从土地中出来，按住了两边的土地，一用力，一个人影从地里窜了出来。
　　这是一个女人，她的身材高大，身形偏瘦，□□的身体显得玲珑有致，她佝偻着身子喘着粗气，白银色的乱发夹杂着碎土块挡住了整张脸，她的呼吸很重，发出呼噜呼噜的声音，像极了在打鼾的狮子。
　　这个人在原地站了一会儿，猛然抬起头，就见一双猩红的双眸内充斥着满满的杀意。
　　“吼！”
　　鸣人正在和五代火影纲手发泄着不满，明明他和自来也修炼回来，实力大有长进，而且小樱已经升到中忍，他们却还要执行C级任务，正当几人为了任务的难度问题争论不休时，火影办公室的大门忽然被推开了，暗号班的人慌慌张张的跑了进来，将文书翻译出的内容放到了纲手的面前。
　　看到这份文件，纲手和弟子静音的脸色都是一变，纲手犹豫了一下，立刻对第七班下达了A级任务：“砂忍村的风影被晓劫走了，你们立刻前往砂忍村，弄清楚状况。”
　　“我爱罗！”鸣人三人的脸色也是一变，鸣人不由为我爱罗担忧起来，卡卡西上前一步，对纲手说道：“纲手大人，这次的任务，我希望能够借一位忍者。”
　　嗯？纲手不明所以的看向卡卡西，就听卡卡西神秘的说道：“日向一族的，日向雏田！”
　　“日向雏田？”纲手不明所以的看向卡卡西，一旁的静音开口说道：“第八班正好也在村内，日向家的白眼可以很快的发现敌人，而且面对未知的敌人，也可以探查情报，可惜凯班不在，不然让他们一起去更好。”
　　卡卡西笑了笑，没有开口，他其实心里明白，他希望那个雏田能去的原因并不是想要借助白眼的力量。
　　“好，我批准了！”纲手立刻拍案决定：“日向雏田暂时编入第七班，前往砂隐进行支援。”
　　“明白！”
　　“现在不是考虑风影候补的问题，我们应该先考虑怎么救出风影大人！”
　　“重要的是保护村子的安全，这种局势下，不应该再派出更多的战斗人员了。”
　　“住口！”一名上忍暴躁的拍案而起，对着争吵的上忍和长老说道：“你们难道忘了安落大人了吗？”
　　提起了那个名字，会议室里顿时一片寂静，似乎谁一开口，就会立刻死在安落的手里剑下，马基双手交叉放在脸前，淡淡的说道：“为了保护村子，我爱罗受了重伤被抓，这些年来，我爱罗究竟适不适合做这个风影，你们到现在还不明白吗？”
　　本来还想说什么的长老顿时没了话，马基叹了口气，说道：“等我爱罗有消息了再做决定吧，现在说这个还太早了。”
　　他这么说完，早早散了会议。
　　时隔三年之后，鸣人再一次看到了雏田，那个在他印象里一直柔柔弱弱，容易害羞的女孩，可是后来鸣人和雏田的关系渐渐变得近了，因为他们的心里，都装着一个想要挽回的人，也都为了这个拼上一切去努力。
　　鸣人还记的那年他们一起去寻找微香虫，被神鹤一族袭击，最后是雏田用出了自创招式打败了对方，那个时候鸣人还记得，雏田那双纯白眼眸中透出的坚定。
　　“鸣人君！”雏田的声音比之三年前更加悦耳，隐约能听出里面蕴含的坚强，她的头发已经长至腰间，身上穿着白紫色的卫衣，护额一如以往的挂在脖子上。
　　鸣人看着雏田，笑着打声招呼：“雏田，好久不见啊。”
　　雏田走了过来，神色担忧的抓着自己的衣服，出声问道：“听说，我爱罗君被晓抓走了，不知道怎么样了。”
　　“还不清楚。”鸣人的脸色一正，低声说道：“我们还是尽快赶过去吧。”
　　四人上路之前，自来也赶来和纲手汇报我爱罗被抓一事，虽然他不太愿意鸣人前去支援，不过拗不过纲手和鸣人的坚持。
　　事不宜迟，卡卡西带着三人立刻赶往砂忍村，四人赶了一个多小时的路程，偶遇到了正要回村的手鞠，向手鞠说明的事情的前因后果，手鞠的脸色顿时沉了下去，问题是，他们从这里到砂忍村，还有两天半的时间。
　　“嗯？”安落坐在一家茶馆里，看着自己无意间摔碎的杯子，神色有些恍惚，从昨晚开始，她的心绪就有些不宁，但是她实在想不出是什么事情，安落怔怔的看着自己的手，呢喃道：“睚眦？难道是你的关系？嗯？是砂忍村的方向？”
　　入夜，卡卡西班全力赶路，鸣人几次都差点脱离了队伍，小樱不由开口训斥道：“鸣人，虽然你很急，但是不可以脱离队伍！”
　　“我知道啊！”鸣人有些暴躁的回了一句，雏田抿了抿唇，开口说道：“鸣人君的体内，和我爱罗君一样吧。”
　　闻言，小樱和手鞠均是一愣，鸣人下意识的按住自己的腹部，低声说道：“没错，我的体内封印着九尾妖狐，和我爱罗一样，都是人柱力。虽然我曾经嫉妒他拥有一个那么好的姐姐，但是我现在把他当成是我的朋友！”
　　三人一阵沉默，鸣人的神色闪过一丝痛苦，他继续说道：“他们其实是盯上了我们体内的那个，我爱罗成为了风影，但是他却失去了安落姐。”
　　说到这里，鸣人的声音忽然高了几分：“我和我爱罗是一样的，可是这次只有我爱罗承受这些，我就是看不惯，那些人把我们当成怪物，想怎么样就怎么样。”
　　“我不信安落姐会放任他们如此！”鸣人的眼角划过一道泪滴，咬牙切齿的说道：“我要替她将我爱罗抢回来！”
　　手鞠看着鸣人背影有些失神，也许这才是为什么安落会说他特别的原因吧，手鞠露出一道勉强的笑容，在心底默默说道：“漩涡...鸣人，谢谢你。”
　　迪达拉和蝎开启了门口封印巨石的机关，进入了“晓”组织在河之国的一个据点中。迪达拉将大鸟背负的我爱罗扔了到了空地中央，一直等待的佩恩见状，双手结印，一个巨大的外道魔像从地底被召唤出来。
　　佩恩召齐了除了安落以外的其他晓的成员，他们纷纷站在属于自己的魔像手指上，鼬看到了地上的我爱罗，神色一顿，开口说道：“不怕安落发现会发火吗？”
　　“没关系，她暂时不会发现。”佩恩跳上魔像手指，解释道：“等她发现的时候，我们这边已经结束了。”
　　鼬的目光闪烁了一下，在心底一叹，佩恩说道：“从现在开始要持续三天，所以你们要注意自己的本体，绝，你先用本体注意一下外面，用最广泛的那招。”
　　“是谁！？”安落一把拍碎了身侧的石头，跳到地上，她的面色盛怒，猫瞳显现，露出尖牙的牙齿咬的咯咯作响：“是谁动了我爱罗！”
　　“睚眦，看来你要多等一会儿了。”安落压下自己的怒火，展开全力奔向木叶的方向，可是现在她赶回去，也要三天时间。
　　卡卡西班和手鞠匆忙赶回砂忍村，便得知了勘九郎中毒一事，村里的忍者连忙将五人带到了医疗部，勘九郎□□着上身躺在床上，马基和两名医疗忍者守在一旁。
　　被马基找来的千代误将卡卡西认成了他父亲，差点动手，幸好被海老藏拦下，小樱立刻检查了勘九郎体内的毒，虽然很快就分析了成分，但是她也不知道勘九郎还能不能坚持到那个时候。
　　手鞠看着在病床上痛苦喘息的勘九郎，心里一阵绞痛和恐慌，姐，你在哪里，我该怎么办，求求你，告诉我。
　　“马基大人！”一名上忍忽然闯进病房，神色惊慌的说道：“又有人闯进村子来了！”
　　“什么！”在场众人神色一惊，马基连忙问道：“难道是晓得人吗？”
　　“不，不是。”那名上忍的神色显得有些不解：“是个女人，她说，她要找她的主人，打伤了我们很多人，却没有人死亡，她现在往这边来了。”
　　“这...”马基一时不知道说些什么好，就听嘭的一声，几个人影被扔进了走廊里，众人转头看去，就对上了一双猩红色的双眸。
　　“什么人！”鸣人大叫一声，结印影分/身冲了上去，那人眼中红光一闪，身影从阴影中闪了出来，卡卡西脸色一变，连忙大喊道：“鸣人，快退！”
　　“嘭！嘭！嘭！”没有人看到那人的身影是怎样行动的，鸣人的影分/身已经被破，本尊也被撞飞出去，那人一头白银色的杂乱狂发，身材比卡卡西还高上几分，她的身上散发着浓烈的杀气，雏田立刻打开白眼，却被眼前的一幕惊呆了。
　　“怎么了，雏田！”小樱注意到雏田的表情，立刻开口询问，雏田忍不住向后退了一步，目光惊骇的说道：“这个人，没有经脉！”

吾名睚眦
　　“这个人，没有经脉，什么都没有！”
　　雏田的话让在场所有人都露出震惊的表情，不过马上，这人却从众人眼中消失，下一秒她出现在了雏田面前，弯腰贴向雏田，像一只闻到了什么香味的幼犬，在雏田身上嗅来嗅去，呢喃道：“是什么？”
　　“喂，你要对雏田怎么样啊！”鸣人再次冲了上去，却被这人一拳打开，连卡卡西也没有看清对方的动作。
　　雏田的脸色通红，她有些不适应除了安落以外的人这么靠近，忍不住有些排斥，她看到了那人乱发下的英气面孔，以及一双带着迷茫的眼神。
　　“说！”这人忽然翻脸，一把抓住雏田的衣领将她从地上拎了起来，龇牙说道：“我主人在哪？”
　　“你这混蛋，把雏田放下来啊！”鸣人和小樱同时冲了出去，一左一右夹击，那人背对着他们，动也没动，任由两人打在了自己身上，却纹丝不动。
　　这家伙，到底是什么怪物啊，鸣人和小樱捂着自己的拳头向后退了两步，眼底均是闪过一道惊恐，雏田被她抓的喘不上气来，抬掌向这人打去，对方却连眉毛都没动一下。
　　卡卡西将护额抬上去，露出了左边的写轮眼，这时那人忽然转头看向手鞠，她皱起了眉头，像极了迷茫的小孩：“她在哪？”
　　“咳咳！”雏田痛苦的咳了几声，急的在场所有人都攻向她，却连卡卡西和千代的攻击都没有什么作用。
　　“我...不能杀人....”这人一松手，雏田跌坐在地上，剧烈的咳嗽起来，那人退了一步，其余人见她怪异的行动，一时间不知道要怎么办。
　　这怪人忽然看到雏田脖子上的项链，她微微一动，弯腰伸手将那条项链从雏田脖子上拎了出来，看到项链上的猫，顿时她的身子一振，唰的闪到了一米以外，单膝跪地，左手搭在膝盖上，额头抵在手背上，惶恐的说道：“对不起，对不起。”
　　众人全都愣在了原地，雏田看着面前一动不动如磐石的人，她下意识的攥住了脖子上的项链，开口问道：“你是谁？”
　　那人动也没动，回道：“吾名睚眦！”
　　她说完这句话，似乎又怕雏田听不懂，补充了一句：“我是主人手中的剑，剑之所指，有死无伤！”
　　手鞠知道雏田脖子上的项链是安落所送，立刻明白了睚眦嘴里的主人是谁，她连忙问道：“你的主人是安落对吗，她现在在哪？”
　　睚眦摇了摇头，低沉的回道：“我不知道谁是安落，主人就是主人，我也不知道主人在哪，我是闻到了主人的味道才来的。”
　　原来她也不知道，手鞠的心情一下子沉到了谷底，雏田这时提醒道：“小樱，我们，我们还是先救勘九郎君吧。”
　　“啊，对啊！”因为睚眦的关系，大家都把勘九郎给忘记了，这时才想了起来，小樱和手鞠立刻回到了病床边。
　　雏田攥着自己胸前的项链，她对睚眦说道：“你，你起来吧。”
　　睚眦立刻站了起来，她的身高有一米九多，站起来之后，雏田只能抬着头看她，睚眦犹豫了一下，低声问道：“你想救那个人？”
　　“嗯。”雏田点了点头，看向勘九郎的目光充满了担忧，睚眦没有犹豫，立刻走到了病床旁边，小樱和鸣人立刻警惕的看着她，就见她伸出来一根手指头，这根手指在众目睽睽之下变成了一个刀尖，没等众人阻止，她已经将刀尖割破了勘九郎的手臂。
　　“喂！你做什么！”鸣人大叫一声，却被小樱阻止，因为她看见，从勘九郎体内流出来一缕深黑色的鲜血到睚眦的刀尖上，勘九郎的呼吸平稳下来，面色也恢复了红润。
　　“姐姐，你知道这是什么能力吗？”海老藏偷偷的问千代，千代却摇了摇头，低声说道：“我也没见过。”
　　睚眦的手变了回来，她走到雏田身边，一本正经的解释道：“主人不在，你身上有主人的味道，你就是主人。”
　　“味道，是什么味道？”鸣人好奇的在雏田身边嗅来嗅去，被睚眦一拳打开，小樱和千代检查了一下勘九郎，确认无误之后，小樱忍不住问道：“你是怎么做到的，难道你见过那种毒？”
　　“毒？”睚眦歪了歪头，似乎没有明白小樱的话，她解释道：“他的味道夹杂了别的东西，我只是把那种东西抽了出来。”
　　又是味道这个词语，众人这时才明白睚眦嘴里的味道，其实指的是人身体中流动的血液，这样一想，卡卡西几人若有所思的看向雏田，如果说雏田的身上有安落的‘味道’，其实是指雏田的身上有安落的血液吗。
　　“他的身体里还有那种东西的残留。”睚眦抓了抓头发，不好意思的对雏田说道：“主人说我不能吸收太多那种东西。”
　　雏田看着面前像是个不谙尘世的小孩的睚眦，忍不住伸手顺了顺睚眦的头发，夸赞道：“没关系，你已经做的很好了。”
　　马基刚刚出去处理了睚眦闯出的事情，这时候回来看到勘九郎平静下来的呼吸，忍不住一喜：“勘九郎已经没事了吗？”
　　“还需要排除余毒。”小樱将头发扎上，指挥着两名医疗忍者排除勘九郎身上的余毒，做着后续工作。
　　雏田帮睚眦整理了一下杂乱的银发，露出了一张雌雄莫辨的面孔，剑眉斜飞入鬓，眼窝略深，鼻梁高挺，一双薄唇显得有些冷酷，只是那双猩红的双眸内总是闪着凶气。
　　睚眦和安落一点都不像，只是她身上穿着的那件黑色劲装的袖口，用金线绣着一只和雏田脖子上项链一样的猫，雏田忍不住有些失神。
　　千代和小樱搭话，暗讽了纲手一番，小樱不以为意，说是受师命前来，千代看着年纪轻轻的小樱已经有了纲手的风范，不禁陷入沉思。
　　勘九郎过了一会儿便醒了过来，卡卡西几人立刻围了上去，雏田刚想起身，却被睚眦拉了回来：“你身上有主人的味道，你能带我找到她吗？”
　　“我...”雏田怔住了，她伸手按住了心口的位置，总感觉那里有什么东西在流动，异样却又温暖，雏田摇了摇头，有些抱歉的说道：“我也不知道她在哪。”
　　“是吗？”雏田没有在睚眦的脸上看到想象中的失望，睚眦摸了摸自己的头发，笑着说道：“没关系，跟着你，一定能见到主人，你身上有她的味道，她一定会来找你。”
　　雏田的心脏陡然一跳，就好像是这么多年，每每想到安落落在她额头上的吻一样，她的唇总是带些凉意，雏田下意识的按住了自己的唇，其实她偶尔也会回想，第三场中忍考试，在医院里做过的那个梦。
　　根据勘九郎得到的蝎的衣服碎片，卡卡西让八忍犬前去搜查，众人只好在砂忍先住下，因为勘九郎已经醒了过来，晚上小樱也做了解毒剂清理了勘九郎的最后一丝毒素，手鞠也稍稍放下心来，只是想到我爱罗生死未卜，她还是不能放心睡下。
　　第二日一早，卡卡西得到了帕克的消息，确认了我爱罗的位置，带着众人出发，手鞠想和他们一起前去，却被千代阻止，代她前去，虽然手鞠心有不甘，但是村子确实也需要防守，只好听从了千代的安排。
　　路上，小樱问起鸣人什么时候被晓顶上，卡卡西替她解释一番，千代婆婆借此解释了尾兽这个概念。
　　凯班接受了纲手的命令正在急速前来支援，根据帕克的线索，他们朝我爱罗的方向前进，没想到自己的身影已经被晓的人发现。
　　前进至一片荒原，宁次第一时间发现了身后追击而来的敌人，没过多久，鬼鲛拖着巨大的鲛肌追了上来，阿凯早就忘了这个三年前交过手的男人，倒是让鬼鲛颇为生气。
　　鬼鲛为了给自己制造出便利的战斗条件，发动忍术将周围布满了水，双发的战斗一触即发。
　　而与此同时，卡卡西这边，睚眦第一个发现了有人靠近，提醒道：“有人，是不熟悉的味道。”
　　卡卡西回头示意，雏田开启了白眼，就发现一道身影站在前方的空地出，她低声说道：“是晓的人。”
　　这么快就出现了，卡卡西示意众人前行了一段时间，一个身影出现在他们面前，鸣人的脸色一凝，忍不住出声：“宇智波，鼬！”
　　鼬面无表情的看了他们一眼，直截了当的问道：“你们看到安落了吗？”
　　“这话应该是我们问你吧？”千代婆婆呛声道：“她不是已经加入你们晓了吗？”
　　鼬似乎对千代没有太大的兴趣，他的目光在看到雏田的时候顿了一顿，淡淡的说道：“你们已经来晚了。”
　　“你这话什么意思？”鸣人攥紧了拳头上前一步：“把我爱罗还给我们。”
　　鼬没有说话，睚眦转头看向雏田，问道“他是敌人吗？”
　　“啊，的确是我们的敌人，但是...”没等雏田说完，睚眦的身影已经出现在了鼬的面前，整个右手化作一柄细长的刀刃，直直的捅进了鼬的身体。
　　睚眦的双眸中闪烁着兴奋的光芒，整个人周身升起一股暗红色的气流，卡卡西和千代脸色一变，忍不住退了一步，睚眦面前的鼬化作无数只乌鸦飞向周围。
　　鼬的身影出现在了旁边的树后，他看着睚眦的目光一凝，睚眦兴奋的大吼一声，冲了过来，鼬的脸色微变，身影暴退。
　　“那个人好厉害！”鸣人看着两人交战的身影，忍不住惊叹一句，卡卡西露在外面的眼睛透出一股严肃，他低声说道：“那家伙的杀气好浓，她周围的气流，是杀人时累计出来的，这个家伙，一定杀过很多人。”

战迪达拉
　　虽然卡卡西那么说，但是现在他们和睚眦算是同伴，不知道为什么睚眦对鼬的幻术没有任何反应，而且她的五感非常敏锐，可以很快的发现鼬的真身，借着睚眦的进攻，鸣人用新术大玉螺旋丸打倒了鼬。
　　不过，他们很快发现，被打倒的并不是鼬，而是砂忍村失踪的上忍由良。千代记录了这边的事情传递回砂忍村，顺便说明了晓很有可能是在分离尾兽，尽管雏田和鸣人非常担忧，却也只能全力赶路。
　　卡卡西班赶到晓的据点时，凯班已经先到了一步，双方没敢浪费时间，准备闯入据点内，救回我爱罗。
　　就在这个时候，雏田忽然发觉睚眦的身体剧烈的抖动起来，而卡卡西和千代则是猛然转身看向身后，众人顺着他们的视线看去，却只看见了悬壁上的树林。
　　“卡卡西老师，怎么了吗？”小樱的话音未落，众人就见树林中冲出了一个浑身环绕紫气的身影，那道身影稳稳的落在他们身后的水面上。
　　铃铛声响起，就见那人穿着晓的风衣，赤色的长发随着紫气波动而飘动，那张面若桃花的容颜，此时正布满了杀意，这个人，正是安落。
　　安落抬手将风衣甩了出去，目光在面前的众人身上扫过，在看到雏田的时候，她的目光顿了顿，却最终停在了睚眦身上，安落面无表情的伸出右手，张开唤道：“睚眦！”
　　睚眦兴奋的大吼一声，身影化作一道暗红色的光芒飞进安落的手中，众人就见安落的手上握了一把十六七寸的横刀，两指多宽，泛着幽幽寒光，刀身挺直，刀柄处的环首空无一物。
　　“难怪她能随意变成刀，原来本身就是一把刀。”千代婆婆在小樱身边嘟囔了一句，倒是其他人还没能接受一个人变成了一把刀的事实。
　　安落握着睚眦，抬脚向前走去，身上的紫气将她脚边的水蒸发，让人不自觉的为她让开一条路。
　　停在了据点门口的结界巨石前十米左右，安落深吸了一口气，抬起了手中的睚眦，冰冷的刀锋上，闪烁过一阵明亮到妖异的紫色光芒，随着刀身缓缓升起，带着一股不属于人间的侵略性和杀意。
　　妖紫色的刀芒直射入天，原本的万里晴空忽然乌云密布，电闪雷鸣，安落身后的人纷纷退了两步，在她们看不到的前方，安落的双眼变成了妖异的猫瞳，身后甚至浮现出了一根猫尾，一道闪电顺着刀尖劈落下来，安落低喝一声，虚空画了几道弧线。
　　“破！”
　　淡紫色的刀芒划入对面的结界巨石，众人沉寂了一秒，只听碰的一声巨响，面前的巨石被切成数块散落在地，升起一阵浓烟。
　　“结界？哼。”安落身上的紫气稍减，抬脚走了进去，留下身后目瞪口呆的鸣人一行人。
　　安落刚刚迈进山洞内，脚步一顿，整个人涌起了剧烈的杀意，她看到正对着山洞口的地方，迪达拉坐在我爱罗的身上，一脸的轻浮之色。
　　迪达拉和蝎看到进来的安落也是一愣，随后迪达拉轻笑道：“看来你来晚了啊，安落，嗯！”
　　“迪达拉！”安落几乎是从牙缝里挤出了这三个字，她的猫瞳中泛起一丝血红之色，额角泛起一丝青筋，右手死死的攥着睚眦：“我要杀了你！”
　　“哼，我早就想和你交手了！”迪达拉操纵着粘土大鸟飞了出去，安落紧追着出去，刚刚跑进来的木叶一行人看到了洞内的状况，雏田想都没想追着安落跑了出去。
　　“雏田！”卡卡西呼唤了雏田一声，后者却完全没有听到，这时候阿凯拍着卡卡西的肩膀说道：“看样子敌人只有两个，我带人去追雏田，你们留下来吧。”
　　卡卡西只好点头，阿凯招呼了一声凯班的三人，四人转身向安落离开的方向追去。
　　安落追着迪达拉沿着水面一路狂奔，迪达拉在空中大笑道：“安落，你不可能追上我，就算追上我，你的攻击距离根本就不能伤到我。”
　　身后传来了急速的脚步声，安落一回头，就见雏田在她身后跟了上来，安落停下脚步，绷着脸对雏田说道：“回去！谁让你跟来的。”
　　雏田抿着唇不说话，停在了安落面前，眼圈微微泛红，这时凯班的人也跟了上来，安落见状一抬手，用睚眦在自己和她们面前画了一道闪着紫光的结界，安落微微抬起下巴，神色冷傲的说道：“这是我和他的战斗，你们谁都不能插手！”
　　她这么说完，转身看向停在空中的迪达拉，安落冷哼一声，将睚眦往天上一抛，睚眦停在安落面前，身形扩大了几十倍，安落身子一跃，稳稳的落在睚眦之上，右手结了个印，睚眦嗖的一声冲向迪达拉。
　　迪达拉吓了一跳，连忙催动着身下的巨鸟向前飞去，同时仅剩的右手伸进他腰间的忍具袋中，准备着他的忍术。
　　“安落！”阿凯和小李刚想冲过去，却duang的一下撞在了安落画下的结界下，出人意料的是，雏田的身体没有受到任何阻拦，轻易的跨过了那条线。
　　“这是怎么回事？”阿凯捂着鼻子闷声说道：“难道是安落故意的？”
　　雏田看着自己的双手，脑海中响起了睚眦的话，她渐渐攥紧了双拳，目光变得异常坚定，一直注视着雏田的宁次连忙说道：“雏田小姐，太危险了，你不可以去。”
　　雏田看向宁次，随后冲着阿凯等人深深的鞠了一躬，转身向安落追去，阿凯几人在后面急的大叫，却没能越过安落的结界。
　　此时，安落和迪达拉已经飞出去很远，眼看两人的距离越拉越近，迪达拉冷笑一声，摊开右手，手心上出现了几只粘土小飞鸟，他一甩手，小飞鸟向安落冲去。
　　在晓呆了三年，安落暗地里也搜集了很多晓成员的资料，对迪达拉自然也有些了解，见对方的粘土袭击过来，安落单手结印，最后双手合十，眼看小鸟冲进了自己的范围内，安落抬起右手，虚空一拳。
　　“言灵·电光疾走！”安落的右手上钻过几条电流，就见那几道电流如闪电般瞬间击中了迎面而来的小飞鸟，那几只小鸟噗哧了几下，坠落下去，迪达拉本来已经要结印引爆的手也放了下来。
　　安落看到迪达拉的手放下去，她抿了抿唇，瞥了一眼两边的树林，安落伸出右手一挥，袖子里甩出一条手臂粗细的砂金，向迪达拉抽去。
　　迪达拉在砂忍村的时候就在我爱罗手上吃了亏，这时候安落用出差不多的招数，让迪达拉有些头大，却还是操纵着大鸟左右躲闪。
　　“安落，你这招对我已经没用了！嗯！”安落没有理会，继续用砂金骚扰迪达拉，迪达拉低骂一声，像是对付我爱罗一样甩出了一个巨大的粘土蜈蚣。
　　安落嘴角一勾，趁着迪达拉扔出蜈蚣时的一秒停顿，安落右手的砂金顿时变成了一个巨手，将迪达拉从大鸟上拍了下去。
　　蜈蚣爆炸炸碎了安落凝聚的砂金，安落不以为意，落到了迪达拉身前，两人即将开启陆地战斗。
　　“看来我小看你了，嗯。”迪达拉从地上爬起来，右手插进了忍具袋中。
　　睚眦重新回到了安落的手里，刀身上凝聚的暗红色气流，浓烈的几乎要滴落下来，让周围的绿草全部都失去了生命力，安落抬起睚眦指向迪达拉，冷声说道：“这是睚眦回到我身边的第一战，迪达拉，你会为你的行为付出代价！”
　　“少说漂亮话了，谁会死还不一定呢，嗯！”迪达拉伸出右手，手心的嘴里吐出了长长的粘土，在地上变成了一个奇形怪状的粘土人。
　　只剩下一只手臂而已，安落的右脚向前迈了一步，身上的铃铛声响起，她抬起睚眦，看着向自己跑过来的粘土人，安落身上的妖气渐渐变得浓烈，身后甚至出现了三条猫尾，迪达拉见状，神色吃惊的说道：“难道你也是人柱力？”
　　安落没有理会，左手结印，右手的手臂上窜出几道电流，围绕着睚眦噼里啪啦的作响，安落盯着迪达拉，眼底似乎带些嘲讽，迪达拉曾经是土影的徒弟，他使用的粘土忍术，全部归于土遁，那么用雷遁对付他，最合适不过了。
　　粘土人的手向安落扑来，安落脚下未动，睚眦向上一挑，将对方切成了两半，落在地上的那一半因为雷遁的关系失去了活力，安落脚下一跺，身影高高跃起，躲过了另一半粘土，身影一闪直接出现在迪达拉身前，刀光闪过，一阵血雾喷射到安落身前，却被睚眦吸收。
　　迪达拉身影暴退，脸色凝重的看着自己身上狰狞的血痕，再一次尝到了鲜血的味道，睚眦兴奋在安落手中剧烈颤抖，安落看向迪达拉，冷漠的说道：“你之前消耗了大量的查克拉，现在想必也没有多少了，迪达拉，你死定了。”
　　迪达拉喘着粗气，从右肩到左腰差点被撕开，伤口不停的滴落鲜血，如果不是他躲得快，恐怕右臂也不见了，他的脸色铁青，虚弱的问道：“你原来早就发现了，所以特意用雷遁来对付我。”
　　“如果你双臂健全，对付你可能还要麻烦一点。”安落看着跌坐在地上的迪达拉，眼底闪烁着杀气，迪达拉咬了咬牙，说道：“你隐藏了实力，看来你对组织也不是真心的。”
　　安落收回了自己的妖力，没有说话，一旁传来了一阵急速的脚步声，安落微微侧目，看到来人时瞳孔忍不住一缩，她和迪达拉飞出了十几公里，没想到她也追了上来。
　　“安，安落...”雏田看到安落的身影，终于松了口气，扶着一旁的树干，缓和着刚刚急速消耗的查克拉。
　　迪达拉看到雏田，立刻了然的说道：“原来如此，你和木叶的人是一伙的，嗯！”
　　安落瞥了迪达拉一眼，眉头皱在了一起，她没想到生命共享契约会让雏田连自己设下的结界都能穿过，迪达拉见他无视自己，终于被气的失去了理智。

自爆
　　“别小看我了！”迪达拉扯开自己的衣服，上身裸露，安落和雏田看到他的胸口上有着奇怪的画符，中间有着一条被线缝起来的线。
　　安落身子动了动，不经意间挡在了雏田的身前，迪达拉冷笑着用右手手心的嘴咬开了胸前的线，一条舌头从那缝中钻了出来，雏田惊呼一声，结印开启了白眼。
　　这家伙怎么浑身都是嘴，安落的心里有些不好的预感，就见迪达拉诡异的一笑，掏出一个巨大的粘土球喂给了胸前的嘴。
　　“查，查克拉，都集中到心脏了！”雏田在安落身后惊呼道，安落看到迪达拉是身上浮现出诡异的黑线，像是整个身体要裂开了一样。
　　眉头忍不住跳了几下，安落将睚眦往地上一插，冷喝道：“睚眦，带她走！”
　　睚眦迅速变成了人形，一把抓住了雏田的手，雏田一惊，随即拼命的挣扎，说道：“我不走！”
　　“你们谁也别想走！”迪达拉的情绪异常兴奋，他大笑道：“这就是我的究极艺术，等我接下来自爆之后，半径十公里以内都会留下我的艺术，看你们往哪里逃。”
　　该死，安落气得要死，如果她和雏田都死在这里的话，就完蛋了，安落拉着雏田和睚眦向后退了十几米，睚眦化作横刀回到安落手里。
　　身上的妖气骤然爆出，一只九尾猫妖的形象在安落周身升起，安落将雏田护在身后，低声说道：“乖乖站好，无论一会儿发生什么，都不要动。”
　　雏田攥紧了自己胸前的项链，眼底浮现出一丝雾气，安落结印挥刀，在自己和迪达拉身前设下了九道结界，与此同时，无数的砂金从她的脚下升起，将两人围成一个巨大的砂球，露出安落面前的一点缝隙。
　　安落的呼吸有些紊乱，她握紧了手中的睚眦，目光紧紧的盯着迪达拉，后者大笑一声：“没有用的，我的艺术是最完美的，你死定了，嗯！”
　　手心似乎有些湿润，安落抿着唇，维持着猫妖的形态，她的猫瞳缩成一根细针，神色严肃。
　　迪达拉身上的黑线越来越密集，向他的心脏迅速聚集，他的身体几乎变得透明，他癫狂的大笑了一会儿，随后看着安落，大喊道：“来吧！颤抖吧！惊叹吧！绝望吧！放声大哭吧！我的艺术就是——————爆炸！”
　　安落的心脏漏跳了一拍，迪达拉的身体完全消失，只剩下一团黑漆漆的心脏，那心脏的表面裂出一道白光，安落的瞳孔迅速扩大，她在一瞬间抬起睚眦，低喝道：“睚眦！”
　　安落在迪达拉自爆的瞬间沿着一条轨迹挥出了数刀，速度之快连雏田的白眼都没有捕捉到，空间似乎被撕开一道细缝，迪达拉自爆的能量被那道细缝吸收了不少。
　　将砂金球封好，安落转身一把抱着了雏田，从挥刀到完成这一系列动作，几乎只是一瞬间的事情，迪达拉的能量被空间裂缝吸收了一些，剩下的能量势如破竹的破开了第一道结界，第二道，第三道，一直到第九道结界被破，那能量几乎被挡下来一半，剩下的一半打在了砂金球的表面上。
　　砂金球被击飞出去，安落抱着雏田，两人感受着砂金球的震荡，心脏跳得飞快，雏田抓住了安落的衣服，一如当年那般埋在她怀里，这一刻，雏田的脑海却平静下来，如果可以，和她死在一起，也挺好的。
　　安落将妖力尽数输进了砂金球内，迪达拉的能量将砂金球打出了数公里，砂金球的表面裂开了一丝裂缝，这个裂缝逐渐扩大，砂金球终于支撑不住，化成无数碎片。
　　“噗！”砂金球被打碎，爆炸的力量直接打在了安落背后，安落喷出一口鲜血，手臂收紧，将雏田死死的护在怀里，周身的妖气和那股力量抗衡，两者再次发生了激烈的碰撞。
　　“那，那是什么？”凯班的人还在契而不舍的寻找解除安落结界的方法，小李却注意到远处升起一道强烈的白色光柱，并向四周扩去。
　　“白眼！”宁次向白柱的方向看去，脸色不由一变：“好强大的查克拉。”
　　凯班的人神色各异，脚下忽然传来剧烈的震动，水面掀起小幅度的波浪，小李却注意到，安落的结界不知何时消失了。
　　“我们快走！”阿凯当机立断，下达命令：“安落出事了，如果雏田和她在一起，说不定也会出意外。”
　　四人神色凝重，向爆炸的方向奔驰而去。
　　“唔！”安落挣扎的着想要站起来，身影却一顿滑倒，睚眦连忙扶住安落，询问道：“主人，你没事吧？”
　　“没事，只是有些脱力。”安落在睚眦的搀扶下站了起来，她身上的衣服在冲击中被击碎，露出了松松垮垮的里衫，雏田脸色微红的转过头去，不敢看她。
　　安落在心底无奈的叹了口气，迪达拉的自爆虽然很强，但是她也不至于弄得这么狼狈，虽然签订了生命共享契约，可要是雏田意外死亡，麻烦就大了。
　　“对，对不起。”雏田攥着自己的衣服，低声向安落道歉：“如果，如果不是我的话，安落，就不会受伤了吧。”
　　女人的心思真是敏感，安落脱下破损的衣服，冷声说道：“你既然知道，还追上来做什么。”
　　安落没有否认，甚至语气中带了一丝埋怨，雏田的身子微微一震，头低的更低了，她的声音还是一如以往的软糯悦耳：“你，你跟我，回去吧。”
　　“回去？”安落蹲下身子在河边洗了把脸：“回哪里去？”
　　“木叶，或者砂忍村！”雏田忽然抬头，情绪似乎有些激动，安落笑了笑，抬手撩开了刘海，露出一张面若桃花的面孔：“木叶？或者砂隐？”
　　阳光打在安落的脸上，还未干透的水珠反射出晶莹的光芒，让她的美貌看上去更加圣洁，雏田的神色有些发怔，纯白的双眸目不转睛的盯着安落，心脏可耻的剧烈跳动起来。
　　安落忍不住勾了勾嘴角，起身说道：“三年，还是老样子啊。”
　　雏田回过神，脸色一瞬间变得通红，安落扶了扶腰间那个猫印护额，轻笑道：“我离开了三年，你不会还以为我可以回去吧，一点长进都没有。”
　　其实雏田知道的，她只是一名小小的中忍，怎么可能动摇村子的决意，而砂忍村那边也不可能让一名S级的叛忍重新回去，更何况，我爱罗刚刚死了。雏田的神色一惊，我爱罗死了，所以安落才死战迪达拉，这是不是说明，一切还有转机。
　　安落重新换上一件衣服，下意识的弹了一下腰间的铃铛，她转身说道：“你该回去了，擅自行动的忍者，可是不能被称为优秀的。”
　　雏田看着她的身影，嘴唇颤抖了一下，安落没有犹豫，招呼着睚眦往来时的方向赶过去，雏田攥紧了自己胸前的项链，起身跟了上去。
　　安落察觉到雏田跟了上来，视线回到了正前方，睚眦紧跟在安落身边，问道：“主人，她的身上有你的味道。”
　　“你和她说了？”安落完全没想到睚眦会和雏田碰到一起，千算万算终有一失，睚眦点了下头，歪头又问道：“我做错了吗？”
　　“没什么。”安落摇了摇头，反问道：“怎么就你自己，镇邪呢？”
　　“我不知道，我醒来的时候就是一个人。”睚眦如是回答，安落在心底暗骂一句，那个人不仅把她送来这个世界，甚至还把她的武器也送了过来，是怕自己死掉没人陪她玩了吗。
　　不过，如果她真的能听到自己心底的愿望，那么为什么，安落的目光再一次瞥向了雏田，神色露出一丝哀伤，为什么她还是会按原来的路走下去呢。
　　“雏田！”安落三人赶了一会儿路，迎面遇到凯班的四人，宁次第一时间冲到了雏田的面前，安落看着阿凯，心底有一些提防，毕竟她的妖气还没恢复多少，现在动起手来，可能会吃亏啊。
　　“雏田，刚刚的爆炸是怎么会是？”阿凯没有对安落出手，只是开口询问了一句。
　　雏田看了安落一眼，随后解释道：“是刚刚的那名晓的成员，他自爆了。”
　　“自爆！？”凯班四人顿时一阵震惊，阿凯看向安落，对方的衣服上有些污迹，阿凯也知道安落有些洁癖，现在看来，那场战斗也是不简单。
　　“既然是晓的人，他们不是同伴吗？”小李直接问出了心中的疑问，安落脸上恢复了温柔的笑容，说道：“晓的人，可是没有同伴这个概念的。”
　　“真是一群冷血的家伙。”天天如是评价，安落不以为意，出声问道：“我不想和你们战斗，我爱罗还在那里吗？”
　　“安落！”阿凯忽然站了出来，走到了安落面前，神色难得有些严肃：“你应该知道吧，尾兽被抽走，人柱力...人柱力是不可能活下来的。”
　　话音一落，周围的气氛显得有些凝重，雏田站在安落的身后，神色担忧的看着她的背影，她还记得之前安落发火的样子，太过于冰冷的感觉，让雏田一阵心慌。
　　“我爱罗...”安落沉默了一会儿，忽然轻笑了一声说道：“我爱罗现在可是风影啊，虽然是风影，但是我知道他的愿望还没有实现，我怎么可能让他就这样死了呢！”
　　她这么说完，身影一跃，向前奔去，木叶众人连忙跟上。
　　安落飞奔了一会儿，忽然感觉到我爱罗的位置在移动，安落转头看向阿凯，就见阿凯扶着耳朵上的通讯器说着什么，这时见安落回过头来，阿凯说道：“卡卡西他们已经干掉了敌人，把我爱罗带出来了。”
　　“是吗。”安落的身影忽然换了个方向，阿凯一愣，随即立刻明白过来，气的大骂：“这个家伙果然还是那么狡猾，快点，我们一定要追上她。”

复生
　　离晓据点不远处的草原上，卡卡西班和千代围着我爱罗的尸体，小樱努力的用医疗忍术救治我爱罗，对方却没有一点生理反应。
　　“小樱，怎么样了。”看小樱收了手，鸣人立刻上前一步询问，小樱看着鸣人希翼的目光，心里一酸，却也只能摇了摇头。
　　哪怕其实已经知道了结果，鸣人还是忍不住一阵失望，他看着我爱罗平静的睡颜，似乎又想起了他们第一次交手时的样子。
　　“怎么可以就这样死掉。”鸣人的五官不受控制的抽搐起来，他极力的想要控制自己的情绪，眼泪却怎么也止不住的流了出来：“我们说好要一起努力的，我爱罗，我还没有当上火影，安落姐还没有回来，你怎么可以就这样死掉！”
　　“你可是风影啊！”鸣人走到我爱罗的身前，千代心有不忍，开口劝道：“冷静点，漩涡鸣人。”
　　“少罗嗦！”鸣人唰的转过身，眼泪混着鼻涕在风中飘落，他冲着千代怒吼道：“如果不是你们砂忍把那个怪物放进他的体内，就不会发生这种事了！”
　　千代的神色一怔，莫名的想起了我爱罗出生那年，安落闯进会议室里，大声的宣示着我爱罗的身份“他是我弟弟，不是什么人柱力！”
　　众人一阵沉默，神色都有些悲切，只听见鸣人一边抽泣着，一边自言自语道：“我救不了佐助，救不了安落姐，也救不了我爱罗，这三年我拼命的修炼，到头来也都是一样的。”
　　千代回过神，神色犹豫了一下，终于缓缓起身，托着有些沉重的身体，走到了我爱罗身边，她的目光细细的打量了一下我爱罗，叹了口气说道：“也许，安落是对的。”
　　她这么说完，伸出双手放在了我爱罗胸前，准备聚集查克拉，忽然一道身影闪过，抓住了千代的手，阻止了她的行动。
　　“千代婆婆。”一道温润的声音传入众人是耳中，众人抬头看去，就见安落缓步走了过来，而拦住千代的人正是睚眦。
　　“安落？”“安落姐！”
　　鸣人和千代均是一惊，这时阿凯带着凯班和雏田追了上来，五人都是气喘吁吁，安落没有回头，走到我爱罗身前，蹲下身子，伸手擦掉了我爱罗脸上的污痕，低声说道：“抱歉，我爱罗，我来晚了。”
　　安落双手合十，在胸前结了几个其他人看不懂的印，右手伸出点在了我爱罗额角的那个‘愛’字上，就见那个字泛起了一阵紫光，将我爱罗包围起来。
　　“这，这是？”千代婆婆震惊的看着我爱罗，安落席地而坐，出声说道：“千代婆婆，砂忍村还需要你，我爱罗毕竟太年轻了。”
　　千代一抬头，对上了安落温柔的的笑容，冰蓝色的眼底带着一丝信任之意，这时安落抬头向四周看去，就见无数的砂忍在手鞠和勘九郎的带领下围了上来。
　　我爱罗密长的睫毛抖动了一下，鸣人大喜，蹲下攥住了我爱罗的手，安落心里一暖，起身说道：“看来我该走了，毕竟是砂忍村的叛忍。”
　　没等众人开口挽留，安落起身准备离开，却忽然被人拽住了衣角，安落一回头，就见我爱罗不知何时起身，一只手拉住了自己的衣服。
　　“我爱罗！”鸣人惊喜的看着我爱罗迷茫的脸庞，我爱罗迷茫的看向四周，就见周围站满了砂忍村的忍者，我爱罗诧异道“这是？”
　　鸣人笑道：“他们都是为救你来的。”
　　我爱罗瞪大了眼睛，似乎有些不可置信，他怔怔的看向安落，声音有些虚弱的问道：“姐，我是不是已经得到大家的认可了？”
　　安落愣了愣，眼睛有些发酸，她勾了下嘴角，眼神温柔的说道：“你现在可是风影啊。”
　　安落是个偏执的人，所以以前带着我爱罗也很偏执，哪怕在安落的影响下，我爱罗并没有变得嗜血，残暴，但是他内心还是迷茫的，直到遇到了鸣人，安落看着鸣人咧着嘴和我爱罗说着什么，她忽然有些感叹，太阳的力量，真是不可思议。
　　手鞠和勘九郎跑上前来，虽然很想和安落说几句，但是果然还是更关心我爱罗的现状，安落趁着众人围上我爱罗，拉着睚眦从人群中钻了出去。
　　在场的人只有少一部分认识安落，更多的还是一些年轻人，确认了我爱罗已经复活，安落也松了口气，准备找佩恩去对质。
　　“你就这样走掉真的好吗？”安落被千代拦在人群外，安落回头看了一眼被两个小姑娘围住的我爱罗，笑了笑说道：“你虽然是个不正经的老太太，不过却是个强大的忍者，我现在可是叛忍，你不会想和我动手吧，千代婆婆。”
　　“我这身老骨头可打不过你哟。”千代笑着说了一句，随后低声问道：“你真的不打算回村子了？”
　　“我爱罗就拜托婆婆多关照了。”安落答非所问，她扶了扶自己的护额，笑着转身说道：“我还有事要处理，就先走了。”
　　“等一下！”不是千代婆婆嘶哑的声音，是那道熟悉的软糯悦耳的声音，安落的脚步停下，却没有转过身去看她。
　　雏田攥着自己的项链，紧紧的盯着安落的背影，其实她明明知道，一旦安落转过身来，她是没有勇气和她对视的，但是，哪怕只有一瞬间就好，雏田还是希望她能够注视着自己。
　　“回去吧。”安落忽然开口，声音听起来有些飘渺：“我还是希望，下一次见面，你能够对我出手，让我看到你的成长。”
　　“是不是...”雏田向前走了两步，神色有些激动：“是不是那个时候，你就肯跟我回去了？”
　　“谁知道呢。”安落低叹了一句，招呼着睚眦，身影掠出了十米开外，雏田怔怔的看着安落离开的方向，抿唇没有说话。
　　等砂忍村的人发现安落不见了的时候，安落早已经离开了这片土地，知道安落离开的千代，雏田和一直注意着安落行动的卡卡西都没有说出这件事，我爱罗，手鞠和勘九郎虽然有些失望，但是他们一直相信，安落始终都注视着他们。
　　我爱罗在鸣人的搀扶下，跟着大部队回到了砂忍村，在村子门口，马基带领着村子的村民和忍者迎接众人的归来，被人群包围的我爱罗，心底升起了一股莫名其妙的暖意，那感觉和安落所带给他的并不一样。
　　砂忍村又欠了木叶一个人情，对战蝎的时候，虽然千代婆婆给了很多战略部署，不过真正发挥战力的是卡卡西和小樱，甚至连鸣人，其实也没发挥什么大作用，迪达拉被安落斩杀，晓一下子失去了两名干将。
　　安落带着睚眦走向平时交接任务的据点，她看了一眼睚眦，出声问道：“睚眦，你能感觉到镇邪的位置吗？”
　　睚眦抬了抬头，鼻子动了动，有些兴奋的说道：“一点点！”
　　“看来也醒过来了。”安落点了点头，拿出一件晓的风衣穿上说道：“等我们处理了这件事，就去找她，让你们团聚。”
　　睚眦不疑有他，紧紧的跟在安落的身后，走过了一片树林，安落忽然停了下来，就见鼬一个人坐在前方的岩石上，听到两人的脚步声，鼬缓缓的睁开了眼睛。
　　“原来她是你的人。”鼬看到睚眦，有些了然的点了点头：“难怪那么强悍。”
　　安落看了看睚眦，问道：“你和她交过手了？”
　　“是象转之术，为了拖延时间。”鼬解释了一句，随后问道：“你杀了迪达拉？”
　　“嗯。算是吧。”安落没有否认，直接说道：“那家伙自爆了，差点把我也留在那儿。”
　　鼬盯着安落看了一会儿，开口问道：“你打算去找佩恩吗？”
　　“佩恩？”安落摇了摇头，也没有掩饰什么，说道：“他不过是那人的一个傀儡罢了，时机未成熟的时候，我是不会轻易对他出手的。”
　　“你弟弟的事情，你就打算这么算了吗？”这似乎有些不符合安落的作风，安落冷笑一声，说道：“他把迪达拉和蝎推出来，不就已经想好了说辞，现在迪达拉和蝎都死了，死人是没有办法开口的。”
　　对方这一手，不仅仅是为了试探安落的实力，一旦安落因为这件事对面具男出手，胜负两说，将来的计划也都付之东流，所以这个哑巴亏，安落只能自己吞下，不过面具男大概没有想到，如果我爱罗真的死了，安落就是拼上自己的命，也会杀了他报仇的。
　　鼬点了点，缓缓起身说道：“我该离开了，你自己小心一点。”
　　安落看到鼬的双手在胸前准备解印，忽然问道：“你的身体如何了。”
　　鼬的身影微微一顿，勾起嘴角的一边，轻声说道：“放心吧，佐助还没有来找我，我是不会死的。”
　　他这么说完，解印化成了一团白烟，安落在原地站了一会儿，带着睚眦离开了那里。

阿斯玛之死
　　“呼啦啦！”
　　一只乌鸦从天空中飞落，一道身影闪过，接住了那只乌鸦，从乌鸦的脚上取下了一个纸条。
　　睚眦拿着那张纸条从树上跳了下来，递给了坐在树下的安落，安落打开了那张纸条，上面的密密麻麻写满了字，是鼬寄过来的消息。
　　前不久一名木遁上忍带着鸣人，小樱和一名新人前往天地桥，鸣人见到大蛇丸暴走，九尾查克拉爆出四条，后来虽然如愿见到了佐助，却没能劝回对方。
　　角都和飞段已经捕捉到二尾，执行别的任务去了，安落思付一番，右手升起一股火焰将纸条烧毁，她起身说道：“走吧睚眦，我们离镇邪不远了。”
　　安落将斗笠戴上，和睚眦一起向森林的另一头走去。
　　我爱罗的事情，正如安落所料，面具男将事情推给了迪达拉，两人虽然也有一番争吵，不过最后还是不了了之，安落将睚眦带进了晓，面具男要求两人去捕捉三尾，安落表示需要先去找一个人。
　　安落和睚眦赶了两天的路，终于在木叶境内的村子内发现了自己想找的人，两人根据村民的指引一路来到了河边，在那里一个黑发文静的少女正坐在一块岩石上静静的打坐。
　　“阿邪！”睚眦一下子兴奋的扑了过去，那黑发少女睁开双眼，看到睚眦之后黑色的双眸闪过一道惊喜，她站起身来，身高比睚眦矮了一头多，睚眦却蹲坐在那块岩石上，像是大型犬类一般眼巴巴看着黑发少女。
　　“镇邪。”安落上前轻唤了一声，穿着白色巫女服的黑发少女毕恭毕敬的鞠了一躬，回应道：“主人。”
　　镇邪，安落看着面前这名长相文静的少女，忽然想起当年她向那个小心眼的神介绍时说的话。
　　“因为睚眦身上的杀气太重，所以我给她取名为镇邪，大概除了我，也只有镇邪能够管教睚眦了。”
　　安落想到这里，嘴角勾起了一丝笑意，镇邪见状，转头看向睚眦，眼底的温柔之意毫不收敛，她抬手为睚眦拢了拢银发说道：“我才多久不在，你也不知道认真的打理一下自己。”
　　睚眦咧嘴一笑，露出两排白牙，一点都看不出她杀气四射的样子，镇邪揉了揉睚眦的头发，这才从怀里取出一把梳子将睚眦的头发梳好，白银色的短发尽数拢到脑后，让睚眦整个人显得更加精神英气。
　　安落三人在村子里又住了一夜，安落将这个世界的现状和镇邪简单的交代了一番，镇邪和睚眦不同，她能给予安落一些必要的条件，两人彻夜长谈，快天亮时才睡去。
　　第二日一早，安落三人本来打算上路去捕捉三尾，没想到接到了佩恩的召唤，回去封印二尾。
　　“动作很快啊。”安落的影子出现在外道魔像的手指之上，扫视了一眼众人，淡淡的说道：“在等我吗？”
　　“既然来了就快开始吧。”佩恩说了一句，在场众人双手结印开始封印二尾，飞段忍不住抱怨道：“就为了封印二尾就特意把我们叫回来啊，我们这儿可是还下着雨呢。”
　　“封印这种事，你们自己来就好了，等过几天我们将三尾带回来，难道要连着六天封印吗？”安落轻描淡写的问了一句，惹得飞段有些炸毛：“什么，要这么久，我们可是马上就能将木叶那些家伙杀尽的。”
　　随后，飞段和佩恩争论了一番，佩恩向他解释了晓组织的目的，并且说明了他想要征服世界的想法，安落私下里打了个呵欠，作为一只猫，让她三天不合眼实在是有些不合理。
　　三天的封印终于结束，安落伸了个懒腰准备休息一会儿，没想到面前忽然碰的爆出一阵白烟，镇邪和睚眦坐在安落身边，三人眼看着白烟散去，一只小猴子从里面窜了出来。
　　“呦，安落！”小猴子向安落敬了个礼，安落眉毛一挑，出声问道：“你怎么来了，有什么事情吗？”
　　“日斩老头让我把这个交给你。”小猴子将背上的卷轴递给安落，随即说道：“任务完成，我要走了。”
　　话音一落，它又变成了一团烟雾消失，安落拿着手中的卷轴，心里莫名的升起了一股不好的预感，她缓缓打开卷轴，里面仅有短短的几行字，安落的脸色却忍不住一变。
　　“晓成员袭击火之寺，木叶派人追击，阿斯玛阵亡！”
　　阿斯玛，安落的神色怔了好一会儿，她将卷轴收起来，起身说道：“我们出发，目标，木叶！”
　　这天的天色阴沉，下着密集的雨水，像极了三年前为三代火影举行葬礼的那一日，而事实上三代火影并没有死，这件事大概知道的人也仅仅是那么几个。
　　夜色如墨，这个时候，大部分人都已经睡下，就算是有人因为某些事未睡，也不会选择出来游荡。
　　安落就是在这个时候出现在木叶的，睚眦变成了横刀别在腰间，本来空无一物的环首上挂了一个黑色的挂玉，正是镇邪。
　　安落的身影出现在墓园，她弯腰将怀中的花放在了阿斯玛墓前，抿唇不语，墓碑上的男子，神色轻松，叼着一根香烟，眼角挂着笑意，正如安落第一次见到阿斯玛那般模样。
　　“一不小心，你就变成相片了，阿斯玛。”安落嘴角挂着一丝弧度，冰蓝色的眼底却显得有些阴沉。
　　“忍者是不应该轻易暴露感情的，安落。”嘶哑的声音从安落的身后传来，安落没有回头，只是说道：“连自己儿子去世，也不肯承认悲伤吗？三代大人。”
　　猿飞日斩缓步从安落的身后走出来，弯腰点了一根烟放在阿斯玛墓前，他直起身子，默默的注视着墓碑上的照片，安落扶了扶腰间的腰带，出声说道：“这件事情，是我疏忽了。”
　　摇了摇头，三代出声说道：“他死的像是一名优秀的忍者，作为忍者，就要有死去的觉悟，阿斯玛他没有埋没我猿飞一族的荣誉。”
　　他明明是难过的，神色却带了一丝莫名的欣慰，这大概就是忍者，纯粹的又强大的人类，安落垂下自己的目光，掏出了一个卷轴递给三代，出声说道：“这是我目前收集到的晓的成员的资料，杀死阿斯玛的那个人是最近新加入的成员，我没有太多的资料，不过这些应该够了。”
　　三代接过了那个卷轴，目光似乎闪烁了一点晶莹，安落叹了口气，出声叫道：“睚眦，镇邪！”
　　睚眦和镇邪出现在安落身后，安落对三代说道：“飞段的不死之身，我大概也了解一些，让鹿丸带着他们去吧，睚眦会帮你们战斗。”
　　睚眦是一把刀，没有灵魂和真正躯体，自然也就不存在血肉，飞段的术对上睚眦简直是遇到克星。
　　三代带走了睚眦和镇邪，安落在阿斯玛的墓前又站了会儿，雨渐渐的停下了，身后传来一阵轻慢的脚步声，安落一回头，就见一身黑色连衣裙的红站在自己身后，神色复杂的看着自己。
　　“你什么时候来的？”红看了一眼墓前的花，心下了然，却还是开口问了一句，安落拢了一下头发，回道：“刚一会儿。”
　　“嗯。”红点了点头，走到了墓前，她伸手触及到了冰冷的墓碑，轻声问道：“阿斯玛的事情，其实你不知道吧？”
　　“啊。”安落知道红其实是在问飞段和角都攻击木叶忍者的事情，安落解释道：“我在找人，他们的任务和我不同。”
　　“如果执行这个任务的人是你就好了。”红凄美的一笑，似乎是在安慰自己一般，安落见她颓然的样子，心里有些难过，却不知道该如何开口劝说。
　　红沉默了一会儿，忽然按着自己的小腹说道“我怀了阿斯玛的孩子。”
　　安落的神色一震，身影忍不住向前迈了一步，红的神色有些恍惚，她轻轻的抚摸着自己的肚子，柔声说道:“他会成为像他父亲一样出色的忍者的。”
　　盯着她的肚子好半天，安落才退了一步，呼出一大口气，似乎还有些接受不了这个事实，原来最后，红还是选择了阿斯玛吗。安落收敛了自己的情绪，扯了扯嘴角，强笑道：“那以后你可就不能多喝酒了。”
　　“是啊。”红应了一声说道：“为了他，我也要好好的活下去了。”
　　安落陪着红在墓前呆了一会儿，安落就将红送回了家里，天色马上就要亮了，安落不宜在木叶久呆，便离开了木叶村。
　　过了两天，睚眦和镇邪回到了安落身边，带回了战报，卡卡西和第十班的三名中忍拦下了飞段和角都，在鹿丸的计谋下，飞段战败，被睚眦吸光血气而死，尸体埋在了奈良一族的后山里，防止飞段复生。
　　而角都和卡卡西交手，五颗心脏被卡卡西雷切毁了一颗，鸣人的新术毁了两颗，剩下两颗成为了睚眦的饭后零食，至此，不死二人组全部战败，木叶大获全胜。
　　收到了这个消息之后，安落放下心来，带着睚眦和镇邪，踏上了寻找三尾之路。

交手，晶遁忍者
　　“有消息称大蛇丸也盯上了三尾。
　　“哦？他难道有什么办法能够控制三尾？”
　　“这个不清楚，你们最好快一点，别被抢先了。”
　　“正好顺便杀了他吧。”
　　“不过听说木叶那边也有派人朝那个方向去了。”
　　“没关系的。”
　　安落与新加入组织的面具男阿飞联系之后，带着睚眦和镇邪前往线索所说的方向赶去。
　　睚眦转头看了看安落，又转过头去，什么也没说，这个动作她其实已经做过很多遍了，安落终于忍不住问道：“怎么，睚眦，你想说什么。”
　　“主人！”睚眦猩红的双眸闪烁着兴奋的光芒：“我们之后会战斗吗？”
　　“战斗？”安落有些好笑的看了睚眦一眼，说道：“怎么，又忍不住了？”
　　“没有，没有。”睚眦甩着头，银发跟着甩动了一下，安落有些无奈的和镇邪对视了一眼，距离上次战斗也过去一段时间了，睚眦作为至凶之物，对战斗会上瘾也是很正常的。
　　“离目的地应该很近了。”安落如是说道，她扶了扶自己腰间的护额，看向远方：“之前不是感觉到一股强大的查克拉了，应该就是三尾，只是不知道是什么刺激到那家伙了，距离第一次也有段时间了。”
　　安落心里思付着阿飞给的情报，有些担心大蛇丸对三尾下手，那样大蛇丸对付起来也有些麻烦了。
　　“走吧，快点完成任务。”安落这么说完，扶了扶斗笠，向三尾的方向掠去。
　　安落带着睚眦和镇邪赶来一段时间的路，三人忽然停了下来，镇邪窜上了一颗高树，过了一会儿才跳下来，对安落说道：“前方一公里左右的地方，有一个巨大的晶体结界。”
　　“有很熟悉的味道！”睚眦跃跃欲试的说道：“那个有主人味道的女孩也在！”
　　嗯？雏田也在？安落站在原地思索了一番，低声说道：“走，朝那个方向前进。”
　　没几分钟，安落三人赶到了镇邪口中的晶体结界之前，安落仰头看了看结界的高度，又看了看四周，镇邪开口说道：“对方放一个这么大的结界是想做什么？”
　　“困兽之斗。”安落伸手摸了摸面前红色的晶体壁，说道：“也许在这里面，施术者可以获得更便利的条件。”
　　“直接破坏掉吧。”睚眦挥了挥拳头，咧着一口小白牙。
　　镇邪走到那面墙壁之前，伸手摸索了一下说道：“这种晶体的结构非常严谨，表面光滑，面积如此大，恐怕也不好破坏。”
　　“没关系，我来！。”睚眦非常自信的拍了拍自己的胸脯，见安落和镇邪向后退了两步，她伸出了自己的右手。
　　睚眦的右手小臂变成了刀身，上面燃烧起暗红色的气流，睚眦退后了几步，抬起来右手，眼底的凶气一闪，只见一个巨大的凶兽虚影从睚眦身后升起，龙身豺首，凶气四射，这道虚影缓缓变大，转眼便有面前墙壁的一半之高。
　　“吼！”睚眦怒吼一声，刀光一闪，那道虚影气势汹汹的撞上了前面的晶壁，安落和镇邪只听晶体的破碎声响起，面前的晶壁被睚眦劈开了一个大洞。
　　睚眦的手臂变了回来，她笑嘻嘻的甩了甩手臂，镇邪无奈的摸了摸她的头以示奖励，安落见状，忍不住莞尔一笑，带着两人走了进去。
　　“言灵·五感！”安落冰蓝色的双眸稍稍变深，瞳孔缩成了一道细缝，无数细碎的声音传入安落的耳中，让她忍不住皱了皱眉。
　　一个，两个，三个，四个.....四个地方都有战斗，没听说过木叶有这种施术者，说不定是大蛇丸那边的人，抓住这个人，应该可以找到大蛇丸了吧。
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”熟悉的声音传入安落的耳中，安落的身子稍稍一顿，带着睚眦和镇邪向那个声音的方向掠去。
　　拳与肉对撞发出的闷声在空气中回荡，安落三人落在了一棵树上，就见下面两道身影战斗在一起，其中一个正是雏田。
　　雏田的八卦掌比三年前更加显得有威慑力，因为出掌速度奇快而带来的破空声不断的传入安落的耳中，和雏田对战的是一个扎着蓝色冲天辫，穿着绿色外套的女人。
　　雏田的六十四掌成功地命中了敌人，对方遭到雏田的连续击打，身影重重的倒在了地上，雏田刚要松口气，却意外的看到对方化作了一块红色晶体，在空中破碎。
　　那女子出现在雏田身后，双手结印，冷笑一声：“晶遁·翠晶牢之术。”
　　雏田一惊，慌忙转身，脚下却升起一道光圈，没等她反应过来，整个人已经落入了一个熟悉的怀抱中。
　　安落抱着雏田稳稳的落在一颗树上，两人回头一看，雏田刚刚所站的位置已经被红色的晶体包围，安落站起身，松开了雏田，忍不住训斥道：“我不是说过，在不能确定敌人已死的情况下，要随时保持警惕吗。”
　　“对，对不起！”雏田心中的喜悦一下子被安落的训斥冲没，慌声道歉，心里的难过更甚，脸上露出委屈的表情，安落的呼吸一滞，小声补充道：“不过，确实有进步了。”
　　诶？雏田连忙抬头看向安落，却只看到了对方斗笠遮掩的下的精致下巴，那边的晶遁忍者看到安落身上晓的衣服，神色一紧，出声问道：“你是什么人，木叶的增援吗？刚刚破掉我结界的人就是你吧。”
　　“明明知道我的身份，还装作不知道。”安落摘下了斗笠，露出了美艳的面孔，她一抬手，将斗笠当作武器甩了出去，晶遁忍者一抬手，右手手腕上出现一个光圈，光圈划过，一个晶体臂刃出现在手臂上，她一抬手，将安落的斗笠划成两半。
　　安落一招手，横刀睚眦飞到她的手里，雏田注意到这次睚眦的环首上挂了一个黑色挂玉，安落将雏田护在身后，对晶遁忍者红莲说道：“你是大蛇丸的部下吧，他在哪里？”
　　“一个一个都找大蛇丸大人。”红莲似乎有些生气，目光盯紧了安落，冷声说道：“有本事就先杀了我再说吧！”
　　话音未落，几根晶体手里剑向安落和雏田飞射而来，两人向两个方向跳开，晶体手里剑刺穿了树干，扎进了另一颗树内。
　　安落将雷属性变化的查克拉输入到睚眦之内，将睚眦的刀身上护上一层锋利的雷光，在红莲再一次攻击过来的时候，安落轻松的挡开了对方的攻击。
　　安落左手一招，一团砂金向红莲扑了过去，红莲抬手用臂刃一挡，那团砂金很快便变成了晶体，一旁雏田连忙说道：“小心，她能将所以物质晶体化。”
　　“原来晓和木叶是一伙的吗！”红莲忍不住嘲讽一番，安落攥紧了睚眦，冷声道：“你话太多了。”
　　既然忍术不行，就直接肉搏吧，安落打定主意，挥着睚眦冲了上去，红莲一挥手，面前变成晶体的砂金变成一条晶体龙，掉转龙头冲向安落：“晶遁·破晶降龙之术！”
　　“睚眦！”安落唤了一声，手腕反转，刀尖冲下，睚眦和晶体龙的龙身撞在一起，安落只觉得手臂一顿，睚眦便势如破竹般破开红莲的晶体龙。
　　重新落在地上，安落转头看向红莲所在之处，挑眉轻笑道：“看来你的忍术还没练到家啊。”
　　安落猜测，红莲的晶遁将来一定可以达到一种匪夷所思的硬度，可是现在，她的忍术对上睚眦，优势也变成了劣势。
　　“我不想杀你。”安落如是说道：“告诉我大蛇丸在哪？”
　　“雏田！”牙的声音从远处穿来，牙和赤丸落在了雏田身边，牙立刻问道：“雏田，你没事吧？”
　　“没，没事。”雏田软软的回了一句，这时，浑身被衣服包起来的志乃也追了上来，随后是卡卡西。
　　“又是你啊，卡卡西。”安落对于总是遇到卡卡西这件事表示很无奈，倒是卡卡西蹲在树上冲安落打了声招呼：“呦，又见面了！”
　　安落瞥了一眼脸色不好的红莲，对卡卡西说道：“你们有大蛇丸的情报吗，我们来交换怎么样。”
　　“哦？我也想知道大蛇丸的情报呢。”卡卡西将皮球踢了回来，安落无奈的耸了耸肩，转头看向红莲说道：“没办法了，他不肯告诉我，就只能从你这里下手了。”
　　卡卡西从树上跳落在雏田几人身边，不仅对红莲保持警惕，对安落也同时保持了一番警惕：“话说，你找大蛇丸做什么？”
　　安落没有在意，解释道：“于公，大蛇丸叛变了晓，身为他位置的替班人，我需要拿到属于我的戒指，于私，当年他杀死了我父亲，为父报仇，也是合情合理吧。”
　　“你们几个，不要太嚣张了！”红莲受不了安落和卡卡西旁若无人的交谈，直接结印发动忍术攻了过来。
　　“晶遁·六角手里剑乱舞！”漫天的雪花式手里剑飞射而来，安落的瞳孔一变，手里剑的轨迹在她眼中被放慢，她将睚眦别在神上，双手结印：“风遁·龙卷飓风！”
　　安落的身前升起一个巨大的龙卷风，不仅将红莲的手里剑吹散，连带着将周围的森林一起破坏，向红莲袭去。
　　转过头看向木叶一方，对方因为安落的关系毫发无伤，这时，空中的晶壁结界被不知名的忍术轰碎，全部化为光芒碎屑，鸣人坐着一只黄色的□□从天空中降落，紧随其后的小樱，一个方脸青年上忍和一个清秀少年。
　　红莲见木叶的增援到来，心知自己一人不敌，当机立断立刻撤离，等安落的龙卷风消失时，红莲早就跑没了身影。

合作
　　“可恶！敌人逃走了！”牙愤愤不平的抱怨了一句，鸣人见到安落在此，有些激动的上前走了两步：“安落姐，你怎么在这里？”
　　“鸣人啊，上次忘了说，你长高了不少啊。”安落答非所问的回了一句，鸣人立刻被转移注意力，咧着嘴说道：“啊，我也变强了呦！”
　　卡卡西等人无奈的看着鸣人被安落成功的转移话题，安落挥了挥手，睚眦和镇邪重新出现在安落身边，安落为他们介绍道：“他们是睚眦和镇邪，是我的另一个右手。”
　　“武器是怎么变成人的？”清秀少年转头向身边的上忍问道，对方摇了摇头，没有开口。
　　“安落，有没有兴趣和我们合作？”卡卡西忽然的话语，让在场众人都是一惊，那名少年上前一步，提醒道：“卡卡西老师，她可是晓的人。”
　　“合作？”安落环胸而立，扫视了一眼他们问道：“你们两个班的人马在此，难道还有什么解决不了的问题？”
　　“你不是也是冲着大蛇丸来的。”卡卡西冷静的说道：“除了刚刚那名使用晶遁的女忍者，他们还有一些其他的同伴，这些人能力各不相同，他们能够消除气味，连赤丸也不能发现，我们也是费了很大的力气才找到他们的，如果让他们这么逃了，恐怕就不好办了。”
　　“我还有别的任务。”安落没有直接拒绝卡卡西，只是说道：“大蛇丸只是顺带的，我的主要任务可不是他。”
　　“你还有别的任务？”卡卡西低声重复了一遍这句话，露在外面的眼睛闪过一道精光，但他还是说道：“你也知道，那名晶遁忍者能将一切物质晶化，我也没有把握能够在这种情况下打败她，更何况她身边还有其他同伴。”
　　嗯？安落挑了下眉，若有所思的看了他们一眼，随后说道：“他们这么多人出来，应该也是出来执行任务的吧？”
　　见安落松口，卡卡西点了点头说道：“没错，不过我们也不太清楚他们打算做什么。”
　　安落沉吟一番，联系到之前阿飞的情报，还有这两天的异常，她大概也清楚了红莲等人的目的，但是光是凭他们的能力，也不能撼动三尾才对。
　　“好吧。”安落点头同意了卡卡西的邀请：“我同意和你们暂时合作，如果找到了大蛇丸，佐助归你们，大蛇丸归我，必要时，我希望你们能帮我解决一些小麻烦。”
　　“这是当然。”卡卡西没有理由拒绝，鸣人见状兴奋的大叫了一声，冲到安落面前说道：“安落姐，安落姐，等一下给你看看我新学的忍术，刚刚我就是用这个忍术打碎了那个人的结界的。”
　　“是吗？鸣人果然厉害了啊。”安落顺着鸣人的话夸赞了一番，目光越过众人落在了后面的雏田身上，对方正脸色微红的看向这边。
　　安落脱掉了晓的风衣，露出了自己绯红色的衣服，她扶了扶自己腰间的护额，听着卡卡西安排各自的任务。
　　“总之，我们的任务是先找到他们，弄清楚他们到底要干什么。”卡卡西敲定任务目的，众人应诺一声，分成两个班向红莲等人追击过去。
　　安落和睚眦两人心意相通，根本不需要打眼色什么就能弄明白双方的想法，睚眦注意到有人注视着他们，安落没有什么想法，三人不动声色的跟着卡卡西，向敌人逃离的方向追去。
　　正如卡卡西所说，红莲这群人非常擅长反追踪，众人寻找了好一会儿，也没能发现敌人的身影，这让鸣人有些烦躁，卡卡西见安落一副淡定的样子，他似乎在思索着什么。
　　卡卡西等人终于想出对策，正在商量如何反利用对方监视用的蝙蝠，镇邪在安落耳边轻声问道：“主人对那个女孩很不一样呢，之前睚眦说有您血液的女孩就是她吧？”
　　安落看了镇邪一眼，轻笑道：“什么都瞒不过你。”
　　看向跟在众人身边的雏田，安落的目光不自觉的放柔，雏田若有所感的转头看来，对上安落的目光，雏田的脸色一红，飞快的转过头去，视线有些飘忽，却忍不住往安落这边看。
　　志乃的虫子传递来了不同的信息，他对卡卡西等人说道：“我的虫子感觉到了异样的查克拉，从前从未感觉到的庞大的查克拉。”
　　赤丸配合的叫了一声，安落转头看向一个方向，眼睛眯了眯，不知道想些什么，卡卡西见状，下令道：“看来就在那里，加快行动。”
　　安落弹了一下腰间的铃铛，率先掠了出去，身后那名上忍大和低声问卡卡西：“卡卡西前辈，这个人是晓的成员，真的可靠吗？”
　　“我也不知道。”卡卡西吊儿郎当的回了一句，见大和一脸黑线，他连忙补充道：“放心，放心，反正现在她是不会对我们下手的。”
　　安落和卡卡西等人接近了一片周围笼罩着浓密雾气的区域，往里面冲了一段路程，卡卡西忽然抬手将众人拦下。
　　“是烟幕，看来，敌人正在埋伏着呢，在这里浪费时间的话，就无法得知湖泊上发生什么事情了。”
　　安落扶了扶腰间的护额，对卡卡西说道：“我带人冲进去，卡卡西你带人佯攻拖住敌人。”
　　“也好。”卡卡西转头看向身后的众人，吩咐道：“大和，你带着鸣人，雏田和小樱跟上安落，佐井在天空待命，牙和志乃和我一起。”
　　安落为了方便，将睚眦和镇邪别在了腰间，带着木叶的四人绕开了烟雾，直接冲进了湖内，因为浓雾的关系，导致众人的视线受到了很大的限制。
　　鸣人召唤出了两只□□载着自己，几人向湖中心赶去。睚眦似乎感受到了什么有些激动的颤抖了几下，安落停了下来，拦住众人说道：“前面有人在战斗！”
　　话音未落，本来还算平静的水面忽然掀起了一阵波澜，众人继续前进了一会儿，水面却变得异常平静下来，鸣人身下的□□开口说道：“这里到底发生了什么，连鱼的气息都没有。”
　　“前面有东西！”雏田一直开着白眼，安落回道：“是晶柱，这么大的柱子，看起来像是封印阵。”
　　对方果然是冲着三尾来的，安落的右手握住了腰间的睚眦，提醒道：“小心点，我们随时都会碰到敌人。”
　　安落刚一说完，就听鸣人身下的黄色□□，□□龙惊叫道：“快看，乌龟，是乌龟呢！”
　　众人望去，果然是一只巨大的乌龟被封在红莲的晶体里面，红色□□——□□吉却向后退了一步，惊惧的说道：“这是，是尾兽啊，鸣人！”
　　“尾兽！？”众人大吃一惊，大和立刻反应过来，有些警惕的看向安落，毕竟之前，晓一直都是以尾兽为目的行动的。
　　没等众人有所反应，三尾已经察觉到鸣人体内的九尾存在，从晶体中怒吼一声，破晶而出。
　　红莲在空中展现身形，射出了密密麻麻的晶体飞针，击中在三尾身上，可是三尾的防御力实在惊人，红莲的飞针全部被反弹出去。
　　“那家伙，为什么会和三尾战斗呢？”鸣人对红莲的举动表示不解，安落攥紧了睚眦，解释道：“大蛇丸这次的行动，本来就是冲着三尾来的。”
　　从腰间抽出睚眦，安落的身上升起紫色的妖气，她盯着三尾，头也不回的说道：“大和队长，就麻烦你，照顾好他们了！”
　　话音一落，安落的身影已经冲了出去，红莲凝聚的晶体长矛被三尾弹碎，鸣人等人这才注意到一旁小船上的少年。
　　安落不知道鸣人那边发生了什么，她伸手托了一下红莲下坠的身体，让红莲不至于坠到湖底去，安落反手挡了一下三尾的袭击，身影被击退了数十米。
　　“还挺硬的。”安落安抚了一下睚眦的刀身，眼底闪过一道精光，提着睚眦向三尾冲了过去，留下红莲看着安落的背影发愣。
　　安落挥刀斩出两道刀芒，那两道刀芒直冲冲的撞上了三尾的身躯，三尾吃痛，气的甩开三条扁尾砸了过来，安落闪身躲开，巨大的力量打在水面上，激起一阵波浪。
　　“你从一开始就是冲着三尾来的吧。”大和追上安落，开口质问，安落看了他一眼，回道：“不是让你保护好他们吗？三尾可是要挣开封印了！”
　　似乎是为了迎合安落的话，红莲的晶柱出现了一丝裂痕，船上的少年忽然爆发出强大的查克拉，暂时停止了三尾的行动，安落和大和都吃了一惊。
　　不过少年的力量很快用尽，三尾挣开了束缚，发出了一声怒吼。整个湖面波涛汹涌，掀起巨大的波浪，将湖面上的众人颠覆到湖底，安落向上一跃，再次用出了之前打碎红莲结界的巨大睚眦虚影，虚影和三尾的身体撞在一起，掀起了更大的浪潮。
　　“啧，逃掉了。”睚眦站在安落身边，目光停留在湖面上，三尾被睚眦的虚影撞翻，趁机逃到了湖底。
　　安落从湖底钻了出来，怀里抱着昏迷过去的雏田，右手还拎着鸣人的衣领，另一边镇邪也提着小樱浮出水面，大和看到他们，连忙游了过来。
　　安落扫视了湖面一圈，说道：“三尾逃了，现在也不适合追击，先上岸再说吧。”
　　“好！”大和一口应下，从安落手里接过了鸣人，众人向岸边的方向走去。

整休
　　因为三尾忽然暴走，水浪冲击了两岸，四周一片狼藉，岸边浮动着破碎的树干和晶体碎片，整个湖面被更加浓厚的雾气所笼罩。
　　安落的双脚一踏上土地，身上的水汽便被妖气蒸发，安落低头看了一眼怀里熟睡的雏田，眼神不由闪动了一下。
　　上了岸没多久，卡卡西带着牙，志乃和佐井寻了过来，看到众人狼狈的样子，卡卡西问道：“湖里到底是什么情况，你们怎么弄成了这个样子。”
　　“卡卡西前辈！”大和抢在安落之前开口说道：“是三尾，三尾在这片湖中，刚刚晶遁忍者和三尾战斗，才会成现在这个样子。”
　　“三尾？”卡卡西看了安落一眼，沉吟道：“我们还是先离开这里，找个安全的地方详细说明吧。”
　　撤到了浓雾小一点的地方，众人在树林里整休，志乃将自己的虫子展示给众人，说道：“从刚才起，它们的情况就很奇怪，完全没有了方向感。这样它们就无法出去进行远距离侦察了。”
　　“是三尾的浓雾。”安落将雏田的头安置在自己的大腿上，随口说道：“三尾的雾不仅会让人失去方向，时间长了，也会让人产生幻觉，看样子那家伙应该也不会离开湖的。”
　　“好痛，痛痛痛！”鸣人率先醒了过来，按着自己的腰从地上坐起来，抱怨道：“真是倒霉，差点扭断了腰。”
　　“鸣人，你醒了啊。”火光让鸣人回过了神，他迷茫的看了一圈，忽然惊叫道：“糟了！那家伙还在浓雾里面。”
　　“我们已经离开很久了。”安落的话让鸣人愣了一下，随后，安落又补充道：“他和那些人在一起，应该早就离开湖中了，那少年能够控制三尾的行动，你也不用担心他的安危，他的命，那些人比我们都重视。”
　　“可是，他和大蛇丸的部下在一起，一定是被他们利用了。”鸣人固执的持着自己的意见，让卡卡西和大和都颇为头疼，倒是安落不以为意的说道：“那只是你一厢情愿罢了，那少年和晶遁忍者的感情很好，你没看到，他是为了晶遁忍者才爆发查克拉控制三尾的吗？”
　　鸣人一怔，握着的拳头放了下来，不知道说些什么好，卡卡西这时开口说道：“鸣人，不管怎么样，我们也不会让那个少年成为三尾人柱力的，不过现在我们要先请示上面再做决定。”
　　“好吧。”鸣人只好心不甘情不愿的应了一句。
　　暂时决定原地待命，卡卡西和大和安排了夜班执勤的部署，众人纷纷布置自己的行李准备休息。
　　雏田醒过来的时候发现自己躺在安落的腿上，脸红着跑开害羞了好久，再一转头回来，却发现安落已经不在了。
　　“啊！”有人从雏田的身后拍了一下，雏田慌忙转过身来，就见一直跟在安落身边的黑发文静少女笑意盈盈的站在自己身后，雏田退了一步，脸色微红的问道：“请，请问，你，你有什么事吗？”
　　镇邪背着手绕着雏田看了一圈，快把雏田看得找条地缝逃走的时候，她这才说道：“你是不是在找主人？”
　　“啊，没，没有！”雏田下意识的摆着手否认，脸红的几乎可以滴出血来，镇邪轻笑一声，指了指一边说道：“主人刚刚去那边了，应该是去找那个金发少年了。”
　　镇邪说完，转身走到坐在地上的睚眦身边，睚眦仰头不知道和镇邪说了句什么，镇邪掩唇轻笑，伸手摸了摸睚眦的头，睚眦一脸顺从，躺在镇邪的腿上。
　　雏田飞速的扫视了一圈，见没人注意她，这才向镇邪指的方向跑去，心脏霎时跳得飞快。
　　安落走到了一个矮崖边，鸣人一个人坐在那里，背影显得有些孤独，安落顿了顿，抬脚走到他身边坐下，出声说道：“鸣人比我想象中强了很多啊。”
　　“安落姐！”鸣人唤了安落一声，开口问道：“安落姐为什么要离开呢，明明大家在一起都很开心的。”
　　“人都有自己的路要走，在哪里并不重要不是吗。”安落避重就轻的回了一句，鸣人却有些迷茫的说道：“我一直在想，可是自己总找不到答案。之前在修行时，好色仙人说过，思念自己的人之所在，就是自己的归宿。”
　　“徒弟本来不就是要继承师傅的忍道吗。”安落拍了拍鸣人的肩膀，桃花眼微微眯起说道：“这句话对不对，要看你怎么看待，你若觉得他说的是对的，那就是对的。”
　　“我觉得？”鸣人不太能理解安落的话，安落解释道：“想要传达一个念头，不是光用嘴说说就好，你能不能成为一个人的归宿，或是想要成为一个人的归宿，前提是你自己要强大起来才可以，但是如果你轻易的放弃了，那么你就一定不能成为那个人的归宿了。”
　　“嗯！”鸣人重重的点了点头，神色也镇定了一些：“我有些懂了，虽然还不是太懂。”
　　鸣人有些不好意思的摸了摸自己的头发，明亮的双眸一闪一闪的看着安落说道：“安落姐也会找到自己的归宿吧，到时候请一定要回来啊。”
　　安落微微一怔，抿唇轻笑没有开口，她侧头看向身后的森林，一道白色的身影似乎刚刚离去。
　　告别鸣人起身回到大和建造的营地小屋，安落拉开屋门，雏田背对着安落，慌忙闭上眼睛，安落轻笑一声，走到雏田身旁的另一个铺子，脱下了外衣，安落钻进被子里，忽然说道：“不打算和我一起睡吗，我们很久没一起睡过了。”
　　睚眦向来和镇邪一铺入眠，此时早已不知和周公斗上几十个回合，而镇邪依旧是文文静静的样子，呼吸均匀绵长，像是熟睡的标志，倒是雏田紧闭双眼，面色渐渐泛红，呼吸也显得杂乱，安落此话对谁所说，不言而喻。
　　轻叹了一口气，安落起身走到雏田身边，伸手掀开了雏田被子，让对方不由惊呼一声，安落带着一身凉气钻进了雏田的被窝，将对方揽在怀里，低声说道：“装睡的技术真是一点长进也没有。”
　　雏田将头埋得更低一些，却没想到鼻尖触到了安落胸前的柔软，夹杂着一丝凉意的香味钻入雏田的鼻子，让她的头脑更是混乱，脸色通红，心跳声如雷鸣般在耳边放大。
　　安落感觉到怀里那人的身子有些僵硬，以为对方只是一时不习惯，她环着雏田的腰身，感觉到柔软的身体在自己怀中，像极了当年，又不像当年，具体哪里不像，其实安落也不清楚。
　　“睡吧。”安落的唇贴在雏田的耳边低喃了一句，右手在雏田的腰间轻轻拍了拍，算作安抚，她闭上了黑夜中闪亮的双眸，缓缓进入梦乡。
　　安落睡了没多久，外面忽然变得嘈杂起来，她缓缓睁开眼睛，就见怀里的雏田也刚刚醒来，神色还带着熟睡时的迷茫，纯白透彻的双眸蒙上了一层水雾，让安落看得甚是心动。
　　“安落姐！”小樱一下子拉开房门，气喘吁吁的问道：“你们有谁看到鸣人了吗？”
　　“啊！”被小樱这一嗓子喊得清醒过来，雏田见到眼前的一幕，惊叫一声慌忙将头埋了下去，倒是安落面色如常，坐起身来，被子从身上滑落，露出半开的内衫。
　　明明是很正常的一幕，空气里却处处透露着暧昧的味道，小樱莫名的觉得有些尴尬，看着安落一时间大脑一片空白。
　　雏田偷偷的看了安落一眼，注意到她露出大片肌肤的内衫，雏田慌忙红着脸将安落的衣服系上，安落的手在被子下面揽住雏田，平静的看向小樱，温柔的笑道：“你刚刚说什么？”
　　“啊，鸣人。”小樱回过神来，对安落说道：“鸣人不见了。”
　　“鸣，鸣人君！”雏田听到小樱的话，神色有些担忧，安落的双眸一沉，起身穿上外衣说道：“你向卡卡西汇报过了吗？”
　　被子里忽然穿进来一阵凉意，雏田忍不住缩了缩身子，却还是从被子里爬了出来，小樱回答道：“佐井已经去找卡卡西老师了。”
　　“走吧。”安落系好护额，抬手弹了一下腰间的铃铛，睚眦和镇邪从阴影中走了出来，站到了安落身后，睚眦还一脸没睡醒的样子，任由镇邪牵着。
　　雏田连忙叠好被子，跟着安落等人出了屋子，卡卡西几人就站在外面讨论，牙说道：“现在没有袭击的痕迹，也没有可疑的味道，怎么看都是他自己出走的样子。”
　　小樱说道：“的确，他看起来很有心事。没想到他竟然会直接离开。”
　　“大概是去找那个少年了吧。”安落靠在树边，嘴角勾着一丝笑意：“他若是不去才奇怪，毕竟是鸣人啊。”
　　安落这么一说，众人在心底反而松了一口气，正如她所说，如果鸣人乖乖的执行命令，反而就不像是鸣人了。
　　“草率进入雾中相当危险。这样，就由我，安落和大和进去寻找。”卡卡西无奈的下达命令：“志乃和雏田在雾区的外围进行搜索，小樱和佐井在空中侦察，牙留在原地进行感知，如果鸣人回来，马上通知我们。记住，绝对不能单独行动。”
　　木叶众人应了一声，安落转头看向睚眦和镇邪，出声说道：“睚眦跟着雏田去吧，镇邪留在原地帮忙，一旦有敌人，记住不要恋战，留下活口。”
　　“是，主人！”睚眦和镇邪没有半点异议，卡卡西召唤出一只陌生的忍犬，追踪鸣人的下落。

援军
　　“安落。”路上，卡卡西忽然叫了安落一声，说道：“你这次来，其实是为了三尾吧。”
　　“嗯。”安落没有否认，说道：“你不是已经知道了。”
　　“唉。”卡卡西叹了口气，无奈的说道：“和你为敌真的是一件特别麻烦的事情。”
　　安落轻笑一声，回道：“那你就直接把三尾让给我不就好了。”
　　卡卡西不语，因为已经依稀可以看到鸣人的身影，大和施展出木遁将鸣人制住，卡卡西和大和的神色均是有些无奈，鸣人看到红莲逃走，气的用拳砸地。
　　因为没能带那名叫做幽鬼丸的少年回来，鸣人的情绪有些不稳定，面对大和的一番质问，和卡卡西的说教，鸣人也知道自己的行为不妥，暗自生闷气，不过回去之后，鸣人挨了小樱一拳，被打进土地几米之深。
　　佐井落到卡卡西身边，疑惑的问道：“这就是所谓的爱之鞭策吗？”
　　卡卡西无语，摸着头发说道：“这可比我们的说教管用多了。”
　　也多亏鸣人有九尾的查克拉，换成别人还真受不了小樱的怪力。不过至少鸣人的情绪已经稳定下来了。
　　小樱向卡卡西汇报了鸣人的事情，并说木叶派来的援兵已经到了，安落的目光顿了顿，看向卡卡西的时候都有些深意，卡卡西装作看不见安落的目光，带着大家向休息所走去。
　　一听到有援兵，鸣人倒是显得很兴奋，进门之后，就看见帕克瘫在地上喘气，鸣人大惊，还以为只有帕克一个援军，就听一道悦耳的女声传来过来。
　　“鸣人，听说你又开始乱来了！”
　　鸣人向里面看去，就见井野俏生生的站在那里，身边的小李挥起拳头说道：“不用懊恼，挑战就是青春的附赠品！”
　　一旁的天天怒道“那边的家伙，不要那么肯定！”
　　而一直跟在纲手身边的静音，罕见的换上了上忍服，此时站在天天身边，但笑不语，鸣人看到四人，顿时兴奋的大叫了一声。
　　“喂喂！为什么安落姐也在这里啊！”井野看到安落走进屋子顿时惊讶的大叫，安落扶了扶护额，出声说道：“只是暂时合作而已，大家这么熟了，不用这么惊讶。”
　　井野纠结了一会儿，毕竟安落是晓的成员，阿斯玛前一段时间刚刚阵亡，让井野有些不知道该怎么对待安落，不过幸好这个时候，小樱走了过来，对井野挑衅道：“纲手师傅居然让你来了啊，医疗忍者的入门知识你都全部掌握了吗，井野猪！”
　　“你说什么！？你个宽额头！”井野的注意力一下子转移到了小樱身上，气的跳脚：“你不过是比我早一点入门而已吧！居然如此大言不惭！”
　　小樱仰起头，神色颇为得意：“那是自然，我和初学者完全不同。”
　　井野哼了一声，冷笑道：“本来就应该让你先修行一段时间的，所谓笨鸟先飞嘛！宽额头！”
　　身旁的佐井不知道在纸上记了什么，倒是镇邪站在安落身后，看到两人的争吵，掩唇轻笑道：“这两位的感情可真是好啊！”
　　“谁和她关系好啊！”井野和小樱异口同声的吼了一句，随后看向对方，均是不屑的转过头去，动作一致，几乎像是一体而出。
　　这时，佐井在一旁嘀咕道：“两个人的外号分别是宽额头和井野猪。”
　　闻言，井野和小樱对视了一眼，双方像是达成了什么共识，一左一右，将佐井打成了熊猫眼，两人击掌庆祝，手挽着手离开，佐井一脸苦意，质疑道：“我...到底，做错了什么。”
　　安落弯腰拍了拍他的肩，轻笑道：“这种爱称可是彼此独享的，怎么可以随意从别人的嘴里说出来。”
　　见佐井还是一脸迷茫，安落摇了摇头，带着睚眦和镇邪走开。静音，卡卡西和大和三人在屋内开会，安落没有进去，只是在一个角落里盘膝坐下，闭目养神。
　　雏田和志乃回来之后，木叶众人进屋分配任务，出来之后，安落见雏田的神色有些慌张，心下疑惑，却没有开口询问，卡卡西走过来说道：“不管接下来我们要做什么，也都需要和那些人对战，所以我们的合作依旧生效，没有问题吧。”
　　安落看了一眼睚眦，摊了摊手说道：“没有问题。”
　　不知道对方葫芦里卖的什么药，安落心里暗自盘算着，表面上也只是随着卡卡西等人行动，天色渐渐明亮的时候，雾气也散去了不少，众人趁着这个机会向湖的方向潜去。
　　卡卡西已经在路上和安落解释说，作战分为三个小组，安落跟着卡卡西以及佐井，鸣人和志乃，静音带着雏田，井野，小樱三人，大和则是带着牙，小李和天天。
　　大家一路畅通的来到湖岸边，雾气已经散的干净。卡卡西宣布作战开始，众人分为三组向不同的方向散去，安落跟着卡卡西渐渐远离湖边，她的目光不着痕迹的向雏田她们离开的方向扫了一眼，没有开口，继续跟着卡卡西。
　　路上，因为佐井和志乃是第一次见面，所以鸣人很热情的为他们做介绍，不过明显鸣人对志乃的了解还不如佐井，因此差点惹恼了志乃，三人说笑间，众人已经抵达了作战目的地。
　　志乃蹲在草丛里准备着什么，卡卡西吩咐佐井一些事情，让他做好准备。佐井一口应下：“是的，前辈。”
　　卡卡西闻言一愣：“对啊，你也是那里出来的。不过，那里的作战方针是不会考虑保护同伴的。这次却是将同伴的攻击，发挥到极限的作战。所以无论如何也要……”
　　佐井这时笑道：“没关系，相信同伴的力量，我才会留在这里的。”
　　鸣人被佐井这句话说的像是想到了什么，正发愣间，安落和卡卡西同时低喝道：“来了！”
　　之前在湖面是见过的壮汉从空中跃下，众人立刻散开，安落召回睚眦，鸣人拔出苦无说道“总之，先远离志乃那边。”
　　说话间，一排六角晶体手里剑扫射过来，众人纷纷用苦无格挡，壮汉再次跃击，卡卡西后退一步，结印发动水柱将对方撞飞出去。
　　壮汉落在岸边，身后露出一道婀娜的身影，正是晶遁忍者红莲，红莲挑衅道：“这次绝不会让你们逃了！”
　　“应该是不会让你逃了才对。”安落轻笑一声，不知何时已经结好一个忍术，脚下的水面升起一道水波，直冲冲的向岸边的两人扑去。
　　红莲一伸手，将水波化成晶体反攻过来，安落重重的踩了一脚水面，一跃而起，周身升起紫色的妖气，她抬手斩出一道刀气，将红莲的攻击斩碎。
　　红莲轻啧一声，卡卡西和鸣人已经从两边攻了过去，佐井也在上空画出一个墨虎，壮汉挡在红莲身前，率先拦下佐井的攻击，红莲再一次凝聚出臂刃，挡下了鸣人和卡卡西的攻击。
　　双方分开，均是没有占到上风。鸣人开口问道：“你把幽鬼丸藏到哪里去了？”
　　红莲冷笑道：“这跟你有关系吗？”
　　鸣人怒道：“那家伙因为我的错误，被你们给欺骗了！决不允许你们把他当做道具来使用。我要打倒你，然后救走幽鬼丸。”
　　红莲大怒，气的一拳砸在了水面上：“给我闭嘴！你这家伙能明白什么？”
　　被鸣人的话刺激到，红莲甩出无数六角晶遁手里剑，嘴里不住的咒骂，面色盛怒，连一旁的壮汉都有些惊惧，安落单手结印，深吸一口气：“火遁·豪龙火之术！”
　　安落的嘴里一口气吐出三条巨大的火龙，一瞬间连湖面都被蒸发了不少，三条火龙向红莲和壮汉包围过去，卡卡西瞥了一眼面色如常的安落，心里不由一惊。
　　“晶遁·破晶降龙之术！”红莲也唤出三条长龙和安落的火龙纠缠在一起，卡卡西忍不住有些担忧的说道：“这个晶遁忍者，之前果然没有用全力。”
　　佐井引开壮汉，用墨流将对方缠住，这边鸣人化成几个影分身向红莲攻去，却被对方轻易化解，红莲再次召唤出三条晶龙，向安落和卡卡西扑了过去。
　　这时，志乃的准备工作终于完成，黑压压的大量寄坏虫飞了出来，包围了晶龙，没过多久，晶龙被啃食干净，红莲大骇，见到出现在安落和卡卡西身旁的志乃，她不由松了口气说道：“我以为是谁，原来是个昆虫忍者。你的忍术，对我无效哦！”
　　志乃不语，抬手指挥着虫子攻了过去，红莲结印，一挥手将漫天的虫子变成红色的结晶，甚是好看，然而没等红莲高兴太久，就见那些虫子破晶而出。
　　被虫子破了自己的得意血继限界，红莲一时失了分寸，鸣人趁着这个时候召唤出影分身，凝聚出许多螺旋丸，质问道：“幽鬼丸在哪里？”
　　红莲不能理解鸣人为何对幽鬼丸如此执着，不过很快她像是想到了什么，冷笑道：“你也想要他的力量吧。”
　　鸣人大怒道：“我才没兴趣要那种东西。”
　　红莲自然不信鸣人的话，志乃这个时候指挥着虫子包围了红莲，鸣人趁机手持螺旋丸一拥而上，危机之下，红莲奋力挣开了虫子，跃到空中，躲开鸣人的攻击范围。
　　红莲在空中结印，以自己为中心，放出了红色的晶体光晕，将自己包裹起来，变成一个巨大的红莲晶体。
　　“晶遁，晶莲盛开！”
　　鸣人的影分身和螺旋丸纷纷崩溃。螺旋丸破开的缺口，莲花会自动进行补缺，安落目光微凝，颠了颠手里的睚眦，不知道想些什么。
　　卡卡西见状，手里凝聚出雷切，当即下达命令：“志乃，让你的虫子集中力量攻击一点！”
　　志乃得令，指挥虫子们集中一个方向，疯狂地冲向晶体莲花。莲花被啃食了一大片，将红莲的身体露出来。卡卡西趁机一跃而起，雷切向红莲推去。

策反
　　安落的神色有些犹豫，似乎在考虑着什么，红莲面前升起一道泥墙挡住了雷切。但是卡卡西的手还是穿透了泥墙。泥墙是壮汉的身体所化，大量的泥浆迸射出来，将志乃的寄坏虫纷纷击落，红莲本想趁机反击，却被壮汉用泥浆裹住送到了岸边。
　　卡卡西面前出现了壮汉的脸，他直接加大了雷切的强度，壮汉惨叫着红莲的名字，化成泥块落到水面上，安落在心底叹了口气，背过身去，不知道在想什么。
　　“真是可惜，让她逃了。”卡卡西落到水面上，轻叹了一句，鸣人懊恼：“她身上可是有幽鬼丸的线索啊。”
　　安落转过身来，将睚眦别到腰间，她开口对卡卡西说道：“我要离开一会儿，你们先去和他们集合吧。”
　　“哦？”卡卡西挑了一下眉毛，却也没什么理由阻止，安落吸了口气，几个跃身上了岸边，消失在了丛林中，卡卡西松了一口气，他本来还担心一会儿安落知道了事情的真相会不会发怒，现在看来还能争取一下时间。
　　安落开了五感，向一个方向疾驰而去，没过多久，就听到了两个声音，一个是红莲，另一个是一个有些熟悉的声音。
　　红莲似乎很生气，质问道：“你给我说实话！”
　　对方的语气有些漫不经心，说道：“发什么火啊？幽鬼丸的生死都跟你无关吧？”
　　两人忽然沉默了几秒，红莲弱弱的说道：“有关系。”
　　对方冷笑一声：“你想告诉我，魔鬼也会流泪吗？杀人无数的你，竟然会对幽鬼丸产生了怜惜之情。真令我吃惊啊！”
　　安落落在了一棵树后，看清了对话的两人，除了红莲还有一个和安落有过几次见面的白发男子，安落记得似乎是叫兜来着。
　　此时兜的手撑在一棵树上，红莲就靠在那颗树下，被兜圈在面前，样子有些亲密，红莲道：“那个孩子对我很特别。”
　　“是因为你杀了他母亲吧！”兜一口咬定原因，红莲大惊，质问道：“你怎么会知道！？”
　　“无须惊讶嘛！大蛇丸大人早就知道这一切了。包括你对幽鬼丸产生感情，所以才选了你。”兜的表情带些戏虐，看着红莲一脸不敢置信的样子，他勾了勾嘴角，伸手勾起了红莲的一缕发丝：“我亲自去告诉幽鬼丸也可以哦！他一直认定的归宿，温柔的红莲姐姐，却是自己的杀母仇人。”
　　身后忽然传来一阵破风声，兜的神色一变，连忙躲开，就见一把横刀冲着自己刺了过来，兜 躲开之后，那把刀在空中转了个弯，重新回到树上的女子手里。
　　“威胁女人，可不是绅士做的事情。”树上的女人轻飘飘的说出了这句话，却让兜一阵心惊，那人面若桃花，眉如墨画不是安落是谁。
　　安落从树上跳下来，木屐踩在地上的树叶上却没有发出一点声音，兜却忍不住退了一步，神色有些凝重，在大蛇丸身边多年，他自然是不可能不知道安落之名。
　　“我记得，你叫兜对吧？”安落樱唇轻启，轻声问了一句，兜扯出一道有些僵硬的笑意，说道：“难得安落大人还记得我。”
　　“现在的你，绝对不是我的对手。”安落也不是自夸，只是如实说道：“回去告诉大蛇丸，我来找他复仇了。”
　　安落的意图非常明显，兜看了看红莲，心里非常不甘，但是他却知道，就算和安落动手，自己也讨不到好，更别说卡卡西等人还在附近，所以，兜犹豫了一会儿，还是应了安落的话，闪身离开了那里。
　　“哼，真是狡猾。”安落本来还想找个借口把兜留下，不过对方很识相的逃掉了，不说她当年从大蛇丸手下救走了三代，光是凭前一段时间斩杀迪达拉一事，就足够兜忌惮了。
　　不过，安落还是在兜的身上放下了一丝妖气，来为将来寻找大蛇丸做准备。确认对方已经离开，安落这才看向一旁的红莲，抬手将睚眦别到腰间，安落环胸说道：“接下来，我们是不是该谈一谈。”
　　红莲似乎有些受伤，她按住自己的腹部，神色警惕的看着安落说道：“我和你没什么好谈的吧。”
　　“那个少年是叫幽鬼丸吧。”安落靠在一旁，神色轻声的说道：“就算能够控制三尾，副作用肯定也不小吧。”
　　闻言，红莲的神色怔了怔，她看着安落，沉默了一会儿，忽然有些颓然的坐到地上，抬手抱住了头：“你都听到了啊。”
　　“也不是很难猜。”安落的手指在手臂上敲了敲：“先不说幽鬼丸的副作用，光是木叶的忍者都已经让你很难对付了，你该不会真以为你能从他们手中抢到三尾完成任务吧？”
　　红莲没有说话，却蓦然想到之前在和三尾战斗的时候，安落帮了她一把，她看向安落，却不知道对方想要做什么。
　　“我也不是什么好人。”安落摊了摊双手：“当然大蛇丸更不是，你应该知道这一点，我要杀了大蛇丸复仇，不过却不怎么想杀你。”
　　“为什么？”红莲自认也不是什么好人，却不明白安落为什么不想杀她，安落没有回答她这个问题，只是反问道：“兜的嘴脸你也看到了，你不觉得你现在应该好好想一想，要不要继续为大蛇丸卖命了吗？”
　　面对安落的问话，两人一时陷入了沉默，一阵悠长的草笛声传来，红莲神色一惊，呢喃道“幽鬼丸...”
　　安落闭上眼睛聆听了一会儿，神色间颇为放松，倒是有些享受的意味，而红莲则是面色犹豫，在大蛇丸和幽鬼丸之间徘徊不定。
　　过了一会儿，安落挺直身子，拍了拍身上的尘土，出声说道：“如果你担心那件事，不如直接和他坦白请求原谅，反正纸是包不住火的，你既然杀了他母亲，就用一生一世来赎罪吧。”
　　“你想利用我得到幽鬼丸的力量吗？”红莲看向安落的神色闪过一丝警惕，安落摇了摇头说道：“只是省掉一些不必要的麻烦，毕竟对付你，还要花费很大的力气。”
　　安落走到矮崖边，眺望着对面的湖面，轻声说道：“他还是个孩子，鸣人也希望他得到好的归宿吧。”
　　红莲想起了那个张牙舞爪的金发少年，不由陷入了沉思，她也不知道该不该相信眼前这人，不过她是真的不希望，幽鬼丸再一次陷入痛苦之中。
　　安落正不知道想些什么，红莲却走到了她的身边说道：“我想现在去找幽鬼丸说清楚，如果他不介意，我立刻带着他离开。”
　　安落看了红莲一会儿，随后点了点头，两人一同去寻找幽鬼丸。草笛声不知道什么时候结束，因为幽鬼丸身上有红莲的结晶，所以红莲也大概能察觉到对方的位置。
　　“幽鬼丸！”看到幽鬼丸的瞬间，红莲迫不及待的叫了一声，安落却注意到，幽鬼丸的身边，卡卡西，鸣人，志乃还有佐井都在，一见到红莲出现，鸣人立刻挡在了幽鬼丸面前：“你这家伙，不要过来！”
　　“鸣人。”安落唤了鸣人一声，落在了红莲身旁，鸣人大吃一惊，下意识问道：“安落姐，你，你怎么和她在一起。”
　　“红莲姐！”幽鬼丸看到红莲立刻露出笑颜扑了过去，安落缓步走到鸣人身边，拍了一下他的肩膀说道：“你还不明白吗？对于幽鬼丸来讲，红莲就是他的归宿，无可替代的归宿。”
　　“可，可是....”幽鬼丸的笑容在鸣人眼底被无限放大，鸣人犹豫了一下，还是有些挣扎的说道：“她是大蛇丸的部下啊。”
　　“鸣人！”卡卡西上前一步，开口说道：“她虽然是大蛇丸的部下，但是看起来她对幽鬼丸也是真心的，你想想再不斩和白。”
　　鸣人的神色一震，似乎是想起了什么，站在原地一动不动，安落的目光落在红莲和幽鬼丸身上，有些无奈的叹了口气，镇邪忽然出现在安落身后，开口说道：“主人还是那样容易心软啊。”
　　“你是在说我圣母吗？”安落睨了镇邪一眼，镇邪轻笑着摇摇头：“没有哦。”
　　“幽鬼丸，你听我说。”红莲忽然一脸严肃的看着幽鬼丸，神色挣扎了一会儿，这才开口说道：“其实，其实当年杀了你母亲的那个人，那个人就是我。”
　　幽鬼丸愣了愣，红莲不敢面对的闭上眼睛，眼泪从眼角挤了出来，她慌忙说道：“我知道不管怎么悔恨，怎么道歉，我所犯下的罪孽都不会消失。如果你希望的话，杀了我，我也绝无怨言。但是，如果你能原谅我的话，我想一直保护你。”
　　“红莲姐。”幽鬼丸出乎意料的没有太大的反应，只是从怀里掏出了红莲给他的晶体山茶花，红莲怔了一下，呢喃道：“你难道，一点都不恨我吗？”
　　幽鬼丸的嘴角勾起一道微笑，对红莲说道：“红莲姐是好人嘛，果然红莲姐才是我的归宿啊，红莲姐回到我身边来就好了。”
　　红莲抖动了一下嘴唇，泪水再一次涌了出来，她紧紧攥住幽鬼丸的手，信誓旦旦的说道：“我发誓，不会再离开你的身边了。会一直思念着你！”
　　幽鬼丸重重的点了点头“嗯，我也会一直思念着红莲姐的。从今以后，一直都最喜欢你了！”
　　红莲忍不住伸手将幽鬼丸揽进怀里，安落的神色恍惚了一下，转过头去默不作声，倒是鸣人在一旁不住的抹眼泪，哽咽道：“真是太感动了，呜！”

识破
　　卡卡西忽然察觉到了什么，目光看向湖面的方向，他低声说道：“大和他们恐怕又遇到敌人了，佐井，志乃和我去支援，安落和鸣人留下。”
　　他一说完，带着志乃和佐井闪身离开，安落的手指在手臂上敲了敲，红莲带着幽鬼丸走了过来，开口问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　安落看了看她，又看了看幽鬼丸，摇头说道：“你保护好他就可以了，有什么事情，我们会解决的，对吧，鸣人？”
　　后半句话自然是向鸣人所说，鸣人立刻竖起大拇指，重重的点了点头，红莲对鸣人明显有些不信任，她拉着幽鬼丸向安落身边靠了靠。
　　丛林中传来了一阵悉悉索索的声音，安落三人警惕的看去，就见一个身影摇摇晃晃的从树林内走了出来，红莲看到那人忍不住惊道：“麟儿？”
　　“不对，他应该已经死了。”安落看到对方不灵活的行动，以及放大呆滞的瞳孔，立刻反应过来：“是兜的术，那家伙临走之前也不忘给我们添点麻烦。”
　　“嘿嘿嘿，红莲！”麟儿低低地笑着，摇晃着走到了他们的面前，安落握住睚眦，抿唇不语。
　　鸣人早已经按耐不住，结印分、身攻了过来过去，麟儿召唤出无数的蝙蝠，鸣人们一时慌乱起来，红莲连忙结印支援鸣人，谁知晶体刚刚将敌人的双脚凝住，却忽然破碎了。
　　“没有用的。”麟儿冷笑一声：“所谓的结晶，是同一多面体的所有物质，平均整齐排列所产生的东西。在结晶化时，用蝙蝠所发出的超声波，让空气产生振动，就能防止结晶形成了。”
　　红莲气的咬牙，将幽鬼丸护在身后，身边的安落不慌不忙的抬起左手结印，深吸一口气：“火遁·豪火球之术！”
　　巨大的火球从安落嘴中喷出，将空中的小蝙蝠瞬间烧了个干净，安落的手指在嘴唇上轻轻抹过，目光看向了鸣人。
　　收到了安落的指示，鸣人大笑一声，结印出现十几个鸣人，凝聚螺旋丸攻了过去，没了蝙蝠助威，麟儿的能力甚至还不如一名普通的中忍，转眼便被螺旋丸轰成渣渣。
　　“如果有机会，真想宰了兜那个家伙。”安落冰蓝色的眼底泛着寒光，她将睚眦别到腰间，转身说道：“走吧，我们去看看卡卡西他们有没有需要帮助的。”
　　鸣人高兴的应了一声，早就将卡卡西等人嘱咐他的话忘在了脑后，安落和鸣人走在前面，红莲抱着幽鬼丸在后，三人跳到水面上，直接向湖的中心方向赶去。
　　安落几人赶到卡卡西等人身边时，对方的战斗依然结束，围做一团不知道说些什么，倒是每个人身后都背了一个大卷轴，安落见状，脚步缓了下来，冷笑道：“卡卡西，你打得一手好主意。”
　　听到安落的声音，众人脸色一变，大和站出来说道：“鸣人！你忘了我们交代的事情了吗？”
　　鸣人的神色一怔，随即脸色浮现出懊恼之色，惊慌的说道：“啊，糟了，我给忘了！”
　　安落抽出睚眦，冰蓝色的双眸水波无澜，她看着卡卡西，嘴上却和红莲说道：“你带着幽鬼丸走吧，剩下的是我和他们之间的恩怨，和你没有关系了。”
　　红莲正惊奇着，为何前一秒安落和木叶还是一片和谐之意，下一秒就拔刀相见，但是听了安落的话，自知不应该插手对方的事，红莲犹豫了一会儿，选择听从安落的话，告辞离开。
　　红莲离开了众人的视线范围内，安落这才又说道：“把三尾交出来，不然今天你们就都留下吧。”
　　“鸣人，快回来！”大和连忙唤了一声，鸣人下意识的跑到大和身边，却又后知后觉的看向安落，问道：“安落姐，晓收集尾兽肯定有什么阴谋，你不能助纣为虐啊。”
　　“在其位，尽其责！”安落丝毫不为鸣人的话所动，只是说道：“我既然答应了要带三尾回去，岂能食言。”
　　卡卡西将背后的卷轴扔给鸣人，上前一步说道：“你们带着卷轴赶快离开，雏田和大和留下，和我一起拖住她。”
　　身后众人应了一声，四散着逃开，鸣人本来还不想走，却被佐井和小樱联手架走，安落的目光扫过所有人，似乎是在观察谁身上的卷轴是真的，不过很快，她就将目光收了回来，再次看向卡卡西。
　　“作战分为三组，有一组却偷偷跑去封印三尾，现在又将卷轴伪装成这么多份，还分开逃走，卡卡西，这就是我帮你战斗两天的报酬吗？”
　　面对安落的指责，卡卡西丝毫没有愧疚感，他将挡住左眼的护额抬了上去，露出了一只猩红的写轮眼，开口说道：“只要能拖住你一会儿，他们就能顺利逃出你的追捕范围，我们绝对不能让三尾落入晓的手中。”
　　“天真！”安落冷笑一声，抬手将睚眦插到水面上，睚眦和镇邪回到安落身后，安落身上燃起紫色的妖气，她冷喝道：“你就不怕，我杀了你们？”
　　安落生起气来的样子有些可怕，桃花眼都泛着寒意，脚下的水面似乎都被妖气蒸发，雏田下意识的退了一步，却又想起自己的任务站了回来。
　　卡卡西和大和看向雏田，雏田顿时一慌，目光摇摆不定，神色颇为纠结，卡卡西见状有些无奈的喊了一声：“雏田！”
　　“是！知，知道了。”雏田犹豫着向前走了两步，好半天才镇定下来，她深深的吸了口气，抬脚摆出柔拳的起手式，展开白眼，青白色的眼眸看向安落，眼底竟是带了一丝不易察觉的坚定，在安落有些意外的目光下，雏田弱弱的说道：“不，不能再让你向前一步了！”
　　安落没有第一时间出声，只是眨了眨眼睛，似乎有些没反应过来，过了一会儿，安落的目光才看向卡卡西，问道：“这就是你们想出来的对策？”
　　不明其中深意的大和也看向卡卡西，后者却坚定的双手结印，一个水龙向睚眦扑了过去，两人迅速交战在一起。
　　大和见状也只好选择相信卡卡西，安落一挥手，镇邪轻笑着向大和攻去。
　　安落身上的妖气收了回去，她盯着雏田看了一会儿，直到雏田的额角都沁出一层薄汗，安落这才抬起右脚，向前走去。
　　“诶？”雏田惊了一下，神色中闪过一丝慌张，安落腰间的铃铛声却富有节奏的向她靠近。
　　“对，对不起！”雏田涨红着脸说了一句，咬着牙抬手向安落打了过来，掌风呼呼作响，安落微微侧身，雏田的掌夹杂着一股淡香擦身而去，安落退了两步，桃花眼竟是带了几分笑意，她挑眉说道：“你的那几招都是我调教出来的，我岂会中招？”
　　雏田抿唇不语，眉宇轻蹙，面上带了万分纠结之意，出手也显得有些缠绵，不够痛快，安落躲闪起来几乎不费力气，于是抬手在雏田额头上轻轻一弹，身影也是退了出去。
　　雏田吃痛，微微泛红，青白色的双眸看向安落，对方就活生生的站在她的面前，比往日里做梦时更加强烈的悸动，湖风吹动了她墨蓝色的长发，发丝在空中乱舞，像极了她的心绪，躁动不已。
　　其实雏田并不明白，为什么卡卡西一定要她来阻止安落的行动，明明她不是同届里最强的，而且她只要对上安落，必输无疑。
　　安落扶了扶腰间的护额，习惯性的弹了一下一旁挂着的铃铛，银色的铃铛，光亮闪烁，那是经常把玩的象征，宣示着佩戴者的喜爱之意。
　　雏田看着安落，看着安落的身体，以此来判断安落的行动，这是安落曾经拜托阿凯教给雏田的，不过这件事雏田自然不知道，还以为是宁次特意请求阿凯的结果。
　　而安落呢，安落看着雏田的脸，小东西的容貌已经开始张开，清丽绝俗又婉约可人，让安落的心尖微微颤抖，真是烦人，安落的桃花眼眯了起来，那表情透露着一丝不怀好意。
　　“不打算出手了？”安落开口说着，语气显得异常轻快：“还是你就打算以这种状态拦下我？”
　　她这么说着，一挥手间睚眦像是得到了什么指令，刀尖瞬间划破了卡卡西的手臂，诡异的是卡卡西的身影像是站不稳一般晃了晃。
　　安落恶趣味的说道：“睚眦攻击过的伤口，会流失大量鲜血，如果你再不出手的话，多来几次，他可能就失血过多而死了。”

算计
　　“前辈！”“卡卡西老师！”
　　雏田和大和均是惊呼一声，大和也因此被镇邪踹了出去，雏田慌张的看着勉强挡下睚眦攻击的卡卡西，急的眼睛红了一圈，对安落摇头说道：“不，你不会的。”
　　安落脸色一沉，冷喝道：“我不想杀你们，你们就真当我不会？”
　　话音未落，卡卡西闷哼一声，捂着自己的大腿退了两步，雏田本就白皙的脸色更显苍白，她不敢置信的看着安落，仿佛从来没有认识过她一般。
　　一直以来，安落虽然总是威胁他们，却从来没有动过手，可是现在想想，安落为什么要留手呢？她是晓的人，是木叶的敌人。
　　恨我吧，出手吧，安落迎着雏田的目光面色不变，呼吸却有些不顺，安落稍稍抬起了下巴，冰蓝色的双眸有些幽深，她的目光落在雏田身上，宛如寒风刺骨，让雏田下意识打了个寒颤。
　　“睚眦！”“不要！”
　　“八卦·空掌！”睚眦听到安落的指令，抬刀向卡卡西刺去，雏田惊叫一声，下意识的一招打了出去，将睚眦的身影打飞出去。
　　连这招都会了？安落心头有些惊讶，雏田的进步简直有些超乎她的想象。安落上前走了一步，冷笑道：“终于肯出手了？”
　　“如果...”雏田沉默了半晌，她垂着眼帘，睫毛在眼底打下一层阴影，让她的神色看起来有些悲伤，她的声音透露出一丝哀伤和坚定：“如果只能打败你才能让你回来的话，我一定会去做的！”
　　“白眼！”雏田唰的抬起头，双眸两侧青筋暴起，淡青色的瞳孔内浮现出细微的黑色咒文，这是白眼的正常形态没错，但是安落却看到雏田的左眼内浮现出了奇怪的花纹，仅仅只是几秒，便消失不见，可是安落还是记在了心底。
　　“柔拳法·八卦六十四掌！”雏田的双手张开，身影一闪冲到了安落面前，这次的攻击和之前明显不同，掌风呼呼作响，刮得安落脸侧有些疼痛，雏田出掌的速度比之前快了不是一个程度，在安落面前打出了无数虚影，安落躲闪之余，还是被打中了几掌，身影爆退出去。
　　揉了揉手臂，安落在心底暗笑，果然是兔子急了也会咬人，这小东西下起手来，也让安落大吃一惊，按理来说，雏田的实力应该没有这么强才对。
　　雏田站在安落刚刚站的位置，额角滴落一颗汗珠，她的胸口上下起伏，呼吸明显有些急促，安落心里狐疑，却没有开口，双手结印按在脚下的水面上：“水遁·水龙弹之术！”
　　安落身前的水面升起一条巨大的水龙，面色狰狞的在空中停留了几秒，灯泡大的眼睛盯着雏田，毫不留情的冲击过去，雏田向后腾空一跃，后空翻躲过一击，双手在胸前结印：“火遁·豪龙火之术！”
　　火龙和水龙撞在了一起，产生了巨量的水雾，让空气的湿度瞬间上升了一个高度，卡卡西和大和见到雏田用出火遁，均是被惊呆了，日向一族向来以最强体术著称，却从没见过他们用过什么忍术。
　　安落的周身跃动着妖气，确保水汽不会沾到身上，雏田单膝跪地落在水面上，大口大口的呼吸着新鲜空气，汗水夹杂着水汽染湿了她脖子上的护额，安落皱了皱眉，却还是出声说道：“没想到，你已经可以用出这种程度的忍术了。”
　　雏田咽了一下喉咙，似乎想要勾一勾嘴角，却抿唇收了回去。安落盯着她，对于雏田可以使用忍术一事，她丝毫不觉得惊奇，毕竟是她教的。
　　日向一族的经脉非常薄弱，承受不住使用忍术时一瞬间凝聚查克拉，但是安落为雏田护养经脉多年，又有契约加成，这才让雏田能够使用忍术，只不过一开始效果并不是很明显，而且雏田在忍术上的造诣也远不如其他人。
　　今日的雏田已经给了安落太大的惊喜，快到可以打到安落的八卦掌，堪比A级忍术的火遁，只不过，不知道是不是安落的错觉，总觉得今日雏田的查克拉消耗的异常快。
　　这几年里，安落的实力恢复的很快，因为最近睚眦和镇邪回到身边，实力已经达到六条尾巴，这也是为什么她能够轻易的杀掉迪达拉。
　　安落走神间，雏田已经再一次站了起来，摆出柔拳的起手式，安落有些意外，右脚向后撤了一步，挑眉说道：“怎么，还要再战？”
　　雏田抿唇不语，白眼没有和安落对视，抬掌攻了过来，安落抬手，砂金从袖子里抖出挡在身前，雏田的手掌打在砂金上发出碰碰的闷声，打得砂金四溅。
　　安落开了五感，可以清楚的看到，雏田光洁的额头上不断滑落的汗珠，以及打在砂金上的手掌渐渐变得发红...
　　“八卦·空掌！”安落走个神的功夫，忽然耳边传来雏田清脆的声音，紧接着安落就觉得腹部一疼，整个人就倒飞了出去。
　　“咳！”空中飞溅出鲜红色的血液，泛着妖艳的光芒，让在场众人均是愣在了原地，安落跌在了水面之上，再次吐出了一口鲜血。
　　这下雏田站不住，慌手慌脚的跑到安落身边，蹲下扶住安落的身子，眼泪没有征兆的就落了下来，卡卡西和大和也想过来，却被睚眦和镇邪各自拦住。
　　“对，对不起，对不起...”雏田像是丢了三魂七魄一般，不住的向安落道歉，双手扶着安落，却有不知道放在哪里，她根本没想到自己的攻击能够攻击到对方，谁又能想到安落刚刚在走神呢。
　　“哭什么哭，我们现在可是敌人。”安落不知是哭是笑，雏田这般关心在意她，让安落很是受用，她只不过吐了口血，没多久就会痊愈，倒是吓得雏田不行。
　　“算了。”安落利索的站了起来，丝毫不像是受了伤的人，她无奈的看着哭的梨花带雨的雏田，出声对卡卡西说道：“你赢了，这卷轴我就放弃了。”
　　安落一招手，睚眦和镇邪闪身回到安落身边，安落还是没忍住，伸手在雏田的额头上轻弹了一下，低声说道：“果然强了很多，不过光凭这样想带我回去，恐怕还不够。”
　　说着，安落低笑两声，带着睚眦和镇邪向湖边掠去，转眼就消失在众人的视线里。
　　见安落离开，卡卡西和大和终于松了口气，睚眦和镇邪不是人类，属于灵体，一般的忍术或体术根本奈何不得他们，卡卡西和大和的查克拉耗了三分之二，几乎快要撑不住了。
　　雏田盯着安落离开的地方看了好久，她起身伸手摸了摸身后的卷轴，嘴角绽开了一道柔美的笑容，随后眼前一黑，身子倒了下去。
　　“雏田！”大和抱住了雏田坠落的身子，见她只是脱力昏了过去，这才放下心来，卡卡西挡住写轮眼，开口说道：“赶快回去吧。”
　　回了木叶的时候，雏田被送进了医院，卡卡西拿着她背上的卷轴交给纲手，开口说道：“这次的任务真是艰辛啊，虽然没能得到大蛇丸的位置，可是带回了三尾也算值得了。”
　　纲手接过卷轴，笑眯眯的看着卡卡西，静音和大和站在一旁，大和说道：“她其实一开始应该也察觉到了一些，不过后来去处理晶遁忍者的事情耽误了，也多亏了她，我们才能如此顺利的封印三尾，不过她大概也不会想到，我们会冒险将真正的卷轴放在留下来阻止她的雏田身后。”
　　“幸好是雏田留下了啊。”卡卡西看着自己手臂和大腿上的绷带，感叹道：“她本身就已经很难对付了，身边跟着的那两个人也很难缠。如果换做别人，她恐怕不会留手，到时候以她们三个的速度，任务还真不一定能完成。”
　　“幸苦你们了。”纲手满意的点了点头，打开了身前的卷轴，她低头看去，脸色却是一变，气的一把拍碎了身前的办公桌，对着卡卡西三人吼道：“你们这群蠢货！”
　　卡卡西三人愕然，静音顶着纲手的怒视上前，捡起来地上的卷轴，只见上面画着一个封印，旁边一排秀气字体写着：雏田亲启。
　　安落带着睚眦两人上了岸没多久，就看到了为了确认安落安全留下的红莲，她身边不仅有幽鬼丸，还有本来被卡卡西干掉的壮汉，原来那时他只是化作了淤泥沉入了湖底。
　　“你没事吧？”红莲关心的问了一句，安落将晓的衣服穿上，说道：“自然没事。”
　　见她确实没事，红莲点了点头，又问道：“东西拿到了？”
　　“嗯。”安落摸了摸自己的肚子，从怀里掏出了一个卷轴，轻笑道：“我怎么可能空手而归。”
　　原来，安落早就知道了真正的卷轴在雏田身上，一开始他们启动封印的时候，需要四个人的鲜血解印，雏田的血液中夹杂了安落的心口血，安落自然就轻易的知道了哪个是真正的卷轴。
　　踏上了寻找大蛇丸的道路之后，镇邪看向安落问道：“主人掉包的那个卷轴，里面应该有什么东西吧？”
　　安落扶了扶自己的斗笠，笑道：“两本笔记而已。”
　　卡卡西被纲手臭骂了一顿之后，拿着安落的卷轴找到雏田，用雏田的血解封之后，里面出现两个本子，一本写着‘雏田’，另一本写着‘鸣人’。
　　雏田打开自己的那本，里面密密麻麻的写着关于火遁和雷遁的心得，而鸣人那本记得却是关于风遁的心得，卡卡西长叹一声，算来算去，还是给安落做了嫁衣。倒是雏田用指尖触碰着本子上的秀气墨字，嘴角不自觉的勾起一道耀眼的笑容。

战大蛇丸
　　森林里的某个山洞内，安落盘膝坐在一块岩石上面，黑底红云的风衣遮住了自己修长的身子。睚眦和镇邪坐在她身后几米左右的阴影内，互相依靠，沉默不语。
　　山洞外传来了一阵细碎的脚步声，由外至内，由远及近，安落没有睁开眼睛，依旧是一副打坐的姿势，直到那个脚步声的主人走到她的面前，她才轻声说道：“你来晚了，鼬。”
　　来人和安落穿着一样的晓的风衣，他伸出骨骼分明的右手摘下斗笠，露出一张俊秀无双的面孔，那双猩红色的双眸即使是在黑暗的洞穴内，也显得异常闪亮。
　　安落和鼬在山洞里密谈了几个小时，安落这才从山洞内走出来，睚眦和镇邪看到安落走出来，立刻迎了上去。
　　安落的面色显得有些苍白，不知道是不是长时间出于黑暗环境中导致的，她走出来看到睚眦和镇邪之后没有对他们说什么，只是一边向前走一边自言自语道：“得到的越多，失去的也会越多啊，强大的血统，其实也是很悲哀的。”
　　将斗笠重新戴在头上，鼬的身体已经受到了万花筒写轮眼的反噬，如果再持续使用万花筒的能力，他的双目很有可能就失明了，安落想到这个，有些在意那天雏田眼中出现的诡异花纹，她向鼬询问过，却没能得到想要的解答。
　　算了，暂时先不想那么多，如果雏田出什么事，安落会第一时间知道，她拢了拢自己的衣服，下令道：“走吧，我们该去找那个男人算账了。”
　　找到了兜身上的妖气所在位置，安落带着睚眦和镇邪向那个方向赶去，眼看大蛇丸的转生期快到，他的身体应该已经非常虚弱，安落选择这个时候去对付他，也能很好的隐藏一下自己的实力。
　　安落找到大蛇丸的时候，真的是一点成就感也没有，阴暗潮湿的地下土地，像极了蛇群生长的洞窟，安落走在复杂如迷宫般的地下据点，只能听到自己三人的脚步声。
　　脚步停了下来，安落冰蓝色的双眸渐渐变成猫瞳，染上了几分紫色，她面无表情的看着迎面走过来的两人，浑身阴冷的黑发男子走在前面，紫色的眼影延长到鼻翼，那张比安落还有苍白的面孔显得异常妖异。
　　安落招手将睚眦握在手中，冷笑道：“我说过，一定会来找你的。”
　　“我真的很佩服你的勇气。”大蛇丸一边的嘴角扬起，露出一丝嘲讽之色，他的声音一如以往的嘶哑阴冷：“能够找到我的据点，也算是有点本事，你既然自己来送死，那我就不客气了。”
　　话音未落，大蛇丸忽然一张嘴，一把草雉剑从他喉中射向安落，安落挥刀一挡，轻松挑落，出声说道：“三忍之一的天才大蛇丸，也学会偷袭我这个小辈了，真是让人觉得悲哀。”
　　“兜，你退开一点。”大蛇丸对身后的药师兜下了命令，金色的蛇瞳盯着安落，像是躲在暗处的毒蛇盯紧了自己的猎物一般。
　　“不用担心我。”安落扶了扶腰间的护额，轻笑道：“你们两个一起上，我也不会说你们在欺负我的。”
　　“说大话可是会闪了舌头的！潜影蛇手！”大蛇丸一挥手，十几条露出獠牙的细蛇从他的宽袖中向安落袭来，安落颠了颠手上的睚眦，抬手挥出一道长线，将毒蛇尽数拦腰斩断。
　　“舌头比较的长的人，大概是你吧。”安落的右脚在地上一蹬，提着睚眦冲向大蛇丸，左手甩出一个手里剑，然后在胸前结印：“手里剑影分，身之术！”
　　无数手里剑高速旋转，化成数十个虚影袭了过去，安落知道这种程度的术不会怎么样大蛇丸，她紧接着再次结印，吸了一口气：“火遁·凤仙花爪红 ！”
　　手里剑上燃起耀眼的火光，一瞬间照亮了这条阴暗潮湿的通道，大蛇丸暗金色的瞳孔看着火光在眼前放大，他双手结印，从地上扯出一块岩石，挡下了安落的攻击。
　　“锵！”安落手中的睚眦不费吹灰之力将面前的岩石块切开，顺势袭向岩石块后面的大蛇丸，将对方拦腰截断。
　　看着地上被切成两半尸体，安落自然知道大蛇丸不可能被这种攻击杀死，她的目光在身后一扫，却没有发现大蛇丸的身影，安落暗自警惕，握紧了手中的睚眦。
　　忽然间，身后传来一阵破空声，安落猛然回头，却见兜一掌打向她的胸前，安落躲闪不及，身影被击飞出去，一下子撞在了一旁的墙壁上，吐血倒地。
　　兜站在安落刚刚战的地方，手上的查克拉刀闪烁着绿莹莹的光芒，反射着镜片的光芒显得有些阴森，他看着倒在地上的安落，冷笑一声，脸上的笑容却募然僵住。
　　“秘法·妖之结界！”清冷的声音从兜的头顶上传来，兜下意识退了一步，却见自己的四周升起了一圈淡紫色的光壁，他一后退，后背抵在了后面的光壁上，一阵冰冷。
　　安落的身影重新出现在兜的视线内，兜看向倒在地上的安落，就见那个假‘安落’化成了一堆砂金，安落轻笑一声，猫瞳中闪烁着寒光，低声说道：“知道你狡猾，我难道就不知道提防着吗。”
　　“嘭！”兜一拳打在光壁上，没有激起光壁的任何反应，安落弹了一下腰间的铃铛，目光扫视着周围，嘴上却说道：“没有用的，以你的能力，想要破开这个结界，简直是痴人说梦。”
　　兜的面色一沉，脸色阴森的可怕，安落没有看他一眼，向前走去，大声喊道：“大蛇丸，你害怕得逃走了吗？”
　　安落的声音在这条通道内回荡，她说完这句话，刚走了两步，头顶传来细微的声音，安落抬头看去，就见头顶上的土壤融化成泥流扑头盖脸的袭了下来：“土遁·天降粘土！”
　　瞳孔一缩，安落的左手瞬间握住右手，她双手握住睚眦，忽然一分，睚眦却变了模样，本来十六七寸从横刀，变成了一长一短两把横刀，一左一右握在安落双手内，她的左手倒握着通体漆黑的短刀在前，右手正握长刀在后，安落微微下蹲，左脚在前右脚在后。
　　因为只是一瞬间完成的动作，安落的动作没有一丝停顿，她抬头看向头顶扑下来的泥流，赤色的刘海挡住了右眼，安落的嘴角划出一道弧度，樱唇轻启：“二刀旋风流！”
　　紫色的妖气骤然升起，安落的身体像是一个小陀螺，向上一跃高速旋转，紫色的妖气夹杂着暗红色的刀芒化作一个小旋风，妖气和泥流接触的一霎那，泥流被高速旋转的钻头击得粉碎，四分五裂的散在周围。
　　早在大蛇丸使出这招忍术的时候，他的身影就已经暴露，此时安落调转方向，向大蛇丸所在之处袭去，旋风所过之处，地面的墙壁密集龟裂，一片狼藉，大蛇丸脸色铁青，双手结印按在地上，地上散开黑色的咒文：“三重罗生门！”
　　三道面目狰狞的铁门升了起来，安落的旋风没有停顿，直直的撞在了第一道上面，通道里传出了刺耳的钢铁摩擦声，好像是电钻钻开了十几米的钢板，让人不禁竖起寒毛，头皮发麻。
　　大蛇丸眼看着安落的旋风破开了第一道门，第二道门，直到第三道门才堪堪停下，他的眼角忍不住跳了跳，下意识松了口气，他现在对安落非常忌惮，对方处处透露出诡异之处，用出的忍术也有很多连他都不认识的。
　　安落的旋风在破开了大蛇丸的第三门的一半时才缓慢停了下来，她握着双刀，看着面前面目全非的罗生门，冷笑一声，双手一合，睚眦重新出现在右手上，安落右脚向后一撤，长刀微抬，一道睚眦的虚影在身后升起。
　　“破!”安落冷喝一声，巨大的睚眦虚影直直的撞上了最后的罗生门，后面的大蛇丸这下脸色巨变，身子下意识向后退了半步，在他有些惊惧的目光下，睚眦虚影破开了最后的罗生门，带着大气磅礴的气势撞上了大蛇丸。
　　“呜啊！”大蛇丸根本没有躲开的机会，一下子被撞飞，骨骼破碎的声音清晰的传入安落的耳中，大蛇丸喷出了一大口鲜血，身体像是一个破碎的布娃娃，撞出了几十米，最后跌落在地上。
　　安落的眉头一松，身影微侧，看向了身后不远处被她禁锢在结界内的兜，兜的额角不停的滑落冷汗，他的瞳孔不住的收缩，恐惧笼罩了整个心神，他远远的看着安落，就见对方赤色的长发无风自动，隐约能看到对方赤发下冰蓝色的双眸，那张面若桃花的脸，带着动人心魄的惊艳，也许正应了那句话：“人间无此姝丽，非妖即狐。”
　　转头向大蛇丸的方向走去，安落腰间的铃铛一晃一晃，在通道里发出了悦耳的声音，大蛇丸躺在那里一动不动，仿佛已经失去了生机，安落走到他的身前，看到他的胸前被击得粉碎，这才稍稍的松了口气。
　　安落转身要走，身后忽然有了一丝动静，安落猛然向后挥刀，一道白色的影子撞在睚眦之上，飞快的向另一边逃去，安落低骂一声，抬脚追了上去。
　　她就应该知道大蛇丸还没死，却没想到如此不要脸的装死，安落追出去很远，再次转过一个十字通道，却没了对方的声音。
　　“可恶！睚眦！”安落唤了一声，睚眦从她手中化成人，安落吩咐道：“找找刚刚那个人。”
　　睚眦应了一声，转身向着一个方向跑去，安落带着镇邪紧跟在后，安落又追了几分钟，终于在再一次拐弯的时候，看到了一个身影，安落停下了，拦住了准备冲上去的睚眦。
　　挺直修长的身影一半在明一半在后，上身穿着宽松的白色和服，腰上系着淡紫色的注连绳，对方背对着安落三人，左手搭在了腰间的武士刀上，安落看着那人衣领下的团扇标志，桃花眼忍不住眯了眯，轻声说道：“宇智波,佐助。”
　　那人的身影顿了顿，缓慢的转过身来，黑色的短发下是一张和鼬有七分相似的俊秀无双的面孔，他面无表情的看着安落，猩红的双眸却闪烁着精光。
　　睚眦在安落耳边说了什么，安落的神色一怔，神色有些玩味的看向前面的佐助，轻笑道：“长高了不少嘛。”
　　“他在哪里？”毫无情绪波动的声音响起，佐助紧紧盯着安落，似乎是怕安落忽然消失，安落故作没有听懂，反问道：“你说鸣人吗？他没和我在一块，你若是想他，可以去找他，我想他一定会非常高兴。”
　　“噗！”千鸟刃毫无预兆的捅进了安落的身体内，佐助冷喝道：“我问你宇智波鼬在哪里！？”
　　“恼羞成怒了？”安落的声音从佐助的身后传来，佐助猛然转头，就见安落握着睚眦靠在墙边，有些玩味的看着自己，佐助瞥了一眼自己千鸟刃攻击的地方，那里摊着三堆砂金。
　　安落将睚眦别在腰间，环胸说道：“我对你不感兴趣，既然你还活的好好的，想必大蛇丸已经被你吞噬了，那我就没有留在这里的意义了，我等着你找到鼬的那一天。”
　　话音未落，安落的身体已经缓缓化成了砂金，佐助见状，忍不住冷哼一声，气得不行。

消息
　　结果最后，安落还是没能亲手将大蛇丸杀死，虽然她重创了对方，却一不留神被大蛇丸溜走，睚眦说佐助的身体里有大蛇丸的味道，安落猜测，大蛇丸逃走之后，想要立刻占据佐助的身体，却被佐助反用写轮眼压制吞噬。
　　安落回去之后没多久，鼬和鬼鲛捕捉到四尾人柱力，再一次开启了三天的封印，而在这三天里，一个消息在忍界不胫而走，有消息传出，佐助和安落联手杀死了大蛇丸，一时间两个人的名声大噪。
　　收到了佩恩的召唤，安落结印，意识到了据点内，在场的六人正沉默着，见安落到了，阿飞立刻开口问道：“前辈，听说你和佐助联手杀了那个大蛇丸啊？”
　　安落瞥了他一眼，淡淡的说道：“我怎么可能和他联手，不过是失手让大蛇丸跑了，让佐助捡了漏而已。”
　　鬼鲛大笑道：“大蛇丸脱离晓都有十年了，倒也省得我们动手杀他了。说起来，角都和飞段也挂了。真想看看那家伙和那对僵尸组合临死之前是什么鬼样子。”
　　闻言，佩恩训斥道：“飞段和角都都是我们的同伴，别这样来说他们。”
　　安落冷笑不语，她自然不会说自己派了睚眦和镇邪前去支援，鬼鲛却道歉道：“失礼了，那个时候干掉飞段他们的是...”
　　“是木叶的那些家伙吧，卡卡西和九尾人柱力小队。”绝接口说道：“话说，宇智波佐助，他现在正忙着拉拢同伴，都是些棘手的忍者。”
　　“怕是冲着鼬来的吧。”安落环胸而立，手指在手臂上敲着，她开口说道：“我在大蛇丸的据点碰到他时，他还问过我。”
　　佩恩点了点头，说道：“小心点，鼬、鬼鲛。其他人也要提防宇智波佐助，为了得到鼬和鬼鲛的情报，他们可能会将晓列为行动目标。”
　　众人应了一声，开始封印四尾。
　　木叶这边，春野樱中午急着敲开了鸣人的家门，鸣人一脸还没睡醒的样子，端着一桶泡面走了出来，因为鸣人一副吊儿郎当的样子，让小樱气的火冒三丈。
　　好不容易把鸣人带到了火影办公室，纲手早就已经等的不耐烦，自来也在一旁安抚着纲手，让鸣人很是惊奇，因为自来也常年在外，很少会回到木叶。
　　“实际上，外面流传着一个情报。”在小樱和鸣人的追问下，纲手犹豫了一下，还是开口说道：：“大蛇丸死了，死在了安落和佐助的联手之下。”
　　鸣人和小樱均是一愣，小樱追问道：“这个消息，确认是真的吗？”
　　纲手摇了摇头，解释道：“暗部传来消息，确实有人看到安落前往大蛇丸的据点，不过里面究竟发生了什么，谁也不知道，只能确定大蛇丸已经死了。”
　　一旁自来也抱着胸，也说道：“确实有可靠的情报说明大蛇丸已经死了，不过以我对那个小姑娘的了解，她不太可能和佐助联手，更何况她和宇智波鼬的关系很好，佐助也不会选择和她一起，所以大蛇丸很有可能是死在了他们其中一人手中。”
　　鸣人愣了一会，忽然枕着手臂大笑道：“不管怎么说，佐助总算是安全了。也对，那家伙不可能被大蛇丸干掉的嘛，他那么有心计！那么，佐助会在近期返回木叶，对吧？”
　　纲手和自来也面色严肃的交换了一下眼神，随后自来也摇头说道：“事实上，并非如此。”
　　鸣人脸色一变，嚷嚷道：“到底是怎么回事啊？为什么大蛇丸已经死了，他还不想回木叶？”
　　自来也解释说道：“佐助的目的一直都是宇智波鼬，现在他正在集结自己的小队，八成就是冲着鼬去的。”
　　“自己的小队？”小樱和鸣人的眼神一顿，脸色均是显得有些不善，似乎是自己的领域被侵犯，那种不甘心和气愤瞬间侵上脑海。
　　鸣人回过神之后，立刻说道：“那我们也赶快行动吧！狩猎晓的任务也没有结束，还在继续吧？”
　　纲手点了点头，算是认同，小樱反应过来，询问道：“那么我们就该去寻找，佐助极有可能寻找的晓的成员吧？”
　　“换句话说...”鸣人接过话，眼底闪烁着坚定的光芒，一口咬定：“我们的目标只有一个——宇智波，鼬！”
　　纲手叹了口气，倚在桌子旁说道：“为了能见到佐助，瞄准可能性最高的晓的成员吗？这样想是没错的。但是要对付宇智波鼬，到底该怎么办呢？我也命令各小队尽量活捉晓的成员并带回来，但到现在抓到的也不过是外围的阿猫阿狗，根本就没什么有价值的情报。”
　　“的确很困难啊！”一道慵懒的声音传来，卡卡西不知何时靠在了门边，低声说道：“从目前交过手的那几个人的能力看，想要活捉他们实在太危险了。打起来的时候，根本无暇考虑要活捉，况且他们看起来也不像是轻易能撬开嘴的。”
　　鸣人虽然非常着急，不过一时半会也没什么解决的办法，卡卡西作为一名暗部的老手，解释了一下活捉敌人的配置，表示需要一段时间准备，鸣人失望不已，自来也只好拉着他离开，好生安慰一番。
　　安落这边，四尾的封印已经接近完成，安落伸了个懒腰，阿飞在一旁掰着手指头数着：“一尾，二尾，三尾，四尾，五尾，七尾，啊，还差六尾，八尾和九尾，就差三只了耶！”
　　五尾和七尾在我爱罗之前就已经被捕捉，而且捕捉的很顺利，现在想想六尾估计也很快就会落入毒手，到时候可就剩下八尾和九尾了。
　　“那么接下来如何？”安落盘坐在魔像的手指上，托着下巴看向佩恩，佩恩沉吟道：“六尾就交给阿飞吧，刚刚加入组织也要做点贡献。”
　　“啊咧？只有我一个人吗？”阿飞手舞足蹈的抗议，却被在场众人忽视，佩恩再一次嘱咐鼬和鬼鲛：“你们也小心宇智波佐助，应该会很麻烦。”
　　“没有关系。”鬼鲛咧着嘴，露出自己的鲨鱼牙：“我们很快就会带那个九尾小鬼回来的。”
　　鼬没有搭话，目光从安落身上扫了一下，安落似乎是没有察觉，几乎要睡着的样子。
　　大蛇丸的戒指，被连同他的手臂一起泡在福尔马林内不知多久，安落虽然非常嫌弃，不过还是拿了回来，这样一来，晓也没有追究佐助的意义。
　　安落先行解除了自己的术，看了看山洞外面，雨下的密集，空气中泛着潮湿的泥土的味道，安落有些嫌弃的看了外面一眼，翻了个身睡了过去。
　　木叶大门前，纲手和自来也看着面前临时集结的狙击小队，心下了然，纲手感叹了一句：“原来如此，是深思熟虑过了吧。”
　　鸣人环视了一下身边的众人，第八班的三人，第七班的三人，加上卡卡西和大和两名上忍，鸣人看向卡卡西问道：“我说，真的不需要再多一点人了吗？”
　　卡卡西说道：“人不是越多越好哦，这次派两个小队是最为理想的，需要活捉一到两人时，派出三支队伍以上的话，很容易被对方发现，而且命令系统也很容易发生混乱。”
　　卡卡西这么解释，心里却想着这只是在对付没有安落的情况下，毕竟他知道，安落身边的睚眦可以轻易的分辨出他们的行踪。
　　“活捉比猎杀更加讲究技巧。”自来也提醒鸣人说道：“考虑到同伴之间的配合，选择以前一起执行任务的小队比较合适。”
　　“嘛！”纲手也表示赞同的说道：“这算是目前最好的编制了。”
　　虽然之前井野强烈要求参加这次任务，却被纲手严词拒绝了，毕竟这次的任务是以搜捕为主要目的，井野虽然进步很大，但是没有鹿丸和丁次在的话，她的实力其实也很难发挥出作用。
　　卡卡西上前走了两步，抬头看着天空有些无奈的说道：“虽然队伍不错，不过没想到出发会是这种天气啊。”
　　密集的雨水打在众人的身上，哪怕是披了风衣，也无济于事，牙在一旁安慰道：“没关系，这对于某个热血过头的家伙来讲，这场雨下的也真是时候呢！”
　　像是为了应和牙的话，鸣人上前一步，大喊道：“好，我们出发吧！”
　　众人莞尔，纲手挥了挥手，下命令道：“那么现在授予你们宇智波鼬的搜索和捕获任务，大家务必小心行事。”
　　“嗨！”众人应了一声，动身上路。

佐助和鼬
　　安落醒过来的时候，据说已经睡了三天了，镇邪和睚眦坐在她的身边，见她醒过来，镇邪递了一杯水过去，轻笑道：“主人还是一如以往的能睡啊，不过来到这个世界之后很少看主人睡这么久了。”
　　“是啊。”安落喝了口水，声音还是有些低哑：“最近可能是有些累了，大蛇丸，四尾，况且之前还...”
　　说到这儿，安落停顿了一下，看向了山洞外面，冰蓝色的双眸渐渐变得清明，她有些失神的呢喃道：“雨已经停了啊。”
　　“差不多该走了。”安落起身穿上外衣，系好护额伸了个懒腰，她习惯性的弹了一下腰间的铃铛，说道：“再不走可能要出事了。”
　　镇邪和睚眦起身跟在安落的身后，安落套上了晓的风衣，走出了山洞，阳光打在身上暖暖的，安落抬手挡住了阳光，眯着眼睛说道：“阳光真是刺眼。”
　　她抬手将斗笠戴在了头上，双手在胸前结印，妖气从身上燃起，向旁边分离化成了人形，这个人和安落长得一模一样“妖法·猫之分、身！”
　　分、身的身影一跃，消失在地平线的另一边，安落站了一会儿，动身离开。
　　木叶这边，纲手刚刚送走了前往雨忍村探寻佩恩消息的自来也，一转身便看到了自己的老师——猿飞日斩，事实上知道猿飞还活着的人，也只有纲手和自来也。
　　“自来也从小就追求你，现在你也差不多该答应他了吧？”猿飞坐到纲手身边，打趣着说道。
　　纲手本来因为喝酒而泛红的面孔更加显的红晕，她有些羞涩的说道：“老头子，你在胡说什么啊！”
　　猿飞忍不住笑了一会儿，叼着烟斗感叹道：“没想到大蛇丸真的死了，鸣人他们也成长了不少。”
　　“是啊。”纲手也叹了口气：“相比之下我们都老了。”
　　猿飞一脸黑线的看着面如少女的纲手，怒道：“你居然在我一个老头子面前卖老！？”
　　哈哈，这次轮到纲手大笑，直到笑得眼泪都从眼角流了出来，纲手这才收敛，猿飞有些欣慰了敲了敲自己的烟斗说道：“我本来还有些担心自来也，不过想来安落应该会想办法才对，上次阿斯玛的死，让她也挺内疚的。”
　　“你们总是这么说，让我也很想见一见这个安落。”纲手靠在椅子上，看着夕阳说道：“说起来上一次卡卡西他们也让那家伙给耍了。”
　　猿飞的眼底带了几分笑意，说道：“是个有意思的孩子，与她为敌，确实是一件很头疼的事情，幸好....”
　　自来也抵达了雨忍村的边境，召唤出来一个小蛤蟆，企图钻到蛤蟆的肚子里，潜入雨忍村，说起来他们年轻的时候，和雨忍村的首领山椒鱼半藏交手过，自来也他们的三忍称号就是从那个男人口中传出的。
　　“等你很久了，自来也大人。”清冷的声音传进自来也的耳中，就见面前的水面上浮现出一个穿着晓衣饰的人，自来也听这个声音有些耳熟，却还是退了一步，警惕的看着对方。
　　面前的人摘下了斗笠，露出一张面若桃花的脸，来人正是安落，她的嘴角勾着一丝温和的弧度，出声说道：“你若是在往前走，可能就被佩恩发现了。”
　　“佩恩？”自来也捕捉到了安落口中的人名，安落解释道：“就是晓的首领，你不就是奔着他来的吗？”
　　自来也见到安落，知道安落和猿飞之间的关系，稍稍放下了警惕，安落见状，解释道：“雨忍村的现状有些复杂，佩恩杀死了山椒鱼半藏，统治了整个村子，现在村子常年下雨，其实是佩恩的忍术，你若是潜进去，很快就会被发现的。”
　　“他杀了山椒鱼半藏？”自来也深知山椒鱼半藏的实力，一时间有些震惊：“这到底是怎么一回事？”
　　“具体的事情我也不是很清楚，我只是一道分、身，不能存在太久。”这个安落如是说道，她从怀里掏出一个卷轴，交给自来也说道：“这是佩恩的一部分资料，我希望你能传回木叶，不过自来也大人你，是时候消失一段时间了。”
　　自来也接过卷轴，不明所以的看着安落：“消失一段时间是什么意思？”
　　“表面意思。”安落语气轻松的说道：“你的消失会让鸣人成长的更快，我希望他能在短期时间内掌握仙人模式，因为仅凭现在的能力他是不可能打败佩恩的，你也知道，晓的目的就是为了捕捉尾兽。”
　　安落的话让自来也很快就反应过来，自来也思索了一会儿，点了点头说道：“我明白了，我会处理好这件事情的。”
　　双手在胸前结印，安落最后说道：“佩恩的另一部分资料还在收集中，不过因为佐助的关系，我现在走不开，只能先派分、身前来，自来也大人最好不要再进入雨忍村，因为如果不了解对方，很容易被杀死的。”
　　说完这句话，安落解除了分、身，消失在原地，自来也打开卷轴阅读里面的内容，却忍不住面色一变。
　　安落坐倚在一颗大树上面，闭目养神，镇邪陪着睚眦坐在另一棵树上玩打手游戏，睚眦是个单纯的孩子，所以经常需要镇邪陪。
　　“阿邪又输了！”睚眦咧着嘴炫耀，牙齿洁白闪亮，镇邪有些无奈的摊了摊手说道：“你这家伙，速度太快了，我可跟不上。”
　　“嘻嘻！”睚眦心情大好，抱着镇邪转了两圈，惹得对方一阵惊呼。这时，睚眦忽然看向远方，似乎察觉到了什么，镇邪见状，摸了摸睚眦的银发说道：“是不是他们来了？”
　　“嗯！”睚眦点了点头，回答道：“有一，二，三...唔八个，八个味道，都很熟悉。”
　　镇邪和睚眦看向安落，后者没有反应像是已经睡过去了一般，两人无奈对视一眼，再次坐下。
　　没过几分钟，几个人影就出现在了睚眦和镇邪的视线中，最先冲过来的金发少年，正是一心寻找佐助的鸣人。
　　睚眦看了安落一眼，见鸣人没来得及反应就冲了过来，睚眦飞身一脚，将鸣人踹了回去。
　　“鸣人！”跟在后面的木叶等人惊呼一声，连忙将鸣人从地里拔了出来，睚眦翻了个身落回到镇邪旁边，咧着嘴说道：“此路不通！”
　　卡卡西无奈的看着上面的安落，镇邪这时候说道：“主人说了，宇智波鼬和宇智波佐助的战斗谁都不可以插手，你们要是想找宇智波佐助，请等到他们战斗完之后，不过不排除他已经死亡的可能性。”
　　“安落姐！”鸣人在下面气得大吼，安落不为所动，甚至连睫毛都没有动一下，镇邪带着睚眦上前一步，再次说道：“最近主人很累，所以你们最好还是不要打扰她了。”
　　“可恶！”鸣人攥紧了拳头，却不敢贸然对安落出手，卡卡西暗道安落又狡猾了，知道他们一定会派雏田对付她，这次连眼睛都不睁开了。
　　“我们直接冲过去。”卡卡西下了决定：“他们只有两个人，总会想办法挣脱开的。”
　　真是不明智的选择，卡卡西自己也知道，不过现在也想不到更好的办法，木叶众人应了一声，直接冲了上去。
　　鸣人自是首当其冲，牙和赤丸紧跟在后，卡卡西从另一个方向闯了过去，佐井乘着大鸟起飞，睚眦和镇邪看着他们的行动，面色如常，却没有动作，卡卡西正觉得不对，就见最前面的鸣人像是撞在了一面墙上，身影骤然停下，滑落在地面上。
　　“好，好痛！”牙和赤丸因为冲刺太快也撞了上去，惨叫着坠落，卡卡西立刻停下，伸手向前，却摸到了一片光滑却结实的墙壁。
　　“是，是结界！”雏田立刻确认，因为当初她曾经看到过安落用这一招拦着凯班的追踪。
　　听了雏田的话，卡卡西等人才看到下面闪烁着的淡紫色的光芒，木叶众人一时间犯了难，虽然雏田不受结界的影响，但是怎么说也不能让她一个人前去寻找鼬和佐助。
　　“你们不用着急，很快就会出结果的。”安落的声音传入众人耳中，她缓缓睁开了冰蓝色的双眸，看向鸣人说道：“有个问题想要问问鸣人。”
　　鸣人微微一愣，就听安落又说道：“如果现在做个选择的话，佐助和自来也，你会选择哪一个？”
　　没有明白安落话中的意思，倒是卡卡西瞬间反应过来，质问道：“自来也大人出了什么事情？”
　　没有理会卡卡西，从树干上站了起来，安落掸了掸身上的尘土，轻声说道：“鸣人啊，你虽然一直追逐着佐助，可是他的感受，你其实从来都没有体会到。”
　　安落的话像是一把巨锤重重的砸在了鸣人心头，他的脸色一白，忍不住退了一步，安落深深的看了他一眼，淡淡的说道：“你回去吧，现在的你不可能劝得动佐助，无知愚昧的孩童也只有知道痛苦后才能长大成人。”
　　这么说完，安落抬手收回了结界，带着睚眦和镇邪准备离开，这个时候，安落身边的树干忽然产生了变化，一个巨大的芦荟身影出现在安落身边，绝扫视了一圈周围，白绝笑道：“安落你这里很热闹啊。”
　　安落没有理会他的话，只是说道：“看你的样子，看戏看得挺不错的？”
　　黑绝低沉的声音响起，丝毫没有顾忌周围的人：“是一场非常精彩的战斗。”
　　白绝抢着说道：“是佐助赢了，宇智波鼬死了。”
　　闻言，在场众人均是一惊，安落的身影顿了顿，良久，她闭上眼睛，低声说道：“是么？果然如预想中的一样。”
　　小樱有些不敢置信，重复道“佐助把鼬给……”
　　黑白绝看向小樱，白绝玩味的说道：“佐助也倒下了，到底怎么样了呢，大概也快不行了吧。”
　　鸣人这时大喊道：“喂，那边那个带刺的芦荟脑袋，佐助现在在哪里？”
　　白绝气的差点暴走：“什么？你叫我芦荟脑袋！？”
　　黑绝劝道：“不要理会他！”
　　安落无奈的拢了拢身上的衣服，抬手将斗笠戴上说道：“走吧，看看下面的任务是什么。”
　　她说完，绝摇摇晃晃的钻进了树干内，安落没有回头看木叶等人，带着睚眦和镇邪离开了树林。

佐助和安落
　　宇智波据点，白色的建筑已经因为战斗的剧烈而破损不堪，天空中下着急密的雨珠，却怎么也浇不灭在周围森林燃烧的黑色火焰。
　　“你们来的太慢了。”面具男阿飞早已蹲在残垣之上，不同于往日调笑的语气，此时他的声音再一次恢复了安落第一次见他时的低沉。
　　安落跳到阿飞身边，绝也从另一半钻了出来，白绝抱怨道：“我们又不是你，不可能走那么快。”
　　安落没有说话，默默的看着下面，他们脚下的这面墙几乎是整个建筑里唯一完整的墙壁，大概是因为上面画着宇智波一族的家徽。鼬就躺在下面，往日那双冰冷的双眸，此时已经失去了原有的光彩，显得黯淡无光。
　　佐助晕倒在鼬的身边，兄弟两人一正一反，不知道算不算嘲讽着什么，安落从断壁上跳了下去，缓步走到鼬的身边，蹲下身为他合上了双眼。
　　阿飞看着安落做完这些动作，忽然开口问道：“你该不会是在哭泣吧？”
　　安落低头看了看自己手上蹭到的鼬的血迹，她用大拇指轻轻摩挲了一下，起身淡淡的说道：“鼬早就说过，他这种人不值得为他哭泣。”
　　阿飞闻言，不明所以的低笑了几声，转头对绝说道：“带上鼬的尸体，即刻行动！”
　　绝带着鼬的尸体离开，安落三人跟着阿飞回了晓在东面的据点。木叶众人赶到宇智波据点的时候，早已没了佐助的身影，只好无功而返。
　　鸣人回到木叶的第二天，因为之前追寻佐助的过程中先后遇到了鼬和安落，两人所说之话的含义到现在他也想不明白，如今，鼬死了，他想说的话，再也没人能够告知鸣人了。
　　这一日，敲醒鸣人的人不是小樱，而是卡卡西，后者告知他纲手正找鸣人，鸣人换好衣服，跟着卡卡西走到火影大厦，却看见□□老大蹲坐在一旁，他的头上还顶着□□吉。
　　鸣人看过去，疑惑的问道：“哎？这不是□□老大和□□吉吗？”
　　“嗨，鸣人。”□□吉和鸣人打了声招呼，鸣人笑道：“大清早你们怎么来这里了？出什么事了吗？”
　　□□吉的面色有些凝重，犹豫道：“鸣人，其实是……”
　　“住嘴，□□吉！”□□文太打断了□□吉的话，严肃的说道：“还是让头儿和纲手来处理吧。”
　　鸣人狐疑的看向卡卡西，却因为卡卡西的神色全部藏在面罩下什么也没看出来，带着疑惑，两人敲开了办公室的大门，就见一个大□□托着一个老□□，旁边还有两个年轻的□□护卫。
　　鸣人一踏进办公室的大门，里面众人的目光全都集中到了他的身上，老□□问道：“这个孩子就是小自来也的弟子吗？”
　　鸣人扯了扯嘴角问道：“上了年纪的青蛙？到底怎么回事啊？”
　　纲手呵斥道：“放肆，不得无礼，鸣人！这是妙木山两大仙人之一的深作大人。因为找你有事，才特意赶来的。”
　　忽然意识到了事情的严重性，鸣人募然想到了安落的话，神色激动的看向纲手，质问道：“好色仙人！好色仙人是不是出了什么事情？”
　　听到鸣人的问话，纲手的神色一变，目光黯淡下去，鸣人的心脏停了一拍，这时深作开口说道：“小自来也他，战死了。”
　　鸣人顿时眼前一黑，身体退了一步：“什么？你、你刚才说什么？”
　　深作无奈的解释一番，自来也前往雨忍村探寻佩恩的秘密，却被对方发现，双方虽然进行了激烈的战斗，但是自来也最终还是死在了对方的手下，仅仅只带回了一个卷轴。
　　鸣人怔怔的沉默了很久，忽然攥紧拳头沉声问道：“是纲手婆婆你让好色仙人去的吗？”
　　纲手坐在座位上，双手交叉放在面前，她没有否认，鸣人顿时怒声问道：“你干嘛非要让他去冒这个险呢？好色仙人的性格你应该知道，他一个人去那么危险的地方...”
　　“够了，鸣人！”卡卡西打断鸣人的话：“五代的想法，你应该能体会得到。”
　　纲手沉默，脑海中却回想起自来也离开时的情景，鸣人沉默了一会儿，甩手转身准备离开，小樱连忙问道：“鸣人，你去哪里？”
　　鸣人没有回头，沉声道“如果好色仙人是五代火影，绝不会让纲手婆婆冒险去做这么危险的事情。”
　　说完，他开门离开，纲手拦下本想追去的小樱，众人顿时陷入了沉默，也许没有人能理解，纲手内心的煎熬和愧疚。
　　安落这几日非常不开心，镇邪和睚眦都深深的明白这一点，因为安落回到据点之后就一直在睡觉，直到这日阿飞来叫她开会，安落才兴致缺缺的跟着阿飞到了会议室。
　　说是会议室，也不过是石窟里临时休整的地方，安落走到了石桌旁，坐在了仅有的两把石椅之一上，她一抬手，砂金凝聚成两把椅子，让睚眦和镇邪坐下。
　　没等几分钟，阿飞和鬼鲛就走了进来，同行的还有佐助的蛇小队，哦不，现在已经改名叫鹰小队了。安落坐在椅子上，把玩着自己的铃铛，看都没看佐助一眼。
　　佐助一屁股坐在了安落对面的另一把石椅上，阿飞坐到桌子上，开口说道：“虽然说要摧毁木叶，具体你打算怎么做呢？”
　　佐助面无表情的回道：“我要杀掉高层，其他人不作为我的目标。”
　　安落手上的动作顿了顿，抬眸看向对面的佐助，冰蓝色的眼底带着一丝淡淡的嘲讽之意：“就这么两个人，还想摧毁木叶？难怪鼬说你天真！”
　　佐助的双眸一凝，有些凶狠的看向安落，安落不以为意，挑眉说道：“看我不顺眼？想像杀了鼬那样杀了我？”
　　安落很少说话如此之冲，鼬的死果然对她影响很大，让她最近的心情糟糕到了极点，佐助也被她的话刺激到了神经，双眸瞬间变得血红，众人就见佐助的身影从座位上消失。
　　阿飞和鬼鲛的目光盯住安落，就见安落安安稳稳的坐在石椅上，眼睛都没眨，佐助的身影出现在安落面前，手中的千鸟刃迅速推进了安落的胸口，他的嘴角勾起了一丝弧度，刚要开口，却不由脸色一变。
　　座位上的安落动也没动，直直的看着对面的石椅，冷笑道：“没有人告诉过你，写轮眼的幻术对我不管用吗？”
　　闻言，众人一惊，就见安落面前的佐助化成了虚无，而佐助本人依旧坐在石椅上，鬼鲛皱了皱眉，低声说道：“不愧是鼬的弟弟，这手幻术连我都没有察觉。”
　　“好了，你们别打了！”阿飞站出来拦住安落和佐助，说道：“我们现在的利害关系一致，接下来鹰和晓要一起行动。”
　　佐助盯着安落看了一会儿，这才说道：“按照你说的办，我们能得到什么好处？”
　　“我们能给你个尾兽。”阿飞向佐助抛出了一个重大的诱惑，并且解释道：“他们是查克拉的怪物。原本是初代火影收集并加以控制。发生忍界大战时，千手柱间就将其分配给其他五大国为首的其他国家，来维系力量的平衡。这可是堪称终极的查克拉兵器。”
　　“你倒是大方。”佐助冷哼了一声，鬼鲛这时开口解释，晓的手里已经有了七只尾兽，就差八尾和九尾，佐助的目光一凝。低声问道：“这么说，你们还没抓到九尾。”
　　“你想和鸣人交手？”安落适时开口嘲讽道：“小心死在了他手里，那家伙可不是当年的吊车尾了。”
　　“我说你这女人！”鹰小队的红发少女香磷见佐助被嘲讽了好几次，终于忍不住站了出来，安落的目光一瞥，睚眦忽然站了起来，身上爆发出骇人的杀意。
　　香磷的目光撞入睚眦猩红色的双眸中，整个身体瞬间僵硬，背后升起一股寒意，她仿佛是被人扔进了冰冷的寒水中，强烈压迫感和窒息感一下子侵袭大脑。
　　香磷一瞬间僵在原地，这时鬼灯水月挥着斩首大刀斩向安落，镇邪闪身挡在了安落身前，右手化成一柄漆黑短刀截下了斩首大刀，水月见状神色一惊，身影退了两步。
　　安落这时拍了拍身上的灰尘，起身对阿飞淡淡说道：“你也看到了，我和他不合，有什么任务直接告诉我吧，正好心情不太好，想杀人。”
　　阿飞看了安落一会儿，转头对佐助不明意味说道：“就把鸣人交给晓吧，鹰负责另外一只。”
　　“我去找佩恩。”安落甩下一句话，带着睚眦和镇邪向外面走去，鬼鲛和阿飞看着安落的背影，鬼鲛轻笑道：“鼬的死对她打击很大呢，毕竟她和鼬曾经是关系很好的朋友。”
　　佐助闻言怔了怔，看向安落离开的方向，眼底晦暗不明，而阿飞则沉默许久，不知道想些什么。

团藏
　　自来也的死讯给鸣人带来了很大的打击，不过正如安落所说，伤痛会让人成长，经过了木叶等人的劝说，鸣人终于重新振作起来，以打败佩恩为目标踏上了妙木山进行仙术修行。
　　而另一边，安落接受了晓的命令，伙同佩恩六道和小南一起，前往木叶捕捉九尾人柱力——漩涡鸣人。
　　雨忍村内，安落看着佩恩天道施展忍术，整个村子下起了密集的雨水，她无奈的叹了口气，和小南抱怨道：“我可是最讨厌下雨了。”
　　小南对安落温柔的笑了笑，转头对天道说道：“一切都准备好了。”
　　天道举着双手看着天空，面无表情的说道：“以九尾为目标，挡我者，格杀勿论！”
　　“走吧。”安落戴上了斗笠，将自己和雨水隔绝开，她低声说道：“正好我要去木叶拿一件东西。”
　　安落等人抵达木叶外围，小南和佩恩六道布置好了一切，轻松的清理了外围的警备人员，天道开口说道：“接下来要分成诱敌和探索两组，先进行人员确认，修罗道、畜生道、饿鬼道负责诱敌制造骚乱，探索由天道，人间道和地狱道执行，小南和安落分在探索组。”
　　安落和小南应下，天道打开轮回眼的查克拉感知能力，说道：“木叶在村子的地下和上空，设下了球状结界。”
　　“以前的时候，鼬应该知道怎么避开或者结印。”安落解释道：“不过身为曾经的人质，我自然不可能知道这件事。虽然我可以不被察觉，但是你们我就不能保证了。”
　　天道也不在意，直接说道“按照作战计划，把畜生道从木叶上空扔进去，让敌人错误判断我方的人数，造成混乱。其他人等待畜生道的通灵术。”
　　地狱道把畜生道扔了出去，从高空俯冲，进入了木叶结界之内。木叶的结界班马上就察觉到，但是木叶仍处于一片和谐，并没有人意识到战争已经打响。
　　安落带着睚眦和镇邪坐在村子外面发呆，不知道想些什么，没过多久，木叶村内升起一阵硝烟，整个村子开始混乱起来，安落这时起身说道：“我们也该去拿那件东西了。”
　　佩恩六道在村子里四处杀戮，逼问鸣人的下落，不过鸣人去妙木山的事情，似乎知道的人并不多。安落是在他们快要抵达木叶的时候，将佩恩进攻的消息传给了三代，只不过这么短的时间内，他们仅仅是转移了大部分的老弱病孺，这也不能怪安落，毕竟佩恩的轮回眼时刻监视着她。
　　佩恩六道很少出手，安落仅仅是见过几次天道出手，加上了鼬的一些资料传给了自来也，由自来也传到了三代手中，现在佩恩袭村，好多忍者虽然知道一些敌人的资料，却并没有对付对方的方法，因此木叶的伤亡以一个可怕的速度急剧上升。
　　安落现在没时间考虑太多，她将睚眦别在了腰间，一个人穿梭在木叶的小巷子里，遇到木叶的忍者也只是将对方打晕，并没有下死手，她担心时间一久，那个老狐狸藏的更深了。
　　安落是在火影办公室里找到自己想要寻找的那个人的，那人的右手和右眼都被绷带缠着，左手正握着一把刀，杀死了一只红色的□□。
　　破开了办公室的玻璃，安落稳稳的落在办公室内，冰蓝色双眸不含一丝感情的看向那人，淡淡的说道：“终于找到你了，志村团藏！”
　　“是你！？”团藏明显没想到安落会出现在这里，不过随后他便反应过来，冷声说道：“早知道你会加入晓，当初就应该杀了你！”
　　“大言不惭！”安落抽出睚眦，冲团藏说道：“我今天不是来杀你的，只是为了来取一件东西，你的命，会有人来拿的。”
　　“说大话的人，是你才对！”团藏一甩手，将手里的短刃袭向安落，安落一抬手，睚眦轻易的将那把短刃切成两半。
　　团藏解开了自己右手上的绷带，露出了自己的右臂，安落的瞳孔缩了缩，只见团藏的右臂上密布着是个写轮眼，这个画面顿时让安落有些恶心。
　　身上燃起了淡紫色的妖气，安落冷然说道：“鼬的事情，果然你也有份，既然如此，我就先收点利息好了。”
　　话音未落，安落握着睚眦冲了过去，挥刀砍向团藏，团藏的身影一闪，躲了过去，双手结印：“风遁·真空波！”
　　团藏吐出一条直线风刃切向安落，安落不闪不避，右手握刀迎着那风刃狠狠一刀，将那风刃切成两半，剩余的刀气直直的袭向团藏。
　　不过这道刀气安落并没有用多少气力，所以团藏轻而易举的躲开了，团藏闪身到安落身后，再次结印：“风遁·真空玉！”
　　团藏深吸了口气，吐射出大量的空气子弹，安落左手结印按在身下，一道面目狰狞的大门挡住了团藏的攻击，正是罗生门，而安落本人却忽然出现在团藏身后，将睚眦送进了团藏的身体内。
　　“噗！”安落抽出睚眦，刀身上的血液以肉眼可见的速度被吸收，没有在以地上的尸体，她转头看向另一边，果然见对方站在墙边，对此，安落倒是不惊讶，出声说道：“不愧是宇智波一族的瞳术。”
　　“连伊耶那岐你都知道，看来鼬和你说了不少。”团藏有些惊奇的看着安落，夸赞道：“你的速度很快，我见过的人里面也只有两个人能超过你，不过仅凭这样你不可能杀得了我。”
　　战斗的时候，废话真是多啊，安落看着团藏，心里吐槽了一句，提刀再一次杀了过去，团藏抽出一把苦无，两人交战在了一起，睚眦的锋利程度比之草雉剑有过之而无不及，团藏手里的苦无能够坚持半天，多亏了他风属性的查克拉，不过时间一久，他的苦无也出现了几丝裂痕。
　　趁着苦无还没有完全破碎，团藏一击不中，闪身后撤落在墙边，整个办公室都因为两人的战斗变得一片狼藉，安落提着睚眦想要上前追击，却发现自己的双腿被什么束缚住了。
　　安利低头一看，就见脚下不知何时出现了黑色的咒印，并且渐渐向上延伸，安落看向团藏，就见对方一脸得意之色，双手结印发动忍术：“风遁·真空连波！”
　　“火遁·火龙炎弹！”安落的左手结了个寅印，从嘴里喷出了一个十几米大的火球，瞬间将整个办公室的玻璃炸碎，吓得团藏退后两步，用出木遁：“木遁·木锭壁！”
　　一排弯曲的木柱形成拱璧护住了团藏，成功的挡下了安落的炎弹，一阵爆炸过后，烟去云散，团藏的撤了木遁，呼吸有些紊乱，因为使用了木遁而耗费了大量的查克拉，让他有些后继不足。
　　“木遁？”安落此时已经摆脱了团藏的咒印，带些深意的看向对方，低声说道：“咒印和木遁，看来你和大蛇丸的交情也不浅。”
　　“可恶！”团藏没想到安落如此难缠，有些气急败坏的扯开了自己右眼上的绷带，露出了一个三勾玉的写轮眼，安落见到那个写轮眼，嘴角终于勾起一丝笑意。
　　“游戏差不多该结束了。”安落随手将睚眦别回到腰间，弹了下腰间的铃铛，轻笑道：“我早就说过，我不是来杀你的。”
　　“你...”团藏狐疑的看着安落，心里的警惕不减，安落的眼底闪过一丝精光，她轻声说道：“其实，我的真正目的...”
　　团藏紧紧地盯着安落，就见安落抬起右手，她的手上渐渐的浮现出了一只黑色的影子，团藏的瞳孔一缩，惊骇的退了一步：“这，这是...你...”
　　安落的右手上出现了一只黑色的乌鸦，这只乌鸦只有一只眼睛，一只猩红的手里剑型的万花筒写轮眼。
　　“啊！”火影办公室里传出了一声惨叫，安落跳出了窗户外，擦干净了手上的血迹，她握着一个小小的玻璃瓶，里面装着两个眼球，安落低笑一声，呢喃道：“这样应该就可以了。”
　　将瓶子收了起来，安落坐在窗沿上，眺望着远方，她在进入办公室之前设下了结界，此时外人的眼中，她所在之处和平时没有什么差别。
　　安落展开了自己的神识，这是恢复到七条尾巴之后的力量，安落闭上眼睛，感受着木叶村的一切。
　　打斗声，怒吼声，不甘的挣扎声，一切都收于耳底，安落在想，如果是鼬的话一定会阻止佩恩攻打木叶的，因为这是他的家乡，是他的根。可是安落不同，她知道这场战斗会让鸣人成为木叶村的英雄，只有让鸣人成长，安落才能放心的将雏田交付给鸣人。
　　可是啊，安落的脑海里浮现出以往生活在木叶时的情景，每个人的面孔此时都显得异常清晰，耳边传来了每一个木叶忍者为了守护自己的家园，而不屈战斗的声音。
　　“我乃是被授予村子之名的猿飞一族下忍，姓猿飞，名木叶丸，你给我记住了！”
　　只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来。

表白
　　“还是稍稍有些在意。”安落叹了口气，睁开眼睛，睚眦和镇邪出现在她的身后，安落没有回头，说道：“人类真是很奇妙的存在，我们妖族学习了近亿年也没有研究明白。”
　　“主人钻牛角尖了。”镇邪在她身后轻声说道：“您现在的这个身体，不就是由人体孕育出来的吗？也就是说，您现在就是人类啊。”
　　是啊，我现在就是人类，所以才会有这么多奇怪的感觉和行为，这些其实都是人类的反应。
　　安落这里还没回神，天道不知什么时候已经腾空到天上，小南的纸分、身来通知安落离开，安落用睚眦撕开了一个次元缝隙躲了进去。
　　天空中仿佛是出现了两个太阳，白色的光芒刺射的人们睁不开眼睛，那巨大的光球逐渐变大，最后趋向饱和，仅仅是一瞬间的功夫，那个光球便爆炸开来，天道冰冷的声音传了出来：“神罗天征！”
　　毁灭性的力量以天道为中心向四周扩去，难以抗拒的斥力在几秒钟内将木叶的一切夷为平地，留下了一个巨大的土坑。
　　一切再次归于平静，纲手的蛞蝓在爆炸的瞬间用自己的身体将木叶的人们包裹起来，尽管如此，还是有相当一部分人在这场攻击中丧命。
　　幸存的人们陆陆续续的从废墟内爬出来，然而当他们看到自己一直居住爱护的家园被一击毁成废墟的时候，几乎所有人都落下了眼泪。
　　安落从次元缝隙中出现在了某个无人发现的角落里，默默的看着这片狼藉，心头莫名的升起了一股哀伤。
　　世界似乎也因此沉默了几分钟，忽然间，土坑的中央炸开了一团白色的烟雾，当烟雾缓缓散去，三只颜色各异的大蛤、蟆出现在烟雾中间，而在尾兽的蛤、蟆文太身上，背着巨大卷轴，开启了仙人模式的鸣人，正环胸站在蛤、蟆吉背上。
　　鸣人一开始还没搞清楚状况，后来在深作和志麻的提醒下，鸣人才明白了现在的情形，顿时气的睚眦欲裂，这时候，周围的人们注意到了鸣人的出现，天道缓缓的落在地上，上前走了两步，冷冷的说道：“省得我再花力气找你了。”
　　本来已经为了那招神罗天征牺牲的其他五道再次复活，重新出现在天道身后，鸣人攥紧了拳头，准备全力一战，现在的鸣人比以前成熟了不少，至少不会因为而愤怒直接冲上来。
　　在双方都准备动手时，纲手忽然一身狼狈的冲了上来，怒视着前方的佩恩六道，咬牙说道：“我是五代火影，蹂、躏了先祖的宝物和梦想，绝对不可饶恕，我要以火影之名，在此和你做个了断！”
　　一名暗部出现在纲手身边，扶住了受伤不清的纲手，天道对于纲手的宣战毫不在意，冷漠的说道：“看来你已经体会到了一些痛处了，但是我要找的并不是你，而是....”
　　话音未落，修罗道像弹炮一般冲了出去，向着纲手袭来，却在霎那间，被鸣人一把砸碎在地上，鸣人接过天道的话，将纲手护在身后，冷声说道：“你们要找的人，是我吧！”
　　鸣人秒杀了修罗道，身影挺直的护在纲手身前，众人一阵恍惚，仿佛在他的身上看到了四代和自来也的影子，鸣人挺了挺身子，头也没回的说道：“对付这种家伙，根本不需要木叶的火影出手，纲手婆婆就退后，慢慢品茶等候吧！”
　　佩恩和鸣人的战斗几乎一触即发，鸣人吩咐蛤、蟆吉护送纲手离开，纲手留下蛞蝓分、身，以及卡卡西战亡的噩耗，鸣人强压下自己的哀伤，冷冷的盯着面前的敌人。
　　安落的手上把玩着腰间的铃铛，默默的注视着这场战争，在听到卡卡西阵亡的消息时，安落的手指顿了顿，轻轻的叹了口气。
　　有了蛞蝓所给的佩恩的资料，加上鸣人对仙人模式的修炼，配合众多蛤、蟆一起，鸣人的战斗一开始非常顺利，为了尽快结束战斗，鸣人用出了改良版的风遁·螺旋手里剑，直接将人间道秒杀。
　　这个术非常强大，却也非常耗费查克拉，鸣人的仙人模式很快就维持不住，深作和志麻在鸣人的仙人模式消失之前，用计干掉了畜生道。
　　鸣人本来想用身后卷轴里的影分、身来维持仙人模式，一口气用螺旋手里剑打败佩恩，却没想到地狱道将饿鬼道复活，吸收了鸣人的忍术。
　　鸣人和佩恩似乎进入了僵持了模式，双方均是伤亡惨重，深作和志麻想要用自己最强的幻术，饿鬼道趁机抓住鸣人，但是因为吸收了太多的仙人查克拉而变成了石蛙。
　　天道见状，终于失去了耐心，用万象天引杀了深作，并且将鸣人用铁棒钉在了地上，鸣人后知后觉的质问天道，后者却不知为何陪鸣人聊了几句。
　　话不投机半句多，两人各执己见，争论一番，安落见状，低声自语道：“果然还是不够强啊，那么本来你是如何打败他的呢？”
　　嗯？正想着，安落忽然瞳孔一缩，忍不住从地上站了起来，一直注视着场上动态的人们就见一道人影冲进了鸣人和佩恩之间，一掌袭向正要攻击鸣人的天道。
　　被迫躲开了来人的攻击，天道一个后空翻拉开了他们之间的距离，同时也看清了对方的样子，蓝黑色的齐腰长发没有遮住那清丽的面容，少女纯白透彻的双眸此时带了前所未有的愤怒和严肃。
　　“太过分了，居然用铁棒封住了鸣人君的行动。”雏田看了一眼地上的鸣人，将目光移向对面的天道，天道还以为雏田是木叶派来的增援，警惕的看着对方，雏田却在这个时候开口，声音带了一丝警告之意：“不会再让你对鸣人君出手了！”
　　安落无意识的攥紧了手中的铃铛，神色罕见的紧张之色，鸣人回过神来，拼命的喊道：“快逃啊，你打不过他的！”
　　“这是我自己的决定！”雏田咽了一下喉咙，身影没有一丝动摇，声音也是异常的坚定，鸣人愣了一下，怒斥道：“你在说什么傻话，你怎么可以到这么危险的地方来！”
　　双手没有结印，雏田却不动声色的开启了白眼，她好看的秀眉轻皱在一起，用清灵悦耳的声音，平静的说道：“以前的我，遇到什么事就只会哭，做什么都没有坚持下来，甚至连自己的父亲，都觉得我没有成为一名忍者的器量。可是有一个人，一直陪着我，是她每一天帮着如此笨拙的我修炼，也是她告诉我，真正的强大，不是指力量上的强悍，而是面对失败时，再次站起来的坚强。”
　　周围陷入了一片寂静，雏田伸手攥住了自己胸前的项链，继续说道：“鸣人君一直都是那么的努力，努力得到大家的认可，努力成为一名优秀的忍者，为了追回佐助君，鸣人君也吃了很多苦，可是即使是这样，鸣人君也没有想要放弃过，大概就是因为这样，鸣人君才总是能得到她的注目和认可。”
　　说到这里，雏田像是想到了什么，莞尔一笑，似乎是放下了什么重担，轻快的说道：“所以我啊，一直以来，都追逐着鸣人君的脚步，想着什么时候，我变得像鸣人君一样的强大，就可以有资格追逐她的身影，那个时候，我可以和她并肩散步，而不是每一次都看着她离开。”
　　“鸣人君是可以理解的吧？”雏田转头看向鸣人，纯白的双眸闪烁着晶莹的水光，她的脸上带着两片红晕，嘴角的弧度却异常的苦涩：“我以为只要我能追上她，她就一定会回来，所以无论她如何凶我，甚至将苦无架在我脖子上威胁我，我都不曾害怕，只要光是想着她，心中就有足够强烈的勇气面对一切，因为我，最喜欢她了！”
　　深吸了口气，雏田甩来了眼角的泪光，摆出了柔拳的起手式，目光森然的看向天道：“佐助君去找了大蛇丸，鸣人君一直都想杀掉大蛇丸吧，既然安落加入了晓，那么我也要打败所有晓的成员，这样，她才可能回来！”
　　安落！天道似乎愣了一下，就趁着这个机会，雏田一个回身，踢开了鸣人身上的一根铁棒，天道一惊，见雏田还想破坏铁棒，他抬手用斥力将雏田击飞。
　　“唔！”雏田没想到对方是这样的攻击方式，有些吃惊的翻身而起，她抬手擦掉了自己嘴角的鲜血，咬着牙再次冲了过去。
　　在靠近鸣人之前，雏田再一次被天道狠狠的打了出去，她的身体像是破碎的布偶被甩在地上，鸣人慌忙大叫：“雏田！”
　　“必须想办法救出鸣人君！”雏田咬着牙站了起来，鲜血从额头滑落进眼睛，连白眼也染上了一丝红色，她将双拳收于腰间，再次深吸了口气，将风属性查克拉凝聚在双拳之上，凝聚出两个查克拉狮子头：“柔步双狮拳！”

地爆天星
　　雏田冲上去的时候，安落吓得从地上直接站了起来，却没想雏田会在接下来，当众说一番表白的话。
　　众人对雏田的印象，大概觉得这是一个异常害羞又温柔的小姑娘，大概谁也没听过她说过如此长篇又坚定的话语。
　　虽然一开始，大家都不知道雏田口中的那个‘她’是谁，可是安落的心里非常清楚，她放在心尖上的小东西，其实也是喜欢她的。
　　无意听到了喜欢的人对自己的表白，那是一种怎么样的感受，作为一只猫妖，安落也不知道用什么样的语言来形容自己的心情，大概这世上再华丽的辞藻也不能完全表达出她内心的惊喜和澎湃。
　　安落下意识的按着了自己的心脏，那里曾经和雏田的心脏连在一起，此时却像是装满了什么东西，酸涩却让人不愿割舍，那种感觉就快要溢出来，拨动着安落的神经。
　　这大概就是喜欢，有个人曾经对安落说过，你不懂爱，所以不明白什么叫只为一人，负了苍生。安落终于体会到了当时那人的感受，也似乎懂得了，她为什么将自己送到这个世界。
　　“这就是人类的感情吗？真是奇妙。”安落的嘴角忍不住的向上扬起，冰蓝色的眼底带着浓浓的喜悦之情，镇邪拉着睚眦的手站在安落身后，出声说道：“也许主人会出现在这里，可能就是为了雏田小姐。”
　　“既然说出来了，就不能反悔了。”安落看了看自己手里的铃铛，目光灼灼。
　　安落回过神来的时候，雏田和天道已经交手，雏田的柔步双狮拳散发着强大的查克拉，带着几丝残影攻向天道，安落招来睚眦，准备一会儿救下雏田。
　　雏田的拳法似乎变得更快了，她的进步之大让安落有些意想不到，几个回合之后，在众人惊讶的目光下，雏田的右拳狠狠的打在了天道的肚子上，天道想抬手反击，却不知为何身影一顿，被雏田的左拳打碎了左边的肩膀。
　　趁着天道受伤，雏田一个闪身越到鸣人身前，连着破坏了两根铁棒，这时，天道抬起了自己幸存从右手，轮回眼一凝。
　　“雏田，小心！”
　　鸣人一直注意着天道的行动，见天道要发起攻击急忙大喊，安落的右手一紧，脚下马上要蹬地出去，却忽然感觉到雏田的身上爆发出一股骇人的气势，其中竟是夹杂了一丝安落的妖气。
　　雏田猛然抬头看向天道，天道惊讶的看到，雏田的白眼之中浮现出了诡异的淡紫色花纹，同一时间，他就感觉自己的斥力被另一股更加强大的斥力弹了回来，两股斥力在空气中相撞，发出了刺耳的摩擦声。
　　天道的身影骤然后撤，他的目光一直盯着雏田，就见雏田忽然像是脱力一般，大口大口的喘息着，身影也是摇摇欲坠。
　　雏田感觉到自己的身体内爆发出了一股强大的力量，随后查克拉像是被抽干一样，眼前也是一阵模糊，她努力的想要站定，奈何身体却自己向后倒去。
　　“安落姐！”鸣人惊呼一声，雏田的身体落入了一个温暖的怀抱中，她一抬头，却只能看到模糊的赤色，鼻息间缭绕着熟悉的香味，她的心神有些放松，沉沉的昏睡过去。
　　安落看到雏田倒进自己的怀里，嘴角勾起了一丝弧度，并且轻轻闭上了那双白眸，同时有两行血泪流了出来，压下了心头的疑惑，安落感觉到雏田昏睡过去之后，还死死的拽着自己的衣服，她抬手帮雏田理顺了头发，低声在她耳边说道：“接下来，就交给我了，我还欠你一个告白，等着我。”
　　雏田仿佛意识还清醒一般，松开了双手，安落将雏田交给镇邪，让她们退到安全的地方，而她自己则转头看向天道。
　　“你果然和鼬一样。”天道似乎并不惊讶于安落的出现，他的轮回眼微微睁大，淡淡的说道：“为什么一定要和我们作对，你不是也希望能够活在一个理想的世界里吗？”
　　安落轻笑一声，抬起左手卷了卷自己的发梢，出声说道：“理想的世界，你真的以为他的计划能够创造出一个理想的世界吗？这个世界的万物都有七情六欲，尤其是人类，把他们放在一个只有美好的世界，那只不过是他为了实现野心的手段而已。”
　　“那样难道不好吗？没有了痛苦，每个人都能得到自己想要的东西。”天道伸手像是想要抓住什么，安落弹了一下腰间的铃铛，握紧了睚眦，回答道：“我在这个世界上，唯一想要的得到的东西，刚刚已经得到了，所以现在，他的计划已经对我没有什么诱惑力了，我的目的只有一个，日向雏田想要什么，我就给她什么！”
　　话音未落，安落整个人已经冲了出去，淡紫色的妖气化成一道残影，提刀袭向天道，天道抬手用万象天引将安落挡了回去，却没想被击飞的安落勾了勾嘴角，渐渐化成了一滩砂金。
　　天道见状一惊，就听身后传来一阵破风声，他一回头，被安落一个回旋踢踢飞出去，看着天道从地上爬起来，安落不以为意，出声说道：“你的这个术中间要间隔五秒，高手过招可是分秒必争，想必你也撑不了多久了，长门。”
　　天道听了安落的话，身影微微一顿，随后他忽然冷笑道：“不管你怎么说，也不可能阻止我。”
　　他忽然双手合十，双手间缓缓的凝聚出一个足球大小的引力球，甩手扔向天空，黑色的引力球发出耀眼的光芒，几乎遮住了太阳的光芒。
　　“地爆天星！”
　　安落的神色一变，没想到会因此激怒长门，让他在这个时候用出了这一招，她连忙转头冲着鸣人说道：“赶快让村子里的人撤离这片区域，我会想办法拖延一会儿。”
　　甩手将睚眦插进鸣人身前的土地，睚眦化人将鸣人救了出来，而这时，引力球发出了不可抗拒的引力，将地面上的物体缓缓吸起，甚至有些村民也不小心被吸了上去。
　　安落瞥了一眼长门，咬牙爆出全身的妖力，淡紫色的妖气在她的周身形成一个九尾大猫，她的双手迅速结印，最后合十，冷喝道：“妖法·猫之分、身！”
　　安落的身影出现了一阵虚影，随后迅速分出了八道人影，九个一模一样的的安落出现在原地，这九个安落不约而同的看向天上的引力球，均是抬手咬破了食指，虚空写下一个‘封’字，随后九个安落双手合十，低喝道：“秘法·九重封印！”
　　九个‘封’字迅速向天上的引力球飞去，并且逐渐变大，淡紫色的妖气连成一片，将引力球团团围住，本来还在被吸引过去的人们和物体纷纷回到地面，安落的双眸已经几乎变成紫色的猫瞳，甚至双耳也生出了一些白色绒毛，九个安落咬着牙维持着封印，为村民争取最大的逃跑时间。
　　“可恶！”鸣人见到这幅惨状，气的身上都冒出了妖狐外衣。
　　木叶众人在蛞蝓的提醒下向外围撤离，镇邪有些担心的回头看向被笼罩成紫色的天空，她身边的小樱注意到镇邪的神色，低声问道：“怎么了？”
　　镇邪皱着眉头，抱着雏田跟在众人身后，轻声说道：“我们的行动必须快一点，时间越久，主人需要承受的压力越大。”
　　她没有明确说明，小樱却立刻意识到了事情的严重性，立刻催促大家尽快撤离。
　　安落的额角不停的滑落汗水，甚至有些汗珠里都夹杂了几丝血迹，她仰头看了看一直承受着引力球攻击的九道封印，神色颇为无奈。
　　“唔！”安落从喉咙里涌上一股腥甜，她强行忍了下去，没有表现出来，然而长门看出了九道封印的变化，他一个闪身出现在安落身边，手中的铁棒毫不留情的捅进了安落的胸口。
　　“噗！”这口鲜血终究是吐了出来，安落再也维持不住那九道封印，甚至连其他八道分、身也都消失不见，九个封字在一瞬间破碎，强大的引力再次将地面上的物体都吸了上去。
　　安落按着胸口退了两步，转头看向身后，确认了木叶众人已经撤出危险地带，她忍不住勾了勾嘴角，看向长门，淡淡的说道：“我不知道你想要追求的和平是什么，我只知道，我爱的人想要守护的一切，我也会拼上性命去守护，因为我相信，我来到这个世界的意义，就是和她相遇！”
　　安落其实一直都不能认同木叶众人的想法，可是这个时候，她居然也会选择拼上自己来保护木叶的村民，也许她真的变成人类了，也或许是因为和雏田终于心意相通，也能体会到对方的想法了，所以明知道会有危险，安落还是用尽了妖气，发动了九重封印。
　　可惜实力还没有全部恢复，不然....
　　安落的身影踉跄着退了两步，胸口的鲜血打湿了绯红的衣裳，长门在原地怔了一会儿，像是在回忆什么，而这个时候，冲上了的鸣人正好看到了安落倒下去的样子，心头的怒火和惊恐，顿时袭击了大脑。
　　红色的查克拉光柱直冲云霄，安落轻咳了几声，无奈的看着鸣人九尾化暴走，奈何她现在真的是一丝妖力都提不起来，没有死掉都要归功于生命共享契约。
　　没有任何过度，九尾的尾巴直接涨到了六条，并且直接捏碎了纲手项链中的封印，可见鸣人的愤怒多么强烈。
　　安落强撑着一口气退了几步，六条尾巴的九尾抓起一块块巨型岩石，砸向天道，天道利用斥力反击回去，两人僵持了一会儿，天道终于抓住机会，将九尾扔进了地爆天星的引力球内。

安落的回复
　　“鸣人。”安落仰头看向天空的小型星体，心里默念了一声鸣人的名字，长门忽然走到安落面前开口说道：“你看，他口口声声说人与人之间要互相理解，可是现在，不是也体会到了那种痛苦。”
　　“鸣人可是太阳啊。”安落驴唇不对马嘴的回了一句，她垂眸看向天道，轻笑道：“长门，他会证明给你看的。”
　　安落苍白的面孔上绽放了一个温暖的笑容，笑靥如花，让长门也恍惚了一下，这时，天上的星体忽然破碎，几根赤色的狐尾从里面刺了出来，安落在心里默默地数着。
　　一，二，三，四，咦，看不清了，安落揉了揉眉心，感觉到自己的妖力恢复了一些，身上的伤口也开始缓慢的愈合。
　　“九尾的力量，果然很强大。”长门看着天空中完全爆出九条尾巴的狐狸，低声感叹了一声。
　　“看来只能弄一个更大的了。”长门伸开天道的双手，准备凝聚查克拉，做一个更大的星体，安落在一旁嘲笑道：“你的身体还能撑得住啊。”
　　瞥了安落一眼，长门面无表情的说道：“你这家伙的性格果然恶劣。”
　　安落低笑两声，两人却注意到九尾的行动停了下来，随后，九尾的身影渐渐缩小，再一次变回了鸣人的样子。
　　“怎么回事？”长门正惊讶，鸣人从上面跳了下来，目光坚定的看向天道，出声说道：“接下来，就交给我吧，安落姐！”
　　“也该做个了断了。”长门知道自己坚持不了多久，决定速战速决，他淡淡的说道：“对于痛楚稍微有些了解了吗？若不了解别人的痛楚，就无法真正理解他人，并且就算能够理解，也不见得能够体谅，这就是真理！就像你能追上佐助也是徒劳的道理一样。”
　　鸣人不为所动，开口说道：“带我去你的本体那里吧，我有话直接跟他说。”
　　抽出了一根铁棒，天道走向鸣人，不理会他的说词，鸣人无奈只能选择战斗，轻松的将天道打倒，鸣人抽出他身上的一根铁棒，插进自己的体内，用仙人查克拉反追踪长门。
　　安落不知何时出现在天道身后，笑意盈盈的说道：“既然如此，留下天道也没什么用了。”
　　她一抬手，寒光一闪，将天道的头切了下来，随手将苦无扔到一旁，安落按着胸口起身，对鸣人说道：“你放心去找他吧，如果再有敌人，我会处理的。”
　　“嗯！”鸣人一脸坚毅，伸出了右拳，对安落保证道：“我一定会，打败那个家伙！”
　　他说完，转身拎起天道的铁棒，向长门藏身之处赶去，安落看着他的身影消失，感觉到血已经不再流失，她有些轻快的勾起嘴角，既然事情解决了，是时候去找那个小东西了。
　　鸣人一路赶去，却在路上碰到了山中亥一，奈良鹿久和一名不知名的日向上忍。
　　“大叔们？”鸣人疑惑的看向他们，亥一开口问道：“你会出现在这里，是不是证明你已经打败佩恩了。”
　　鸣人垂下双眸，神色有些哀伤，他低声说道：“输赢已经不重要了，我想和佩恩的本体谈一谈。”
　　“你在说什么傻话！”亥一大声训斥道：“都到了这个份上，怎么可能是光靠谈话就能解决的！”
　　鸣人反驳道：“那么将佩恩的本体和他的部下，以及敌人的村子全部毁灭，事情就能圆满解决吗？”
　　“谈话又能解决什么？”亥一完全不能理解鸣人的想法，争辩道：“他可是摧毁了木叶的敌人！”
　　“即便是我！即便是我，也不想放过他，将村子和大家折腾成这个样子，绝对不能原谅！”
　　“那你....”
　　“亥一！”鹿久打断了两个人的争论，平静的说道：“就让鸣人一个人去吧，因为他是打败了佩恩的人，所以他才有资格和佩恩谈话，而且他一定有自己的想法。”
　　虽然山中亥一还是有些不甘心，无奈鹿久坚持同意鸣人的想法，只好放鸣人一个人前去。
　　木叶这边，镇邪抱着雏田退到了安全的地区，将雏田平放在地上让小樱救治，本来外出执行任务的宁次和天天赶回来救援，见到雏田的这幅样子，宁次皱着眉头埋怨道：“真是太乱来了！”
　　过了很久，雏田才缓缓的睁开双眼，露出一双透彻的白眸，宁次见状，不由惊呼一声：“雏田小姐！”
　　雏田恍惚了一下，终于看清了众人的样子，小李和天天围了上来，开口关心了一番，雏田缓慢起身，露出一道柔美的笑容，轻声说道：“谢谢各位的关心，谢谢你，小樱。”
　　小樱无奈的笑了笑，对雏田说道：“太好了，你也是太乱来了。”
　　雏田有些不好意思的笑了笑，这才注意到身边的镇邪，她神色一愣，忍不住问道：“镇邪？那么安落...”
　　“各位！”蛞蝓忽然有些喜悦的开口，打断了雏田的话：“鸣人已经打败了第六个佩恩！”
　　闻言，众人都是一阵惊喜，小李击掌笑道“真强啊，不愧是鸣人！”
　　蛞蝓又说道：“鸣人已经用仙人模式锁定了佩恩本体的藏身之处，现在正去寻找对方，不过他希望自己一个人前去。”
　　“那怎么可以，他这个家伙，还是那么鲁莽！”宁次第一个提出质疑，并对阿凯提出了增援的请求，阿凯没有犹豫，立刻点头答应。
　　“就让他一个人去吧。”一道清冷的声音忽然传来，拦下了准备进行增援的阿凯小队。
　　众人听到这个熟悉的声音均是一愣，就见睚眦扶着安落走了过来，那件绯红色的衣服显得颜色更深，镇邪连忙上前，询问道：“怎么会伤到？”
　　“已经愈合了。”安落摆了摆手，开口说道。
　　蛞蝓在一旁为众人解释道：“安落是为了给大家争取避难的时间才会被佩恩打伤的，小樱，你快帮安落治疗一下。”
　　“是！”小樱应了一声，连忙跑了过来，伸手扶住安落，有些担忧的说道：“安落姐，让我帮你治疗一下吧。”
　　“不用了，真的已经愈合了。”安落无奈的笑道：“只是有些脱力，加上流的血有些多，休息一会儿就好了。”
　　睚眦和镇邪扶着安落坐下，安落的目光扫过雏田，小东西慌忙避开她的视线，想到自己之前说的话可能被她全部听到，雏田的脸立刻像火烧一般烫。
　　“鸣人那里，就让他一个人去吧。”安落看向阿凯，淡淡的说道：“他是打败了佩恩的人，而且有些话，他非要当面问清楚，才能明白。”
　　“好吧。”阿凯无奈的妥协，转头对自己班上的三人说道：“既然如此，我们就先去救援伤员吧。”
　　阿凯带着宁次三人离开支援，安落的目光再一次瞥向雏田，雏田依旧慌乱的避开，两人乐此不疲的光明正大的‘眉目传情’，看得小樱有些尴尬之余，心里却不由浮现了一道身影。
　　安落盘膝而坐，目光微微眯起，不知道想些什么，镇邪和睚眦却能感觉到安落心底的愉悦。
　　也不知是过了多久，土坑中心忽然升起一个阎罗，巨大的阎罗像口中喷射出无数光芒，安落看向天空，周围本来已经死去的人们渐渐的醒了过来，她轻笑一声，低声说道：“看来，鸣人这是已经成功了。”
　　“啊，对了！”安落忽然想起了什么，伸手结了个印，随后按在了地上，有些像是通灵之术，也有些不像，周围的人们正奇怪着，就见两个人影出现了他们面前。
　　“自来也大人和三代大人！”出现在他们面前的居然是本该死去的自来也和猿飞日斩，在场众人吓得不清，就见猿飞冲着安落，怒声说道：“你居然把我们关了起来，你这个家伙，真是气死我了！”
　　安落没有理会他们的跳脚，只是目光眺望着远方，出声说道：“你们不想看一看吗？一个即将新生的木叶。”
　　自来也和三代愣了愣，转头看向木叶，却只是看到一片废墟，小樱连忙和他们解释了一番，这时也有木叶的忍者围了上来。
　　“是三代大人和自来也大人！”
　　“原来他们也复活了吗？”
　　“真是神奇，到底发生了什么事。”
　　猿飞和自来也忍不住看向安落，终于有理智的忍者质疑道：“那个不是安落吗？她是晓组织的人才对吧？”
　　这么一说，众人才后知后觉的反应过来，蛞蝓连忙在一旁解释道：“是安落救了鸣人，鸣人才能打败佩恩的，她在晓组织其实是为了打入敌人内部。”
　　安落的眉毛挑了挑，心里有些好笑，原来通灵兽说起谎来也是如此顺溜吗？不过蛞蝓一开口，众人倒是消除了心底的疑惑，纷纷上前感激安落。
　　村子里的人们开始意识到了事情的经过，自发的守在村口等候鸣人的回归，卡卡西复活之后，立刻前去寻找鸣人，很快便将已经精疲力竭的鸣人背了回来。
　　看到鸣人的回归，木叶的人们发出了雷鸣般的欢呼声，鸣人显然没有想到会是这般局面，一直以来渴望被人认可的心情，终于在这一刻得到了圆满。
　　雏田远远的注视着鸣人被村民们抛起来的身影，神色微微发怔，这时，她的身体忽然被一道温热的怀抱搂进怀里，雏田惊呼一声，就感觉到身后那人俯身在自己耳边说道：“你的话，我都收到了。”
　　心跳猛然的漏了一拍，随后急剧的跳动起来，从心底升起一股热气，染红了雏田的脖子、耳朵和那清丽的面孔，她下意识的抓住了自己胸前的项链，身后的安落伸手握住了雏田的手，再次说道：“我的心意，从它挂在你脖子上那一刻起，不就表明了？”
　　咽了咽口水，雏田纯白的双眸浮起一层雾气，最后一句低沉的话音，直直传入心底：“日向雏田，余生，请指教！”

五影大会
　　木叶再一次被毁于一旦，不过幸好人们都还在，再一次开启了建设木叶之路。
　　纲手因为释放了创造再生而昏迷不醒，失去知觉，恰逢雷隐村派使者前来，经过上层商议，团藏继任第六代火影，执掌事务。并且发布了对佐助的追杀令。
　　尽管自来也和三代都在，却没能阻止团藏的阴谋，雷影派人前来，是因为八尾被佐助抓走，八尾人柱力奇拉比是现任雷影的结拜弟弟，所以雷隐非常重视这件事，邀请召开五影大会。
　　不过这些，安落都不清楚，因为在打败长门之后，安落就离开了木叶，虽然没有马上陪在雏田身边，但是安落还有一些事情没有处理完。
　　团藏带了两个根部的成员前往铁之国参加会议，鸣人在木叶偶遇了前来木叶的雷隐使者，奇拉比的徒弟们，对方因为偶然听到鸣人和小樱提起佐助，因此发生口角，为了佐助，鸣人甘心被对方暴打出气。
　　得知了佐助抓走八尾的事情，鸣人决定寻找雷影，请求对方的原谅，卡卡西和大和了解了鸣人的想法，于是帮助他，追踪寒小队，以此来找到雷影。
　　铁之国位于火之国以北，终日被大雪覆盖，建立在有三狼之称的高峰之上，有着独立的文化，独立的政权以及强大战斗力的中立国，在很早以前，忍者们就约定俗成，不对这个国家出手，而这个国家也不依靠忍者，而是由武士守卫。
　　五影大会选择在这里召开，由铁之国的首领三船作为中间人，负责主持五影大会。
　　最早抵达铁之国的是五影中最为年轻的风影——我爱罗，大概是因为知道自己是最年轻的后辈，所以向来彬彬有礼的我爱罗，带着手鞠和勘九郎早早出发，不愿给人落下话柄。
　　虽说安落已经脱离了晓，但是回归砂忍一事，还要从长计议。
　　五影大会如期召开，主持者三船坐在中间，对面从左到右依次是五代目水影照美冥，五代目风影我爱罗，六代目火影志村团藏，三代目土影两天枰大野木，以及五影大会的召唤者四代目雷影艾。
　　三船先是做了自我介绍，这才宣布五影大会的开始。
　　五影会议召开的目的，五影各个心知肚明，沉默了几秒，我爱罗率先开口说道：“我先说，你们听好。”
　　没等我爱罗继续说下去，大野木已经打断了我爱罗的话语，讽刺道：“现在的五影变化真是大啊，年纪轻轻就当上了影，真是了不起啊，风影殿下，看来令尊教育的不错呢，只可惜，没有教好礼仪呢。”
　　早就知道我爱罗的年纪会被拿来抨击，只是没想到来的如此之快，勘九郎气的在上方砸了下护栏，倒是我爱罗面色如常，淡淡的说道：“是啊，所以我才能以风影的身份坐在这里。”
　　大野木哈哈大笑：“真是个厚脸皮的家伙。”
　　照美冥这时开口护着我爱罗说道：“土影大人，请不要插话！风影大人，请继续吧！”
　　我爱罗的双手交叉放在桌子上，他扫视了一圈众人，随后面无表情的说道：“我原本是人柱力，被晓抓过，因为强行抽出尾兽，差点丧命，所以我认为晓是非常危险的存在。我多次请求五影的协助，但都被无视了，除了前任的五代火影。说到底，各国的人柱力被夺走后，才打算联手，为时已晚了。”
　　“哼！”因为岩忍和砂忍之间有着多年的矛盾与摩擦，所以大野木也是不自觉的总是要攻击我爱罗，他冷笑一声开口说道：“五大忍村里的人柱力被夺走，若让其他国家知道，简直就是奇耻大辱。暗中回收才是常识，刚被夺走就谋求其他国家协助是不可能的。”
　　我爱罗微微扬起下巴，神色冷漠的嘲讽道：“面子，尊严，迂腐的想法。”
　　大野木在心里冷笑一声，却什么没说，照美冥接过话来说道：“先不管是否迂腐，作为水影，我承认我们确实过于被动了。但即使尾兽被夺，也不会立刻构成威胁。控制尾兽需要相当的技术、知识和时间。”
　　大野木赞同的说道：“人柱力必须与尾兽一起成长，并适应彼此。即便如此，想要控制也很艰难，绝不能大意。我说的对吧，风影殿下！”
　　我爱罗没有说话，算是默认，五影没说几句话，已是火药味十足，偏偏这时团藏又提起了奇拉比，导致艾一下子暴走，一拳砸碎了身前的桌子。
　　五影的护卫纷纷守护在自家影之前，三船见到这番剑拔弩张的样子，无奈的叹了口气。这么多年来，五大忍村之间战争不断，摩擦不断，能够坐在一起已经是万分难得，出现这幅场面反倒是理所应当。
　　在三船的调节之下，一干护卫重新回到自己的作为上，艾也重新坐下，开口说道：“木叶、砂、岩、雾隐，晓是由你们村子里出来的叛忍所组建的。不仅如此，我还调查出，包括前任村长在内，你们这些人曾经利用过晓！”
　　我爱罗神色一惊，艾没有理会他，继续说道：“我根本不信任你们，也不打算和你们商谈！我只是要追究其他影和村子的责任！还要问问你们到底有没有真正的道义！”
　　会议的气氛一下子变得更加凝重，在我爱罗的追问下，大野木说明了晓之前存在的意义，作为雇佣兵游走于各个战争之中，说到底，还是各个国家养肥了他们。
　　之后，艾开始追究砂隐和雾隐，也暗示了木叶崩溃计划其实是团藏的阴谋，只不过团藏不动声色的糊弄过去，照美冥无奈之下只好说出，四代水影曾被晓的高层操控，导致了血雾时代内乱。
　　艾自然不相信这个说法，大野木怕他将枪头指过来，率先指责雷隐扩张军备，双方一时争吵不断。
　　为了维持秩序，三船只好站出来劝说，团藏这时抛出了一个重磅炸弹：“我们刚刚收到确切的情报，晓的幕后首领恐怕是，宇智波斑！”
　　宇智波斑之名，怕是无人不知无人不晓，单单是这个名字，就已经给众人带来了很大的压力。
　　联系了之前四代水影的表现，五影不得不相信，晓的首领是宇智波斑的这个消息，十有八九是真的。
　　团藏这时忽然转头问向我爱罗，说道：“风影大人，您的姐姐安落，之前在晓组织呆过几年，近期才离开，难道她那里没有什么确切的情报吗？”
　　这句话，成功将众人的目光引向了我爱罗，不过他们明显没想到安落在我爱罗心中的地位，就见我爱罗神色一凛，翠绿色的双眸闪烁着浓烈的杀气，整个会议室的温度都降了几分。
　　三船这时轻咳一声，将众人的注意力拉了回去，他提议组建忍者一支联军来对付晓，这个提议率先得到了团藏的支持，只不过有一个关键的问题值得讨论，那就是指挥权的问题。
　　五影会议一直硝烟不断，而在木叶，因为得知了佐助被下了追杀令，木叶十二小强的其余人均是难以抑制的低落，由于当年追回佐助的任务是鹿丸的第一个中忍任务，并且差点导致宁次和丁次战亡，所以他一直耿耿于怀，于是鹿丸决定，追杀佐助的任务，由他们亲手执行，这样就可以避开雷隐和木叶的冲突。
　　雏田看着哭的不成样子的井野，心里一阵难过，她攥住了胸前的项链，异常渴望安落的力量，她希望安落可以告诉她，现在到底该怎么办。
　　木叶众人以为他们这样做能够避开战争，却没想到一个更大的战争即将来临。
　　铁之国雪塔会议室，五影为了联军的指挥权争论不休，我爱罗自知年少不被认可，况且他对这个指挥权也不感兴趣，所以没有参加讨论，照美冥也清楚自己的情况，同样没有开口。
　　而大野木倚老卖老，艾以拳说事，加上团藏不时开口挖坑，三人之间争论不断，闹得三船也非常头疼。
　　艾不同意团藏这个一直生活在木叶黑暗中，且与大蛇丸和晓都纠缠不清的人当首领，而大野木和团藏则觉得，艾的性格粗暴，过于鲁莽，双方一时僵持不下。
　　艾和大野木争吵不断，场中心的土地却忽然发出一道声响，一个巨大的叶子从地下钻了上来，从中间裂开，露出一个只有半个身子的白色裸人。
　　场上一出了动静，五影的守卫们再次护住了自己的影，警惕的看着面前这人，白绝扫视了他们一圈，嘻嘻哈哈的笑道：“宇智波佐助入侵了哦，他藏在哪里了呢？快去找找看吧！”
　　众人神色一惊，却忽然再次察觉一道强大的气息，只见面前的白绝的表情一凝，瞳孔中的惊愕还没有褪去，整个人的头就掉了下来。
　　“怎么回事？”在场的人们见状又是一惊，照美冥的一只眼守卫青开口解释道：“是刀气，他被人用刀切断了脖子。”
　　一道悦耳的铃铛声响起，在场的人们寻声望去，就见一个绯红色的身影坐在楼上的护栏上，那人一头赤色的长发，艳若桃李，她反握着一把横刀撑在一旁，清冷的声音响彻整个会议室。
　　“终于让我抓到你了，绝！”

局势混乱
　　“安落？”“姐！”
　　在场认识安落的人着实不多，除了我爱罗三人，也就团藏和他的两个护卫，山中风和油女取根三人，见过安落本人，其余众人也只是听说过安落的名字。
　　安落扶了扶腰间的护额，从上面跳了下来，轻飘飘的落在众人面前，随手将睚眦插进了白绝的身体内，随后冲着我爱罗三人说道：“你们的警惕性太差了，我已经在上面呆了很久了，回去之后还要认真修炼啊。”
　　我爱罗难得的勾起了嘴角，手鞠和勘九郎收起了自己的武器，想要上前，这时艾却忽然开口：“你这家伙，是晓的人吧？”
　　“我在之前已经脱离晓了，雷影大人的消息可能有些闭塞了。”安落抽出了吸收了白绝血液的睚眦，轻笑道：“就像您不知道，其实奇拉比被抓，只是他自己想要出去玩，而造成的假象而已。”
　　“你说什么？”艾惊怒一声，下一秒就出现在安落身前，伸手向安落抓去，却没想到面前的安落只是一道虚影，安落的真身已经闪到了手鞠和勘九郎身边。
　　她的神色微冷，冰蓝色的双眸在众人身上一扫，出声说道：“雷影大人是打算向我本人开战吗？”
　　话音一落，身后的我爱罗立刻开口说道：“谁向安落动手，就是向我砂隐开战。”
　　其余四影的神色一凝，雷影艾的速度在忍界可是独拨头筹，除了当年的金色闪光，没听说过谁能躲过他的攻击，可是现在看来安落的速度，未必在艾之下。
　　“咳！”三船轻咳一声，再次开口劝说众人，艾这才冷静下来，两簇小胡子抖了抖，出声说道：“你刚才说奇拉比没有被抓？这是真的吗？”
　　安落也没有介意之前艾的袭击，开口解释道：“佐助之前带回去的，不过是八尾的一根触角，真正的奇拉比在哪里，恐怕要你们自己去找了，我只是追着白绝来这里的，其余的事情，我也不是很清楚。”
　　艾思索了一会儿，一脸严肃的看着安落，沉声说道：“你的话，我不知道能不能相信，毕竟之前有传言，你和佐助联手杀死了大蛇丸，说不定这是你和佐助的阴谋，所以我要先找到佐助再说。”
　　他这么说完，挥手带着自己的守卫撞墙冲了出去，皮肤黝黑的白发青年懒无奈的挥了挥手，说道：“桌子和墙壁，抱歉了。”
　　大野木轻嗤一声：“真是个暴脾气，都成了影了还改不了。”
　　三船下令派遣自己的武士们寻找佐助，团藏坐在桌子后面不动声色的闭目养神，安落瞥了他一眼，没有说话。
　　武士们很快就找到了佐助，在地下发生了激烈的战斗，安落想了想转头对我爱罗说道：“如果一会儿交手的话，想办法让佐助不要死，也算是帮鸣人一把。”
　　我爱罗沉默了一会儿，淡淡的说道：“鸣人还没有放弃吗？”
　　“抛开鸣人不说...”安落坐在会议桌上，轻声说道：“宇智波一族的遗孤，鼬最宝贵的弟弟，我也不能让他死在雷影手下。”
　　她这话没有避开别人，土影和水影都在场，但是安落也没有在意，因为用不了多久，他们就没时间想这么多了。
　　脚下传来了剧烈的震动感，安落敲了敲桌子，说道：“看样子已经开始了。”
　　团藏这时忽然开口说道：“为了忍界的和平，如果能够得到雷影的信任，佐助作为牺牲品也是应该的。”
　　大野木冷笑一声“无论如何，最终五影彼此都会不信任，而且还会滋生仇恨。难道这些年，我们之间的战争还少吗？”
　　“如果这个世界和人类就这样互不信任，那真没有未来可言了。”我爱罗忽然开口，大野木看向他，狐疑道：“你想说什么？”
　　我爱罗想到了四代风影，随后开口说道：“相互理解，相信彼此，如果没有这些，世界上就只剩下恐怖了。抛开道德，只讲方式，我无法接受。”
　　安落微微侧目，大野木却讽刺道：“少把复杂的问题简单化，看来你还是不懂如何治理村子的小鬼！有什么想问的就赶快提出来吧！作为前辈，我一定会回答你的。对吧，团藏？”
　　勘九郎怒的拍着桌子，手鞠呵斥勘九郎，让他冷静一些，安落把玩着手里的铃铛，眯着眼睛，出声说道：“勘九郎，就算了吧，毕竟土影大人年纪大了，你总是要让人家多刷一刷存在感。”
　　“我就稍微问一个问题吧。”土影的脸色一黑，我爱罗却抢先说道：“你们是什么时候抛弃自我的？”
　　我爱罗的问题让在场众人一愣，倒是照美冥有些欣赏的看了我爱罗一眼，这时土影身前的黑发少女黑土开口问道：“安落姐姐杀死了迪达拉哥哥对吧？”
　　“嗯？”安落抬了抬双眸，轻笑着说道：“怎么了？难道你要为他报仇吗？”
　　“只是稍稍有一些好奇。”黑土可是见识了安落刚刚躲过雷影时候的速度，现在稍微有些忌惮安落，不敢出手。
　　“走吧。”安落起身，颠了颠手里的睚眦，说道：“我们去看看佐助是不是还活在雷影手下。”
　　话音为落，安落已经率先跃了出去，我爱罗紧跟其后，勘九郎连忙抱起我爱罗的葫芦，和手鞠一起追了上去。
　　安落四人赶到的时候，战斗基本已经进入了最后阶段，雷影的左手上染着天照，此时正用右脚袭向被天照包围的佐助，算得上是杀敌一万，自损八千。
　　我爱罗的沙子在那一瞬间隔断了雷影和天照，雷影借力落回到懒和希身前，手鞠和勘九郎联手救了一名被天照包围的武士，我爱罗放下环胸的手臂走上前说道：“武士们都退下吧，这已经不是你们能够插手的了。”
　　被救的武士连忙向他们道谢，由同伴搀扶着离开。佐助有些艰难的起身，按着自己的左眼看向我爱罗四人，雷影这时质问道：“为什么妨碍我，风影，没有理由可是饶不了你！”
　　“你那样攻击，黑炎会烧到你的身体。而且我也有话想跟佐助说。”我爱罗如是解释道。
　　安落上前两步，看到佐助流血不止的左眼，暗想他的眼睛能够支撑的时间，嘴上却勾起一道嘲讽的笑意，说道：“没隔多久，你已经这么狼狈了？这不知道当初鼬怎么会败给你。”
　　佐助闻言气的不行，却咬牙没有说话，雷影自己切下了自己的左臂，由希治疗着，我爱罗看着佐助，出声说道：“你的眼神还和以前一样，佐助。”
　　佐助没有开口，我爱罗皱眉说道：“把复仇当寄托，什么也解决不了。我切身体会过，你还来得及。不要被憎恨吞噬，关在孤独的世界。你会无法回头的！”
　　佐助蹲在地上，冷笑道：“即便我回来，对你们又有什么好处？”
　　“对我们没有任何好处。”安落上前一步，脸色有些阴沉，她垂下双眸，让人看不清她的神色，出声说道：“一直以来，希望你回头的从来不是我们，而是鸣人和木叶的其他人，鼬离开木叶的时候，曾经拜托我，不要让你受到伤害，这一点，我做到了，但是追逐大蛇丸是你自己选择的道路，所以我没有办法。”
　　提起鸣人和鼬，佐助的神色似乎有了一丝松动，安落这时抬起双眸，露出淡紫色的猫瞳，又说道：“是你亲手杀死了鼬，现在却反过来怪罪木叶，佐助，你让我很失望，从始至终，你都没有真正的了解过他！”
　　“是木叶的人逼的鼬走上了这条路！”佐助一下子站了起来，冲着安落怒吼道：“我一定要杀了他们！”
　　“他希望，能够用自己的生命来换取你活下去。”安落扬起了手中的睚眦，目光森然：“我答应过鼬，一定会让你活下去！”
　　话音未落，她已然抬手将地下的支撑柱全部斩断，我爱罗用沙子护住雷影几人，佐助和香磷趁机逃走。
　　因为安落的关系让佐助逃走，雷影暴怒，不顾手上的伤向安落袭去，安落没有怠慢，两道虚影撞在一起，随即分开，再撞，其余人根本帮不上忙，只能看着。
　　“雷遁·雷犁热刀！”艾大吼一声，一拳打向安落，安落左手从睚眦上抽出镇邪短刀，再一次用出了对付大蛇丸时的招数：“二刀旋风流！”
　　升腾而起的紫色旋风和艾的雷拳撞在一起，发出刺耳的摩擦声，夹杂着凛冽的气流，迫的我爱罗升起一道沙墙抵挡，周围的石块都被这股气流绞成粉末。
　　“好强！”懒抬着手挡在自己脸前，被气流吹的睁不开眼睛，哪怕我爱罗的沙墙挡着，他们还是能感受到墙后的强大力量。
　　团藏似乎是察觉了什么不对，带人逃走，佐助带着香磷紧跟其后，水影和土影无奈，只好前去寻找雷影和风影，没想到正好看到了安落和艾交手的一幕。
　　也不知过了多久，艾的身影向后一跃，落在了地上，气息有些不稳，他盯着对面的紫色旋风，就见那旋风渐渐停下，露出了安落绯红色的身影，安落吐了口浊气，淡淡的说道：“雷影大人还打算战下去吗？”

宣战
　　艾没有说话，面色阴沉的可怕，胡子忍不住抖了一抖，安落的查克拉绵长又奇妙，加上她的速度快到可以媲美自己，艾也没有战胜她的把握。
　　“暂且放过你。”艾思来想去，只能开口说道：“我们立刻派人寻找奇拉比，如果你骗我们，我一定不会放过你！”
　　能够让崇尚武力的艾妥协，那么答案只有一个，就是面前这人比艾还要强大，土影和水影暗自盘算，希上前继续为艾疗伤，大野木说道：“团藏不知道为什么逃走了，佐助追着他去了。”
　　“我让青去追了。”照美冥接过话说道：“佐助很有可能是冲着团藏来的。”
　　安落收回了镇邪，扶着自己的护额说道：“他本来也是奔着团藏来的，看来木叶又要换一个火影了。”
　　当初没有趁机杀了团藏，是因为怕阿飞知道那件事，现在想想对方虽然会起疑心，不过应该也不知道是她干的。
　　众人重新回到上层，我爱罗看了看周围，对三船说道：“不好意思，因为我们的缘故，把这里弄得一团糟。”
　　三船摆了摆手，笑着说道：“没有关系，风影殿下不用介意。”
　　“看来你们很轻松啊。”一道低沉的声音传入众人耳中，面前虚空出现一个人影，橙色的螺旋面具，晓的风衣，安落眯了眯眼睛，叫出了对方的名字：“阿飞！”
　　“我的名字叫做，宇智波斑！”阿飞改正安落的称呼，露出的写轮眼看向安落，说道：“你和长门居然背叛了我，真是让人失望。”
　　“你可能说错了。”安落没有其他人的紧张，仿佛没有听过宇智波斑的名号一样：“我本来也没有效力于你，只不过是各取所需。”
　　阿飞冷哼一声，看向别人说道：“我来这里是想说明一件事情，并且听一听大家的意见。”
　　艾警惕的看着他，冷声问道：“什么事？”
　　“关于我的目的，月之眼计划！”阿飞坐在他们面前的石头上，行动显得无比轻松。
　　月之眼计划，安落曾经有所耳闻，在她刚刚遇到阿飞的时候，阿飞只是说那是一个理想的世界，每个人都会非常幸福。而现在，阿飞向众人解释，那是一个可以让他与天地合二为一的计划，也就是成为十尾人柱力，再利用瞳力，借月亮发动无限月读。
　　这个计划自然引起了在场众人的激烈反对，阿飞要求他们交出八尾和九尾，雷影这才相信，原来奇拉比真的跑出去玩了。
　　在八尾和九尾的这个问题上，在场四影达成一致共识，坚决不能交出奇拉比和鸣人，阿飞于是正是宣布——第四次世界大战开始！
　　“我会再来找你的，安落！”阿飞扔下这么一句，施展空间忍术离开。
　　“稍稍有点麻烦了。”安落抬手卷了卷自己的发梢，大野木从半空中落下来，问道：“接下来该怎么办？”
　　“只能组建忍者联军了，为了和其他七只尾兽战斗。”我爱罗如是建议道，照美冥看向艾问道：“雷影不是不同意吗？”
　　“我弟弟似乎没事了。”艾看了一眼安落，随后说道：“但是不能让晓这样肆意妄为，建立联军一口气做个了断。”
　　大野木点了点头算作同意，他想起了逃走的团藏，又问道：“木叶怎么办？火影逃走了。”
　　“那家伙也不能被称之为火影吧。”安落揉了揉眉心，总觉得有什么麻烦要来临了：团藏估计是不能活着回去了，别说阿飞，就是佐助一个人就能干掉他，况且他的上位也不受木叶人民的拥护，我会去木叶一趟，让卡卡西来继承火影一位。”
　　“那个白牙的儿子啊。”大野木岁数最大，了解的人也很多，他看向艾，后者点了点头，似乎是想到了什么事情：“看起来也听可靠的。”
　　安落转身看向我爱罗，轻笑说道：“这次大战结束之后，我可以返回砂忍吗，风影大人？”
　　我爱罗勾起嘴角，轻声道：“欢迎回来。”
　　雷隐决定先去寻找奇拉比，照美冥提议道：“为了他们的计划，晓一定会选择寻找八尾和九尾，我们联军就率先寻找他们，并将他们藏起来是为上策。”
　　照美冥的护卫，忍刀七人众之一的长十郎立刻附和水影，土影摇头说道：“不，斑的实力强大，甚至可以操纵尾兽和其他手段，我们将八尾和九尾融入战斗力中不是更好吗？”
　　我爱罗立刻反对道：“那可不行，这是保护他们的战争。斑收集了七头尾兽发动战争，恐怕是因为仅靠虚弱的斑，以及晓的残党，想抓住八尾和九尾比较困难了。即便能做到，也要冒很大的风险。所以才打算用这场战争把他们引出来。不管怎么说，把九尾和八尾投向战场绝非上策。”
　　照美冥赞同我爱罗的分析，艾表示同意我爱罗的意见：“为了以防万一，不能让八尾和九尾暴露在敌人的面前。而且我那个作为八尾人柱力的弟弟，根本不懂战略，到时候根本不知道他会做什么，反而会让战场陷入混乱吧！”
　　说起这个，我爱罗几人也是一阵苦笑：“九尾的鸣人也是一样啊。”
　　安落抽出一块白布擦拭着睚眦，头也不抬的说道：“你们现在想这些根本就是多余，既然知道那两个人的脾气，那应该也知道想要拦住他们几乎是不可能的事情，不如想想办法，帮他们增强一下战斗力。”
　　这么一说，艾和我爱罗也想到了奇拉比和鸣人的不靠谱，希这时提议道：“不如让他们去一个隐蔽的地方修炼，先瞒住他们再说。”
　　“不管怎么说，都要先找到奇拉比。”艾有些头疼的说道：“你们若是发现了他的踪迹，立刻通知我，我弟弟只听我的。”
　　“还有安落...”艾转头看向安落，说道：“我在来的路上遇到了卡卡西和九尾小鬼，他们或许还在铁之国境内。”
　　“我们和你一起去吧。”我爱罗三人上前，安落点了点头，让睚眦和镇邪化成人，还吓了其余人一跳。
　　安落上前两步，提醒道：“晓组织内，还剩下阿飞，绝和鬼鲛三人，鬼鲛很特别，最好不要小看他，至于绝，我几乎没见他战斗过，所以也不清楚他的实力，不过他的感知能力非常强大。”
　　大野木虽然还是希望八尾和九尾参战，不过见众人都坚持瞒着两人，他也只好作罢，至此，三船宣布世界第一支忍者联军成立，而且为了和平，他将带领武士们加入这支队伍。
　　最终，众人达成一致，由艾作为队长领导这支队伍，组成忍者联军，来对抗阿飞和晓，虽然这些人中还有心存不服的，可是为了大局也只能暂且如此。
　　这个时候，众人还不知道，鬼鲛已经找到了奇拉比，两人发生了激烈的战斗，而安落，则带着我爱罗三人去寻找卡卡西和鸣人。
　　不出艾所料，安落六人果然在铁之国境内找到了鸣人和卡卡西，在场的还有佐井和大和，手鞠直接开口说道：“有件事必须马上告知你们，五影会谈发生的一切都要转告你们。”
　　简述了一下大会的经过，大和感叹道：“原来发生了这么多事情，真是没想到，团藏果然...”
　　说到这里，大和看向卡卡西，卡卡西懒洋洋的说道：“我对当火影可是没有太大的兴趣，果然还是让自来也大人上吧。”
　　“自来也大人的战力还是用在该用的地方比较好。”大和就知道卡卡西会推辞，有些操心的说道，卡卡西翻了个白眼，说道：“事已至此，无可奈何。不过也得赶快赶回木叶征求大家的意见才行。”
　　“对方已经宣战，可不是你们悠哉的时候。”安落斩断了卡卡西最后一丝侥幸：“之前三代就提过让你继任，只不过被团藏插了一脚，万一对方率先进攻，我们可就处于劣势了。”
　　“那就这样吧。”卡卡西无奈应下，众人看向一脸心不在焉的鸣人，大和叹了口气，真觉得自己是替卡卡西操碎了心。
　　我爱罗沉下双眸，开口说道：“鸣人，我先说明白。这是为了八尾和九尾，也就是保护你的战争，更是为了忍者世界。作为风影，我会赌上性命来保护你。如果宇智波佐助再次作为晓的部下，挡在忍者联军面前，我绝不会留情的。鸣人，你曾经多次说过，你是要成为火影的男人，而我已经是风影了。”
　　鸣人没有开口，我爱罗上前一步，搭住鸣人的肩说道：“你若有肩负影之名号的觉悟，作为佐助的挚友，就去做真正该做的事情吧。”
　　鸣人抬手挡开了我爱罗的手，众人陷入一阵沉默，手鞠开口打破了平静，我爱罗三人必须回村准备，手鞠提醒了卡卡西一番，安落则表示暂时不回村。
　　我爱罗三人转身离开，刚刚走了两步，我爱罗开口说道：“我把你视为朋友，对曾经的我来说，朋友不过是个字样，除此之外什么都不是。和你相遇后，我察觉到了，最重要的是这个词语的涵义。朋友意义到底是什么呢？你能为佐助做些什么？好好想想吧。”
　　说完，三人纵身离开。安落看着三人离开，转头看向一脸茫然的鸣人，无奈轻叹了一声。

鸣人的心意
　　安落听卡卡西说了事情的经过，鸣人被雷影拒绝之后，遇到了阿飞，阿飞为他讲述了佐助变成这样啊来因去果，后来小樱来找过鸣人，据说是表白了，虽然这个表白是为了解开鸣人的心里枷锁，不过现在看来，明显是增重了鸣人的心事。
　　第八班和小樱与佐井一起前去寻找佐助，因为木叶众人决定亲手将佐助带回，这个想法固然不错，但是能够成功的几率几乎为零。
　　鸣人因为情绪激动引发了呼吸疾病，趁着他晕倒的时候，安落和卡卡西在佐井的带领下，前去寻找小樱等人。
　　赶了一会儿路之后，佐井的墨分、身忽然维持不住，原来小樱早就想好一个人前去刺杀佐助，所以在路上用药迷晕了第八班的三人和佐井。
　　安落让睚眦和镇邪留下看着他们，她和卡卡西向小樱离开的方向追去，找到佐助和小樱的时候，安落和卡卡西看到，佐助的右手凝聚着千鸟，而他的目标正是小樱。
　　安落一个闪身出去救下小樱，卡卡西直接露出了自己的写轮眼，神色罕见严肃的看着佐助，说道：“佐助，你堕落了。”
　　佐助冷笑道：“一个接一个啊！”
　　“没想到你真的还是走到了这一步。”安落将小樱放下，扫视了一下重伤的香磷，上前两步，开口说道：“你真的打算这条路一直走下去吗？”
　　卡卡西也开口说道：“佐助，我不太喜欢重复同一句话。但是我想再说一次，别被仇恨蒙蔽了双眼！”
　　佐助忽然放声大笑，笑容中带着不可言喻的疯狂之意，他沉静下来之后，猩红的双眸看向卡卡西三人，怒吼道：“把鼬、父亲、妈妈，还有宇智波一族，都还给我！如果能办到，就此作罢！否则就摧毁木叶！”
　　安落的瞳孔中闪过一道冷意，下一秒她出现在佐助面前，抬手给了对方一巴掌，看着佐助目光发怔的撞在后面的墙上，安落上前几步，冷声说道：“鼬付出了多大代价，才让木叶获得了短暂的和平，你却为了自己的黑暗，想要摧毁他的毕生心血！”
　　鼬是安落在这个世界的最要好的朋友，虽然鼬为了守护村子的那种疯狂让安落无法接受，可是安落一直尊重这种选择，所以在佐助轻易说出要摧毁木叶的时候，安落的内心异常的愤怒。
　　安落双手结印，虚空一划“秘法·妖之结界！”
　　淡紫色的光芒将佐助笼罩，一个结界将佐助囚禁在内，安落傲然而立，冷声说道:“你居然真的走到了这一步，我以前一直不能理解鼬为什么非要我留下你的命，不过看起来他早就知道你会这么做，鼬那么了解你，而你却一点也不懂他的心思。”
　　似乎是鼬的名字起了效果，本来想利用千鸟打破结界的佐助居然缓缓的放下了自己的手，安落见状，深吸了口气，转身说道：“反正我们也和你说不通，不如以后让鼬和你说吧。不过，你的眼睛大概也支撑不了多久了，想要知道真相的话，想办法治好你自己的眼睛吧。”
　　这话一说，不仅是佐助，连卡卡西和小樱也是一愣，佐助一把拍在光壁上质问道：“你在说什么！鼬不是已经死了吗！？”
　　安落没理会他，伸手摸了摸自己怀里的那样东西，她看着小樱和卡卡西，说道：“我们走吧，我不会让他死，也不会让他摧毁木叶的。”
　　“可恶，你别走！”佐助凝聚出千鸟在手，千鸟刃打在光壁上却没能动摇半分。
　　安落走了两步，忽然停了下来，转头看向佐助，却又不像是在看他，良久，安落开口说道：“虽然我已经得到了想要的东西，不过，你总是送上门来，可不要怪我不留同伴情面。”
　　闻言，在场的其余四人均是一惊，安落转过身，身上的铃铛跟着轻微作响，她抬起睚眦，刀身上凝聚出一股暗红色的杀气，越来越浓，佐助忽然觉得身后一阵异动，他一回头，就见白绝缓缓从他的背后分离出去，佐助脸色一变，忍不住质问道：“你什么时候...”
　　“我一直在你身后。”白绝警惕的看着安落，说道：“我一直跟在你身后，阿飞让我不要被你发现。”
　　“既然出现了，就留下吧。”安落一抬手，睚眦瞬间激射出去，只在安落手中留下一个虚影，转眼就将白绝钉在了光壁之上。
　　好快！佐助的瞳孔一缩，连他的写轮眼也追踪不到睚眦的速度，佐助看着睚眦将白绝的整个身体吸收掉，随后掉头回到了安落的手中。
　　佐助身边的空气产生了一股扭曲，安落的目光一凝，摆手示意卡卡西和小樱退后，这个时候，小樱已经将香磷救起，三人退了两步，就见一个面具男子出现在了佐助身边，安落的双目微微眯起，叫出了这人的身份：“阿飞。”
　　“不是叫你先回去休息一下吗？”阿飞埋怨了佐助一句，随后转头看向安落，冷笑道：“我还没去找你，你就先送上门来了。”
　　“你打算现在和我动手？”安落不以为意，扬了扬手中的睚眦，挑眉说道：“随时奉陪。”
　　阿飞没有说话，露在外面的一只猩红的写轮眼透露着阴森的气息，没过多久，众人感觉到一股熟悉的查克拉靠近，一道橙色的身影转眼落在了安落身边。
　　阿飞眯了眯眼睛，低喃道：“九尾吗...”
　　“鸣人！我不是叫你离开的吗？”卡卡西没想到鸣人居然在大和眼皮子下面溜了出来，安落轻笑道：“他若不来，就不是鸣人了。”
　　“啊！安落姐真是了解我啊。”鸣人笑了一声，目光却没有从佐助身上离开过。
　　安落一抬手，解除了束缚佐助的结界，她收回了手中的睚眦，开口说道：“佐助和鸣人之间的战斗，我们都不要插手，如何，阿飞？”
　　“当然，我已经为他们搭建了一个绝佳的舞台。”阿飞没有反对安落，摊手说道：“正好，我也想看看热闹。”
　　说完，阿飞蹲下身子拍着佐助疲惫的身躯，说道：“佐助，走啦！”
　　“等一下！”鸣人忽然上前叫住阿飞，卡卡西本想拦他，安落却冲他摇了摇头，鸣人面色严肃的看着佐助，说道：“你的事情，我大概也听说了，也多少能够理解你的心情。”
　　“你能理解什么？”佐助冷哼一声：“你一个外人，没有父母手足，你能理解什么！？”
　　“我，一开始的确不能理解，但是，之前佩恩袭击木叶的时候，我忽然就能理解你的想法了。”鸣人垂下双眸，嘴角勾起了一丝笑意：“之前雏田站出来说，她一直追逐我的身影，因为我一直希望能把你追回来，现在安落姐已经回来了，我也要把你追回来才行！”
　　鸣人！？安落和小樱似乎意识到了什么，神色有些惊讶的看向鸣人，倒是卡卡西和佐助有些不明所以，鸣人抬起手，大拇指抵在自己的胸口说道：“不知道你能不能预见，如果有一天，我们交手的话，我们，一定会同归于尽的。”
　　众人神色一惊，就听鸣人继续说道：“佐助，如果你攻击木叶，我就不得不同你作战。憎恨就到此为止吧！把它都宣泄到我的身上吧！只有我能承受你的这份憎恨，这个使命只有我才能完成。那时，我会与你一起背负这份憎恨，一起死去！”
　　佐助咬牙看着鸣人，忍不住大声质问道：“这算什么，你到底想做什么，你干嘛对我这么执着呢？”
　　“因为我...”鸣人将话吞了回去，大笑道：“从一开始我就知道，我们只能用拳头来理解对方，如果最后我们真的同归于尽，就不再是宇智波和九尾人柱力了，我们就不需要背负什么，到另外一个世界去互相理解就可以了。”
　　安落注意到佐助的眼神有了细微的变化，不过到底佐助还是冷静了下来，冷笑着说道：“我要活着，只有你死，什么互相理解，见鬼去吧。”
　　卡卡西上前说道：“已经够了，鸣人，佐助还是交给我吧！鸣人你还有成为火影的伟大梦想呢，没必要跟佐助陪葬。”
　　“连同伴都救不了的话，还怎么当火影呢。”鸣人的双眸中迸发出强烈的战意：“我可是一直渴望，得到他的认可啊。”
　　佐助盯着他看了一会儿，过了一会儿，忽然勾起一道弧度，说道：“随你吧。”
　　“走吧，佐助。”阿飞伸手搭在佐助的肩上，两个人慢慢的变成虚无，阿飞的声音空洞的传来：“安落，战场上见。”
　　安落没有说话，想来阿飞应该没有发现团藏的眼睛已经被她拿走了，而且她已经设定好，团藏临死之前，毁掉自己的右眼。
　　等到他们完全消失，安落转身拍了拍鸣人的肩，在他耳边低声说道：“加油，等他回来，可以带回家好好调、教。”
　　“啊！”鸣人大叫一声，退了好几步，面上有些发红，神色慌张的说道：“安落姐，你不要多想！”
　　安落轻笑着走开，看向小樱的时候，对方也是了然一笑，倒让安落心里有些疑惑，毕竟小樱可是一直喜欢佐助才对。

再回木叶
　　卡卡西背着下香磷，众人回到佐井几人晕倒的地方，小樱因为担心这几个人醒的太快，所以下的药量非常足，等他们再次回去的时候，这几人还在睡。
　　安落有些无奈，弯腰看着雏田熟睡的睡颜，似乎她长大之后，还是第一次看到她的睡颜，安落的目光向下瞄了瞄，神色有些变化，她卷了卷自己的发梢，笑得神秘莫测，似乎发育的很好啊。
　　伸手将妖气注入雏田的体内，雏田缓缓醒了过来，一看到安落放大在面前的容颜，还以为自己又做了那个梦，红着脸伸手揽住了安落的脖子。
　　安落微微一怔，伸手将雏田抱在了怀里，低笑道：“怎么了，受委屈了要撒娇啊？”
　　这下换雏田愣了一下，她慌忙看向四周，确认自己已经醒了过来，手忙脚乱的从安落怀里爬了出来，脸色通红的背对着安落，搅动着自己的衣角。
　　幸好这时候也没有人注意到，要不然雏田一定会羞晕过去，安落轻笑着起身，从后面揽住雏田，在她耳边轻声说道：“不想我吗？一见面就躲过去。”
　　雏田低着头点了点头，没有说话，安落嘴角的弧度更大，环着雏田的手臂紧了紧，再次说道：“你的眼睛怎么样了？有没有疼过？”
　　上次和天道对战，雏田的双眼浮现出奇怪的花纹，并且抵挡住了天道的万象天引，安落后来翻阅了各种资料，有些怀疑是因为她的妖气刺激了雏田的血统，觉醒了转生眼。
　　“不，不疼。”雏田摇了摇头，拽着安落的衣服说道：“不过，感觉白眼的力量似乎增强了。”
　　安落想了想，拉着雏田转过身来看，冰蓝色的双眸对上雏田透彻的双眸，看得雏田脸色几乎要滴出血来。
　　“应该没什么大问题。”安落还是不放心，想起来刚刚拿到了一些东西，她开口说道：“时间有些急，战争马上要开始了，等回木叶之后，我给你样东西。”
　　“嗯。”雏田乖巧的点了点头，安落心里愉悦，趁着无人注意，低头在雏田粉嫩的唇上轻轻一啄，雏田惊呼一声，捂着唇退了两步，再抬头，安落已经走到了卡卡西身边。
　　深深的呼出了口气，雏田摸了摸自己热得发烫的耳朵，想到刚刚唇上传来的柔软的触感，和那个梦一模一样，如果，可以继续下去...啊，雏田连忙打断这个想法，慌乱的摇了摇头。
　　卡卡西狐疑的看了安落一眼，随后招呼着已经醒过来的木叶众人返回木叶，毕竟他现在的身份已经不允许他继续这样消沉下去了。
　　返回的路上，虽然牙对小樱的行为还有些气愤，不过在鸣人和佐井的联合劝说下，也渐渐消了气，当务之急还是回木叶准备战斗。
　　回去的路上，碰到了根部的人，香磷告诉他们，团藏已经被佐助杀死，尸体被阿飞带走了，根部失去了长久以来统治他们的团藏，一时间不知所措，而这个时候，各忍村也都受到了来自各国大名的消息，一致同意组建联军。
　　“听说雷影已经找到八尾了，据说八尾还和晓的干柿鬼鲛发生了大范围的战斗，不过已经干掉鬼鲛了。”
　　听到这个消息，众人不由一喜，这样一来，晓的战力就又少了一名，安落轻笑一声，泼冷水说道：“你们未免太小看鬼鲛了，那家伙可不是轻易能够干掉的。”
　　“嗯？你觉得鬼鲛逃走了吗？”卡卡西对安落的话非常在意：“可是据说他的头都被切下来了。”
　　“我听说当初对战飞段，阿斯玛他们也切下了他的头。”安落没有明确说明鬼鲛是否还活着，只是提醒道：“那家伙可不是作为战力存在的，鬼鲛的强大之处在于，获得情报！”
　　卡卡西闻言一惊，安落却已经走到了前面，低声自语道：“要是鼬在的话，应该就知道了。”
　　回到木叶，第十班的三人从对面迎了上来，井野看到他们，立刻叫了小樱一声，小樱却不知道为何，神色有些闪躲。
　　鸣人因为有些在意之前小樱等人去寻找佐助的事情，所以拜托鹿丸把同期的众人召集起来，安落和雏田说，让雏田一会儿跟着镇邪过来找她，随后安落便跟着卡卡西离开了。
　　安落带着睚眦和卡卡西一起将香磷送向伊比喜的情报部，卡卡西向伊比喜说明：“这个人曾是大蛇丸的部下，后来跟着佐助一起，作为晓的成员行动过。”
　　“也就是说，知道很多关于晓的情报吧？”伊比喜看向香磷，目光中闪烁着精光，安落这时开口说道：“晓的情报基本上我都已经说明了，如果我不知道的话，她肯定也不知道，所以没有必要在审问她。”
　　闻言，香磷有些惊讶的看向安落，看到对方那张美艳的面孔时，不由有些慌神，安落瞥了她一眼，再次说道：“如果我没猜错，她应该是漩涡一族的族人，也算是鸣人的远亲，所以软禁起来就好。”
　　因为雏田的事情，安落最近查了很多资料，所以有些了解。香磷怔了怔，握着拳头冲安落大吼道：“别指望我会感激你啊！你这个女人！”
　　睚眦伸出右手刷的变成横刀，龇牙说道：“闭嘴，小心我杀了你！”
　　香磷吓得往卡卡西身后躲了躲，却不甘寂寞的说道：“要好好对待我啊。”
　　见状，卡卡西有些头疼的伊比喜说道：“就先按安落说的这样，把她软禁起来吧。”
　　伊比喜点了点头，吩咐下属带香磷离开，看着香磷一路吵吵闹闹的离开，卡卡西询问了一下纲手的状态，随后说道：“既然如此，我就先告辞了。”
　　卡卡西和安落三人转身准备离开，伊比喜忽然又说道：“卡卡西，木叶群龙无首，需要有个人尽早站出来主持大局啊。”
　　卡卡西顿了顿，点头说道：“我知道了。”
　　离开了情报部，安落对卡卡西说道：“你先去吧，我去看看红，等你结束了，再来找我吧。”
　　卡卡西点了点头，两人在路口分开，安落带着睚眦向红家里走去，敲开了红家的房门，开门的人意料之外也算是意料之中，安落勾了勾嘴角，打招呼道：“红豆，好久不见。”
　　开门的红豆愣了愣，随即大叫道：“安落，你这个家伙！”
　　红豆一把抓住安落的衣领，臭骂道：“你这个家伙还敢回来，我早就说要揍你一顿，可恶！”
　　安落抬手拦下了正要动手的睚眦，也不在意红豆的行为，笑着说道：“我不是回来了么。”
　　“红豆！”红的声音从红豆身后传来，就见红挺着大肚子走过来，看到这幅样子，红连忙说道：“你快放开安落。”
　　“哼！”红豆难得非常听话的松开了手，侧开身让安落两人进门，安落整理了一下衣领，带着睚眦走了进去。
　　“你怎么有时间过来？”红拉开了一把椅子，拎过水壶准备倒杯水给安落，红豆连忙上前抢过她手里的水壶，随后说道：“你坐着就行了，有什么事我会做的。”
　　安落坐到红的对面，似笑非笑的看着红豆，调侃道：“这么久没见，你也变贤妻良母了啊。”
　　红豆的脸色一红，重重的将水杯放在安落面前，冷哼道：“要不是看在之前你帮鸣人打败了佩恩，我肯定会好好收拾你的。”
　　安落没有在意，将睚眦介绍给两人，随后看着红的肚子，问道：“身体如何？”
　　“挺好的。”红摸了摸自己的肚子，脸上不自觉露出一副慈母的表情：“有时候能感觉到他在动。”
　　安落瞥了一眼红豆，后者的脸色有些难看，安落在心底叹了口气，嘴上却说道：“战争马上就要开始了，想必你们也听说了。”
　　“嗯。”提起战争，两个人的脸色都有些不好，他们和鸣人等人不同，红豆和红都是经历过战争年代的人，战争意味着什么，他们非常清楚。
　　“战斗一开始，会发生什么谁也不知道。”安落深深的看了两人一眼：“有些事情，不如在战斗开始之前做好准备。”
　　红豆和红均是一震，安落喝了口水，自顾自的说道：“团藏死了，卡卡西会继承火影的位置，自来也还守在纲手大人的身边，这一切，等到战争结束，不知道还会有什么变化。”
　　红看了看红豆，沉默不语，安落勾起了嘴角，对红说道：“这次战斗结束，我打算带雏田离开。”
　　“带雏田离开？”红一惊，连忙问道：“怎么可能，日足大人是不会答应的。”
　　安落耸了耸肩，不以为意的说道：“他不答应也没有办法，我早就想好办法了，到时候可就由不得他了。”
　　“安落，你...”红豆后知后觉的看着安落，不敢置信的问道：“你和雏田....”
　　“我可不像某些人。”安落眯着眼睛暗示道：“既然雏田都当着那么多人的面挑明了，我可是舍不得我们家小东西受一点伤害。”
　　红豆面上一红，飞快的瞥了一眼红，抿唇不语，安落起身走到窗边，忽然看到窗前掠过两道身影，安落打开窗户看去，却见卡卡西和阿凯像是被什么东西追着一般，疯狂的向火影岩的方向跑去，愣了一会儿，安落无奈的揉了揉眉心。

进化
　　房门被敲响，睚眦打开了房门，就见镇邪和雏田站在门口，睚眦顿时咧开了嘴，安落歪头说道：“你们两个出去转一转吧，想买什么就买什么。”
　　随手扔给了镇邪自己的钱包，镇邪应了一声，带着睚眦离开了房间，雏田关上门走了进来，向红豆和红打了招呼，安落伸手将雏田牵到自己的身边坐下。
　　红豆坐到红身边，哼哼了两声，不满的说道：“我说你这家伙，秀恩爱也要跑到这里来吗？”
　　雏田脸色一红，慌忙低下头去，安落的手指在桌上敲了敲，瞥了红豆一眼，说道：“你要是羡慕，就直接说就好了，我们不会笑话你的。”
　　“你...”红豆气的额角青筋暴起，红这时开口说道：“你叫雏田来是不是有什么事情？”
　　安落深深的看了雏田一眼，脸色有些严肃的说道：“她的眼睛可能出了一点问题。”
　　话音一落，红豆和红的目光全落到了雏田的眼睛上，那双白色透彻的双眸此时和平时没有什么区别，安落解释道：“之前在争夺三尾的时候，她的眼睛曾经浮现过奇怪的花纹，后来在和佩恩对战的时候，那个花纹确实存在，而且也爆发出了强大的力量。我怀疑，她的眼睛可能进化了。”
　　“进化？”雏田不自觉的看向安落，人对未知的事务都有些畏惧，安落握了握雏田的手，表示安慰，再次说道：“就像是宇智波一族的写轮眼，从单勾玉开始进化，最后到永恒万花筒写轮眼，我想作为与写轮眼并称的白眼，应该也能再向上进化，所以我查遍了各个资料，终于发现了一种可能。”
　　安落看了雏田一眼，随后对红和红豆说道：“转生眼！”
　　“转生眼！？”红豆和红表示不解：“可是，日向一族从来都没听说过，谁的白眼能够进化，而且雏田和其他日向一族有些不一样，按照常理来讲，白眼的血脉会抵触高级忍术，可是雏田却能够使用其他忍术。”
　　安落卷了卷自己的发梢，有些无奈的解释道：“可能是因为我的关系。”
　　诶？三人有些惊讶的看向安落，安落摊了摊手，说道：“你们应该知道，那次中忍考试的时候，雏田被宁次打伤，我不是带她去疗伤了。”
　　这么说着，安落拉开了自己的衣服，露出左边的心口，随后她拉住雏田的衣服，也露出了心口白皙的皮肤，雏田的脸色顿时变得通红，拽着安落的衣服都微微颤抖，安落结了个印，就见两人的心口处都浮现出一个诡异的淡紫色花纹。
　　安落整理好两人的衣服，随后说道：“这是一个契约，我的查克拉有些特殊，可能是那个时候和她的查克拉融到一起的。”
　　这话说的半真半假，安落也不想说明这个契约的作用，红和红豆也没有多想，倒是雏田这时忽然意识到，她一直以来做的那个梦，说不定是真实发生的事情。
　　想到这里，雏田顿时觉得脸上烫的冒烟，见三人没有注意到自己，她这才稍稍放心。
　　安落从怀里掏出了一个小瓶子，里面装着透明的液体，她递给雏田说道：“把这个喝了。”
　　“那是什么？”红豆和红均是非常好奇，虽然雏田也有些疑惑，不过既然是安落给她的，她就毫不怀疑的打开喝下。
　　安落盯着雏田的反应，回答道：“是一种血脉，应该能够帮助她控制那双眼睛。”
　　安落说完这句话，三人均是盯着雏田的反应，让雏田害羞不已，不过很快那瓶液体就起了反应，只见雏田的脸色一变，一股强烈的查克拉从她身体内升起，安落目不转睛的看着雏田，生怕她出一点意外。
　　“唔!”雏田闷哼一声，太阳穴暴起青筋，双眼不自觉开启了白眼，三人看到她的白眼内渐渐浮现出淡紫色的花纹，安落不太放心，示意红豆和红后退，她放了一道结界将雏田和红隔开。
　　事实证明，安落的感觉是对的，因为没过多久，雏田忽然忍不住轻吟了一声，一股强大的斥力从她的身体内散出，绿色的查克拉瞬间从周身的炸开。
　　安落没想到转生眼如此强大，脸色一变，连忙结印召唤出三重罗生门挡在了他们身前，这股斥力爆发之后，这座刚刚搭建好的简易房又被摧毁一旦。
　　安落看到雏田身上的力量似乎已经平静下来，这才走了过去，雏田有些惊慌的看着她，连忙道：“对，对不起。”
　　“不是你的错。”安落安慰她一句，挥手撤了结界，红和红豆小心的走了过来，三人打量着被绿色查克拉包围的雏田，安落问道：“感觉如何？”
　　雏田想了想，随后说道：“已经，可以控制住了。”
　　安落三人松了口气，雏田解除了白眼，额角冒出一丝薄汗，安落上前掏出手帕给她擦了擦，随后说道：“这样应该没有什么问题了，不过这其中的能力还要你自己去研究。”
　　雏田红着脸点了点头，心头忍不住小小的喜悦，安落又说道：“刚刚的力量有点像佩恩的万象天引，说不定转生眼和轮回眼之间也有一些相同。”
　　“我，我会努力的！”雏田攥紧了自己的项链，终于又向她身边迈进了一步。
　　“喂喂！你们这里是发生战斗了吗？”一道慵懒的声音传了过来，四人转头看去，就见卡卡西站在废墟边缘看着她们，周围还有一些其他的忍者。
　　“卡卡西，你来的正好。”安落冲卡卡西招了招手，卡卡西见状，知道应该没什么事，和周围的忍者说了一声，他纵身跃到安落身边，问道：“到底发生了什么？”
　　“是雏田在适应新的能力。”红替安落解释了一句，卡卡西微微一惊，看了一眼雏田，雏田连忙说道：“对，对不起，卡卡西老师。”
　　“没事，反正这只是临时搭建的居住所。”卡卡西可没有忘记刚刚那股强大的查克拉，心里有些疑惑，他看了安落一眼，安落开口问道：“你那边这么快就结束了？”
　　“啊，对了！”卡卡西摸了摸自己的银发，笑眯眯的说道：“我可能又能悠闲下来了，因为，纲手大人已经醒了。”
　　“诶？”众人有些惊喜的看向卡卡西，红豆忍不住又问了一句：“真的！？”
　　“嗯，我刚刚也去看过了，正在吃东西恢复体力，看那饭量就知道已经没什么大事了。”卡卡西回忆起纲手桌前无数的空碗，忍不住一阵恶寒。
　　“而且消息已经传给其他村子和大名了，村内的人应该也马上就能知道了，另外自来也大人和鸣人似乎是被妙木山召唤走了。”
　　这样吗，安落扶了扶自己的护额，开口说道：“既然如此，我差不多也该离开了。”
　　“诶？你又要走吗？”四人转头看向安落，安落点头说道：“别担心，阿飞暂时没有时间来找我，我会尽量在开战之前赶回来的。”
　　“三代大人想要见你。”卡卡西传达了自己的任务，安落看了雏田一眼，轻笑道：“正好我也想去找他。”
　　和红豆三人告别，安落和卡卡西向办公室的方向走去，安落从怀里掏出了一个和之前给雏田的一模一样的小瓶子，递给卡卡西说道：“把这个喝了，可以让你更长时间的使用万花筒。”
　　“嗯？”卡卡西看了看里面的液体，询问道：“这是什么？”
　　安落直接说道：“睚眦在白绝的身上提取出来的初代火影的血脉。”
　　卡卡西一惊，安落没有说话，两人一直走到办公室，纲手还在不停的吃着东西，静音抱着一直猪守在她的身边，而三代则是一脸欣慰的坐在一旁抽着烟。
　　“三代大人，纲手大人，我将安落带来了。”听到卡卡西的话，猿飞和纲手看向安落，猿飞放下烟斗，出声说道：“果然如你所说，战争马上就要开始了。”
　　安落盘膝而坐，面不改色的说道：“只是希望三代大人不要忘了我们的交易。”
　　猿飞狐疑的看着安落，问道：“你就这么肯定我们一定会赢，要知道对方可是宇智波斑，那个能够和初代火影抗衡的男人，光是他的名字，就已经让很多忍者不战而败了。”
　　“明明知道对方的强大，却还要战斗，这种不放弃的精神难道不是一名优秀的忍者应该做到的吗？”安落直视着猿飞，针锋相对的说道：“三代大人难道已经老到不愿意为忍界的未来做斗争了吗？”
　　“哼。”三代冷笑了一声：“不管他是宇智波斑还是谁，想要摧毁木叶，我猿飞日斩定要与他斗争到底！”
　　安落闻言勾了勾嘴角，起身说道：“既然三代大人已经做好了觉悟，安落自然奉陪到底。”
　　卡卡西和静音不知道这两个人打什么哑谜，安落挺直了身子，开口说道：“雏田开启了转生眼，这次战斗也会成为一个强大的战斗力，我可是把她暂时交给你们了。”
　　“转生眼！？”三代面色一惊：“那孩子居然...”
　　“说起来也是个能让阿飞意外的惊喜啊。”安落轻笑着弹了一下腰间的铃铛，转身离开了办公室。

战争开始
　　当天，安落带着睚眦和镇邪离开了木叶，就此从各村的情报系统中消失，不过现在也没有人注意到她的行踪，毕竟大战在即，各村都在积极准备。
　　鸣人和自来也回来之后，说是收到了大蛤、蟆仙人的预言，在世外桃源遇到的章鱼会帮助鸣人，虽然也不太明白这句话的意思，不过鸣人倒是已经做好了与佐助战斗的觉悟。
　　纲手在后来的五影会议之后，拜托雷影让奇拉比教导鸣人如何控制尾兽力量，虽然艾一开始还有些犹豫，不过考虑到大局，也不得不同意让鸣人和奇拉比一起修行。
　　纲手以任务为由，骗鸣人和大和前往云隐的秘密小岛上，也算是误打误撞，完成了那个预言。
　　整个忍界变得忙碌起来，大概悠闲的只有鸣人和奇拉比。
　　准备工作进入后期，岛上却忽然传来消息，说是鬼鲛一直藏在鲛肌內，窃听了忍着联军的情报，既然情报泄露，自然要重新制定一份计划。
　　八尾和九尾所在的岛的坐标泄露，大野木自动请缨前去支援，虽然我爱罗等人对这个动不动就闪了腰的老头子有些怀疑，不过还是选择在这个时候相信盟友，毕竟是土影，应该也差不到哪去。
　　后来，土影埋伏了被秽土转生出来的迪达拉，双方发生了激烈的战斗，使用秽土转生的人，是移植了大蛇丸细胞的兜，显然这个时候兜的出场，并不是一件理想的事情。
　　鸣人被大和骗着在岛上搞生态研究，居然也进行的津津有味，兜用万蛇的细胞制作出了第二代万蛇，很快就发现了作为活着的生物的小岛，打了土影等人一个措手不及，不过谁也没想到，兜的目标其实从一开始就是大和而不是鸣人。
　　兜抓走了大和之后，带着迪达拉逃离，大野木无奈之下，只能带着整座岛飞行，将岛放在安全的位置，他这才返回总部。
　　而这个时候，大战已经一触即发，各个部门已经做好准备，首先是奇袭部队，队长勘九郎，后方支援医疗部队，队长静音，情报部，队长山中亥一，感知部队长青，而战斗大连队队长，最终定为我爱罗。
　　战斗大联队分为五个小联队，第一联队，中距离战斗联队，队长自来也，第二联队，近距离战斗联队，队长黄土，第三联队，近中距离战斗联队，队长旗木卡卡西，第四联队，远距离战斗联队，队长由我爱罗兼任，第五联队，特殊战斗联队，队长三船。
　　至此，忍者联军准备完毕，我爱罗作为战斗联队大队长，在卡卡西的催促下，只好上台演讲，虽然下方也有人质疑他的年轻，不过我爱罗却出乎大家的意料，很好的压制住了场面。
　　我爱罗进行了有史以来说过的最长的一段话，忍者联军的忍者们，终于在他的这番话下，激起了斗志，达到了前所未有的团结，而这一刻，战斗即将打响。
　　“这些家伙，逃的真是快。”安落落在一颗大树之上，身影顿了顿没有继续向前，镇邪和睚眦落在她身后的树上，镇邪说道：“既然能感觉到我们靠近，又要逃走，看来阿飞不在他的身边。”
　　“我们出来了一段时间了，不知道他们是不是已经打起来了。”安落坐到树干上，伸手掸了掸身上的尘土：“绝这个家伙，也不是一般的狡猾，带着我们绕了这么大一个弯。”
　　把玩着自己腰间的铃铛，安落思索了一会儿，开口说道：“算了，我们准备准备回去吧，大战一旦开始，想要找到他们就更难了，不如等着他自己送上门来。”
　　“好。”睚眦和镇邪应了一声，三人在原地休息了一会儿，向忍者联军大本营的方向赶去。
　　赶了大约一个小时左右的路程，睚眦忽然停了下来，抽动了一下鼻子，咧嘴说道：“前面有味道，有两个很熟悉的味道，其中一个是勘九郎。”
　　勘九郎？安落微微一惊，镇邪非常贴心的问道：“有几个人？”
　　“有七个是在一起的，还有一个在靠近他们。”睚眦顿了顿，歪着头说道：“还有一些很奇怪，似乎味道不太新鲜，而且也不是很明显。”
　　已经死掉的人，是秽土转生么，安落心里打定主意，吩咐道：“睚眦在前面带路，我们和勘九郎汇合。”
　　睚眦没有犹豫，立刻闪身向一个方向跃去，安落和镇邪紧跟在她后面。
　　勘九郎作为奇袭队长，带着几名队员在一个折中的位置布置好防御线，正研究着下一步的计划，这时一名感知型忍者忽然说道：“有干扰术，我的感知不准确，但是有什么东西在靠近。”
　　勘九郎等人立刻提高警惕，就见不远处的丛林里出现了一道人影，这个人影摇摇晃晃的走了出来，感知型忍者佐治看到那人，惊叫了一声：“是牟田，通过感知查克拉可以感知到。”
　　佐治从战壕中跳了出来，直奔着摔倒在地的忍者跑去：“是先头侦查队的油女一族！”
　　“等一下！”勘九郎连忙阻拦，对方却没有停顿的上前，勘九郎立刻让身边的日向帆户查看，却发现牟田背后的虫袋里装的不是油女一族的虫。
　　佐治扶起牟田，对方却虚弱的说道：“离我远点！”
　　没等佐治反应过来，牟田已经不受控制的攻击佐治，反手将对方劫持，冲着勘九郎等人奔去。
　　勘九郎看到对方的动作，立刻反应过来牟田是被傀儡师操控，勘九郎连忙放出查克拉线，控制住佐治的身体。
　　“冲过来了，这可怎么办！”奇拉比的弟子白发黑皮肤，身后被着长刀的奥摩伊忍不住退了一步，惊慌叫道。
　　这时帆户已经注意到了虫袋里的变化，队伍里的岩忍立刻确定，那个虫袋里装的是迪达拉的粘土。
　　千钧一发之际，勘九郎忽然看到几道电光落在了虫袋之上，一道刀光一闪，牟田和佐治便倒在了原地。
　　见状，众人一愣，奥摩伊大喊：“这是什么情况。”
　　“看来你们遇到了点麻烦啊，勘九郎。”熟悉的清冷声传来，勘九郎的神色一喜，叫道：“姐！”
　　铃铛声响起，一道绯红的身影落在了牟田和佐治身边，安落握着睚眦将牟田背后的虫袋挑起扔到一旁，转头看向后边的森林，轻笑道：“迪达拉，不敢现身，是怕我再杀你一次吗？”
　　回答安落的是两个粘□□，不过熟悉迪达拉招数的安落自然不会中招，睚眦的刀身上闪过一道电光，轻易将粘□□挡开。
　　森林深处传来一阵翅膀的扑扇声，一个白色的大鸟从林中飞了起来，掠到了安落面前，众人一抬头就看到了站在大鸟上面的黄发男子迪达拉：“安落，你果然对晓有异心，嗯！”
　　安落没有理会，却吩咐勘九郎道：“这家伙交给我了，你们对付其他人，没有问题吧？勘九郎。”
　　“嗯！”勘九郎一声应下，因为安落的出现，他本来还有些不安的心，顿时就踏实下来，自信心爆棚。
　　安落没有说话，迪达拉倒是也对同伴非常有信心，出声说道：“这次我一定要让你看看我的艺术，嗯！”
　　话音未落，安落却勾了勾嘴角，迪达拉一惊，转头看去，没想到被人一刀从大鸟上捅了下去，安落趁机挥出一道雷光，将白色大鸟的头切了下来。
　　勘九郎看到佐井从迪达拉身上后跳到自己身边，开口夸赞道：“干得漂亮！佐井。”
　　迪达拉的同伴似乎是见迪达拉的形势不妙，三道人影从后面冲了过来，勘九郎的三个队员上前迎战，双方交手一下立刻分开，落地之后，勘九郎等人不由一惊，因为对面有两个熟悉的身影。
　　“德间！岚华！”佐治惊叫一声，而此时，佐井也是神色一变，呢喃道：“尼桑？”
　　众人微微一愣，奥摩伊终于忍不住抽出了背后的刀，冷声说道：“都是熟人吗？这种伤害我同伴的做法，我是绝对不会原谅你们的。”
　　“这可不是说大话的时候啊。嗯。”迪达拉摇摇晃晃的站了起来，刚刚被佐井刺伤的地方已经痊愈，佐井的哥哥开口说道：“快逃啊弟弟，我们是不死之身，你们是不会胜利的。”
　　安落挑了挑手中的睚眦，指向迪达拉说道：“手底下见真章吧。”
　　“正合我意，嗯！”迪达拉一甩手，两条巨大的粘土蜈蚣飞速的爬了过来，安落抬手挥出两道雷光斩断。
　　如今的安落，比之迪达拉强了不是一星半点儿，两人交手没多久，安落就轻而易举的将迪达拉封印，虽然那家伙被封之前还叫嚣着要让安落尝一尝什么是真正的艺术。
　　勘九郎利用蝎控制德间等人的查克拉线将他的身体拽了出来，凭借着和小队里的人配合，勘九郎将蝎控制在了乌鸦体内。
　　大概是兜的秽土转生还不是很强大，佐井的哥哥因为佐井的画，蝎因为勘九郎的话语，两人似乎是灵魂得到了释怀，自己解除了兜的术，灵魂归天。
　　这样一来，奇袭部队VS奇袭部队，忍者联军大获全胜，赢得如此轻松，无一伤亡，也是安落的一份功劳。
　　勘九郎向安落说明了忍者联军的一些事情，安落知道他们还有任务，也没有继续跟着他们。
　　等到勘九郎等人离开之后，安落双手结印，分出九道分、身，这九个安落，分别代表了她的九根尾巴的力量，分配好了任务，这九个安落立刻前往战场各地，至此，安落参战！

战场（上）
　　安落带着睚眦和镇邪抵达了忍者联军总部，虽然一开始被不熟识的人拦下，不过很快就有砂忍村的忍者认出安落。
　　安落的到来让总部内的众人有些吃惊，指挥部中心有一个环形的阵，中间的感知型忍者撑起了一个战场缩影球，雷影，土影，三代火影和五代火影正坐在上方的会议桌前。
　　安落走上前，轻声说道：“我偶遇了奇袭部队，知道战争已经开始了，所以来看看有什么需要帮忙的。”
　　雷影和土影交换了一下眼神，随后艾开口说道：“你虽然很强，但是仅凭一个人的力量也不能改变什么。”
　　弹了一下腰间的铃铛，安落解释道：“我已经派各个分、身前往各个连队支援，不出意外的话，这些分、身都有我的十成实力，只不过能力有些限制，我和她们的心灵相通，随时可以传递情报。”
　　闻言，众人神色一惊，安落拉开一张椅子坐下，又说道：“我来这里，是为了随时获得情报，以此来安排调动我的战力。”
　　听了她的话，众人沉吟了一会儿，猿飞吸了一口烟，开口说道：“如果每个战场都有安落在的话，可能胜算也会大一点。”
　　艾和大野木点了点头表示同意，纲手看着前方的缩影球，沉声说道：“刚刚有情报传来，说是有两万敌军在地下穿行，看样子应该是你所说的白绝。”
　　“白绝的孢子之术，其实是木遁的产物。”安落敲着桌子，整理了一下思绪，继续说道：“我之前在他的身上提取出了初代火影的细胞，不过他的可怕之处在于，他能够很快的模拟出接触过的人的查克拉。”
　　纲手点了点头，表示了解：“之前兜抓走了大和，也是为了大和身上的爷爷的细胞吧？”
　　感知部的队长青忽然高声道：“感知到了！既然在地下穿行，是为了绕到联军后方偷袭吗？”
　　艾直接起身，下命令道：“用土遁将他们找出来！”
　　话音一落，大野木非常配合的接道：“立刻联系黄土！”
　　安落的心神一动，将消息传给了自己的分、身，白绝大军越过了勘九郎的奇袭部队，瞒过了卡卡西的第三联队和三船的第五联队，马上就要抵达黄土的第二联队，安落分、身中，速度最快的要数风、雷两系，几乎要抵达自来也的第一联队，而最靠近黄土的两道分、身，却是金、水。
　　区分这些安落的方法很简单，就是她们身上的查克拉气流的颜色，而此时身在大本营的安落是能够穿越土地的土系分、身，她若是出手，就能看到她身上的棕色气流。
　　接到了本部传来的消息，金系和水系一黄一蓝两个安落不约而同的加速前进，没过多久就看到了黄土的第二联队，这个时候黄土也收到了本部的消息，伙同自己的女儿黑土，准备使用忍术将敌方部队找出。
　　两个安落翻身跃到了黄土面前，黑土看到安落顿时眼睛一亮，叫道：“安落姐姐，你怎么来了。”
　　上次五影大会的时候，因为见到了安落的速度，黑土对安落非常忌惮，但是后来又偷看了安落和雷影的对战，她对安落不由生出一点崇拜之意，甚至连迪达拉死在安落手里一事也不做计较。
　　其中一名安落开口说道：“总部的消息说有敌人穿越到了这里，所以我们来看看有没有什么需要帮忙的。”
　　闻言，黄土不由笑着说道：“你来的正好，我和黑土正打算用忍术将他们翻出来，听说你的土遁也不错，不如一起来吧。”
　　“恐怕不行。”安落摊了摊双手，解释道：“我们只是两道分、身，只能使用两种能力，而能使用土系的分、身，现在不在这里。”
　　“哦？”黄土有些惊讶：“我还是第一次听说有分、身只分到一种能力的忍术。”
　　“这也没有办法。”安落无奈的说道：“敌人的数量不少，而且各个都比较棘手，兜的秽土转生不知道会冒出来多少高手，为了保持每个分、身都能有我的全部水平，只好使用这个方法。”
　　黄土点了点头，转头对黑土吩咐准备忍术，黑土冲着安落眨了眨眼睛，小声说道：“安落姐姐，看我给你露一手啊。”
　　两个安落轻笑不语，只是向后站了站，三船收到消息之后，派出了几支队伍前来支援，安落察觉到不远处有雏田的气息，心里稍稍有些躁动，不过等到黄土和黑土的忍术一施展，安落便全心注意前方的动静了。
　　“土遁·开土升掘！”
　　前方百米左右升起了一个巨型火山口，升到十几米高度的时候，火山口忽然爆发，只不过爆发出来的不是岩浆，而是无数的白绝。
　　两个安落看到这幅情形，左边的安落一脸嫌弃的说道：“白绝这个家伙，一个就很恶心了，居然生出来这么多。”
　　“就是因为考虑到五行相生相克，才会让金、水过来的。”另一个安落伸出双手，淡淡的说道：“来吧，开始了。”
　　两个安落同时结印，金色安落的双手按在地上，从地面上破土而出无数的矿物质，蓝色安落的双手一抖，这些矿物质的表面附上一层水汽，让这些矿物更加密集圆润，两人啪的一声双手合十，低喝道：“秘法·金水流弹！”
　　漫天的矿物球像是机关枪扫射一般，密密麻麻的射向从火山口喷出的白绝，无数白绝被矿物球打成筛子，这些矿物球一旦打中白绝的身体，水汽就会迅速在白绝体内蔓延，夹杂着矿物砂的水汽将被打中的白绝身体包裹起来，让对方很快就失去了战斗力，从空中跌落到地上。
　　金色安落再次结印，地上翻涌出黑色的矿砂，有点像是我爱罗的沙漠送葬，将地面上的白绝纷纷用矿砂埋葬起来。
　　安落仅仅是一瞬间，就帮助他们解决了数千白绝，黄土的部队顿时士气大涨，所有忍者都疯了似的向白绝攻去，黑土解决掉一群白绝，随后跳到安落身边，笑着说道：“安落姐姐，你好厉害啊。”
　　安落轻笑一声，提醒道：“白绝本来也不是战斗人员，要小心他使用什么诡计。”
　　“知道了！”黑土应了一声，又窜到别处去战斗了，安落没有在意，转头看向雏田的方向，因为转生眼的力量开启，雏田暂时掌握了像佩恩一样控制引力和斥力的能力，在这场消耗战中，这种力量操纵渐渐变得更加顺手。
　　黄土这边的战斗，因为两个安落分、身的加入，优势越拉越大，而这个时候安落得到消息，卡卡西的第三联队，也同样遭到了袭击。
　　“噼里啪啦！”森林里穿行着一道绯红色的身影，安落的身影在一块空地上落定，心里收到了总部传来的消息。
　　她咬破了自己的手指，结了一个通灵术的印，按着地上，将睚眦和镇邪通灵过来，安落一招手，一把横刀出现在手中，身影顿了顿，安落向某个方向窜去。
　　前方莫名的升起一团雾气，安落的身影在雾气之外停住，左手在胸前结印，开启了五感。
　　有杂乱的声音从雾内传来，安落颠了颠手里的睚眦，没有丝毫犹豫的冲进了雾中。
　　“卡卡西！”安落越过大部分忍者，直接蹦到了最前面，卡卡西转头看到安落，眉头不由一松，语气有些惊喜：“安落，你居然来了。”
　　“听说你们碰到困难了啊。”安落的目光落到了对面的七个敌人身上，惊讶道：“忍刀七人众吗？不对，似乎还有别的家伙。”
　　“还有三名血继限界的忍者。”身边有砂忍村的忍者解释道：“冰遁、熔遁和爆遁。”
　　“有些麻烦啊，早知道就多让几个分、身过来了。”安落揉了揉眉心，低叹了一句，阿凯神色一惊，连忙问道：“你是分、身？”
　　“没错啊。”安落盯着对面已经隐去身影的七个人，她握紧了睚眦低声说道：“而且只能使用电系招数呢。”
　　“啊！这样一来，你来没有什么用啊！”阿凯忍不住抱头抱怨了一句，因为联队一直处于下风，导致现在联队的气势有些萎靡，阿凯本来还以为安落的出现，能够带来一些力量，谁知竟然只是一道分、身。
　　安落挑眉瞥了阿凯一眼，冷声说道：“你想让睚眦砍一刀吗？”
　　话音一落，阿凯立刻闭上了嘴，安落抖了抖手中的睚眦，睚眦和镇邪分开，镇邪变成漆黑短刃落到安落的左手，睚眦则化成了人形，安落问道：“睚眦，能不能找到他们的位置？”
　　睚眦上前两步，动了动鼻子，咧嘴说道：“没有问题。”
　　安落转头看向卡卡西，低声说道：“先解决那三个血继限界的忍者，让封印班做好准备，随时配合我。”
　　卡卡西点了点头，他对安落的实力非常有信心，立刻吩咐封印班准备，安落握紧了镇邪，冲睚眦点了点头，两人的身影顿时消失在了原地。
　　卡卡西安排着自己的计划，准备第一个对付施展了雾隐之术的桃地再不斩，他才刚刚将计划讲明，众人就听到一阵噼里啪啦的电流声，一道身影被重重的摔在了地上，安落浑身闪着银色的电流再次出现在了众人面前，她的脚下是被打的粉碎，正在复生的熔遁忍者。
　　“封印班，这是第一个！”
　　直到安落的声音传来，封印班的忍者才反应过来，连忙上前将熔遁忍者封印住，卡卡西回过神，终于忍不住勾起嘴角，吩咐道：“各就各位，这次轮到我们了！”
　　“嗨！”身后的众人异口同声的大声应了一句，卡卡西和安落交换了一个眼神，双方的身影一错而过。
　　谢了，安落。
　　安落勾了一下嘴角，根据睚眦的线索，迅速找到了爆遁忍者，镇邪短刀上闪动着几丝电流，不需要接触就能让对方的身体麻痹。
　　等到安落带着爆遁忍者回去的时候，卡卡西拼着被再不斩砍上一刀也强行封印了白和再不斩，看着已经被封印起来的四个忍者，安落轻笑一声：“卡卡西，你可是抢了我的目标啊。”
　　卡卡西握着再不斩的斩首大刀，回应道：“他们可是我的宿敌啊。”

战场（下）
　　在卡卡西联队和黄土联队进行激烈的战斗时，我爱罗的第四联队倒是一片风平浪静。
　　一望无际的戈壁滩，仅仅只能看到些许耸立的砂岩，第四联队的联军就停留在这片戈壁上，联队的队长我爱罗，此时正站在一座十几米高的砂岩上，眺望着远方。
　　“我爱罗。”清冷的声音从不远处传来，我爱罗微微一怔，看向西方，众人只见一红一白两道身影落到了我爱罗身旁。
　　“是敌袭吗？”有忍者惊慌叫道，手鞠却反对了这个说法，惊喜道：“是姐姐，咦，怎么有两个，是分、身吗？”
　　“安落姐吗？”站在手鞠身边的鹿丸镇定的说道：“之前佩恩攻打木叶的时候也见她用过一种奇怪的分、身术。”
　　“姐？”我爱罗歪着头奇怪的看着面前的两个安落，安落无奈解释道：“因为战场分布不同，所以我派了分、身支援各个战场。第二、三联队已经开始战斗。”
　　“是吗？”我爱罗面不改色的看向远方，忽然神色一动，低声说道：“看来我们这边也来了。”
　　我爱罗派出砂之眼前去探查敌方的行动，安落皱了皱眉，开口说道：“至今为止，兜转生的都是一些强大的忍者，不知道这一次会是谁。”
　　我爱罗的左手挡在了左眼前，似乎已经接触到了敌方，他抿了抿唇，低声说道：“敌人有四个，二代土影，二代水影，三代雷影，还有一个是...父亲。”
　　安落的身影一震，神色有些发怔，我爱罗收回自己的砂之眼，轻声说道：“这一次，换我来向父亲证明，他用来衡量价值的理念，是错的。”
　　“我爱罗。”安落轻叹了一口气，不知道说些什么好，我爱罗看向安落，目光柔和下来：“姐，我其实一直都知道，你和妈妈，还有夜叉丸，其实都是关心我的，甚至连父亲的做法，我也可以理解了。”
　　募然的攥紧了自己的双手，安落深吸了口气，勾了勾嘴角说道：“这还是我第一次和你一起并肩作战呢，我爱罗。”
　　我爱罗轻笑一声，没有说话，只是抬手给了下方一个信号，随后环胸看向远方，等着对方的到来。
　　与此同时，本部里接到了我爱罗的消息，知道了第二代土影和第三代雷影参战，大野木和艾都有些坐不住了，这个时候，感知部忽然传来一道消息，让战场的局势变得更加不乐观，自来也的第一部队，似乎是遇到了很多转生的强者，其中包括了拥有九尾查克拉的金角银角兄弟。
　　第一联队的敌人虽然非常强大，但是坐镇的是三忍之一的自来也，加上安落的两道分、身，反倒让人不是那么担忧，所以尽管艾有些急躁，不过还是在鹿久的劝说下，镇定了下来。
　　为了达到胜利的效果，鹿久建议先行集中兵力击溃第一联队的敌人，随后再击破我爱罗面对的敌人。
　　虽然如此，不过大野木前去我爱罗联队支援是势在必行了，因为能够组织第二代土影的，似乎就只有大野木这个继承了尘遁的弟子。
　　黄土部队因为有安落两道分、身的支援，战斗呈现压倒性的胜利，一接到总部传来支援第一联队的消息，黄土当机立断，吩咐黑土先带人过去，自己留下断后。
　　而我爱罗联队，鹿丸接到了总部的指令，准备带着一半队伍前去支援第一联队，手鞠对此异常惊讶，鹿丸虽然能够理解父亲的心思，不过他还是有些担心。
　　“听说对方有个血继淘汰的忍者。”
　　“血继淘汰！？”
　　手鞠被这个称号吓得大叫一声，身后的两名年轻的女忍者低声讨论，气的手鞠训斥道：“你们连这点认知都没有，难道还想对付血继淘汰的忍者吗？”
　　“啊啦，不要这么大火气嘛。”一只修长的手搭在了手鞠肩上，鹿丸和丁次目瞪口呆的看着安落的身影从脚下的沙子中缓缓浮现出来，手鞠神色一滞，转头惊喜道：“姐，你怎么下来了？”
　　安落抖了抖身上并不存在的灰尘，随口说道：“那两道分、身还在上面，我是从本部赶过来的，大野木那个老爷爷，还在后面赶路。”
　　听到土影要赶来，鹿丸等人稍稍安心，年轻的女忍者祭小声开口问道：“那个，血继淘汰，到底是什么？”
　　“现在的年轻人，怎么连这个常识都没有！”手鞠抱怨了一句，上前说道：“血继淘汰是，就是....”
　　手鞠的脸上浮现出可疑的红晕，她猛然转头对鹿丸说道：“喂，鹿丸，该你出场了！”
　　鹿丸的神色一囧，有些无奈的摸着脑后，嘀咕道：“受不了，明明发号施令的应该是我啊。”
　　安落见状，眼睛眯了眯，轻笑一声，说道：“如此，我就先上去了，想来大野木也该到了。”
　　说完，安落的身体融进了地面，跑到上面和另外两个安落汇合，三个安落站在一起，看得我爱罗有些眼花，安落轻笑一声，三而合一，变成了一个人。
　　我爱罗怔了怔，开口问道：“怎么变回去了？”
　　安落运转了一下妖气，解释道：“这样的话，也可以使用三种能力，况且敌人也不是很多。”
　　我爱罗点了点头，这时大野木从远处飞来，轻轻落在了两人身边，我爱罗轻声问道：“何必幸幸苦苦的亲自赶来。”
　　“哼。”大野木轻哼了一声，语气有些傲娇：“也不看逼我来的人是谁。”
　　安落勾了勾嘴角，轻叹道：“可惜现在我的风系不在这里，不然倒是可以偷学一下，您的尘遁。”
　　“你以为那是吃饭一样简单的事情吗？”大野木不屑的看了安落一眼，心里却暗自警惕，他可是知道，安落以前执行任务的时候，偷学了无数岩忍的忍术，而且听说，安落可能是天生拥有全属性查克拉的忍者。
　　这边的战争恐怕还要一段时间才会开始，安落盘膝坐下，闭目打坐，感受着其他战场上传来的消息，同时也暗暗思索着什么。
　　自来也身边，两个安落心神定下，抬眸看向对面的海上不断冲上了的人群，沉声说道：“开始吧。”
　　慎重的点了点头，自来也挥了挥手，示意身后众忍者准备，面对涌上来的密密麻麻数不过来的白绝，联队的忍者虽然有些头皮发麻，可是为了同伴，为了村子，也不得不战斗。
　　“来吧。”紫色的安落低喃了一句，双手飞速结印：“赶快结束吧。”
　　天空中飘来了几朵乌云，转眼间将整个天空笼罩，一股低沉的气势压在众人心头，让人有些喘不过气来，一个安落化身成一道刺目的光芒飞射到乌云之内，顿时乌云内一阵电闪雷鸣。
　　“轰隆隆！”震耳欲聋的雷声由远及近，跌宕起伏，忍者联军的忍者们不由自主的看着天空上翻滚的乌云，云中好似有数条长龙，穿梭低吼，孕育着滔天怒火，随时准备爆发出来。
　　那阴云渐渐变了颜色，从黑到紫，最后竟有些发白，空气中的氧气似乎变得有些稀薄，众人连大气都不敢喘一下，自来也好半天回过神，看向身边的另一个安落，低声问道：“你这是搞什么鬼。”
　　安落勾了下嘴唇，没有说话，就听云内传出安落清冷的声音：“秘法·三十三重天罚！”
　　随着她的话音，一道白色的雷霆轰然劈下，目标赫然正是海面上的白绝，众人只觉得眼前一片白芒，根本看不到其他，耳边是接连的雷鸣声，震得耳朵嗡嗡作响。
　　也不知这雷霆持续了多久，等到众人回过神来，海面上飘散了无数白绝的尸体，甚至有些还闪着电光，这些尸体被雷劈的焦黑，隐约有肉香传来。
　　本来是嘈杂的战场一下子变得寂静下来，自来也最先回过神来，忍不住倒吸了口冷气，看向身边的安落，就见一道紫光从空中飘回到安落体内。
　　安落揉了揉眉心，神色有些疲惫，叹道“可惜不能趁机封印这些家伙。”
　　安落的话让众人回过神来，抬头看去，海面上陆续浮现出一些人影，这些人的面孔相当熟悉，正是被兜秽土转生的人们。
　　“这一招，可真是可怕啊，安落。”有些熟悉的声音穿入耳中，安落抬头看去，就见阿斯玛站在海面上，无奈的看着自己。
　　“唉。”安落叹了口气，抽出一把苦无，出声说道：“稍稍有些在意啊，阿斯玛。”
　　“别犹豫了，来吧。”阿斯玛挥动着自己的查克拉刀冲了上来，丁次的父亲丁座却拦在了安落身前：“阿斯玛他们就交给我吧，你先休息一会儿吧，安落。”
　　“怕是，不太能休息。”安落的目光落在了一旁的两个男子身上，自来也的脸色也有些沉重，两人交换了一下眼神，同时结印：“通灵之术！”
　　蛤、蟆文太和猿魔被同时通灵出来，早在木叶崩溃计划之后，三代就将猿魔传给了安落，懒和寒跳到了安落和自来也身边，懒开口说道：“很抱歉啊，让金角银角大人受此大辱。自来也大人，安落大人，请让我们来对付他们吧，虽然感觉挺没劲的。”
　　“好吧，你们也要小心一点。”自来也考虑到金角银角是云忍的前辈，暂且同意了的懒执念。
　　安落转过身准备投入别的战斗，忽然像是感知到了什么，神色一怔，她转头看向某个方向，忍不住勾了勾嘴角。

父亲
　　战争如预料中那般，惨烈又壮观，安落的九道分、身，全部投入战斗，为联军顶住了很大的压力。
　　黄土联队收到了总部在的指令之后，分批前往自来也联队支援，我爱罗这边，鹿丸也带了半数忍者抵达，战争虽然艰辛，优势却向着忍者联军的一方偏倒。
　　懒和金角银角的战斗进行的如火如荼，懒在千钧一发之际反败为胜，用葫芦收了银角，也因此惹得金角大怒，九尾化暴走，总部送来了琥珀净瓶，配合刚刚赶来支援的‘猪鹿蝶’，成功将金角收走。
　　安落配合自来也封印了角都和断，而新生代的‘猪鹿蝶’终于突破自我，成功的封印了他们的老师阿斯玛。
　　同时奇袭部队碰到了敌方部队的支援，中了对方山椒鱼半藏的毒气，三船带领武士及时赶到，与半藏一番交手，三船唤醒了山椒鱼半藏内心最初的信念，半藏最终抵抗了兜的控制，自杀被封。
　　不过，在场众人还不知道，本来还对战争毫不知情的鸣人，因为金角九尾化，而对外面产生了疑心，再加上看到了守在岛外的伊鲁卡等人，鸣人利用仙人模式感觉到了外面的事情，伊鲁卡只好说出实情，最终，鸣人和奇拉比联手突破了封印班的结界，冲上战场。
　　自来也联队的战斗进行到收尾阶段，阿飞忽然出现，召唤出外道魔像，趁乱带走了封印金角和银角的葫芦和瓶子，因为安落只有四道分、身在此，根本没能拦下对方。
　　战争持续到这里，忍者联军死伤三万多，对方战亡六万，安落的四道分、身汇合，还有五道流落在外。
　　优势似乎渐渐拉开，令众人没想到的是，到了晚上，白绝的能力才真正显示出来，能够模仿接触过的人的查克拉，趁机混入联军而不被察觉，好多忍者因此而被暗杀，甚至连医疗部那边也受到了袭击。
　　总部正想着办法解决，艾和纲手前去阻拦鸣人和奇拉比，安落没有办法，只好再次分、身，利用妖力来找出潜伏在联军内部的白绝，幸好损失还没有太过严重。
　　而我爱罗这边，终于开始准备迎战，大野木看了一眼我爱罗和安落，出声说道：“就由我们率先开始吧，远距离试探一下。”
　　安落暗自撇了撇嘴，三人各自施展忍术，从空中向敌人移去，我爱罗打了个手势，沙漠送葬直接向对方袭去，安落双手结印，随时准备接下后续的攻击。
　　我爱罗的大沙漠撞上了迎面而来的砂金，因为砂金比沙子要重很多，沙子被砂金降了下来，安落和我爱罗稳住身子，终于看到了敌人的身影。
　　“父亲。”安落轻声呢喃了一句，我爱罗微微侧目，抿唇不语，他抬手控制沙子抓住对面四人的脚腕，上身绑的像木乃伊一样的二代土影无向后躲了过去，也迅速发现了头顶上准备尘遁的大野木。
　　“原来是你，你可活得真够久的。”无抬手用出和大野木一样的术，两道尘遁撞在一起，将四周的一切物质毁成粉末。
　　“上一代的尘遁，果然威力依旧啊。”大野木感叹了一句，迅速落在了安落和我爱罗身边，三人停在空中看着下方的四人。
　　“父亲，好久不见了。”安落的目光落在了罗砂身上，罗砂的神色有些惊异，目光打量了安落一番，语气复杂的说道：“安落啊，真的是，很久不见了。”
　　安落上一次见到罗砂，还是她离开砂隐前往木叶成为人质的时候，算起来真的很多年了，也难怪罗砂的神色如此复杂。
　　安落看了一眼环胸不语的我爱罗，随后对罗砂说道：“很抱歉我只能以分、身的形式见您，毕竟现在各个战场的战斗都很激烈。”
　　“你已经长大了啊。”罗砂撇开目光，似乎在回忆什么，二代水影看向无，问道：“刚才那个使用尘遁的是你的徒弟大野木吧？真是时光蹉跎。”
　　罗砂抿了抿唇，看向我爱罗，询问道：“我爱罗，守鹤呢？”
　　“那家伙已经不复存在了。”我爱罗的眼底毫无波澜，淡淡的说道：“我已经不再是父亲创造出来的人柱力了。”
　　罗砂的神色一惊，我爱罗开口解释道：“眼下操控你们的人，把守鹤从我的体内抽出，我已经死过一次了，是我的朋友们把我抢了回来，千代婆婆本来打算牺牲自己救我，幸好有安落在。”
　　“那个千代，居然会做这种事，而且，你说朋友？”罗砂像是听到了什么天方夜谭一般，他的目光不自觉的看向安落。
　　安落轻声叹了口气，上前一步，开口说道：“我曾经说过，我爱罗是我的弟弟，不是你们的工具，他现在拥有自己的朋友，自己的理想，我也兑现了当年的誓言，帮我爱罗成为了风影，父亲，在我和你的对抗中，你已经输了。”
　　她在离开村子之前就曾经说过，总有一天会证明给罗砂看，他的想法其实是错误的。
　　“风影？”罗砂忍不住退了一步，震惊的问道：“我爱罗，现在是风影？”
　　大野木难得没有打击我爱罗，开口夸赞道：“不仅如此，他还是忍者联军的总指挥，虽然年纪轻轻的成为了影，却也不输给其他人。”
　　我爱罗的嘴唇动了动，低声说道：“父亲大人，你曾经多次对我痛下杀手，不过我现在也能理解你的想法了，也已经不恨你了。”
　　罗砂的神色有些恍惚，似乎是陷入了什么回忆之中，无若有所思的说道：“这样就说得通了，难怪感觉到了很多不同的查克拉类型。”
　　“真是前所未闻。”二代水影翘着两撇小胡子，轻浮的说道：“不过这两个小鬼这么年轻，跑到这里来和我们对抗，真的没问题吗？”
　　“不管怎么样，只能拜托他们阻止我们了。”无上前一步，对大野木说道：“大野木，能够阻止我的只有你，还有，战后要夺取战利品，这样才能在之后占据主导位置。”
　　无的话惹来了二代水影和三代雷影的一致抨击，大野木看了我爱罗和安落一眼，淡淡的说道：“这次我可没打算这么做，无大人。”
　　“哦？是吗？”无有些意外，却也觉得在意料之中：“看来你已经不是那个固执的老头子了。”
　　我爱罗的背后的葫芦里流出来一团沙子，罗砂上前一步，身前同样竖起一团砂金，他呢喃道：“再让我亲手检验一下你的价值吧。”
　　沙子和砂金狠狠的撞在了一起，大野木下令身后的忍者联军进攻，与此同时，安落早就准备好的忍术出手，她的嘴中喷出了数条火龙，随后双手一抖，在火龙的身上包上一层冰晶。
　　“秘法·天霜地火！”
　　冲上来的其他三影见到安落的攻击，连忙身影后撤，我爱罗双手结印：“砂雹!”
　　空中的砂化成拳头大小的球砸了下去，罗砂见状，连忙将砂金托起挡住我爱罗和安落的攻击，安落的火龙一部分突破砂金直直向着其他三影冲去。
　　三代雷影的身上升起雷属性的查克拉，向着安落的火龙一拳打出，火龙表面的冰晶被打碎，他却没能阻止本体被火击中，身体倒飞出去。
　　“好强！”三代雷影胸口的伤口愈合，从地上站了起来，无和二代水影见状，也不由看向安落。
　　而这个时候，我爱罗抓紧时机控制着罗砂脚下的沙子将他包裹起来，罗砂挥手用砂金攻击我爱罗，却被我爱罗的砂之盾挡了下来，罗砂的神色一怔，看着我爱罗头顶渐渐凝聚的沙子，目光流露出一丝哀伤。
　　“你长大了，我爱罗。”罗砂的手垂了下去，让我爱罗的沙子将他裹了进去，我爱罗愣了一下，就见罗砂垂下双眸，低声说道：“做父母的只要相信自己的孩子就行了，这是父母的唯一价值。”
　　“对吧，加流罗。”罗砂抬起头似乎在看谁，我爱罗看着包裹着罗砂的沙子渐渐化成了一个女人的形象，他的双眸忍不住睁大，翠绿色的瞳孔微微收缩。
　　安落的身影落在了我爱罗身边，神色微怔的看着罗砂，就听罗砂开口说道：“沙子保护我爱罗，不是守鹤的力量，而是你们的母亲，加流罗的力量，那是她对我爱罗的爱。”
　　我爱罗的身影一阵，鼻子忍不住有些发酸，他强忍着心里的酸涩，故作镇定，声音却有一些颤抖：“我其实，早就知道了，安落她，早就告诉过我了。”
　　我爱罗对安落的话，向来是坚信不疑，只不过现在亲耳听到了罗砂所言，他还是忍不住有些心情澎湃。
　　“看来是我错了。”罗砂低声自嘲的笑了一下，垂眸说道：“是我把这一切强加给了你，还切断了你和其他人的羁绊，你的母亲，你母亲的思念，夜叉丸，甚至连安落...”
　　“我其实...”安落忽然开口打断了罗砂的话：“我其实从来没有恨过父亲。”
　　话音一落，罗砂猛然抬头，不敢置信的看着安落，那冰蓝色的双眸中，带着温暖的柔和：“为了保护村子，消除一切威胁，我爱罗他现在也能理解了。”
　　温热的液体，毫无预兆的从眼角落下，打湿了脚下的沙子，我爱罗攥紧了自己的双拳，死命的咬住了自己的下唇，眼泪却掺杂着心中的苦涩，一股脑的流了下来。
　　“安落，你是一个优秀的忍者，要保护好弟弟妹妹啊。”罗砂胸前的沙子上浮现出一道封印符，安落抬手拂去了自己脸上的清泪，轻声说道：“放心吧，父亲。”
　　罗砂的视线渐渐被沙子包裹，他忍不住最后看了一眼我爱罗，心里默默念道：我爱罗，你早已经超越了先代风影，村子，就交给你了。
　　砂金失去了控制，安落一抬手将罗砂的砂金甩手向其他三影甩去，战场的情况紧迫，已经由不得他们感伤，我爱罗也伸手擦去了眼泪，很快将情绪平定下来，投身到战场之中。

复活
　　若说战场之上，安落的哪个分、身没有经历战斗，那无疑是木系□□，因为早在战争开始之前，安落就一直在寻找一个人。
　　“终于找到了！”
　　绿色的光芒一闪，安落的身影稳稳的落在了两两相对的四人面前，这四人见到她均是一愣。
　　“安落？”“安落姐？”
　　安落看了看两侧，一边是九尾模式的鸣人和背着好几把刀的墨镜男奇拉比，另一边则是被秽土转生的鼬和长门，只不过这个时候，长门的红发已经全部变成白发，身体虚弱的不行。
　　“鸣人你们已经赶到这里了啊。”安落拂了拂身上的尘土，指着鼬说道：“我是来找他的，毕竟战争开始了，我还需要这个家伙帮忙。”
　　鸣人身边的奇拉比不甘寂寞的上前，一开口就是一段奇怪的RAP：“你这小姑娘好奇怪，他们现在是敌人！”
　　安落装作听不到奇拉比那奇怪的语调，只是对鼬说道：“佐助从阿飞那里知道了你的任务，现在正向木叶复仇呢。”
　　闻言，鼬的眼睛忍不住睁大，却忽然结印喷出了一个大火球。
　　“真是烦死了，笨蛋，混球！”奇拉比抱怨了一句，伸手准备用鲛肌挡下，却见安落的右手一按地，前方升起一排木头挡下了鼬的大火球。
　　“木遁，连我都不知道啊，安落。”鼬嘴上这么说着，身体却不受控制的向安落攻了过去。
　　安落和鼬在空中交手起来，鸣人忍不住大声问道：“喂喂，难道斑说的都是真的？宇智波一族是因为想要叛乱才被...”
　　“够了，鸣人。”安落翻身落地，制止了鸣人继续说下去，长门忍不住看向鼬，询问道：“是这样的吗？鼬。”
　　鼬闭上眼睛沉思了一会儿，随后说道：“这件事关乎到宇智波一族的荣誉，不能和村里的人说。”
　　“嗯。”鸣人重重的点了点头，安落上前两步，忽然结印说道：“鸣人，长门就交给你们了，我要将鼬带走了。”
　　鸣人看到安落双手前的印忽然觉得有些熟悉，来不及多想，长门就已经攻了过来，鼬察觉到自己的身体似乎起了一丝变化，安落一个闪身掠到鼬的身后，拽着鼬的衣服将他拖向了别的地方。
　　看着自己的尸体升起了一团紫色的光芒，鼬转头看向安落，两人现在在一个隐蔽的山洞内，地上是安落刚刚通灵出来的尸体，安落没有看他，只是从怀里掏出了一个小瓶子，说道：“我现在只是一道分、身，一会儿力量用尽之后就会消失，我简单的说明一下。”
　　鼬感觉到自己的身体渐渐产生了体温，那是一种有血有肉的感觉，他的眼前渐渐陷入了一片漆黑，却听到安落的声音传来。
　　“我已经把你的灵魂重新带回到了你的身体内，佐助应该已经移植了你的眼睛，我现在帮你移植止水的眼睛，你得到永恒万花筒之后，去找兜来阻止他的秽土转生。”
　　“你杀了团藏？”安落对付大蛇丸之前，在鼬的身上封印了我爱罗一样的生命，以此来为鼬复生做基础，而鼬将止水的眼睛托付给了安落，希望她能利用这个让佐助回到木叶。
　　“我只是拿走了止水的眼睛。”安落如实解释道：“为了不让阿飞察觉，我没有杀掉他，杀死他的人是佐助。”
　　鼬感觉到安落扒开了他的眼皮，他的脸部有些僵硬，开口问道：“你是怎么做到的，我是不是已经活过来了？”
　　“你可是我的第一个朋友，怎么能让你死掉。”安落不冷不热的回了一句，随后顿了顿又说道：“我觉得，阿飞可能不是宇智波斑。”
　　“你说什么？”鼬一下子攥紧了身下的泥土，安落已经扒开了他另外一只眼，轻声说道：“睚眦说，阿飞的身上，有绝的味道。”
　　“这是什么意思？”鼬的感觉到自己的眼部多了两个眼球，安落解释道：“阿飞只是在伪装斑，他的真实身份应该另有其人。”
　　鼬沉思了一会儿，安落扶起他的身子，将一个瓶子递到了他的嘴边，说道：“把这个喝了。”
　　“这是什么？”鼬的眼睛还不能睁开，他摸索着接过瓶子，却没有犹豫的喝了下去，随即，一股温暖的查克拉笼罩了他的双眼。
　　“是初代火影的细胞，能够帮你和止水的眼睛快速契合，接下来，我要用分、身的木系来帮你的身体恢复到巅峰，还有什么问题尽快问。”
　　“我没有什么问题了。”鼬感受着自己的力量重新回来，他勾起嘴角说道：“佐助就交给鸣人了，我一会儿就去找兜。”
　　“嗯。”安落点了点头，说道：“我有些不好的预感，一会儿结束后，我就要到战场上汇合了，分、身的行动，多少还是受到了一些限制。”
　　“好，这边一结束，我会去找你汇合。”
　　两人约定好之后，谁也不再开口，安落将自身全部的查克拉打入了鼬的体内，随后划成一道绿光飞向远方。
　　安落的木系查克拉将初代的细胞很好的融合在鼬的体内，让他能够完全融合止水的眼睛，虽然不能肆意使用别天神，不过使用的话也不会有什么问题。
　　鼬醒过来的之后，先去帮鸣人封印了长门，之后才踏上了寻找兜的道路，根据安落留下的讯息，一路向兜的藏身之处寻去。
　　我爱罗封印了罗砂之后，战争正是打响，大野木对付无，我爱罗将二代水影拉到了一边，剩下的战场交给了安落和三代雷影。
　　“你的忍术很强。”三代雷影打量着安落，替他们出主意说道：“如果你的风遁也像刚才那个术那般强，应该可以打败我。”
　　安落闻言不由苦笑：“可惜我的风遁不在这边。”
　　“手鞠，风遁忍者和封印班留下来，其他人去支援我爱罗。”安落转头下达了命令，调动着体内的妖力，盘算着如何撑到风遁分、身前来。
　　“嗯？”安落忽然神色一动，就见天空中飞射而来一道绿光，进入了她的体内，安落的身影晃了晃，看向了前方的三代雷影，吩咐道：“你们不要近身，看时机行动。”
　　火，雨，土，木四系，看来只能暂时利用这四系来拖延时间了，像是想到了什么，安落回头对手鞠说道：“让总部问一问，三代雷影胸前的疤痕是怎么出来的。”
　　手鞠应了一声，安落燃起了妖气，向三代雷影攻了过去，两人化作两道光芒在地上，在空中，发出激烈的碰撞声，让其他忍者看得眼花缭乱。
　　手鞠身边的云忍不由开口说道：“太快了，这样下去，根本就不可能支援到。”
　　手鞠咬牙说道：“我们要相信姐姐，总部那边有消息了吗？”
　　“还没有，听说已经在联系奇拉比大人了。”
　　三代雷影和安落交手了一会儿，随后两人分开，三代雷影大笑道：“你这年轻人，体术也很厉害啊，不过还是得要风遁才行啊。”
　　安落皱着眉头，不言不语，三代雷影的眼神忽然一顿，似乎起了一丝变化，他身上的雷光变得更加浓烈，安落眯了眯眼睛，低声说道：“被操控了吗？”
　　“安落大人，总部传来消息，奇拉比大人虽然和三代雷影大人交手，不过双方并无输赢，只是查克拉耗尽倒下了。”
　　也就是并没有战胜的方法吗？安落抿了抿唇，这个世界上，怎么可能有不能战胜的人呢。
　　双手在胸前结印，安落一抬手按在了地上：“木遁·树缚永葬！”
　　三代雷影的脚下有大量的树木破土而出，将对方缠绕在一起，安落身后的忍者们见状不由一喜，恰巧一道身影出现在上空，安落的神色一动，就见一道橙色的身影甩出一道螺旋手里剑，一击打在了三代雷影的身上。
　　“封印班，快上！”手鞠吩咐封印班上前，安落却一挥手将那两人拦下，神色严肃的看着被鸣人砸出来的大坑。
　　在众人震惊的目光下，三代雷影伸手从坑中爬了出来，伟岸的身躯上，被打出的伤口迅速愈合，鸣人惊呼道：“不会吧？”
　　三代雷影一抬手，四指并在一起做出贯手状，手鞠身边的云忍立刻叫道：“鸣人，安落大人小心，那是三代大人的最强之术！”
　　安落拽着鸣人向后一跳，双手啪的按着地上，五道罗生门刷刷立在身前，三代雷影一直打穿了四道才堪堪停下。
　　“可恶！雷影大叔果然很强。”鸣人忍不住抱怨了一句，安落却忽然勾起了嘴角，出声说道：“那也要，结束了！”
　　天边忽然飞来几道光芒钻进了安落的体内，安落右手一招，一把横刀出现在她的手中，她眨了一下眼睛，双眸化成淡紫色的猫眸，身上的妖气渐渐浓烈，安落轻声说道：“封印班准备，这一次，我可是要真的将他封印了。”
　　九道分、身全部回归，安落的身后升起九道猫尾，耳朵上也生出了白色绒毛，她抬起手中的睚眦，刀尖指向三代雷影，呢喃道：“剑之所指，有死无伤！”
　　“一本贯手！”
　　三代雷影的终于用出了最强之矛，安落冷哼一声：“兜，你以为凭这个就能奈何我吗？”
　　刀锋之上附上了风属性的妖气，安落抿着唇握住睚眦，右脚向后挪了一小步，随后举起睚眦，身后浮现出一道巨大的凶兽虚影，鸣人惊呼一声，就见这道虚影渐渐凝实，让忍者联军的忍者们均是震惊不已。
　　眼看三代雷影已经冲到了安落身前，安落当机立断，刀光一闪，强大的刀气与空气摩擦，发出了刺破耳膜的尖锐声响，安落的赤发被吹动得杂乱飞舞，她的目光却紧紧的盯着面前。
　　“噗！”雷影的手指第一节刺破了安落的肩头，安落不为所动，刀气凝成的睚眦割破了虚空，打在了三代雷影的身上，瞬间将对方轰碎出去，安落连忙提声道：“封印班！”
　　封印班的成员立刻冲了上去，扔出封印布将三代雷影封印起来，安落见状，转身看向鸣人，问道：“我爱罗和土影的战斗如何了？”
　　“都已经结束了。”我爱罗的声音从身后传来，安落转身看去，就见我爱罗搀扶着闪了腰的大野木走了过来，安落这才松了口气。

宇智波斑
　　“姐！”我爱罗和大野木走过来，宣布战斗暂时结束之后，手鞠第一时间冲了上来，招呼着医疗班：“愣着干什么，没看到这里有伤员吗？”
　　“没关系，小伤而已。”安落摆了摆手，按住了自己的肩膀，幸好只是进去了一根关节，再晚一点还真的会影响下面的战斗，毕竟已经是本体了。
　　本来因为白绝混入了联军之内，而扰乱了联军的信心，后来安落派分、身前往，解决了这个麻烦，因为只是判别对方的身份，所以只用影分、身也可以，现在各个部队的战斗基本上都进入了尾声。
　　安落盘膝坐在地上打坐休息，心里盘算着鼬的行动，鸣人坐在安落身边，转头问大野木说道：“小个子爷爷，我们接下来要怎么办？”
　　“都说了我是土影！”大野木不满意的嘟囔了一句，随后说道：“这场战争的始作俑者是斑，不打倒他不行。”
　　“我和奇拉比大树已经正在赶过去了。”鸣人回应了一句，安落皱了皱好看的眉，她相信睚眦的感觉不会出错，如果阿飞不是斑的话，那会是谁，难道是绝的分、身？绝才是主导者？
　　“联系总部。”安落站起身来，抖了抖身上的尘土，严肃的说道：“让感知部仔细寻找一下兜，我怀疑阿飞可能不是斑。”
　　安落的话一出口，在场的人们不由一怔，情报部连忙将这个消息报告给总部，还没收到回复，安落却忽然转身看向后方的砂岩之上。
　　“什么人？”感知忍者似乎也感知到了什么，安落眯了眯眼睛看向上面，就见无缓缓的露出了身影。
　　“土影大人。”安落皱着眉头问道：“不是已经把二代土影封印了吗？”
　　大野木一惊：“难道他在那个时候完成了分裂？”
　　“分裂？”我爱罗看向大野木，大野木解释道：“无大人可以将自己的身体分裂来制造分、身，与其说是分、身，不如说是把身体分成了两半，力量也是减成一半。”
　　“不！”安落收敛了眼底的情绪，绷着面若桃花的脸，低声说道：“还有别人。”
　　“是谁？”上面隐约传来了脚步声，夹杂着盔甲的摩擦声，众人忍不住吞了下口水，就见一个黑色长发男子身穿红色盔甲出现在众人的视线之内。
　　“宇智波..斑！”大野木叫出了这人的名字，众人的视线集中在了对方的写轮眼之上，鸣人想起了阿飞的面具，忍不住说道：“原来面具下的脸是这样的。”
　　“仔细看那家伙的眼睛！”我爱罗低斥一句：“那家伙，是被秽土转生出来的。”
　　“果然如此。”安落握紧了睚眦：“阿飞果然不是斑。”
　　“手鞠！”安落看向身边的手鞠，开口说道：“带着部队后撤，并请求总部支援，这里已经不是你们能够接触的战斗了。”
　　“可是...”
　　手鞠似乎还想说些什么，却被安落的眼神挡了回去，她还是第一次看到安落如此严肃。
　　“对方的实力，可是代表着这个世界的巅峰。”安落颠了颠手里的睚眦，拼上自己的全部实力，应该可以打败他吧，不，只是秽土转生而已。
　　眼看着斑从上方跳了下来，安落挥手让手鞠带人退后，自己提刀冲了上去，她的身后，是她的弟弟，妹妹，以及信任她的忍者们，绝对不可以退让。
　　“锵！”睚眦和斑的长刀碰在一起，安利毫不客气的切了下去，斑连忙后跳一步，眯着眼睛看向安落手里的睚眦，沉声说道：“你手里的刀不错。”
　　安落抿唇不语，斑却忽然结印，从口中喷出无尽的火焰。
　　“火遁·豪火灭却！”
　　安落向后一跳，左手在胸前结印，准备挡下斑的忍术：“水遁·水阵壁！”
　　面前升起数十米长的水墙，和斑的火焰相撞顿时升起大量的雾气，安落不敢怠慢，再次结印：“土遁·土流城壁！”
　　挡下了对方的攻击，安落换了口气，再次提着睚眦冲了上去，这边我爱罗，鸣人和大野木上来支援，安落一抬手，冲着斑挥刀而去，刀气一闪，却打在了一片深蓝色的光甲上。
　　“须佐能乎？”安落和我爱罗看到斑的眼睛变成了万花筒写轮眼，安落当即转头看向我爱罗，说道：“外部没有办法，从内部入手！”
　　我爱罗点了点头，大野木将我爱罗葫芦里的沙子减轻，控制着自己的沙子，从须佐能乎的内部抓住了斑，将他从里面拽了出来。
　　“鸣人！”安落叫了鸣人一声，她将镇邪分离出来，双手持刀：“二刀旋风流！”
　　“螺旋手里剑！”
　　斑的眼睛在鸣人攻击到他之前变成了轮回眼，他一抬手吸收了鸣人的忍术，却没想到直接撞上了安落的旋风。
　　安落的身影停下来之后，看着斑渐渐复活的身体，她退了两步退到了我爱罗和鸣人身边，鸣人因为查克拉用尽，现在已经恢复了正常形态。
　　“不错的体术啊。”斑看着自己恢复的双手，目光落到了安落的身上，冷笑道：“不过，想要对付我，你还差得远。”
　　斑向后一跃，重新跳上了原来的那块砂岩，他的双手结印，周身再次升起了须佐能乎，双头四臂辅助结印，天空中的太阳似乎被什么遮挡住了，忍者们抬头看去，却被这幅场面吓得肝胆欲裂。
　　天空中缓缓落下一颗陨石，带着一股不可抗拒的威压，向下方的忍者联军们砸去，忍者们瞬间失去了反抗的心情，甚至连安落的额角都沁出一层薄汗。
　　“我们的实力，不在一个层次上...”
　　“神的力量吗？”
　　忍者们似乎不能接受眼前的这幅场面，甚至连我爱罗都有些慌乱，安落深深的吸了口气，大声呵斥道：“都胡说些什么！赶快向四周疏散！”
　　她看了一眼斑的方向，忍不住咬住了自己的嘴唇，身上的妖气全力爆发，升起一个小型的九尾猫妖。
　　“安落说得对，怎么可以把自己的性命如此轻易的放弃了，一定要做点什么才行。”大野木直接朝着陨石的方向飞了过去，我爱罗回过神来，连忙指挥着忍者们四处撤离。
　　大野木顶住陨石，用出了自己的忍术：“土遁·超轻重岩之术！”
　　安落的双手合十，紧跟在大野木身后，周身的气息不稳，似乎在凝聚着什么力量，她冲着我爱罗大喊道：“我爱罗，帮我托住一会儿！”
　　我爱罗当即升起两团沙子，化成两个巨手托住那颗陨石，安落周身的气流变得异常狂躁，她伸手按住这颗陨石，对大野木说道：“土影大人，退后一点。”
　　大野木深深的看了安落一眼，缓缓将手离开了陨石，安落的眼底闪过一道精光，运转妖力：“禁术·空间转移之术！”
　　以安落为中心，周围的空间似乎出现了一丝扭曲，所有人都以为是自己的错觉，下一秒就看到陨石的下方出现了一个圆形的黑色光圈，安落翻身离开陨石，他们看到只要是陨石的身体接触到那个光圈，切线的部分就会消失，没过一会儿，那颗陨石就已经完全消失。
　　这一幕发生之后，整个战场寂静了几秒，随后发出了震耳欲聋的欢呼声。斑看向安落的目光有些阴冷，他没想到一个没有写轮眼的忍者，也可以发动时空间忍术。
　　“不过，第二颗，你打算如何？”
　　众人的欢呼声才刚刚响起，就见上空紧接着砸来另一颗陨石，大野木和我爱罗均是一怔，安落看向我爱罗：“我爱罗！”
　　似乎是这一刻心意相通，我爱罗瞬间就了解了安落的意思，他一挥手将沙子笼罩在整个联军的上空，安落握紧了睚眦，喊道：“大家都站的密集一点！”
　　这一刻，安落三人的身影在忍者的心中瞬间膨胀，他们下意识的听从了安落的话，站成了一团，我爱罗的沙子就顶在他们头上十几米的位置。
　　“土影大人，好了吗？”安落看着再次对陨石使用忍术，查克拉透支到已经脸色苍白的大野木，大野木点了点头，身影摇摇晃晃的飞了下去。
　　安落提起睚眦，咬破手指在刀身上画好了咒符，随后闪身冲了上去，手腕婉转，紫色的妖气附在刀身之上，安落向上一挑，直接撕裂一道空间，安落没有看它，再次挥舞着手中的睚眦。
　　一道道空间裂痕向着上空不断靠近的陨石扩散而去，带着不可抗拒的撕破之力，撞在了陨石之上，震破耳膜的爆裂声从陨石身上传来，直接那巨大的陨石身上渐渐的浮现出错综复杂的裂痕，安落将睚眦举起，刀身周围的空间剧烈的扭曲，点点光芒向刀身凝去，一道浓郁的银色光芒将刀身延长。
　　“大空间撕裂斩！”安落刷的将刀挥下，几乎眨眼之间就撞上了上空的陨石，这一击之下，陨石再也支撑不住，碰的扎成无数是碎片，砸落在了我爱罗的沙层之上。
　　安落担心我爱罗支撑不住，挥手在上面附上了自己的砂金，下面的众人只听到碰碰的闷声，却不知道上方发生了什么。

对抗人柱力
　　救下了联军的忍者们，手鞠等人终于意识到，这不是他们能够插手的战斗，在安落、大野木和我爱罗的掩护下，手鞠带着一众忍者向后撤离，而这时雷影艾、火影纲手和水影照美冥陆续传送到了战场之上。
　　纲手用忍术恢复了自己在传送时收到的伤，头也不回的说道：“安落，能不能拜托你一件事情？”
　　“嗯？”安落若有所思的看着纲手的背影，纲手轻笑一声说道：“鸣人和八尾那边，我还是有些不放心，你去支援一下吧。”
　　安落和鸣人的神色一惊，就听大野木上前大笑一声说道：“难得能够看到五影联手，你就成全我们这个心愿吧。”
　　“我知道了。”安落拦下了还想要再说些什么鸣人，她起身拍了拍身上的尘土，之前使用大空间撕裂斩的时候，身上的衣服也被空间之力撕破了一些，但是安落的神色自如，仿佛没有看到了那般。
　　安落看向站在大野木身边的弟弟，问道“我爱罗呢？你也打算陪这帮老家伙们拼命吗？”
　　“喂喂！”照美冥顿时不满的反驳：“谁是老家伙了！”
　　安落忍不住勾了勾嘴角，我爱罗微微侧身，露出半张清秀冷漠的面孔，安落对上他翠绿色的双眸，愣了一下，随后将睚眦别在了腰间，轻叹道：“我都忘了你已经是风影了。”
　　安落转身揽过鸣人，准备离开，她抬手冲着身后的五影挥了挥手说道：“我们先走一步，你们要赶快追上了才可以。”
　　“等，等一下啦！”鸣人在安落的手下挣扎许久，却还是被安落拽着衣服向后走去：“那个人可是斑啊，真的没问题吗？”
　　“鸣人。”安落抿了抿唇，轻声说道：“我们要小心，既然这个是斑，那么另外一个，很有可能也很强。”
　　“啊！”鸣人愣了愣，随即神色严肃的点了点头，安落再一次回头看了一眼五影，拽着鸣人，毅然决然的向远方奔去。
　　一定要赢啊！五影的注意力从安落和鸣人身上撤了回来，看向上方的宇智波斑，战争一触即发。
　　安落赶到鸣人的位置时，卡卡西和阿凯已经从阿飞手下救下了鸣人，五尾恢复了意识想要攻击阿飞，却被阿飞再一次控制。
　　“抱歉！来晚了。”安落翻身落在了八尾身上，抬手按在了八尾的伤口上，用妖力将八尾的伤口治愈。
　　看到上方那道绯红色的身影，阿凯大笑道：“安落啊，这次是本体还是分、身啊。”
　　“当然是本体。”安落扬了扬手中的睚眦，勾起唇角说道：“看样子你们有些狼狈啊。”
　　“啊！是这个奇怪的小姑娘啊。”奇拉比的声音从八尾身上传来，安落的嘴角动了动，无奈的回道：“你才比较奇怪吧。”
　　“安落吗？既然你来了我可是要加把劲了。”阿飞换了一个新的面具，见到安落之后，他退了几步，将三只尾兽完全尾兽化。
　　“麻烦来了！”卡卡西提醒了一句，左边猩红的写轮眼中透露出几分严肃：“刚刚我们听鸣人说，这些人柱力是对方施展了像佩恩一样的术召唤来的，左眼轮回眼，右眼是写轮眼，左胸的位置有传导查克拉的黑棒。”
　　安落点了点头，应道：“就是说，把黑棒抽出来就可以了是吗？”
　　“这些家伙尾兽化之后，也不太好找左胸的位置啊。”阿凯忍不住抱怨了一句。
　　“不试试怎么知道呢。”鸣人开启九尾模式，站到了卡卡西三人身边，八尾开口说道：“他们可能还有自己的意识，被人这样操控，同为尾兽，让我看了也很伤感啊。”
　　“所以，打败他们，把他们解救出来吧。”
　　二尾、四尾、六尾，这家伙是偶数控么，安落握着睚眦挽了个剑花，招呼了卡卡西一声，整个人踏地而起，冲向二尾。
　　两条尾巴的猫，也算是安落的远亲了，安落周身的妖气运转，身后渐渐浮现出一个紫色巨人，五官显得有些模糊，但是可以看出和安落很像。
　　安落向自己身后瞥了一眼，看到了身后的紫色巨人，心里叹了口气，她的实力果然只恢复到了八条尾巴，距离九条还差了一段距离，不过对方只要不是六道转世，应该可以打赢。
　　安落一抬手，身后的巨人也跟着抬手，她照着前面冲过来的二尾一挥手，巨人一个巴掌将二尾拍了出去，黑色猫妖被安落一掌拍出去数百米，安落单手结印：“木遁·四柱牢！”
　　二尾被安落的木遁罩在了地上，安落轻飘飘的落在木头之上，看着里面挣扎的黑色猫妖，轻声说道：“说起来，你也算是我的远亲，不知道你有没有名字？”
　　“吼！”二尾的两个瞳孔一个是写轮眼，一个是轮回眼，完全没有听到安落的话，只是在木牢内挣扎着，只是安落的木遁似乎格外的坚硬，就算木柱如何晃荡，也不显破碎之意。
　　“鸣人！”不远处传来了阿凯的惊呼声，安落转头看去，却没有见到鸣人的身影。
　　看了一眼木牢内的二尾，安落翻身窜到了阿凯和卡卡西身边，阿凯指着被八尾的脚缠住的四尾，惊声说道：“鸣人！鸣人被吃进去了！”
　　安落一惊，回头看了一眼动弹不得的四尾，八尾正想办法把鸣人弄出来，身前传来一阵强风，安落转过头，就见六尾的攻击已经到了他们面前。
　　“先解决这一只吧。”安落单手结印，按在地面上：“沙漠送葬！”
　　安落的沙漠送葬比之我爱罗有过之而无不及，庞大的砂崩如潮水一般涌向六尾，将对方的泡沫全部盖在了沙子之下。
　　“呦西！第六门景门！开！”见到安落解决了泡沫，阿凯顿时兴奋的开启景门冲了上去，卡卡西在后面大喊：“小心啊！”
　　“木叶大旋风！”阿凯对卡卡西的担忧惘若未闻，直接一脚将六尾踢飞在地。
　　“鸣人！”安落再一次听到谁在叫鸣人，她转过头去，原来鸣人已经从四尾嘴里逃了出来，正站在下面找着什么东西，而此时阿飞已经伸手用六道的锁链缠住了四尾。
　　是在找什么东西吗？安落抬手卷了一下自己的发梢，心里有些想念自家小雏田。
　　鸣人在这个时候忽然动了，踩着四尾的手臂冲着他的头部冲去，安落转头看向被阿凯爆揍一顿的六尾，双眸眯了眯，在他身上扫视了一圈。
　　是那个东西，安落的身影顿了顿，脚下的木屐一蹬，冲着六尾激射过去，身上的紫色妖气化作一条流星，转眼就落在了六尾身上。
　　安落伸出左手抓住了六尾身上的黑棒，鸣人也顺利的抵达了四尾的耳后，伸手抓住了四尾身上的黑棒，只不过看起来并不顺利，阿飞看到他们的举动，冷笑道：“没那么简单，这根黑棒会束缚住直接接触到他的东西，比外道之力更强。”
　　安落抿了抿唇，感觉到了黑棒上传来的力量，她松开左手，抬起右手，睚眦的刀身化成一只修长有力的手掌，紧紧的抓住了那根黑棒。
　　成功将那根黑棒抽了出来，安落瞥着阿飞的脸，不知道面具之下会不会显得有些铁青，不过显然阿飞已经没有时间注意这些问题了，他双手一合十，通灵出外道魔像将六尾收了回去。
　　睚眦一用力把黑棒捏碎，刀尖微转调向另一个方向，鸣人僵持半天，终于里应外合将四尾的黑棒也拔了出来，阿飞收回了四尾，一气之下将剩余的几只尾兽也全部尾兽化，连被安落困住的二尾也冲了出来。
　　鸣人这一下似乎有些后续无力，安落的身影落在卡卡西身边，提防着阿飞，出声问道：“你没事吧？鸣人。”
　　“没事。”鸣人喘了两口气，稍稍稳定心神，安落，卡卡西和阿凯三人被四只尾兽包在中间，三人背靠背看着周围，四只尾兽同时在身前凝聚出尾兽球，看着面前渐渐放大的黑色尾兽球，安落攥紧了手里的睚眦，之前阻止斑就已经消耗了不少体力，虽然来的路上也恢复了不少，不过现在同时面对四个尾兽球，她也觉得有些吃力。
　　难道来了这个世界就是为了拼老命？安落很不顾形象的翻了白眼，却还是下意识的抬起了自己的右手，将睚眦护在了自己身前。
　　卡卡西握着两只苦无，转头对安落和阿凯说道：“你们别动，我用神威将他们移开。”
　　“数量太多了。”阿凯如是说道：“你的瞳力根本来不及。”
　　“还是我来吧。”安落的赤发因为妖气的沸腾无风自动，虽然在卡卡西和阿凯面前，她的身材还是略显瘦小，不过忍界已经没有人敢小看安落是实力了。
　　眼看面前的尾兽球越来越大，安落准备用之前转移陨石的空间术来将这四个尾兽球转移走，不过还没等她提起妖力，就见身后射出一道橙色的光芒，将四个尾兽球击飞出去。
　　“什么？”卡卡西眯着眼睛低呼了一声，眼前似乎出现了一道陌生又熟悉的身影：“老师！？”
　　“鸣人！”阿凯惊呼了一声，卡卡西这才看清面前这道身影，只是和记忆里的那人太过想象，竟让他有些恍惚。
　　安落放下了睚眦，轻笑一声说道：“看来九尾已经完全和鸣人站在一条战线上了，我们大概也可以轻松一点了。”
　　睚眦环首上的黑玉轻轻晃荡了一下，像是在回应安落的话，鸣人不负众望的完全九尾化，巨大的橙色九尾狐冲着剩下的四只尾兽冲了过去。
　　安落一抬手将睚眦扔了出去，睚眦和镇邪化成人形，向着被打倒在地的尾兽冲了过去，在第一时间找到了他们身上的黑棒。
　　鸣人和奇拉比在睚眦和镇邪的配合之下，轻松拔出了黑棒，阿飞不得已只好将尾兽们全部收回，这一次，战场就变成了他们和阿飞之间的战斗。

宇智波带土
　　“竟然能够完全控制九尾，但是看来还不能控制很久，那就和以前还是一样的。”
　　阿飞站在外道魔像的头顶，目光冷漠的看着下面已经恢复正常状态的鸣人。
　　“怎么可能还和以前一样！”鸣人按住了自己肚子上封印的位置，反驳道：“可是有人告诉了我许多难记的名字呢！”
　　安落微微侧目，感觉到鸣人似乎和之前有些不同了，不过具体那里不一样，也说不上来，总之也不是什么坏事。
　　察觉到鸣人不一样的不止是安落，还有站在魔像之上的阿飞，他抬手握住了身后的扇子，却忽然抬头，大雨募然倾盆而下，安落周身的妖气不断，没有让雨点落在身上，猫这种生物，其实是很讨厌水的，等这场战争结束之后，再下雨的话，让雏田给她打伞吧，不不，果然还是她来比较合适，空出来的手可以牵一下吧。
　　弹了一下腰间的铃铛，安落的猫瞳渐渐的更加深邃。
　　阿飞激活了外道魔像，卡卡西和阿凯作为主力拦下了那个巨大的魔像，安落和鸣人并肩而站，远远的看着阿飞。
　　身后升起了几道光芒，奇拉比开口说道：“人柱力们的尸体都消失了，看来秽土转生已经解开了。”
　　“鼬那边已经结束了吗？”安落知道有着止水双瞳的鼬，简直是获得了新生。
　　“好，我们这边也快一点结束吧。”鸣人重启九尾模式，一招螺旋丸冲着阿飞招呼过去。
　　阿飞扔出背后的扇子，将鸣人的螺旋丸挡了回去，鸣人落在地上，指着阿飞笑道：“似乎脸色不太好看啊。”
　　“你说什么！？”阿飞的语气不善，反而让鸣人更加开心，大笑道：“因为你的脸藏在面具后面，所以我可以随便猜，有本事你摘下面具让我们看看你有多淡定啊，浑蛋！”
　　闻言，卡卡西无奈的扶了扶额头，倒是阿凯非常兴奋的冲着鸣人挥了挥手，安落隐约听到了阿飞面具后面的咬牙声，就见阿飞向后一跳，双手结印说道：“既然这样，只好开始了。”
　　阿飞将什么东西扔进了外道魔像的嘴里，本来闭着眼睛的外道魔像陡然睁开十个眼睛，看起来甚是吓人，阿飞看到鸣人等人凝住的脸色，冷笑道：“本来是打算以最完美的姿态出现，哪怕是有些只有一部分，也没关系，拖得太久了，是该实现诺言了。”
　　卡卡西和阿凯退回到鸣人和安落身边，阿凯小声问道：“他刚刚把什么东西扔到外道魔像的嘴里了。”
　　安落揉了揉眉心，开口解释道：“事情有点麻烦了，他刚刚把封印了金角和银角的忍具扔了进去，阿飞收集尾兽其实是想让十尾复活，现在看来很有可能不需要完整的尾兽也可以。”
　　“我的章鱼脚，完蛋了！”八尾忍不住低呼了一声，安落叹了口气，毕竟已经封印的几只尾兽，也有她的一部分原因在里面。
　　“以前金角和银角曾经挑衅于我，被我吞噬了，可是他们在我的肚子里竟然吃起我的肉来，这才得到了我的查克拉。”鸣人的嘴里传出了不一样的声音，众人愣了一下，随即反应过来是九尾的声音。
　　“光是八尾和九尾的部分查克拉，复活出来的十尾究竟是什么样子的我们也不知道。”卡卡西的两只眼睛盯紧了对面的魔像，坚定的说道：“绝不能轻易让他复活！”
　　“卡卡西！你说的倒是容易。”阿飞的目光无喜无悲的落在卡卡西的身上，声音却似乎透露着一种夹杂复杂的嘲讽：“你这个一生都活在悔恨中的可悲男人啊。”
　　“你，到底是谁？”迟钝如阿凯都意识到了一些不正常，阿飞冷笑了一声，说道：“告诉你又怎么样，你这个连别人的脸都记住不的人。”
　　安落的手指在睚眦的刀柄上摸索了一下，似乎是在思考着什么，这期间，鸣人和九尾换了回来，鸣人和阿飞争吵了一番，却意外的激起了卡卡西、阿凯和八尾的战意。
　　外道魔像的身体已经开始产生了一些变化，安落这时走到卡卡西身边，抬手搭在了卡卡西的肩膀上，卡卡西转头看向安落，没有看到安落动嘴，却听到了安落的声音：“卡卡西，你听我说。”
　　“我有一些关于阿飞的猜测，你不要声张。”安落的目光轻飘飘的落在阿飞身上，让阿飞忍不住目光有些阴沉：“他的能力你们应该也有所了解，不过关于那只写轮眼，睚眦刚刚告诉我，他的写轮眼，应该是和你出自一个人。”
　　卡卡西的瞳孔骤然一缩，安落的手紧了紧，继续说道：“他的时空间忍术，其实和你是连在一起的，换句话说，想要破解他的这个术，关键就在于你。他抵消攻击的方法，其实不过是将自己的身体移动到了异空间内，那么如果你也将什么东西移到那个空间内呢？”
　　卡卡西的表情似乎有些僵硬，他看向安落的目光闪动着复杂的光芒，安落收回了自己的手，张嘴说道：“他那么了解你们，却不是很了解鸣人的性格，你应该想到了什么吧？”
　　似乎是下定了什么决心，卡卡西转身走到了阿凯和鸣人身边，低声说道：“凯！鸣人！我有一个计划需要你们帮忙。”
　　安落站在八尾身前，看着卡卡西的身影不知道想些什么，身后的八尾出声说道：“小姑娘，你刚刚和他说了什么？”
　　“这可是战术啊。”安落歪头眨了眨眼说道：“被敌人听到就不好了。”
　　卡卡西三人已经开始进攻了，八尾看着前方的敌人，没有说话，好像在和奇拉比说着什么，安落就站在那里没有动，看着卡卡西三人用计，一个螺旋丸轰碎了阿飞的面具。
　　“你是！”虽然已经有了一些心理准备，但是卡卡西看到阿飞面具下的容貌时，还是忍不住上前两步，惊疑的看着对方：“带土！”
　　原来真的认识啊，安落只是从阿飞的语气中猜测他和卡卡西有什么恩怨，没想到两人还真认识，而且看了卡卡西也很在意这个人。
　　“他真的是带土？”阿凯的语气也显得异常惊讶：“他不是死了吗？”
　　鸣人和八尾看向卡卡西和阿凯，卡卡西怔怔的看着对面的人，直到对方的写轮眼变成了万花筒写轮眼，他才回过神来，沉声说道：“不会错的，他是宇智波带土。”
　　带土伸出左手指着卡卡西，歪头说道“你愿意用这个名字称呼我，尽可以随便叫，反正我已经无所谓了。”
　　卡卡西的眉头紧锁，额角滴落一丝汗珠，鸣人看了看带土，随后看向卡卡西问道：“他是谁？”
　　“和我们同期的忍者，是宇智波一族的人。”阿凯替卡卡西回答鸣人的问话：“他本来应该在那次大战中战亡了才对。”
　　卡卡西攥紧了自己的双手，左眼隐隐作痛，不知道是因为战斗太久还是什么：“你既然没死，为什么时至今日...”
　　“我的生死已经无关紧要了，不过你非要问的话...”他说到这里忽然停了下来，神色带着诡异的笑容：“因为你对琳的，见死不救吧。”
　　啊啦，事情好像朝着奇怪的方向发展了，安落转动着手里的睚眦，看着卡卡西瞪大了的双眸和脸上不断留下的汗水，莫名的有了一些看戏的想法。
　　这样是不是太恶劣了，安落如是想着，带土这时冷笑道：“别露出那副神情，卡卡西。”
　　卡卡西愣了一下，神色间带着说不出的复杂，他低声问道：“你不打算责备我吗？”
　　气氛显得有些诡异而低沉，带土看向天空，冷漠的说道：“我对这个即将消失的世界完全不感兴趣。”
　　“卡卡西老师！”鸣人的声音忽然打破了卡卡西和阿凯的沉默：“我虽然不知道你们之间发生了什么，不过当务之急可是要阻止这个家伙才行，可不是消沉的时候！”
　　“嗯，卡卡西。”阿凯用力的拍了拍卡卡西，鼓励道：“鸣人说得对，整个世界的命运，可是全在我们手里了。”
　　“我对你们也没什么好说的了，你们就这样被现实束缚着死去吧！”带土闭上了轮回眼，双手结印：“火遁·爆风乱舞！”
　　“水遁·爆水冲波！”安落单手结印护在了卡卡西和阿凯身前，看着自己的巨大水波和带土的火遁撞在一起，她回头对卡卡西说道：“卡卡西，让女生保护可不是一件优秀的事情，尤其是这个女生还是你们的后辈。”
　　“抱歉！”卡卡西的神色稍微振作了一些，鸣人落到安落身前，扭头问道：“没事吧？安落姐。”
　　安落摇了摇头，若有所感的抬头看去，就见一道光芒砸在了带土身边，掀起了一阵灰尘，安落几人微微一惊，一道身影从灰尘中走了出来。
　　“你好像玩的很开心啊，带土。”低沉带些冷漠的声音，卡卡西等人在见到这人时顿时瞳孔一缩，安落不自觉的攥紧了睚眦，目光闪烁了一下。

安落VS斑
　　“宇智波斑？”安落提防着对面那个身穿红色盔甲的黑发男子，低声呢喃道：“秽土转生已解，他怎么会出现在这里。”
　　对面两人旁若无人的聊了起来，安落上前两步，冷声问道：“你把我弟弟他们怎么样了？”
　　“原来你在这里啊。”斑看到安落像是看到了什么有趣的东西，他微微抬了抬下巴，打量着安落说道：“既不是宇智波一族也不是千手一族，看起来也不像是什么名门之后，不过出人意料的有意思。”
　　“唰！”安落一抬手，淡紫色的妖气斩断了斑的一缕黑发，安落的猫瞳中闪烁着危险的气息，她咬牙质问道：“我在问你，我弟弟他们怎么样了！”
　　“那边啊。”斑眯了眯眼睛，目光向斜上方看去，像是在回忆什么，淡淡的说道：“怎么看都不像是没关系吧。”
　　“啧！”安落周身的妖气一瞬间变得异常狂躁，周围的碎石都随之震动，身后的卡卡西和阿凯忍不住退了两步，安落缓缓睁开了刚刚闭上的双眼，此时两个猫瞳已经完全变成了紫色，细长的瞳孔中闪烁着冰冷的光芒，她动了动嘴角，四颗锋利的猫齿露了出来，一双人耳完全消失，取而代之的是一对毛茸茸的猫耳。
　　“一个死人也想来插一脚。”安落感觉到了我爱罗微弱的气息，她强行压下了自己心头的怒火，周身形成的九尾猫妖的妖气跳动的更加活跃，她微微抬了抬下巴，此时那张面若桃花的脸透露着些许邪魅，只听她冰凉的开口说道：“这家伙留给我，另外一个和十尾就拜托你们了。”
　　“啊，嗯。”卡卡西和阿凯下意识的应下，对面的斑感觉到安落的气势，忍不住微微动容问道：“这小鬼难道也是人柱力？她的查克拉，让我想到了柱间的仙人查克拉。”
　　“不知道，早知道她会如此碍事，当初就应该杀了她。”带土将手里的扇子扔给斑，皱眉说道：“她的成长速度，实在可怕。”
　　安落没有给他们继续交流的时间，她的右脚一蹬，在地上留下了一个深深的脚印，身影已经转眼到了斑的身前。
　　“雷切！”和卡卡西认识这么多年，早就偷学了他的忍术，只不过安落左手上的雷切，是和她妖气一样的紫色。
　　“嘭！”安落的雷切被斑用手中的团扇挡住，安落眯了眯双眸，那个扇子果然有些不一样。
　　斑勾了勾嘴角，扇子向安落的方向扇去，一个紫色的雷切从扇子中反射出来，打在了安落的身上：“宇智波反弹！”
　　原来是反弹啊，被击中的安落冷笑一声，化成了一缕沙子落在了斑的面前，斑微微一愣，身后传来一道破空声，他连忙再次用扇子挡去，安落手握着睚眦和斑的团扇短兵相接。
　　安落还是第一次在这个世界碰到能够抵挡住睚眦锋利的武器，不愧是站在这个世界顶峰的男人，安落本来以为秽土转生解开之后斑也会消失，所以才放心的让我爱罗他们留下对付斑，没想到差点让我爱罗送命。
　　真的认真了，安落挥动着睚眦不断进攻，左手忽然握拳收回腰间，几丝细微的电流在左手手臂上凝聚，渐渐将她的左手包裹起来。
　　再一次让睚眦和团扇撞在了一起，安落忽然撤了睚眦，左拳凝聚着银白色的猫头轰了出去，斑再次将团扇护在了身前，安落冷哼一声，左拳毫不留情的打在了团扇之上，斑的脸色一变，一股强大的穿透力从团扇之上传来，直直的打在了他的胸前。
　　“唔！”斑的身影向后暴退，安落将睚眦别在腰间，右拳也凝聚出一个猫头，她冲着停不下身的斑邪魅一笑“体术奥义·猫拳流！”
　　大概斑如何也没想到安落使出的这个术竟是体术，团扇可以反弹大部分忍术，却独独对体术没有办法。
　　安落没有就此放过斑，身影消失在原地，下一秒出现在斑的身前，一拳又一拳，拳拳到肉，斑完全不能预知安落的拳是从什么方向打来，只能看到面前一个个银色的残影。
　　不是斑不想反击，只是安落的攻击之中，利用震荡之力，将她凝聚在手臂上的电流从斑的穴位中震入他的体内，让斑的身体产生了一阵阵的麻痹感，一时间躲闪不及。
　　“须佐能乎！”深紫色的天狗形态须佐能乎挡下了安落的下一波攻击，安落一个后空翻拉开了两人的距离，眉头微皱看着面前高耸入云的巨人。
　　斑有了须佐能乎护体，终于得到了一丝喘息的机会，查克拉运转，好半天才将安落的电流消解，斑看向安落，语气带了一丝波动：“你是除了柱间之外，第一个让我如此狼狈的人。”
　　“老家伙就是啰嗦！”安落双手合十，九尾猫妖的形象渐变，变成了一个堪比对面须佐能乎的巨人形象。
　　斑冷笑了一声，双手结印按在地上，一条伟岸的木龙从地底钻了出来，转眼间便冲到了鸣人和八尾身前，安落的眸色闪过一道冷光：“你还有空关心别人。”
　　安落一抬手，身后的巨人也跟着做出了同样的动作，她挥动着睚眦，冲着斑攻了过去，斑显然也没见过安落的这种招式，想到之前安落的表现，他也不敢小觑，操纵着须佐能乎，和安落交起手来。
　　安落瞥了一眼鸣人那边，虽然卡卡西还是一脸生无可恋，不过有鸣人在安落也比较放心，四打一如果他们再输了，安落可是会鄙视他们的。
　　“说我关心别人，你还是不是一样！”斑挡开安落的攻击，趁机嘲讽安落一番。
　　“我和你当然不一样。”安落的睚眦一分一秒都不停顿，丝毫不给对方喘息的机会：“虽然我这个人挺无情的，不过我却不想让他们死掉，那样也挺无聊的，可是你，其实只是利用带土吧。”
　　斑的神色不动，手上动作也不曾减慢，听了安落的话，也只是冷笑道：“你这个小鬼，倒是意外的敏感啊。”
　　“被你这种人叫做小鬼也是挺生气的。”毕竟老娘都活了你的十几倍了。
　　后面那句话安落留在了心里没有说出来，她还不想把自己十几年的形象毁了。
　　十尾在安落和斑交手的时候被带土用结界封住，此时快要破开结界出来了，双方的战斗都进入了白热化，安落也没有心情再和斑纠缠下去了。
　　“结束吧。”安落将睚眦和镇邪分开，身后的巨人身上也出现了两把刀刃，一正一反，安落的右脚向后撤了一步，身体压低，妖气渐渐在周身旋转。
　　“二刀旋风流！”巨人的身体从地上砸出了一个半径十几米的巨坑，化作一道直通天际的紫色旋风，几乎眨眼间，周围的一切被夷为平地，碎石残骸向着周围方向激射出去，整个地区都呈现出真空状，让人呼吸变得更加艰难。
　　斑看着面前看不到尽头的龙卷风向自己袭来，忍不住脸色一变，双手合十调动着全身的查克拉在须佐能乎之上，虽然须佐能乎被成为最强防御，不过现在斑第一次对自己的力量产生了怀疑。
　　“滋滋滋！”安落的旋风撞上了斑的须佐能乎，发出了刺耳的摩擦声，撞在一起的部分的空间发生了严重的扭曲，斑觉得自己的胸口像是被千斤巨石压迫，一时间呼吸都不能自如。
　　“这小鬼...好强！”脑海中闪过这道念头，斑的脸被飓风刮得生疼，眼睛都不能睁开。
　　“咔！咔！”耳边传来了细微的破裂声，斑的脸色一变，猛然抬头看去，就见旋风和须佐能乎的接触之地，裂开了几道缝隙，像是老树盘根逐渐向四周扩去，越演越烈。
　　好强，带土等人的战斗不由自主的停了下来，看着不远处被旋风打得不能还手的须佐能乎，就见须佐能乎的胸口处开始破碎，最终化成晶莹的碎片，消失在旋风面前，而安落的旋风直接打在了斑的身上，势如破竹一般，飞出去数百米。
　　安落的身影缓缓出现在众人的视线之内，她从空中落到了鸣人身边，大口大口的呼吸着新鲜的空气，在那种状态下使用二刀流，安落的妖力几乎在一瞬间被抽去三分之二，现在正缓慢的恢复着。
　　战场上出现了几秒钟的寂静，所有人被安落的这一手镇住了，连带土也是不可思议的看着安落，只不过他们全都忽略了一件事。
　　“糟糕了！”卡卡西率先回过神来，顺着他的视线看去，就见一个庞大的虚影破开了带土的结界，展露出他狰狞的头角。
　　“真丑。”安落如是的说了一句，换来了卡卡西和阿凯的瞪目，带土一个闪身跃到了十尾头顶，而斑则因为处于秽土转生状态，在带土身边缓缓的凝聚现形。
　　“攻击目标好像错了。”安落承认自己因为我爱罗的事情冲动了，虽然打死了斑一次，不过看起来并没有什么卵用。
　　鸣人盘膝坐下，想要用仙人模式感受一下十尾的查克拉，却发现十尾的查克拉深不可测，一时间气氛再次变得浓重起来。

并肩而战
　　带土和斑在十尾的头顶上不知道说些什么，不过显然留给鸣人等人惊讶的时间并不是很多，因为几个呼吸间，十尾已经冲着他们袭了过来。
　　九尾将阿凯和卡卡西护在身体内，指挥着八尾和安落向远处逃去，十尾的力量显然超出了他们的想象，一转眼就冲到了他们身前。
　　“木遁·荆棘杀之术！”关键时刻安落施展木遁缠住了十尾，九尾和八尾这才避开了几米，同时调转方向发起反攻。
　　数个尾兽球从八尾和九尾嘴中向十尾射去，十尾挣开木遁，不躲不避，张开一张狰狞巨口，凝聚出一道尾兽光柱，不仅打碎了八尾和九尾的尾兽球，还扫荡着向他们攻去。
　　八尾和九尾用自己的尾巴护住身体，在对方看不到的时候，卡卡西将八尾藏进神威内的异空间，带土和斑还以为八尾被杀，却没想到鸣人和卡卡西已经攻到了他们头顶。
　　然而，他们还是小看了十尾，不仅计谋没有得逞，还差点让八尾和奇拉比丧命，鸣人和奇拉比因此维持不住尾兽化，坐在地上喘息着。
　　战争得到了缓和，鸣人和对面两人又在口头上撕了起来，虽然听起来还蛮振奋人心的，安落也趁机恢复着自己的妖力，心里盘算着如何对付他们，毕竟她不知道战争是如何结束的，不过反正是一定会赢的。
　　鸣人和带土没说几句，带土就控制着十尾再次凝聚尾兽球，安落上前一步，准备想办法挡下这一击，她和鸣人忽然察觉到了什么，嘴角忍不住勾出了一道微笑。
　　十尾的尾兽球没有如预料那般袭击过来，而是擦身而过，射向了远方，在远方升起了一个蘑菇云。
　　“射偏了？故意的吗？”卡卡西和阿凯没有察觉到异样，有些惊讶于自己还活着，就听到几道破空声传来，卡卡西回过神，松了口气：“终于来了。”
　　自来也落在了鸣人身边，伸手拍了拍鸣人的肩。
　　几名忍者落在了卡卡西和阿凯身边，井野扶着雏田紧随在他们身后，低声说道：“在白眼辅助下精准定位的身心转化术，居然只维持了两秒就破了。”
　　“能够让如此庞然大物转移攻击，你已经很棒了。”日足不可置否的夸赞了一句。
　　“安落，鸣人君，你们没事吧。”雏田软糯的声音传入耳中，安落忍不住扬起嘴角，摇头说道：“没事。”
　　抵达战场的油女一族和雾隐忍者第一时间用忍术将他们和十尾隔绝开，身边陆续有部队抵达，不到一分钟时间，忍者联军的忍者全部抵达战场，除了——总部的人员和五影。
　　还是有些担心，不过还能感觉到我爱罗的查克拉，应该没有生命危险。
　　对面十尾一甩尾巴将雾气和虫扰扫散，鸣人看到对面的带土和斑，开口说道：“这次不是什么乌合之众了，这可是忍界有史以来最强最厉害的忍术，忍者联军之术，比无限月读还有厉害，觉悟吧。”
　　虽然带土和斑对此嗤之以鼻，不过鸣人还是一脸坚毅的坚持着自己的想法，也为总部争取了不少时间。
　　按照鹿久制定的计划，先用障眼法扰乱十尾的视线，再用忍术接力封印住十尾的行动，虽然忍者联军的行动力让带土和斑都惊讶了一下，不过安落心里清楚，这已经不是人数上能够战胜的战斗了。
　　果然，十尾进入了不完全体的第二阶段，破开了忍者联军的忍术，变得更加强大。
　　第二阶段的十尾发射的尾兽球射程更远，威力可以瞬间摧毁一个城镇，安落上前走了两步，对自来也说道：“鸣人是，这场战争胜利的关键，一定要保护好他。”
　　“安落？”自来也不明所以的看向安落，安落摇了摇头说道：“我还没有带雏田回村子，自然不会死，不过一会儿打起来，你们可别害怕啊。”
　　自来也没有说话，眼看着十尾再次凝聚出一个尾兽球，安落忽然一蹬地冲了过去，身上的妖气陡然变化，在万万联军的注目下，安落的身影忽然变大，变大再变大，直到和十尾的身体差不多大时才停下。
　　“那是...安落姐吗？”
　　鸣人一脸震惊的看着战场之上忽然出现的巨型九尾白猫，一时间竟是不知道说些什么好，而事实上，战场上的所有人，都是这个反应。
　　“安落姐难道也是人柱力吗？”
　　“九根尾巴，那是什么啊！？”
　　“说起来，好像是猫啊。”
　　“不是尾兽吧。”
　　“雏田！”小樱抓了一下雏田的衣服，颤声问道：“安落姐，她...”
　　“啊，我也看到了。”雏田纯白的瞳孔中慢慢充斥着九尾猫妖的身影，再也看不到其他。
　　十尾本来想袭向总部的尾兽球被安落一尾巴甩了回去，落到了海里，斑和带土看着面前忽然出现的巨型白猫，目光也不禁有些呆滞。
　　“来吧！”安落清冷的声音从白猫的嘴中传出，两个猫瞳看着斑和带土，安落开口说道：“想要做别的，就先打倒我再说。”
　　“哼！”斑冷哼一声，控制着十尾张开了双手：“木遁·扦插之术！”
　　无数的木质长刺从十尾手中落下，扎向地上的忍者们，安落不以为意，一条猫尾闪动了一下，脚下的土地中升起一排金属壁，罩住了她身后的忍者们。
　　同时，安落的身影一动，冲着十尾狠狠的一抓，猫爪多么锋利，光是看十尾身上狰狞的伤口就能看得出来，带土和斑因为安落的这一击从十尾身上掉了下来，鸣人将自己的九尾查克拉分给每一个人，以此来护住他们，助攻安落。
　　安落和十尾，大概谁也看不过眼谁，两只扑杀在一起，肉搏！
　　说起来，安落给人的形象是什么样子的？温柔，冷漠，残忍，优雅，或许还带点恶趣味，不过她变成猫之后，居然面目狰狞的和一只怪物在地上厮杀，这场面，算是第一次见，某个木叶的暗部后知后觉的想着，这只猫怎么有点眼熟啊。
　　安落一爪子将十尾按在地上，翻身骑在上面，另一个前爪正准备袭下去，耳边就传来了破空声，十尾的尾巴袭了过来，安落扬着自己的尾巴去挡，然而她忘了，自己比对方少一条尾巴。
　　“小心！”熟悉的声音传入耳中，十尾的最后一条尾巴像是撞到了什么反弹回去，一道身影落在了安落的脖子上，那透彻的双眸中带着淡紫色的花纹。
　　“这里很危险，你不能站在那儿。”安落如实说道，脖子上的雏田摇了摇头，目光坚定的看着对面的十尾，说道：“以前我总是追在你的身后，这一次，请让我站在你身边。”
　　安落似乎是愣了一会儿，感受到十尾再次扫过来的尾巴她才回过神，一巴掌将十尾的尾巴拍开，安落轻声说道：“要抓稳了，掉下去我可是会心疼的。”
　　雏田闻言，展颜一笑，盯着十尾不时扫过来的尾巴，利用转生眼的力量挡开它的攻击，安落趁机按着十尾暴揍了一顿。
　　身下的十尾像是忽然暴走一般，一下子将安落顶飞出去，安落怕雏田受伤，用自己的毛将她护住，翻身落在了八尾身边。
　　“又产生变化了吗？”奇拉比转头问八尾，八尾摇头说道：“是另一种姿态，距离最后一步就差一点了，到时候就麻烦了。”
　　十尾的头像是开了一个食人花，从中心凝聚出一个巨大的尾兽球，安落连忙说道：“雏田，准备好挡开，我用妖力支援你，相信自己，你可以的！”
　　“嗯！”雏田应下一声，感受到安落的妖力源源不断的传来，从心底升起一种强大的力量，她的双眸紧紧盯着十尾的尾兽球，将查克拉向双眼聚去。
　　尾兽球飞射过来，目标直指鸣人，雏田要紧了下唇，强行将尾兽球用斥力挡走，看到尾兽球转移方向，她忍不住松了口气，按着自己的眼睛，蹲坐在安落身上。
　　“没事吧？”安落急切的问了一句，雏田摇着头说：“只是稍微有些不适应。”
　　“嗯。”安落放下心来，却察觉到几道不一样的查克拉，她的语气稍微轻松了一些说道：“看来之后会轻松一点了。”
　　“什么？”奇拉比没明白安落话里的意思，鸣人身前却出现一只特制的苦无，一道身影刷的出现在鸣人身前，若是一恍惚，还以为是鸣人的影分、身，只是这人身上的白色风衣上面清楚的写着——四代目火影！
　　“我来晚了吗？”
　　鸣人大笑：“没有，刚刚好，老爸！”

苦战
　　不仅仅是四代火影，初代、二代还有本应该在本部的三代火影，历任火影均是赶到了战场之上，斑一看到初代火影，立刻兴奋的不行。
　　三代解释说，是大蛇丸秽土转生出了水门三人，至于大蛇丸是怎么复活的，他们就不知道了，四人联手用四赤阳阵封住了十尾的行动，不过安落知道只能起暂时的作用。
　　佐助带着重吾抵达战场，一出场便开口和鸣人说要守护木叶并争夺火影之位，让同期的木叶其他人愤愤不已，安落轻笑了一声，问雏田道：“雏田没有想过，要当火影吗？”
　　“诶!我吗？”雏田被安落的话吓了一跳，摆手说道：“没，没有，我怎么可能...”
　　“如果是你想要的话。”安落不以为意：“我都会帮你争到。”
　　“不，不！”雏田以为安落认真的，连忙说道：“还是让鸣人君来吧。”
　　鸣人对佐助的到来倒是一点也不意外，初代用木分、身在结界周围开了忍者们进出的通道，方便他们打败十尾，原第七班的三人终于再次团聚，携手抗敌，虽然卡卡西被带土带进了异空间，不过似乎并不影响鸣人三人。
　　“就交给他们吧。”安落恢复成人形落在雏田身边，反正她也不是主角，最后还得鸣人他们来，说起来，鼬怎么还没来。
　　自来也走到安落身边，感叹道：“没想到有生之年能够看到自己的两个得意弟子站在一起并肩作战。”
　　“鸣人已经成长为一个超越他父亲的优秀忍者了。”安落转头看了一眼身后的睚眦和镇邪，轻笑道：“你这个老师也算是功勋人物啊。”
　　“哈哈！”自来也叉腰大笑，他看着赤阳阵内被鸣人三人召唤出来的三只通灵术，感叹道：“大蛇丸也复活了，不知道纲手怎么样了，他们不来，我都有点寂寞了。”
　　安落笑而不语，心里盘算着纲手的伤势，因为自来也是从海边赶来，所以并不知道五影已经被斑打败了。
　　安落和自来也这么偷懒间，鸣人和佐助已经联手将十尾点燃了，也正因为如此，佐助和鸣人的第一个分歧产生了，十尾的体内有各个尾兽，鸣人想要救他们出来，佐助却想直接将他们烧死。
　　不过十尾自己解决了这个问题，如是一点天照就能烧死他，那可是剩下太多麻烦了，安落由衷的感叹了一句。
　　卡卡西和带土的战斗也进入了尾声，带土从异空间内传送出来，受了重伤，一直在一旁观战的斑看到带土这副模样，准备利用黑绝控制带土施展轮回天生术让他自己复活。
　　千手柱间最先发现了斑的目的，立刻通知鸣人等人阻止带土，不过在结界内，不管是初代还是二代都用不出太多力量，鸣人等人向带土冲去，最先抵达的，却是本来在带土身上就留有咒文的四代火影。
　　没想到和斑一起的是自己以前的学生，水门看到带土有些震惊，而他们更没想到的是，带土结得印并不是为了斑，而是为了自己成为十尾人柱力。
　　还是没能阻止吗？一个新的带土出现在众人的视线内，初代试图将他封印，却被轻易的挣脱，并且一瞬间撕破了四赤阳阵，转眼间杀了初代和二代的秽土转生。
　　“好像有些麻烦了。”自来也脸色沉重的看着带土，安落叹了口气，到头来，她还是要拼上老命来保护这个世界吗？
　　柱间被斑拦了下来，鸣人和佐助协同水门一起对抗带土，经过一段时间的战斗，不断没将带土打败，反而让他成功进化成完全体。
　　“睚眦，镇邪！”安落招呼了一声，横刀重新回到她的手中，安落转头看向雏田，柔声问道：“准备好和我一起了吗？”
　　雏田没想到这一次安落主动邀她一起，神色激动的点了点头，安落轻笑一声，脚下一点翻身跃到了鸣人身边，雏田紧跟在她后面。
　　“安落姐！”鸣人有些惊喜的看着安落上来，虽然有些担心，不过他也知道安落的实力强悍。
　　安落冲鸣人点了点头，随后对雏田说道：“盯紧了他身后的黑球，不要让那些球碰到我们，完成了这个，你就算完成任务了，不过，你的任务非常艰巨，没问题吧？”
　　“嗯！”雏田凝聚查克拉，白眼中浮现出淡紫色花纹，让一旁的佐助一惊，却开口嘲讽道：“你带一个拖后腿的来做什么？”
　　“佐助！”鸣人开口训斥，安落却更直接的将睚眦扬了出来，冷声说道：“你最好收回刚刚的那句话，因为接下来，你就会知道，到底谁是拖后腿了。”
　　安落的眼神有了几分变化，像是之前对付斑时，变成了深紫色的猫瞳，双耳也变成了白色猫耳，妖气包裹着全身，睚眦的刀身上转动着暗红色的气流。
　　“上了！”提示了雏田一声，安落的身影在原地消失，比起速度，她的速度可是被雷影夸赞堪比水门，安落出现在带土身后，一扬手挥动着睚眦砍上去。
　　带土控制身后的求道玉打向安落，安落不躲不闪直接向带土砍去，下面水门大喊：“小心，那个术连秽土转生的身体都无法复原！”
　　安落勾了下嘴角，求道玉快碰到她的时候，却忽然诡异的移开了方向，带土没想到安落拼着两败俱伤也要攻击自己，连忙用手里的六道权杖挡下睚眦。
　　一击不中，安落翻身落到后面，冲雏田俏皮的眨了眨眼睛，水门几人这才想起安落之前对雏田说过的话，求道玉一旦接触，身体就会化为灰烬，没想到安落对雏田如此信任，一点犹豫也没有。
　　“为什么？你为什么不愿意帮我？”带土看着安落，有些不解的问道：“你想要的人不就是她吗？你以为世人会同意你们在一起吗？”
　　带土的话让在场众人一惊，包括刚刚前来助阵的二代火影，而作为当事人的雏田，一下子就慌了阵脚，脸色绯红，他们忍不住看向安落，却见安落神色如常的说道：“帮助你又能怎么样？”
　　带土立刻说道：“我们一起创建一个美好的世界啊，没有人能反抗，我们就是主宰，安落以你的实力，为什么还要帮下面那些乌合之众呢？”
　　安落走到鸣人身边，将手搭在了鸣人的肩头，她轻笑着说道：“我从十几年前就认识她，也经历了这么多的事情，你也说了我的实力很强，我为什么还要在意别人同不同意我们呢？”
　　说到这里，安落忽然神色一冷，扬起睚眦指向带土，冷声说道：“我只想带着她过平静的生活，我来到这个世界，就是为了遇见她，你想要毁掉这个我们相遇的世界，我绝对不会同意！”
　　话音未落，鸣人的身影出现在带土身后，仙人模式开启，一个螺旋丸轰在了带土身后。
　　“唔！”带土吐出一口鲜血，从空中坠落下来，砸在了地上，佐助和二代的神色微惊，他们之前攻击带土都不起效果，却没想到这一次鸣人的攻击打倒了对方。
　　“安落姐说的果然没错。”鸣人落在安落身边，得意的说道：“仙术攻击还是有效的。”
　　“仙术？”佐助不解的看向鸣人，鸣人立刻跑到他身边，给他解释，二代火影看着安落，忍不住说道：“想不到小辈里还有你这样的忍者，你是哪一家的孩子？”
　　“您好像误会了。”安落伸手揽住雏田，将下巴放在她的肩膀上，笑意盈盈的说道：“我是四代风影的女儿，是砂忍村的忍者。”
　　“哦？”二代的神色一怔，随即说道：“原来是砂的忍者啊，可惜。”
　　安落笑而不语，目光再一次看向对面的带土，就见带土加强了身后的防御，随后结印说道：“是时候为月读清楚一些障碍了。”
　　他的双手按在地上，一颗参天大树拔地而起，在所有人的注目下，展露出狰狞丑陋的容貌，在这个大树之上，有四个和十尾一样的巨口。
　　带土浮到空中，享受着下面人群惊恐失措的表情，他淡淡的说道：“这个现实世界，已经没有存在的价值了。”
　　“四个...不可能阻止得了。”
　　二代好半天才回过神，轻嗤了一声，沉声说道：“我和四代能够一人对付一个，但是剩下的两个我们就没有办法了。”
　　“各位不要放弃，只要改变圆球的轨迹即可！”初代火影一边对付着斑，一边说道：“麻烦大家制造土遁之壁，我用木遁将它引向大海。”
　　“哼，休想得逞！”带土一挥手，从手中甩出六根黑棒钉在地上，双手结印：“六赤阳阵！”
　　一个比之之前封印十尾更大的赤阳阵，转瞬间将众人笼罩在里面，忍着联军立刻发出了杂乱是吵闹声。
　　安落皱着眉头说道：“我用空间撕裂术的话，倒是可以转移两个，只不过那个术对其他人来说非常危险，一不小心就可能被吸走。”
　　“我也不可能一次性转移两个。”水门如实开口，鸣人这时对他说道：“老爸，我有一个办法，能跟我碰一下拳吗？”
　　鸣人，安落的眉头松了松，似乎已经想到了什么，怀里的雏田拽了拽安落，轻声说道：“没有办法吗？”
　　在雏田的印象里，似乎没有安落解决不了的事情，安落想了想，低声说道：“结界这个东西，对我来说只是虚设，不过在场拥有我的力量的人，只有你，仅仅是我们两个人，并不能改变什么，如果鸣人的方法不能解决的话，我会想办法，硬抗下来的。”
　　“嗯。”雏田乖巧的点了点头，目光落在神树之上，不知道想些什么。

安落和鼬
　　神树的四个尾兽球很快就凝聚完成，不过在他攻击的一瞬间，鸣人和水门还是完成了那个联手的忍术，两人的查克拉连在一起，鸣人的查克拉和所有人的查克拉连在一起，这样水门就能用飞雷神之术将所有人带出了结界。
　　这一手，怕是在场所有人想到不敢想的事情，一方面这里面需要的查克拉量着实庞大，另一方面，飞雷神之术也只有二代和四代会用。
　　在场能够开启仙人模式的只有四人，初代被斑缠住，剩下的只有自来也，水门和鸣人，虽然安落的攻击对带土也有效果，不过安落决定暂时旁观。
　　带土的性格还是稍微有些急躁，他终于将无限月读的最后一步施展出来，巨大的神树破开了带土的结界，伸出了无数爪牙向四周的忍者抓去，凡是被她抓住的忍者，均是被吸干了查克拉而亡，一时间，联军上下人心惶惶。
　　“站到我身后！”安落让周围的忍者全部站到自己的身后，她将睚眦向上一扔，右手食指和中指相并，向前一指，睚眦化身万千虚影，将神树爬来的根系尽数斩断。
　　“不能只让安落姐一个人来！”鹿丸在后面大喊，指挥着后面的忍者施展忍术，挡住了前面神树的侵袭。
　　尽管如此，忍者联军还是死伤无数，冲在最前面的鸣人等人从树上落了下来，带土看着下面的情形，冷笑道：“还没等到战斗就死了不是吗？忍者世界已经结束了，已经没有持续下去的必要了，没有抵抗就没有杀戮。”
　　带土像是天上降落人间的天使浮在半空中，背后挂着光环，他张开双手，低声说道：“如果不想后悔，就什么也不要做。”
　　“什么都不做的话，就能得救吗？”
　　联军内部发起了一丝骚乱，人们面对这种残酷的战争，意志已经接近崩溃，有人开始产生了动摇，渐渐放下了武器。
　　“睚眦！”
　　一道清冷的声音宛如平地惊雷一般在众人耳边响起，安落手中的睚眦飞射出去，带土连忙躲闪，睚眦在空中转了一圈又回到了安落手中。
　　“我从来都不相信，天上会掉馅饼这个说法。”安落绯红色的身影，在联军的最前端显得异常挺拔，她扬起睚眦指着带土，轻声说道：“你若真以为自己是救世主，就下来和我决一死战，想让我当这朵花的化肥，也要看你有没有这个实力。”
　　“哼！”带土冷笑一声：“你什么时候也称这种口舌之快了，你看看他们，他们都会成为和我一样的存在。”
　　安落扫视了一圈身边的众人，几乎所有人都已经放弃了抵抗，在面前这个庞然大物之前，柱间将斑的所讲之事说给了众人，十五分钟之内如果没有斩断这棵大树，他们就会陷入无限月读，十五分钟，他们谁都没有信心，能够做到。
　　衣角被人拽了拽，安落看向身边的雏田，那对白色透彻的双眸带着不顾生死的坚定，安落忍不住勾了勾嘴角，看向带土轻笑道：“好啊，他们都去死好了，这样就没有人能够阻止我们在一起了，我一个人，也可以干掉你。”
　　话音未落，安落和雏田的身上暴起了自己的查克拉，安落握紧了睚眦，冲着带土邪魅的一笑：“小心啊，我要上了！”
　　下一秒，安落出现在带土身前，带土一惊，求道玉向安落砸去，却被雏田挡开，安落凝聚了一口妖气，用力向前一挥：“大空间撕裂斩！”
　　聚集在刀身之前的银白色刀芒让下面的人们忍不住闭上了眼睛，一股令人惊骇的强大力量，去势汹汹的砍在神树之上，一瞬间砍掉了神树无数枝丫。
　　“啪！”安落的木屐稳稳的落在雏田身边，她歪头冲着雏田眨了眨眼睛，目光再次看向了带土。
　　“天照！”带土的身后忽然升起一阵黑色的火焰，安落愣了愣，笑道：“鼬，你来的太慢了！”
　　“抱歉！”安落的身边多了一个俊秀无双的青年，他们看着带土切下来烧着的地方，安落呢喃道：“烧焦了吧？”
　　“啊。”鼬应了一声，小樱这时出声问道：“安落姐，鼬他，不是已经死了吗？”
　　安落歪了歪头，挑眉问道：“你看见了？”
　　看见鼬死亡的人，只有佐助，安落，绝和带土，带土以为安落用什么办法控制长门让鼬复活了，至于佐助，看他那副淡定的模样，应该已经和鼬见过了。
　　现在也不是寒暄的时候，安落看向鸣人和佐助，开口问道：“你们两个，要是不打算一起的话，我们可是要抢头功了。”
　　佐助和鸣人均是一愣，随后，佐助的身后升起了须佐能乎，冷笑道：“我自然要和鼬并肩而战了。”
　　佐助说完这句话，不自觉的看向鸣人，四目相对，包含了太多复杂的内容，所有人的心底却忽然闪现出鸣人的内心。
　　小的时候，忍者学校的时候，安落和佐助离开的时候，三代假死的时候，阿斯玛战死的时候，自来也假死的时候，我爱罗被抓的时候，以及那么多，那么多的回忆。
　　“我不想，再为当初该做而没做的事情后悔了！”鸣人身上的查克拉再次燃起，他从地上翻身而起，咬牙看着上面的带土：“我们，也不能把经历过的一切，当作没有发生过！”
　　九尾和须佐能乎站在一起，安落仰着头看了一会儿，转头看向鼬，问道：“你觉得他们两个站在一起般配吗？”
　　鼬那张面无表情的脸上顿时冒出来几根青筋，安落卷了卷自己的头发，对雏田说道：“你不用管他们了，看好我和鼬就可以了，反正那两个已经成双成对了。”
　　雏田的脸色一红，攥着安落的衣角忍不住用了些力气，那边佐助和鸣人已经出手，佐助融合重吾的咒印，使自己的须佐能乎升级为仙术，这样才能对带土起效果，也才配的起鸣人。
　　后面的忍者们还在犹豫不决，脑海里却又升起了初代的记忆，安落的灵魂过于强大，完全不受这些影响，她看着上方战斗的佐助和鸣人，转头问鼬：“你怎么这么慢，比佐助还慢。”
　　“我去了第四战场。”鼬回头和安落对视：“五影可是受伤不轻，后来是大蛇丸带人赶到治好了他们，现在也快到了。”
　　言外之意就是，我救了你弟弟，你就别来埋怨我了。
　　这么说着，五道人影从空中跳了下来，安落扭头看去，正是赶过来的五影，看样子真是相当狼狈。
　　不过五影的回归，成为忍者们再一次提起斗志的导向，上一代的三忍，自来也，纲手，大蛇丸也重新碰头，看着义无反顾冲向前的忍者们，安落后知后觉的问道：“我们是不是也该上了？”
　　“上面那个就交给鸣人和佐助吧。”鼬扯下自己身上的风衣，露出了里面的劲装：“我们来把这颗非法植物砍掉。”
　　因为带土在上面，所以安落让雏田上去支援佐助和鸣人，她和鼬在下面砍树，所以也不知道后来为什么上面的人演变成了拔河大赛，忍者联军VS带土。
　　胜利者自然是忍者联军，九只尾兽被从带土的体内抽了出来，卡卡西从异空间内出来，请求亲手了解带土，四代火影下令让他们去封印斑，自己留下陪卡卡西。
　　带土和自己的好友与老师交谈一番，终于决定和长门一样，用轮回天生术将死去的人们复活，可是没想到一直潜伏在他体内的黑绝控制了他，轮回天生术的复活对象变成了斑。
　　斑复活之后，虽然眼睛还没有回来，不过他第一时间吸收了柱间身上的仙术查克拉，随后他将目标瞄准了刚刚得到自由的尾兽们，双方交手一回合之后，白绝为斑送来了右边的轮回眼。
　　安落和鼬反应过来事情不对劲的时候，斑已经召唤出了外道魔像，缠住了九只尾兽。
　　“怎么会这样？”安落和鼬不得不放弃继续攻击神树，转身奔向另一边的战场。
　　九只尾兽还是被吸收了，鸣人被抽掉了尾兽危在旦夕，我爱罗带着他火速逃离，二代企图偷袭斑，却被他用六道的黑棒钉在了地上，而和二代选择一样偷袭的佐助，被斑一刀捅进了胸口。
　　白绝操控着一个木巨人袭击忍者联军，安落和鼬赶到的时候，大部分人都已经支撑不住，安落抬手砍断了木巨人的一根手指，看向上面的面具人白绝。
　　“又是你啊，安落。”白绝还挺高兴的挥了挥手：“咦，鼬也在啊。”
　　“烦死了。”安落攥紧了睚眦，鼬看向雏田，轻声说道：“或许可以用她的眼睛来阻止这个人。”
　　“嗯？你说什么？”安落不太明白鼬的意思，鼬想了想，将雏田招呼过来，对她说了什么，雏田点了点头，意志坚定的跑到安落身边，鼬解释道：“我担心她用那个术查克拉不足，你帮帮她。”
　　安落狐疑的伸手抵住雏田的后心，将妖力输了过去，雏田咬破自己的手指，结了一个通灵术的印，按在地上。
　　在安落和鼬的注视下，一个巨人从他们的脚下升起，石像的周身充斥着古老的气息，一股蛮荒之气袭向周围，这石像的头上有两个角，面容俊秀冷漠，鼬点头说道：“果然没错，转身眼也可以像轮回眼那般召唤出一个和外道魔像一般的通灵物。”
　　下面的忍者们见到有一个巨人出现，一开始还吓了一跳，后来发现安落三人在石像之上，顿时放下心来。
　　雏田因为召唤这个石像有些脱力，安落抱着她控制着这个石像向对面的敌人攻去。

后记
　　后来的战斗，安落带着雏田和鼬前去支援，用妖力封住了阿凯的死门，安落和鼬与六道斑僵持不下，直到鸣人和佐助被赋予了六道仙人的力量之后赶到。
　　斑还是发动了无限月读，逃过一劫的只有第七班的四人，还有安落、雏田和鼬，因为神树的力量无法浸透安落的妖气。
　　斑没有想到，螳螂捕蝉，黄雀在后，就在他实现了无限月读之后，黑绝趁他不备偷袭了他，原来斑所做的一切，其实是黑绝的暗示，目的是为了要复活大桐木辉夜。
　　复活了的辉夜姬将他们拽进了另一个空间，安落和鼬联手解开了这个空间的秘密，加上带土的牺牲，第七班成功的封印了辉夜姬，完成了六道的任务，其中辛酸，光是看他们身上受到伤就足以知道。
　　为了掩护第七班，安落和鼬都受了些伤，雏田还为安落挡了一下，气的安落直接暴走，变成原型打的辉夜姬不能还手，也因此被第七班封印。
　　外面的历代影们将他们从空间内通灵回去，第一次见到了六道仙人，安落还有些不适应，六道被称为这个世界的神，难免会让她想到那个把她送过来的小心眼，不过后来六道分给了雏田一些力量，让安落看着他顺眼许多。
　　一切都结束了，斑马上要死了，柱间在陪他说话，鸣人也最后一次和自己的老爸告别，虽然啰啰嗦嗦说了不少，不像安落和罗砂，只是对视了一会儿，说了两句就告别了。
　　解除了历代影的秽土转生，就是九只尾兽的事情了，守鹤表示想要回砂忍村，因为那里的沙子非常适合他，虽然嘴上不说，但是也能够感觉到他其实和我爱罗还挺合得来的。
　　九尾自然是和鸣人一起，八尾也要回奇拉比那边，不过也就是这个时候，最后的问题出现了，佐助想要毁掉一切，重新建立一个新的世界，安落表示对他这种中二少年没有任何想法，拉着雏田准备离开。
　　鼬也说了，佐助他已经交给了鸣人，问题全部丢给了鸣人解决，鸣人和佐助像是当年那般在终结之谷大战一番，一人断了一条手臂收尾。
　　安落当时带着雏田和鼬观看了整个过程，包括最后鸣人撑着最后一口气强吻了佐助的画面。
　　世界再一次恢复了和平。
　　鼬、佐助和大蛇丸都回归了木叶，卡卡西继任第六代火影之位，虽然因为最后一战他已经失去了写轮眼，不过卡卡西的实力还是不容小觑的。
　　大蛇丸被允许进行实验，不过前提是在合乎伦理道德的情况下，监视他的正是大和。
　　鼬和佐助重新建立了宇智波一族，鼬担任火影护卫跟在卡卡西身边，只不过他们的后代问题让众人很是担忧，因为鼬一直没有恋爱的想法。
　　至于佐助，在鸣人效仿雏田给他了一个惊天动地的表白之后，佐二少傲娇心理发作，连夜离家出走，鸣人在小樱的怂恿下，前去追夫。
　　这件事在后来鸣人成为火影之后，还在各大忍村流传，当时马基把这件事念给办公室内的安落姐弟四人时，勘九郎和手鞠直接笑到肚子抽筋。
　　说起来，手鞠嫁到了木叶，对方自然是奈良家的下一代继承人奈良鹿丸，不过安落自然不会放过这个机会，好好的敲诈了木叶一番。
　　那天手鞠出嫁，安落得知红终于接受了红豆，对了，红生了一个女孩，取名未来，说起来，她们能够在一起，未来也从中起了不少作用。
　　让安落没有想到的是，小樱和井野在一起了，就在鸣人把佐助追回来之后的第二天，井野就去小樱家表白了，据说还是受到了她父亲的鼓励。
　　这场战斗死了不少忍者，也让大家看开了很多，可能始作俑者就是安落本人，因为她真的把雏田给拐走了。
　　起初日向日足是不同意雏田跟安落走的，虽然安落非常强大，不过他没有想到的是，安落早就和三代做了交易，她帮鸣人赢得战争的胜利，而作为条件，木叶高层必须支持她带走雏田。
　　一方面是上层施压，一方面是安落本人每天晚上跑去骚扰，日足在坚持了一个多月之后，终于算是默认了她们之间的关系。
　　因为雏田被安落拐走，忍界莫名的掀起了一阵搞基风波，更何况鸣人和佐助表白一事，还引起了那么大的风波。
　　鸣人和佐助在几年之后‘生’了一个孩子，这可能要归功于大蛇丸，他取了鸣人和佐助的一些血脉，造就了一个健康的小生命，听说后来红和红豆，小樱和井野陆续拜访过大蛇丸的基地，得知了这件事，手鞠第一时间联系安落，询问用不用替她也预约一个，对此安落表示她自己就可以让雏田怀上，并不需要别人帮忙。
　　安落摊开鼬送来的纸条，只是定时联系而已，并没有什么特别的含义，她抬手烧了那张纸条，前面的雏田回过头来，见安落站在原地，她跑了回来，拽住了安落的衣角，询问道：“怎么了？”
　　“没事，鼬来了消息，说是让我们什么时候回去一趟。”安落伸手揽过雏田的腰，将下巴抵在她的肩头，雏田的身高后来又长了一点，不过还是矮了安落一些，安落闻着她身上熟悉的味道，轻声说道：“你父亲没有说什么吗？”
　　拐走了雏田之后，两人就一直在外面游山玩水，前一天晚上她可是看到雏田收到了日向家的信。
　　“没，没有！”雏田慌乱的挣扎了一下，脸色泛起几分红晕，小声的说道：“只是，问我们什么时候回来。”
　　“真的？”安落不信，起身拉着雏田面对自己，她弯腰和雏田对视，妖艳的面孔透露着成熟的魅惑：“我可是听说日足大人最近总是往鼬那里跑，你该不会不懂他什么意思吧？”
　　佐助和鸣人那两个家伙，谁也不会养小孩子，只好把这件事情扔给了鼬，雏田被安落看得面红耳赤，背过身去搅动着衣服，低声说道：“父亲大人，只是提了一句。”
　　安落轻笑，哪怕两人在一起这么多年，雏田还是依旧容易害羞，都二十几岁的人了，脸皮还这么薄。
　　安落拉着雏田坐到悬崖边缘，俯视着下面的波澜壮阔的大海，她伸手将雏田揽进怀里，轻声问道：“你，不想要一个自己的孩子吗？”
　　雏田没有说话，只是拽着安落的衣服不撒手，安落以为她太害羞，也没有逼问，好半天，雏田才慢慢的点了下头。
　　“嗯？”安落低头看着快把头扎进怀里的雏田，终于忍不住轻笑出声，正过了雏田的身子，安落勾了勾嘴角，俯身印在了她的唇上。

小樱X井野
　　1
　　那天执行完任务，佐井忽然叫住了我，问我有没有时间，我还以为这个不谙世事的俊小伙要和我表白了，却没想到他问了我一个让我异常不安的问题。
　　“井野非常努力呢，我能问一下，是为了什么吗？”
　　为什么努力？大家都很努力，为什么偏偏问我这个问题。
　　“井野也希望佐助能回来吧，但是是为了什么呢，同期的伙伴除了鸣人和佐助，其他人大概都放弃了吧？井野你，也不是第七班的伙伴，为什么那么希望佐助能回来呢？”
　　喂喂，问得这么直接真的好吗？
　　“啊，其实不回答也没有关系，我只是有些好奇。”
　　啊啦，难得会看到佐井脸上出现这么生动的表情啊。
　　“算了，回答你也没有什么关系。”
　　我看到佐井有些不可思议的瞪大了眼睛，我轻轻一笑，告诉他：“因为我爱的人，希望他能回来。”
　　“纳尼！？”佐井更加惊讶，好半天才回过神来，喃喃道：“没想到你居然喜欢鸣人，真是，真是没想到。”
　　我暗自翻了个白眼，转身离开。
　　我叫山中井野，木叶村的中忍，今年十六岁，山中一族的继承人，经常帮家里看守花店，村子里很多人都以为我喜欢佐助，但是事实上，我从来没有喜欢过那个家伙，虽然他确实挺帅的。
　　佐井那件事情没过多久，佩恩来袭村，雏田在保护鸣人的时候，向安落姐表白，其实我一直都知道，这两个人之间有着不能说的秘密，因为我的心底也有着一样的秘密。
　　我为什么这么努力？后来我也曾经问过自己，那时候脑海里浮现出一个人的身影，其实我一直都清楚，自己的想法。
　　第一次认识春野樱，是在很小的时候，小樱因为经常被人嘲笑，是个爱哭鬼，我忍不住开口调笑了她几句，却没想到她反而哭的更厉害了，真是个糟糕的开场啊，也难怪后来她总是和我针锋相对。
　　但是那个时候，我其实是留了一点私心的，所以才会约她第二天也到那个地方，其实我没想到她会真的赴约，毕竟我们只有过一面之缘。
　　第二天，我从家里挑选了一根红色的绸带，将小樱为了挡住额头而显得阴郁的刘海束了起来，红色的绸带在头顶扎了一个蝴蝶结，让她在夕阳下看起来甚是可爱，我忍不住在她的脸上亲了一口。
　　“井野！井野！井野猪！”
　　耳边传来了熟悉的声音，我回过神来看向身边怒气冲冲的人，忍不住莞尔：“干嘛啦，宽额头！”
　　“师傅在叫我们啦！”那人气哄哄的走到我面前，拉起我的手向火影大楼走去，我感受着自己的手腕上传来的温热，忍不住嘴角勾起了一丝笑意。
　　后来，但凡有人再叫小樱宽额头，我都会忍不住修理那人，久而久之，也没有人再叫她宽额头，除了我，山中井野。
　　我会一直保护小樱，因为小樱是个爱哭鬼，我一直是这样认为的，可是后来，是为什么一切都变了呢？是啊，因为佐助啊，因为小樱喜欢佐助，而且，她以为我也喜欢佐助。
　　我从来都没有想过，小樱会变得那么坚强，那个在萨克手下拼命反抗的小樱，就好像是我们从来都没有认识过一样的疯狂，都是为了佐助，我暗自告诉自己，却还是忍不住想要冲出去保护她，因为小樱，最能逞强了。
　　真正认识到小樱已经不需要我保护的时候，是在中忍考试的第三场，命运让我们走到了对立面，也许在她看来我真的只是一个迷恋佐助的女人，但是她，真的变强了，强到让我不得不正视我们的关系。
　　我们在那场比赛之后又恢复了朋友的关系，她大概不知道，她为了佐助和我决裂的时候，她将那根绸带还给我的时候，我的内心究竟经历了怎样的煎熬，但是我想她后来也体会到了，因为佐助走了，为了他那个不切实际的复仇计划，去追随大蛇丸了。
　　小樱拜了五代火影大人为师，几个月之后我才意识到，自己已经和小樱拉开了距离，可是我不甘心，我还是固执的想要成为保护她的存在。
　　佐井问我，为什么要那么努力的修炼，想让佐助回来呢？你看看为什么雏田那么的拼命，因为她希望能够和安落姐并肩而立，你看小樱为什么那么拼命，因为她希望喜欢的人能够回来，我为什么那么拼命呢？
　　因为我喜欢她——春野樱，所以为了让她高兴，我希望佐助能够回来。
　　2
　　第七班终于重新聚在一起了，佐助，鸣人，我还有卡卡西老师，为了这个画面，我们奋斗了那么多年，终于再一次实现了愿望。
　　斑被打败了，十尾和辉夜姬也被封印了，佐助终于愿意回来了，我的心愿，大概都完成了，只是为什么，心里还是有些小小的遗憾呢。
　　木叶村又恢复了平静，我还记得鸣人和佐助表白的时候，他们看向我的表情，让我颇有恶作剧成功的感觉，只不过安落姐和雏田的眼神就不怀好意了，真是的，怎么什么事都瞒不过安落姐。
　　说起来还是要感谢安落姐和雏田，要不然我也不会真正看清自己的想法，看着她们在我面前大秀恩爱的时候，我总是会想到那个人，拥有耀眼铂金长发的女子。
　　我一直觉得井野长得很漂亮，忍术也很厉害，和她想比，我只是一个默默无闻的丑八怪，可是命运就是那么奇怪，我们成为了很好的朋友，她总是护着我，让我很安心，也总是鼓励我，给我自信。
　　我想我们会一直是好朋友，如果不是那天，我听到了她和另外一个女生的对话。
　　“喂喂，井野，你看佐助是不是很帅。”
　　“啊，是很帅啊。”
　　“你是不是也喜欢佐助啊。”
　　“当然喜欢啊。”
　　她喜欢佐助，她说她喜欢佐助，我的脑海里一直重复着这句话，它几乎成为了我的噩梦，很多年后也会经常出现在我的夜晚里。
　　“米娜桑，听我说，我有喜欢的人了。”
　　“哦，小樱，该不会是佐助吧。”
　　“诶，就是佐助啊。”
　　我看到她的脸色一下子僵住，心里莫名的疼了一下。
　　“井野是不是也喜欢上佐助了？”
　　她脸上的笑容渐渐消失，神色透露着一股复杂，我享受着自己的自虐般的疼痛感，起身离开。
　　“那么我们就是情敌了。”
　　她没有半句解释的话语，默认了自己喜欢佐助的事情，成为下忍之后，我和佐助分到了一个班，她却没有任何反应，我忍不住行动，将绸带还给她，看到她脸上逐渐崩溃的明媚笑容，我的心底终于涌现出了一丝愉悦。
　　我喜欢佐助，从我知道井野喜欢佐助的那个时候，我就一直这么告诉自己，久而久之，我已经忘记了当初为什么喜欢佐助，只是知道，我就应该喜欢他。
　　我其实也不太想和井野斗嘴，可是每次见到她仿佛只有这样才能缓解我心底的压抑，鸣人一直说他喜欢我，可是我知道，在佐助面前，鸣人的眼里从来都没有我的存在。
　　我喜欢佐助，不喜欢鸣人，可是不知不觉，我们已经成为了形影不离的伙伴，是彼此最忠实的战友，一直以来都是他们保护我，我希望自己能够变强，也可以保护他们。
　　我做到了，佐助却走了，佐助离开的那晚，我去找他，告诉他我喜欢他，希望他能带我走，但是说出这句话，眼泪却不知道为什么流了下来，佐助叹了一口气，打晕我之前他说了一句话。
　　“对不起，小樱，你并不喜欢我。”
　　我一直在想佐助的这句话，吃饭时在想，修炼时在想，甚至是睡觉时我也在想，后来我和雏田的关系渐渐变得要好起来，这个羞涩的小姑娘也会偶尔向我吐露心声，那时我才知道佐助那句话的真正意义。
　　我是春野樱，我把鸣人和佐助当成是最重要的伙伴，我一直以为自己喜欢佐助，因为，我真正喜欢的那个人，喜欢佐助。
　　3
　　鸣人和佐助表白了，第二天佐助落荒而逃，鸣人千里追‘妻’。
　　所有人都在惊讶小樱的反应，因为这个家伙一点都不在意，大概对此表示理解的只有安落这个洞悉一切的女人。
　　“井野。”
　　花店门口出现了一个绯色身影，正在店里忙碌的井野寻声望去，惊讶道：“安落姐，你怎么来了。”
　　“来花店自然是要买花了。”安落理所应当的回了一句，伸手摸了一下面前的大波斯菊，轻声说道：“还要麻烦你帮我搭配一下。”
　　“阿拉！”井野快步走到安落面前，眨了眨眼睛调笑道：“是要买给雏田吗？”
　　“自然。”安落没有否定，只是打量着周围的花束，淡淡的说道：“若是买给别人，小东西难免会生气呢。”
　　“才不会！”井野已经开始为安落打包花束，并说道：“雏田的性格那么好，才不会生气。”
　　“说的也是。”安落轻笑一声，状似无意的说道：“不过小樱的脾气大概没有雏田那么好吧？”
　　面前的人忽然僵了僵，有些尴尬的笑道：“小樱的脾气当然没雏田那么好啦。”
　　叹了口气，安落拄着下巴问道：“我听说小樱有喜欢的人，既然那个人现在不是佐助，你觉得会是谁呢？”
　　“诶诶！？”井野一下子有些慌张，连忙问道：“安落姐知道那人是谁吗？”
　　安落摊了摊手，无辜的说道：“我只是挺雏田提起过，并不知道是谁，说起来，你才是和小樱关系最好的那个吧。”
　　“额。”井野讪讪一笑，将打包好的花束递给安落，轻声说道：“其实我也不太清楚。”
　　“不如你直接去问她好了。”安落将钱放在柜台上，冲着井野眨了眨眼睛：“加油！”
　　安落走了之后，井野在原地发了好长时间的呆，终于忍不住关了店门，跑回了家里。
　　正所谓知女莫若父，山中亥一见自家女儿在院子里纠结来纠结去，终于忍不住说道：“井野啊，我知道你一直都在和小樱比，也知道你心里是怎么想的，佐助都和鸣人跑了，你若是再慢一步，可能又要输了，你要保持积极向上的恋爱啊。”
　　亥一的话给井野打了一针强心剂，她换了一身一副，整理好妆容，拿起当年的那根红绸带，奔着小樱家里就去了。
　　“宽额头，你喜欢的人到底是谁！？”
　　“诶！？井野猪！你神经病啊？（脸红状~）”
　　“既然如此，我就直接说了！（紧张脸）”
　　“喂喂，你到底抽什么风！”
　　“我喜欢你！”
　　“诶！？（痴呆状！）”
　　“我说我喜欢你，宽额头！（脸红吼！）”
　　“喂，怎么回事，等一下，等...唔唔~”
　　以下省略一万字，请自行脑补，23333.