笑傲同人之东方不败
作者: 白牧修
简介:
　　◎标签：武侠•前世今生•女扮男装
　　◎主角：东方不败、任盈盈
　　◎其它：东雪、东盈
　　◎短简：盈盈注定是叔叔的
　　◎立意：立意待补充
　　◎作品视角： 主受
　　————————————————————
　　文案无能...
　　大概就是老版的任盈盈回到新版了。
　　虽然新老版作者都基本没看过
　　同人文，不喜勿喷

第 1 章
　　第一章
　　任盈盈睁开眼的时候，忽然发觉自己所在之处有种陌生的熟悉感。但绝非她与令狐冲退隐江湖后的隐居之处，这令她谨慎之心顿起，便想起身一探究竟，可不想这一起身，却径直从床上摔了下去。这令她一下看见了自己的双手…
　　这不仅令任盈盈诧异的盯着自己如幼童一般的双手..这，这
　　“小小姐，怎么了？”
　　不待任盈盈细思，一个容貌清丽的女子快步推门而来，任盈盈有些呆愣的看着一脸担忧跑进来的女子，这人亦与这房间一般给人透出一种陌生的熟悉感。
　　“小小姐？小小姐？可有摔伤了？”
　　那女子见任盈盈毫无反应，只呆呆的看着自己，一时担忧，慌忙将任盈盈抱上床，又跑了出去。
　　因急切推门的响声令陷入茫然的任盈盈回过神，她不可置信的看着自己一夜之间便犹如女童的身躯…她环顾四周，急忙跳下床，一个不稳险些又要摔倒，跑到那梳妆台前，竟是够不到那台上的铜镜，无奈踩上台前木椅，急忙对着铜镜。
　　那镜中之人明显便是个六七岁的幼童…任盈盈惊恐的看了看自己，确是自己年幼之时的样子..可，这究竟是发生了何事？她本与令狐冲约定成亲之后便归隐山林，再不过问江湖之事，二人寻了处清幽僻静之所，可不待他二人成亲，她便变成了如此这般模样，竟是回到了自己幼年时的模样…她猛地狠掐了一把，自己疼的倒吸了一口冷气，显然这不是梦…
　　任盈盈稳住心神，毕竟也是经过江湖中大风大浪，并非等闲之辈，惶恐过后便强迫自己稳下心绪，开始细细打量起这房间。而自己儿时的记忆亦随之开启。
　　这房间她确实熟悉，只是一晃十余载，但她却还是记得这房间，这曾是她娘亲的房间。
　　娘亲….那刚刚那容貌清丽的女子…任盈盈恍惚记得娘亲还在世时身旁一直跟着的丫鬟，那是….芸娘！
　　任盈盈对自己所思有一瞬的迷茫，芸娘尚在，且莫说自己究竟为何身处儿时，那么，娘亲是否亦在人世？任盈盈年幼丧母，对于娘亲的记忆一直停留在那个有着温婉倾城之貌，从未动过怒，对自己与爹爹关怀备至，尤其对自己更是宠爱有加的江南女子。
　　正当任盈盈出神之际，房门再次被推开。进来之人虽面色冷淡，可双眸中却挂着隐藏不住的关心。
　　“盈盈，可有摔伤？”
　　这清冷的声音彻底打断了她的思绪，在她抬头看向来人时，却令任盈盈更加惊诧，面前之人虽是俊朗不凡，可还是令她心底泛起一丝异样的寒意..
　　东方不败。
　　在任盈盈的记忆之中，这人是她杀母弑父又篡权得位的仇人，而这人虽武功高超，天下难逢敌手，便是令狐冲与其父再加上向问天三人攻之皆未占了上风，可那时这本是翩翩公子之人却爱女红，更是因心倾于一个男子而最终丧了性命。
　　再见这人，任盈盈一时说不清自己究竟是何感觉，是怪异，是仇恨，是恐惧，还是同情或嫌弃，一时只呆呆看着面前之人。
　　“盈盈？”
　　记忆之中的影像随着那只附在自己额头上白净纤细的手而飘散，任盈盈下意识躲开了，接着便看见那张清秀绝伦的面容上细微的皱眉。
　　“我娘呢？”
　　任盈盈说不清现下发生之事，只念及娘亲便脱口而出，接着她便看出那尚算温和的男子紧皱眉头，顿了半刻，复又开口道：
　　“夫人，过世了。”
　　“文成武德，千秋万载，东方教主，一统江湖”
　　东方不败的登基大典，这意味着任盈盈虽不知为何重生回儿时，却是回到了刚刚丧母，父亲被囚之后。
　　任盈盈面无表情的听其如上一世一般的宣布这个前任教主之女为日月圣教的圣姑，重来一次任盈盈发现对于她为圣姑之事，多数的教众对于此并未感到多么惊讶。对于常人而言，东方不败此举意在得人心，任盈盈亦是如此认为，但对于她明知的那些东方不败的亲信而言，她却并未看出他们有过多的疑虑不满，反而如童百熊之流的死忠亲信却是细微的摇了摇头，叹了口气。
　　冷眼观察的任盈盈不经意的看了看现已贵为教主的东方不败，若论相貌，莫说这日月圣教之内，便是放眼天下，东方不败的相貌皆是万里挑一的好相貌…轮武功…念及此的任盈盈下意识伸手摸了摸怀里的葵花宝典。这是她在任我行的房间暗格里发现的，上一世自己将这秘籍献给东方不败，却不知这秘籍的秘密，而后东方不败虽武功天下第一却又变成那般不男不女的样子，并且倘若没有这秘籍，想来东方不败的武功也不会达到那般令人望尘莫及的地步吧？
　　这令任盈盈又犹豫了是否该将这秘籍再次献给东方不败。
　　犹豫之间，她却被人轻柔的抱了起来，她一时不备，险些出手，却是忘了自己现下不过是个六岁小童，而抱起她的人却并未有所感知。
　　东方不败。
　　即便现下只是孩童，上一世的自己此时还不知情，可如今她已知前因，此时被这仇人这般抱着，心底便不由的泛起别扭。
　　“盈盈可是这几日身子不舒服？”
　　那人又关心般的开口询问，声音清冷却也温和，此时的东方不败亦不过是双十出头的年纪，若为寻常男子，也才及弱冠之年而已，又生的这般天人之姿，可任盈盈却总是会将日后那妖娆如女子一般的妆容与面前的男子相重叠。
　　她摇了摇头，本欲挣脱的身子却又安静下来。
　　任盈盈是何人，上一世便是江湖人口中的妖女，自是心机谋虑不输男子，在此过了数日，既已重新回到这里，一味的探究发生了何事也不是长久之计，而如今以她这孩童之身，想要复仇却也是天方夜谈，现下即便是忠心于任我行的向问天尚未寻她，自己欲要复仇，现下委身于黑木崖，不妨是个上上策。
　　作者有话要说：　　第一次在晋江发文，多多包涵

第 2 章
　　对于儿时与东方不败的记忆，任盈盈似乎有些模糊，唯一深刻的便是这个貌若天人的男子曾抱着她到后山摘果子。可她后来便去了绿竹巷，在之后她便遇见了令狐冲，即便爱上令狐冲却也对其心仪岳灵珊未有嫉妒，还帮衬宽慰他，最终令狐冲亦爱上她，二人随后便欲归隐山林，可这亲到底是未成。
　　可对于此时的任盈盈，若再见令狐冲，怎么也要等个十余载才可吧？
　　任盈盈放任着自己的思绪，即便自己日后去了绿竹巷，此时才不过六岁，倘若她早一些遇见令狐冲，可会改变二人的命运？可细思却又摇头，令狐冲与岳灵珊本便是青梅竹马一同长大，即便当下便去寻令狐冲，亦改变不了他二人早于她相识的事实。任盈盈叹息着摇了摇头，这与她现下的身份极不相符，倘若她当初如寻常女子那般善妒，亦或是用计得到令狐冲，恐怕令狐冲尚不会爱上她..
　　这一世难不成亦要自己重新寻了令狐冲，再看他心倾岳灵珊，在陪他走一遭江湖后再等他爱上自己？这想法却突然令任盈盈有些说不出的灰心，那不仅是要等待许久才会遇见令狐冲，更是遇见了亦要等待那么久才会再次重新相爱，任盈盈逐渐扩散的想法被突如其来的敲门声打断。
　　“谁？”
　　“盈盈，是叔叔。”
　　随着踏入房间的清瘦身影，伴着那人略带关心的询问，任盈盈不由心下疑惑，自己幼时这个人竟是如此关心自己的吗？
　　“盈盈，身子若是好了，过几日便叫那曲洋教你音律，你可愿意？”
　　任盈盈看着那篡权之人从一个食盒中端出一叠糕点，继而走向她，近了身却未坐到床侧，只蹲下身来，将碟子凑近示意她尝尝。
　　曲长老？
　　任盈盈印象之中，曲洋在东方不败篡位后便一直对教务不闻不问，保持中立，现如今听东方不败的意思曲洋似乎依旧为其所用？
　　“尝尝芸娘亲手做的”
　　未等到任盈盈开口回答，东方不败却又示意她尝尝糕点，这几乎令任盈盈有些错愕了，那个冷漠至极的东方不败及中年自宫爱上男子的果然是面前之人吗？她下意识伸手拿了一块，放进嘴里。
　　“好吃”
　　这却是她下意识脱口而出的，这是她娘亲在世时为她做过的糯米糕，无论重生与否，她对于娘亲对她的疼爱却是怀念至极的，继而她看见那一向无甚表情的东方不败眸中闪过一丝笑意，但不待她看清那人却又恢复了清冷，只是还是一派温和。
　　“盈盈一向不喜习武，叔叔倒也不会强求，但防身的功夫还是要习的，叔叔亲自教你，其余皆依着盈盈喜好，可好？”
　　这人虽是询问的语气，可偏偏说出来的便是决定了的气势。
　　显然任盈盈低估了她自己这圣姑的身份。
　　东方不败对她可谓是有求必应，她住在了她娘亲在世时的房间，她要东方不败教她轻功但不习剑，甚至于东方不败每日处理教务她要跟着，东方不败皆允了。
　　这不得不令任盈盈有些不着边际，这东方不败即便是为了得人心，也不必要做到这个份上，前任教主之女参与理政这是任盈盈自己皆未想到的事，她不过是见东方不败事事顺她，便随口提了出来，可东方不败竟还是如往常般温和的点头，甚至未有过多表情。
　　故而现下她坐在东方不败身侧，看着一应教众跪拜教主，就连那对父亲忠心耿耿的向问天皆是眼神复杂的看向自己的时候，她甚至诧异到略微惊慌的往座椅上缩了缩。而这细微的动作却未逃过东方不败的注意，在任盈盈被下面教众盯的不自在而低下头时，却忽然被轻柔的带进了一个不算宽广却温暖的怀抱。
　　她下意识看向身侧的人，东方不败只是将她圈在身侧，用眼神示意她莫怕，继而开口：
　　“日后教中之事圣姑会随本座同往”
　　不过是平淡无奇的一句话，东方不败更像是随口一说，可那口吻分明是毋庸置疑的，即便有异议的教众，在东方不败如此平淡的交代后亦是无法再言其他。
　　前世对于任盈盈而言仿佛不过几天之前的事情，可对于圣教内之事她并无太多印象，此时听的众人纷纷禀报之事，不由也是心下无聊，更因靠在东方不败怀里，一时竟睡了过去。
　　待她醒时，却早已躺在了自己床上，任盈盈有一瞬的出神，自己是被东方不败抱回来的吗？
　　“醒了？”
　　才念及此人，声音便响起了，饶是任盈盈也是惊的起身，却对上那双带着笑意的眸子，那眸子中印着自己小小的身影。
　　“我是睡着了吗？”
　　“盈盈年岁尚小，教务繁杂无趣，困顿亦属正常”
　　“东方叔叔抱我回来的吗，教务都处理完了？”
　　“几位长老倒也欲等圣姑之见，可待商讨之事落定亦未等到我们的圣姑清醒”
　　那眸子中的笑意深了些，即便是仇人，可如此被人当做小孩子任盈盈亦是撇了撇嘴，可又猛地反应过来，她现下可不就是个孩子么。那么，东方不败如此轻易应了她的请求，只是因她是个孩子，当做了任性的要求？这想法又令她垂下头，莫名的有些恼怒，她任盈盈除了姓任，可跟任性不沾边。
　　“未给叔叔添乱便好”
　　任盈盈不知自己有些赌气的语气，东方不败却愣了愣，继而温和的拍了拍她的头。
　　“哪里的话”
　　听出东方不败语气中的停顿，任盈盈复又抬头，不论前世今生，东方不败可不是个犹豫的人，并且这无非是闲话，又怎会令东方不败犹豫呢？
　　“盈盈，习武一事，你曾与叔叔说不愿习剑”
　　即便算上所谓的上一世，任盈盈也不过是不足三十的年纪，自然不会事事通透，她不知所然的点点头。
　　“但你娘，希望你习剑术”

第 3 章
　　“我娘希望我练剑？”
　　任盈盈不可思议的望着东方不败，心下却又思虑着这东方不败如此之言可是又有何谋划或诡计，可这无论如何与她习武无关，倘若东方不败怕日后养虎为患才欲亲自教她，那更不该问她意愿后，又要教她剑术。
　　“嗯”
　　东方不败却也未在多言，其实对于刚上位的人而言，他这般将前任教主女儿养在身边确实不妥，又这般尽心教养，无人知他究竟意欲为何，却又不敢明问，只得暗自猜测。
　　任盈盈一时未接话，她自适应了自己回到幼时之事，便已开始谋划自己这一世该如何，她一向是杀伐果断之人，回到娘亲被杀，爹被囚禁之时，自然便欲报仇。但无奈她只得六岁，身旁又无心腹，既然下定决心暂且留在仇人身边，自然是先要将仇人了解的一清二楚才有利于自己复仇。
　　任盈盈其实不欲学剑倒也不是何等大事，左不过是因她下意识的认为有令狐冲那般剑术大成之人，她无需在此上多加研习罢了，且她成名便是一对长短剑，她恐再练剑露了破绽，况她从未听闻东方不败善剑，亦只记得东方不败因葵花宝典而使那小小的绣花针，这一世若欲复仇定要先知晓东方不败上乘的功夫，知己知彼，胜算才稳妥，她可不愿如上一世一般令她爹爹被囚那么久之后，一心只余仇恨，她更多的是想自己早日将她爹救出来，再替了她爹娘报仇。
　　东方不败自是不知任盈盈心中谋划，即便多疑谨慎如他，倒也只当小孩子家的不愿，只稍稍拍了拍任盈盈，便再无他言。
　　东方不败向来是说一不二的人，任盈盈跟在他身边数月，倒也对这上一世的妖人有了不一样的看法，东方不败教导她武功确是尽心尽力，除却在习武这一点上严厉了些，其他倒是随着任盈盈。
　　任盈盈有时茫然，仿佛她要做什么东方不败皆允，有时她为了试探，竟是提出各种千奇百怪或是任性无理的要求，也不见东方不败有甚不满之处。
　　“教主，童长老求见”
　　下人来报时，东方不败正自纠正任盈盈招式，听闻只随意挥了挥手，便继续叫任盈盈再使一次。
　　“东方叔叔，童伯伯见你，怕是有事呢”
　　数月相处，饶是任盈盈决心复仇，可也松口喊了一句东方叔叔，毕竟自己还是该有些孩童该有的天真不是么？
　　“你童伯伯有事不假，你想偷懒才是真”
　　东方不败笑言了一句，随之便也令她卸下招式，又拉到面前，拿出帕子给任盈盈擦了擦汗，才叫人传了童百熊。
　　东方不败在习武一事上可无半点疏忽，任盈盈本要隐藏自己懂武又需认真修习，自然有偷懒之心，不想被东方不败一句揭穿，只暗暗吐了吐舌头，但东方不败自然而然的给她擦汗却令她一时心里一紧，任盈盈虽是过了双十之人，可怕羞是出了名的，与令狐冲在一处时，便是玩笑话皆是少有的，更别提她曾令那与令狐冲一起见她之人自戳双目。东方不败毕竟是男子，教她剑术已是近身，现下又擦汗，虽如今任盈盈只是个小孩子，可除了令狐冲毕竟尚无男子与她这般亲近，自是羞怯不已。
　　“教主..额，属下见过教主、圣姑”
　　童百熊在议事堂的侧厅里等待，东方不败当上教主之前与他关系最近，二人称兄道弟，他更是一心一意助东方不败登上教主之位，见了东方不败本无需过多礼数，无奈见到自当了教主后便如影随形的小小身影，又只得作揖。
　　“童大哥，无需多礼”
　　东方不败伸手示意童百熊坐，他一手拉着任盈盈，径直向主位而去，任盈盈无声乖巧的跟在身后，却是不坐，不由多瞧了一眼。
　　“盈盈？可要叔叔抱你上座？”
　　任盈盈回神，对上东方不败略带调笑的目光，不由面上一红，赶紧坐了上去，心下却又恼怒被仇人这般，但又无计可施，任何人会信她小小身躯内却是个与人谈婚论嫁的妙龄女子？
　　正自纠结，却又忽觉有人袭向自己面门，不由抬手阻挡，却发现不过是东方不败伸手抚了抚她眉间褶皱，她下意识抬手阻止，虽无内里修为，可招式却是有的，连带着身旁之人皆是一愣
　　“小小年岁，怎皱眉如此”
　　东方不败终究只是看了她一眼，便一句盖过了，任盈盈心下却不知是个什么滋味，她怕以东方不败的心机看出她的异常，但她又着实不习惯与男子这般亲密，莫说男子，连女子皆未这般亲近过。东方不败亦只笑了笑拍了拍她的手，便回过头。
　　“既寻到十长老遗体所在，务必寻回，此上华山仅为此意，不作他虑”
　　这一句令任盈盈暂且收了她心下的羞恼，十长老？若她记得没错，十长老攻上华山那是几十年前的旧事了，即便寻到尸体，那也早便是枯骨一堆了，怎的此时又在提起寻回遗体？
　　“属下明白”
　　童百熊只点头，便欲起身离去。待他走到门口，东方不败却又忽然开口：
　　“若有冲突，切莫伤了那掌门夫人。”
　　任盈盈是一惊未平，一惊又起。华山掌门夫人？她与令狐冲一起，自是听过不少他少年之时，那华山掌门岳不群虽为人伪善，可他夫妇二人却是教育令狐冲的恩人，那岳夫人更是一代女侠，比其夫君不知君子了多少，可东方不败又是为何独不愿伤了她？
　　“教主所言可是那岳不群之妻、人称宁女侠的宁中则？”
　　东方不败点头，童百熊点自点头应下，随后又开口道：
　　“五岳剑派自诩正派，又与我神教世代为敌，此番我教只欲寻回长老遗体，自是不会与他们正面冲突，但一旦交手，倘若那宁女侠先行动手伤我教教众又该如何？”
　　童百熊虽是心腹，但东方不败为人谨慎，自是无人可参透他所思所虑，尤其童百熊亦不知教主是何时与那正道掌门夫人又所熟识，但他从不违背东方不败的意思，只将心中所虑道出。
　　“坦言相告，她万不会动手。”

第 4 章
　　待那一日听得东方不败与童百熊云里雾里的交代后，任盈盈心下便一直泛着疑惑，思来想去当是着个机会打探东方不败与宁中则为何认识，因那毕竟是令狐冲的师母，令狐冲当生母般敬重，心下不免怀疑东方不败会对其不利。
　　重回此之前宁中则最终自尽而亡不免令人唏嘘，任盈盈念其对令狐冲的养育之恩，也不想她有何不测，可她如今年纪本是不该得知此人的，更别提旁敲侧击了，不由一时又犯起难来。
　　到了晚饭时，任盈盈还自思索着该如何询问一二。平日东方不败亲自指导，每日饭食更是带着任盈盈一起，待那芸娘端上几道小菜退下后，任盈盈忽的灵机一动，问道：
　　“东方叔叔，你是何时入的神教？”
　　在任盈盈心里，东方不败一向智谋过人，谨慎多疑，问了心下不免有些紧张，可不想东方不败竟是半点无疑，只夹了一筷子菜放进任盈盈碗里。
　　“比盈盈现今长两岁”
　　任盈盈听得心下尚在计算年龄，又猛然间记起自己先下不过仅六岁，那么东方不败八岁入教？这她倒是头一次听闻，她从未了解过东方不败，又不免引起了一丝好奇。
　　“东方叔叔怎么会入教呢？”
　　任盈盈只当重回过去便是再走一遭，却不知这一次与她经历那一遭早便不同，现今她自然认定东方不败是尚未自宫的年轻时代，却不知这一世的东方不败本便是女儿身。
　　东方不败本名东方白，幼年时逢战乱，家人抛弃，饥饿劳顿又要自处躲避，不料将死之时，却被日月神教的人给救了回来，而救了他的人不是别人，却是任盈盈的娘亲，雪心。
　　雪心自祖父辈便高居神教长老，父亲初为风雷堂堂主，东方不败八岁那年正巧被教众护送回风雷堂的雪心所救，带回神教。起初战乱，因是女儿身被父母抛弃，自己在乱世存活便扮的像个小子，雪心本当发了善心救个小乞儿，却不想是个容貌清丽的女童，一时反而欢喜，仿佛这世间仅有她得知了什么大秘闻一般，便日日与其腻在一起。
　　东方不败却一直扮了男装，一方面为习武，一方面也为出人头地。他天资奇高，又聪慧过人，短短数年便将神教武功习了个透彻，亦是小小年纪便被提拔成了风雷堂下设的坛主，后雪心父亲入了黑木崖做长老，雪心成了教主夫人、他亦升了副教主。
　　“叔叔幼时战乱与双亲失散，被神教所救。”
　　东方不败只当任盈盈无话寻话，并未当真，即便任盈盈有异，他自是不放在心上，虽有问必答，倒也简练。不想任盈盈乍一听闻只有那双亲失散四个字入了耳，心内一阵收缩，登时联想到自己，双亲失散…
　　自己自幼失去双亲，重来一次却还是如此。
　　“不想叔叔与我一样…双亲…”
　　本欲引话，不想又勾起这等伤心事，嘴上一撇，眼眶便红了。
　　“盈盈”
　　这一下大大出了东方不败的意料，任盈盈自他登上教主之后便态度冷淡，虽如影随形却距离颇远，他自是有感却只作不知，权当是突然间失去双亲的打击。当初雪心因寻五岳剑派为其求药被伤，最终不治身亡，他将雪心尸身带回后，任我行因此悲痛欲绝，欲攻打五岳剑派报仇，她趁此一掌打在任我行后心，令其走火入魔、心脉受损，接着便囚禁任我行于西湖梅庄，自己取而代之。
　　任盈盈自那之后从未大哭大闹，试想一个六岁孩童，一夜间娘亲去世，父亲下落不明，定会哭闹不止，可任盈盈非但不曾落泪，更好似知晓一般对自己有所距离。虽任盈盈比其他孩童心智成熟许多，但东方不败却还不至于看不通透，他心下猜测任盈盈怕是瞧见他对任我行那一掌，想来对他是仇恨不已。不过东方不败并未有所担忧，依旧尽心授其功夫。在他看来，倘若日后盈盈欲与他寻仇，至少在武功上不至于太弱。故而现下任盈盈突然落泪，反而令他有些措手不及。
　　任盈盈莫名其妙回到从前，却还是娘亲离世爹爹被囚，自己在此孤苦伶丁还日日与仇人一处，心上人此时尚跟岳灵珊青梅竹马，心里突然难受，为何令自己重来一次却还带着之前的记忆？不由越想越难受，一时也不顾了自己原本的打算，愈发哭狠了起来。
　　东方不败虽不至于手足无措、却着实惊讶无比，平日间他心思敏锐，从教众至堂主再到副教主，他一向是能说会道之人，可独独瞧了人落泪，便不知如何哄人…
　　东方不败看了半晌眼前的女童，似是念起什么般，忽的叹了口气，将这小泪人搂进了怀里，轻轻拍其背部，犹豫了少时才缓缓开口
　　“莫哭了，叔叔一直在”
　　任盈盈这一哭倒叫东方不败念起曾经。他第一次哄人还是十一岁的时候。
　　那时候的雪心初闻自己爷爷攻上五岳后尸骨未寒，自己爹爹带人再上五岳不但未寻到爷爷尸身还受了重伤，归来后便昏迷不醒，她寻到当时的东方白便开始哇哇大哭，东方白被她哭的发懵，只愣愣看着她，不想这令雪心哭的更厉害了。
　　“你是木头人吗，我哭成这样你还看着”
　　说着又哭的不成样子，东方白哪见过人这样，莫说自己极少掉泪，便是他人落泪也没这么个哭法，愣了片刻，才纳纳开口：
　　“那…那我不瞧你”
　　“你，你！你这人忒也心狠，都不知道哄我！”
　　“我..那我哄你”
　　雪心闻言一下子扑进了东方白怀里，眼泪鼻涕蹭其一身，窝了半晌这人也没个言语，渐渐止了哭声，抬头问道。
　　“你不是说要哄我？”
　　东方白略低头看着自己怀里蹭了自己一身，哭的眼睛像两个核桃似的雪心，突然觉得有些好笑，却又有些心疼，憋了半刻才道：
　　“莫哭了，我一直在。”

第 5 章
　　任盈盈醒来的时候，发现自己躺在卧房里，东方不败站在床尾不知在想些什么，这令任盈盈一下子回忆起之前在这仇人面前哭的上气不接下气的糗样，心下又羞恼起来。
　　这一下的呼吸不同，便引起了东方不败的注意，当下走近了床边，低头看了看任盈盈还肿着的眼睛，又伸手附上额头探了探，才低声道：
　　“哭那么久没吃什么，等下让芸娘给你端些来。”
　　顿了顿又道：
　　“盈盈，叔叔有事需下崖一趟，这两日你好好练剑，若有不懂之处可问那曲洋”
　　言毕倒也不等任盈盈回答便转身去了。
　　任盈盈一时惊讶，尚未出口询问他下崖何事，人便没了影子。不过想想却也不急，待东方不败回来再说不迟。再者她刚刚那么哭，自己也不知如何面对东方不败，虽接受了自己回到六岁之时却总是下意识的忘记六岁孩童该有的天真与单纯。
　　东方不败是决定亲去一趟华山，对童百熊他自然放心，不过刚刚任盈盈那么一哭却也勾起了往事，属下来报遗体所在之处很有可能是华山派的思过崖，那藏着个隐世的绝顶高手风清扬，别人不知他东方不败还是知道的。
　　“老家伙，死了没？”
　　日月神教的轻功独一无二，东方不败隐匿身型上了思过崖，自是无人发觉。
　　“小子这些年怎的只长功夫不懂礼数”
　　不多时，一个白影便闪出，一个白须老者笑骂着。
　　“礼数，那是你们所谓正道之人掩盖虚伪所用。”
　　“怎么这次独你一个来此，莫不是那丫头又闯了华山？”
　　风清扬倒也不恼，见这人未曾带剑，便知他并未是寻自己比试。他一生被自己师门所骗，虽习的独孤九剑但心灰意冷隐居在此，无人知晓。
　　直至十几年前，一个不过十一二岁大的女娃娃负伤跑上了思过崖，乱闯一气，后面还跟着寻这女娃的华山派门人扰他清净。他本不欲出手，不想不多时又闯进来一个差不多大的男娃娃，一手持剑，满身的血迹，对着他那些华山派的弟子劈头就是杀招，那剑招精妙便是他这怀有当世绝顶剑法的人看了也是眼前一亮，可那娃娃年纪尚小，剑招虽妙，内力尚有不足，想来临敌经验亦浅，是以他那些华山弟子才有幸留了一命。
　　待华山弟子躺了一地时，他才不得不出手。那少年人亦多处负伤，对这突然冒出来的老头却混不放在眼里。
　　“两个小娃娃、擅闯我华山，伤我华山弟子，是何原因？”
　　那少年却一把将那少女挡在身后，冷哼一声
　　“你华山弟子连一介女流都伤，我未杀了他们便属手下留情。”
　　“我来寻我爷爷尸首，你们这群人不还不说还打伤了我爹”
　　那先前胡乱闯进来的少女一脸倔强，不由引起他好奇。
　　“你爷爷是何人？”
　　“日月神教的长老，死在了你们华山，尸首却不愿归还”
　　风清扬虽隐居在此，倒也知晓当年魔教攻打华山之事，他却不想这两个小娃娃是魔教中人，且这般年纪竟也敢独上华山。
　　“魔教攻我华山，造成死伤无数，又去哪里寻得到尸首，况此事本便是魔教过错，你二人此番上山又伤我华山弟子几十人”
　　“对错与我无关。你华山弟子伤了她，我便伤你弟子。倘若她有个三长两短，我屠净你这华山。”
　　“小子忒也放肆！不知你有几层本事敢如此口出狂言”
　　“就凭我二人伤了你华山掌门还打伤弟子无数”
　　那少年满脸不屑，言毕竞是先发制人提剑攻来。风清扬自诩前辈，见只是个少年人便未当真，不想这少年剑式独特，一招刺来却好似几道身影同时刺来，令人分不清虚实，招式之快令人应接不暇，绕是风清扬也忍不住暗道一声好，不由收起轻敌之心，但他一介宗师，定不会对一个孩子下杀手，这般竟也与那少年人过了百招。
　　虽那少年最终不敌他。
　　“今日技不如人，要杀要剐悉听尊便，但要放她安全下山”
　　“我不，小白，都是因为我才累及你，要走我们一起走，要死我们一起死，你不能丢下我。”
　　“雪心…你”
　　那气势汹汹的少年对上这少女便只有无奈，那少女看似满身血迹却着实未有重伤，想来定是这少年一路护着。看这二个娃娃，风清扬又觉好笑。
　　“小子武功不弱，假以时日必成大器，我不理门派事务多年，今日便让你二人下山。下次莫要如此冒失”
　　那少年闻言只冷冷盯着他
　　“你姓什名何，你剑法比这群华山弟子高出太多，他日我再寻你一较高下。
　　“哈哈哈，老夫风清扬。那我便在此等你”
　　“我教长老尸首藏在你这思过崖，你竟瞒我多年，是何道理？”
　　“听你之意，此事已证据确凿？”
　　东方不败并不是当真来质问风清扬，他本意只是让那风清扬莫出手干涉，除却风清扬，那么放眼华山派别也没有哪个值得忌惮之人。
　　“我教十长老尸首，便是枯骨一堆，难分其身，定也要寻回安葬。”
　　风清扬略一沉吟，便知晓这人言外之意。
　　“老夫早不理俗事，况魔教未犯华山，老夫也不会断然插手，倒是你，短短数年，修为神速”
　　“老家伙若想讨打，本座岂有不从之理”
　　二人在几年间也交手过数次，东方不败每年会特地寻到华山来找他比试，风清扬闲来无事倒也乐得切磋。只东方不败功力进步神速，风清扬若不使出独孤九剑，仅凭华山剑法根本无从抵挡。
　　独孤九剑并未华山剑法之一，其剑法九式，总决式、破剑式、破刀式、破枪式、破鞭式、破索式、破掌式、破箭式、破气式，几乎涵盖对抗绝大多数兵器及功夫的招式。偏偏这东方不败虽每每提剑而来，但这功夫却并不在剑锋之上，且东方不败一手剑招奇快无比，仿若密不透风的风墙，风清扬一手破剑式竟是寻不到风眼破解。
　　此番东方不败并未以剑为准，以掌风起手，与风清扬交手数招，突然一招袭来看似挥掌，待风清扬欲以掌卸力时东方不败则以绝妙轻功瞬间退后丈余，这一招似攻返退，意在引敌近身，待风清扬以指为剑攻来时，东方不败不避不闪，只左袖轻挥，一道真气凝成针状瞬间袭向面门，右手以气为剑正攻心口，风清扬略一惊讶，以破气式卸掉两股真气的力道，却来不及拆解招式，情急之下只得退攻为守，堪堪躲过一击。
　　“好！想来老夫半百年纪时才有你这般修为，你倒不枉武学奇才”
　　东方不败也不自谦，实际上他有伤在身，拖久自是落于下风，只得速战速决。再者，他此次前来本也不是为了比试，听得风清扬言语便从腰间解下一酒壶扔了过去，之后二人各自席地而坐，双双举起酒壶对饮一番。
　　“她不会再来了。”
　　半晌，东方不败才缓缓道了一句，风清扬一愣，思虑半刻才反应过来他是在回答之前自己所问。风清扬不知山下之事，除了东方不败每年固定一天与他切磋比试之外，其余时候皆是那唤雪心的美貌少女闯上山时，在其身旁充作护卫一般的东方不败，他本欲问个究竟，不想东方不败却先开了口：
　　“你当真打算隐居到死也不寻个华山弟子继承你这一身功夫？”
　　“小子今日怎么关心起老夫后继无人了”
　　“你那新任华山掌门尚不如一届女流。哪天本座瞧不过眼一掌拍死，你这华山还有个能接任掌门的人选没有？”
　　“小子为何突然逼我出山？”
　　东方不败倒是缓缓喝了口酒。
　　“你现不现身与本座无关，不过本座倒是有个徒弟人选，日后倒也可以承你衣帛，只不过不是你华山弟子，反正你那独孤九剑也不是华山剑法。”
　　“小子莫戏耍老夫，有这等人选你自己不教？”
　　“本座也道是日后，许是十年八载的，想来那时你还未咽气。”
　　“这人是男是女，姓甚名何？”
　　“日后你自会知晓”

第 6 章
　　这两日东方不败不在崖上，似乎除却任盈盈便无人知晓。曲洋每日按时来授予音律，那个曾经是娘亲贴身丫鬟的芸娘也尽心服侍她。可任盈盈还是觉得少了什么，她重回这里，似乎称得上熟人仅有东方不败，但她绝不会认自己是因方不败未在才产生这种感觉的。
　　她默默看着自己手中的木剑，叹了口气。想来虽习剑术，但好在只是普通的长剑，她这年幼的身子是半点内力都无，但她亦怕招式上被人觉察，当真被东方不败发觉，她该如何解释？说她天赋异禀？她想没人会信她本是该成亲的却莫名回到了从前。
　　不过亦是由于任盈盈年岁尚小，东方不败在教她剑法时，只余一支木剑，怕的是任盈盈一不小心伤到自己，剑招亦不过是寻常剑式的基础而已。她本是认定东方不败武功不在剑上，但此时东方不败又尚未修得葵花宝典，她不由暗自揣测，东方不败这一世武功定不如之前那般神鬼莫测。那么欲将东方不败的武功路数了解清楚，这每日授课便是最好的机会，故而任盈盈每日倒也认真习其所授。
　　实际上，东方不败对任盈盈所言非虚。教其练剑，确实是雪心生前所愿，只不过他并未全言相告，雪心希望他教任盈盈使的，是长短剑。
　　任盈盈出生时，任我行大喜过望，非要研究一套武功专门给盈盈，又因自己欲练那吸星大法，更是时常闭关修炼，一来二去，他自己的武功倒是一日千里，那要专门为盈盈创的武功却一直不见踪影。
　　雪心对于功夫不甚上心，偶尔所用武器，也不过一只短剑。但她从小与东方不败一处，东方不败又是百年难得一见的武学天才，自是有意令东方不败授其女武功。她是极爱看东方不败使剑的，但又觉旁人定也学不出东方的神韵来，思来想去的，竟是要东方不败日后教任盈盈一套使长短剑的剑法来，一手持长剑，一手持短剑。
　　东方不败起初只当她又是突发奇想，只是当她对任盈盈说出她娘希望她习剑时，才惊觉雪心之意…一手长剑，一手短剑…雪心左不过是变着法子希望他们在一起罢了。
　　只是这些他认为无需令任盈盈知晓…毕竟，任盈盈是任我行之女。
　　“叔叔不在，盈盈便偷懒了？”
　　“东、东方叔叔”
　　思绪猛的打断，任盈盈险些将手中木剑挥出去。
　　但看见来人正是她刚刚思虑中的人，她又有些莫名心虚。
　　东方不败走上前，却也没真的追究她偷懒一事。只是变戏法一般的递给她一支晶莹剔透仿佛玉制般的紫竹洞箫。
　　“曲长老道圣姑音律天赋奇高，想来这萧盈盈用得上”
　　任盈盈有些惊呆的看着那人递向自己的手。
　　“这…”
　　她想问为何送她，可东方不败那一句依然道明了原因…但她又想到她赠与令狐冲的定情信物中便有一支萧，但质地却不如这一支，怎么会突然送这么贵重的…
　　“怎么、可是不喜欢？”
　　任盈盈回过神，面上一红。对于东方不败而言，她只不过是个孩子，而她竟在这里胡思乱想些有的没的…
　　“怎，怎么会…只是一时有些惊讶…叔叔，盈盈以为东方叔叔下崖办事…”
　　她一手接过这支萧，一遍胡乱的不知在解释什么。
　　“喜欢便好。”
　　东方不败倒也不在多言，任盈盈一时又暗自恼怒自己在这仇人面前失态，自己似乎总是忘却现下的身份，这样早晚会引起怀疑。
　　东方不败见面前这小人拿过那支萧便红着脸低头不知又在想些什么，一时也只暗自摇摇头。他回 来的路上，恰逢一仪仗队伍，远远听闻似乎是当今圣上赏赐给什么王爷的一些进贡物事，本来这些与东方不败无关，只不过有时修为高了也不见是好事，他明明不想听，却无意听闻到上乘乐器，当下便决定反正也听到了，不如拿一支给任盈盈。
　　这倒不是他欲哄任盈盈开心，左不过是他习惯了每次外出办事都带些礼物回来，只是往年送的人现下不在了…
　　“多谢东方叔叔”
　　在气氛愈发尴尬时，东方不败刚欲开口说些什么，不想任盈盈却又抬头，一脸天真的谢过自己，东方不败只笑了笑，当作回答。
　　“得了此物，想来盈盈想去寻曲洋合奏一曲，今日便无需练功了”
　　任盈盈哑然，她本想再说些什么，可东方不败却如此令她离开，她一时却又不知说些什么。愣了片刻，只得点头谢过东方不败。
　　“教主、圣姑”
　　童百熊来时，正赶上任盈盈要去曲洋处，任盈盈点头示意，道了声童伯伯，一时令童百熊顿了顿，任盈盈那一点头，一点不似天真孩童，倒是有种位居高位人的架势，当下也不言语，同东方不败一道目送任盈盈走远。
　　东方不败看着任盈盈那小小身影消失在视线之外，他此时已十分确定任盈盈定是知晓什么，想来是将他认作了仇人。任盈盈习武虽也认真，但她在音律上的造诣比武艺高了不知多少，而东方不败又命了曲洋教她音律，她能掩其武艺，却掩不去她精通音律，盖因每每曲到深处，便忘乎所以，故而东方不败每每听曲洋大为赞叹圣姑曲艺了得时，心下不免有些多疑。可即便智谋如他，也无法料到任盈盈竟是重来一次之人。不过任我行也确实是被他囚禁，他并不觉得有何愧疚。倘若任我行有这个能耐，将这大权再夺回去。不然便是成王败寇，没什么可言。
　　不过终究还是要创出套长短剑的剑法来，东方不败兀自叹了口气。

第 7 章
　　“教主，十长老遗体已葬在冰湖旁的林子中。”
　　童百熊禀报之后却又不退下，只站在原地。
　　“童大哥，可还有事？”
　　“教主，属下有话不知当讲不当讲。”
　　东方不败叹了口气，他自是清楚童百熊所言定与任盈盈脱不开关系。
　　“盈盈是她的遗孤，若不带在身边，我亦不能放心。”
　　童百熊亦是叹了口气，养虎为患的道理旁人既知，东方不败又怎会不懂，他自是清楚东方不败与雪心自幼便在一处，他曾经认为雪心长大会嫁给东方不败是天经地义之事，可如今却只得了这般结果，他亦是唏嘘不已，但他只一心效忠东方不败，自然是事事以东方不败为主。
　　“教主，可你那伤，虽有那平一指瞧过，可也需…”
　　“先下断不是闭关修炼的好时机。”
　　东方不败初为教主，教内本是人心不齐，每日要教导任盈盈不说，任盈盈又时常随着他一同处理教务，他身上带伤之事自然是秘而不宣的。倘若此事传开，那五岳剑派此时定会直攻上崖来。
　　他本是因中毒而险些练功时走火入魔，闭关养了一段，几番命悬一线的折磨后，内伤虽未痊愈，倒也不至于要了性命，可那毒却时时不尽，不想雪心竟因此独自前去恒山派求药，恰逢五岳剑派共商议事，魔教之人落入正派之手定无好下场，他此番状况下赶去搭救，虽硬是闯了出来，可到底未能救回雪心。
　　任我行听闻雪心之死勃然大怒，他亦因此令其走火入魔后取而代之，成了教主。任我行因雪心之死，怒从心起率教众向五岳剑派寻仇，东方不败虽抢了他的教主之位，但这寻仇之心却丝毫不输任我行。只当下他需将教内排除异己，安稳局势后才可一举攻之。况东方不败野心之大，岂是扫平区区五岳，他更欲一统江湖。
　　之后，他虽得了杀人名医平一指的医治，但受伤过重，一时不得痊愈，只是平一指毕竟是名扬江湖的神医，既传出得了他救治，江湖又闻其得教主之位，一时亦令五岳之众倒也不敢轻举妄动。东方不败自是知晓其中缘由，平日行事才不避行踪，便是叫那五岳安插在崖上的探子瞧，他东方不败战过五岳即便受伤，现下亦是无甚大碍。况他搭救雪心时已令那几大门派元气大伤，又逢了任我行举兵而来，更是伤上加伤，近段时间内只他内伤未愈之事不传出，那倒也相安无事。
　　“教主所言，老童又怎会思虑不到？只，圣姑日日跟随，怕是延误教主伤势”
　　东方不败未再反驳了，事实上他亦不知为何任盈盈会提出随他处理教务。
　　他虽心知任盈盈日后势必是会与他反目，任我行他亦未一杀了之，想来任盈盈终有一天会寻到其父，待到那时自然亦会寻他报仇。但任盈盈即便有意报仇，以此时年纪便参与教务，无论如何对其本身皆是无利的。他本便是心智谋虑高人一等之人，故而思虑任盈盈竟也未因其只得六岁便掉以轻心。
　　想来日后若要报仇，现下委身于崖上仇人身侧是不得不说是上上策，既能于平日间掌控仇人习惯嗜好，又能将其武功路数摸探清楚，但如今自身武艺尚且不精，教中势力纷乱，即便是任我行旧部，此时光景，定也会隐藏至深不愿露了马脚。任盈盈倘若欲寻其父旧势，亦该在东方不败坐稳了教主之位后。
　　况教务繁杂，神教连年扩张，东方不败本便做了多年的副教主，又是一层一层努力上位，于教内下设各个分堂皆有了解，任盈盈小小年纪，莫说神教领地，便是归顺神教的其他门派势力尚不清楚，此时参与教务无端会令那些任我行余党更加不敢轻举妄动。而最不该之处，便是此举无疑会令东方不败更得人心。对于复仇而言，任盈盈每日随他处理教务，真是百害而无一利之策。
　　但东方不败又能如何？莫不是连次计尚要提点任盈盈？明白直言，盈盈现下该需努力习武，待武艺有所成时，再暗自笼络人心，况那不是有个向问天亦在盼着任盈盈长大吗，故而寻仇一事急不得，来日方长。
　　四及至此，东方不败又有些发笑。亲授武艺本便是为了日后报仇时武功不至于太弱，莫不是连寻仇事宜亦一起教了？这岂不是他自己对自己寻仇…
　　“想来盈盈尚且年幼，不过一时童言细语罢了。”
　　东方不败再开口，却不是自己所思所想了。童百熊一时倒也分不清真伪，又觉东方不败所言有理，不过一个六岁孩童，又能如何？不过这任盈盈毕竟是任我行之女，这般带在身边，倘若日后东方不败大婚，她又该如何？
　　童百熊长东方不败几岁，家中本便有儿女一双，雪心嫁于任我行时，他便替东方不败可惜，之后虽共同谋划夺权大事，但亦不曾忘了这兄弟的终身大事。
　　“兄弟可曾想过，若日后有了家室，圣姑又该如何？”
　　童百熊这一言，饶是东方不败皆是一愣。他自是认为童百熊担忧其伤势，于其教主之位不利，哪知竟冒出这样一句来。东方不败略显怪异的看了眼童百熊，家室？这言下之意，分明是动了劝他成婚的心思。
　　东方不败向来是杀人不眨眼之人，一般教众于他皆是胆战心惊。可这童百熊自与他人不同，换了旁人想来东方不败早便动了杀心了。不过东方不败亦知童百熊此时提出，定也是思虑许久了。不由一时又有些怔忡。
　　他自是认为自己从未起过成婚之念的。
　　莫说他攻于算计，与人冷漠。便是他这身份，教内尚未平，若传出他实为女子，怕是未等正道门派寻来，神教内便先乱作一团了。
　　可当真从未动过这念头吗？
　　童百熊见其沉默不语，却也暗自恼怒自己莽撞了，此时教内尚人心不齐，此时提出端是显得不合时宜了，当下面露愧色，自顾道了句，属下该死，此时万不是分心之时便略显仓促的退下了。

第 8 章
　　童百熊那一句到底还是勾起了东方不败一直珍藏不愿碰触的记忆。
　　东方不败独自漫步至冰湖，瞧着那新刻的墓碑。
　　曾几何时，亦有人问过他类似的事情，但他是怎么回答的？
　　随着年纪的增长，雪心亦不像儿时那样顽皮，出落的亦是愈发标致。在人前俨然一副温婉伊人模样，神教本是男子居多，出的这么一个国色天香的美人儿，自是不少人欲与其结亲。
　　但那亦是人前的模样…独独面对东方白时，雪心便又是那个古灵精怪，时常令东方白担心下一刻她又会想出什么稀奇古怪的点子，而后东方白便成了她闯祸的同谋…
　　随着年岁的增长，东方白亦愈发的玉树临风。武艺高超，偏又生的一副温文尔雅的淑人君子模样。
　　只不过雪心父亲做了长老，自然便去了黑木崖上，东方白年纪轻轻便接管了风雷堂，品貌出众又办事得力，一时神教内亦是名声大噪之辈。
　　“东方…日后你可会娶亲？”
　　不知什么时候，雪心不在小白小白的拉着东方白叫了，而是那般叫人心神向往的东方。
　　雪心住在了黑木崖，而东方白尚在外，又端的那般风光无限，虽仅她知东方白的身份，可常常传来风雷堂堂主立功，又有不少人欲将女儿许配给东方白时，她还是免不了的生出些许担忧与莫名的不满来。
　　“不会”
　　彼时东方白上崖回禀教主堂内总务，末了总会特意来瞧瞧雪心…其实即便他不来，雪心也会一窝蜂似的奔着他来，索性他还是主动前往。
　　“任是谁也不会吗？”
　　“自然不会”
　　雪心当时只是沉默的点了点头。东方白有些莫名的看了眼雪心，他不知雪心何意，但他还是感觉雪心有些不一样。虽近年来与他提过此事之辈众多，但他一心不在这之上，哪料到雪心亦会问起，不过他只当雪心在崖上听了那些闲言碎语，全然未放在心上。
　　而后呢？
　　东方不败盯着眼前的墓碑，当时他认为雪心的沉默，现下回想起来，才觉出那目光中的黯然来。
　　而后他提了右使，亦上了崖，雪心虽开心，可到底再未提过了。
　　再而后…因雪心父亲一病不起，欲予其冲喜，雪心便被许了时为副教主的任我行。任我行武艺高于东方白，为人倒也爽朗，虽较之东方白虚长几岁，但其与雪心一样，世代为神教之人，不像东方白，一个于战乱时被救回的孤儿。
　　起初的东方白，对于任我行，尚且有一分敬佩的。只其与雪心定了亲事，东方白虽不知为何，却总是觉心中有种说不出的烦闷。
　　他清晰的记得雪心与任我行的亲事定下，他携礼恭贺，雪心那双暗含期待的眸子盯着他，一字一句的告诉他，“东方，我爹为了定了亲”
　　他不懂那双总会令他不由自主随其所为的眸子中的期待是为何，他只知在他讲出那番贺词之后的雪心面色有一瞬的苍白，而后她又再问了一次
　　“东方…任是谁，你也不会成亲吗？”
　　倘若他当时明了，倘若他当时告诉雪心，不是任谁也不会，那么，是否便不会有这之后的种种了？
　　只是有些话，想要说时，却总是来不及了。
　　任盈盈自得了那支萧便有些茫然。倒不是因此动摇了她复仇的信念，只不过是她从不记得东方不败送过她什么。
　　不过是重来一遍..为何却感觉一切都不一样了？
　　无论是东方不败，还是这黑木崖。就连着曲洋，除了痴迷音律之外，尚与自己记忆之中不一样了。
　　是自己幼时记忆太少，还是本身就并非是重来一次？
　　可自己明明是回到了幼时，娘亲依旧过世了，爹亦一样下落不明，东方不败篡位得了教主，这些事宜明明没变…但这些人，却总感觉并不是任盈盈记忆中的那些人。
　　如果与自己经历不同，那么令狐冲会不会变了？
　　明明要与心上人成亲了，却遭遇这么个匪夷所思的事情来。一晃数月过去，任盈盈念起令狐冲却有种恍如隔世的感觉来…她也想悄悄去寻他，先下的令狐冲当是十一二岁的少年，她从未见过这年纪的令狐冲，偶尔安慰自己，或许此来也好，可以令她回顾过去，她从不曾见过的一切…
　　但随即她便又想到往后的十多年，令狐冲都陪着岳灵珊，她又要等待那么漫长，才会重新遇见他。好不容易等到令狐冲一心一意对她，却又重来了一次….
　　莫不是老天亦不让他们白头偕老？
　　任盈盈晃了晃头，欲把这些纷扰杂乱的念头甩出去般。
　　晚饭的时候，东方不败并未回来。
　　任盈盈独自一人坐在桌前，看着芸娘一道一道小菜端上来。她疑心着是否该询问东方不败去向，不过往日都是二人同往，现教主未在，想来那芸娘该是交待一番。
　　但那芸娘似乎未有开口的意思。
　　任盈盈不免又疑惑那芸娘来，这女子是娘未出嫁前的贴身丫鬟，一直陪嫁到此。若说有何令任盈盈疑心的，那便是这称呼问题。
　　想来他人提起娘亲，皆唤一声夫人。唯有这人，依旧小姐小姐的唤，对于她亦称呼小小姐，而非大小姐。若说此人是东方不败的心腹，才会忽略前任教主这般也说不过去，因为连东方不败提及雪心，尚唤一声夫人。
　　那么，唯一可以肯定的仅是这人定与自己娘亲情同姐妹…任盈盈心下复杂的看着芸娘端上最后一道菜，准备退下时，才开口道：
　　“待东方叔叔回来，我再吃”
　　那女子稍稍楞了一下，似是有些惊讶的低着头瞄了一眼任盈盈，却也未有言语，只点头作揖，稍后又摆起一副碗筷，复又退下了。
　　这倒让任盈盈无言了….
　　她本是料定她这般说，那女子定然会有所答言，她也好借此打探东方不败去向，谁知竟是这般，可自己话既已出，只得这么盯着满桌子菜肴等着，一时自己又有些哭笑不得

第 9 章
　　东方不败回房时，天色已入夜了。
　　他身有内伤，又不便外人得知，只每日夜深独自静修。
　　不想今日回来，却被那芸娘拦了下来。
　　“教主总算回来了，圣姑等教主一同吃饭”
　　东方不败略一皱眉，只点头，便又向任盈盈房间步去。
　　“盈盈”
　　东方不败推门而入的时候，任盈盈已趴在桌子边睡着了。听的一声轻唤，又猛然起身，接着重心不稳便向后倒去。
　　东方不败眼疾手快，一个闪身便到了跟前，一把将即将落地的小人儿抱了起来，好在这一下也令任盈盈立刻清醒了过来。
　　“东方叔叔，你怎么这么晚才回来？”
　　任盈盈被抱得不自在，兀自挣脱开来，为免东方不败起疑，先发制人的问了起来。
　　东方不败看了看一桌冷透的菜肴，不明所以的看了一眼任盈盈，他可不信任盈盈是习惯了每日与他共同吃饭才会等他。
　　“下次不要等叔叔”
　　任盈盈愣了愣，虽说她也不是一定要等东方不败，只是自己话已出口，没得办法。可自己毕竟只得六岁，这人不问自己缘由，亦不解释为何晚归，甚至不曾安慰自己一番，竟是直接告知自己下次莫要等他，不由气从心生，闷闷不乐的应了一声。
　　东方不败却有些惊讶，自当了教主以来，任盈盈还是首次这般明显的不愿意，反倒有些孩子该有的秉性，一时也觉新奇，索性坐在桌边，欲唤芸娘来换一桌热菜。
　　“叔叔既回来了，盈盈便休息了。”
　　任盈盈许是困顿被扰，本身便有气，见这人一副不冷不热的表情，更觉生气，虽说这人未叫她等，但也未曾告知一声不是吗？现下反而一副看自己等了许久才不得不陪自己吃饭的架势，端的气不打一处来，起身便走。
　　东方不败哑然，这小小孩童竟是将自己落在这，径直起身回内室去了。
　　翌日清晨，任盈盈被芸娘唤起洗漱。天色大亮，任盈盈昨夜那莫名的脾气早不见踪影，此时回想起昨夜，心下却又有些忐忑。
　　不想东方不败来时，却依旧那般无甚表情的样子，似是什么也没发生一样，照旧吃过饭带她一同处理教务，又看了使了一遍数月习来的基础招式。
　　任盈盈见他当做无事，也乐得不提，只待午饭过后，便可自行去寻曲洋时，东方不败却又叫住了她。
　　“盈盈，未时到后山冰湖，末了再去曲洋处。”
　　顿了顿，又开口道：
　　“中饭你且让芸娘陪你，叔叔有客人”
　　言罢，也不顾任盈盈，径直转身去了。
　　任盈盈一时茫然，东方不败这是嘱咐自己莫要等他一起吃饭吗，莫不是自己昨夜那无名火发完，竟让这一向冷漠之人知晓向自己先行通告一番？
　　这真是跟自己重来一次一般惊奇了。
　　东方不败却未像任盈盈想得那么多，左不过当成小孩子发脾气，反倒叫他毫无疑虑，这般也是为了莫让任盈盈随着他。
　　东方不败到了议事厅时，童百熊已与另一名身材魁梧的男子等在那了。
　　“林镖头，有失远迎”
　　“东方教主”
　　来人神色略有复杂的抱了抱拳，童百熊亦抱拳示意，后便退下，一时厅内只留他二人。
　　此次东方不败亲请上崖的却是那振威镖局的总镖头林震南。东方不败自做了教主之后，对外只平了几个不成器的小门派，这振威镖局却是在江湖中有响当当的名号，不仅因走镖安全妥当，还因林家不外传的独门秘籍‘辟邪剑谱’。
　　林震南自然知晓江湖中多方势力对其林家秘籍的窥探，偶有江湖势力威其镖局生意，不过未有大冲突，他林家也可自行解决。
　　不想那江湖上臭名昭著的塞北明驼木高峰亦有窥探，竟是寄了封信给他，称其从不做亏本的买卖，林家的剑谱，早晚是他囊中之物。
　　此人形貌丑陋，驼背，使一把驼剑，恶名昭著，阴险毒辣，为人心胸狭窄。但林震南本不足为惧，只不想那青城派掌门亦有意无意的为难，林震南尚且年幼的独子被那塞北明驼掳了去。东方不败有意拉拢，听闻此信，倒借此杀了那塞北明驼木高峰，救回了林家小少爷，林震南为人豪爽仗义，自是知恩图报之人，本以为这魔教教主亦为了那辟邪剑谱，可这魔教教主竟是直言他林家的剑谱不过是从葵花宝典中分离出的部分，他魔教并非为那剑谱，只望林家镖局入日月神教。
　　换了平日，若叫林震南与魔教之辈来往，定是毫不犹豫的拒绝之。可如今他尚欠东方不败救子之恩，断然拒绝定是不能。不想东方不败又提出，若其顾虑江湖人言，也无需大张旗鼓，神教只需林家镖局做个传递情报之便。
　　“林镖头，想来亲上黑木崖，定是对本座提议，有所抉择了”
　　林震南犹豫少时，深吸口气，又恢复往日般神采道：
　　“东方教主救子大恩，林震南没齿难忘，虽有江湖道义在身，但若贵教不做违背道义之事，林家镖局定效犬马之劳”
　　“正邪只在一念间，所谓的正道人士所作所为，想必林镖头也见识过”
　　东方不败未有林震南想象中的任何一种反应，一时倒叫林震南哑然，虽他认定东方不败救他独子出于此番算计，但江湖之大，只独拉拢他林家镖局，他一时也思不出个所以然来。但他认为耿直，只要这江湖人口中的魔教不作恶，那么他便算不上助纣为虐。
　　任盈盈如约未时到了后山冰湖。
　　幼时她只常常去后山之上的林子中，这片冰湖要穿过林子才可到达，那林子茂密丛生，似乎在她印象中，她从未来过此。
　　她到时，东方不败已等在那了，但她一眼见得却是东方不败手中物事。
　　那是一对兵器..
　　那武器形状令任盈盈不得不熟悉。
　　长短剑。
　　任盈盈一瞬有种到底逃不过命运般的茫然，想来重来一次，也未有多大变化。不想东方不败见她到此，看了片刻，才缓缓开口：
　　“盈盈，来祭拜你祖上”

第 10 章
　　“啊？”
　　任盈盈注意力全在那对长短剑上，乍一听闻东方不败所言只得愣愣啊了一声。
　　“来”
　　东方不败依旧未有过多表情，只错身让了让，令其看清他身后的新立的墓碑。
　　“我教十长老的遗骸，葬于此”
　　“叔叔刚刚所言，盈盈祖上？”
　　“你娘亲的祖父在其内”
　　这话说的端的不自然，不如直言曾祖父即可，为何要说成娘亲的祖父？任盈盈古怪的看了看那墓碑，倒也乖乖的拜了拜。
　　“盈盈，翌日起，你的武器便这对长短剑”
　　盈盈心下复杂，这习武之人皆知，惯用的招式，顺手的武器，都可令功夫更上一层。任盈盈用此多年，再练起来，难免就会漏了破绽，到时要如何解释？
　　“叔叔，为何是两支剑？”
　　任盈盈此话说得巧妙，她不问为何是长短剑，亦不问为何练了如此久又换了武器，也不显自己心中为难，又着实像个天真孩童。
　　不想这一问，倒令东方不败顿了顿。
　　“你娘在世时曾有交待”
　　“我娘？”
　　这就由不得任盈盈疑惑了，她道不欲习剑，东方不败以她娘希望她习剑为由。现下又以她娘为由，究竟她娘还有多少她不知晓的交待？况且，她娘为何会交待给东方不败？
　　莫不是这东方不败亦是重回此地的？任盈盈一时想法天马行空。
　　“是”
　　东方不败见其满脸的不信与疑惑，竟也不多做解释，只冷漠的道了一句拿好，便将那对长短剑递于任盈盈。
　　东方不败似乎从未如此态度的与任盈盈讲话，一时任盈盈心里倒生起一股惧意来。只得暗自想，日后多加小心便是。
　　不曾想，翌日真正使得这对长短剑时，东方不败却教其一套完全不曾见过的剑法。
　　确实是不曾见过。
　　任盈盈见过令狐冲独孤九剑的无懈可击，见过华山剑法的灵动，见过辟邪剑谱的迅捷，与她自己剑法的轻巧。
　　却从不曾见过东方不败使剑。
　　东方不败先演练了一遍与她，之后才细致教授。这不得不令任盈盈心下骇然…莫不是这一世东方不败未练那葵花宝典，故而钻研剑法了？可东方不败身边从不曾有过佩剑，那么其武器必不是剑。
　　任盈盈曾经的剑式，身形轻灵，倏来倏往，剑招攻人，出手诡奇，长短剑或虚或实，极尽飘忽。当年于少林寺内以一敌四尚占上风，可不想东方不败剑招起式，便叫任盈盈忍不住暗暗攒了一声，东方不败这一套剑法行云流水，丝毫不输于她所见过的任何一套剑法。
　　剑招不多不少，只二十二式。但由于双剑，每一招式要求双手配合，长短需配合完善，不然使出只会徒增破绽。任盈盈瞧东方不败使时，只觉说不出的心旷神怡。招式衔接堪称完美，长剑递出，短剑定然护及周身，待短剑送出时，长剑却亦可攻及周身。
　　双手之间配合相得益彰，待到五招过后，招式灵敏不亚于任盈盈曾瞧过林平之使过得辟邪剑谱，只辟邪剑谱迅捷之余令人又感诡异，东方不败这套剑法却好似心心相印的二人共舞一般，令人一时目不暇接。
　　待到第十招时，任盈盈突然惊讶的发现，东方不败左手所持长剑竟与那华山的太岳三青峰有些相似。这本是岳不群曾用过的绝技，任盈盈有印象是令狐冲与其提起过，那时令狐冲武功并不如之后那般大成，但待任盈盈细看，却见右手短剑从旁递出，好似破了左手剑式，实际上却是左虚右实。任盈盈猛的一惊，此招竟是全然化解了华山绝技。
　　有了这般印象，任盈盈逐渐发现此套剑法竟是完全克制了全套的华山剑法，曾经令狐冲与其讲过华山剑法的基础剑招：白云出岫、有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日、苍松迎客、金雁横空、无边落木、青山隐隐、古柏森森、无双无对、金玉满堂。可东方不败只用三招便将任盈盈印象中的这些招式完全克制。
　　不仅如此，那三招过后，招式逐渐偏于攻势。起初长短双剑相互配合，好似一人攻向对方，另一人从旁协助，攻守兼备，毫无破绽，而后招式却成二人同进退，一攻其主，另攻其肋。身影飘忽异常，任盈盈自叹不如之余，惊觉此招竟是克制向来以守势闻名的恒山剑法。
　　忽的，东方不败身影向后急退，之后轻功一跃，左手虚虚刺出，却瞬间移至右侧，刚待任盈盈认定此招定是虚招一晃，右攻为主时，却见其一个低身，几乎贴离地面的一个转身，左手直击刺出。
　　任盈盈惊讶之余，便迅速思索此招克制何人，此招极尽诡奇之能事，唯有衡山派雁回祝融是也。只东方不败使来，却无半点诡异气息，只觉身形优美，犹如心意相通的二人，如此相得益彰。
　　只最后一招时，一向配合完美的双剑忽然断了默契一般，短剑带着一股劲风，竟是只攻不守的猛刺出去，另一手长剑竟未护其后路，只从旁一同挑刺，接连劈下，带着一股子狠绝，端的有种玉石俱焚的架势。
　　“东方叔叔，这套剑法可有名字？”
　　任盈盈一时只余惊叹，心道此剑法若入江湖，定能与独孤九剑齐名。东方不败将双剑入鞘，略一思忖，话到嘴边却又临时改口道：
　　“无甚名字”
　　任盈盈自是注意到此，不知为何东方不败愿意授其招式却不愿告知名字？当下有些不自然的接口道：
　　“那真是可惜了。”
　　接着，又不死心般的问道：
　　“那为何这剑法有二十二招？”
　　东方不败看向任盈盈，但那目光却似穿过她一般，带着一种任盈盈看不懂的迷茫来。
　　为何吗？
　　因你那韶华的生命，只得二十有二。
　　“二十二招足够了”
　　东方不败巧妙的避开了问题，任盈盈正因那眼神中的迷离而疑惑，闻言不由撇了撇嘴，又道：
　　“东方叔叔，既然这剑法没有名字，我们就取一个如何？”
　　东方不败只淡然的将剑递过，并未言语，只在心底道了一句：倘若你取名字，定要叫成白雪剑法吧…
　　“盈盈看叔叔使来，飘逸灵动，宛如纷纷白雪落下，不如便唤白雪剑法吧？可好？”
　　任盈盈当真是心下所想，嘴上所言，无半点他意，谁想此言一出，竟是令东方不败一愣。白雪…其实若一套剑法叫这名字端的是无半点气势，也不甚动听。只不过占了东方白与雪心名字各一字罢了。
　　任盈盈无心之言，却遭东方不败盯视，心下一颤，口中亦是一顿…她不知是何处惹了这向来喜怒不形于色之人，只有些断续的道：
　　“若，若叔叔，不喜欢..”
　　“就叫这个吧”
　　东方不败却打断了她的言辞，示意她摆个起手式，任盈盈本欲将这二十二招都起个名字，看这样子倒也不敢多言，只心下暗道，这人当真莫名其妙。

第 11 章
　　任盈盈武学天赋虽不如音律那般异于常人，但于武艺上倒也是可雕之玉。那一套白雪剑法虽极是飘逸轻灵，她看过一遍倒也记个八九不离十。
　　只记归记，使出来便又不同了。
　　正如雪心当年所虑，东方白的剑法，旁人使出，便如同少了什么般，令人叹息。
　　东方不败并不急着令任盈盈练整套剑法，他不过是应了雪心，创出了这套剑法，也确如任盈盈瞧出的，尽数克制五岳各大剑派精妙剑招。
　　他料想的，即便任盈盈日后欲为任我行向他寻仇，那雪心之仇，至少该与他同仇敌忾才是。
　　林家的辟邪剑谱号称江湖第一剑法，但无奈无人承袭。其余放眼江湖，便只独孤九剑足以威震武林，但风清扬隐居不出，也无传人。任盈盈从任我行房内寻得葵花宝典，便以为东方不败尚未修习。事实上，这秘籍东方不败早便得知。
　　葵花宝典分上下两部，上部练气，下部练剑。上部又分四重，第一重天地阳气生时，在于子午二时；第二重男子练气，女子练血；第三重男子阳为主，女子阴为主；第四重以心为室，扫除尘垢，反朴归真，澄明寂然，可以妙洞三界，无所不能。
　　下部练剑。所谓剑法，无招为上，然须有招，招若如雷，以简为胜，繁则无速。而和出手，为有路数，静身而站。上下左右，斜左右上，斜左右下。是为八路，而为一面，面转一周。九分概全，故七十二路。而敌之杀手，只在一招。激拨后刺，化守为功。敌有千招，我只七十二拨。由此便及十方。方位之换，靠速不靠招。以最短之距，出最简之招。简而说之，即为上拨下拨。左拨右拨，斜上左右拨，斜下左右拨。然后，随敌之换位，角度转换。再如此拨。一周转九次，便已走了四面八方。然以速取胜，谈何容易，凌厉之气，极难练成。天下之间，我未曾见。惟靠自己悟之。就算如此，七十二拨，亦算剑法。不过化破绽于周身而已。无招即是招，招式启可忽视。
　　虽葵花宝典卷首明释需练此功，引刀自宫，东方不败虽为女子，但也不可强行修习。因此法切忌杂念，稍有不慎便□□焚身，故而才会有自宫一说，并且修习且配药物，但东方不败见当年林远图只凭记忆中残缺的葵花宝典便创出辟邪剑谱这等凌驾武林的功夫，自然他亦可以借此另辟蹊径。
　　故而任盈盈只道他不曾修习葵花宝典。实际上，早年任我行提拔东方白为副教主，因其屡立奇功，但东方白在江湖中的声名鹊起，渐渐有了不败的称号，虽看似重用，实则堤防不已。他曾许诺倘若东方白一直效忠于他，他便葵花宝典赠予东方白，不想雪心偷偷将宝典抄写一份予他，故而二人皆知任我行为何会将世间仅此一物的武功秘籍大方许诺。雪心起初不知这些，抄录秘籍时，倒也想通了为何，只她本便不喜权利斗争，对其夫君所为有些不齿。
　　东方白却并未表现丝毫不悦。幼时经历，令他对这种轻视与防备并不陌生，但既得此法，哪有不学之理？秘籍在手，他又是武学奇才，只他本欲独自静心修炼，不想雪心有身孕时，反应甚重，任我行又时常闭关修炼，他身为副教主，处理教务之余又要时常照看雪心，这样一来二去，时常功法只看几行便又忙其他，反倒令他有所顿悟。
　　葵花宝典本重欲，男女修习之法皆是分开记载，修炼时稍有不慎皆有走火入魔的危险，但因其细读一部，却又总因教务无时修炼，再读另一部，又因雪心身子时常来不及修炼。这般一来，他反而将四重合在一处修炼，竟通了意想不到的境界。
　　上部理气，下部剑法所记用针法门便如法炮制，东方不败这意外之喜令他受益匪浅，练此秘籍之前，何人能想到会用一根细针为武器，东方不败倒也不急于求成，一边修炼内功，一边苦练针法。
　　教与任盈盈的这套长短剑法，便是从此功演变而来，葵花宝典是以\"快\"为主，令对手看不出破绽，没有还击的机会。抑或是快到就算被对手看出招式中的破绽，对方也来不及反击，破绽一闪即逝。东方不败几上华山，又独自战过五岳，自是将几大剑派的功夫路数尽记于心，此番自创这套剑法，便将此融合进去，他日任盈盈剑法大成之日，五岳剑派即便合五为一，亦不在话下。
　　只剑法需求的内功及轻功门路要求极高，任盈盈年纪尚幼，又不如东方不败在武学上奇才。东方不败看的通透，欲速则不达，急于求成只会弄巧成拙。故而只演练一次，重中之重还是轻功为主，内家功夫还需任盈盈自身修为，东方不败念其为父报仇之心，倒也不担心任盈盈不认真学。
　　“东方叔叔，这些招式也没有名字吗？”
　　东方不败对于任盈盈总是追问这套剑招的名字着实有些不解，一套剑法而已，只需招式铭记于心，何顾其名？
　　不过说到底，剑法既有名字，招式固然也有名字。只东方不败不愿多说，但每一招每一式的名字都在他自己心底。可这一次东方不败不会说名字不甚重要之言了，因任盈盈于此的韧劲定会再生起名之意。
　　“有”
　　任盈盈自然未曾想到这一次东方不败倒是言简意赅的答了她，一下竟不知如何接，只心里闪过一丝不悦，既有名字为何不告之？但这样一来，又无法直言让东方不败把名字再逐一念一次..当下只略略不快的道：
　　“第一招叫什么？”
　　“救死扶伤”
　　“咦？为何是这名字呢”
　　东方不败本不是甚多话之人，一直以来任盈盈也是不多语，谁料习剑还能令人多话的？
　　“起手重在退敌，而非杀人。”
　　任盈盈若有所思的点了点头，如此说来倒是贴切，但东方不败似乎是怕其再多问下去，又接道：
　　“盈盈年纪尚幼，剑法不急，时以轻功及内功为主。”

第 12 章
　　细数而来，任盈盈重回此处已近一年。
　　人皆有习惯，每日练功，陪同处理教务，再习音律，似乎令任盈盈成了习惯。
　　故而现下，东方不败不见踪影，曲洋竟也不知下落时，任盈盈一时茫然至不知所措。
　　思来故去，能问之人，似乎仅有那芸娘。
　　但得来的却只一句，教主今日怕是有事，具体的却也不详的答复。任盈盈百无聊赖的在这崖上转了转，虽说身为圣姑，教主任其所为，但当真东方不败不在，她才发现，无论她走到哪，似乎都有人盯着她。
　　这发现又令其失了四处逛逛的闲心。
　　待到晚饭时，曲洋才寻了她。任盈盈闲来无事，倒也乐的同曲洋一处，曲洋平日教其音律，也不多言，二人更是除了音律之事再无他言。
　　任盈盈习惯了这模式，一时也不愿打破了。虽说曲洋这一世并未如同之前那般不理教务，可亦未担何重要差事。
　　任盈盈忽然念及其与那正道刘正风之间那惊天地的友情，一时又想，许是曲长老趁着东方叔叔不在，偷偷去看望他那密友也说不定。
　　只，直至入夜，东方不败皆未曾出现过。之前东方不败若是下崖办事，皆会先通知一声，这一下突然消失的无影无踪，任盈盈也不知自己为何会这般的浑身不自在。
　　翌日清晨，芸娘伺候她起身时，竟是难得的主动与她说了句，再过几日，便是东方教主成为教主满一年之时，接着似是叹息一般的道了句时光飞逝。
　　任盈盈听闻也在心底小小叹息了下，这般莫名其妙的重回此处已有一年了。倘若不曾重来一次，想来现下该与令狐冲退隐江湖，逍遥快活的。
　　东方不败的出现打断了任盈盈那又飘远的思绪，这人倒也不曾解释为何昨日不见其人，只如平日一般带着任盈盈一同。
　　任盈盈犹豫了几番，欲问其昨日去向，但东方不败模样似乎并不想多言。任盈盈坐在其身侧，对于教众所报之事已是懒得细听了。但若隐若现般，她总觉得东方不败身上散发出丝丝酒气。东方不败是爱洁之人，虽为仇人，但任盈盈每日坐其身侧，皆有感他那干净清爽之气。故而这一丝酒气便更为明显。
　　这人莫不是去喝了一天酒？
　　任盈盈古怪的思索着。
　　接下来的一切如常，东方不败指点其轻功，叮嘱其在内家功夫上多卖力。对于几日后便满一年的日子，东方不败丝毫未提。曲洋亦是到了时辰授其音律，一切不曾改变。
　　任盈盈一时有些恍惚，仿佛昨日只是一个梦境，并不是真实的发生的。
　　日子便这般一日一日的消逝了。
　　日复一日，对于任盈盈而言，似乎过于安逸了。
　　直至这一日东方不败又未曾招呼一声，便下落不明时，任盈盈才惊觉时光竟又过了一年之久。
　　一晃，任盈盈到此便有两年了。
　　任盈盈似乎也习惯了自己尚为孩童之事，心下计算着，自己该是八岁了。若是加之之前的二十多年，当是有三十出头了，不由心里发笑。
　　有了去年的先见之明，任盈盈倒无甚茫然，只是心里疑惑，为何东方不败不见之日，曲洋也总是不见踪影。
　　依旧是过了晚饭，曲洋来寻她。她欲开口询问，但又顾虑，倘若她所思为真，曲洋当真见东方不败未曾出现，便私自下崖去会刘正风呢？自己问了似乎又不妥，便又忍下。
　　隔日东方不败出现时，任盈盈又闻到那若隐若现的酒气，不由暗想，这东方不败莫不是又去喝了一晚上酒？
　　一年一度的喝酒日？东方不败倒是依旧不曾解释。
　　任盈盈同他一处两年，倒是对东方不败印象有所改观。东方不败每日对于教务事必亲为，短短两年之间，神教所属势力扩至北疆，教下产业遍及武林，虽有五岳那等自诩正派的大门派不屑于之为伍，倒也有些小门派归顺了神教。
　　任盈盈一时心内复杂，若论教主，东方不败当真比自己爹爹更为勤奋。
　　随着那若有若无的酒气，任盈盈回过神时，人已退的七七八八。只见一老者对着东方不败叩首。
　　“教主，属下终身效忠神教，膝下只一子，亦望为神教大业有所进献。”
　　“杨总管，起来吧”
　　乍一听闻这杨总管三个字，任盈盈便竖起了耳朵。但见这老者随后拉进来一个容貌清秀的青年来，任盈盈一时直了眼。
　　这人与令狐冲端的相似。
　　一时只直直盯着那少年，引得东方不败看向她亦不知。
　　“文成武德，千秋万载，东方教主，一统江湖。属下杨莲亭，拜见教主”
　　杨莲亭？
　　任盈盈惊诧的看着那毕恭毕敬跪着的男子。若论年纪，当与东方不败所差不多，但任盈盈更多的是这人虬髯满面的模样。她又以余光打量了一番东方不败，当初便是这人令那自宫后的东方不败成了那般模样。
　　但这杨莲亭是极为男子的面相…莫不是去掉那胡须，竟是同令狐冲这般神似？任盈盈一时想到令狐冲，又觉别扭。
　　“犬子不才，与拳脚武功上全然不通，只余些经商之才。一直在属下身侧，为教内总务尽些微薄之力。”
　　这老总管的意图再明显不过，他是希望子承父业，令其子接替他做那神教总管。任盈盈不由撇了撇嘴，这老家伙想的倒好，他身为总管，他儿子就要当总管，也不想想他儿子是那块料吗？
　　“杨总管，我教重才，倘若这杨莲亭真如你所言，那便先下分堂，历练一番”
　　似乎感知到任盈盈的不满之意，东方不败虽不知为何，倒也未遂了杨家父子心愿，令其下崖历练，不过也给了其方便，去哪处，便任其父子二人所选。
　　任盈盈不知自己情绪表现甚大，但她对杨莲亭实则无半点好印象。尤其当下，与东方不败日日相处两年之久，对东方不败的妖人印象早不复当初，现下见了杨莲亭，便将这等罪责尽数加在他头上，只道无这人，东方不败便不会那般。
　　东方不败打发了那父子二人，见任盈盈不语，一时对其情绪有所不明。
　　“盈盈，可是识得那杨莲亭？”

第 13 章
　　“啊..不，不认识”
　　任盈盈不想自己心下些微不满，竟被东方不败瞧出端倪，一时心下暗悔。想她如今不过八岁的年纪，能认识杨莲亭才叫奇怪了。况这发展与她记忆之中相去甚远，她只对杨莲亭后期搞的神教内乌烟瘴气有所印象，其余便只是与东方不败那不伦不类的关系了。
　　“盈盈只是，只是觉凭他爹几句言辞便将总管这等要职给他，太，太不划算。”
　　任盈盈心思转的倒也块，此言一出，倒也符合孩童心性。只能不能将东方不败糊弄过去，那便不得而知了。
　　东方不败见任盈盈急于解释的模样，也未多言。
　　“盈盈所言极是。”
　　任盈盈一时暗自叫苦，若这杨莲亭如上一世一般，那岂不是对她自己复仇有利？偏自己对其印象不好，还表现了出来。若是东方不败有心疑她，日后将那杨莲亭安置到她身边，岂不是对自己不利。
　　再者，这人与东方不败如何，又与她何关…偏生她这般厌恶此人…任盈盈暗自纠结不已，最终，她安慰自己，因这妖人竟与令狐冲过于相似，不然她才不会见之即心生厌恶。
　　东方不败也当真是心生疑虑。
　　任盈盈对他这囚父仇人尚忍辱偷生，何以对一个杨莲亭反应这么大？
　　当下自任盈盈寻曲洋时，便叫了心腹之人去查探那杨莲亭是何来头。又寻思这杨莲亭莫不是与那向问天暗自一路。
　　自他登上教主之位，那对任我行忠心耿耿的向问天却并未出言拒绝。现如今，他虽明面上日日带着任盈盈，但真正清除异己等事宜皆等任盈盈不在时，他在寻了童百熊等心腹逐个排查，若是无足轻重之辈，暗中便直接除之。
　　但向问天却是轻易动不得的。
　　任我行在位时，向问天便是其最为得力属下之一。虽名义上他与向问天皆为任我行的左膀右臂，但东方不败心如明镜，任我行对他的忌惮与日俱增。不然又怎会甘愿将葵花宝典予他？且，若不是雪心早些偷偷抄录与他，他尚不知任我行给他的那本秘籍是经过改动的。无非是令他不男不女，再练错功法走火入魔，轻些自废经脉，重则丧失性命，即便阴差阳错的练就高超武艺，也是断子绝孙。
　　向问天在那时便与任我行一路，便如同如今的童百熊。
　　东方不败自做了教主倒一直未动向问天，依旧令其做着光明左使。他留着任盈盈，起初便是为了日后引出那些欲为任我行报仇之人。向问天不必多虑，定是这其中一人。
　　只这两年来，向问天一直默默无闻，不见有任何动向，虽未尽多少力量，倒也未坏了何事。但即使这般，东方不败依旧可以寻出不是来。试问身为左使，无甚作为便是无为，东方不败若以此为由，还真可治其个不轻不重的罪名来。
　　不过东方不败并未如此打算。向问天定要除，只不过不是当下。东方不败向来是杀人不眨眼的，对于他而言，这人若该死，那么一杀了之。倘若这人尚有价值，那么便不能死的过早。死，亦要有所值，不是吗。
　　向问天在他心中，早便是该死之人了，只不过价值未到。日后任盈盈寻仇，定会与向问天联手。他死的过早，如何能引出那些潜伏在神教内，不为人知的叛徒？再者，死的过早，任盈盈日后寻谁一道复仇？
　　虽然任盈盈一样，养在身边为了日后引出那些任家余党。但任盈盈可不死，向问天是不得不死的。
　　正自思索着该如何寻了由头，试探向问天。不想这时心腹来报，递来一信封后便如影般的退下了。
　　东方不败在还是副教主时便暗中培养他的势力。其中不泛武艺卓越之辈，便如杀手组织般的神龙见首不见尾。东方不败意不只神教，更欲一统江湖，故而对于收集江湖之中各处情报最为看重。他欲收那林震南的镖局便意在此，情报最为密集之处，除却青楼，那镖局是最为稳妥之处。
　　他手下负责收集各处情报之人，各个轻功绝伦，不仅如此，亦有如细作一般的人被他安插在各大门派。负责这些密保的，被称为‘暗影’，统一掌握在桑三娘手中。
　　桑三娘是黑木崖上唯一的女性长老。即便是任盈盈对其印象亦无多深，只记得前世她前往梅庄对江南四友兴师问罪，却被迫服了三尸脑神丹。
　　东方不败初入崖时，第一个拉拢的便是这看似毫无用处的桑三娘。
　　桑三娘即为长老，定然有其本事，对神教亦有所贡献。他人不知，东方不败却是慧眼识人，桑三娘这长老，便是老教主设来为黑木崖搜集民间情报所用。桑三娘年轻时亦是美艳不可方物之辈，这样的女子，迷惑他人易如反掌。起初的桑三娘便是以此为当时的教主行了诸多方便，收复了不知多少门派的门人，亦立了不少汗马功劳。
　　日月神教在江湖中地位渐稳后，桑三娘亦无需常常下崖，便被任命了长老。起初教内的女性弟子皆令她授予武艺，但常人并不知桑三娘的轻功，即便放眼武林，亦是数一数二的。只她平日无多任务，并无从多展示。任我行为教主时，见其并无多大用处，虽亦尊为长老，可议事并不事事带她。桑三娘倒也不计较，只她一身举世轻功却被东方不败无意瞧见，自起了拉拢之心。
　　桑三娘成立暗影，简直轻车熟路。
　　起初东方不败有此意，桑三娘倒对这年轻人有着知遇之恩，况她身为女性，自然心思细腻，对东方不败与雪心之间那若有所悟的情谊倒也可叹，一时也尽心尽力的为其成立了这么个暗影组织。
　　现如今，东方不败对于武林事，不说事事尽知，亦无所差了。
　　东方不败拆了放在桌上的信封。只见上述嵩山派左冷禅，派三弟子劳德诺卧底于华山。言简意赅，正是东方不败的性子。
　　东方不败眼前一亮，计从心起。
　　向问天既然潜伏的这般深，那便给他个机会露露马脚，到时才好将任我行余党揪出，一举歼灭。

第 14 章
　　“启禀教主，苗域来信，蓝姑娘已坐上教主宝座”
　　任盈盈依旧百无聊赖的随着东方不败处理教务，不想那人禀报之事，却是令她心头一震。
　　苗域？蓝姑娘？
　　苗疆女子，且姓蓝。她倒真识得一个。
　　蓝凤凰。
　　任盈盈对蓝凤凰印象颇佳，任盈盈为教主后，蓝凤凰亦率五仙教归顺于她。那女子颇具美貌，性子直来直去，与令狐冲亲如兄妹，虽年纪照比令狐冲尚长了一二岁。
　　但，蓝凤凰此时应该不过十六七虽的年纪，便做了教主？
　　再者，做了教主，又怎么来信通报给东方不败？
　　任盈盈面上依旧懒散，但心下却是听得认真。蓝凤凰那般性子，若是叫东方不败哄骗了，倒也在情理之中。
　　且，有了杨莲亭那次，她对于收敛自己情绪异常注重。
　　“着人回复，本座不日会亲临恭贺”
　　任盈盈稍稍动了动身子。东方不败竟然要亲自去苗疆一趟..只为了恭贺蓝凤凰成了教主？
　　看着属下领命而去，任盈盈有种说不出的诡异来。这蓝姑娘究竟是不是自己所识得的那个蓝凤凰？
　　“向左使，你稍且留步”
　　待人逐渐散了时，东方不败却突然开口唤住了正欲离去的向问天。任盈盈一时深吸了一口气，不知东方不败意欲为何。
　　东方不败感知身旁小人呼吸间的停顿，心下了然，倒也不避讳任盈盈。
　　“教主，有何吩咐”
　　向问天倒也无所惊讶，毕恭毕敬的抱拳行礼，东方不败摆了摆手。
　　“向兄弟，现江湖传闻我神教偷袭正派弟子，不知你可有所耳闻？”
　　向问天心下一愣，面上却无所表现，这东方不败所言他当真未曾耳闻，他一心只在打探任我行下落，但若他如实回答，怕东方不败因此怪罪于他，无端会招惹一身麻烦。但若答曰知晓，倘若东方不败亦因其明明知晓却又无所作为而怪罪，想来一样是麻烦不断。
　　怕是东方不败要对自己动手了。
　　向问天暗自揣摩着，但只这瞬间，心思转念，权衡一二，张嘴道：
　　“偶有这般传闻，却不见那些正派有所动作，想来不知真伪”
　　向问天正寻思东方不败该如何寻他麻烦时，却只见东方不败若有所思的点了点头，继而略一思忖道：
　　“既然如此，此事便交由向兄弟排查一番”
　　绕是稳重如向问天，亦是心下惊讶，但如今东方不败贵为教主，他为属下，自然对其吩咐之事要尽力而为，可他一时倒想不通东方不败为何突然来这么一出。
　　“属下领命”
　　再有千般疑虑，向问天亦只能领命行礼退下。
　　任盈盈一时亦是毫无头绪，因东方不败所道之事，她曾有所耳闻，那是嵩山派的左冷禅为一统五岳，使人杀害同门正派，再将此事嫁祸给神教。
　　可这事发生之时，似乎尚在十余载之后…怎会当下便有此事？莫不是这重来一次，连着时间都倒退了？左冷禅如今势力不稳，便能如此急不可耐？
　　任盈盈一时百思不得其解。但更为不解的，是此事为真，东方不败为何不令其心腹前往查探，竟会派出人尽皆知曾效忠任我行的向问天？
　　其实在东方不败开口唤住向问天时，任盈盈所思与向问天一般。不然亦不会紧张成那般。之前那一次，是向问天带她与令狐冲寻到梅庄，使计降住那江南四友，而后一同救出任我行。重来一次，任盈盈局限于年纪尚幼，只待长大成人，再寻向问天一道。若是此时向问天被东方不败除掉，莫说日后寻仇少了很大援助，便是救出爹爹尚增加多处困难。
　　可谁想，东方不败竟未为难向问天。
　　那便更加可疑了。
　　任盈盈暗自思索着，东方不败那等心机，若说毫无缘由，万不会突然指使向问天，虽一时毫无头绪，但也定不是好事。
　　“盈盈”
　　“嗯..嗯？”
　　思绪被打断，任盈盈一时略带防备的转向东方不败。见东方不败唤自己，瞬间又平复了自己内下的疑虑，摆出一副疑问的模样来。
　　东方不败对于任盈盈细致变化看得一清二楚，但也无心拆穿，此举本便是特意为之，令向问天与任盈盈在一处，这亦会加剧二人想要联合的进度。
　　“叔叔这几日欲往苗疆一行，盈盈这几日在崖上好好练功。”
　　东方不败的叮嘱向来令任盈盈分不清究竟是真心实意，还是假情假意。这一叮嘱，又令她念起刚刚那蓝姑娘做了教主的禀报来。
　　“盈盈不能一同前往吗？”
　　到此亦两年有余，虽习惯了自己年龄，但对于这般故作天真的言辞，任盈盈心下对自己亦是无语。
　　“此番路途甚远，盈盈若定要随同，叔叔又怎会不允”
　　东方不败其实未想带着任盈盈一同。那苗疆的蓝姑娘，确实是蓝凤凰。只东方不败亲自前去，不过是怕蓝凤凰一时根基不稳，掌控不住五仙教。
　　若论蓝凤凰是如何与东方不败相识，倒还是因雪心的缘故。
　　雪心在东方不败面前，丝毫不是平日那个端庄温婉的伊人模样，未上崖之前，雪心更是常常拉着东方白到处跑。倘若东方白外出有事，她便自己独自偷跑了去，东方白办事归来，又要认命般的跟着去寻她。
　　雪心便是那时听闻了苗疆的五毒教，与百药门南北相称。自称五仙，善于使瘴、使蛊、使毒。五仙教中教众苗人为多，使毒的心计不及百药门，然而诡异古怪之处，却尤为匪夷所思。
　　雪心一时心性，偏要寻去瞧个究竟，却不巧赶上东方白被派出调查正派动向。她留了话与方向给芸娘，叫她待东方白回来寻她时告之自己所踪，便神不知鬼不觉的独自前往苗域了。
　　东方白归来时听闻雪心竟向着那五毒教而行，端的心内一惊。那五毒教的名号可非虚名，江湖中人传言，百药门使毒，虽然使人防不胜防，可是中毒之后，细推其理，终于能恍然大悟。但中了五毒教之毒后，即使下毒者细加解释，往往还是令人难以相信，其诡秘奇特，实非常理所能测度。
　　可雪心于他归来前五日便出发了，他一时尚来不及多做准备，亦未禀告堂主，便一路马不停蹄的去寻雪心。
　　可他究竟是晚了一步。
　　待他寻到雪心时，雪心却被五毒教活捉了去，且中了不知名的蛊毒。

第 15 章
　　东方不败即便是意外练就了不一样的葵花宝典，但并非百毒不侵。
　　当时的蓝凤凰不过现今任盈盈的年岁。说来也巧，当初蓝凤凰的境遇与现下的任盈盈极为相似。
　　时为五仙教教主之人亦如东方不败一般夺了权，杀害了上一任五仙教教主，即是蓝凤凰之母，之后亦是留下了蓝凤凰在教中为仙教圣母。那五仙教百年之前当真叫五毒教，只是后来加入了几个汉人，讲那毒字在中原之中为不雅之词，这才改叫了五仙教。但亦是因加入汉人，才会变得如此这般勾心斗角。
　　蓝凤凰虽年幼，但得其母秘传，一身使毒用蛊的本事一时令那夺位之人皆颇为忌惮。一时在教内倒也无人敢惹，只是若想重夺大权，也是难事。
　　雪心照比当时的蓝凤凰年长了几岁，一个汉人误闯了苗疆圣地，本会被下些个毒物折磨致死。不想雪心因见蓝凤凰年幼，便当其与自己一般，只道这等貌美的少女怎亦落入这帮歹人之手，一时自身不保反还起了保护之心。
　　这蓝凤凰性子偏执，见雪心夸其貌美，端的喜笑颜开，又见雪心自己落难还顾她安危，一时好感大增，直欲拉着雪心结拜为异姓姐妹，这倒叫雪心一时暂无无性命之忧。
　　可虽有蓝凤凰护着雪心，却亦无大用处，顶多令雪心不为教众祸及毒物，却是无权放人。一时怒从心起，竟被当时的教主同雪心一起关押了起来。
　　雪心起初知晓蓝凤凰五仙圣母位置，以为得救，哪想这比之自己还年幼的少女竟是一同被关押，当下也是乱了分寸，直言了自己是日月神教之人。
　　那五仙教地处偏远，那时尚不知日月神教为何物，并不因此当回事，还扬言若雪心所言为真，那什么日月神教的人早晚回来救她。
　　蓝凤凰听的，只觉无望。莫说那日月神教之人可否寻到此处，便是寻了来，又能否有命活着找到这来。
　　出乎蓝凤凰所料的，便是东方白的到来。
　　苗疆人不善武，一门功夫全在毒蛊之上，哪里见过这般快如闪电的功夫，一时也叫东方白硬闯了进来。
　　蓝凤凰与雪心见着东方白时，便是一手执剑横在教主颈间，一手防备他人姿势的东方白，胁迫着那五仙教的教主，令其放人。
　　雪心见着东方白，自是大喜过望，开心的唤了一声小白。蓝凤凰却不知这小白是何人，一时只觉自己刚刚亲如姐妹的雪心，见着这人便好似瞬间忘了自己一般。
　　“你是何人？”
　　这是蓝凤凰对东方白讲的第一句话，并且是她与雪心一同被关押在牢房内。
　　东方白只瞥了一眼那幼小身影，并未答话，只一门心思看着雪心。
　　“雪心，你可有碍？”
　　“小白，他们抓了我，还有蓝妹妹，你小心些，他们都是些龌龊手段。”
　　东方白闻言点头，继而手上长剑近了一寸，那五仙教主脖间登时血迹涌出。
　　“放人。”
　　蓝凤凰起初见这人竟无视自己，端的是怒从心起。但见了这人言语间竟当真对教主下手，一时好奇心大过怒气，对这小白好奇的紧。
　　“雪心姐姐，这人是谁呀？”
　　“他是我的大英雄”
　　雪心炫耀的道，自见了东方白她那悬着的心早便放下了，一时这姐妹二人竟在这牢房内闲谈起来，叫一旁的东方白颇具无奈。
　　那五仙教主受制于人，倒也立刻着人开了牢房。只她二人出来时，一个眼神，那教众对着雪心与蓝凤凰便是一挥手，蓝凤凰自小侵yin毒物，自是免疫那蛊虫，雪心却不然，一时只觉呼吸发紧，面色发紫。
　　东方白霎时怒不可遏，另一只手顺势劈来，将那五仙教主打出数丈远，紧接着轻功略起，手起剑落便将那下毒的教众与牢房外守着的几人斩杀于剑下。
　　“莫要碰她”
　　蓝凤凰哪里见过这般轻功，只觉一闪人影便到了跟前，因着东方白先杀了人，才有的功夫提醒他。
　　东方白闻言顿了顿手，接着一直长剑却直指蓝凤凰。
　　“你是五仙教的人”
　　蓝凤凰好心提醒却被人用剑直指，惊的是目瞪口呆，只略微发懵的道：
　　“她中了我教密毒，若你碰了她，你也会中毒。”
　　“解药”
　　蓝凤凰摇头，除了刚刚被杀的几个人，余下她自己与教主皆不会中此毒。
　　“无药可解，唯一的法子便是有人甘愿中毒，再以毒攻毒，方可逼出毒蛊。”
　　东方白闻言却收了指着她的剑，略到雪心身边，一把将其抱在怀中。之后又示意蓝凤凰将那重伤的五仙教主推出去。
　　牢房外早便围满了五仙教众，见教主重伤，那闯进来的汉人又将被关押之人救了出来，一时怒不可遏，尚余些幸灾乐祸之辈，皆是衷心于蓝凤凰之母的。
　　但紧接着，东方白一手抱着雪心，一个闪身冲进了人群之中，一手长剑舞的飞快，令人应接不暇。
　　“你教伤了她，今日我便将你这五仙教杀的片甲不留。”
　　东方白自抱住雪心那一刻便沾了毒，但他浑不在意。那夺权的教主虽身受重伤，但一手使毒功夫尚在，可东方白杀红了眼，见自己本便中毒在身，当下只错身让过雪心，迎面而上，直将那教主钉在了牢房大门上。
　　蓝凤凰只觉眼前人影纷乱，只消片刻，五仙教众便倒了一片，待她想起来惊呼时，那夺了自己母亲大权之人已被东方白一剑杀之。
　　“我教你以毒攻毒的法子”
　　蓝凤凰是心思简单之人，雪心夸她貌美，她便高兴的不得了，东方白虽无视她在先，剑指她在后，可东方白为救雪心，竟以身泛毒，后甘愿自己中毒，也要护着雪心，当下对东方白敬佩不已。
　　东方白闻言倒是撤了剑招，只长剑立于身前，护着自己与雪心，一边后退至蓝凤凰身侧。
　　“如何救她？”
　　蓝凤凰见其一心担忧雪心，一时敬佩之余又羡慕雪心，而余下教众见教主故去，有人带头喊出：
　　“教主逝去，当下应听圣母之言”
　　蓝凤凰见有人拥护自己，当下也退了稚气，一副管事的模样道：
　　“留些人清理尸体，其余人退下。”

第 16 章
　　东方不败到底还是带着任盈盈一同前往苗疆。
　　出乎任盈盈意料的，东方不败竟是大张旗鼓的坐着马车，同行两个长老并着数十教众，一群人马浩浩荡荡的前往。
　　任盈盈暗自思索着，想来东方不败定是因欲前往苗疆，才支开了向问天。
　　但实则不然，东方不败调走向问天与此行毫无关联。他如此大张旗鼓不过是做给外人看的，其实被他带走的，皆不是他最为心腹之人。崖上有童百熊明着主持大局，亦有桑三娘暗中扶持。趁此机会，有些摇摆不定之辈定会露出头来。且，那些正道人士亦会借此蠢蠢欲动，若能因此打压一番，更是再好不过了。
　　“东方叔叔”
　　二人各自揣着心思，一路上也是无话。到底还是任盈盈忍不住先开了口。
　　“我们去苗疆做什么呀？”
　　东方不败本是闭眼静心打坐，听得此言，心知任盈盈意在打探，但他尚且不在意，甚至连眼睛都未张开。
　　“恭贺五仙教新任教主”
　　任盈盈对于东方不败的言辞向来是深感无力，她从前怎不知这人这般少言寡语，虽是有问必答，但真真是一个字都不会多讲。她本想知那教主是否是蓝凤凰，但若直接问明教主名讳，意图过于明显。但东方不败这性子，若是不问，怕是等上几辈子也不会等他主动告诉自己。
　　“五仙教是何教？那人与东方叔叔私交甚好？”
　　东方不败闻言睁开了眼，姿势却未变。
　　“五仙教，江湖人皆称其为五毒教。这教主姓蓝，名凤凰。昔日她曾立誓，若他日掌管仙教，必归顺于我教。”
　　任盈盈心下道，她如何不知五仙教便是五毒教，那曾经都是她的部下。也是因曾经过于熟悉，此番对于五毒教归顺日月神教，她倒没什么惊讶。但倘若当真是她所识的蓝凤凰，怎会此时便归顺神教呢？听得东方不败之意，这二人是蓝凤凰未做教主前便商议好的，可这两个人怎么会认识呢？
　　“离着这么远…”
　　任盈盈心下复杂，一时也无话可续，只得胡乱接了一句。不想东方不败却突然叮嘱她到了苗疆定要小心等等。
　　“既归顺于我教，又何须如此小心呢？”
　　任盈盈一时倒也好奇，虽她也见识过蓝凤凰那毒蛊的威力。东方不败这一叮嘱，反倒令她以为蓝凤凰与东方不败之间定是利用关系。
　　“五仙教既被称为五毒教，不说遍地是毒物，也差不多了”
　　东方不败倒也当真是好心，因着念起曾经，为救雪心，他亦中了毒，比起那滋味，他倒宁愿走火入魔受重伤…况且苗疆多寨子，那地方即便无人使毒，也端的是会莫名其妙中毒。
　　回想起蓝凤凰，东方不败倒对这女子另眼相看，他对蓝凤凰印象尚佳，因曾经蓝凤凰亦算救了他与雪心，但也因此被蓝凤凰知晓了他真实身份。不过那蓝凤凰性子不如汉人复杂，他也不担心什么。
　　想来蓝凤凰能夺回教主之位，亦是他一手指教。
　　彼时蓝凤凰与雪心关系好的紧，将自己的身世讲与他二人听，虽那教主被东方白一剑刺死，但蓝凤凰年幼，教中虽有人拥护，但着实无法掌管大权。那最为忠心的苗族汉子，见东方白将夺权之人一剑毙命，便对这少年人肃然起敬。东方白见此，便顺势出谋叫他集合势力暗中辅佐蓝凤凰，代为掌管仙教，待蓝凤凰成人，便可名正言顺接管仙教。
　　蓝凤凰虽年幼，但雪心那毒蛊，却只得她有法子解，东方白见此便知这等本事日后掌权已是定局。不想那蓝凤凰倒是对他二人青睐有加，与雪心到底拜了姐妹，又细问了日月神教渊源。起初蓝凤凰倒并未起了归顺之心，只因知晓雪心身世，便问起东方白，因她对于女子扮作男子此等事宜还是头一遭见，一时惊异女子竟可以如此扮作男子，还如此俊逸。雪心对其解释东方白的身世，蓝凤凰又是吃惊不已，连连道若是东方白父母知晓自己有这般孩子，不知要多后悔遗弃他。
　　但因雪心对其嘱咐东方白的身份不得外传，蓝凤凰心性与雪心相似，同样深感自己得知了世间的何等大秘闻一般。因东方白与雪心年纪相仿，照比她而言都长几岁，她一时不知喊什么，便唤雪心为姐姐，唤东方白哥哥。
　　东方白当时年纪便被提拔为副堂主，蓝凤凰一时欢喜，便拉着东方白。
　　“小白哥哥，若是日后我做了教主，你也做教主好不好？”
　　“嗯”
　　“那若是我先做了教主，你那神教便归顺我吧。”
　　东方白年纪虽轻，但他从小志向便高，只蓝凤凰救了雪心与他，不然唤作他人感这般言语，他早便一剑结果了。
　　“反之亦然。”
　　“好！一言为定”
　　只是蓝凤凰性子直，又得雪心喜爱，他自然而然的便觉这人可信，只淡然的与蓝凤凰定了这么个儿戏一般的约定。
　　不想这许多年过去，蓝凤凰依旧记得这约定，传信于他时，他亦不过刚做了两年多的教主，蓝凤凰见其先为教主，便又传信给东方不败，讲到归顺之事。东方不败虽对此记忆颇深，但并未当真。见蓝凤凰这般重约，又担忧她那教主根基不稳，便决定了亲自走一趟。
　　蓝凤凰亦有许多未曾见他了，一时听闻他欲亲自前往，那复信中的言辞皆感受的到喜悦之情。雪心那次在苗疆待了月余之久，东方白怕她爹挂念只得编了个远处，不敢名言雪心中毒之事。雪心在那之后，倒是时常去看蓝凤凰，后上了黑木崖，虽也常常偷跑下崖，但毕竟不能那般随心所欲，见的便自然少了许多。每每东方不败见蓝凤凰皆因雪心，自雪心过世后，他这一遭亦是首次见蓝凤凰。
　　蓝凤凰虽在雪心过世不久便得知了消息，但那时教内纷争杂乱，东方不败又刚做了教主，她虽吵着要来祭拜，到底还是被东方不败劝住了。
　　不知这一次见面，蓝凤凰又会说出什么令东方不败头疼的话了。
　　东方不败复又闭上眼，自顾静坐。任盈盈一时见东方不败的样子，诸多言语只憋在吼间，竟是再说不出半句来。

第 17 章
　　“东方哥哥”
　　这一声简直令任盈盈惊的险些叫了出来。
　　蓝凤凰那特有的娇媚之声，任盈盈再熟悉不过了。但这样的称呼东方不败，任盈盈端的是一身鸡皮疙瘩。
　　东方不败刚下了马车，被见一苗人打扮的女子赤足奔了过来。蓝凤凰一如儿时那般挽过东方不败。
　　“东方哥哥当真亲自来了。”
　　蓝凤凰的惊喜溢于言表，任盈盈虽对他二人这般着实惊异，倒是对蓝凤凰依旧如此喜怒于行稍稍感念。
　　东方不败虽不习惯与人亲近，但见蓝凤凰只喊他哥哥，一时倒放了心。从前蓝凤凰与雪心熟悉后，一度曾唤他东方姐夫，小白姐夫，虽说他心下并无反感，可如今任盈盈在身侧，他是莫名的不愿在任盈盈面前忆及雪心。
　　“做了教主的人，怎还如此不稳重”
　　许是突然见了有着共同回忆的人，东方不败言谈举止完全不似平日见的冷漠疏远。谁想他这样一句，令任盈盈心下惊异已经到了无以复加的地步…
　　“哎呀，到底还是东方哥哥先做了教主呢”
　　蓝凤凰是见了东方不败便只顾拉着东方不败向自己寨子去往，莫说任盈盈，一时随同前往的教众皆惊的目瞪口呆。任盈盈亦被落在了后头，一时听见教众间交头接耳，暗自揣测教主与这苗疆女子可否有些其他关系，谁料被挽在最前的东方不败突然回头扫了一眼，任盈盈只觉瞬间后面便噤了声，霎时一片宁静。
　　东方不败被迎进了寨子，教众自然守在外，同行长老自顾叮嘱他人莫要乱摸乱动，以防中毒，之后便同样守在门口，只任盈盈一时进也不是，退也不是，也不知东方不败是忘了她的存在，还是故意置之不理，面上尴尬，心下不悦，一时也较劲般的不曾开口唤过东方不败。
　　“东方哥哥，这是…这是”
　　不想任盈盈尚在寨外纠结，却突然被蓝凤凰那充满惊讶的魅惑声打断，尚不及反应，却已被蓝凤凰拉了过去，蓝凤凰蹲下身，竟是双手抚着任盈盈面颊，惊异的看着她，口中尚喃喃着：
　　“太像了…这世间怎会有这般相似之人”
　　任盈盈一时尚未反应过来蓝凤凰之意，却听东方不败那清冷之声响起：
　　“她是，任我行之女..唤任盈盈。”
　　接着略微停顿，只冲着任盈盈的方向，却不看向任盈盈道：
　　“盈盈，这便是那蓝教主”
　　东方不败本欲直言她是雪心之女，临了却突然改了口，这一停顿令蓝凤凰正自在任盈盈脸颊上抚摸不止的手略微一顿，继而用任盈盈形容不出的古怪神色看着任盈盈。
　　“盈盈..好名字。我叫蓝凤凰，你..东方哥哥，盈盈应当唤我什么？”
　　接着，蓝凤凰站起身，一手依旧亲热的拉着任盈盈，话未完却又忽然转向了东方不败。
　　任盈盈听闻东方不败那般介绍言辞后，突然间便明了蓝凤凰之意，是她与娘亲过于相似。但东方不败那一句任我行之女，端的令任盈盈心感突兀，一时听得爹爹姓名从东方不败口中讲出，竟是别扭异常，但听得蓝凤凰言语，一时又担心东方不败说出叫她喊蓝凤凰姨母等称谓。莫说喊，只想想便是浑身的不自在，故而她暂且压下心中疑虑，抢着道：
　　“唤姐姐可否？”
　　这一下，东方不败与蓝凤凰同时望向她。东方不败只瞄了一眼，便转了视线，想来是默许。蓝凤凰却眉眼带笑的问道：
　　“有何不可呢？只是为何盈盈要换我姐姐呢？”
　　“蓝姐姐如此年轻，盈盈见之心下便觉当唤姐姐”
　　“盈盈妹妹嘴真甜”
　　蓝凤凰闻言顿时喜笑颜开，拉着任盈盈边向里走去，一时竟是又不顾了东方不败了。
　　却说黑木崖上，东方不败虽大张旗鼓的去了苗疆，但留下童百熊与桑三娘自是有用处。
　　东方不败自救了那振威镖局的林震南之子，虽有林震南亲上崖来应了他，但他是何人？怎会只甘心于林家镖局只暗中对他效忠？他着了桑三娘的暗影密切关注着林家镖局与青城，华山与嵩山等对辟邪剑谱虎视眈眈的门派。华山派与嵩山派是五岳中两大人丁兴旺的大门派，即便窥探，却要保持正派作风，东方不败只令桑三娘细微关注这些正道人士的动向，若能出手干涉，亦不能显出日月神教的端倪来。
　　唯余一家青城派，自东方不败杀了那木高峰，青城派一时收敛了不少。但东方不败却并不希望如此收敛，故而他临走前便交代了童百熊与桑三娘二人。一人暗中将林家镖局动向透露给青城派，另一个伺机等候，若是青城派对林家下手，再自解救。
　　东方不败要的是光明正大的归顺，而非百般顾及的帮扶。
　　桑三娘暗中透露消息却是自那林震南上崖后便交代过的，只童百熊是刚刚得了令。这一次东方不败这般声势浩大的去往苗疆，桑三娘无论如何亦要逼得青城派动手，而东方不败不在，童百熊这一所谓搭救亦要显似路遇不平，而非蓄意已久。
　　且，童百熊尚有另一密令。东方不败这一次出行，自然不会仅仅为了得一个振威镖局，并且任盈盈又主动提出要随行，那东方不败借此清楚异党简直再是时机不过了。
　　故而自东方不败出发后，只稍待一日，童百熊便在崖上放言似乎教主一行恐有人暗中尾随，他怕不妥，带了少许下属，亦追随教主而去。他借着此由匆忙下崖，而桑三娘一直躲在暗中，根本无人知晓她效忠于东方不败。另一曲洋，虽对外宣言他归顺东方教主，但他醉心于音律，对于教务本便不多过问，自然与桑三娘一样不为人所惧。仅有一个向问天，还被东方不败提早派下了崖，东方不败又是在他下崖后几日才动身出发，故而向问天此时连东方不败这一行尚且不知。
　　这样一来，一时黑木崖上，便呈现了空白状态。如此好时机，根本不用担心崖上异心之辈不露端倪。
　　东方不败这一计算的当真全面精细，如此一来，待他归来时，只需坐享这一箭数雕之成。

第 18 章
　　任盈盈当真是低估了东方不败与蓝凤凰的交情。她发现东方不败面对蓝凤凰时，总似变了一个人。
　　对自己，总是任盈盈提什么，东方不败便应什么，毫无不耐亦毫无拒绝，又亲创剑法授与她。按理而论，东方不败对任盈盈当真是好的不能再好了。
　　但见过他与蓝凤凰这般后，任盈盈才发现东方不败对自己几乎从未有主动攀谈之时，更别说对自己多说几个字了。虽然对任盈盈亦算有问必答，但那惜字如金的态度，令一向善解人意的任盈盈皆心底冒火。
　　可是最令任盈盈无法接受的便是蓝凤凰与东方不败那亲热劲儿。
　　重来一次之前，蓝凤凰对令狐冲皆未动心，现下对东方不败这么个劲头是从何而来？任盈盈面无表情的坐在苗寨特有的竹椅上，看着蓝凤凰就差挂在东方不败身上的样子….那东方不败似乎是对此习以为常了，竟然未曾推开她！再配上蓝凤凰那千娇百媚的声音，任盈盈简直想拿了什么塞进蓝凤凰嘴里…然后立即动身回黑木崖去。
　　直到晚饭时，任盈盈亦无甚胃口。蓝凤凰见其未动几筷，便以为不合她胃口，欲令下人换些汉人惯常食用的做法。任盈盈连忙制止，东方不败又道怕是路途遥远，受了累，蓝凤凰又赶忙着人送她去休息。任盈盈本便未吃什么，这一下又被直接送至房间，端的是气不打一处来。
　　虽然连她自己皆不理解自己是憋哪门子的闷气。
　　那边自任盈盈走后，蓝凤凰才急不可耐的对着东方不败道：
　　“盈盈与雪心姐姐简直太过相似了，如今年幼，待几年后，当真如雪心姐姐再世”
　　东方不败并未发声附和，只沉默的点了点头。
　　“哎..”
　　蓝凤凰突然叹了口气，似乎是东方不败的沉默令她感念起雪心的故去。
　　“东方哥哥，若是当年你带雪心姐姐远走高飞…该多好”
　　“不过，这样也不会有盈盈了。东方哥哥，盈盈可知你与雪心姐姐的过往？”
　　此时的蓝凤凰不过十六七岁，又加之与东方不败自幼相识，一时心直口快的便感慨出来，东方不败端着酒杯的手因此一顿。
　　告知任盈盈？
　　这念头莫说想，便是如此听闻，他都从心底里往外的排斥。虽不是甚不可告人的秘闻，但无端的他不愿跟任何人提及雪心。尤其任盈盈是任我行之女，虽雪心自成亲后一直恪守妇道，但过往的种种…也不该让任盈盈知晓吧…
　　“她毕竟是任我行之女，况雪心亦该不愿她知晓”
　　“那任我行人呢？东方哥哥怎么处置了？”
　　“武功被废，关押在梅庄。”
　　蓝凤凰本欲问为何不一刀杀了呢，这样留着后患无穷，可话到嘴边却又突然念及雪心。便冲着他是雪心的夫君，东方不败皆不会杀了他。
　　一时蓝凤凰无言的看了一眼正自喝酒的东方不败，在她心里，若是她的心上人被迫嫁与他人，她若不能带其私走，那她定要杀了那人。东方不败这般，连教主之位都夺了，却还是未下杀手…
　　若是当年便一走了之…又哪有如今这般呢？
　　蓝凤凰所言令东方不败与雪心远走高飞，却是当年令雪心最为痛苦的事。
　　她与任我行的亲事订下，却是直到任我行登了教主之位，才定了成亲的日子。任我行是得教主宝座又逢人生大喜事之一，双喜临门，端的风光无限。
　　雪心的父亲那时亦病入膏肓，唯一的心愿便是雪心余生能得良人照顾，他便可含笑九泉。任我行武艺高强，又是教主，其父自然再满意不过了。
　　雪心一向孝顺，因其自幼丧母，只父亲一人带她，亦怕她受了委屈不曾续弦。可大婚在即，她唯一愿与之共度一世且伴一生的人，又只余一个东方白。
　　那时东方白又不在崖上，一时喜气洋洋的黑木崖上，无人知晓雪心的心急如焚。
　　东方白虽不在崖上，却消息灵通，当他知晓雪心与任我行成亲的吉日已定，便是不顾那甚命令，直奔回了崖上。
　　他只心下感觉他必须回来，却不知回来能怎样，能与雪心说些什么，还是可以改变什么。那时的雪心，已因即将成亲的原因，几近监视的被人看守着，若不是得身旁那丫鬟芸娘，她尚连私下来见东方白的机会皆无。
　　“东方..带我走。”
　　那么多年过去了，东方不败皆清楚的记得雪心寻到他时的第一句话。
　　“雪心..”
　　当时的东方白当真生出抛下一切带她走的念头了。虽然以他当时的武功并不是任我行的对手，但若是隐匿行踪，当是不在话下。
　　但为何没走呢？
　　是啊…为何不曾带她走呢？
　　东方不败似乎从来不曾想象过，若是当年不顾一切的带走雪心会怎样。他了解雪心的性子，便如同了解他自己一般。他深知雪心的一时冲动，他亦不曾拒绝雪心。叫他如何拒绝呢？他从来不曾拒绝过雪心，他根本不知如何拒绝，他亦根本便不想拒绝。即便他不懂，但叫他眼睁睁看着雪心嫁为人妇，他只知那心底涌出的莫名暴戾令他无端的想要杀人。
　　“雪心，你若不愿嫁，便是与神教为敌，我亦带你走，这天下之大，定有我们安身之处。”
　　这是他忆及雪心时，自己说过为数不多的不曾令他后悔的言辞…
　　可是呢…
　　可是，最终雪心到底未能走成。
　　东方不败私自回崖的翌日便被任我行叫了去。任我行亦是心智过人之辈，雪心与东方白自幼相识，算的青梅竹马，他自是有所耳闻，只东方白为人谨慎，任我行便是有心寻个蛛丝马迹，却总是无功而返。恰巧东方白又为神教立过不少汗马功劳，江湖中亦是声名鹊起，渐渐有了不败的称号，任我行初为教主，便是有心为难皆无从下手。
　　只东方白这一次任务未成便私下回崖，又是逢了任我行初登教主，他这一番不管不顾，立时走漏了风声，一时正派之辈蠢蠢欲动。这叫任我行寻了个千载难逢的好机会，对其此时回崖莫不是与正道相勾结为由，将东方白打至重伤。
　　雪心本便是一时之勇，因其心底尚有一份挂念其父。倘若真叫她眼看着父亲病亡，亦要随东方白浪迹天下，怕是亦会犹豫不决。如今东方白又因此重伤，任我行又因东方白私下回崖走漏了风声，恐正派骚扰为由，加派了雪心所住院落的看守。
　　仅这一次，东方不败在雪心故去后曾经想过，若是当初不曾等到翌日，直领了雪心便走，该多好。
　　但亦仅这一次。
　　无论如何，他们未能一起离开，而如今，雪心又不可能再回来了。

第 19 章
　　任盈盈在这苗疆之地待了两日，也不见有何正事，那蓝凤凰又日日与东方不败在一处，她便是欲问何时回去皆无机会。
　　待第三日，任盈盈正思索着是否以自己这几日未曾练武为由去寻东方不败，却被属下告知今日有五仙教的大典，教主与圣姑皆为座上客。
　　任盈盈正疑惑此时五毒教有何大事，待坐到了东方不败身侧时才知今日事蓝凤凰正式接任教主之位。在此之后，蓝凤凰会率五仙教归顺于日月神教。
　　在五仙教范围内，人人提及教名皆是五仙教。任盈盈因叫惯了口，一时倒总想喊五毒教。她本是觉得蓝凤凰被东方不败利用，如今亲眼见着蓝凤凰满面肃容的率众跪拜。
　　“五仙教众，永尊日月神教东方教主”
　　东方不败端坐于上，任盈盈亦只能站在一侧。她忽然发现，东方不败此时身上那种王者风范，令她皆有种莫名的臣服感。
　　这接任并归顺仪式后，东方不败便准备动身回黑木崖了。算着日子，除却往返日程，他离开三日，想来当是回去收网，坐享其成了。
　　蓝凤凰虽有不舍，可毕竟今非昔比，他二人皆是一教之主，蓝凤凰也不得多留他几日，只依依不舍的送了很远。
　　东方不败所料非虚，那向问天不明所以的调查嵩山派掌门左冷禅并未有所实质性动作。但由不得他，桑三娘却是令其属下扮成嵩山门人偷袭了向问天。这下向问天不愿动手亦是无法，他虽不愿效忠东方不败，但他毕竟心属日月神教。
　　他这一动手，却是当真杀了嵩山派的弟子。向问天也不是等闲之辈，自是不会暴露神教行踪，又有桑三娘暗中盯视，待那左冷禅发现弟子尸身时，因伤势繁多，竟是无从判断是何人所为。
　　日月神教的东方不败前去苗疆，这是江湖中传开了的，左冷禅自是不会立即断定这是魔教作为。魔教中，他与东方不败交过手，若是东方不败亲自出手，定是一招毙命，断不会如此。但此人身上尚无明显剑伤，他疑心那华山派又实是找不出破绽来。
　　况他派他得意弟子前往华山拜师，此番并未有何华山弟子动向，想来此番又不似华山所为，左冷禅心生疑虑的两个门派皆无动作，左冷禅又恐是其他门派作祟，一时竟是无所动作。
　　向问天见一击的中，并未引起左冷禅怀疑，心下便也觉这左冷禅根基不稳，且四面迎敌。那么东方不败交代的正派弟子伪装神教弟子一说反倒令向问天心信以为真。向问天亦因此派了自己心腹去查探正道其他门派，却不想他这些动作皆在桑三娘监视中，暗自将向问天的心腹之人牢记，待东方不败归来，便好上报。
　　东方不败与任盈盈回来时，童百熊却是往前迎了几十里地，任盈盈不知何事令童百熊如此急着寻东方不败，但东方不败却如无事一般令其随着自己一同回崖。
　　待到了崖上，任盈盈总算松了口气，虽这两余年间，她总是生出下崖去寻令狐冲之念，但当真离了如此之久，却发现她对黑木崖的怀念来。
　　只是不待任盈盈感慨，却被在崖上等着东方不败之人惊的一愣。
　　那人她从未谋面，因这人在她那一世时，从她听闻便是已经故去的人。
　　林震南。
　　任盈盈虽不识他，但对其子林平之却是再熟不过了。那个使得一手辟邪剑谱，最终错手杀死自己结发妻子岳灵珊，那岳灵珊临终前还望令狐冲照顾他。
　　任盈盈心下算了算，林平之与岳灵珊年纪相仿，想来此时尚是幼童，那这林震南倒还有些年头可活。
　　她自是按着她记忆之中的发展，但当她听闻林震南愿携振威镖局归顺东方不败时，她才惊觉出不对劲来。一个五毒教她尚可理解，这林震南经营镖局，林平之初时是富家公子哥，根本不曾涉及江湖中事，怎么可能归顺江湖人口中的魔教？日后运镖不怕正道挟持？
　　但见东方不败却无甚惊讶之情。只是淡然欢迎，并承诺林震南若是独子送入神教，自是当神教弟子一般授予功夫。
　　原来那林震南夫妻被青城派所俘，林家下人倒是派了人向嵩山派求救，但左冷禅因门下弟子莫名被杀而无暇顾及，林家见嵩山派如此，倒也弃了向五岳其他门派求援，这是恰巧童百熊外出，便顺带救了林震南，只他夫人却是不幸被杀。
　　林震南此前独子被掠，此番又遭这等灾祸，且他被童百熊所救之后，亦曾心下疑惑是否是魔教人故意为之，但因镖局众人将求救一事禀报后，又闻东方教主日前已动身去往苗疆，童百熊本就是为了教主之事才途径至此，再者他夫人遇害门派并非魔教门下，这般才是感叹幸亏遇童百熊。
　　经此一事，林震南倒是断了那平日间江湖中的正邪之念，只道日月神教虽为魔教，却是行侠仗义之辈，那等正派人士，不仅窥探自家剑谱，且对此事袖手旁观，又经童百熊有意无意见的游说，自是起了归顺之意。
　　这本是东方不败意料之中的，只是不曾想那青城派倒当真因个辟邪剑谱便杀了林夫人。一时允诺林震南，自当助他报仇。
　　任盈盈听的几人对话，虽合情合理，却无端觉此事断不会如此简单。因这些事情都太过刚好，东方不败与她离开几日，归来便有这般正好的事情，凭借任盈盈对东方不败的认知，这人心计谋划皆是举世无双之辈，即便她百思不得其解，又寻不出何破绽，心下却是料得此番定是东方不败特意为之造成的。
　　只，任盈盈着实想不通东方不败为何对那镖局这般上心。
　　林震南这番亲上黑木崖归降，在江湖中确也引起不小的风波。林震南因丧妻，将独子送往魔教之事亦是江湖中茶余饭后的谈资。
　　林家镖局的生意虽因此受损不小，又偶有正派人士出手干预，但当魔教教主东方不败亲自助其一举歼灭了整个青城派后，一时又令江湖中人再不敢冒犯林家镖局。镖局生意逐渐又有起色，因振威镖局走镖声望本高，现如今虽归属魔教，走镖自是有魔教弟子相随。
　　几大正派虽有心诛杀魔教，却力不从心。五岳各大门派皆与东方不败正面交手过，不说东方不败那一手神鬼莫辨的剑法令其难以破解，便是如今日月神教在江湖中日渐扩增的领地与规模，端的令人不容小觑。各大门派此时自是不敢轻举妄动。倒是因此，又有些与振威镖局相交好的驿站、客栈等相关产业纷纷投入魔教名下。
　　一时日月神教势力大增，产业遍及各行各业。

第 20 章
　　“向左使此番下崖，查得正派人士假扮我教弟子作乱，并一举除之，未使我神教威名受损，此功甚得人心”
　　向问天晚于东方不败归来，当晚便将嵩山派之事报于东方不败，但那五岳门派人心不合，他却并未如实禀报，因见正道门派相互尔虞我诈，他突然心生一种若救任我行，这些正道门人或许有用的念头。
　　但他不曾料到他所言之事本便是莫须有的，东方不败却因此将他提了长老。一时众人围着向问天，道贺的道贺，恭喜的恭喜。向问天此时才惊觉他中了东方不败的计，东方不败虽并未对自己下手，但这样一来，升他为长老，那些忠心任我行之辈定会对其态度有所怀疑。向问天如今正是骑虎难下，他若说不做长老，他又实打实的为神教做了贡献，但若说做了长老，怕是集结同伴又要重新考虑。
　　向问天对东方不败这一手始料未及，想自己自诩沉着睿智，却被东方不败算计于鼓掌之间，他竟毫无察觉。待他发觉，他暗寻任我行之策，又要往后延了。
　　任盈盈亦是当向问天被提拔了长老才觉察出东方不败的打算来。
　　虽心底对此不满，但对东方不败的深谋远虑她算是长了见识。也难怪东方不败如此年纪便夺了大权，现下的神教远不止在武林中占一席之地。
　　自收了振威镖局，东方不败便将振威镖局立做了新设分堂，镖局生意一切照旧，只于神教内而言林震南形同堂主，那杨莲亭便被派去了镖局。
　　东方不败自心腹报那杨莲亭毫无任何背景，又无甚派系，对于任盈盈当时的反应东方不败虽一时不得其解，但见其当真如其父所言，倒起了为自己所用的心思。那杨莲亭父子也是一门心思效忠东方不败，其实那老总管倒不是有多效忠，只是他那等人本就是审时度势之人，见东方不败得了势，又不似任我行一般只重在武，那老总管本就不是习武之人，一生所学皆在管理神教内务与账目之上，这才起了令其子接替这么一说。
　　再说那杨莲亭在功夫上也当真是一窍不通，起初他选在了童百熊门下，童百熊曾与东方不败道风雷堂这么多年，尚未见过武功如此不开窍之人。东方不败倒也不恼，便问起其他，见这人在账目上还余些本事，便叫童百熊先试探一番。
　　如今将杨莲亭安插在振威镖局，一方面东方不败为显信任，便与林震南讲明此人他尚且不知底细，只知武功低微，放在林震南身边，也好叫林震南盯着些，若是能帮些忙便更好不过；而另一方面东方不败又令那杨莲亭暗记镖局生意，现如今镖局归属神教，经营所得定与神教分不开，这杨莲亭既有商贾之才，那便在此大显身手。
　　林震南刚刚入教，见东方不败便如此信任，自是应承不止。那杨莲亭为表衷心本便寻不到机会，见此番终有用武之地，亦是暗下决心干出一番事业来。
　　东方不败见此二人皆如此，满意之余又叮嘱桑三娘暗中监视。
　　任盈盈虽不知这些细微末节，但她感觉的出自苗疆一行归来，东方不败便照比从前忙上许多。她如今无半点权势，虽跟随东方不败，大事却是一件也不知，她心知东方不败面上对其宠爱有加，心下对其也是多加防范。
　　只是任盈盈发觉，似乎归来之后，这黑木崖上换了诸多生面孔。任盈盈亦是心智过人之辈，也渐渐明白那些不见了的人，大抵是被除掉了。
　　“教主”
　　这几日东方不败皆未同任盈盈一起用饭，倒不是因其他，倒当真是教务繁杂，东方不败又是事必躬亲的性子。今日难得中饭同任盈盈一处，椅子还未坐热，童百熊便又来禀报。
　　“东方叔叔，日后不如直接便在议事厅传饭”
　　也不是任盈盈多么看重与东方不败一处，只是人皆有习惯，任盈盈到此近三年，日日与东方不败同进同出，突然之间有所改变，一时反而有些说不出的不习惯来。
　　“教主…”
　　童百熊进门便闻着任盈盈这么一句，东方不败虽无甚反应，但他听之便觉出那言语间的不满，他一时稍显尴尬的看了看东方不败，后者依旧无甚表情，只当他犹豫任盈盈在场，不知该不该开口，示意他继续。
　　“教主，那林镖头之子身子骨弱，前些时日哭闹不止，这几日又染了风寒”
　　东方不败自幼独立，对此等娇生惯养之人向来不喜。他一时又抬眼看了身侧的任盈盈，心下对比，虽任盈盈是养虎为患，但他反而喜欢任盈盈这般心智过人，亦能吃苦的孩子。
　　“这等小事也需汇报”
　　任盈盈本是不悦，乍一听那林平之竟真的送到了神教，一时又茫然起。林平之到了神教，那还怎么认识岳灵珊？这二人之间的因缘又待如何？
　　“童伯伯所说林镖头之子，今年多大？”
　　“回圣姑，五岁有余”
　　任盈盈心下算，自己在此已快九岁，那林平之比之自己只少了三岁？可如今看来，林震南独子送往魔教已是江湖人尽皆知，她是如何也不可能再叫林平之去华山了。
　　“比盈盈小呢”
　　那两个男子本是不知任盈盈意欲为何，这任盈盈却又突然冒出这么一句来，童百熊险些撇了撇嘴。圣姑尚且是个孩童的念头不断涌现，东方不败却在心下计算了一番，若是将那林平之带到崖上来，放在任盈盈身边，可有用处。但才不过五岁之余，这念头一转便散了。
　　“莫要顾虑林震南，他既望子成龙，又何惧辛苦。”
　　东方不败下了逐客令，童百熊抱拳行礼，道了句叨扰教主圣姑，继而退下。
　　“东方叔叔，镖局出身的人，想来功夫皆不差，为何那林镖头不自己教儿子呢？”
　　东方不败与任盈盈皆是武林中人，想法向来亦是如此，故而任盈盈这一闲谈似的问话，反而令东方不败不知如何答复。
　　“镖局的功夫又如何同神教相比”
　　片刻，东方不败才淡然的回了一句。任盈盈一时也觉甚是有理，但东方不败那样子根本不似愿意交谈的样子，一顿饭便在沉默之中草草了之。

第 21 章
　　当东方不败再次消失一整日时，任盈盈便知自己到此三年了。
　　如同前两年一样，东方不败未留只言片语的消失了一整日，曲洋依旧傍晚来寻任盈盈。
　　任盈盈已不似前两年那般疑惑，大概明日东方不败出现时，又会是一身难掩的酒气。虽尚余些疑问，但她却没了询问曲洋的念想。
　　任盈盈知晓今日寻不到东方不败，晚饭时，芸娘端上菜来，她却心血来潮的叫其一同坐下。
　　芸娘愣了愣，依旧是未有言语，只低声道了谢，便坐了下来。
　　“芸娘，你的手艺真好”
　　任盈盈觉这女子不善言辞这一点上与东方不败当真相似，若不是知这人是娘亲的贴身丫鬟，她真以为这是东方不败的下人才对。这女子从坐下便一声不吭，任盈盈快筷，她才敢动，任盈盈不曾动过得菜，她亦不动，任盈盈一时无奈，只得先开口。
　　“小小姐谬赞了，与小姐的手艺相差甚远”
　　任盈盈倒不想她这寻话寻到了头，这芸娘竟讲了这么多个字。
　　“你的手艺与娘亲很是相似”
　　“正是小姐教的”
　　芸娘四岁时便跟了雪心做丫鬟，那一年恰逢雪心救了东方白。虽芸娘不知东方白真实身份，但亦算是与他二人一同长大。雪心对芸娘倒不似丫鬟，她二人从针线女红到神教功夫皆是一同学的。
　　任盈盈对自己幼时的记忆早已模糊不清，但对记忆中娘亲的手艺却是念念不忘。雪心在她印象中无论对待何人皆是一派和气，对自己宠爱有加，幼时的自己对娘亲的温柔总是很依赖。
　　她最为喜爱的是娘亲做的糯米糕，她记得娘亲曾说这糯米糕是特意学的。她自是认为娘亲是为了她才学，却不知，雪心特意学做糯米糕却是因东方白。
　　东方白每每外出，雪心总会来寻他，问起有没有想自己，又问东方白有没有带何礼物与她。若是没有，她定要不高兴，继而半日不去理东方白。东方白久而久之便成了习惯，无论何事，即便是刚杀完人，亦会寻到最近的城镇寻些当地特产或是新奇玩意带回来。
　　那糯米糕却是东方白带回来时，雪心硬塞到他嘴里的。那本是东方白带的糕饼给雪心，雪心开心之余，也不忘给他塞一块，东方白虽对吃食上不在意，无奈雪心总是对各地小吃念念不忘。
　　“小白小白，这糯米糕好吃的紧，赏你一块尝尝”
　　东方白被他塞得满嘴，又怕不吃雪心又闹了性子，只能胡乱的咽了下去。那味道倒不似他所想那般甜腻，一时倒也点头。
　　“味道尚可”
　　雪心听闻，眼珠一转。
　　“小白，你说味道尚可？”
　　东方不败一脸不解，难不成要他说味道太差？那雪心不将余下的糕点全甩到他身上才怪。
　　“嗯”
　　只这么一来，雪心才暗自下了决心，拉着芸娘一起学做那糯米糕。芸娘尚且记得，雪心学这糯米糕，可是苦了自己，盖因每次雪心做好便叫她先尝尝，初始雪心做出的一团简直就如生面一般难以下咽。芸娘真想叫了东方白来受这等苦，但雪心扬言若是她敢告诉东方白，她便叫芸娘将她日后厨艺所做全部吃了。
　　芸娘自是不敢多言了。
　　“芸娘的手艺是娘亲教的？”
　　任盈盈不想提及娘亲倒令这沉默寡言的丫鬟话渐多了起来，芸娘点点头。刚欲开口，却又打住了，她可不能说小姐是为了东方教主才学的厨艺。
　　“嗯”
　　雪心自十岁学厨艺，直学了一年才熟练。
　　那之后东方白外出归来时，又多了一个犒劳之举，那便是雪心亲自下厨。一开始雪心的厨艺真心叫人不敢恭维，但一个东方白，一个芸娘皆是只敢吃，不敢言的主儿，尤其东方白，每当雪心那般期待的望着他时，那到了嘴边的难吃，出口倒成了不错。
　　如此过了半年之久，雪心变着花样的学各种新奇的菜式，但当她第一次端着一盘糯米糕到东方白面前时，东方白本欲深吸一口气，无论是何吞下去便是，但真正入口却令其愣了半晌。
　　“雪心..这是你做的？”
　　“那是自然”
　　雪心哼了一声，略微不快的答了一句。
　　“好吃。”
　　这是东方白第一次对雪心所做吃食道出如此高的评价，雪心深知东方白那性子万不是会哄人的，但一时也是不信，竟有让东方白说好吃的东西，自己忙拿了一块塞进嘴里。
　　“唔..当真好吃的很，我的厨艺了不得，是不是小白”
　　接着雪心沉浸在自己高超厨艺的喜悦之中，东方白与芸娘对视了一眼..犹豫着该不该让雪心知晓她除了这糯米糕之外，再无甚可以称为能吃的味道了。
　　最终，还是芸娘看不过眼，将事情告诉了雪心。
　　因着每次东方白外出归来，本是劳累不已，又要练功，被雪心那一番折腾，饶是习武之人体力异常，也因此坏了几次肚子，芸娘一时瞧不过眼，鼓着勇气事实告诉了雪心，雪心那时厨艺已算有了进步，虽不至于难以下咽，但味道当真是不敢恭维。
　　“小白，我做的东西都很难吃，是不是？”
　　东方白见雪心莫名寻了自己劈头就是这么一句，本欲点头称是，可雪心那等难过之情又令他无法开口：
　　“味道尚可”
　　雪心闻言对东方白忍了这等怪味近一年之久颇为感动，却又嗔怪东方白是个傻子。
　　“哼，都赖你自己，不好吃不晓得说，只晓得闷着，哪天闷死了都没人知道。”
　　任盈盈叫芸娘一同，倒也不是闲来无事，她本是觉得这是娘亲的贴身丫鬟，想试探一番可否为自己所用，毕竟东方不败是杀母仇人，若这丫鬟忠心耿耿，许是日后会成为自己的人。但她又不能明问，又不敢多言东方不败，现下见这女子对自己娘亲追忆时话便多了起来，当下便接着道：
　　“怪不得..芸娘的糯米糕与娘亲味道一样”
　　芸娘本自回忆至此，不想任盈盈竟提了出来，一时尚沉浸在回忆之中，认同的点头：
　　“小姐糯米糕做的最拿手了，那次还是东方教主叫芸娘做给小小姐吃呢”
　　这芸娘竟自己提及了东方不败，任盈盈一时心下一喜，便顺着道：
　　“想来娘亲手艺，连东方叔叔皆有所耳闻呢”
　　任盈盈本想将东方不败与她娘亲过世一事牵连上，若这女子一心为主，定会有所仇意。不想她这么一说，芸娘倒突然似叹息一般的低下了头。
　　任盈盈也不知如何形容这女子半低着头所散发出的气息，既有伤感，又似怀念。过了半晌，那芸娘才低低叹了一句：
　　“东方教主是好人。”

第 22 章
　　东方不败是好人！？
　　任盈盈诧异的看着面前依旧低头不知在想何事的芸娘…
　　她刚刚是听见了什么吗？
　　东方不败杀了她娘，夺了她爹的教主之位，又囚禁了她爹，现下有人告诉她这人是个好人？
　　好人死光了，也轮不上东方不败是好人啊。
　　任盈盈险些脱口而出。
　　但震惊归震惊，任盈盈也是心思急转之人，见芸娘如此叹息，便知另有隐情。
　　“为何这么说呢？”
　　那芸娘猛地抬起头，似乎一下清醒过来一般，又连忙低下头，大觉自己失言，只一个劲的摇头。
　　“芸娘..我只是，只是听你这么说，以为有人说东方叔叔不好”
　　芸娘顿了顿，似乎在思索任盈盈所言之理。半刻，她才轻轻吐出一句：
　　“东方教主对下人很好”
　　任盈盈一时语塞。
　　好就好在这？但看那芸娘的样子，想来今日也是套不出什么来。
　　“吃饭罢。芸娘的手艺连东方叔叔都夸赞过呢”
　　芸娘默默点头，她虽不懂任盈盈的心思，但她也知对任盈盈不该多言小姐与东方教主的事。况小姐过世，她对小姐那份忠心自然便落在了东方不败身上。只是任盈盈这么一说，她又下意识的念着，教主何来夸赞她呢，不过是因怀念小姐罢了。
　　正如任盈盈所想，翌日见到东方不败时，那沐浴后的清新皆盖不住的酒气又若仙若仙的蔓延开来。任盈盈侧头看着东方不败伸出修长的手拆开一封信，只大略瞧了几眼便扔回了案几之上。
　　任盈盈虽不甚好奇，可东方不败并未有让她看的意思，她一时也不敢多向那方向多瞟几眼，东方不败也不知是疲惫不堪，还是心不在焉，总之任盈盈总觉的东方不败今日似乎照比平时稍有破绽，若是绝顶高手偷袭，怕是一击得手。
　　那杨总管来报时，东方不败尚不知在思索何事，竟让那老者跪了许久，他才回过神来。
　　“启禀教主，日前属下派人去往忻州一行，此处繁荣不输京都，不愧有天下第一大州称谓。若神教产业遍及此处，定然收益大增。”
　　东方不败略一点头，一旁的任盈盈又觉惊讶，东方不败对这商贾行业如此上心，不知为何？
　　“半月之内，叫林震南将镖局在忻州开设分局，其他交由你。”
　　那老者面露喜色，起身再拜，口中直呼着教主圣明。东方不败挥了挥手，那老者便退下来。
　　东方不败复又拿起桌上那封信，任盈盈只来得及看清杨莲亭三个字，其余尚未看清，只觉东方不败稍一抿手，那纸张便化为了纸屑。
　　任盈盈登时联系至自己初见杨莲亭时的失态，不由心下暗叹不妙。
　　却不知那信上所言却是探子所报那杨莲亭与华山派大弟子，名曰令狐冲者相貌神似。那令狐冲本是孤儿，叫岳不群与其妻宁中则捡到收做了大弟子，而那杨莲亭祖上三代叫人查了个底朝天也不见这二人有甚亲戚，想来二人当是并无关联。
　　东方不败对此倒不以为意，世事难料，不过是两个相貌相同的人罢了，没甚新奇。只那华山派大弟子又无甚名声，功夫也不过一般，东方不败思索着当是想个法子叫那令狐冲习武不成，日后也方便对付华山派。
　　“盈盈。”
　　“嗯？”
　　“那些四书五经亦或针线女红，可有想学的？”
　　东方不败突然来这么一句，任盈盈似乎一时未听明白。待听清了，心下不由又道，哪有女儿家九岁才开始学这些的？不过细想又觉情有可原…这东方不败一个大男人，又无妻室儿女，如何懂得寻常人家如何教导女儿。
　　这般想来，也不知是经了何人提醒。
　　“东方叔叔怎会突然念及此？”
　　东方不败顿了顿，心下有些不自然。他如何念及这些？他根本从未想到过这些，还是那桑三娘汇报向问天的心腹有哪些人时随口提了句，道任盈盈终究是女儿家，不能只顾着习武练剑不是。
　　任盈盈是雪心独女，当年雪心过世前，嘱咐过东方白照顾她的女儿。东方不败亦因此对任盈盈有求必应，可如何照顾，他是半点也不知的，从前同雪心一处，雪心要做什么，他便听着，如今对待任盈盈他也是思索不出其他法子，只能是任盈盈提什么，他应什么，这便是他认为的照顾了。
　　虽他自己也是女儿身，但他除了习武，便是谋划一统江湖，哪会知晓那些女儿家该做何事？
　　“叔叔见寻常人家，皆会如此”
　　任盈盈扑哧一声，竟是没忍住笑了出来。这人一派冷淡的说出见寻常人家如此，端的是令任盈盈觉得好笑…一时竟觉得这样面无表情，那眸子中却有些许不明所以的东方不败透出一种莫名的可爱来。
　　随即任盈盈又觉荒唐，东方不败与可爱，简直是南辕北辙，完全不搭边的两个词。不过这世间竟也有让东方不败照猫画虎的事情，也难怪东方不败等到人散了才独自问她。若不是东方不败说出这话，任盈盈本是觉得东方不败是为了不让她日日跟随才想出的法子，但这话一出，任盈盈却是打心底里信的。因为高傲如东方不败，怎可能会这么说..
　　“那东方叔叔，是盈盈想学什么，叔叔便教什么吗？”
　　任盈盈也真是胆大，竟敢如此调笑东方不败，只她一时开心，竟是丝毫不曾顾及这些。东方不败自然听出她言外之意，以前胆敢如此这般对他讲话的，只一个雪心，而雪心无论说什么，他都不曾感觉生气。换作他人，早便一掌拍死了，可任盈盈不同于他人，心底火起却又发作不得。
　　东方不败只觉这任盈盈小小年纪，捉弄人的本事照比雪心有过之无不及。
　　“盈盈是希望叔叔学会了再亲自教你？”
　　“东方叔叔日理万机，盈盈怎会如此不懂事。”
　　任盈盈见东方不败已有不悦之意，一只手拉住东方不败的袖子，讨好似的摇了摇。那样子就如当年救了她的雪心，拉着他的袖子叫他陪她出去玩一般。
　　东方不败不知为何，心底那丝怒意瞬间便消散了。

第 23 章
　　任盈盈音律武艺一向过人，毕竟是江湖儿女。
　　但如今东方不败当真为其寻了各种老师来，叫任盈盈也是无语，好在琴棋书画她胜在音律之上，可若算着前世，她这般年纪学针线女红都不知图个什么，东方不败竟然连寻了乐坊的艺人来教她舞艺！
　　莫不是还要她学些三从四德，熟记个女儿经？
　　她要学这些来做甚？
　　“东方叔叔，盈盈，盈盈能否不学那些？”
　　任盈盈瞧着那正往她房里搬的四书五经，再是无法忍耐，径直出门去寻了正自与人商议事情的东方不败。
　　“怎么？”
　　东方不败倒也不恼谈话被打断，也未对任盈盈这般闯了进来有丝毫不悦。
　　“盈盈觉得江湖儿女，不需同寻常女儿家比。”
　　任盈盈也未料到东方不败这么个大清早就不知在与杨总管谈什么，但既然闯了进来，话也出了口，定然也不能临时改了话锋。
　　“好”
　　东方不败其实自幼时也未学过那些，见任盈盈不愿，倒也符了他的意，若说女儿家该学些什么，除了针线女红与该有的学识，其余他也不觉有何用处。
　　任盈盈虽对自己无礼闯进来提了心，见东方不败如此轻易便允了她，一时也松了口气，仿若真的孩童一般的高兴道：
　　“谢过东方叔叔”
　　那欢天喜地的架势，倒叫东方不败愣了愣，随即也对她笑了笑，点头示意。
　　向问天自升了长老之位，也有半年之久了，东方不败却只吩咐其随时注意正派动向，竟是再无任何实质命令，向问天虽暗悔不曾看出东方不败谋算，但此刻自保尚且可以，多的寻任我行，想来东方不败不会留他。
　　他算着，东方不败如今做了教主已有三年有余，这神教势力不仅逐渐平稳，而且还在连年扩张，这般下去，东方不败得了势又得了人心，若是如此寻了任我行再重夺大权也是难上加难了。且最叫向问天心急的，便是他对任我行下落丝毫未有头绪，东方不败当年只将教主夫人雪心尸身带回，任我行因此勃然大怒，攻向五岳，东方不败本有重伤，正是因此趁乱害了任我行。
　　但任我行定然还活着，这是向问天莫名肯定的。莫说不曾寻到任我行尸身，东方不败亦不曾明言任我行遇害，只道走火入魔。
　　可真正拖了向问天寻任我行的却不是全因怕了东方不败的算计。向问天叫了自己的心腹之人去探五岳，归来自做了长老后，他那为数不多的心腹却无端遭人暗算。也不是别人，正是他起初试探的嵩山派。
　　向问天其实也有所怀疑，他自己杀了嵩山弟子便未被人瞧出，那么若是有人如此对他也并非不可能。东方不败自然是他最为疑心之人，可他那属下伤势明显为嵩山剑法，由不得他不信，可嵩山派他亦有人盯梢，不曾有过类似举动，这一时他竟如左冷禅一般不敢轻举妄动。
　　实际上，倒真是东方不败对其下手。桑三娘将探查一事如实禀报，东方不败虽留不得向问天，可此时也未显何端倪，只叫桑三娘将那安插在嵩山的弟子寻了机会杀了向问天的属下。这样一来，嵩山与向问天这一内一外皆会因忌惮而不会轻举妄动。如此一来，即便日后嵩山派以此寻神教麻烦，也叫向问天去迎敌，倒是可以同时平息内忧外患。
　　“东方叔叔，为何白雪剑法招式明明记得，从十招后却总是使不出呢？”
　　任盈盈空有重来之前的招式，而今又并未练之前的功夫，对于东方不败所授剑法学的刻苦，东方不败虽告诫过她练此剑法需有内力与轻功辅助，可习此亦有四年，那剑招任盈盈却是如何也学不来。
　　她是记得东方不败如何使的，她也记得那招式套路，可偏偏就是到了自己这里，剑握在手中就好似完全不受自己控制一般，偏不按着自己所思而行。
　　“你使一次给叔叔”
　　东方不败虽这般说，可真如任盈盈描述，招式使不出却又是不能，东方不败倒也起了疑心、
　　任盈盈依言点头，她对这剑法从心往外的佩服，亦是真心实意的练习，平日间虽东方不败日日与她练功，但多数指点尚在轻功之上，这招式虽有指点，可却不曾这般使出整套剑招给东方不败看。
　　本是烂熟于心的招式，一时竟叫任盈盈起了紧张之心。
　　若是使的不对，也不知东方不败会不会生气，觉得她笨。
　　东方不败自然不知任盈盈的心思，见任盈盈畏首畏尾的招式，竟连平日练习尚且不如。不由略微蹙眉。
　　那一边任盈盈见其皱眉，心下一乱，手上剑式一偏，竟是直冲着一棵大树而去。
　　“盈盈”
　　东方不败不忍她撞了树，一个起身化了她的招式，将双剑一并夺回自己手中，将其搂在怀里安稳落地。
　　“盈盈，可是心里有事？”
　　任盈盈本是心底大呼不妙，谁料人影一闪，自己未撞到树，却是被东方不败抱了个满怀。任盈盈尚未来得及羞怯，东方不败已然将她放下。
　　“我..”
　　任盈盈而今不过十岁的年纪，可内里毕竟是几近成亲之人。早先到此时，东方不败偶有近身，她皆是排斥不已，而今日日一处，倒也习惯了那些身体接触，但如此被东方不败抱着却有不同，也不知从何处来的，只觉心底总觉有些微紧张。
　　“盈盈，这套剑法重在静心，若你思及其他，招式定不如意”
　　东方不败对于习武向来严厉，任盈盈本是因他瞧着才着了慌，而今又被这么一说，往日的善解人意也不知去了何处，只觉心底一阵委屈。一时也不言语，也不解释，只低着头也不理东方不败所言。
　　东方不败自不会料到一向成熟过人的任盈盈竟因此使了性子。只是如今随着任盈盈年岁渐长，记忆中的雪心便犹如跃然于眼前一般。任盈盈如今虽比雪心这般大时成熟许多，又比雪心善于心计，但那相貌亦是愈发的相似了。
　　便好似现下，东方不败从不需顾虑他人，可任盈盈只这么一低头，东方不败便下意识的知晓面前这小人的不开心，仿佛下一刻这人便会如当初雪心一般与他置气。
　　可任盈盈毕竟不同于雪心…
　　若是雪心受了屈，不寻东方白大闹一场那便是大哭一次…倘若是东方白叫她受了气，那东方白若是不哄的她开心了，那东方白怕是没有一刻安宁日子过了。哪会像如今这般，只是低着头不言语呢…
　　似乎是在心底叹了一口气，东方不败在任盈盈面前蹲下，一手将双剑端至任盈盈跟前，剑柄冲内，一手牵起任盈盈的一只手，示意她重新拿好剑，继而好言道：
　　“盈盈，叔叔再教你一遍”

第 24 章
　　“嗯..”
　　东方不败竟然没对她生气，这便算了，竟然还几近哄劝一般的再教她一次。毕竟任盈盈跟了他四年，东方不败虽从未因何事迁怒于她，可任盈盈因着仇人这一身份总是防着东方不败，且东方不败对习武之事的严厉她也是亲身经历。这忽的一下，自己虽心下不悦，可毕竟是怕惹恼了东方不败，谁知竟换来这人亲自好言相劝，一时心下复杂，只得点头称是。
　　东方不败见其只低着头闷闷道了一声，一时也觉无奈，这么多年过来，他一向如此，也不见任盈盈这般，一时又联想至雪心，莫不是这娘俩皆是脾气随着年岁长的？
　　“盈盈，低着头怎么学”
　　任盈盈听出东方不败言语间的无奈，一时心下称奇，可随即想到这人定是发现了自己不悦，才这么好言相劝，又觉羞赧，瞬间红了一张脸。
　　稍稍抬头，便对上东方不败那双略微无奈却又未有不耐的双眸盯着自己，心下又觉不自在，只得嗫嚅着解释：
　　“东方叔叔..我，我是怕你觉得我练武不成…”
　　“这就是了，无论什么武功，练时需一心，使时需静心，你若心绪不宁，顾及他人，那功夫定也不会称你心思”
　　东方不败这些话皆是蹲在任盈盈跟前讲的，任盈盈的表情他自是看在眼里。见其红透了一张脸，莫名觉得令人发笑。
　　“东方叔叔，那若是以此退敌，若不顾及对方招式，岂不是凭空留了破绽？”
　　东方不败闻言立时联想到自己所创剑法确是可同时化解五岳各大剑派的绝技，可随即又觉不对，任盈盈从未下过崖，定然不曾见过那五岳那些门派的剑招。
　　“盈盈，若非招式熟记于心人剑合一，只顾外招不顾已式，又何来退敌一说？”
　　任盈盈是聪颖之人，被东方不败这么一说，恍然大悟。
　　她总记着这剑招化解五岳各大剑派的招式，故而她使招式时，心下忆的皆是对方的招式，这样一来，对方的招式她不曾练过，自然不知细处，而本身的功夫又未练成，这样一来，招式自然使不出。
　　东方不败虽不知任盈盈早见过五岳那几个门派的招式，但这一番话也是解了惑，见任盈盈有所顿悟，也稍稍露出一丝笑意。
　　“我们的圣姑可以为叔叔再来一次了？”
　　任盈盈顿悟一番，心下正是发痒欲练习一番，也好叫东方不败瞧瞧，如今被这么一打趣，见东方不败还蹲在跟前，登时又红了整张脸，一手推开了东方不败，另一手同时夺过剑，转身跑出数丈才敢回过身。
　　“咳咳”
　　东方不败本是不带防备，被任盈盈推了一下虽不至于不稳倒也心下一愣，接着看这小人跑远了回身刚欲开口说什么，却是自己呛了自己先咳了几声，不觉莞尔，一脸好笑的站起身。
　　任盈盈被这么瞧着，羞的简直想找条地缝钻进去，见这人竟就这么好笑的看着自己，羞恼不已。
　　“叔叔不许笑了！再笑..再笑…”
　　犹豫了一番也不知该如何拿捏东方不败，只好一跺脚接着道：
　　“再笑我就不练给你看了”
　　这不说还好，这么一说，东方不败反而笑出了声。接着摇了摇头，止住笑意：
　　“好好好，叔叔不笑了”
　　“教主，圣姑”
　　童百熊来时，正巧是任盈盈落式后，童百熊见东方不败难得的一脸笑意，当下也笑吟吟道：
　　“想来圣姑武艺大增，教主教导有方”
　　东方不败也难得的点头附和，之后一手搭在任盈盈肩上，一手自怀中摸出一方帕子给任盈盈擦了擦汉。东方不败如此自然的动作起初任盈盈心底尚有排斥，现如今四年过去，连她自己皆不知晓是何时习惯了这般。
　　不过她亦是难得见东方不败如此平易近人，不仅对自己好言好语，对他人亦无那般冷漠。这样的东方不败竟给人种说不出的亲切感来，尤其东方不败相貌本便俊逸非凡，笑起来更是令人从心底觉出种暖意。这样的东方不败便好似个温文尔雅的贵公子，怕是寻常女儿家见了会脸红心跳的，任盈盈突然心底生出一种好似仿佛才刚刚认识东方不败一般的感觉来。
　　东方不败为其擦过额头，欲将帕子叠好塞入袖中，任盈盈却突然将东方不败为她擦汗的手帕握在手里，东方不败也不在意，只当她需再用，便随了她。若是当初，任盈盈定会因东方不败对她如此纵容有疑惑，如今却是生出一种莫名的骄傲来，只因她要东方不败便默许，心底竟闪过一丝小小的喜悦来。
　　“教主，蓝教主来信了”
　　童百熊瞧着圣姑抢了教主的帕子，东方不败也由着，心底也稍稍感叹东方不败对这任盈盈过于宠爱，也不知对日后是好事还是坏事，因着任我行之由，他对任盈盈始终有一丝戒备。
　　“嗯，怎么？”
　　东方不败见帕子被任盈盈拿走，搭在任盈盈肩上的手也自然拿了下来，接过任盈盈那一对长短剑，各自入鞘。
　　“蓝教主欲亲自前往黑木崖…”
　　童百熊接下来的话并未出口，东方不败拿着双剑的手却顿了顿。目光在任盈盈身上落了一刻，又转回来。他立时明白童百熊未出口的言语是何。蓝凤凰若要亲自前来之事..定与雪心分不开。自雪心过世之后，蓝凤凰便一直心心念念着祭拜一事。若非教中之事一再耽搁，蓝凤凰早便想赶来了。
　　“回信，恭候大驾”
　　东方不败略微叹了口气，随意应了一句，童百熊见此点头领命而去。
　　“东方叔叔，是蓝姐姐要来吗？”
　　任盈盈的好心情自童百熊道出蓝凤凰欲来时便一落千丈，倒不是她多么厌恶蓝凤凰，只是蓝凤凰与东方不败那股亲热劲，叫她想来便觉不自在。
　　“嗯”
　　“哦”
　　东方不败见任盈盈这般无精打采的，心下也觉奇怪，蓝凤凰来此又怎惹了这大小姐，当下又是一副好笑的口吻问道：
　　“盈盈不喜蓝凤凰？”
　　“嗯？怎么会，蓝姐姐性子直爽，人又漂亮”
　　任盈盈也不知东方不败是如何对自己的情绪这般了如指掌，自己一向不是喜怒形于色之辈，恰恰每每自己有异常，皆会叫东方不败瞧了出来。
　　“只是，她才做了教主不久，来做何事呢？”
　　提及此，东方不败倒是敛了笑意，将拿在手中的双剑递还给任盈盈，缓了片刻才叹息一般的低声道：
　　“她来祭拜你娘。”

第 25 章
　　她来祭拜我娘…
　　任盈盈在心底里重复了一次。
　　若说不吃惊是假的，任盈盈几乎是一脸震惊的盯住东方不败。
　　“蓝姐姐识得我娘？”
　　她想问蓝凤凰如何与她娘相识，她想问蓝凤凰怎么可能认识她娘，她还想问东方不败又如何知晓这些…她想问的太多了。她那被东方不败篡1权而利用致死的娘亲，为何会有如此多她从不知晓的过往？
　　“嗯”
　　刚刚那个既温和又耐心的东方不败似乎只是幻觉，如今提及这些，他便又是一副不近人情的模样了。任盈盈心底不自觉泛起一丝不悦，却又不敢当真发作，亦不敢再多问何事。
　　可心底又觉若是这般不了了之，她又没得机会再知晓，心中涌起的不甘心又令她想一问到底。想来东方不败从未与她动怒，她便仗着这一点，问上一问，若是当真惹怒了东方不败…
　　当真惹怒了…那到时再说吧，任盈盈在心底叹了一句，接着就抱着视死如归般的决心继续问道：
　　“她们如何相识的呢？”
　　东方不败今日也是仿佛才认识任盈盈一般，这小丫头随了自己多年，别的不见，这胆子倒是愈发大了。不过看那一脸破釜沉舟一般的神情，又觉可笑，自己莫不是厉鬼化身吗，与自己问话也要端着这般架势。
　　只是，东方不败抬眼扫了一眼任盈盈。雪心这般年纪时，何曾有过这般神情…若是东方白有何事瞒了她，她不闹他个鸡飞狗跳都是便宜了东方白，哪会如此惧怕呢…
　　难道自己对任盈盈太过苛责？不然为何雪心从不如此，而盈盈这般呢？
　　可终究，东方不败只是在心底叹了一句，任盈盈到底不是雪心，不过是相貌相似罢了。
　　其实东方不败对任盈盈的纵容他自己根本未曾发觉。只是任盈盈亦不曾发现的是，若不是每每提及雪心，东方不败其实态度从未有甚改变，仅有涉及雪心之事时，东方不败下意识便会扯出距离来，叫人顿觉冷漠。
　　这一点，莫说任盈盈，即便是东方不败自身，也是不曾发觉的。
　　“她们在你这个年纪时便认识了”
　　东方不败到底还是未对任盈盈有何不悦，只是思索了片刻，才缓缓开口。
　　“我今年已十岁有余，那岂非是儿时？蓝姐姐可是比我娘亲小”
　　东方不败怪异的看了一眼任盈盈，好似她说的是废话一般…她也当真说的是废话。任盈盈顿了顿，也知自己问的多余，但她一时竟不曾继续问下去，而是暗中生出一种东方不败当真不曾对她动怒的喜悦来，这莫名其妙的欣喜过后，她才又想起其他来。
　　“那，东方叔叔也是那时候认识蓝姐姐的吗？”
　　“嗯”
　　任盈盈又不满的撇了撇嘴，她怎么就这么不喜欢东方不败嗯来嗯去的呢？这样一来，她又不知该问她娘如何与蓝凤凰相识，还是问东方不败如何与蓝凤凰相识，还是他们三个怎么相识的。
　　简直，思绪皆乱套了。
　　“那我娘是怎样认识蓝姐姐的？”
　　东方不败也就这么看着任盈盈那如变脸一般的表情，虽然他很是排斥将雪心的往事告知任何人，但一向堤防他的任盈盈这般模样，他倒觉得比平日好上许多。
　　“自然是去了苗疆认识的”
　　任盈盈张了张嘴，似乎是气结了。接着抿起嘴，转向一侧，这叫什么回答。可偏偏又挑不出理来，不去苗疆怎会认识蓝凤凰呢？可她娘去苗疆作甚？还是儿时去苗疆。
　　“盈盈若想知晓，不如待蓝凤凰来时，亲自去问她。”
　　不待任盈盈作答，东方不败却这般下了逐客令。忆及过往，他突然没了继续下去的心思，淡然交待过后，便示意任盈盈自去寻曲洋。
　　而后，他却转身去往后山的林子处。再之后，穿过那一片茂密的林子，来到最为深处的冰湖旁。
　　无人知晓，雪心的尸身被任我行葬于冰湖。
　　也并非无人知晓，至少任我行知晓。东方不败突然自嘲的笑了下。
　　雪心直到死都紧紧依偎在他怀里，可当他将雪心尸身带回交给任我行时，怀里突然空出的一块，却令他感觉全身仿若置于冰天雪地般的寒冷。
　　他抱了她一路，却终究无法抱到最后一刻。他只能眼睁睁看着任我行带走雪心，之后葬于冰湖。
　　那一刻，他想杀了任我行之心更甚于扫平五岳。
　　但他终究没杀了他。
　　他到底夺了权，却又下不得手杀了任我行。他又如何能在她死后杀了她的夫君，叫他亦去陪了她？
　　他不会的。
　　无论如何他皆会留任我行一命，叫他求死不得。
　　他又出神的看向湖中，仿佛只要他一直这般盯着，雪心便会从湖中走出一样。
　　雪心自成婚后，便敛了性子，安心的相夫教子，那温柔如水的模样，叫谁瞧了皆会叹一句得妻如此，夫复何求。
　　可仅有东方白知晓，那不是真的雪心。
　　透过湖面波光粼粼的倒影，仿佛看见了过去。一幕幕闪现，那么清晰，那么难忘。时光似乎随着波光回到了过去，回到了雪心大婚当日，他一下便看见了自己恭贺时的样子。
　　他是日月神教的副教主，她是日月神教的教主夫人。
　　他低头，跪拜，恭贺教主夫人。
　　她敛目，示意，谢过东方兄弟。
　　是啊。
　　自那之后，他便成了东方兄弟。再非小白，再非东方。
　　而她也再不是雪心，再不是那个只在他面前古灵精怪，惹是生非，为所欲为的雪心，只是教主夫人。
　　他看见了那时他开口唤那一声夫人时，她眼角险些涌出的泪水。他亦看见了她开口唤那一声东方兄弟时，他暗自握紧的左手，慢慢渗出血迹。
　　直至雪心将死之时，才恢复了往日的模样，那般依偎着他，缩在他怀里，任是平一指要施药救人，她也不曾松了手离了他怀里。
　　耳边似乎回响起雪心那时绝望却又欣喜的言语：
　　“东方，我一直都害怕离开人世，因为那样我会再也看不见你了，可偏偏只有要离开了，我才能再在你怀里，你抱着我好不好？我不要松开了，再也不要松开了，你也不许松开，好不好？”
　　东方不败突然挥出数掌，运上了宝典绝招，使上了十成内力。原本平静的湖面登时激起了千层帘幕，那往事的一件件，一桩桩，一幕幕，皆随着水势起落而尽数散去，继而消失的无影无踪。
　　便如同那被任我行葬于冰湖的雪心，消失的无影无踪，令他无处可寻。
　　时光当真是飞逝啊。
　　一晃，雪心便有了盈盈，又一晃，雪心却撒手而去，再一晃，雪心故去皆四年有余。
　　东方不败收了招式，转身离开。
　　若你不曾故去，那该多好？即便你嫁为人妇，我也是一直守在你身边的。
　　你怎么，就舍得离开呢？

第 26 章
　　任盈盈本是掐着时间算蓝凤凰何时到来，可一晃两月过去，也不见其身影，却只等来了那林震南。
　　林震南亲上崖来复命时，照比当初东方不败要求三月内在忻州开设分局又余了两月。而今镖局在此设立，已运转正常。
　　那老杨总管也是兢兢业业，将余下的产业遍及忻州，东方不败满意之余便将那杨总管的独子杨莲亭调往了忻州，统管那一代的账目。
　　随着林震南前来的，还有那被送入童百熊堂下的林平之。
　　那样子倒也是眉清目秀的，只是身子确实弱了些，东方不败对其本无多大印象，不想这小儿却对东方不败为其母报仇大恩念念不忘，亦发了誓要誓死忠于东方不败。
　　东方不败不好拂了林震南脸面，只略微点头。一旁的任盈盈却是惊异无比，她实是想不出林平之日后使出日月神教武功的样子。且这林平之一来，又叫她想起了遗忘了许久的东方不败日后那妖人模样来。
　　林平之本也是为了复仇，甘愿自宫习了那辟邪剑谱，而如今他入了神教，自是万不可能再习辟邪剑谱，也就再不可能自宫。
　　那是不是意味着，东方不败这一世也不会如此，亦不会与那杨莲亭纠缠不清？
　　说不清为何，任盈盈打心底里不愿东方不败再如之前那般。许是因这一次日日相处，任盈盈心下竟觉得东方不败并非寻常恶人，虽他依旧是仇人，可任盈盈却不似刚刚回到此处时那么憎恶。
　　她又瞧了瞧一旁的东方不败。虽说喊着叔叔，可东方不败这番容貌许多年了也不见衰老，相貌更是天人般的好模样。与令狐冲不同，东方不败更为俊逸，令狐冲更为洒脱。令狐冲性子豪爽耿直，东方不败却是深谋远虑，不过也是，东方不败较比令狐冲年长十岁..
　　停。
　　任盈盈心底念了一声，她在想些什么有的没的？如何拿了东方不败与她的令狐冲作比..真是相处久了，头脑也发昏了。
　　“教主若能亲去忻州一巡，便可瞧出当地繁华，民间有言，宁做忻州知府，不做一品大员。”
　　任盈盈回神时，恰赶上那老总管毕恭毕敬的对着东方不败说着忻州之好。忻州究竟是何处？任盈盈从前世到今生皆未曾去过此处，倒不是不知此地，但行走江湖却不曾注意民间繁华。她倒也不曾记得神教何时热衷于商贾买卖，也不知东方不败又打了什么算盘，不去计较其他门派，倒在这里做起了生意。
　　“盈盈可想去往忻州一游？”
　　东方不败却突然转头问了一句，任盈盈心下一愣，面上不显，歪着头似乎想了一下才答道：
　　“叔叔去吗？”
　　“盈盈若是想下崖去瞧瞧，我们便去上一去”
　　想来东方不败却不直言去或不去，只把这话头丢给任盈盈，若是任盈盈说去，自然他便会以此为由下崖，若她说不去，任盈盈看了一眼那目光炯炯的老总管…算了，若说不去，这老头儿岂不是要用眼神把自己吃了。
　　况且她倒真想下崖去转转，去瞧瞧那令东方不败如此看重之地，并且她本是许久不曾在黑木崖上，如今回了此处才日日待在崖上。刚到这处，她倒动过下崖的念头，可重回此处无依无靠，除了这黑木崖，除了东方不败，她连个可依托之人皆无，这一晃许多年，她倒没了当初那种离了此处去寻令狐冲的冲动。
　　“好，我们何时能出发呢？”
　　“随时”
　　若说东方不败最为看中忻州之处，便是忻州地处之妙。黑木崖与忻州之间刚好夹着恒山，若以忻州为中，东临恒山，西挨华山，南贴嵩山，而日月神教又与泰山相邻，嵩山又与泰山相近。
　　此处又有天下第一大州之称，便是当今朝廷皆看重此处，繁华不输京城。东方不败本不是因重商轻武才着了此处发扬神教基业，只神教连年扩张，产业增繁，教众遍及，各大堂主管辖之地一再增多，若不扩充产业，如何发展一大教派。
　　忻州本是天下商贾聚集之地，东方不败本便不是迂腐之人，身为一教之主，既要壮大神教势力，又要顾及神教发展。况东方不败日后若欲一统江湖，仅灭了几大门派又有何用。江湖人虽讲究不甚繁多，却也皆有衣食住行，东方不败早年在风雷堂下设分坛认坛主，一步步走来，自然清楚不论武功高深，哪门哪派皆有自己的营生了以糊口，大门大派更需如此。不然弟子食不果腹，衣不蔽体，何来精力习武发扬门派。
　　东方不败便是如此谋划。他不仅要从武艺上断了各大门派，更要从各个方面着手，待日后得势，以此也可收复人心。正道与神教向来势不两立，可多数弟子不过是遵从门规门义，与传闻的魔教并无实际恩怨。想来更有甚者，连为何与魔教为敌皆不知晓，便从了江湖传闻。
　　不过江湖传闻，重在传。东方不败自做了教主，一门心思皆在此，林震南那般不参与江湖纷争之辈，如今归顺于神教，也不见那些天天叫嚷着替天行道的正派拿他如何，而今镖局生意蒸蒸日上，东方不败以次将采集信息脉络扩展，无论是江湖传闻，还是坊间流言，他皆有所耳闻，断不是任我行那般只知闭关修炼不理世间事。
　　再者，东方不败的名号本是江湖人久而久之才形成的。起初东方不败并无甚名声，真正叫他在江湖中有了名气的，还当真是当年救雪心时留下的，后又因救雪心杀了那五毒教的教主，魔教中人这般接二连三诛杀高手，江湖人渐渐知晓魔教中有这么个人物。久而久之，东方不败的名号便响彻武林，不然任我行也不会那般忌惮。
　　如今东方不败又成了魔教教主，麾下亦是高手如云，正派以五岳各派为首，东方不败当年独战五岳一役过后，所谓的正派人士也不过只能图个口舌之快，若见真章时，倒不曾有人冒这个头，先来找死。
　　东方不败谋算向来长远，他得教主不过是欲日后一统江湖，即便雪心不死，他亦会如此。只是，他的谋算中本是带着雪心的，雪心故去，反倒打乱了全部计划，还多出个任盈盈来。
　　不过如此说来，任盈盈认定他利用雪心之死夺权，倒也确有其事。但他尚不知任盈盈这般认为，正如任盈盈不知雪心并非死于他手一样。
　　只是，在他这一盘以江湖为棋的对弈中，多出了一步。
　　为雪心报仇。
　　作者有话要说：　　也不知道有没有人看.....

第 27 章
　　忻州一游不如苗疆一行那般声势浩大，东方不败仅着了老总管先行带人前往安排，他则独携任盈盈二人下崖去往忻州。
　　东方不败本欲着人备马车，任盈盈却一时兴起要骑马，东方不败自是随了她意，只任盈盈费力跨上马后才惊觉自己如今本不该会骑马才对。这四年东方不败并不时常带她下崖，她本无机会骑马，这下倒是疏忽，恐东方不败起疑。
　　东方不败倒不曾问过她什么，见她自己可以，也未多言其他，只策马在侧随着。
　　“东方叔叔，为何这次不多带些教众一同？”
　　“不过下崖一游，人多反而累赘”
　　任盈盈不过心虚寻话，不想东方不败并无情绪，也无疑惑，见其答话尚且明了，一时也分辨不出东方不败情绪，想来其并未挂心，也逐渐安了心。
　　当初与令狐冲一起，历尽波折，只觉纵马天涯也是好的，如今竟是同东方不败一起。这画面可是任盈盈无论如何也想象不到的，她竟有一天同东方不败一道骑马出游。
　　东方不败这一行忻州并未声张，此番亲临忻州倒当真有带着任盈盈下崖游览一番的意思，只是探子来报中秋将近，华山掌门岳不群会携妻女到此一游，他才起了这番心思，顺带携了任盈盈一起。
　　实则上一次习武问答之后，东方不败因任盈盈问个话皆对自己怕的不行记忆犹新，对任盈盈虽有提防，不过也暗自思虑自己是否对其太过严苛，既养在身边，亦应了照顾，不过十岁孩童，想来也当时常叫任盈盈开心才好。只他本不是会哄人开心的性子，若叫他算计他人心思，他倒可猜的八九不离十，但这女儿家的心思又非门派之间的明争暗斗，他对此也无甚头绪，当初雪心爱热闹，因着忻州不远，又处繁华，逢年过节的便吵着要来玩上一玩，东方不败不知任盈盈喜好，想来她是雪心之女，当是喜好相当，见那暗探来信，又逢那老总管提及，才想到带任盈盈一同前往。
　　因而任盈盈要骑马他虽疑心倒也不曾放在心上，想来日后任盈盈亦要与他寻仇，只不过会骑个马又有甚好奇。况，他亦不愿任盈盈怕了他，现下就这般惧怕，日后如何寻仇？他东方不败带大的，怎会怕了何人？
　　“东方叔叔，前面有个驿站，我们休息一下，好不好”
　　“嗯”
　　东方不败通常对于任盈盈所提之事，无不应允，但他只觉自己刚刚应了任盈盈，这小丫头便面色稍显不悦的扭过头去，虽不知哪里又惹了这丫头，但他对任盈盈的情绪却是莫名的有所掌握。
　　只是他自是不知正是自己这般有求必应，才惹了任盈盈。任盈盈自见过他对蓝凤凰后，每每东方不败对她嗯来嗯去的，她便下意识的气不打一处来，她也不知为何，总之就是觉得这嗯过于刺耳。
　　这两人各怀心思的下马，那驿站倒并非寻常驿站那般简陋，不仅提供茶水馒头，还有好酒好菜与客房，倒显得像个客栈似的。
　　“哟，二位客官里面请呐，马我给您牵去后面”
　　东方不败只点头，任盈盈却自顾去寻了张桌子坐下，东方不败倒也不恼，挨着她坐下，一边桌子坐着几个粗狂汉子，见这文弱男子领着个孩子，不由多瞧了几眼，东方不败状似无意的看了过去，那几人不由自主的一个激灵，纷纷扭回头。
　　“客官，您要点什么呐，我们这店虽小，可样式可多呢，好酒好菜的，应有尽有”
　　“来两壶好酒”
　　“好咧”
　　东方不败平日并无甚喜好，却独独好酒，见有好酒自然要尝上一尝，任盈盈却不知这人爱喝酒，只突然念起那每年一次东方不败莫名消失的日子，那之后东方不败身上的酒气盖也盖不住。
　　那小二见东方不败径直掏了银子扔在了桌上，一时也不顾了尚未点菜的任盈盈，一溜烟的去给东方不败上酒。
　　“叔叔不吃点东西，只喝酒？”
　　“嗯”
　　任盈盈见这人又是嗯了一声，心下只道饿死你算了，待那小二兴高采烈的上了酒归来，自己随意叫了两个小菜。
　　“那菜来了，叔叔可不许吃”
　　东方不败因着有酒，本是兴致不错，见这丫头这番言辞，倒觉想笑，自顾斟了一杯，一饮而尽，稍作品味，只觉口齿生香，不由暗道果真好酒，不想这进了忻州地界的小小驿站皆有如此好酒，想来那忻州好酒定少不了。一时兴起，又斟了一杯道：
　　“盈盈，叔叔可是何处惹恼了你？”
　　任盈盈本是暗怪这人对自己虽是一副有求必应的模样，但总是一副拒人千里的样子，哪料这人竟还直白问了出来，一时又暗骂自己明明不是孩子了，怎愈发的沉不住气，每每情绪有变皆叫这人瞧了出来，可转念一想，自己现下可不就是个孩子么，那倒不如借此直言，反正童言无忌。
　　“叔叔不是不愿与盈盈多讲话吗”
　　东方不败虽是问话，可这酒却是一杯一杯的不曾断过，听闻此话，放下酒杯不由奇道：
　　“此话怎讲？”
　　“叔叔与我讲话，惜字如金的，不是无话便是一个嗯字打发了，不是不愿讲话，又是什么？”
　　东方不败哑然，端着酒杯的手略一停顿，那一杯酒竟是未喝又放了下来。任盈盈见他停了动作，以为惹他不悦，本是不满的抱怨，当真抱怨了又真恐惹了东方不败，不由低了头，东方不败见此愣了愣，思索片刻，那握着酒杯的手又再端了起来。
　　“盈盈误解了”
　　任盈盈惊讶抬头，见这人缓了半刻，开口竟无半点不悦，心下又没来由的欢喜起来，任盈盈也知东方不败向来不是多言之人，这般解释已属不易，虽心底还念着他与蓝凤凰那般言辞，但那似不悦早没了踪影了。
　　“那叔叔以后不许说嗯”
　　按说任盈盈提这要求，连她自己听了皆是哭笑不得的，也不知她是孩子做久了，也真成了孩子心性，还是愈发的任性了。东方不败却并未有些许无奈，反而有种不知名的沉重蔓延自眼底。
　　“好”
　　作者有话要说：　　新学一招，叫求评论，?(^?^*)

第 28 章
　　“你多说几个字会怎么？功夫会练不成，还是寿命会短了几年？张嘴闭嘴就是嗯，嗯，嗯，你不愿理我就离远些，少来嗯嗯嗯的气我”
　　曾几何时，雪心便是这般怒气冲冲的怒斥东方白的。
　　东方白自被雪心救回之后，多数时候皆是他听着雪心说，因为他实在不晓得无事要说些什么，况无事又为何要说那么多话呢，若是为着人脉，完成使命，他倒也是能说会道，只是无事时东方白本就是个言语不多的人，他也不喜他人聒噪。
　　只是他并非不愿理雪心，他确是不喜话多之人，但绝不包括雪心。
　　他对着雪心，毫无算计谋划，往往倒是不知要说些什么，他也不知自己说些什么会令雪心开心，况他又怕自己说错惹恼了雪心，但他却是爱听雪心说话，无论他多累，雪心围在身边叽叽喳喳没完没了，他也从未有觉烦心之时。
　　故而他一向听得多，说的少。每每雪心又出了什么鬼点子。他虽无奈，可也总是答一声嗯，便义无反顾的陪着雪心瞎胡闹。
　　东方白认为，若他说不好，直接做便是了。雪心要做何事，他若应了，雪心那双仿佛会摄人心魂的眸子会闪闪发光，那光亮往往会令他不由自主想去追随，想去保护；若是不应，那眸中的黯然又令他不由自主的焦急。
　　雪心生气，也不是多大个事情。盖因她自己跑去了苗疆许久未归，东方白因救她杀了那五毒教的教主，这事到底想瞒也瞒不住，雪心被她爹爹禁了足，东方白却又时时有任务，难得来见她一次，又没甚言语。
　　“小白，为何爹只禁足我，不禁足你？”
　　东方白不知如何作答，只得笑着摇摇头。
　　“可这样每日很无聊”
　　“嗯”
　　“不如你带我偷偷出去”
　　“不可”
　　“那你又不来看我，日日往外跑，哪来那么多任务，都是爹交待你的吗”
　　“嗯”
　　“哼，你就那么听我爹的话”
　　“嗯”
　　“我爹又没不让你来看我，半个月都没个影子，真有那么忙？”
　　“嗯”
　　“你多说几个字会怎么？功夫会练不成，还是寿命会短了几年？张嘴闭嘴就是嗯，嗯，嗯，你不愿理我就离远些，少来嗯嗯嗯的气我”
　　“额..雪心，你怎么哭了？”
　　“走开，谁哭了，你讨厌我还来干嘛，快走，我还不想看见你呢”
　　“这..我..此话怎讲？我何时讨厌你了？”
　　“你就是讨厌我，不愿理我！”
　　“绝无此事”
　　“放手”
　　“不”
　　东方白本是一脸笑意的看雪心噘嘴抱怨，谁知怨着怨着竟把个雪心惹哭了，他本是一头雾水，可又怕雪心当真闹了性子几日不理他，一时情急只得拉住雪心，生怕她气跑了。
　　“雪心，我绝对不讨厌你”
　　顿了片刻，东方白又好似自言自语般的点了点头，加了句：
　　“千真万确”
　　雪心本是不得出门，又总是见不到东方白，难得见一次，这人从开口除了嗯就再无二字，本是见着的喜悦之情，因他这几个嗯字竟是火冒三丈，只觉东方白是常常外出，厌恶了她，愈思愈气，愈气愈委屈。
　　“我寻机会偷偷带你出去”
　　要说东方白是天不怕地不怕的高傲性子，若说他怕了何人，旁人皆是不信的。
　　可他独独怕雪心哭。
　　雪心一哭，他纵是有杀尽天下人的本事也是使不出半分来。
　　思前想后，念及雪心刚刚要他偷偷带她出去，此时也是不顾了堂主之令，只想雪心展颜。
　　“刚刚不是斩钉截铁的说不可？”
　　雪心吸着鼻子闷闷不乐的反问，东方白可是怕了雪心哭的本事，连忙摇头：
　　“刚刚你没哭”
　　这一句虽是大实话，可太过实话了，雪心先是一愣，继而气的又想笑，东方白简直就是根木头，再看那人一脸正经的样子，火气立刻就涌上来了。
　　“我不哭就不可，你就是故意气我！气哭我你才开心”
　　“怎么可能，我最怕见你哭”
　　“为何？”
　　“你气哭了就不理我，我不想你不理我”
　　“真的？”
　　“嗯…”
　　这嗯字才出了音还未全然出声，东方白立刻变了言语，：“千真万确”
　　雪心见这人刚要说嗯就立刻改口的模样，那怒气一瞬间就散尽了，吸了吸鼻子，哼道：
　　“不许骗我”
　　“嗯..好”
　　东方白对于雪心总是下意识便点头应答，如今嗯刚脱口便恐雪心不悦，雪心瞧得一时破涕为笑，只还嘟囔着：“看你还敢嗯，讨厌死了”，心底却是半点气都没了。
　　东方白见雪心露了笑，悬着的新才落下。自怀中摸出帕子给她擦去脸上泪痕，拉住雪心的手换成牵住，然后又是一本正经的开口问道：
　　“雪心，你想去哪？”
　　任盈盈提了那等无理要求，也不曾料到东方不败一本正经的应了，一时心下竟有些微微发紧，说不清是何感觉，似窃喜，又似紧张，可又觉若是不应，她也不会觉自己所提要求无理，甚至心底又会觉不如意。
　　这等道不明的心绪，加上之前那一世，也是不曾经历的。只是东方不败虽应了好，却又径直喝起了酒，那样子就好似这全天下只余他一人在此一般。
　　“东方叔叔，酒那么好喝吗”
　　东方不败因任盈盈那一句下意识联想到雪心，一时只沉浸在回忆之中，回过神时，只见任盈盈一双眸子盯着自己，他又有些模糊，点了点头。
　　“我也尝尝”
　　任盈盈也不顾东方不败，径直拿起酒壶，给自己斟了一杯，她仗着自己内里也是近中年之人了，东方不败一杯一杯的不理人，她也要尝尝这酒有甚好处。
　　东方不败是好酒之人，见任盈盈自己抢过，一时也思绪也跳出回忆，也未阻拦，竟还道了句好。
　　任盈盈学着东方不败的样子一饮而尽。
　　“咳咳咳”
　　那一股辛辣顿时激的自己泪涕横流，印象中令狐冲也喜饮酒，她也随着饮过，却不如这酒 ，一时咳嗽不止，她却不知，她虽回到从前，可毕竟身子尚且幼小，又怎如她心思那般。
　　“辣死了”
　　“喝惯了就好了”
　　东方不败也未因其年岁尚小阻拦她，竟还直白的回了一句，任盈盈一时不满，哪有劝她这般年岁的人多喝的。
　　“叔叔何时开始饮酒的？”
　　若说饮酒，自是自入教便有的，可若是何时好酒的…东方不败心下想了想，当是自雪心成亲之后吧。
　　“太久了，不记得了。”
　　作者有话要说：　　这个吧，欢迎大家踊跃评论。别说长评了，评论就行了，我还没见过啥叫长评呢。

第 29 章
　　本是任盈盈提议的休息一下，谁想她不胜酒力，竟是醉了过去，东方不败无奈，再看任盈盈，小脸通红，眼神朦胧，马定是骑不得了，若是再此耽搁一晚，虽也不妨事，可毕竟是扰了行程。
　　况，这驿站本不大，提供的住宿休息多为长途跋涉之人临时歇脚，房间大多人来人往，东方不败自是不愿在此寻客房令任盈盈住下。不想这时，那邻桌的几个汉子见任盈盈醉倒，东方不败又似个文弱公子，穿着只见衣料便知不菲，东方不败正独自抱起任盈盈欲骑马赶路，几人一对视，临时起了歹意，竟是合围了过来。
　　这店家自是见惯了这种事情，也不愿参合，竟是使了眼色，带着小二退回了内室。
　　东方不败不屑的瞥了一眼，竟是浑不在意的径直去了后院牵马。因任盈盈醉酒，那马匹只得留下，回身见这几人架势便知其意，刚想先安顿任盈盈，再随手解决这几个喽啰，却突然听闻一声大喝：
　　“你们几个乘人之危，不怕叫人耻笑”
　　那几个大汉一愣，东方不败亦是随了声源抬头，亦是一愣。
　　喊话之人是个少年，东方不败却立即知晓了这人，因这相貌与那总管之子杨莲亭太过相似。
　　那个华山大弟子，叫什么来着？
　　对，令狐冲。
　　“冲儿，不得无礼”
　　“娘，大师兄见义勇为，怎是无礼呢？”
　　“这，东方..教主”
　　随后而来的几个人，却是华山掌门岳不群夫妇并着独女岳灵珊，这几人本是不知令狐冲为何急急赶来，却不想在此见着了东方不败。
　　岳不群心下一惊，但面上不显，心内却算计着此番带妻女一游，避免与魔教中人起冲突才好，接着对着东方不败一拱手，拉过令狐冲，宛如谦谦君子般的对着几人道：
　　“几位小兄弟，还是莫要误入歧途”
　　“你是何人？也敢来管老子们的事”
　　“你几人口出狂言”
　　那令狐冲却又挺身而出，东方不败本是不耐，只想着解决便走，不想这一变故，竟是叫他直遇了华山掌门，一时反而不急，瞧起了好戏。
　　那岳不群夫妇自是见过东方不败，不仅见过，当初雪心最后一次闯上华山，恰逢五岳各派议事，那些个人中，唯有宁中则尚且劝过雪心，还阻拦着自家夫君出手。东方不败对这掌门夫人另眼相看便是因此。
　　宁中则乍一见东方不败亦是一愣，再见这人怀抱一约莫十岁的孩童，细看那眉眼却是目瞪口呆，东方不败自是瞧见了宁中则，见其呆望怀中任盈盈，只点头对其示意。宁中则因此回了神，对自己一时失态顿觉羞赧，连忙移了目光，又匆忙对着东方不败点头回示。
　　“几位兄弟，在下华山岳不群，行走江湖，最忌不义，还望趁此收手”
　　岳不群在江湖中尚算有些名号，虽不如东方不败那般令人忌惮，却也是远近闻名的君子，几人自是听过华山掌门，不由相互对视一眼。
　　“既是岳大掌门，哥几个自是给的面子，今日便算了”
　　华山剑法名扬江湖，这几个不过无名小卒，自是寻了退路便走。
　　“岳掌门好大的面子，本座何曾说过这几人走得了？”
　　东方不败一时不曾言语，见岳不群了事的态度，却突然插了一句。那几人再回身看向东方不败，见这人气质却与刚刚大不相同，那眼神阴冷令几人不由自主打了个寒颤，江湖中门派繁多，正派主事多为掌门，仅有少林曰主持方丈，放眼江湖若以教主居称的，唯日月神教及归顺于其得五毒教。再听闻这人以本座自称…一时只暗念不会如此不幸真遇了传说中的魔教教主了吧。
　　“东方教主，是岳某思虑不周。岳某只当几人一时邪念，还望东方教主高抬贵手，放其一条生路”
　　岳不群君子风范十足，一句话下来，不仅为这几人求情，又显得对东方不败恭敬，若是东方不败不应，倒显得一教之主过于小气。东方不败自是知晓，却也不甚在意，略一思忖，便决定卖个面子与岳不群。
　　“岳掌门不愧君子”
　　继而一挥手，一个眼神扫过去，那几人慌忙跪下磕头，谢过东方教主不杀之恩，便逃也似的一晃没了影子。任盈盈本是朦朦胧胧，被东方不败抱在怀里，头枕其肩膀，一时舒服早早便睡了过去，故而错过了与令狐冲的第一次会面。
　　那令狐冲如今亦有一十六岁，自是听闻过东方不败的大名，刚刚那股见义勇为的侠义之气早便没了影子，东方不败独战五岳尚且全身而退，这等威名叫他这未走过江湖的弟子听来只觉如天人一般。而今见着本尊，竟是如此的相貌俊秀，且又怀抱一女童，浑然不似传闻中那般凶神恶煞，一时只愣愣瞧着他二人。
　　那宁中则瞧着怀中女童，那相貌与记忆中闯上山的少女雪心太过相似，可年纪又着实不可能是她，再者，当年一役，她心下亦是清楚雪心再无生还可能，一时尚在犹豫这孩子当是雪心遗孤。可若是雪心之女，又这般依偎着东方不败，倒叫她有种说不出的怪异来。
　　雪心后为教主夫人是全江湖人尽皆知之事，那时的教主是任我行….
　　雪心年少时几次上山，皆由东方不败护着，宁中则自是从那时便觉这二人郎才女貌，谁知后来那般，她自是不知魔教教内细处，再雪心故去前那一次，他二人情深却叫她记忆犹新，如今雪心逝去，东方不败竟这般亲自照顾其女，心内不由感叹，这一威慑江湖的魔教教主对着雪心母女哪有半分教主的架势。
　　一旁的岳灵珊较之任盈盈尚且年幼，一手拉着宁中则，好奇的问道：
　　“娘，为何爹爹叫这人教主呢？”
　　虽是童言无忌，岳不群亦怕惹了这魔教魔头，一时越前一步，挡过岳灵珊小小身影，面带微笑的拱手道：
　　“岳某替这几位小兄弟谢过东方教主”
　　东方不败却是半点也未理会岳不群，只对着宁中则略一点头。当下另外几人只觉人影一晃，东方不败已抱着任盈盈上了马，这一动作迅速，几人竟是未曾看清，可不想东方不败如此轻功，怀中人却似受了扰，有了转醒迹象，东方不败下意识将任盈盈头靠在自己怀中，身体顺着一侧坐于马上，整个身子却都靠在东方不败怀里。
　　怀中人似乎又着了舒服，满意的从喉见发出嗯的一声，双手自然而然的顺势搂在东方不败腰间，又舒舒服服的睡去。
　　东方不败见此，一手搂住怀中人，运上内力，竟让任盈盈整个稍稍悬空于马上，除却自身依靠，若是马行将起，怀中人自是受不到半点颠簸，继而才策马前行。此番举动一气呵成，竟是瞧也不曾瞧过岳不群几人一眼，转瞬身影便不见了。

第 30 章
　　任盈盈虽年纪不大，但到底是东方不败亲自指点的功夫，酒劲没过多久也就撤了。当她睁眼时，却并未有印象中该有的头痛，只是耳畔风声呼啸，一时分不清身在何处，待完全张开双眸，映入眼帘是匆匆后退的树木，而自己腰间被束，心下一惊，双手不自觉的用力收紧。
　　“醒了？”
　　任盈盈只觉腰间之力瞬息一空，自己一下坐到了马背上，接连的颠簸令她险些咬到自己的舌头。再一细看，自己侧坐于马上，双手环着东方不败，竟是一直窝在东方不败怀中，当下心内一紧，登时红了一张脸，好在东方不败并未瞧见，这一下策马疾驰，她欲将双手撤回，心内一个劲暗道喝酒误事。
　　“坐稳，快到了”
　　这一声自头顶，任盈盈本是羞恼之时，一下惊的身子一歪，双手撤回一半尚无借力之处，一时双手赶忙复又搂紧了东方不败。任盈盈本是最善害羞，自己破天荒的竟窝在东方不败怀中，更是叫她羞的无地自容，此时又不能叫东方不败停下，况又是自己非要抢东方不败的酒喝，如今才有这般结果。心下念着反正也已经这般，干脆将脸也转了过去，直贴着东方不败衣襟，大有不愿见人的架势。
　　东方不败喜洁，平日衣着虽大多暗色，却不似寻常男子有股子怪味，任盈盈平日也不曾如此紧贴着东方不败，这一番倒觉东方不败身上竟隐隐有股清香，可不及多想，却又念及自己这般动作，一时又只顾了羞怯，无暇顾及其他。
　　东方不败见怀中人扭来扭去的，又完全窝在自己怀里，只当这丫头不胜酒力，一直暗自运功的那只手复又搂回任盈盈腰身，愈发的加快了速度。
　　待入了忻州城门，东方不败一手勒紧缰绳，抱着任盈盈一个起身落了地，任盈盈一直窝在他怀中，也不愿抬头，一时也不是到了忻州，只还双手搂着东方不败，这一下落了地，东方不败见其并未松手，只得暗自提气，依旧将其抱在怀中。
　　“盈盈，到了”
　　“嗯..啊，啊！”
　　任盈盈听闻本是应了一声，可突然反应过来，猛地抬头，却见东方不败早下了马，自己还如此大庭广众之下的挂在东方不败身上，顿时慌乱，双手一送，挣扎着下了地，还险些摔倒。东方不败也不知这丫头这般毛手毛脚是为何，只当她酒醒不舒服，当下见她站稳，又牵起她一只手，另一手牵马，向城内走去。
　　任盈盈也觉自己连日来真如撞了鬼了，几次三番的对着东方不败羞怯不已，而今又慌里慌张的，哪有半点曾经做过教主又历尽过生死的样子？这时又被东方不败牵着，那脸自醒来便不曾变过颜色，一直红彤彤的。
　　东方不败也不急，牵着任盈盈缓步前行，一来怕任盈盈身体不适，二来也是为了看看神教名下产业在此处态势。
　　“属下恭迎教主，圣姑”
　　任盈盈心下纷乱，任由东方不败牵着，也不知去了何处，再缓过神时，却是被这突然出现在眼前的人影吓了一跳。
　　却是那杨莲亭。
　　再细瞧四周，却不知是何处，那杨莲亭面露喜色，正张罗着他二人上座，一众下人见了东方不败也是毕恭毕敬的站着。
　　“教主亲临忻州分局，属下有失远迎”
　　东方不败挥手止住了杨莲亭接下来的言辞，牵着任盈盈直至她坐下，又回身打量起杨莲亭来。
　　今日偶遇那华山大弟子，再细看这杨莲亭，相貌当真神似，只杨莲亭较那令狐冲年长，那岳不群夫妇带着独女出游尚带着这大弟子，这般看重，想来日后会收做女婿也说不定，如此看来，这杨莲亭与令狐冲，倒与雪心与任盈盈一般。
　　那杨莲亭何曾被教主这般重视过，见教主打量着自己，也慌忙四下瞧了瞧自己，恐自己衣着不整，唐突了圣姑，那如惹了教主一般严重。
　　“安排间房间，带圣姑先行休息”
　　东方不败却突然下了安排，杨莲亭与任盈盈皆是一愣，那杨莲亭应变也快，当下作揖领命，着人安排。
　　“盈盈，可有不适？”
　　东方不败回身，语气又不似刚刚对下人那般冷漠，任盈盈捕捉到这一细处，那丝似窃喜一般的喜悦又蔓延开来，忙红着脸摇头。
　　“先去休息吧”
　　东方不败本也没甚言辞，又逢了途中应了任盈盈，只得多言了一句，见任盈盈乖乖随了下人去休息，才兀自摇了摇头。
　　那杨莲亭着人安排妥当，便回来复命，又询晚饭之事，东方不败未答，却突然问道：
　　“你可知华山派大弟子，姓令狐名冲者？”
　　杨莲亭一顿，思索片刻，摇了摇头。
　　“教主，此人可是惹犯了我教？”
　　“此人与你相貌神似”
　　杨莲亭心下一惊，思索着东方不败这话可是话里有话，可思来想去也不知这令狐冲究竟是何许人也，又不知东方不败这一句相貌神似是何意。
　　“属下斗胆，敢问教主何意..”
　　“你这相貌，日后许是派的上用场，你且打探一二那令狐冲，自作比较”
　　这杨莲亭虽于武艺上毫无天赋，但胜在心思过人，当下便会意，若是与自己相貌神似，日后他得了机会，混上华山，说不定可为东方不败出力一二，到时若得东方不败赏识，自己日后岂不是平步青云。
　　这一番算计妥当不过瞬息，当下作揖：
　　“教主英明，属下自会仿其神貌，不知那人武艺如何…属下这身功夫..着实欠缺”
　　东方不败见其直言不讳，倒有自知之明，不过这杨莲亭既领会自己意图，也不好真在这武功上露了破绽。
　　“你切寻过，再自行牢记那华山招式即可”
　　那杨莲亭听闻却苦了一张脸，叫他行商做账在行，偏偏这武艺上，他曾苦练一月，也练不成一招半式，看的童百熊大为恼火，如今东方不败却又令他自练华山招式，神教的招式他尚且练不成，而今华山剑招精妙，他如何练的成。可东方不败命令，他又不敢不从，只得点头称是。
　　东方不败见其模样，顿觉反感，命其取来忻州近月各行账目便打发了他，而后又寻无人时，召唤了桑三娘名下的暗影暗探，吩咐其寻得一人，之后便如无事一般瞧起了账目。
　　作者有话要说：　　来吧，让评论淹没我。

第 31 章
　　东方不败着暗影去寻之人不是别人，却是那江湖人称杀人名医的平一指。
　　这平一指救人不假，可救活一人便需杀掉一人，为人着实古怪。此番东方不败亲来忻州，便是有意叫平一指也在此处落脚，方便日后寻他。
　　按说平一指一届名医，自是不会与魔教为伍，可这人本是行事怪异，又觉亏欠东方不败一恩一命，自然是听得东方不败指令。
　　当初东方不败自五岳五大剑派手中救出雪心，自是寻了这杀人名医救治。不想雪心伤势着实过重，东方不败虽一直护在怀中，赶往平一指处时，已是失血过多，且雪心伤势混杂，救治过程中又无论如何不愿松开搂着东方不败的手，平一指虽有名医之称却也是无力回天。平一指平生从未失过手，见医治不成，便觉自己尚未救人便如杀人，当下便欲自尽。
　　东方不败见雪心在自己怀中故去，一腔怨怒只余了悲愤，若按平时，不待平一指自尽，他早便先一掌拍死了事，可如今雪心离世，他却再无此怒，况雪心在他怀中，他知雪心心善，定不会希望有人因她丧命，故见平一指自尽，重伤之下亦拦了下来。
　　那平一指虽被拦了下来，却只顾叹息自己此生从未失手云云，东方不败死人见的多了，可如今这人是雪心，一时也只搂着雪心，久坐不语。
　　“这位兄弟，老夫平生救人无数，亦杀人无数，如今未救先杀，还望小兄弟成全老夫”
　　东方不败本是抱着雪心不发一语，面无表情，双唇紧抿，腰背挺直，紧绷着身子端坐着，忽听人言，那一直瞪着的双眸猛地一眨，那一直悬在眼眶不曾掉落的泪，如断线的珠子般倏的便落下了。继而那泪便如坚不可摧的城墙破了势般，随着眨眼次数的频繁，一滴一滴的滴落，但他依旧紧抿着双唇，仿佛根本不曾听见平一指所言。
　　平一指行医数十载，自是见惯了生离死别，可如今似东方不败这般不言不语，紧绷着不欲落泪之人，还是首次见到，他欲自尽却又被这人挡下，而此人又不发一言，一时令他也是百思不得其解。
　　如此过了一个时辰，平一指瞧着东方不败紧搂着雪心的双臂暗想，这人如此纹丝不动，这臂膀定已酸软麻痹，也不知要这般抱到什么时辰。
　　“你救不得她，便想一死了之？”
　　在平一指对这无边无际的寂静皆感心慌时，东方不败才突然开口，那声音嘶哑，乍一听闻，便似地狱恶鬼索命一般的低沉。
　　“老朽不才，既无法救治这位姑娘，那便自随而去”
　　“你也配随她而去？”
　　东方不败一身重伤，如此抱着雪心，任那伤口血流不止，亦是不管不顾，那屋内血气弥漫，再配得他这副模样语气，直如嗜血煞神。平一指一时哑然，他的秉性向来古怪，如今碰着个不要命的比他还古怪。
　　“小兄弟之意…”
　　“你既救不得她，这命便欠着。日后自有你还之时”
　　东方不败虽如平一指所想，双臂麻痹，全身僵硬，可还是径直起身，看的平一指皆心底一紧。
　　“小兄弟，你这伤势重的紧，为何不寻老夫一道救治？”
　　“你救不得她，想救我充数？”
　　平一指被东方不败噎的不知如何作答，只连连暗道，这天下竟有这般无甚道理之人，况东方不败寻他，竟是不救自己，只为他人，这样一来，反而对其刮目相看。
　　“你既道老朽欠你一命，自不会以你充数。”
　　如此这般，倒是平一指硬拉着东方不败，为其治伤。
　　这一命，也是如此欠下了。
　　再说那一恩。
　　那平一指有一相貌奇丑的夫人，这平一指杀人救人皆于无形之间，却是对这夫人惧怕的很，再有那岳丈一家，按说平一指若不喜休妻便是，可他那等惧内之人，莫说休妻，便是脾气也不敢发得，只得暗自恼怒。他那岳丈一家，也从未因其是个江湖名医就高看了他，他那夫人面黄肌瘦的，总是板着一张脸，平一指此生最大的愿望便是有人替他杀了他那岳丈一家。
　　东方不败自那之后，得了教主之位，倒也不曾忘了平一指，叫人送了礼去。这礼便是了断平一指那岳丈，这礼于平一指可谓大恩大德，按说江湖能者之多，数不可数，却是无半个人来替他出这个头，盖因江湖人士大多满口仁义道德，反而倒劝他孝敬岳丈，夫妻举案齐眉。
　　东方不败本便不是正道人士，又从不按甚江湖道义行事，对那些正派名门多是瞧也不起，但东方不败却不是忘恩负义之人，这平一指既救过他，他亦在那之后才得了教主之位，见平一指愿望如此，又不是甚难事，直接结果了其岳丈，也不想当真叫平一指欣喜过望。虽不至于随他回了黑木崖，倒也愿以其为主。
　　此番东方不败着人寻了他，便是有意叫他在忻州留一处落脚之地，一来离着近，二来日后有事也好寻他。
　　那平一指得了恩后，东方不败便再无事寻他，此番见得了令，也乐得来这忻州一行，见东方不败面面具备，不过是在忻州多个住处，又有何不愿？
　　待平一指抵达忻州后，东方不败私下寻了无人之时见了他。
　　“平先生，此间可有一种药，令人习武不成，却不至武功尽失？”
　　“东方教主之意，便似化功散一般，却又不散尽功力？”
　　“是也不是，重不在化功，而在习武不成。”
　　“恕老朽直言，贵教那三尸脑神丹，便是此间无解之药，若有用途，下了此毒，又何须费力令其武艺不成？”
　　东方不败闻言却也未恼，细思半刻，复又问道：
　　“这三尸脑神丹的解药，你也练就不出？”
　　“倒也可一试，成与不成，却难定论”
　　东方不败点头，日月神教的三尸脑神丹向来无药可解，任我行在位时，多用此药限制教众自由，此毒只有定期服用解药方可续命，却是无甚解法。
　　“若是那苗域之毒，你可解得出？”
　　这就难为平一指了，他虽是杀人名医，功夫医道皆一等一，可苗疆善毒蛊，本不是医者本心，也不知东方不败究竟何意，只为难的摇头。
　　“苗疆毒蛊，毒霸天下，教主莫非是中了蛊？”
　　“苗疆五毒教皆归顺我教，又何来中蛊一说？”
　　“那不知教主之意是为何？”
　　“这忻州繁华，本座倒想起个药店，日后遍及各处，叫我神教弟子不至于因时误伤，你此番前来，寻个妥善处落脚，药店之事便全权交于你，本座自会派人接应”
　　平一指略一思忖，倒觉此计甚妙，江湖各门各派皆有独门秘药，这番开店，不仅神教弟子得益，寻常百姓亦可受益，时日一久，反而有助神教之名。
　　“教主奇策，老朽自尽当全力。”
　　作者有话要说：　　这么晚来更新，是不是很勤劳。
　　快用评论来催动我吧，哈哈哈。

第 32 章
　　任盈盈到这忻州三日，那杨莲亭日日围前围后，自是烦闷异常。
　　杨莲亭相貌又与那令狐冲过于相似，一时倒叫她难以忍受，试想一个即将成为自己托付终身的男子，突然与那男子纠缠不清的妖人一模一样，是何感想？
　　杨莲亭但凡接近东方不败一丝，任盈盈便觉这人目的不纯。东方不败若露了好脸，她又暗想怕东方不败如前世一般下场。
　　故而任盈盈对着杨莲亭实是摆不出好脸色来，东方不败见此也不知任盈盈对这杨莲亭究竟有何过节，却也不曾问出口，只尽量打发杨莲亭。
　　“东方叔叔，中秋将至，不如你带盈盈出去转转”
　　杨莲亭也是为了讨好东方不败，若是叫东方不败顺了心，也可早日调回黑木崖去，哪知圣姑横竖瞧他不顺，此番他刚刚来报了账目，任盈盈便突然叫东方不败带她出去。
　　“圣姑所言极是，每至中秋，忻州便会有大型集会，几日不断，热闹非凡，教主不如带了圣姑去瞧瞧，也好给圣姑解闷”
　　杨莲亭虽说意欲讨好，可神教上下，又有何人不欲讨好教主？不过是寻常心思，奈何在任盈盈眼中便是一脸谄媚，东方不败见任盈盈开口，自是不会拒绝。
　　待到晚饭后，东方不败如约领了任盈盈上街。临近中秋，整个忻州皆散发着喜气，街与道之间遍布小摊，各式馅料的团饼一应俱全，拜月所需物事亦是令人目不暇接，花灯种类繁多，造型各异，些许商家也是各尽花样，已是挂起了各式灯笼，摆起了灯谜，直叫任盈盈看花了眼。
　　“东方叔叔，那居中搭建是为何用？”
　　任盈盈与令狐冲行走江湖多年不假，期间历尽波折，可竟是从不曾一起度这团圆节，自是不知寻常百姓过节如此热闹非凡。
　　如今瞧了这般，也是兴趣大起，见那城中空地正搭建不知何物，一直被东方不败牵着的手反过来拉住他，直要去瞧个究竟。
　　“当是迎寒，祭月仪式所需”
　　“那是怎样的仪式？”
　　“设香案，摆祭品，香烛高燃，众人依次拜祭月亮”
　　“叔叔怎会知晓这般多呢？”
　　任盈盈一边拉着东方不败向人群中走，一边好奇的问，东方不败倒也好脾气的有问必答，只是到了这却没了下文。
　　叫他如何回答呢？告诉任盈盈，他曾陪着雪心过了不知多少中秋，看过多少仪式？
　　任盈盈倒也没继续追问下去，不过是兴趣盎然，也不是当真追问。
　　“东方叔叔，中秋当日，我们也来参加祭月仪式可好？”
　　“小白小白，中秋档日，我们也来参加祭月仪式可好？”
　　记忆中，也有这样一个少女，曾拉着自己，一脸新奇的要去看热闹。只是那时的自己亦是这般大小，如今空余自己一人，可拉着他的人却依旧这般大小。
　　仿佛是记忆中的雪心与眼前的任盈盈重合了一般，东方不败略一晃神，眼前又恢复了众人忙碌身影的景象，他稍稍拉回任盈盈，略摇头挥散记忆中的重影。
　　“好。”
　　若说两日前忻州城热闹非凡，比起在中秋这天，那是小巫见大巫了。
　　街边摊位比邻皆是，案摊上花灯耀眼，团饼诱人。街两旁无论寻常百姓家门或是店铺皆挂着灯笼，张贴着意欲团圆的字画。百姓家门大敞，个个脸上喜气洋洋，真不知到了除夕时又该是如何热闹。
　　各个摊位也是花样百出，有的挂了条幅，有的贴了对联，竞相夸着自家的摊子所卖如何上乘，东方不败本不喜闹，但自幼陪着雪心，也早是惯了这般人来人往。
　　“这位公子，买个花灯吧，现做现卖，只要您说得出形状来，我就做的出。”
　　东方不败领着任盈盈，正欲向城中最大的天福酒楼去，因前日正是这酒楼划出空地，搭建那祭祀所需的台子案几。见那小贩拦在跟前，本不欲理，但瞧了瞧前方不远的任盈盈，那丫头早因那各式团饼引了注意力，自顾去买团饼吃。东方不败又顿住了，略一思忖，倒点了点头。
　　“可能雕的出武器状？”
　　“雕的雕的”
　　“那便雕对长短剑吧”
　　东方不败随手掏出锭银子，那商贩见东方不败相貌不俗，身上衣料又是上好的，出手又这般大方，登时心下一喜，但也着实太多了些，这一位客人可赶上几月的辛苦了。
　　“这位公子，要不了这么多，您可有碎银？”
　　东方不败摇头，只叫其快些雕便好，那小贩得了好，自然卖力雕其。
　　任盈盈见各种摊位卖的西瓜，苹果等祭祀瓜果，又见那团饼亦是样式各异，有的面皮细薄，粗粗看来便知内里馅料，有的又圆圆整整，正合团圆之意，有的竟四四方方的，端的看不出来是个饼，一时倒看着那团饼笑了出来。又瞧见摊子上的各式灯谜，若是猜的出便送东西，也兴起跟着猜起来。
　　东方不败提着那对长短剑形状的灯笼寻过来时，任盈盈正自蹙眉对着那些个灯谜冥思苦想，东方不败倒也不欲扰了他，依旧在身后等着。
　　“啊！我知晓了，是月季，老板，是也不是？”
　　“对对，这位小姑娘当真聪颖过人，这嫦娥下凡，打的一花名，正是月季。来，本店这月季馅的团饼便赠予姑娘了”
　　“多谢老板”
　　任盈盈谢过那老板，又见旁边一处药铺也自挂灯谜，当即又向那处凑去，东方不败在其身后，笑着摇了摇头，跟了上去。
　　“盈盈”
　　任盈盈猜的兴起，回头之余面上笑意尚在，见是东方不败，忙举起手中两块团饼并着一个挂饰。
　　“东方叔叔瞧，我刚猜中了灯谜，那些店家赠予的”
　　那邀功似的模样倒与雪心如出一辙，东方不败不由自主的便挂起笑意，提了提手中的花灯。
　　“盈盈真是聪明”
　　“呀！这是..这是花灯吗？”
　　任盈盈见东方不败手中之物，本以为真是对长短剑，不想被路旁小店灯光晃过，那镂空的剑身中央，有着待点燃的蜡烛。
　　“东方叔叔送给我的吗？”
　　任盈盈欣喜的接过，里外瞧了个遍，又小心的摸了摸那似剑穗一样的挂件，抬头正对上东方不败挂着一丝笑意，对着自己点头示意了一下，任盈盈何时见过这般温柔的东方不败，一时竟看的有些入神，东方不败因她接过那长短剑式的花灯，便自然的接过她手中其余之物，一时手中包着团饼的油纸发出的微弱声音令任盈盈回过神，心下那阵欣喜一下便被羞赧代替，不由面上一红，赶忙低下头，略转过身，轻轻道了句：
　　“谢过叔叔”
　　东方不败并未注意其变化，见其一手提着花灯，便牵起任盈盈另一只手，准备向那拜月祭台去，不想才步出几步，任盈盈却猛然定住了身形，接而手中花灯落地，东方不败蹙眉环顾四周，暗自提气，见无威胁，又顺着任盈盈目光瞧去。
　　任盈盈微微张了张嘴，却未发出半点声响。
　　“令狐冲”
　　作者有话要说：　　评论啊，在何方。

第 33 章
　　东方不败也瞧见了那前方不远处的四人，正是那华山掌门岳不群夫妇并着令狐冲与岳灵珊。
　　任盈盈何曾想到，自己重回此出再见令狐冲，会是在这般场景下。
　　一晃几年过去，对于令狐冲的思念早不如当初，可如今见了，心口却似忽然被一块大石堵住了一般，生生的憋了一口气，哽在喉间。
　　其实，早便想到了令狐冲此刻当与岳灵珊一处，不是吗。
　　可亲眼见到时，却又那般难受，好似过往的经历瞬息复活，她又回到了百般经历后令狐冲终是一心一意待她的美好时光，又回到了那个即将与令狐冲成亲的幸福时刻，又回到了他们一起退隐江湖的惬意生活。
　　但一切一切的，却只与眼前令狐冲温柔呵护的领着小师妹的身影重叠。
　　一切再重来的真实，此时才突兀的显现出来。
　　“盈盈，怎么了？”
　　那清冷的声音打断了正自蔓延开来的悲伤，令任盈盈再次回归了现实。是啊，她还是任盈盈。只不过，是年仅十岁作为日月神教圣姑的任盈盈，是根本便不应该识得令狐冲为何人的任盈盈，是武艺不成忍辱活在仇人身边的任盈盈。
　　这一切都是多么真实啊。真实到，若不是东方不败这一声，任盈盈尚不知已滑落至腮边的泪滴。
　　任盈盈匆忙摸了下脸，那丝许久不曾出现的担忧被东方不败瞧出端倪的惧意顺势袭来，她借着附身拾起掉落在地的花灯，错身令东方不败看不到她的正面。
　　“叔叔…你瞧那人，是那杨莲亭吗？他与何人在一处？”
　　东方不败也见了那几人，却不知为何令任盈盈这般激动，待这一句后，虽尚有疑惑，但到底也说得通。任盈盈不曾见过华山之人，前几日途中偶遇时，任盈盈又醉倒。那令狐冲又与杨莲亭太过相似，一时惊讶也情有可原。
　　“那人是华山派大弟子，名令狐冲。他身侧那二人便是华山现任掌门岳不群与其妻宁中则，那女童是他二人独女。”
　　东方不败这次说得倒全，任盈盈与那几人间，不过隔着几个小摊的距离，任盈盈却有种恍如隔世的感觉。那几人她明明皆认得，不仅认得，她尚且知晓他们最终的下场，可东方不败一一道来，却又无时不在提醒着她，她根本不认识他们。
　　“啊，是么，竟然不是杨莲亭。这世间竟会有如此相似之人吗？”
　　“盈盈与你娘，也相似得很。”
　　东方不败这一句，本是顺口而出，却意外令任盈盈回了神，东方不败提及她娘，仅有令她习剑，及长短剑这两次，余下东方不败几乎不曾提及她的父母。这一句，倒显得东方不败多熟悉她娘一般，连着此刻心痛不已的任盈盈皆察觉出不对劲来。
　　“我与我娘？那杨莲亭也与这人有何血缘吗？”
　　若不是这一路任盈盈的身影总是无形的与记忆中的雪心相重叠，想来东方不败不会如此大意的道出这么一句来，可他是果断决绝之人，既然道了，那便道了，见任盈盈问起杨莲亭与令狐冲来，一时也念及他着人探查的结果。
　　“尚且不知。”
　　“那叔叔如何知晓那人不是杨莲亭呢？”
　　任盈盈平日对那杨莲亭本就多有厌恶，这般追问反而显得合情合理，东方不败倒不疑有他，只淡然回了句：
　　“来时途中偶遇，只那时盈盈尚且醉酒不知罢了”
　　什么？？？？
　　他们已经遇上一次了？
　　也就是，令狐冲已见过她了，而她那时却醉在东方不败怀中，不省人事？
　　这感觉令任盈盈说不出的怪异来，好似有种做了何见不得人的事叫人发现了般。她心底对于令狐冲，还是那个自己即将出嫁之人，却被他撞见她在其他男子怀中….
　　可转念一想，那令狐冲如今都不晓得她是何人…
　　也不知是该松一口气，还是该心酸难受。
　　“是，是吗”
　　任盈盈只觉自己全身皆在发抖，并非害怕，并非寒冷，只是止不住的想要咽下那不断上涌的心痛，生怕自己再落了泪，紧抿着双唇，努力令自己看起自然一些。
　　这言语间，那迎面的几人也瞧见了他二人，任盈盈瞧得分明，那岳不群夫妇二人皆是一愣，那令狐冲却是回身与那夫妇二人道了几句什么，再转头看来时，目光只略扫过任盈盈，继而只看向东方不败。
　　那完全陌生的眼神，令任盈盈实难忍住，瞬息红了眼眶。明明是心心相映的两人，再见却当真是形同陌路。
　　那几人只稍稍顿了顿，便迎面走来。任盈盈一时心下一紧，大气也不敢出的看着几人走来。
　　“东方教主，幸会”
　　那岳不群谦谦有礼的拱手，复又看向任盈盈，一脸温和的问道。
　　“这位，想必是日月神教的圣姑”
　　那令狐冲此时不过少年，一手领着岳灵珊，也好奇的瞧向任盈盈，岳灵珊瞧瞧踮起脚，凑近令狐冲耳边小声问道：
　　“大师兄，圣姑是作何的？”
　　令狐冲一脸的温柔宠爱，笑道：
　　“大师兄也不知，想来许是跟灵珊一样的大小姐”
　　再抬头间，却瞧见任盈盈红着眼眶，直盯着自己，心下疑惑，也不由奇道：
　　“这位姑娘，可是身有不适？”
　　令狐冲这一句，可令所有人的注意力皆移到了任盈盈身上，那宁中则本是心细如发，早便发现这日月神教的圣姑直盯着自家弟子，可又思不出个所以然来，也疑惑的瞧着任盈盈。
　　任盈盈本是再闻令狐冲声音，心内憋屈，实是忍不住瞧他一瞧，可这令狐冲却直言如此，倒令她无处可躲，此时却生出一种欲躲在东方不败身后的冲动来。
　　“盈盈”
　　东方不败本是对那岳不群无甚回应，虽只对宁中则点头示意，可令狐冲这一句倒也令他注意起一直牵着的人来，一下也不顾了对面几人，只躬下身来，低头询问了一声。
　　任盈盈似乎从未感觉东方不败的声音如此亲切，此时此刻，东方不败才是她亲近信任之人，那几人皆于她无关。这一声便好似拯救她于水火之中一般，令她在一片黑暗中，寻到了一丝光明，她顺着东方不败那声询问，被牵着的手紧紧回握住东方不败。
　　“东方叔叔”
　　见东方不败屈身询问，任盈盈一手搂至东方不败颈间，头直贴其胸口，略带着颤意：
　　“我难受”
　　东方不败亦是不曾见过任盈盈如此，见其直挂在自己怀中，当下也是下意识悬起心来，扔下了手中物事，将任盈盈搂过一手便抱了起来，另一只手顺势取过那被任盈盈紧紧握在手中的花灯，任盈盈也顺势双手环住他。
　　此刻她竟觉仅有东方不败是她可以完全依赖之人，在她愿将一生托付之人皆成了陌路时，她尚且余有一处躲避，尚且余有一人依赖。任盈盈直将头紧贴在东方不败胸口，那一直费力咽下的泪，奔涌而出。
　　东方不败只觉胸前一阵温热，怀中人紧紧搂着自己，不发一言，当下一个闪身便向着那途径的药店而去，竟是完全忽略了那堂堂华山掌门，独余那四人在原地，莫名的相互对视。
　　作者有话要说：　　小剧场：
　　东方不败：盈盈，你确定你是难受，而不是袭胸？
　　任盈盈茫然看着面前泪湿的衣襟，伸手摸了摸：袭什么？在哪？
　　任盈盈，卒。

第 34 章
　　“盈盈”
　　东方不败抱着任盈盈寻到一处药铺，那郎中自是询问几句，可任盈盈只将头埋在东方不败怀中，任是那人如何询问，也不答话。那架势令东方不败再次念及临去前的雪心，无论如何也不愿松开手。这令东方不败忽然生出一种唯恐再次失去的不舍来，当下亦是小心翼翼的轻轻唤了一声。
　　任盈盈自入了东方不败怀中便放任自己哭了出来，也不顾了东方不败会否疑虑，只发了狠似的哭个没完，东方不败胸前衣衫已有明显湿意，可无论如何，她亦是不愿抬起头来。
　　东方不败一时无法，只得抱着她站在原地，见手中花灯碍事，便随手塞给那郎中，余出手来轻拍着任盈盈。
　　也不知过了多久，那郎中本有不悦，被东方不败一眼扫过，却是不敢再言半句，只得退居一边，不安的看着这二人。
　　许是哭的累了，任盈盈只觉倦意上涌，随着愈发减缓的痛意，理智也逐渐回归，任盈盈却又不愿起身，只在东方不败衣襟前蹭了蹭，却是不愿抬头。
　　“叔叔，我没事，我们回去吧”
　　东方不败闻言虽有顾虑，可转念一想，若是有事，叫那平一指来，也比这寻常郎中强上百倍，当下只稍稍搂紧怀中人。
　　“好”
　　“教主，圣姑这是怎么了？”
　　那杨莲亭见教主抱着圣姑归来，赶忙迎了上去，若说刚刚才逢了那令狐冲，此时突然得见杨莲亭，不经意蹙了下眉，这二人当真太过相似了些。
　　东方不败也未理了那声招呼，径直向自己房内略去，杨莲亭见教主不言，当下也不敢多言，紧叫人备好热水等物事，又着人去寻郎中来候着。
　　“盈盈，来躺下休息”
　　任盈盈本是疲倦不已，又被东方不败搂的安心，昏昏沉沉间觉得自己欲被放下，下意识双手又搂紧了些，只顾摇头。
　　东方不败见此倒也着实无奈，回了房也不愿松开，心内只叹，任盈盈当真与雪心太过相像…一时又不忍掰开任盈盈紧搂着自己的双手，将其安置。思索片刻，只得自己挺身坐于床边，之后将任盈盈双腿抬起，搭在自己腿上。见任盈盈搂的过紧，怕她久了双臂僵硬，只得伸手轻按任盈盈头，叫其靠着自己颈窝处。
　　任盈盈本能不愿松手离了这份温暖，东方不败这一下，叫她得了舒服，当下也真松了力度，仿佛被令狐冲当做陌生人的窒息感在此寻了一丝生气，枕着东方不败颈窝，又蹭了蹭，东方不败稍稍向后倾斜身子，令任盈盈更似侧卧一般的枕在他怀里。
　　不消片刻，他便感觉怀中人安稳熟睡的呼吸。
　　任盈盈睡的极不安稳。
　　曾经爱煞她的令狐冲温柔的在耳边唤着盈盈，可不待那她感知到那似温柔，令狐冲那一句，这位姑娘，却又反复出现在她耳畔。
　　同样的面孔，同样的声音，却是完全不同的眼神。
　　任盈盈惊醒过来时，夜早已深了，她一手还紧紧攥着东方不败衣襟。她猛然抬头环顾四周，却只觉身处之地完全陌生，不由提起心来，送了一直过于用力略微僵硬的双手，却只听得一声：
　　“醒了？可有何处不适？”
　　这一声近在耳畔，任盈盈吓的一颤，慌忙起身中，却又被人环住。继而只觉被抱起，再被放下，身下是一片温软舒适，这才看清身前人。
　　“叔，东方叔叔..”
　　刚刚的记忆又涌回脑中，对上面前人担忧的目光，任盈盈却又红了眼眶。
　　“叔叔去寻平一指来”
　　东方不败见任盈盈转醒，亦平躺于床榻上，见其红了眼圈，只当有何不适，便欲起身着人去将平一指寻来。
　　“别”
　　“别走”
　　任盈盈却一把抓住东方不败。似乎是怕东方不败离开，那印在脑海中的令狐冲便会逃脱出来一般，任盈盈下意思的便拉住欲离去的东方不败。
　　“叔叔…我，我只是一时难受，却无大碍。”
　　东方不败不知她心下所想，可任盈盈自六岁那年哭过那一次后，便再无此般情绪外露，东方不败虽心有疑惑，却着实毫无头绪，他虽对任盈盈有所提防，可刚刚任盈盈那似惊恐却不似作伪，他只得转身，坐在床边。
　　“好，叔叔不走”
　　任盈盈心下纷乱，她自是清楚此次她无论如何也不知如何叫东方不败信了她无恙，可此刻她当真不愿独自一人待着，见东方不败坐下，心下也不知为何，竟是松了口气，一种莫名的安心正自蔓延，逐渐盖住初遇令狐冲所带来的痛意。
　　“叔叔，盈盈可有丢人？”
　　稍作安歇，任盈盈胸口痛意平复，毕竟重来一次，又是见过大风大浪的。这一会，她又寻思起该如何与东方不败交待。
　　东方不败闻言却安心般的拍了拍她的手，好言道：
　　“若盈盈觉不愿他人瞧见刚刚那般，叔叔便去杀了那几人”
　　任盈盈听了直摇头，“盈盈是怕给叔叔丢人”
　　东方不败只摇了摇头，却未再言语。任盈盈一时又念及自己刚刚不管不顾的扎到东方不败怀中，忽然又惊道：
　　“叔叔，这是何处？”
　　“叔叔的房间”
　　任盈盈尚未来得及环顾四周，却突然意识到自己醒时那番景象….莫不是东方不败在自己睡去时，一直抱着自己？
　　若叫从前，任盈盈定会羞怯不已。可这一次，却从心底生出一丝感激来。她刚回到此处时，尚无遇见令狐冲这般无助，若今日无东方不败在身侧，又一再纵容她，她当真不知自己会如何。
　　“谢，谢谢叔叔”
　　无论东方不败出于何种目的这般对待她，任盈盈皆是真心实意的感激，即便东方不败会因此疑虑大增。
　　“你我叔侄，又何须这些外道”
　　东方不败此番前来忻州，虽有带任盈盈出游的意思，可他初衷本欲试探岳不群，因这华山派毕竟有个宁中则，他因此并未想荡尽此门派。那岳不群虽以君子闻名，江湖人称君子剑，但东方不败便是借他这君子之名，料定他不会直面与神教为敌。
　　“东方叔叔，刚刚盈盈突觉胸口疼痛不已，莫名感觉心里难受的紧，又见那华山掌门一家其乐融融，心内只觉好似堵住一般，并非身体有碍。”
　　任盈盈也知若她不言，东方不败必不会问，可他二人关系本便复杂，如此只会平添隔阂。虽为仇人，此时心下却莫名透出一种极度不愿东方不败因此疏远她的念想。本欲解释一番，可话一出口，却又暗道不好，如此说来，却是追思爹娘之意。东方不败于她，本是因此结仇，可她除此再思不出何缘由来，当下也只能硬着头皮说完。
　　东方不败却只点了点头，本不欲答话，可见了任盈盈那小心翼翼的模样，又只得应了一声。
　　“嗯”

第 35 章
　　“教主，圣姑，门外有人求见，自称来自华山派”
　　任盈盈起身时，尚过了中饭时辰，那杨莲亭虽安排好了教主起居吃食，现下却是不知所踪，任盈盈乐得见不到他，与东方不败二人刚坐下，便听有人通报。
　　东方不败略一思忖，若是那岳不群，想来该是直报姓名，那么自称华山派又未称弟子，想来仅有宁中则一人，当下便允了带进来。
　　来人却正是那华山的掌门夫人，江湖人称宁女侠的宁中则。
　　“东方教主，圣姑”
　　宁中则随了下人而来，却不想赶上这叔侄二人用饭，当下略微尴尬的示意。东方不败倒也点了点头。
　　“宁女侠”
　　“此番来的匆忙，不知可有叨扰”
　　任盈盈乍一听闻华山二字，刚刚平复的心便提了起来，但见来人是令狐冲的师娘，悬着的心又落了下，可随即却又透出一丝失落来，她亦不知自己是想见令狐冲，还是不想见。
　　不过刚回此处时，东方不败欲寻神教十长老遗骸，便提及过宁中则，那时她还忧心东方不败对宁中则不利，这番宁中则竟独自前来，看这样子却不似仇人相见，更不似名门正派遇着魔教的剑拔弩张，一时倒叫任盈盈好奇不已。
　　“无事，不知宁女侠此番前来，意欲为何？”
　　东方不败虽说对宁中则高看一眼，却因着雪心到底伤在华山而对华山不满，当下虽也客气，但亦无甚语气。
　　“昨日偶遇，不知圣姑身体如何？”
　　宁中则这番前来，却是瞒着岳不群。昨日见任盈盈突然难受，因着与雪心数面之缘，心下着实放心不下，今日便寻了时机前来探望。
　　“无碍，多谢岳夫人挂念”
　　任盈盈不想这人竟是冲着自己而来，意外之余，也倒礼貌回话。宁中则见东方不败无话，便仔细端详起任盈盈来，见其面色红润，不似入病，也放心似的点点头。
　　若说她为何前来，倒当真是任盈盈与记忆中的雪心太过相似。一个几年前故去的人，突然如活了一般出现在眼前，虽是年纪有差，可相貌着实相像，况雪心第一次闯上山时，正是任盈盈如今年纪。雪心几次闯山，宁中则皆是亲身经历，故而对每每守在身边的东方不败印象颇深。驿站偶遇时，宁中则见任盈盈相貌，便知其为雪心之女，可那时东方不败抱在怀里，一时令宁中则心下疑惑是他与雪心之女。再次相遇时，听得任盈盈唤了一声叔叔，也不知怎么，心底反而松了口气。
　　大概，在她心底，对这魔教二人印象并非江湖传闻那般，故而若是雪心当真与东方不败有染，才叫她看走了眼。
　　昨日又见东方不败对雪心独女如此尽心，宁中则又说不出是何滋味，只觉因着雪心，也该来瞧上一瞧。
　　雪心虽是闯上山，东方不败亦是伤了她华山弟子无数，可雪心为人单纯善良，那东方不败伤人亦不过是因雪心受伤，她虽为华山掌门夫人，但对魔教的印象，因这二人并不如其他正派那般憎恶。
　　“此番来的匆忙，也未备礼，这是华山派疗伤秘药，无伤亦可调理经脉，还望圣姑收下”
　　东方不败也不想宁中则是为了任盈盈前来，但见宁中则端详任盈盈，一下也便明了宁中则定是忆及雪心。因着宁中则几次替雪心解围求情，虽未成功，可东方不败心下却将这恩情记了，如今宁中则前来送药，他虽无甚表情，可心下却对宁中则再添好感。
　　“劳烦宁女侠亲自前来，盈盈还不谢过宁女侠”
　　任盈盈虽不知为何东方不败称呼宁中则从来皆以女侠称之，但见东方不败发话，也随即起身行礼，接过那瓷瓶。
　　“昨日实则无大碍，劳烦岳夫人如此挂念，倒叫盈盈不知所措了”
　　宁中则这才微微露了些笑意，点了点头。
　　“既然无碍，我也便放心了，告辞”
　　任盈盈见宁中则当真只为自己送药，心下倒是惊讶不已，见宁中则豪气的抱拳后转身，一时竟也不知该如何接话，不想身侧的东方不败却在宁中则踏出门外时，一个闪身跟了出去。
　　“宁女侠。”
　　“东方教主，有何指教？”
　　“宁女侠于本座有恩，今日又劳烦宁女侠亲临赠药。本座承情，多此一言，望多加注意门下弟子。”
　　“我何时与东方教主有恩？”
　　宁中则听得东方不败追来，言下之意竟是自己对其有恩，欲报恩才提醒自己一句，可自己如何对的上这魔教教主有恩？
　　东方不败却好似未听见般的转身，竟对宁中则疑问不闻不答的径直去了。
　　待东方不败转身离开，宁中则才发觉自己手中多了一样物事。是一只精致的白底宽肚小瓷瓶，这瓶子在华山并不常见，因这本不是华山之物，且在那塞子上隐隐约约的有个宁字，宁中则瞬间便明了东方不败之意。
　　这瓷瓶本是恒山派所赠门派圣药白云熊胆丸，当年雪心为求药上恒山派，却不知五岳各派议事，恒山派掌门定闲师太早便携了得意弟子动身前往华山。雪心这才又闯上华山，那时因五岳各掌门及各派得意弟子均在，若是从前，雪心当也不会那般下场，盖因其时身为魔教教主夫人，任我行在位时对正派多有蔑视，每每出关便率众打压一番。几大掌门见魔教教主夫人议事时现身，虽雪心言明求药，恒山派虽不喜纷争，可也不会无故便将门派圣药在那种场合予了魔教中人。嵩山派掌门左冷禅更是见此机会，本欲捉了这教主夫人，好挫挫魔教威风。
　　这一动手之际，宁中则本不喜这般以强欺弱，况雪心武艺本不精，起初她劝阻雪心，可雪心一心只为那药，她从言语间听得雪心是为东方而来，东方一姓本就少见，若说何人，只得是那东方不败。
　　恒山派此番前来，倒是赠了两瓶圣药予各派，宁中则趁此将所得药物塞入雪心之手。可雪心得了药，却是无法脱身了。
　　江湖正义，见魔教人人得以诛之。
　　雪心武功本便不强，如何抵挡的住各派掌门，不多时便是伤痕累累，那左冷禅本欲打成重伤后活捉，不想此时东方不败才匆忙赶来，宁中则当时亦阻拦过自家夫君，可东方不败一出手，饶是岳不群不动手也不成。
　　宁中则低头看着手中的瓷瓶。东方不败所言有恩，莫不是当年她暗中赠药与雪心？
　　若此可称为恩情，那亦是她于雪心的。
　　可这念想转瞬便散了。
　　是啊，雪心故去多年，又何来报恩之说呢。东方不败，不过是再替雪心报恩罢了。宁中则感叹之余，却亦凝重起来。
　　东方不败能替雪心报恩，那自然亦会替雪心报仇。
　　作者有话要说：　　突然觉得东方不败与文中所有女性角色都很搭怎么破。。。。

第 36 章
　　当年那一役，宁中则怕是此生难忘了。
　　或许在场的每个人，皆是如此。
　　东方不败因意外练就葵花宝典，虽与宝典记载不同，可他本是武学奇才，融会贯通，功夫本是一日千里。任我行当初所赐本是假的宝典，谁料这东方白却丝毫未有影响，还因此得了不败的称号。
　　因此任我行才设计下毒。那毒起初并不明显，东方不败因内力深厚，一直未曾发现，待到发现时，却是险些走火入魔时。东方不败平日为人谨慎，做事严谨，若是下毒皆无从下手。可任我行自诩心机谋虑不输武艺，竟是将毒藏于雪心之手。
　　雪心虽与东方白二人毫无越礼之举，但平日里东方不败复命归来，雪心作为教主夫人亦会亲做几道小菜，权做犒劳。她亦并非只为东方白一人做，故而任我行亦挑不出理来，此举又甚得人心，任我行便是瞧此，才将这毒下了成功。
　　东方不败起初不知，但发觉时，亦未声张，只不知何人下毒，他自不会怀疑雪心，可他一向外物莫入，外食莫尝，他房内又时常点着蓝凤凰所赠祛毒所用香料。
　　唯一有可能中毒，仅有雪心这一处。
　　想通此处，东方白再食雪心做所小菜点心时，便留了心。当他确定时，雪心尚蒙在鼓里。东方白亦不愿叫她知晓他与她夫君之间的明争暗斗。他从不愿她知晓，盖因雪心或许是他在世间唯一想要保护的单纯。
　　但若不叫雪心知晓，他若拒了雪心好意，雪心虽不会如从前那般闹他个天翻地覆，可那面上维持着笑意，眸中浓浓的失落却叫东方白无论如何也忍不下心来。
　　东方白一方面暗中寻着解药，一方面又不愿拂了雪心好意，这毒便因此入了经脉，他毒发时，正是练功时，险些走火入魔。他定不会令任我行知晓，叫他看了好戏，他自江湖中名声大震，即便不出手，亦无人敢寻他霉头，故而无人知晓他中毒一事。
　　当真被发现时，却是他回崖上并未去复命。平日即使任我行闭关，他亦会复命，当然他此举不仅令任我行挑不出理来，更多的是去看看雪心。故而他未曾前去，雪心虽不知何事，却是莫名提起了心，而那时任盈盈又喜粘着她，她无法脱身，只得私下差芸娘，背人耳目的前来瞧一瞧东方白。
　　那芸娘所学武功仅有神教轻功与些微的外家招式，但芸娘的轻功却是比雪心强了不知多少。不为其他，盖因她从小便充当了雪心与东方白之间传递信息的用途。亦是因此，芸娘虽背过暗中盯视，却是正巧撞见独自于房内毒发的东方白。
　　芸娘一时慌了神，她从未见过东方白这番模样，东方白却一把将她拉入内室。
　　“副教主，您，您这是，受伤了吗？若是叫小姐知晓..”
　　“不许告诉夫人”
　　“可我回去如何复命，我家小姐的性子您最清楚”
　　东方白一时又无言，即便千叮咛万嘱咐，到底还是叫雪心知晓了他受伤。雪心亦当真如他所想，不管不顾的亲自寻了来。
　　“你…你当真是长本事了，竟敢叫芸娘瞒着我”
　　雪心是入了夜才偷偷跑来的，东方白见是她，也无法动怒，只关心可有人瞧见她行踪。
　　“若是无人知晓，你想瞒我到何时？究竟伤了何处，叫人瞧了吗？”
　　“无，无碍”
　　东方白虽欲打发雪心，可不想这一开口之际，便是再难掩饰。
　　“东方！”
　　雪心也不顾了身份，急切间只唤出曾经称呼，莫说她自己，又有何人见过东方白这番虚弱模样？东方白毒入经脉，面色忽白忽暗，他本欲闭关修炼，可不想险些走火入魔。他也发觉，若是他不动内力，尚且无事，若是动起，那体内便如千万只蚂蚁爬来爬去，直叫人想抓心挠肝，他自是寻过不少解药，可不知何毒，只得样样试来。
　　雪心此番知晓他受伤，他亦不忍告知雪心真相，只大略言明中毒，又告知雪心莫要外传，雪心无法，只得将她能寻得到的任我行的药物皆拿了与东方白。
　　她那时根本不曾顾虑过若是叫任我行发现会如何，她一门心思只知若是东方白不久于人世，那她也不愿这般活着了。
　　东方白不愿她跟着担惊受怕，亦怕被任我行瞧出端倪来，只得着了自己人手去寻那平一指，之前虽有寻这怪名医，可东方白不便正大光明就诊，且他这毒亦不是平一指说解就解的，再者他那毒压制住，内伤却不是一日两日可解的。
　　雪心便是因瞧他毒发并着内伤的模样，实是心疼不已，这才叫她又如从前般不管不顾的去求了药。雪心这一番下崖，却是与任我行说了个谎，只道下崖为备盈盈生日用礼。这一番说辞竟是连芸娘且骗过了，待芸娘发现小姐迟迟未归，才觉出不对劲来，当下不是直奔着教主那去禀报，而是径直闯进了副教主处。
　　“副教主，小姐！小姐不见了”
　　“何时不见的？”
　　“小姐一早下崖，说是为小小姐备礼，可这个时辰了..”
　　东方白自是明了芸娘之意，他只嘱咐她莫要声张，又叫她安心，便是直下了崖，若换了他人，定会毫无头绪雪心所踪，但东方白毕竟太过熟悉雪心性子，正如芸娘所担心一般，雪心若当真为寻礼物于盈盈，怎会仅提前一日。况，他与雪心自幼在一处，若不是怕雪心为了他如何，又怎会迟迟不愿雪心知晓真相。
　　但他最为担心之事，到底还是发生了。他一路直奔华山而去，到底在雪心即将被带走时拦了下来。可他到底是来迟了，雪心那时几近奄奄一息。
　　他一路杀上华山，待见到雪心那一刻，他只觉那一瞬息的怒意直从心底扩散，紧接着，心底蔓延的悲鸣直欲将身体炸裂一般，他只一剑便结果了嵩山派随左冷禅而来的弟子，夺回雪心，将其紧紧搂在怀里。
　　“东方…你来了，我就知道你会来的…我总也瞒不住你，就像你也瞒不住我一样”
　　雪心费力的在东方白怀中抬头，一定要瞧着他才肯开口一般的直直看着东方白，仿佛此刻只得他二人在此。
　　东方白听得，亦是不顾那一群人，只对着雪心露了一丝笑意。
　　“你也知啊，日后该是寻了法子，若你再瞒我，便罚你一罚”
　　“你舍得罚我吗？”
　　东方白摇头，虽紧抱着雪心，可他心底那蔓延开来的痛意却令他感觉雪心正自远离他。
　　“不舍得。”
　　雪心仿佛安心般的，将头窝在他颈窝，双手紧紧回搂着东方白。
　　“东方，带我走”
　　这一句，如同雪心大婚前来寻他时说的一模一样，东方白紧了紧手臂，侧过脸轻轻吻了吻雪心额头，复又将下巴轻轻支在雪心头顶。
　　“雪心，待我将这些人杀净，便带你走，天涯海角，不离不弃。”
　　作者有话要说：　　这一章写不下，下章是当年独战五岳。

第 37 章
　　东方白当真亦是说到做到。
　　他搂着雪心，一路向山下退，五岳各派自然不会安然放其归去，见他独自一人，又搂抱着重伤的雪心，自然是影响他招式，可东方白却只紧紧搂着雪心。不仅如此，他于左手抱紧雪心，左侧却丝毫未有破绽，盖因他全力护着怀中人。
　　东方白的剑式演变于葵花宝典，若说宝典如何无敌，便是一个快字了得，快的叫人难以瞧出破绽，即便瞧出了破绽亦来不及化解。
　　五岳各派招式各有不同，东方白杀上山时一剑结果的是嵩山派的高克新，这人却不是左冷禅弟子，而是左冷禅的六师弟，人称\"锦毛狮\"。嵩山派因有嵩山十三太保而闻名，这人为其中之一，不想却被盛怒下的东方白一剑结果。此次议事左冷禅尚带了六师弟高克新与五师弟邓八公。那邓八公在嵩山十三太保中人称\"神鞭\"，东方白最先攻向的便是他。
　　邓八公是五岳各个剑派中唯一使鞭之人，那长鞭在他手中便如有睛之蛇一般，若是叫其缠住自身武器，再余其他师兄弟配合，下场不死既伤。可东方白一手剑法出奇，一剑攻来那邓八公刚欲挥鞭，却不想那剑身却向下，东方白竟将自身完全暴露在鞭及范围内，可那手中长剑却已脱离鞭长可控，如此不顾性命的打法，不待那邓八公一招使完，长剑已于腰间穿身而过。东方白一击得手，也不恋战，轻功卓然间，长剑抽出，却向着泰山派的天门道人而去。
　　天门道人此番前来，恰带着同辈师弟天松道人与天乙道人，其三人皆是嫉恶如仇之辈，但皆有一弱点，便是缺乏应变能力。尤其那天乙道人，胆小如鼠，见东方白直面扑来，竟是吓的当场晕了过去，亦是如此才躲过一劫，而那天松道人却是无此好命，只人影晃动间便丧了性命。
　　与此同时，那左冷禅见自己两位师弟均丧命于此，不由心下大怒，亦是提剑攻来。而那衡山派的莫大先生仅带了一个弟子鲁连荣来，此时见东方白起手便斩杀两位高手，若是不出手亦余此等下场，只得对弟子使了个眼色，一招万剑焚云攻来。
　　华山派却因宁中则出言阻止，一时并未合攻而来，岳不群那时只着了四弟子施戴子与五弟子高根明而来，他本欲出手是为了不叫其他四派挑出理来，不想宁中则出言干预之际，这两个弟子却是义气使然的先行出了手，这二人本便不是学艺精巧之辈，此番出手，倒叫东方白寻了机，只飞身游走于其二人身侧，倒叫这二人替他挡了破绽。
　　恒山派皆是女流之辈，此番掌门定闲师太不仅携了仪和与仪光两名弟子，更是叫师姐定静师太亦随同前来。那魔教教主夫人前来求药时，因这正邪不两立之由，她并未舍药，此番见人重伤如此，虽来了个号称不败的东方白，可瞧雪心伤势，亦知无力回天，一番不忍，倒是未曾出手。
　　那东方白见一击得已诛杀邓八公与天松道人，心下明镜这几大掌门围攻定是讨不了好，但若以常理，他定会抽身退回，可几人围攻之下，尚有华山、恒山二派于后，当下发了狠的反其道行之，不退反进，直面迎上了提剑攻来的莫大，那莫大本是因华山那两位弟子晃于跟前，怕误伤不敢狠击，当下见东方白自己飞身而来，当下使出平生绝学。
　　衡山派不仅善剑法，亦有拳法，可此番莫大起手之处便用了祝融剑法，此法最为精髓招式，乃是将内力注入剑身，以强劲的内力和精妙的剑法攻敌，对手一但中招，不仅重创，而且还会受到炎毒的伤害，杀伤力甚巨。可奈何东方白亦将葵花宝典针法融入剑法中，一手长剑虚虚实实，或进或退，便是不近其身，却又快不可言，莫大寻不到破绽，脚底一招穿云纵一跃而起，将剑法转为紫盖剑法，此法是于战斗中故意突然假作败相，似欲逃走，使敌不备，突然攻击，此招威力普通但成功率高，可不想东方白根本不曾追击，而是忽然于虚实之间直向鲁连荣刺去。那鲁连荣本不过为掩护其师，不想东方白竟弃了莫大，直面攻来，以他功力又如何躲闪开来，当下莫大紫盖剑法尚未骗了东方白，却白白丧失了弟子性命，悲愤之余又暗悔自己失策。可他那一式假欲逃走，敌人却未追击，自然失了先机，况他一剑注入十层内力，却被东方白破了招式，一时内伤反噬，竟是一口鲜血吐出。
　　东方白却出乎意料的将手中长剑向他掷出，因他一手搂着雪心，一手执剑，根本无从机会施用针法，左冷禅见此机会，东方白武器脱手，一招万岳朝宗便从侧面攻来。
　　不想那东方白长剑掷出，可足下轻功竟快于那剑身之速，待左冷禅近身时，他早将袖中细针顺势攻向莫大，继而握住长剑，刺向莫大面门。莫大堪堪躲过一击，却是针入体内，一时穴位麻痹，经脉受损，而此时左冷禅已随之攻来，东方白任是有无上轻功亦是无法躲开，当下也弃了躲避的念头，只将雪心避开，径直用身躯挡了左冷禅一剑。
　　嵩山剑法一十七路，气势森严，如□□大戟，纵横千里，但却是快慢十七路剑法，一击虽中，却不如东方白剑身轻盈，一剑穿过东方白肩胛，却是不待剑身抽出，便被东方白长剑横扫于胸前，当下衣襟褴褛，血染一片。
　　若不是一手紧抱雪心，东方白此番只需一掌，左冷禅定会丧了性命，可东方白誓死不曾松开紧搂雪心之手，这才叫左冷禅逃了一命。左冷禅见此回身大吼一声：
　　“不知岳掌门，定闲师太是为何意？”
　　那岳不群本被宁中则拦下，可座下弟子早便出手，如今二人虽未丧命，却早已昏迷不醒，起初盖因莫大嫌之碍事，一拳挥出欲将二人击退，可无奈东方白只围着这二人身侧，他二人却全然替东方白挨了不少伤。
　　岳不群出手时，左冷禅与莫大早已重伤，岳不群此时尚未练就紫霞神功，而华山基础剑招根本无法与东方白那一手诡异轻灵的剑法相抗衡，当下只得使出绝技太岳三青峰，东方白见岳不群袭来，根本无视其招式，只顾手中长剑，此举反倒叫岳不群愕然，一时只得撤式，若论轻功，本就无人能敌东方白，加之那一手快如闪电的剑法，岳不群一击不中，反而将破绽送了东方白。那宁中则本怜惜雪心，不想自家夫君眼看被刺中，只得抽剑档来。
　　她本不欲伤人，可东方白早便杀红了眼，见此亦不顾其招式，只冲着岳不群而去。宁中则见其完全不顾自身性命，惊讶之余略有分心，那淑女剑法擦着东方白右臂而过，东方白右臂登时血流不止，可如此东方白长剑依旧没入岳不群体内。
　　定闲几人本是不欲出手，被左冷禅那一声，又见东方白早双目血红，亦知无法，见岳不群动手之余，只得提式而来，可不想出手之际却被定静拦下。一时定静替了她飞身而去，但因这一阻拦之时，便错了与岳不群合攻的先机，待定静出招时，岳不群已受伤，一时只余定静与宁中则二人对阵东方白。而恒山派剑法绵密严谨，长于守御，而往往在最令人出其不意之处突出杀着，剑法绵密有余，凌厉不足，虽破绽甚少，可着实缺乏攻击之势，宁中则同为女流，又与她同存怜悯之心，当下只堪堪抵挡东方白招式，逐渐落了下风。
　　东方白早便不顾迎敌何人，恒山剑法本是十招有九招皆是守势，且恒山皆是女子，自有七人剑阵，自是不惯于外人合攻，一时宁中则与定静一处，反而各自露了破绽。东方白当下以剑为针，一剑运上内力甩出，竟将个定静直直击退数十丈之远，而那长剑兀自穿身而过，定静断气之时尚未反映自己中招。定闲见此，悲鸣一声，却是再难忍住，当下亦随同弟子提剑而来，宁中则此时亦是进不是，退不是，见如此下去，只会叫东方白完全丧失了理智。那时，即便五岳不灭，亦无好下场。
　　“东方兄弟，可曾念过雪心姑娘重伤之下，可禁得住这番？”
　　亏得宁中则话中提及雪心，东方白丧失理智的边缘，因着雪心二字回过神来。当下看向怀中，雪心一直紧搂着他，可人早已昏迷，东方白见此，挥手甩出三针，三针皆穿仪光而过，当下定闲只见门下弟子如定身般立在原地，继而如断线木偶般倒地，而她手中长剑亦穿过东方白右肩。
　　东方白这一侧本是受伤不已，如今反复重创，却如无知觉一般，竟再次提气挥掌，将定闲击退数丈，继而再次针从袖出，余下那仪和亦如仪光一般，瞬息丧命。
　　宁中则虽因喊出一声而令东方白恢复理智，可东方白依旧针指于她，葵花宝典本是绝世武功，天下第一，一针而来，她尚未看清，便被刺中，可东方白此时本是硬撑着一口气，内力与外道皆不如刚刚，这一针只刺入宁中则右臂，当下剑落于地，却是不曾伤及要害。
　　一时五岳各派掌门均受重创倒地，余下弟子均丧命于此，东方白怀抱雪心，立于一地血泊之中，无视那一地尸体与重伤之人，亦无视自己血流不止的伤势，只缓缓抬起颤抖不已的右手，轻轻抚上雪心脸颊。
　　“雪心，我带你走。”
　　作者有话要说：　　果然写到这字数就多。。明天不能更啦 提前说下

第 38 章
　　宁中则见着东方不败塞给她那小瓷瓶时，登时便忆及曾经那令五岳损失惨重的一役，那记忆犹如昨日才发生般的令人此生难忘。她又念起东方不败刚刚所言，叫她多加注意门下弟子，她本欲静心思虑此话，可脑海之中皆是当年那惨烈的画面，东方不败如浴血修罗一般的怀抱雪心立于满地尸体中，那场景犹如印在脑海之中，挥之不去。
　　该是怎样的感情，叫东方不败将她此举当做有恩与己，宁中则此时才觉出，遇见东方不败这两次，这魔教教主皆是只对自己示意，对自己夫君根本不曾放在眼里。原来，皆因于此吗？
　　那任盈盈见东方不败不多时便回来，一时欲问又不知如何开口，念着自己才有了那等莫名其妙之举，若是此时才问东问西，天晓得东方不败会不会一直忍耐于她。
　　东方不败见其欲言又止的样子，倒也不曾讲明他与宁中则说甚，任盈盈因着昨日遇那令狐冲情绪失控，此时亦是无端尴尬，她此时只想立即回黑木崖去，想来这世事难料，那曾经岳灵珊的夫君如今入了神教，她与令狐冲今生能否再续前缘尚且遥遥无望，一时心灰意冷。
　　“叔叔，我们何时启程回崖上？”
　　“那林震南正往此处而来，待他来后，我们便走，可好？”
　　任盈盈默默点了点头，虽说东方不败言辞恳切，好似过问她一般，可东方不败那气势讲出，无端便如同决定了。
　　“林镖头来做何事？”
　　其实任盈盈尚有一事不明，在她印象中，当年林远图明明设立的福威镖局，如今怎的成了振威镖局？难不成林震南将老祖宗留下的产业改了名字？可她却不知，这一世本便与她那时不同，正如东方不败如今本便是女子之身，这镖局一字之差又有何稀奇，只是她于此中，尚且看不通透罢了。
　　“这镖局的营生，亦只他一人在行”
　　东方不败大略讲了一下，实际上，他这番叫了林震南来，明着为了发展忻州分局，扩充汇聚各路消息渠道，暗着却是叫他随时协助那平一指。镖局走镖，时常天南海北的各处去，若说世面，倒是这林震南见的多，如此而来，他如此道精通，平一指那性子古怪，断不是经营好手，且林震南虽入神教，心下尚余一份正义凌然，若叫他得知此策，定会全力以赴相助。
　　话既到此，任盈盈定是无法再提离开之事，这一转念，却又想起那宁中则前来赠药一事。
　　“叔叔与那华山掌门夫人是旧识吗？”
　　“不然为何会赠药于我呢？”
　　任盈盈问了又怕东方不败多疑，又平添了一句，倒显得像她自己疑问不解，本来如此，她如今本就不该认识那宁中则。
　　“称不上旧识，不过数面之缘”
　　紧接着，不待任盈盈细思，东方不败又摇了摇头，一本正经的添了句：
　　“叔叔亦不知她此番为何前来”
　　任盈盈略微发愣的盯着东方不败，若说东方不败不知，她定是不信的，可如今东方不败如此直白一言，反倒令任盈盈心下信以为真。不然东方不败那性子，如何会多此一言。不想东方不败本便是不愿她多问，才故意如此，任盈盈如何知晓东方不败这番一本正经的睁着眼睛说瞎话，只仍旧疑惑的点点头：
　　“那这药…”
　　“这药假不得，若是有假，叔叔又怎会饶了她那华山派。”
　　任盈盈其实是欲问这药该如何，她当真该吃了？不过乍听闻东方不败这番言辞，那初遇令狐冲的酸楚反而淡了不少，东方不败之意，便是若她因此药有个三长两短，他定不会放过华山。
　　这不过寻常的一句，被东方不败讲出，便有了王者的霸气，即便心知东方不败盖不会仅因她便将华山如何，但听来心底却异常受用。
　　如此一来，任盈盈心底那似郁结之气反而散了不少。她又不是寻常善妒小气之人，如此想来，再见令狐冲，也不过该是顺其自然，若他二人有缘，终究会走到一处，若非有缘，那她独自伤神，亦是无用之功。
　　“教主，圣姑，属下有事禀报”
　　任盈盈正欲谢过东方不败，不想那一直不见踪影的杨莲亭却突然来报，乍看之下，那犹如令狐冲一般的面容令任盈盈到底还是愣了愣。
　　杨莲亭递上一份信来，随后恭恭敬敬的站在一旁等候，东方不败见是崖上来信，撕开来看，竟是蓝凤凰此时到了黑木崖，童百熊怕蓝凤凰知晓他前往忻州，随之跟了来。
　　“下去吧”
　　东方不败看也未看杨莲亭，那人点头之际，任盈盈尚在心底对比着他与令狐冲。杨莲亭较令狐冲而言，少了一份男子气概。可不对劲就在此，任盈盈印象中，杨莲亭是个虬髯满面的汉子，难不成年轻时如此眉清目秀？可如此相似的面容，令狐冲便给人一种洒脱的来，这杨莲亭无端给人一种不大气的感觉来。
　　昨日正值中秋，蓝凤凰竟能此时抵达，想来亦是想与东方不败一道过节，童百熊担心其随之赶来忻州倒也有理，不过蓝凤凰既为祭拜雪心，想来不会贸然前往忻州而来。
　　且此行东方不败倒是有件事欲与她商议，此前东方不败亲去苗疆时，蓝凤凰曾与其提及过欲入中原，当时东方不败只道令她稳控苗域。可忻州一行，他倒对蓝凤凰提议有了动心之由，若是五毒教遍及中原，想来会为日后一统江湖大有用处。
　　东方不败正自思索，却对上任盈盈一脸疑惑的看着自己，想了想，来信之事也不是何大事。
　　“崖上来报，蓝凤凰此时正在崖上。”
　　“蓝姐姐怎的此时才到呢？”
　　明明几个月前便来信了，如何近日才到呢…
　　“想来为了共度中秋佳节”
　　东方不败说的倒是实话，蓝凤凰性子与雪心相近，自幼关系便那么要好。既来祭拜，定也挑了这时，为雪心一道祭奠。且她自幼丧母，如今雪心亦故去，却又见了雪心独女，欲来共度团圆节，倒也情有可原。
　　可任盈盈听来却没来由的不舒坦。蓝凤凰来与东方不败共度中秋？千里迢迢，挑了此时赶来，便是为了与东方不败共度佳节？任盈盈突然生出一种，辛而他二人此时来了忻州。不然令狐冲如今一心一意陪着岳灵珊过节，东方不败若叫蓝凤凰也占了去…
　　她岂不是在这团圆之节落了单，独自一人？
　　“叔叔，那中秋集会几日不断，昨日盈盈误事，不知今日可否再逛一二？”
　　东方不败不知蓝凤凰来了与再去逛那集市有何关联，不过任盈盈既然提出，倒也不置可否的点头，温言道：
　　“好”
　　作者有话要说：　　小剧场二：
　　【急！在线等！】我的前属下与我抢未来老公，怎么破。
　　1楼，未来大总管：既然是未来的老公，现在抢就抢呗，未来再抢回来。
　　2楼，谦谦君子：楼上此言差矣，直接让给属下。
　　3楼，一道寒冰冻死你：楼主是女的？
　　4楼，虫虫大军：楼上都是傻子吗？
　　5楼，只爱小师妹：让未来老公自己选择。
　　6楼，宁氏一剑：是你的肯定是你的，不会抢走的。
　　7楼，唯我不败：一掌拍死。
　　8楼，我的小白我做主：谁抢小白，我就带走谁！亲闺女也不行。

第 39 章
　　“叔叔，那处不该是那拜月祭台吗？怎的改了擂台”
　　东方不败再带了任盈盈逛集会，却是那林震南来了之后。正如东方不败所料，林震南听闻此事，大为赞叹，之后便自去寻平一指商榷医馆之事。
　　之后，东方不败想的带任盈盈逛了集会后便启程回黑木崖，却赶上这本是祭台之处变了比武的擂台，却不知为何。
　　既是热闹，东方不败见任盈盈一番兴趣，便牵着她在那人群中寻了处瞧的清楚的地方。
　　那擂台却仍是那酒楼搭的，那酒楼老板道为了图个乐，只是比试拳脚，若是一人将另一人打下台去，再一人可上台来与这胜出者继续过招。如此相继，最终胜出者，将会有大礼一份。
　　东方不败二人来时，那台上早已打的一番火热了。起初不过是些寻常人家练过些外家功夫的，渐渐的，那台上亦有了些走江湖的，东方不败看起只觉如儿戏一般的招式，若不是任盈盈，他连靠近皆不会近前而来。
　　“那最终的大礼究竟是何呢？”
　　任盈盈被东方不败牵着，未对那台比武之人瞧出兴趣，却对那所谓的大礼兴致勃勃。
　　“听闻是个玉如意呢，珍贵的很呐。”
　　“玉如意？那不就是块玉了？”
　　“你懂个甚，那玉如意，与进贡给皇帝的一样”
　　“哟，给皇帝老儿的，这一个酒楼老板能有？”
　　“谁说不是呢”
　　旁边一时有人议论开来，任盈盈拉了拉东方不败。
　　“盈盈想要那玉如意？”
　　任盈盈不想自己未曾开口，东方不败倒先问起了她，当下倒有种说不出的喜悦来。
　　“只是好奇，要来也不知何用”
　　这说话间，那擂台上却来来往往换了几波人了。此时却站着个佩剑的道士，正自诩无敌手，一时也当真无人上台，那道人正欲叫老板拿礼来，却见一个少年飞身上台，任盈盈不自觉的屏息。
　　令狐冲。
　　即便在心底想通他二人此时仅是陌路，若是有缘，日后定会再聚，可当真短短几日再见时，任盈盈还是会不由自主的心随他动。
　　“哟，小兄弟，年纪轻轻，要那礼来作甚”
　　“我师妹喜欢，还望这位大哥莫怪罪。”
　　东方不败自然也看到了飞身上台的令狐冲，但他并未细瞧，只向那人群中扫去，见着岳不群亦在此，复又回过头来。
　　那台上的道人相貌普通，看着倒也练过几年功夫，手持长剑，送出第一式时，东方不败却忽然关注起来，一旁的任盈盈因令狐冲分心，正欲转移注意力，见东方不败盯住那擂台，不由好奇。
　　“东方叔叔，怎么了？那台上的人很厉害么？”
　　“那人是泰山派的”
　　任盈盈哑然，只凭一招半式，如何瞧得出武功出处，不由也细瞧起来。那道人几招后，倒是有了些泰山派的影子，可这武艺定然不精，若不是东方不败出言，任盈盈是瞧不出的。
　　那令狐冲的招式，她却是再熟不过了。华山的基础招式，剑式轻灵，剑法轻巧，此时的令狐冲不过是华山弟子，尚未习得独孤九剑，又未引过别派武功，任盈盈瞧着瞧着却突然念道，许是再过几年，令狐冲才会与岳灵珊创出那套冲灵剑法来。
　　“小兄弟好身手，在下泰山迟百城，不知小兄弟师从何处？”
　　这一晃神之间，那便却已有了着落，那人确为泰山弟子，任盈盈不由暗暗念着东方不败仅凭如此便瞧得出武功门路，当真是细致研究五岳各派。
　　“盈盈，不如你去与那华山弟子过过招式？”
　　东方不败却突然开了口，任盈盈先是一愣，自己与令狐冲过招？莫不是东方不败瞧出何端倪来了？但瞧那令狐冲与岳灵珊的模样，任盈盈却又起了一种，这般遇见也属天意，若是过招，倒还有些交集，一番思虑之后，她点头。
　　“叔叔，盈盈尚无武器。”
　　“那有何难”
　　东方不败拉着她走出人群，竟在不远处的劈了两根长短不一的树枝来，递给她。
　　“叔叔…如此若是输了，岂不是给神教丢人”
　　“去吧。”
　　东方不败却只淡淡笑了笑，推了推她，任盈盈见他露了笑意，莫名的也跟着安了心，足下发力，轻功顿起，飞身上台。
　　这一下议论声四起，莫说令狐冲一个少年人，此时竟上台来个少女，不仅如此，还拿着两根树枝，有的已经开始哈哈大笑起来，直道不是哪家的疯丫头跑来。
　　那令狐冲也一脸狐疑的瞧着上台来的清丽身影，任盈盈此时年纪尚小，但那俏生生的模样已经有了日后落落大方的娴静之美来。
　　“这位姑娘…”
　　令狐冲抓了抓头，看了看手中长剑，又瞧了瞧任盈盈手中的树枝。
　　“若姑娘定要比试，在下弃了这剑，免得伤了姑娘”
　　令狐冲本意不过是怕误伤，他人本就心地纯良，可任盈盈既上台来，无端叫他弃了剑，岂不是被他让过之意？虽知令狐冲好意，可却生出一丝被小觑的不悦来。
　　“若弃了长剑，待会再拿可不好拿了。”
　　任盈盈不软不硬的回了一句，东方不败在那人群中瞧着，却分明感觉到岳不群与宁中则越过人群注视的目光来。那令狐冲被任盈盈这么一说，弃也不是，拿也不是，一时只得尴尬的站在原地。
　　“那姑娘先来”
　　任盈盈无端被他轻视，倒起了一股较量之心，当下左手略短树枝向前，右手略长树枝在旁，那白雪剑法的第一招救死扶伤便使了出来。
　　这一下犹如双剑齐下，令狐冲见任盈盈这招式古怪，下意识提剑欲挡那右侧长枝，心下不住想着，这一剑那树枝定要折了。
　　可不待那剑身碰着树枝，任盈盈那右手却撤了招式，只见那树枝直直垂下，与此同时轻功飘起，已向右侧挪了一个身为，左手树枝刚及令狐冲胸前。也幸亏她手持树枝而非长短剑，不然令狐冲此时胸前定然一片血迹。
　　令狐冲惊讶间，赶忙收了轻敌之心，暗道这魔教圣姑，如此年纪武功便这般惊人，那招式飘忽间，竟将他最为拿手的有凤来仪、天绅倒悬、白虹贯日尽数破解，且自己三招过半，那姑娘却一招尚未使完。令狐冲暗自捏了把汉，一招金雁横空，手中长剑横扫于半空之中，想来无论长枝，或是短枝，若是迎面直上，定会于横扫间断裂，可此时那任盈盈却忽的一跃向后数丈，到了擂台边缘，令狐冲招式未完，此时又于半空中挥力横扫，任盈盈忽然退后，他猛然间收式不足，只得由着惯性向前而去，而任盈盈手中长枝便在此时绕着他那长剑转了几转，化解了他剑身力度，散了他剑气，短枝却于其腰侧用力，而后长枝卷起长剑，左枝灌入内力，于胸前各大穴游走。
　　任盈盈这一招，令其长剑脱手，刚刚那议论之声早已安静不已，瞧着这小小少女身姿飞舞，一个个目瞪口呆。
　　“姑娘好身手，在下不敌”
　　令狐冲亦是无法料到自己长剑脱手，而那姑娘却已收了招式，当下却未动怒，只是一脸钦佩的抱拳行礼，之后自顾拾起长剑，飞身下台。
　　任盈盈于众人喧闹声中，得了那玉如意，但她心底却无甚胜利的喜悦，可也不是与令狐冲交手心内的酸涩。
　　此时她拿着那玉如意，心内却扔在震惊中。东方不败这剑法她练了四年之久，从未与人交手，她只道这招式化解华山路数，可如今真的用出，才真真正正的体会到何为，尽数化解。
　　她此时才意识到，东方不败将她带在身边，竟然当真授其如此出神莫测的剑法，他当真不怕养虎为患吗？
　　“东方叔叔，这玉如意权当盈盈送你的中秋之礼吧”

第 40 章
　　任盈盈赢了那玉如意后，便与东方不败回了黑木崖。东方不败令任盈盈出手，不过是给岳不群看的，他日月神教的功夫如此轻而易举便压制华山剑法，示威之余，亦有试探之意。若岳不群当真如传闻般君子，那定然不为所动，如若有二心，那定然窥探神教功夫。
　　任盈盈本是极想回来黑木崖上的，她虽心知东方不败此番令她与令狐冲交手为了震慑华山，可她却不愿在那多瞧令狐冲。
　　可当真回来才发现，那蓝凤凰竟在崖上等着他二人。
　　“哥哥总算回来了。”
　　蓝凤凰见着东方不败的喜悦，自然熄灭了任盈盈欲回黑木崖之心。那蓝凤凰瞧着她的时候，神色依旧古怪，但随后又笑开来，拉着她一道，一时任盈盈心下念叨，才不过几日，她倒熟悉这黑木崖了。
　　“蓝姐姐这次待多久？”
　　任盈盈这一问，蓝凤凰倒是当真思索了片刻，复又拉住东方不败。
　　“东方哥哥，下月是我生辰呢，你陪我过完，我再走，好不好”
　　东方不败乍闻生辰，倒是顿了顿，却也点了点头，一时蓝凤凰又拉过他，说这黑木崖上这处稀奇，那处风光的，任盈盈也不知自己究竟怎么了，瞧见蓝凤凰这般便不自在。
　　可蓝凤凰那一句却也令她念及，她自己从来此处后，东方不败一次也未与自己过生辰。她自是记得自己生辰之日，想来东方不败定是不记得的，可如此一来，她才惊觉，东方不败每年消失不见那一日，似乎正是在她生辰那日。
　　这一念，她又暗自回忆，可偏偏每年东方不败皆有一日不见踪影，可她尚未记得日子可否是同一日，这一下，她倒是急切希望快些到那消失的一日，好叫她印证一番。
　　那蓝凤凰也当真叫东方不败陪她过了生辰才回了苗疆，而后正如任盈盈所念一般，东方不败不见踪影那一日，正是她生辰之时。待那日一过，东方不败便又恢复如初。任盈盈恐自己之前四年未牢记日子，这第五年虽是自己生辰之时，若是之前皆不是，也不可证实自己所想，故而待到自己来此六年、七年、八年，这连续四年间东方不败皆是于她生辰那一日不见，她才敢断言自己论证非虚。
　　可论证了，又不知有何用处。为何东方不败会在她生辰这日不知所踪呢？可思来想去，她觉得许是自己过于多情了，怕是东方不败这一日根本与她无关。这么一来，她又有些灰心，她也不知这是为何，只是下意识的认为东方不败该是关注她的。
　　自几年前忻州那一次遇着令狐冲后，任盈盈归来后的四年间再未下过崖，东方不败依旧每日陪她习武，她对那白雪剑法领悟逐渐透彻，招式趋于成熟，往往东方不败皆会对其点头表示赞许，这无端令她更欲练成这套举世无双的剑法。
　　甚至于她自己皆不曾发现，她欲练成不过是为了叫东方不败不小瞧她，而非用这剑法复仇。
　　这些年间，她从懵懂女童成长为清丽脱俗的豆蔻少女，而那相貌愈发的与她娘亲相似了。任盈盈知晓如此，不过是因蓝凤凰常常如此感叹。
　　是了，这些个年头，蓝凤凰倒成了黑木崖的常客。
　　如今五毒教从苗域迁来，总教定于忻州境内，五毒教一入中原便险些掀起一阵血雨腥风，盖因苗疆人不如汉人那般善于心计，往往一言不合那毒就出手了，而苗域毒蛊闻名于世，根本无从可解。不过寻常百姓若是无意中了那毒蛊，五毒教倒也施法救人，但一些出言不逊者，也当真被折磨致死，这倒令五毒教虽得骂声一片，却是无人敢惹。
　　任盈盈不知蓝凤凰与东方不败何时商议且是如何商议的，总之蓝凤凰先下久居忻州，那来往黑木崖已成了家常便饭。随着岁月流逝，蓝凤凰亦愈发美艳动人。那异于汉人的精致五官与言辞间不自觉带出的魅音儿，时常令一众神教弟子神魂颠倒。
　　因这蓝凤凰时常提及任盈盈愈发与她娘相似，任盈盈倒也问起过她与她娘是如何相识的，可蓝凤凰只答当年雪心途径苗疆，她二人一见如故，便结拜为姐妹。再问及又是如何与东方不败相识时，蓝凤凰却说东方不败当年杀了五毒教的教主，那教主曾杀了蓝凤凰娘亲，这样一来东方不败亦算替蓝凤凰报了仇，故而蓝凤凰对东方不败多有感激，但是东方不败为何前往五毒教，又为何杀了那教主，任盈盈却是不得而知的。
　　这含糊其辞的答复虽说句句属实，可着实缺乏细节，任盈盈听得便知蓝凤凰并未全然相告，可又不知这些过往有何隐情至于东方不败与蓝凤凰皆于如此。
　　“东方哥哥，盈盈这些年武艺大增，可是比姐姐高了不知多少了”
　　如今任盈盈剑法稳固，东方不败每日与其一处，早便不再单单指点剑法，除却轻功，东方不败逐渐加入了掌法与点穴手法。
　　只是...自从蓝凤凰时常往来于黑木崖，那么陪同任盈盈习武的，常常便不止东方不败一人了。
　　任盈盈一套剑法舞的裙带飘舞间，瞧见东方不败因蓝凤凰这一句而不自觉的轻笑出声，对着蓝凤凰似是认同的摇了摇头，蓝凤凰亦是时常讲讲话，那手臂便缠上了东方不败的胳膊，这一番任盈盈略一分神，招式间便出现了停顿，这一下破绽大出，东方不败凝气于指，顿时破了她余下的招式。
　　“盈盈，习武贵在专心”
　　东方不败语调低沉，语气亦不甚严厉，可任盈盈听来无端便如苛责一般。盖因此时东方不败又恢复了往日间的冷漠神情，任盈盈心底里清楚，东方不败平日里总是这般冷清的性子，只是才瞧了那似笑意，此时复又瞧见这般神情语气，心下就如较了劲般的，只觉他对自己与蓝凤凰相差太多，如此一来，反而愈感委屈。
　　接着，也不知是这些年来养出了性子，还是重来一次变了脾性，任盈盈索性撤了招式，低着头不言语。可等了许久，也未闻东方不败开口说些什么，不由愈发的由委屈变为恼怒来。这几年来，似乎她每每不悦，便会如此不发一言，而后东方不败总会无奈的盖过话题或是难得的出言劝她一劝。
　　可如今，蓝凤凰在侧，这人又不复言语了，任盈盈顿感委屈之余，又觉面上无光。
　　“哎呀，盈盈练的好好的，明明是哥哥出手干涉人家。”
　　也不知是不是这几年蓝凤凰同东方不败待久了，愈发的心思敏捷，会瞧人眼色了，见了任盈盈低头，蓝凤凰倒是先反应来，急忙上前拉过盈盈。
　　“盈盈莫要同你东方叔叔置气，他是自己武功高，亦想着盈盈武功该如他一般，也不想想盈盈如今才多大年岁，你东方叔叔都到而立之年啦”
　　东方不败稍稍抿了抿薄唇，细不可察的无奈摇头，任盈盈被蓝凤凰这么一劝，抬头间正瞧见东方不败那模样，扑哧一声，便与蓝凤凰相互依靠着笑到了一处，两人如同姐妹般的笑作一团，刚刚心底那涌现出的不悦早在瞧见东方不败那细微的表情时便不翼而飞了。
　　“可是东方叔叔瞧着，倒像个刚及弱冠的公子”
　　“是了是了，你东方叔叔天生丽质，寻常女儿家都比不得呢”
　　一时东方不败无言，这二人竟是不曾理会他，一路笑闹着回去了。

第 41 章
　　忻州一别后的四年，先是平一指在忻州开了平一指医馆，后有杨莲亭于忻州开设了宝庆隆钱庄。若说为何开起了钱庄，倒是杨莲亭献的计策。
　　寻常百姓不似商贾货贩，家中得了银钱，定会藏于暗处，生怕叫偷儿偷了去。存于钱庄，不仅稳妥，而且安全。再者，忻州繁华，小银号遍及各处，但发行朝廷货币的仅本地商会，日月神教乃武林门派，自不会与官涉政，但自古官商不分家，若欲行商，定会与当地州官打交道。杨莲亭开这钱庄，便是将江湖人士与寻常百姓皆纳为生意对象。
　　日月神教的钱庄，不仅可储存银两，兑换庄票，亦可存其他财务，或重要之物。起初他将这念头上报于东方不败，盖因此举连他父亲皆认为过于突发奇想了些，可东方不败见他说的条理清晰，又打通了官府，思虑间，更是突发奇想的要杨莲亭将典当一行亦加入到这钱庄内。
　　杨莲亭起初虽有心巴结讨好东方不败，不仅为了接替其父做那神教总管，且更为了得权于教内。他杨家不善武，若以武艺而论，恐是一辈子也无出头之日。好在他杨家武艺不通，倒是于商贾之事颇具天赋，杨莲亭便以此钻研。被东方不败派去忻州时，他只当办好差事，待他日调回黑木崖便是，可几年下来，却觉出此处之好来。
　　此处武有五毒教，医有平一指，那余下的便仅有他杨莲亭。如此倒也算一手遮天，权高位重。况他几次献计出策，连其父皆有异议，不想东方不败不仅未曾不允，更是在他基础上更为奇思妙想，几次而来，倒叫他从心底里敬佩起东方不败来。从前任我行在位时，虽是豪情云天，对正派多有打压，但任我行醉心武学，又时常闭关修炼，对于其他自是不甚重视。
　　而今东方不败虽突然即位，可对神教发展可谓面面俱到，武功不输任我行又重内务，杨莲亭本是自诩商贾奇才，如今得了重视，自是卖力而为。这连带着当铺生意一起的钱庄开起便声名大噪，因着神教名下有振威镖局，又同在忻州，再加上五毒教一同为这钱庄保驾护航的…使得无论江湖人士或是平民百姓，对于家中名贵之物寄存于此便多了一层信任。且百姓对于江湖教派并无甚了解，只觉此处存银寄物收取费用合理，又不似寻常商家那般斤斤计较，自有着江湖中人的义气，便对这日月神教好感颇深。
　　东方不败本是为此才这般重视，如今虽时常有百姓对五毒教颇为惧怕，可到底五毒教于平民百姓无怨，苗域之人又不似汉人复杂，逐渐倒也缓和了名声。东方不败见杨莲亭此举颇有收益，倒是令他再与其他方面扩展，最好衣食住用行皆有一份。这令杨莲亭更为叹服东方不败，竟能同时发展江湖内外，对此便尤为卖力。
　　不过这四年间，这杨莲亭倒也与那华山派的大弟子令狐冲有所相识。起初因当年东方不败带着任盈盈来忻州时，那令狐冲亦在此，东方不败暗中告知杨莲亭，他便也因此真正见识了何为他二人颇为神似。
　　杨莲亭虽惊异于他二人相貌，但也因此更为理解了东方不败用意。是以他便寻了机会假装偶遇令狐冲，他年长于其，令狐冲又是个不拘小节的性子，见他相貌与自己相同，自身又是孤儿，便也问起他二人是否有些渊源。那杨莲亭祖上三代皆未出过神教，自是无得这门亲戚，可见他如此认为，一时倒也顺其意，说的模棱两可，二人便结拜成了异姓兄弟。杨莲亭又怕令狐冲性子纯真，将此事张扬出去，杨莲亭便嘱咐其莫要声张，待令狐冲问其原因，杨莲亭确如实道他身为日月神教之人，怕是对令狐冲有所不利。
　　不过令狐冲本就是性情中人，见其开张宝庆隆，于百姓多有实惠，为人又温和有礼，对自己亦是多有考虑思量，一时好感大增。杨莲亭亦是说出个花儿来，只道他日月神教不甚在乎正邪之分，可无奈正派对日月神教多有误解，若是令狐冲说出他二人关系，他自是无甚所谓，只怕令狐冲招惹不必要的麻烦，况他二人兄弟之交又不为他人，即便无人可知，他亦会极力尽大哥之责。把个令狐冲感动的无以复加，见其文弱，便主动将华山剑法教于他。
　　杨莲亭虽于武艺不通，可如今令狐冲甘愿相授，又有东方不败命令在身，自是尽了十二分的努力去记那招式，虽依旧不甚起色，可好歹招式是记了下来。这四年间，虽东方不败不曾过问，他倒是一直努力练习，至少于今他倒也可将华山的基础剑招使得像模像样。那令狐冲虽是不曾将与他结拜之事告知师父岳不群，却是告知了自己唯一的小师妹岳灵珊，杨莲亭见他如实告诉自己，也无法改变事实，只得暗自耐下。
　　而今，东方不败却突然问起他于华山武艺一事，他自是不敢怠慢，将自己几年间所作所为如实相报，东方不败却令蓝凤凰来探他这功夫，令杨莲亭一时不仅大惑不解，更是惶恐不已。盖因他对那蓝凤凰是怕的不行。
　　按理论，这蓝凤凰人如其名，貌美如凰，讲话亦是开口笑三分，端的是一副娇滴滴的女儿家形象。可杨莲亭却是深知这蓝凤凰用毒的本事..这蓝凤凰平日讲话总是一副魅惑样子，因着那些个正道弟子嘴上冒犯了日月神教威名，却是笑谈间便将人折磨的人不像人鬼不像鬼，杨莲亭不过是在旁小声嘀咕了句果然最毒妇人心，便被那蓝凤凰一同毒了个苦不堪言。
　　五毒教使毒，本是匪夷所思，叫人难以理解，那杨莲亭当初因这一句多言，也不知蓝凤凰使了何种蛊毒，杨莲亭那月余，头大如斗，叫寻常人见了皆会惊讶这人如何会长了这么大个头。可除了这头大，却是再无其他，身子不痛不痒，亦无其他中毒迹象，便是这般莫名其妙的一个头两个大。
　　起初杨莲亭尚不知自己因此得罪了蓝凤凰，但因自己这般形象着实诡异，又因能令人如此的仅有那蓝凤凰，无奈下只得三番五次的求饶，那蓝凤凰亦是笑的不行，待她乐够了，才将他解了毒。自那之后，这杨莲亭逢着蓝凤凰便退避三舍，再不敢妄加评论一言半句。
　　谁想如今，东方不败竟是派了这魔女来探他武功，一时听闻便惊出一身冷汗来。
　　“哟，杨老板，几日不见，如隔多秋呀！”
　　那杨莲亭自得了令便提心吊胆，如今这一声，令他烈日炎炎之下顿觉发冷，只得赔上笑脸，躬身作揖：
　　“属下恭候蓝教主大驾”
　　作者有话要说：　　小剧场三：
　　【真！见鬼了】忻州宝庆隆钱庄遇鬼！
　　楼主，唯爱大师兄：昨日本想去宝庆隆存钱，可突然见背光处有一鬼影，一个头有寻常人两个那么大！一个闪身便进了宝庆隆钱庄！之后再未见了！一点不夸张，脖颈上的就像顶了一个缸！太可怕了！这钱庄莫不是闹鬼吗！这是什么鬼怪！
　　1楼，唯爱小师妹：师妹莫怕，任是何等妖魔鬼怪，师兄一剑杀之！
　　2楼，虫虫大军：楼主真是少见多怪，既然那么大个头，当然是大头鬼了！
　　3楼，宁氏一剑：莫怕莫怕，世间本无鬼怪。
　　4楼，未来大总管：何人在此诬宝庆隆！哪里的鬼怪，无稽之谈！
　　5楼，虫虫大军：@未来大总管 哟哟哟，怎么没有呢，你还想见其他的吗？
　　6楼，我的小白我做主：@宁氏一剑，可不要乱下定论哦！
　　7楼，谦谦君子：许是看错了，还是莫要乱讲的好。
　　8楼，寒冰真气：宝庆隆乃魔教所属，魔教出此怪物，不足为奇。
　　9楼，一统江湖：@寒冰真气，活的不耐烦了。本座免费送你们亲去做鬼。
　　10楼，虫虫大军：@寒冰真气，信不信叫你正派个个都做大头鬼。
　　11楼，以琴会友：@定闲 师太，闹鬼了，快来降魔除妖呀！
　　12楼，定闲：@以琴会友，找错人了，去少林找@方证大师
　　13楼，方证大师：阿弥陀佛，善哉善哉，小友莫要惊慌，你瞧见的定是人，不是鬼。

第 42 章
　　“哟，我说杨老板不做买卖，改玩剑啦？不知奴家可有这个荣幸瞧瞧杨老板的绝世剑法呀”
　　蓝凤凰那等娇媚的声音，若叫他人听来，定是余音绕梁，可杨莲亭却是叫苦不迭。莫说这蓝凤凰瞧他不上，便是没那等过节，他对这蓝凤凰亦是敬而远之的。
　　“蓝教主哪里话…属下学艺不精，还望蓝教主指点一二”
　　“哎哟哟，奴家一介女儿身，哪里如你们男人家舞刀弄枪的，杨老板还是快些叫奴家开开眼界，见识见识堂堂华山剑法吧。”
　　“蓝教主当是较属下更为了解华山剑法，不然教主亦不会令蓝教主亲临指点”
　　这杨莲亭自知与蓝凤凰一处，无论是手上功夫还是嘴上功夫，他皆讨不了好，但他亦是心智过人之辈，此时将东方不败扯了来，便是因此。这蓝凤凰虽总是一副笑意盈盈的模样，可见惯的人皆知她那等手段，越是狠绝，那面上笑的越是柔情蜜意的。
　　唯独面对东方不败时，那笑颜才成了真。
　　杨莲亭本善瞧人脸色，如今行商贾之事，更甚此法，对于蓝凤凰面对东方不败那股亲热劲儿，即便不知缘由，但亦知他二人定为旧识，不然以东方不败那般清冷的性子，断不会与人如此亲近。
　　“要说杨老板是聪明人呐，不过东方教主令我前来探一探，奴家自然是要探个究竟了”
　　杨莲亭见提了东方不败果然管用，蓝凤凰不再逗弄他，当下亦是尽心将自己用了四年时间才记牢的招式使了一遍。按说华山弟子，自进师门起，皆是外家招式与穴位经脉先修，之后才从基础剑招开始。神教弟子不外乎亦是如此，只日月神教武功诡秘，又善轻功，寻常弟子入了教，便会由各堂各坛□□授基本功，之后才会授予神教武功，若是练的精湛才会修习更为上乘的功夫。
　　这杨莲亭因着父亲的身份，自幼便于黑木崖上，儿时所习皆是上乘武功心法，无奈这杨莲亭于这武功似是天生绝缘，好好的心法到了他那，是无论如何亦记不全，记全了又无论如何参悟不透，最终只能舍了心法，练些基础招式，可这招式又是无论如何亦使的不成样子，他爹到底死了让他习武的心，一心只扑在文上。
　　蓝凤凰自是听闻过杨莲亭不善武一事，当初童百熊道看杨莲亭练武，他好悬没一斧头劈死他，蓝凤凰只当说笑，在于突出他不善武。如今真真见着了，可把个蓝凤凰瞧的下巴险些掉了下来。她自是见过华山这些招式，不为其他，盖因她亦是暗处瞧过那令狐冲。
　　东方不败因着杨莲亭与令狐冲神似的相貌，想来日后或许派的上用场，而杨莲亭不通武艺又是人尽皆知之事，东方不败自是不会一瞧究竟，亦是免得引起烦心而一掌拍死杨莲亭。他曾寻过那平一指，后因着了蓝凤凰，既然杨莲亭武艺不通，便只能从令狐冲身上着手。平一指为神医，无病时自不如蓝凤凰使毒。那蓝凤凰因此才去暗中探了一探，可令狐冲虽为华山大弟子，可武功实在平平，岳不群自身才不过习了太岳三青峰，座下弟子皆不如师，蓝凤凰与东方不败商议过，若下蛊倒也不是不行，只是依着令狐冲那般性子，若非有他因，想来于华山剑法上，造诣再高也不过如此。
　　况当年日月神教十长老攻五岳一役，令各大剑派传家秘籍毁于一旦，华山现余剑法，东方不败又是早便破之，若不是因杨莲亭实在不善武艺，仅凭华山剑法，当真是无需放在眼里。
　　“杨老板，果然名不虚传”
　　蓝凤凰见杨莲亭使完半晌，才挤出这么一句来。不过不幸中的万幸，至少杨莲亭于招式上尚算娴熟，不过除非令狐冲武功尽失，怕是杨莲亭无论如何也学不像令狐冲了。
　　杨莲亭亦是尴尬不已，虽说自己尽了十二分努力，但想来蓝凤凰如此评语，可见结果。不由只得赔笑：
　　“属下愚笨，只记得牢招式..”
　　“奴家好心奉劝一言…你这功夫，还是莫叫东方哥哥瞧了。”
　　蓝凤凰这倒真是好心，若是叫东方不败瞧见四年练成如今这个样子，除了招式娴熟，再去其他，怕是一掌拍不死他，也会废了他。
　　“属下谢过蓝教主。”
　　“莫不如我将你制成蛊，操纵之下，武艺倒可大通”
　　“这…蓝教主还是莫要同属下说笑了…”
　　瞧的杨莲亭那一头冷汗的样子，蓝凤凰无端的心情大好。
　　“教主武功盖世，杨某虽于武艺不精，但于其他尚可尽些微薄之力…”
　　“哟，瞧不出你这般忠心呢”
　　“教主心胸，世间少有，杨莲亭有幸臣之，甘愿一生效犬马之劳”
　　蓝凤凰见这杨莲亭说的一本正经，只撇了撇嘴。她亦愿一生追随东方不败，可她与杨莲亭不同，她定也不会背叛日月神教，可她想陪在东方不败身边。
　　她知晓东方不败的身份，或许这世间，仅余她一人得知此事。起初她只觉新奇，可与雪心熟稔后，她虽为苗人，可到底是女子，她瞧得出雪心与东方不败之情，亦未觉得有何不妥。许是见惯了，她心下亦觉得雪心长大了会与东方白成亲是在应该不过的事了。可造化弄人，她虽不知那些勾心斗角，却对雪心与东方白的遭遇深感遗憾。如今雪心故去，她便成了唯一知晓东方白身世的人，不仅如此，她或许亦是唯一知晓当年的东方白与雪心的人。
　　若是雪心在世，她定不会有这种想一直伴着东方白的念头。但雪心不在了，她才渐渐生出这种念头来，可叫她如何说出口呢？她与雪心情同姐妹，那么姐妹心系同一人，是否亦是正常？
　　“谁说不是呢。五毒教亦是永世效忠日月神教”
　　杨莲亭说的大气，本是怕再遭蓝凤凰调笑，可如今一般义正辞严过后，蓝凤凰当真不调笑他了，但这等迷离的眼神却瞧的杨莲亭一愣。再加之蓝凤凰与东方不败那等亲密，杨莲亭忽然心下生出一个大胆的想法来。这蓝凤凰虽对不敬神教之人面善心狠，但亦有苗人特有的淳朴，如今他心思一转，便欲试探一番。
　　“哎，只是…我们教主这般品貌，本便是世间少有，如今..承蒙教主英明，我日月神教如日中天。可…这一直未有教主夫人来帮衬打理内务。教主又是事必躬亲的性子，做属下的，倒是怕教主被些繁杂琐碎之事缠身，即便神功在身，也会担心教主身体。想来东方教主不但武功盖世，又生的貌赛潘安，若不是声名在外，那些个正派又暗中诋毁，怕是全武林中的女儿家皆会抢着嫁到日月神教来。”
　　杨莲亭这一番话说的唉声叹气，直把个蓝凤凰看的目瞪口呆，可杨莲亭所言本就虚虚实实，再加上那一副悲天悯人的样子，倒叫蓝凤凰心底也蔓延起一丝担忧来，只是她虽不同汉人那般心思狡诈，却着实聪颖过人。
　　“听杨老板之意，却是有了教主夫人的人选了？”
　　杨莲亭本为试探蓝凤凰，若叫他试探准了，他便顺水推舟的助蓝凤凰一臂之力，谁叫东方不败对这苗人皆另眼相看呢，他起这拉拢之心亦属正常，如此一来蓝凤凰日后即便不应承他，至少不会为难他。若是试探不准，那他就算又得罪蓝凤凰了，日后苦日子定也少不了。但他那一番言辞，蓝凤凰无甚反应，竟是将个问题又推回来。这一反问，杨莲亭只得吸了口气，心下念道，既然蓝凤凰不上钩，便只得豁出去一试了。
　　“自然。除却此人，属下再无他选。”
　　“哟，谁这么入杨老板法眼哟。”
　　“属下一直认为，教主夫人非蓝教主莫属。”
　　作者有话要说：　　作者：晚上有事，为了不耽误更新，大早上特意来更新。o(╥﹏╥)o觉得自己好敬业。
　　一众角色：见过不要脸的，没见过这么不要脸的。(╯‵□′)╯︵┻━┻

第 43 章
　　“你胡说八道些什么鬼话，仔细了你的头。”
　　蓝凤凰是万万不曾料到杨莲亭会如此讲，一时只当自己那小心思叫人发觉了，当下倒有些恼羞成怒的感觉来。不想这一来，杨莲亭却登时跪了下来。
　　“蓝教主息怒，属下自是肺腑之言。这么多年来，教主身旁再无半个女子，只得蓝教主一人近的了身，蓝教主这些年来亦不曾有婚配，相貌又比寻常汉家女子好出不知多少，配得我们教主当真是男才女貌，属下实是想不出还有何人可以配得我们教主，才斗胆讲心中所愿讲出”
　　“杨老板…有这心思莫不如多多用在习武之上，许是会更进一步”
　　蓝凤凰亦收敛了那平日间的娇柔魅惑，杨莲亭听闻，忙抬头偷瞄蓝凤凰，见其不若平时那般笑意盈盈的，顿知自己正中其心，当下亦是舒了一口气。
　　“蓝教主，莫嫌属下多言，我们教主武功自是天下第一，且这等相貌，放眼整个武林皆是数一数二的。只做了教主后一心为神教操劳，从不曾有过婚配，该是有个贤淑能者替教主分担一二。”
　　“哎哟喂，杨老板好口才，莫不是再替东方教主保媒呢？这等言辞，如何不去寻教主说，倒要说与我听”
　　蓝凤凰又恢复了平日的模样，转眼间又反将了杨莲亭一军..试问杨莲亭得有多大的胆子敢去试探东方不败？再者，这蓝凤凰既有心，谁知东方教主是否无意呢？若当真叫他预料中了，那日后他可是顺风顺水了。可东方不败那般，是叫人猜不透心思，揣摩不出其意的人。东方不败倒不是喜怒无常之辈，只他根本就瞧不出喜怒来，在加之那一身不怒自威的气场，神鬼莫测的武功，并着那等心机谋虑，杨莲亭每每见之，皆是提着心吊着胆，生怕说错个一言半句。
　　“教主终身大事，亦是属下大事。”
　　“啧啧，可真瞧不出杨老板这等忠心，那怎不见杨老板娶妻成亲呐？倒不如我寻了教主赐你几个绝世美女，免得你这整天胡思鬼想。”
　　“额…蓝教主说笑了，属下忙于钱庄生意，暂且无此意。”
　　“那杨老板还是多多对自己上上心，也叫我们在忻州讨杯汉人喜酒喝喝。”
　　蓝凤凰留了一句，便这般娇笑着踏出了门口，自蓝凤凰走远了，杨莲亭似乎还听得见那令他背脊发凉的笑声。
　　但这念想却是留在他心底了。
　　任盈盈这几日练功习武之余，倒是多了一件不为人知的秘行，那便是搜索她现住下的房间。
　　前几日因蓝凤凰赠了个苗疆那特制的熏香，连带着放熏香的精致小香炉。任盈盈爱不释手，回房坐在床边把玩之余便准备点燃试试，不想这一下不小心将这小香炉掉在地上，这一骨碌下，便到了床底下。
　　床下自然有空隙，尚容得下一人那般大，任盈盈也不愿因此小事便叫丫鬟来，只自己探身到床下去够。谁知她爬到床下，却发现那床下竟有一块木板之类的凸起之处，她好奇的移开，却在里面发现了一个雕着花纹的盒子，盒子里有不少书信与一堆莫名的小玩意儿来。
　　她将这盒子与小香炉一并取了出来。随意在那堆书信中挑出一封，展开来看。
　　“教主急令，此番需寻神匠铁煜为神教几长老打造神兵利器，人归必携武器。那匠人秉性怪异，得了信便赶往此处，短期恐难回崖。待我归去，再与你赔不是，另近期武林中不太平，莫要下崖胡闹。若实是无趣，叫人学了那皮影弄戏与你，或叫芸娘读那些闲书与你听。若欲学新菜品，叫芸娘随在身边，莫要伤了自己。此行无险，毋念。”
　　不过是短短几行字，字体不似大家，却自有一种力度在其中，字迹已略有泛黄，想来不是近来之物。信中所记，倒似回信，想来是何人有令下崖，叫人莫要想念之意。
　　任盈盈端详片刻，实是瞧不出这字迹为何人所写，又为何会被藏于她床下，思虑若久，亦思索不出个所以然来。待要将那短信放回盒中时，却忽然灵光一现，她现下住的房间是当年她娘住的房间..
　　那么，这书信是自己娘亲藏于那床下密格之中的？
　　何人下崖办事，还需寄信于娘亲，叫她莫念，还嘱咐的这般琐碎，连娘亲无趣时可做些何事皆安排妥当？这信中竟还言明芸娘，想来定是与娘亲极为亲近之人。
　　任盈盈下意识的便联想至自己生父任我行来。
　　这么一来，任盈盈却来了兴趣，想来这是爹爹尚未与娘成亲时所写书信，想不到自己那一向醉心武艺，粗犷不拘小节的爹，竟然如此贴心…不过这信既无名头，又无落款，倒像爹平日间的性子，任盈盈面上不自觉挂起笑意，又从中挑出一封看似更为久远的信笺来。
　　“此番路途确是遥远，受堂主器重，如何能不亲自前往。我伤早无大碍，此行为探外邦入汉的武功秘籍真伪，定不会受伤。衣物用事皆备足，你且注意寒冬莫要侵了凉气，若受了冻又要喝苦汤药。你若不愿习武，且习了防身之用，我定不会叫何人欺负了你。另我着人于如意坊定了糕饼吃食，会按期将桂花糕，凉糕等送于堂内，那阳春白雪糕听闻于身体有益处，莫要嫌不甜而厌弃。此处荒凉无比，难寻新奇有趣之物，任务完成，立即返回，必不拖延半刻。且放心，毋念。”
　　这一封照比上一封更为年代久远，因着字迹泛黄不说，那纸张皆于边缘有了破损，又于几处薄于上一封，想来娘亲在世时，定是时常翻开，才会如此。任盈盈瞧着那内容，惊讶之余又觉出一阵心酸来，她实是不知她爹与她娘如此恩爱，如今却落得这般下场。看的信上称呼，上一封是受令于教主，而此处却道堂主有令，想来那时爹尚且不是副教主。不过任盈盈又微蹙起眉头来，她爹该是自幼长于黑木崖上才对，在她记忆之中她爹那教主之位是上一任老教主传于她爹的，她任家一直效忠于日月神教，她爹曾是老教主的得意弟子，这才把教主位子传了下来。
　　难不成爹年轻时，亦于分堂谋事？
　　这倒也不是不可能，像如今神教的几大长老，皆是于各个堂内一路走来，成为今日得日月神教长老，就连如今的东方不败，亦是于分堂一路做到副教主，继而才篡了她爹的权，做了教主。
　　这般想来，这盒中书信，是娘与爹自幼至成亲后的点点滴滴。她又随手翻了翻那些小物件，有个样子怪异好笑的布偶，还有当是竹子编成的配饰…该是爹外出时带回与娘亲的礼物，任盈盈又会心的露出温柔笑意，将这些装回那精致的雕花锦盒中。
　　这些既为娘亲的回忆，又被娘藏于那般不为人知之处，想来是极度珍惜之意。那她作为女儿，该当好好保管这份透着爱意的回忆。
　　不过，这亦令她起了探查这房间的兴致来，谁知娘亲会否还有其他秘密藏于房内呢？

第 44 章
　　当年雪心与任我行大婚前，各有其房间，待到成亲后，各自的房间依旧在，仅雪心虽平日于任我行处起居，但任我行自雪心有了身孕便时常闭关修炼，雪心亦无甚抱怨，只常常回自己卧房小住。她那儿时的丫鬟芸娘，自是成亲后亦成了陪嫁丫头，总之芸娘一直跟在雪心身旁。
　　任盈盈将自己现在所住的房间搜了个底朝天，亦未有何其他发现，不过她却兴趣丝毫未减，竟是起了去一探她爹曾经的房间。起初她刚回到此处，在她爹的书房夹层中发现了那本葵花宝典秘籍，她自是收起，以备不时之需呈给东方不败。如今却念及她娘亲房内发现的旧物，尤其那些信件，多似回信，那该是有她娘亲写的书信才对。
　　任我行的房间一直空着，东方不败自做了教主，亦不曾用那几套房间，依旧住了自己为副教主时的住处，按说任我行与雪心各自房间并不是比邻而居，倒是东方不败的居所与任我行挨的近。任盈盈虽日日与东方不败一处，可从未去过东方不败的房间，亦因其父房间与东方不败挨得近，她竟也是几年间从未踏入过。
　　如今她轻功得了东方不败亲自指点，自然这一番行动避开教内耳目轻而易举。只是她不知，尚余一个桑三娘这等轻功大家于暗处瞧得分明。实际上，任盈盈自幼时开始，便毫无令人生疑的举动，只是东方不败为人谨慎，任盈盈一举一动皆在其可控范围内，这么多年过去，任盈盈对此一无所知。
　　可如今她竟如此偷偷潜入任我行以前的书房，桑三娘注意之余便立即着人将此告知了东方不败。
　　任我行的房间自其下落不明后便一直荒废着，如今有人突然踏入，激起的尘土一时令任盈盈迷了眼，满目灰尘，任盈盈赶忙捂住鼻子挥了挥手，险些叫灰尘呛出眼泪来。说来也怪，东方不败既然可以杀了她娘来以此令她爹走火入魔，为何不干脆杀了她爹呢？如此留着任我行，还余着向问天与任盈盈，这岂不是后患无穷吗？东方不败那般性子，如何会不懂这个道理呢？正如将任盈盈养在身边一个道理，如此养虎为患的道理，东方不败怎会不懂呢？
　　任盈盈捂着鼻子，在任我行的书房里四处探视，这房间与八年前自己重回此处时一模一样，可以说原封不动。想来这么些年，从未有人踏出过此，东方不败亦不曾着人打扫清理过。这又有些说不通，那本葵花宝典连当时的任盈盈皆会寻到，为何东方不败不曾搜寻一番呢？想来之前那一世，东方不败为了这葵花宝典一直效忠任我行，后来为练这绝世秘籍竟挥刀自宫，如何当下对此不闻不问呢。
　　若说东方不败不知葵花宝典，那才是万不可能的。任盈盈本是为了寻爹娘当初信件，不想站在这布满灰迹的房间，竟又思索起东方不败来。思来想去，亦不明了东方不败究竟为何如此，但这么多年下来，她虽仍旧心如明镜东方不败为人定有算计，可却不如当初那般仇恨。若只为了做给他人看，那东方不败对她未免也太过于好了，根本不需如此。但来此许久，任盈盈已不似从前那般，事事皆按自己记忆所思，因这一世本便不同，她自幼成长在绿竹巷，而今一直随在东方不败身边，这期间发生何事，她本便不知，如今发展早已超出她所忆及之内，再加之逢上令狐冲之后，她渐渐起了重活一世的心态，而非追寻曾经。
　　站了许久，任盈盈才恍然回神，急忙摇了摇头，打断自己愈发毫无边际的所思所想，自怀中掏出个帕子来，又挽起袖子，开始于任我行书房内搜索起。但出乎任盈盈意料的便是这书房莫说机关，连个暗格皆无，不过是书架中央有个可横向移走的木板，多了一个夹层，当初那本葵花宝典便是从这处寻到的。
　　怎么会呢？莫不是亦如娘亲一般，皆在卧房里？想来娘留着这些书信，爹不会不留着的。任盈盈又大略扫了一遍这书房，不死心的挨面墙敲了敲，似乎当真无机关…爹那性子亦是算计过人，怎会如此呢…
　　任盈盈瞧了瞧手中已由白变灰的帕子，她自是不知自己面上亦是灰尘斑斑，挽着袖子双手叉腰，毫无淑女形象的站在房内。复又低下身，敲了敲地面，前后走了几步，又挨着地面逐个敲了个遍，最终她略有气喘的直接坐到了地上，这房间根本就没有任何机关。
　　坐了片刻，她又起身，若是此处没有，那只能去任我行卧房寻一寻蛛丝马迹了。但想来今日是不行了，这些事虽不甚重大，可又无法与人提起，当下只得灰头土脸的回了房。
　　待她回房，却正巧撞上芸娘。
　　“啊，天，小小姐，您，您这是去了何处？是摔倒了吗？可有伤着？”
　　“额..我无事…”
　　“小小姐稍等，我这便备水给您梳洗”
　　那芸娘手脚麻利的寻了任盈盈换洗衣物，又径直去打水来给她梳洗。这令任盈盈透过铜镜，看清了自己现下，额头上擦着一块黑迹，脸颊两侧皆是灰迹。任盈盈自对着镜子吐了吐舌头，幸亏芸娘莫多问，这倒是免了任盈盈一番尴尬，不然她又不知该如何解释自己这般。
　　待芸娘端着水盆归来，这女子又无甚言辞，只一心一意的待任盈盈洗脸净手，伺候其换了套衣裙，后又拉着任盈盈坐于镜前，给她打理一头青丝。
　　“芸娘，你可知我娘与我爹成亲之前的事吗？”
　　“什么？”
　　任盈盈憋了憋嘴，对芸娘这似根本未听清一般的回复感到无力。
　　“我娘，是否在成亲之前与我爹常常通信呢？”
　　这次芸娘倒是有了明显的反应，那尚自握着一缕秀发的手倏然攥紧，那拿着木梳亦是一紧，任盈盈呀的轻呼出来。
　　“啊，小小姐，是奴婢笨手笨脚的，可有伤到小小姐？”
　　“哎，无事无事，芸娘，我爹与我娘，是否常常通信？”
　　任盈盈索性转过了身，面向芸娘，那丫鬟兀自呆愣的站在原地，一手持着木梳，另一只手扔维持着刚刚欲探查任盈盈是否有事的姿势，目含惊讶，嘴唇微张的呆望着任盈盈，任盈盈亦不明所以的望着她。那芸娘却猛然一回神，将那木梳紧攥在手中。
　　“回小小姐，奴婢不知”
　　紧接着，这丫鬟竟然作了个揖，急匆匆的跑了出去。徒留任盈盈一人莫名其妙的坐在那，尚不知发生了何事，叫这丫鬟这般形色古怪。她是娘亲在世时的贴身丫鬟，问她娘亲过去的事情，再正常不过了好吗，为何会令这丫鬟反映若此？她问的又不是何等大事…
　　莫不是这丫鬟知晓什么？那与她爹娘通信有何关联吗？任盈盈哭笑不得看着被梳到一半的头发，那丫鬟匆忙间，竟是连木梳皆拿走了。

第 45 章
　　“教主，再过些时日，圣姑该是年已及笄”
　　桑三娘着人复东方不败后，见任盈盈离开，便亲自一行至东方不败书房处，但开口却只得这样一句，令东方不败停下了手中物事。
　　“桑长老何意？”
　　“寻常百姓中，稍富贵些的人家，皆会与自家女儿行笄礼，之后会订亲许人。江湖儿女虽不拘此节，但也象征着圣姑已成人。”
　　东方不败若有所思的点头，对于这些，他并不通解，神教上下又只得桑三娘这一女性长老，是而许多琐碎事情上，东方不败亦多信任桑三娘。只桑三娘刚着人报了任盈盈私下潜入任我行曾经的书房，如今却亲自赶来，说了这么一句风马牛不相及的话来。
　　“该与圣姑行这礼？”
　　“圣姑毕竟是女儿家，教主可有考虑过圣姑将来该如何？”
　　这一下，东方不败才大略明了桑三娘之意。任盈盈自幼跟在他身边，即便清楚任盈盈知晓他与任我行之间恩怨，可转眼许多年过去，他亦习惯了身后那小小身影，故而不曾留意这小人如今已是大姑娘了。桑三娘提醒之意不无道理，想来雪心这个年纪已成亲了…
　　这倒是令东方不败有了一瞬的迷茫来，他似乎从未想过日后任盈盈该如何，他只知任盈盈或许会与他寻仇，想来任盈盈若一直按兵不动，他亦未有任何安排与他事。难不成他亦该寻个好人家与任盈盈？这倒令他瞬间将神教上下过了一遍，但他又念及当年雪心被安排的亲事..这样一来，他又起了该让任盈盈由着自我意愿，而非他来安排，他日月神教的人何必要遵循那些民俗规章。
　　虽是念想这般，可任盈盈嫁人成亲这念头终究令东方不败隐隐觉何处不对劲来，虽不知是何，却是莫名的有种不甚如意的感觉。
　　“圣姑去了任我行书房，之后还去过哪些地方？”
　　桑三娘见东方不败思索许久，再开口却移了话题，只深看了一眼便复又恭敬的答道：
　　“出了任我行书房门，便回了自己卧房。不知圣姑在那书房中寻何物事，似乎并未寻到。”
　　东方不败点头
　　“既然如此，想来她还会有此动作。”
　　桑三娘只来得及点头，并未出言，却有下人来报，说圣姑处丫鬟芸娘求见。东方不败与桑三娘对视了一眼，桑三娘瞬息便没了踪影。东方不败对着下人示意，那人退下，不多时那一脸焦急的丫鬟便带了进来。
　　“奴婢拜见教主，东方教主，一统江湖…”
　　“好了芸娘，起来。”
　　东方不败打断了那些，毕竟芸娘自幼跟在雪心身旁，现如今又一心效忠他，他自不会将她当做寻常下人一般。
　　“教主..今日，今日小小姐突然问起我，小姐成亲前是否与..与..任，任我行”
　　芸娘似乎并不知晓该如何提及任我行，她从不愿称任我行为姑爷，在东方不败面前又不该称任教主，只得犹豫片刻，到底直呼其名来。
　　“嗯”
　　东方不败倒也好脾气的答了一声，似是鼓励她莫要紧张，芸娘自幼便不善言语，跟在雪心身旁，亦是无奈随着自家小姐闯东闹西的，有时欲开口规劝雪心，却被雪心噎的半句话也说不出，东方不败自是了解她，只这芸娘自雪心过世后，便更加不甚言辞，仿佛这世间唯一的亲人离世了般，几乎从不与人交谈。东方不败亦是如此，不知如何劝解，只得将她继续留在雪心那处，伺候任盈盈。
　　“小小姐问起他们曾经可有书信往来。”
　　芸娘终是完整说了出来，继而紧张的抬头看着东方不败。
　　“教主，奴婢只道不知，不曾说出半个字来。”
　　东方不败见她手中尚攥着个木梳，又见其神色，突觉好笑，但只伸手温和的拍了拍芸娘紧握着的手，示意其莫要紧张。
　　“无事，芸娘，莫要慌。小小姐可有说为何这么问吗？”
　　芸娘连忙摇摇头，东方不败便明了，定是芸娘又立即赶来他这，并未与任盈盈有过多言辞。这芸娘向来如此，若是任盈盈稍有举动挨上雪心，便会立即放下手中任何事，慌忙跑到他这来。
　　“无事，若她再问起，你亦可打听一二。”
　　芸娘若有所思的看着东方不败，之后便露出信任的目光，不断点头。东方不败一时无奈，见那紧握着木梳的手已明显有了泛红迹象，不由拍了拍芸娘双手，继而令其摊开，将那木梳取出，再放到芸娘手中。
　　“这梳子握的这般紧，莫要扎了手”
　　芸娘一愣，这才念及自己竟握着梳子跑了出来，面上一红，赶紧低下头。
　　“奴婢，奴婢…一时..”
　　“嗯，回去吧。”
　　芸娘顿了顿，略有胆怯的看了看东方不败，继而赶忙作了个揖，便这么低着头离开了。东方不败叹了口气，于桌前坐下。
　　书信？
　　任盈盈如何问起这些来？莫不是她发现了什么？
　　若说雪心与何人有过书信往来，那么仅有他一人。
　　这样一来，芸娘那性子内敛又沉默寡言，想来令其套出任盈盈话来，是万不可能了。任盈盈心思敏捷，虽雪心亦是冰雪聪明，但若以心机言辞而言，任盈盈更胜一筹。雪心的聪颖皆用在如何偷跑出去玩与闯祸上了…
　　念到此的东方不败竟无言的笑了笑。
　　想来若欲知晓任盈盈为何一问，仅有亲去一趟了。东方不败当下倒也未犹豫，起身便向任盈盈卧房而去。
　　那任盈盈因芸娘匆忙奔走，只得自己随意整理了下头发，本欲等芸娘归来细问，却是等回了东方不败。
　　“东方叔叔？怎么这个时辰…”
　　“盈盈，再过几日，便是你十五岁生辰，寻常女儿家，该是行笄礼…”
　　任盈盈听闻却先是心内一惊，不为其他，而是因东方不败竟记得自己生辰之日吗？继而她又念及每年生辰东方不败消失不见一事，最后她才反应过来东方不败所言笄礼…她虽于内里是待嫁之龄，可毕竟之前一世，独个长在绿竹巷里，得绿竹翁相陪，东方不败虽留命于她，却是不闻不问，何来及笄一说呢？如今自幼随着东方不败，许多事亦是她从不曾经历过的，如今被东方不败这么一提，自己也是头一遭，只大略听闻寻常女儿家及笄后便可婚配，东方不败莫不是要将她嫁人？她虽于东方不败以叔侄相称，可若东方不败于她定下一门亲事，将她如此嫁了他人，她该如何？即便她当真与令狐冲今生无缘，可亦不能如此随意许配不是吗？当下刚刚那似东方不败记得她生辰的喜悦混合着东方不败于她生辰之日不见踪影的疑惑倏然被惊诧与恼怒代替。
　　“叔叔是何意？”
　　“仅问问盈盈…若日后有中意之人..”
　　“叔叔是觉盈盈碍事，嫌盈盈烦，要将盈盈打发走了？”
　　东方不败不过是以此为由前来此处，多半是为了寻些令任盈盈问及信件之事的缘由，不想自己仅道两句，竟将任盈盈惹的如此，当下亦是不明有何不妥，只心下疑惑莫不是任盈盈当真发现了雪心何事？
　　“此事皆由盈盈意愿，即便有了意中人，亦可招上崖来。”
　　对于东方不败而言，此番解释实属不易，但任盈盈听了却觉东方不败定是起了将她嫁人的心思，甚至连招婿入赘的念头皆想出来了，更何况，即使嫁人，婚姻亦该由父母之命而非东方不败，她虽唤上一声叔叔，不过是从任我行那辈分论，何来东方不败为她安排亲事？再者若不是东方不败，她又如何会落的如今娘亲离世，爹爹失踪？这么一来，任盈盈没来由的只觉心底难受的很，竟是一下红了眼眶，亦未再理东方不败径直起身跑了出去。
　　东方不败莫名其妙之余，倒觉方便，看着任盈盈跑了出去，实在不知有何不妥，当下只对着这雪心曾经的卧房细作打量，只一眼便认出了那雕花镂空的盒子来，东方不败眉头微蹙，将那盒子掀开，见了里面物事，不知是认出了哪样，还是突然忆及了何事，竟是一手盖住那盒子，继而一个闪身出了任盈盈闺房。

第 46 章
　　东方不败轻功本便卓越，又与那桑三娘切磋许多年，现下若在这黑木崖之上，避人耳目，简直易如反掌，待出了任盈盈处，便径直向自己卧房而去。
　　回房后，关起门，又步入内室。他的卧室简洁无比，除却一张床，一张几案并一张木椅。墙上不起眼处挂着一支短剑，另一侧有个书架，放着几本书，外室则有个方桌，并无何挂饰与其他，一如他平日的性子一般。
　　他又走到那书架处，在那架子最低一层摸索了下，那面墙竟是如开门一般，缓缓转动，留出一条容得下一人通过的缝隙来。
　　待进入这密室中，虽与卧房一般简洁干净，却是多了一整面墙的书架。那上面按着门派分类有诸多武功秘籍，无论是五岳剑派，还是江湖中有头有脸之辈，所习武功路数皆记于此，连那风清扬的独孤九剑，此处亦有。在那一格日月神教处，端端放着葵花宝典与吸星大法两本绝世武功。在每处秘籍下方又隔了一层，是东方不败自创或是所记对此的破解之法。
　　紧邻着这存放武功秘籍的书架一侧墙上，挂着一幅画像。东方不败步入这间密室正对着那书架，稍稍偏又便可一眼瞧见那画像，他先是顿住脚，端详了许久那画像。
　　那画像上是个如琬似花的少女，目若秋水，齿若瓠犀，直对这画像时，便如这少女正嫣然巧笑的望着自己，若是细瞧起，便会觉出眼熟。
　　是了，这画像上的轻灵少女，正如这般年纪的任盈盈。
　　雪心。
　　当年东方白将那宫廷中的御用画师绑了来，给雪心画这画像。没想到最终这画像却成了唯一雪心在世时留下的倩影。
　　东方不败又对着那画像摇了摇头，却向着书架另一侧的书桌走去，待到桌前，又俯下身子，稍稍移开那楠木桌，原先被木桌盖住的地面便露了出来，东方不败又向着那处按了按，那地面竟是向上浮起，不多时一个精致的雕花镂空盒子便显现出来。
　　这盒子同刚刚任盈盈房内发现那盒子一模一样，连那雕花的花纹纹路皆是如出一辙。东方不败将这盒子小心翼翼的拿出，打开后，里面竟也是一叠书信与一堆配饰挂机等小物事。
　　这些物事，与盒子一样，同那任盈盈房内发现的一模一样。只这些信件却不如任盈盈寻到的那些陈旧，这些信件保存完好，每一封皆于外层多加一涂有蜜蜡的信封，东方不败并不是念旧之人，可于雪心相关之物，却又另当别论，东方不败看着那内里之物。那些书信他从不曾翻开，只完完整整的密封保存着…
　　那些小配饰，小挂件，每个皆可与任盈盈寻出的盒子中的凑成一对。
　　当初便是雪心要买两个一模一样的盒子，其他新奇好玩的物事，亦要东方白带双份给她，每每送了她，她定要讲其中一个再给东方白，这样两人便是一模一样的。
　　只是，他们并未约定要将这些皆存在这盒子中，却是如此心照不宣的皆存于此，又各自藏在暗处….
　　东方不败瞧了一会，却到底还是盖住，原封不动的又收了回去。如此，那任盈盈当是以为雪心与其父通信，才会去任我行书房搜寻一番吧。既然书房不曾寻到，想来又会进一步去往卧房等处，若是寻不出又会如何呢？
　　这念头令东方不败没来由的不悦，接着才想起任盈盈刚刚不知去了何处，这才步出密室，关了机关。刚刚踏出卧房，便有桑三娘部下等候。
　　“启禀教主，圣姑私自下崖，桑长老亦着人一路跟随”
　　下崖？
　　这倒令东方不败不曾料到，不过是随意道了一句及笄，不愿便不愿，怎还下了崖去了？当下又疑心，可否是借此下崖与何人汇合，毕竟那向问天许多年来皆不曾动作了。
　　“去往何处？”
　　“并无确切方位，想来是忻州方向”
　　“着人先去忻州安排”
　　任盈盈亦是不知如何这般冲动的闯了出来，继而直奔崖下，虽她并不能确定东方不败之意，可无端的心里便是火冒三丈。其实桑三娘与东方不败提及若此，不过是欲提醒东方不败思忖未来，而东方不败那番直言，又不过是为了去任盈盈房内探寻一二。可任盈盈毫不知情，只觉东方不败那等高傲之人，竟也学着寻常百姓一般，行什么笄礼，若未有他因，东方不败如何会这般循规蹈矩？
　　来此八年，东方不败事事顺着她，虽心知肚明若日后寻仇亦会两立，可这脾气却是相由心生，事事依顺，稍有不顺，便觉生气委屈。一路运起轻功，疾驰了小半个时辰，任盈盈才逐渐缓下身形。她这一气之下直奔下崖，也不曾瞧了方向，此时胡乱行之，才发现竟是向着忻州方向。
　　想来她八年间唯一下崖便是前往忻州，所熟道路仅此一处，当下心内念及反正东方不败又不可能亲自来寻她，这般才折返回去又觉太过丢脸面，索性便一路向着忻州而去。
　　她自是不知那边东方不败早已快马加鞭的将令传了下去，叫神教中人多加注意，圣姑来此。那杨莲亭得了令，又逢林震南恰在此处，当下这二人倒是亲自带人从忻州往黑木崖方向，一路迎将出来。
　　故而极大出乎任盈盈意料的便是，她刚踏入忻州地界，便被那酷似令狐冲的杨莲亭拦了下来。
　　“属下恭迎圣姑大驾，圣姑突然到此，有失远迎。”
　　“属下拜见圣姑”
　　虽那人面上一副毕恭毕敬的神色，但她烦躁之余见他，只觉更加烦闷。而另一人却亦令她吃惊，那镖局镖头竟也随后跟来，当下只惊讶他二人为何在此。
　　“属下自得了教主之命，知圣姑来此，只匆忙间迎将出来，好在圣姑未有他碍”
　　这一番话，却是熄灭了任盈盈心内那无名之火。不仅如此，尚冒出一丝冷意来。她不过下崖几个时辰，东方不败便对她行踪了如指掌….竟还能提前着人吩咐到忻州来，此等迅速，叫任盈盈无端生出一种被其盯视，逃不出其掌控的惧意来。
　　但她亦不是因此便怕了，既然本欲前往忻州，这杨莲亭亲迎了来，又有那林震南，反倒不能拂了其意，当下只得虽他二人一同去了忻州。
　　“蓝姐姐呢？”
　　“蓝教主回苗疆寻制蛊所需，想必今日该是到了苗疆。”
　　不想回复任盈盈的却是那林震南，任盈盈一时倒不适用，只点点头，这时却听闻那杨莲亭道
　　“也不知蓝教主这一去多久才归来”
　　“怎么，你莫不是对蓝姐姐有何旖念？”
　　任盈盈与蓝凤凰以姐妹相称，平日蓝凤凰除却东方不败便与任盈盈关系最为相近，这般略有不满的语气道来也是情有可原，那林震南笑着摇了摇头，杨莲亭却是立马着了慌道：
　　“圣姑说笑了，属下岂敢，蓝教主那般天姿国色，想来仅有我们教主那等天人之姿可与之匹配，属下这般凹糟之辈，岂敢与之相提并论”
　　杨莲亭这一番话，本就是故意言之，他自那日试探过蓝凤凰，便将这心思记下了，如今他虽不敢贸然谨言，但若是拉着身边一道人，想来东方不败即便不悦，也断不会迁怒于所有人。他这一句亦是试探任盈盈，若是任盈盈也这般想，那他胜算更甚一筹。
　　“你，你说什么？”
　　东方不败与蓝凤凰…？
　　任盈盈真是一惊未平一惊又起。再看那二人神色无二，刚刚念及东方不败若欲将自己嫁人的念头又被挑了起来。
　　“额…属下不过是觉着教主为神教付出如此，该当有人分担一二…”
　　“教主年纪如此便是武功盖世，蓝小姐亦是年纪轻轻便掌管一大教派，如此看来，也当真是绝配”
　　杨莲亭自是会瞧脸色，见任盈盈如此吃惊，一时又将话说的模棱两可，后又有林震南如此加了一句，却不知这令任盈盈起了莫不是东方不败为了迎娶蓝凤凰才欲将她嫁人的想法。
　　“我要回黑木崖”
　　当下任盈盈只丢了一句，转身便走，这二人尚未反应过来，那任盈盈早已掠的身影无踪了。

第 47 章
　　任盈盈下崖时时辰本便过晚，如今这么一折腾，天色早已由暗入黑。虽说是闯荡过江湖，可如今独自一人赶这夜路，下崖时急，又无兵器在手，不免心底也起了些慌。
　　起初她胡乱闯了一气，走的并不是官道，那杨莲亭与林震南轻功均不及她，她这么疾驰而过，又不知走的何路，那二人自官道寻她，定也是越寻越远。
　　如今天色愈发深沉了，她一时辨别不出方向，不过任盈盈道也不会因此惊慌，见此时脚下道路傍着树林，便想着倒不如在林中寻了一处过夜，实际上她心底里尚存着一丝若是东方不败可叫人于忻州地界候着她，那亦会着人寻她的想法。
　　这么一来，她步入那林子，虽不甚害怕，可到底是女儿家，那林子中偶尔响动，偶尔几声鸟叫，偶有树影晃动，对于来此便长在黑木崖上的任盈盈而言，无疑平添了几分诡秘，再不向那林子中深入，只寻了一棵粗壮大树，又将树根处堆些落叶，打算靠着树先歇下。不想这时却听的那林子中有甚穿林而过的响动，当下提气，心中暗道此处有人，警觉的望向声音出处。
　　不多时，一个黑影飞也似的闪过，任盈盈尚来不及看清，只觉一个诡异的黑影一闪而过，不过嘴里倒还念念有词
　　“啧啧，小美人儿，再等等，哥哥待你去个好去处，然后好好伺候你。”
　　任盈盈起初只闻其声，再瞧那身影分明不似一人，得此却觉出事情不对来，当下亦提起轻功，随那黑影而去，不想那黑影轻功如此了得，她屏息跟随，却一直在其身后，近不得身前，不过这样一来，前面那黑影倒是有所察觉，竟在前面一个闪身晃入了树丛间，任盈盈到此只得停步，四下张望。
　　“哟，深更半夜的，我还道是叫鬼缠了身了，不想却是个女鬼，还是如此美艳的女鬼。”
　　那人见是个貌美少女，倒也放松了警惕，踏出那树丛，满嘴调戏的向任盈盈而来。待那人走至跟前，虽是夜深，倒透着夜色，叫她大概看出个轮廓来，只见一个男子背上背着一人，再联想至刚刚言辞，任盈盈心下了然，这人定是偷了哪家的姑娘，欲行不轨。
　　“将背上所背之人放下”
　　“哟，小美人儿，若要哥哥将背上这人放下，除非你上哥哥背上来”
　　那人言辞更为放浪，任盈盈见这人背负一人轻功尚能如此了得，不免有些忌惮，但她亦不会被人如此轻薄了去，只从旁折了根树枝，先发制人的攻了过去。
　　“咿呀喂，小美人儿如此火爆”
　　那人亦是毫不在乎的，背上负有一人，一手稳住背后，只一手抵挡任盈盈攻势。那人起初只单手抵挡，不过是看任盈盈随意捡了根树枝而已，不想这少女提着树枝袭来，那功夫却是从不曾见过的，不多时那一只手便被树枝抽的青肿，当下亦收了轻敌之心，将背上所负女子丢下，从腰间抽出一把刀来。
　　“小美人儿功夫不错，不过要拦哥哥我，还差些火候”
　　这一抽刀，再逢上几次交手，却令任盈盈突然觉出这人眼熟来。不待她细思，那人一手快刀已攻至眼前，任盈盈这些年来管用的便是那套白雪剑法，只是情急之下只折了一根树枝，无论她曾经所习剑式还是如今所学，少了一支剑，便觉少了一只手般，虽不至落了下风，但总觉少了些什么，剑法使出亦有些畏手畏脚。
　　白雪剑法虽是克制五岳剑法，但并不是全部招式皆用在此，任盈盈仅用这剑法对过令狐冲，却并未对阵过刀法，若论从前，使刀者虽甚多，可如此快如只影，又重轻功，又好女色的，任盈盈霎时想出一人来。
　　“你是田伯光！”
　　那人攻势一顿，不知这少女竟是识得自己，可又不似恒山派弟子，当下亦有些一头雾水。
　　“小美人儿竟还识得哥哥名号”
　　任盈盈见真是此人，那狂风刀法在江湖中还算有些名号，当下往后急退了数丈，将手中树枝灌入内力直甩向田伯光，之后一跃而起，一手一只折断两截树枝，回首间右手直刺向对方面门，左手横扫对方胸前。
　　“你那臭名昭著的，又有何人不识呢”
　　田伯光见这招式诡异，迅速又不输自己的狂风刀法，当下亦不打算硬碰硬，只一个矮身，仗着轻功卓越，飘荡出去，再急速飘来，意在挥刀斩断那树枝。任盈盈见此，才暗暗生出一种为何东方不败无时无刻不再提点她若练此剑法，需练轻功。当下，亦是向前踏出一步，紧接着向后略去。
　　那田伯光轻功较比任盈盈此时强上许多，凭借身形，两人对拆几十招后，任盈盈那两截树枝早已被快刀挥断几次，但树枝虽不于剑，可仗在这树木繁多，每当树枝断裂，任盈盈便随手再折断充当做续，那田伯光虽一直破了任盈盈手中武器，可无奈如此源源不断，任盈盈招式身形他又从未见过，一时也未讨得了好，那身上衣衫多被树枝刮着，几缕布条挂在身上，在这深夜中，活像个恶鬼。
　　“小美人儿究竟师从何处，为何要拦我快活”
　　任盈盈亦不答话，不过这一来倒想起那被田伯光弃在地上的女子，再换两截树枝时，便开口道：
　　“强抢民女，如何不拦你”
　　这一答话，田伯光便知此人定不是恒山弟子，莫不是其他正派派弟子来捉他？可哪个门派会派如此年纪的少女来，这少女仅凭树枝便是如此，想来功夫定是不差，但对阵许久，田伯光尚感觉出这少女内力并不充盈，那灌入内力的树枝仅仅刮破他的衣衫，却是不得再进半分，可见武功自不如所习功法高深，但这次抢的可是恒山派的弟子，那小尼姑长得忒也漂亮，定是不能让了半分，当下亦不与这少女纠缠，向那地上的女子而去。
　　任盈盈见此便知此人欲开溜，可自己久攻不下，亦不是办法，当下亦是闪身向那女子而去，田伯光刚抱起那人，任盈盈树枝便到了身后，心下大怒，这女子忒也扰人，但这一下也叫任盈盈看清了那被抱起的女子一身尼姑打扮，心下不由大惊..
　　想来，田伯光掠的尼姑，仅有可能是仪琳吧？当年令狐冲与其讲过如何与仪琳相识，便是从田伯光手中救下的…难不成令狐冲未曾救下，才叫田伯光得了手？还是尚未遇见令狐冲？只是自己出现在此，亦不可能等着令狐冲出现再救人，便欲抢回仪琳。
　　谁知那田伯光见此，顺势将仪琳推给了她，这一下任盈盈只得弃了树枝去接仪琳，田伯光见此破绽，一刀挥过，但却是留了后劲，那刀锋利无比，却只划破任盈盈左肩至胳膊，登时隐隐泛红，任盈盈一时吃痛，接着仪琳的手一顿，可她亦心知若是田伯光有意伤她，定不会仅仅如此。
　　田伯光本是见任盈盈久攻不下，拦下她便欲带那仪琳走，倒不是为了伤人，此时见任盈盈左臂受伤，反而道了句
　　“得罪了”
　　可任盈盈如何能令他走成？眼珠一转，便开口道
　　“若不是将她推给我，你可曾伤打得过我？但若将她带走，那我又自然不允，你又如何走的成？”
　　那仪琳被任盈盈接住，任盈盈才看见仪琳并不是昏迷，一双美眸透着焦急与惊恐的瞪着她，想来只是被点了穴。她自熟悉穴位，又逢这一世亲得东方不败指点，趁在田伯光来抢时，对准仪琳穴位，解了其穴道。
　　“这位姐姐，这个大恶人功夫了得”
　　田伯光见任盈盈竟能解了穴道，这仪琳又得了自由，当下亦不再手软，挥刀而去，任盈盈一把推开仪琳，来不及寻树枝，只得用双手化解那刀法，几招下来，那双柔荑便血迹斑斑，仪琳看的心急，欲来相助，那田伯光虽恐伤了她，可仪琳武艺实在不如田伯光，这一番任盈盈又要顾虑仪琳，这般手忙脚乱的，也叫田伯光占了上风。
　　不多时，任盈盈便与仪琳二人伤痕累累，那田伯光倒也未下狠手，但见其二人均受伤，倒收了刀。
　　“大小美人儿，受了伤哥哥可是会心疼的”
　　任盈盈知晓上一世田伯光如何，看来倒也不假，若是寻常采花淫贼，定不会如此，不趁人之危。
　　“呸，谁叫你哥哥。”
　　那仪琳却是怒目而视，田伯光见其目光，反而嘻嘻笑道
　　“呸得好，美人儿再来几声”
　　仪琳面薄，虽是武艺不精，手中长剑早被这人绑之前便丢了，当下欲要再动手，却被任盈盈拦了下来，她若自己，倒还有望斗过田伯光，可要顾着仪琳，想来以武力致胜不易。
　　“以此耗下去，你也得不了好”
　　任盈盈说的倒是实话，田伯光心下亦知，只是这无端端被这女子拦了去路，心下定也不甘愿。
　　“此话不假，那不如两位美人儿自己随哥哥走好了”
　　不待仪琳与任盈盈开口，却听的林中响动，一道清冷之声忽远忽近的，叫人听不分明身在何处。
　　“好大的胆子，我日月神教的圣姑也是你配叫的走的”

第 48 章
　　东方不败。
　　任盈盈惊讶之余，在心底暗暗道了一句。
　　“何人在那里装神弄鬼？”
　　田伯光一时私下张望，竟是不见半个人影，仪琳亦是茫然四望，任盈盈本不曾想到东方不败会亲自下崖寻了她来，心下一时不知是何滋味。
　　那几人只听得那一声，却是不曾听见半点响动，只闻其声又不见其身影，那声音亦不知隔着多远，叫人分辨不出。
　　“哎哟，何人出此毒手，是英雄好汉的便出来与你田哥哥痛痛快快大战三百回合，躲在暗处算什么能耐。”
　　那田伯光却是不知为何突然捂着胸口到地，一时自己也不清楚发生了何事，只觉这使暗器之人神鬼莫测，当下大呼小叫的，亦算是为了壮胆。
　　“你若真能与本座大战三个回合，本座便叫你带她二人走。”
　　“此话当真？”
　　那田伯光一跃而起，此时那林中突然闪现出一道人影来，倏然停在他几人面前。田伯光尚未看清这人相貌，那人已近身前，不待他反应过来，只觉自己右臂一阵剧痛，不由大喊出声。
　　那人只这一下，便卸了他一条胳膊，任由他倒在地上滚来滚去，痛呼不已，待要继续动手，却被身后任盈盈拉住了，小声在他身边道。
　　“东方叔叔，莫要伤他性命”
　　那仪琳也道
　　“这位侠士，莫要伤及性命”
　　东方不败并未看向仪琳，只是转身对着任盈盈道：
　　“这人用右手伤了你，叔叔便废他右手，既然你无大碍，叔叔留他一命倒也不是不可。”
　　任盈盈听得面上一红，好在夜色深沉，只低声问道：
　　“叔叔是特意来寻我的吗？”
　　东方不败此时已走近身前，拉过她的手瞧了瞧，又看了看她右臂的伤势，见无大碍，便将怀中帕子掏出，将那伤口缠住，任盈盈便这么低头任由他摆布，也不知在想何事。
　　莫了，东方不败才开口
　　“你若不愿便与叔叔说，至于如此”
　　任盈盈听出那言辞间的无奈，一时心下一紧，接而生出阵阵不知名的喜悦来，面上不自觉的便布上一丝笑意，一时尚不顾身侧的仪琳与倒地的田伯光，只抽回手，小声道
　　“盈盈知错了”
　　东方不败倒也不再言语，只一手小心牵过她，抬腿便走，任盈盈被他牵住时，见其小心便知是怕挨了伤口，心底倒觉出一种被呵护的感觉来，走出了许久才回过神来。
　　“啊！叔叔，还有那仪..那一个被田伯光抢的女子呢”
　　东方不败本是得了暗报，任盈盈不知为何突然折返，继而不知踪影，思来想去还是亲自下崖一趟，寻到了任盈盈自是了事，根本不曾注意到那仪琳，他亦不在意他人。
　　“这位姑娘，你亦受了伤，快随我们先行离开此地”
　　那田伯光尚在地上哀嚎不止，仪琳为难的看了看他二人，又看了看田伯光。
　　“这人怎么办？”
　　东方不败留他一命已算不易，任盈盈瞧了瞧地上的田伯光，本欲去瞧上一瞧，却是不舍得松开被东方不败牵着的手，只道：
　　“他死不了”
　　仪琳犹豫片刻，到底还是跟上他二人，离开了那林子。
　　这一番折腾，待回到黑木崖时，天已大亮，东方不败独自下崖，并未有人随从，任盈盈经此一战又一夜未合眼，最终还是叫东方不败亲自背了回来，只可怜那仪琳被人掠走，担惊受怕又负伤累累，却只得跟在后面。
　　东方不败本欲将任盈盈送回卧房，不想一侧的仪琳突然惊道：
　　“这，这是何处？”
　　这一下倒让任盈盈悠悠转醒，待回过神，见自己被东方不败背负，再看那仪琳却忽然念及那仪琳被田伯光背了一路，她亦叫东方不败背了一路，也不知为何起了这个想法，当下忙从东方不败背上下来。
　　“这是黑木崖”
　　“那，那不是，是魔…”
　　“日月神教”
　　东方不败见任盈盈转醒，便着人来替任盈盈清理，不过些许外伤倒也无碍，转过身来却见那仪琳慌忙欲走，不由看向任盈盈。
　　“我，我乃恒山弟子，如何上的了魔教境地。况，况，”
　　她一手指着东方不败，言辞间却结结巴巴的，任盈盈莫名的瞧了瞧他二人，实在不知仪琳如何知晓东方不败的。
　　“况我师伯，师姐当年皆丧命于魔教之手…”
　　东方不败独战五岳那一年，仪琳还是个幼童，那仪光是她师姐，对她很是照顾，却是随了师父一去不复返，后来大了一些，才明白当年师伯与师姐们皆叫那东方不败杀了，这一下稀里糊涂被人所救，却不知救命恩人竟是魔教中人，一时不知如何。
　　东方不败不屑的哼了一声，若不是任盈盈欲救此人，不过是正道弟子，死不死与他何干。
　　“既然如此，你那恒山派为何不与本座寻仇？”
　　那仪琳被说的愣在原地，任盈盈本知仪琳为人，此时逢了只觉有缘，忙伸手拉了拉东方不败。
　　“这位妹妹，你有伤在身，叫人瞧过，自会送你下山”
　　仪琳对任盈盈颇为信任，毕竟是这人拦下那淫1贼，才拖到这魔教魔头来救，一时犹豫不决，任盈盈却又道
　　“莫不是仅有你那些正派才可行侠仗义，不许我日月神教出手救人？”
　　那仪琳回过神来，似乎在思索任盈盈所言，觉得似乎有些道理，再想刚刚自己那般失礼的对着那大魔头，不由便觉失态，抬眼偷瞄了一眼东方不败，见那人只是在吩咐属下探看任盈盈伤势，丝毫不曾注意到自己，才松了口气，不由打量起这传闻中令人闻风丧胆的魔教教主来。
　　仪琳本以为这大魔头定是个面目狰狞，满脸络腮胡子的粗狂大汉，不想却是个如此相貌俊秀的文雅公子，当下暗道，寻常师父所言莫要以貌取人，果真如此。
　　“刚刚多有失礼，还望这位姐姐与…东方教主海涵”
　　仪琳一本正经的小大人儿模样，任盈盈瞧的可爱，当下笑着叫她也过来，让人一道看看身上伤势。
　　“东方叔叔才不是那般小气的人呢”
　　仪琳又小心翼翼的瞄向那人，后者听闻任盈盈言辞，才复又抬头看了一眼，象征性的对她二人点了点头。
　　“启禀教主，林震南与杨莲亭于厅前请罪”
　　东方不败冷哼了一声，那二人见失了圣姑踪影便各自寻找，同时着人回黑木崖上报，不想东方不败那时早已亲自下崖去寻，杨莲亭暗道不妙，亦是吩咐了人于黑木崖四处打探，若教主寻回圣姑，那他便与林震南登崖谢罪。只东方不败回来时身负任盈盈，并未理会他二人，那二人虽心有恐慌却着实惊讶。林震南惊的是任盈盈短短时辰内竟受了伤，而杨莲亭惊的却是东方不败竟然亲自背了任盈盈回来。
　　任盈盈最重不过是右臂被田伯光快刀划过那刀伤，其余皆是些许擦伤并不严重，东方不败不过是看着属下替她包扎，此时任盈盈早已处理妥当，正忙着瞧那仪琳，此时听闻不由起身，拉住正要出去的东方不败。
　　“叔叔，这本是我自己偷跑下崖，与他二人无关，莫要…”
　　“莫要怎么？”
　　任盈盈一时语塞，她怕东方不败迁怒于那二人，虽她不喜杨莲亭，可亦不愿东方不败当真杀了他二人…但她如何直言如此，东方不败的性子她又不是不知，刚刚叫他留那田伯光一命倒还若可，可如此便是干涉教主理政，若叫东方不败莫要怪罪那二人，这倒显得她可做主一般，当下心思一转，开口道
　　“其实盈盈心里还有些谢过林叔叔与那杨莲亭未拦住我”
　　“盈盈可是替他二人开罪”
　　任盈盈看向东方不败摇摇头，复又低头，一手略有些局促的拉扯了下自己衣裙。
　　“若他二人拦住我，我又怎么等得到叔叔亲自来寻我…”
　　作者有话要说：　　深夜更新，还有没有人看呐

第 49 章
　　任盈盈这一句，像极了雪心每每偷跑出去后被东方白找到时的言辞。那时的雪心经常在东方白不在时偷跑出去，待东方白归来后又要马不停蹄的去寻她，每每寻到了，她总会兴高采烈的说，她就等着东方白寻到她呢，令东方白本来的不悦与担心，一瞬间化为泡影。
　　东方不败瞧了一会任盈盈，瞧的任盈盈心底皆起了一丝不自觉的惊慌来，但最终，东方不败只是缓缓道了一句
　　“盈盈不见了，叔叔自然要亲自去寻。”
　　言毕，才又拍了拍任盈盈拉着自己的衣袖的手，转身径直离去。
　　“这位姐姐，怎么称呼？”
　　任盈盈被这么一唤，才回过神来，看着仪琳一脸好奇的瞧着自己。
　　“我姓任，名盈盈。”
　　“你是这魔..日月教的圣姑？”
　　“嗯。”
　　“刚刚那人便是教主，东方，东方不败？”
　　仪琳提及东方不败时，还是有些后怕，任盈盈不由好笑，她竟不知东方不败令人这么威风丧胆。
　　“是了，妹妹那么怕我们教主？”
　　仪琳拍了拍胸口，
　　“我唤仪琳，是恒山派定闲师太座下弟子，当初我的两位师姐与师伯皆丧命于那东方不败之手，故而才会那般失礼…可魔教虽救我一命，他却当真杀我派弟子，视为仇人，我一时亦不知该如何是好”
　　任盈盈见仪琳说的郑重，又晓仪琳秉性，断不会随意捏造
　　“东方叔叔为何杀你师姐？”
　　那仪琳又摇摇头
　　“这我却不知，当年我太小，只记得师姐师伯随着师父一道出去，再回来时，便仅有师父一人归来，后来听闻是其他师姐去将她们的尸身抬了回来下葬的。”
　　任盈盈若有所思的点点头，东方不败杀人并不稀奇。事实上，东方不败确实是杀人不眨眼的，况恒山派又是正道，这么一来，倒也不足为奇。可恒山派特别之处在于上上下下皆是女流之辈，任盈盈凭着之前的记忆，又因令狐冲做过那恒山掌门，对恒山派印象颇好。恒山派虽为正派，但不屑于左冷禅、岳不群为伍，那定闲师太便是因此被杀。这么些年来，东方不败几乎不曾提及过五岳各派，虽对东方不败杀恒山弟子一事并无不解，但对此却又好奇。
　　不过任盈盈见问仪琳亦问不出所以然来，那仪琳正自纠结自己被魔教中人所救一事，任盈盈见其无碍，便叫仪琳先在此休息，之后再送其下崖。
　　之后到底还是准备看东方不败如何处置杨莲亭二人。
　　只是，她本欲光明正大的前去议事厅，但到了跟前，却灵机一动的改为偷偷潜入，本是以为那杨莲亭定会吃些苦头，不想这么一探，才发现根本不是自己所想那般。
　　此时厅上不仅有杨莲亭与林震南，连那一直瞧不上杨莲亭的童百熊，并着曲洋以及鲍大楚、秦伟邦、桑三娘、向问天、王诚、贾布、上官云还有那任盈盈曾经再熟悉不过的绿竹翁，皆在堂下站定，不知在商讨何事。
　　几乎全部长老及在此，任盈盈一时有些哑然，不过是她一时冲动跑下了崖，如何成了这般阵势，那一干人等一时并未出声，任盈盈正茫然间，却听童百熊道
　　“日月神教在教主带领下如日中天，五岳各派虚张声势尚且不敢，自是成不了气候。神教连年扩张，教下产业遍及武林，如今若是再逢教主终身大事，那才是我教真正的大喜之事。”
　　童百熊因与东方不败关系最为亲近，这话也只得他来说。他这说完，众声附和，那对于任盈盈而言，从不理教务的曲洋此时竟也随声附和
　　“童长老所言极是，还望教主多虑。”
　　“听几位长老之意，倒是有了人选了？”
　　这么些人竟是在给教主说媒？！而东方不败竟然并未回绝！
　　暗处的任盈盈惊的是目瞪口呆，想来日月神教如此阵势，竟是在劝东方不败成婚吗？她此时躲在暗处，是在东方不败身后，并不曾瞧见东方不败神色。如今这么一来，她却突然念及，是否因东方不败这一事，才会波及到自己行笄礼一事。若是东方不败成婚，自己跟在他身边，似乎却有不妥，难不成因此东方不败才会问她意愿？是觉得带她在身边碍事？
　　“属下认为，王长老之女，不仅模样好，识大体，又为神教中人，自幼修习神教武功，且她自幼便对教主有所倾心…”
　　“属下认为，五仙教教主，蓝凤凰较之更为合适。”
　　杨莲亭在众人言辞中，突然插了这么一句，任盈盈几乎是瞬间便听得清清楚楚，那杨莲亭不该是上崖谢罪吗，如何成了说媒了？况…蓝凤凰。
　　任盈盈一时心里涌起一种说不清道不明的心绪来，听杨莲亭所言，那蓝凤凰似乎对此非常知情并非常愿意…而杨莲亭那提议，任盈盈其实并不惊讶，她总觉得蓝凤凰与东方不败确实过于亲近，可她又不自觉的排斥这个提议，东方不败怎么可以娶蓝凤凰？
　　“哎，我倒认为该将全部人选汇集成册，叫教主亲自挑选”
　　那一直掌管分堂的鲍大楚总结性的来了一句，其他人见此，也觉可行，便又问向东方不败，东方不败却是半晌也没有个回应，这不仅令厅内之人渐感压抑，连那偷听的任盈盈皆感觉有些紧张。
　　“本座竟然不知众位长老如此关心本座。”
　　许久，东方不败才不冷不热的缓缓道了一句，霎时间厅内鸦雀无声。东方不败便是有这种本事，并未有所情绪，只是平淡的道了一句，便叫人有种如临大敌般的气势。
　　一时众人纷纷跪倒，
　　“教主息怒”
　　“杨莲亭、林震南，你二人保护圣姑失力，念在圣姑心善，本座今日便饶你二人不死。”
　　“教主大恩..”
　　“都下去吧”
　　东方不败打断了杨莲亭正欲出口之言，杨莲亭面上一红，只得磨磨蹭蹭起身，留在众人身后，待各位长老退的差不多时，他正欲开口解释什么时，却听东方不败突然道
　　“杨莲亭，随圣姑而来的有个恒山派弟子，你且送其回去。”
　　为何叫杨莲亭送仪琳回去，倒是东方不败才想到的，盖因这杨莲亭与那华山派弟子相貌过于相似。若是日后那华山派弟子与恒山派有了接触，这相貌不免可以引起那正派之间误解。
　　“属下遵命。”
　　“教主，不知圣姑伤势如何？”
　　“无碍”
　　“教主，不知…蓝教主..啊！”
　　杨莲亭才只唤了蓝凤凰名号，紧接着只觉一股力道推向自己，随之自己便飞了出去，倒地时，一口鲜血喷出。那东方不败竟是站在原地不曾动过，仅挥掌余势便将他打的飞将出去，不由心底一惊，一时不顾自身伤势，慌忙爬起来不断磕头。
　　“教主息怒，属下罪该万死。”
　　“你若活的不耐烦了，便自我了断，本座不愿脏了手。”
　　东方不败却是看也不看的转身离开，那杨莲亭直到东方不败离开许久，才敢由跪改为坐于地上。手正自抚着胸口，心里却念着辛亏自己并不在黑木崖谋事，不然自己不知何时便英年早逝了。
　　那任盈盈见东方不败出手打伤杨莲亭，虽不知东方不败对于成亲是何意，亦不知为何叫杨莲亭送那仪琳回恒山，若是再冒出一个田伯光来，杨莲亭那几下花架子都不如的功夫，亦不知是添麻烦的还是送死的，不过看其挨打，却是心底里暗叫了声好。之后见东方不败离开，思索片刻便打算着仪琳一时半会醒不过来，不如亦去休息一番。不想刚转身，便听得一声
　　“偷听够了？”

第 50 章
　　“啊！”
　　任盈盈刚转身便觉身后有个人影，吓的惊呼一声，待看清来人，又不好意思的低头摆弄裙摆。
　　“东方叔叔…我..”
　　“怎么，担心叔叔杀了那杨莲亭与林震南？”
　　“不是不是”
　　任盈盈忙摇头，她此时尚未从刚刚所听中回神，见了东方不败便颇为不自然，一心只念着东方不败万不可娶蓝凤凰，却又不知为何。
　　东方不败见其低头不语，只当她偷听被抓略有情绪，也不欲开口询问，便打算转身离开。
　　“东方叔叔…你，你可会娶亲？”
　　东方不败转身之际，任盈盈到底还是问了出来，东方不败盯着任盈盈却有片刻的失神…记忆中亦是这样一张面庞，询问自己日后可会娶亲。在某一瞬间，东方不败也会近似天真的认为时光倒退了，这样他就有机会重新回答一次这个问题，不会再让雪心失望的答复。但这亦只是一个瞬间而已，东方不败的目光又趋于犀利，可任盈盈不是雪心，他并不在意她是否失望，她亦不是杨莲亭，他并不能一掌拍过去。
　　任盈盈虽是直面着他，但眼底一丝紧张到底还是泄露了她心底的忐忑。
　　“盈盈希望叔叔娶亲，还是不希望？”
　　“这..”
　　这叫人如何回答呢？若说希望，任盈盈不知为何，是打从心底里的不愿意东方不败娶妻，因她实在想象不出东方不败娶妻的样子…但若说不希望呢..她倒确实是这般想的，可她又凭甚不让东方不败娶妻呢，想来寻常人如东方不败年纪早该当爹了。
　　“叔叔会娶蓝姐姐吗”
　　东方不败实在不知为何任盈盈独独在意他与蓝凤凰，这些年来他亦从不曾念及过这些，此时被反复提起，不由也在心底起了疑，为何近日来总有人劝他成亲且皆与蓝凤凰有关。不过任盈盈问起这些，他又不知任盈盈究竟是何意，想来他一向谋虑过人，阅人无数，如今竟是看不出任盈盈这般疑问究竟有何缘由。
　　“叔叔是因要娶蓝姐姐，才欲与我行笄礼吗”
　　任盈盈久等不见东方不败有所回应，只觉自己直问蓝凤凰过于明显，无端令东方不败起疑，只得又问了一句。
　　“盈盈多虑了，我日月神教的圣姑何须那等世俗约束。叔叔不过听闻如此，才多此一问”
　　接着，东方不败不等任盈盈有所回应，便牵起她向其卧房走去，任盈盈想不到东方不败突如其来的牵过自己，一时呆愣，便这么随他而去。待步出许久，才反应过来东方不败这竟是亲自送她回房来，一时满腹疑问皆化为无影。东方不败亦不知任盈盈究竟在担心何事，想来若是任盈盈以为欲撵她下崖，亦当开心才对，不然她又有何机会去救任我行？如此一来，任盈盈似乎因此并不开心，甚至还认为是他欲成亲嫌她碍事。这任盈盈的想法，着实超出东方不败预计，不过亦令他略微惊讶之处便在于他并未因此不耐或动怒，甚至还这般亲自送了任盈盈回房。
　　“昨夜受伤，今日无需练功了。”
　　东方不败直到看着任盈盈趟在床上，才交代了一句。不过在他认为这般交代实是多此一举，通常而言，这类言辞于他皆与废话无二，但他还是莫名的交代了一句，便好似若不交代一句，他便无法转身离开一样，令他自己亦有些无奈。
　　“叔叔莫走”
　　他刚欲转身却袖口便被任盈盈拉住了。
　　“现在睡不着，叔叔陪我说说话可好？”
　　这任盈盈当真是得寸进尺，东方不败下意识的在心底念了一句。想来换作他人，莫要说，连想都不会敢如此想，谁会想要一个杀人不眨眼的魔头陪自己？但看见任盈盈暗含期待的目光，东方不败又鬼使神差的坐了下来。
　　“好”
　　“敢问这位小师父可是恒山弟子？”
　　仪琳毕竟年纪尚小，此番受惊又受伤，虽是犹豫正邪不两立，可到底还是在这黑木崖上休息了几个时辰，睁开又有下人伺候梳洗更衣，却是不见那东方不败与任盈盈，而此时却又来了一个陌生男子，不由有些呆愣。
　　“正是，不知你是？”
　　“在下杨莲亭，受教主之命，送小师父回恒山”
　　“不不，不用麻烦，我自己回去即可。”
　　杨莲亭本不知这小尼姑是何人，但东方不败的命令他如何敢不听，而今又受了一掌，虽是呼吸间皆敢胸闷，可毕竟此事不敢怠慢，当下只想立即送走这莫名其妙的恒山尼姑。
　　“小师父，在下谨遵教主之令，现已备好轿子，只待小师父移驾”
　　仪琳自幼受教皆在节俭，如今在这又有人伺候，又有人护送，她又是首次下山从不曾见过这些，不由有些反应不过来。
　　“小师父莫要担忧，在下只策马护送，尚有下人跟随”
　　杨莲亭其实想说，赶紧走吧，你不走我怎么去疗伤，简直要疼死了。可仪琳犹豫片刻，又纠结起怎可无端受这魔教莫大恩惠，杨莲亭实在急切，恨不得直接抓过这小尼姑塞进轿子送走。
　　“可我无端受这恩惠，日后该如何报答东方教主？”
　　“教主一向如此，小师父莫要挂怀。”
　　杨莲亭连做了几次请的手势，这仪琳才起身随他而去，杨莲亭不由舒了口气。不过东方不败虽给他一掌，却并未下死手，想来他这条小命尚且保得住，此时他不由念着蓝凤凰快些归来。
　　“这位大哥，你是受伤了吗？”
　　那仪琳坐于轿子内，却是掀了帘子又问起杨莲亭来。杨莲亭本是武功不济，又平白受了东方不败一掌，若挨了别人一掌，许是不会如此，但东方不败即便以掌风扫过，亦够他受个月余罪来，此时杨莲亭自己尚不知自己面色惨白，叫人看来皆有些可怖。
　　“小师父善心，在下无碍。”
　　这一路护送，杨莲亭只恨自己不会那轻功，似任盈盈那般直掠而去，待将那仪琳送到恒山，他念着此时东方不败该是不愿见到他才是，也便无需回黑木崖复命，当下立即赶回忻州，欲寻那平一指瞧伤，此时他才觉出东方不败竟能收了平一指这等神医简直是有先见之明。
　　“哎呀，几日不见，杨老板怎么变小白脸了。”
　　杨莲亭才刚踏入平一指医馆，便被这一娇媚之声惊的险些跳了起来。他后退了数步，呼吸间却不住的咳嗽，抚着胸口的手刚捂住嘴，便觉一口血喷出。
　　“哟，杨老板这是受了内伤呐”
　　“蓝，蓝教主。怎，怎么此时便回来了。”
　　杨莲亭强忍着疼痛，他却不知蓝凤凰竟于今日赶回了忻州。此时那平一指从内室走了出来。
　　“平老先生”
　　“何人伤的？”
　　“教主…”
　　杨莲亭本因蓝凤凰在不欲道出实情，但平一指这人古怪得很，他若不答或是答的令平一指不满意，那平一指只会令他更痛苦，当下只得嗫嚅着讲了大概，之后又偷瞄那蓝凤凰，不想蓝凤凰竟是毫无惊讶之情，竟还娇笑连连。
　　“哦呵呵呵，我说杨老板，东方教主竟然未拍死你，也真是你命大。”
　　“众位长老皆推举人选，在下不过是推举蓝教主..”
　　“那不如奴家替了教主拍死你好了”
　　那平一指却对此事无趣，亦不曾搭话，仅塞了个药丸给他，又道余下药会送到钱庄去，紧接着便打发他快走。杨莲亭虽知自身内伤需修养，可如此敷衍的瞧病，又这般连哄带撵的将自己打发走了，着实是敢怒不敢言，只得灰头土脸的悻悻回了钱庄。
　　“蓝姑娘，你这毒蛊之道，老夫并不擅长，不如你寻个人喂他吃了，老夫再来一试可否治好。”
　　却是这平一指与蓝凤凰本是商议事情，叫那杨莲亭打了断，才会将他撵走。蓝凤凰略一思忖，似乎仅有这办法可行。不日前，东方不败曾令她研制出一种可抗极寒又可控的蛊来，这蛊虽易制，可东方不败要的却是与日月神教的三尸脑神丹相融合。那三尸脑神丹本就无药可解，连平一指尚且无法，如今东方不败要的便是这新制出的蛊亦无法可解，但却要似三尸脑神丹那般，有药续命。
　　“平老先生所言极是”
　　平一指与蓝凤凰脾气秉性倒是相投，在外人看来，这二人在一处若欲算计谁，那可是倒了大霉了。这二人一人善毒，一人善医，双剑合璧，怕是这世上再无人可活过他二人之手。
　　“蓝姑娘，你还是先行去黑木崖一趟吧。”
　　蓝凤凰一愣，莫名的望向平一指，却见那古怪老头摇着头。
　　“蓝姑娘，老夫不是杨莲亭那般蠢笨，你且去崖上瞧一瞧东方教主，无需在此。你这蛊老夫虽不懂做，寻个人喂还是会的。”
　　蓝凤凰哑然半晌，收了平日间的嬉笑妩媚，到底对着平一指慎重点头，快步转身离开。
　　作者有话要说：　　我的吗亲，不知不觉就到50章了。

第 51 章
　　所谓的陪任盈盈说说话，不过是二人一个躺着一个坐着，相对无言。若是任盈盈寻个话头，东方不败便答上一答，有那么几次，东方不败皆欲点头不言语，不过到底还是勉强答了一句。任盈盈忽然便想到几年前她二人去忻州时，她胡闹一般提的要求，要东方不败不许说嗯，不想这么多年了东方不败竟还记得且一直默默遵守这如儿戏一般任性的承诺。
　　虽东方不败并未有半分不耐，可任盈盈渐渐也寻不到话头了，但她却对东方不败守在身边感到一丝安心，她记得刚回此处不久时自己曾染了风寒，东方不败亦是守在身边陪她入睡，那时自己却因对这人的仇视而倍感不自在。
　　任盈盈不知这期间究竟因何有了转变，似乎这些年来，许多时候她皆不曾忆及她天天伴在仇人身侧，甚至许多时候连她自己尚未发觉，她对这黑木崖有着莫名的归属感，对东方不败亦有一份莫名的信任感，但她昏昏沉沉间，思绪便这么恣意蔓延，这些念想不过冒出个由头来，便随着逐渐加深的倦意取代。
　　任盈盈逐渐的闭上了眼，与此同时她似乎感觉出有人踏入房间，可睡意渐浓却又分辨不出，接着她半梦半醒间感觉身旁有人起身离开，但她真的是困倦了，下意识只想闭眼睡去，但睡意朦胧间，她隐约听得一声
　　“蓝教主求见..”
　　即将入睡时的思绪最易被临睡前听闻的言辞牵引，她的思绪便模模糊糊间随着这一句蓝教主而自然而然的想到了蓝凤凰…
　　蓝凤凰…
　　那随之而来闪现在脑海中的，便是一些模糊且零碎的画面..蓝凤凰挽着东方不败，接着那画面却又跳脱到杨莲亭被东方不败打伤，那画面却又倒退似的闪现出杨莲亭于一众长老间建议东方不败迎娶蓝凤凰，这纷乱却又支离的片段令她不自觉的蹙眉，这似梦又似真的感觉一直断断续续，无端令人烦扰，最终停留在她第一次在此见到蓝凤凰时的场景…那时东方不败携她去苗疆时，蓝凤凰那般欢喜的迎了出来，那般亲热的挽过东方不败，那般旁若无人的拉过东方不败便走…
　　最终，她倏然睁开双眼，静躺了好一会，才将那纷乱的思绪压制住回归现实，继而她才清醒过来。蓝凤凰不是去了苗疆吗，怎么会来求见？
　　蓝凤凰不知东方不败会如何对待她，在杨莲亭说了那番话之后。但她又不得不亲自前来，她将东方不败所咐毒蛊详细说清，又道平一指与她商议之事，东方不败仅仅是点了点头并无甚言语，这令蓝凤凰一时亦没了言语，但沉默令她倍感心慌，东方不败并未有丝毫不悦，亦未提及任何相关言辞。末了，蓝凤凰才轻轻唤了一声：
　　“东方哥哥”
　　“嗯”
　　东方不败依旧是如她从小到大那般回应她，这令她一时有种想哭的感觉，她从初时懵懂无知看着东方白与雪心一路如此，再到如今自己暗生情愫，连她自己皆不知这是何时生出的，明明一直不曾见面，明明一直相隔甚远，可她却依旧义无反顾随他来了中原，落在忻州，效忠日月教。
　　她忽的扑进东方不败怀里，东方不败对她并无防备，这一下虽不至于起势防御，却令东方不败一时未有反应，一时蓝凤凰自顾双手环在东方不败腰间，东方不败却依旧只是站立于地。
　　“东方哥哥..我，我想陪着你，陪在你身边。起初姐姐在时，我只觉那人非姐姐莫属，可如今姐姐不在了，我却愈发生出了想陪在你身边的念想..我并不，并不是要取代姐姐的位置…我知那是绝无可能的..可我..我却生出了这种心思，我只是想一直一直陪在你身边…”
　　蓝凤凰将头埋在了东方不败肩头，无论她与东方不败多么亲近，却从不曾有这般暧昧的姿势，她幻想过，却始终不敢当真如此，如今却是紧紧挨着东方不败。
　　东方不败并未推开她，反而他感觉得出蓝凤凰落了泪，即便隔着衣衫，他亦有所感知。他不知该如何回应，事实上对于蓝凤凰突如其来的言辞他一时尚未反应过来。正如当年雪心问他一样，蓝凤凰亦明知他的身份，知他同样身为女儿身，却为何依旧如此？若仅有一个雪心，或许他并不会因此产生疑问，因对于他而言，雪心便如同他生活中不可或缺的一个部分，从他被雪心救起开始，一切似乎是那般的自然而然，自然到他并不懂得他与雪心之间的感情究竟为何，一切似乎皆是理所当然的。他只对雪心另眼相看，只对雪心惟命是从，只对雪心关怀备至，或许连他自己皆不清楚这是为何，只是因这一切似乎是顺理成章的。他并不懂得他与雪心之间的一切便似男女之间的情爱，他至始至终皆认为这世间仅有一个雪心是特别的。
　　而今，却又冒出一个蓝凤凰来。
　　蓝凤凰如同雪心一般，深知他不为人知的秘密，又如同雪心一般，与他相识多年。可唯一不同的便是，他一直将蓝凤凰当做是雪心的故友，雪心的姐妹，却从未念及过他与蓝凤凰之间是何关系。他一直那么理所应当的认为不过是雪心，他才会与蓝凤凰相识。但现下，蓝凤凰于他，似乎起了他与雪心那般的心思…这令他有些措手不及，这并非与正派之间的尔虞我诈，并非教内排除异己的试探谋划，他不知这该如何，亦不知人在这时又是如何，正如他当年同雪心时那般懵懂一样，他不知该如何回应蓝凤凰所说的陪伴。他只知蓝凤凰与雪心不同，他与雪心的一切于他而言皆令他追悔莫及，但他从不知若是他当真同雪心在一起了会如何，故而他不知蓝凤凰欲陪在他身边又是何意。
　　只是，他亦不曾见过蓝凤凰如此，那个一向笑意盈盈又古灵精怪的蓝凤凰此时完全似变了一个人。他从不曾念及蓝凤凰亦会落泪，亦不曾想到蓝凤凰亦有如此温柔脆弱的一面，但蓝凤凰所言却又如此真实，雪心确实无可取代，这是在他心底如天经地义一般的事情。但蓝凤凰明知如此，却又直言陪在他身边。他二人之间，便如共同守着一个秘闻，他一直如此认为，却从未多虑。
　　可蓝凤凰之意却又明显告知他，她对他的心思，便如同雪心对他一样，可雪心对他是何心思？似乎他与雪心从未真正言明如此，亦从未提及如此..他不知他与雪心究竟是何关系，却深知他与雪心终究是错过了…但他对她呢？他思索了许久，却依旧毫无头绪。
　　“凤凰”
　　不知隔了多久，东方不败才缓缓抬起双手环住蓝凤凰，将蓝凤凰搂在怀里。这令那一直无声的哭泣，突然之间有了声息。
　　“我并未想过这些”
　　东方不败沉默了许久，才缓缓开口。或许这是他能想到最为妥善的言辞，亦是最为真实的言辞，他对蓝凤凰本便与他人不同，即便多疑如他，对蓝凤凰亦多了一层信任。
　　蓝凤凰闻言自他怀中抬起头，这令他看清那平时妩媚动人的精致五官，哭起来却是这般模样。
　　“当初你为何没娶姐姐？”
　　东方不败亦看着她，却不知为何突然冒出这样一句来。蓝凤凰却突然忆及雪心与她所说的那些无奈与波折。当年的东方白本便不懂这些，他与雪心之间，若非那些阴差阳错，或许尚能修成正果…
　　蓝凤凰忽然便明白了..东方不败对于感情，是真的不懂。或许他连对雪心的动心皆不自知，但亦是因此，雪心在他心中的地位更是无人能及了..
　　她并不期待东方不败此时会娶她，她亦不会仗着她知晓东方不败之事便要求他娶她，这不仅仅是她知晓东方不败的个性并不会因此妥协，但她亦不愿东方不败娶了别人。若是一直如此，她陪在他身边，倒也未尝不可….
　　任盈盈在那念头闪过后，便再无了睡意，径直从床上坐起后，她到底还是披了外衣，向东方不败住处而去。她并不知这一次她会否被东方不败抓个正着，亦不知为何她心底那般在意蓝凤凰寻东方不败，但她却止不住的想去一探究竟…
　　她并未刻意的去隐藏身形，可近了却又不自觉的放缓脚步，闭气凝神，运起轻功。但她并未探身进那院内，便瞧见那互相依偎着身影，这令她猛的一愣，接着她便听见蓝凤凰那略带沙哑却不失娇媚的声音响起：
　　“若是十年后，你依旧不曾遇见动心之人，便娶我，好不好？”
　　“好”

第 52 章
　　自撞见东方不败与蓝凤凰那般依偎后的几日，任盈盈皆被一种无形且莫名的烦闷困扰着…她说不清自己因何如此或是究竟怎么了，她只平白无故生出一种她于黑木崖上是如此多余的感觉来。
　　那之后，东方不败依旧于她生辰那日不知所踪，她却莫名联想至东方不败所言为她行笄礼一事，可如今连人影皆不见，还行什么礼，哼。
　　但对于她生辰之日，她却并不是毫无所获，她收到了向问天传于她的密信。那信传的巧妙的很，向问天委身于此九年，深知这黑木崖上处处被东方不败安插眼线，他竟将那密信藏于曲洋所授音律之用的琴身之下，那琴虽为曲洋之物，但每每授之却叫任盈盈所用，这样一来，任盈盈坐于琴前，双腿自然于琴下，只需随意撩拨一下琴弦，那信便会落于任盈盈腿上。
　　任盈盈乍一见，虽不知内容却知这必于自己有用，当下不动声色的将其顺势塞入袖内，继而如无事一般的与曲洋弹奏，待她回于自己房内，关好了门窗，才好展开一阅。
　　那信上却道，向问天已知任我行尚在人世，当年该是被东方不败所囚，只具体处于何地尚不得而知，如今终于等到了任盈盈成人，希望任盈盈可与之合力救出任我行，再议其他。
　　这密信便如一道晴天霹雳，将任盈盈一直以来被藏于脑海深处不曾翻出的仇恨显现出来。似乎真的许久不曾念及东方不败于她，还有杀母囚父这一血海深仇。她忽然对自己尚能对蓝凤凰与东方不败之事如此烦闷觉得可笑，她这是怎么了？在东方不败身边久了，竟然连自己真正的生父尚被囚禁一事皆忘于脑后。向问天此时并未探查出任我行所囚之地，但任盈盈心知肚明，任我行被囚禁在西湖梅庄。
　　她将这四个字提笔写于纸上，却迟迟不愿合起，倘若这几个字送出，她与东方不败余下皆会以对立身份存在了吧？她不知她在犹豫什么，心底似乎隐隐透露出些许不舍，她不得不告知自己，东方不败这些年来对她，亦不过是利用。这般过了许久，她才将那仅有四个字的纸折叠起，继而备之以同样的法子转交与向问天。
　　之后，她才真真正正开始思索起营救任我行这一事宜来。即便向问天知晓确切地址，想来他二人尚不能贸然行动，向问天这些年来一直处于暗处，他二人之间并无交涉，任盈盈这许多年来日日随在东方不败身边，也并不是毫不留意这些，至少对于教内现状了如指掌。她并非仅仅跟虽东方不败，正如她知晓东方不败安插在她身边的眼线，即便她总也寻不到踪迹，但她到底亦是高手，被人盯视如何能不自知。
　　刚回到此处时，她便留心曾经誓死追随任我行之辈并暗暗记于心中，但这一世有太多不同，那几名曾经归顺任我行的长老或是护法她现下并不敢确认。便说那曲洋，曾经东方不败篡位之后，他便再不理 ，只醉心于音律，但这一世显然曲洋对东方不败多有亲近，并不如曾经她所忆那般。这般而来，对于其他长老，她若想亲自试探，那风险仅会只增不减，再者而言，如今她与东方不败颇为亲近，若是暗中拉拢人心，多有不便不说，更多的是她根本无法多有动作。
　　她该当寻了机会与向问天碰头，不知向问天这些年来如何，但任我行得救，势必会令那些于暗处观望者信心大增，但之前尚有令狐冲助其一臂之力，想来如今，她该先行离开黑木崖才最为妥当。
　　这才是真正令任盈盈犹豫了如此之久之处….离开黑木崖，她才能真正谋划并实施拯救任我行及夺回日月教的一切…她已无法记起上一世自己救回任我行后又与东方不败寻仇后那番快意，甚至于她如今皆不知当初是如何那般果断而为..或许仅仅是少了令狐冲？
　　再念及这个名字，当真令她觉出一种无边无际的遥远来…她与令狐冲，若按她回到这处之日算起，已分别九年之久，若按着上一次见面之日算，亦有五年未见。若他二人仅是分别，或许她并不会如此，但她真的许久不曾忆起这个名字了…
　　但该来的，总会来的。尽管她一直麻痹自己，无意却也是刻意的去忽略那些仇恨，但这一日终究会到来的。
　　待到再见东方不败时，她依旧试图去嗅他每每失踪后的翌日身上那无法掩盖住的隐隐酒气，或许这皆成了一种习惯。
　　在此一晃便是九年，她从六岁孩童成长至及笄年华，东方不败却仿佛丝毫未有变化，这人并未因此变老，曾经对于东方不败那些自宫后的样子早就模糊不清，她甚至记不起上一世的东方不败是何样子。
　　她依旧随了他处理教务，令其指点武功，但她却并未去寻曲洋，而是一路跟到了东方不败住处。
　　“东方叔叔..”
　　“盈盈”
　　东方不败习惯性的想嗯，却是在张嘴之前到底改了言辞，这细微末节的改变，突然令任盈盈生出一种无法言喻的不舍与伤感来。
　　“盈盈想下崖历练一番”
　　任盈盈知晓东方不败一定会答应她的。不为其他，或许仅凭这九年之间，东方不败从未回绝过她任何事情这一点她便如此肯定…但她心底却从未如此肯定过，东方不败定会答应她。这令她一时分不清自己究竟该高兴，还是不高兴。
　　东方不败依旧是平静的望着她，未有丝毫惊讶或是疑问。最终如她所料一般，东方不败点了点头
　　“好，多带些银两，以备不时之需。”
　　任盈盈无言的点头，当东方不败那般望着她时，她甚至荒唐在心底念着，若是东方不败以何种缘由拒绝，她定会留下，不再提此事。东方不败尚连她如何下崖，如何历练，或者是她认为该询问的，东方不败一句也不曾问过，但正如她知晓东方不败必会应之一样，这皆是不可能的。她只得谢过他，再自行回房整理行囊。
　　只是在她即将踏出东方不败所住院子时，东方不败突然道：
　　“与曲洋辞个行吧”
　　她几乎在东方不败开口的瞬间便回了身，但最终却只是点点头，继而离去。
　　东方不败便这么看着她转身离开，对于任盈盈此举，他早便意料得到，只不过真正来临这一天，他才发现自己有一瞬的意外。从他做了教主那一日起，他便知任盈盈早晚会与他寻仇，可如今似乎连他自己皆忘了他与任盈盈之间，还横亘着那一道杀父夺位之仇。
　　或许岁月是世间最锋利无比的神兵利器，令人无法还手，又无法避及，那么习惯便是这世间最为可怕的武功心法，令人悄然改变，又无法自知。
　　他再清楚不过了，任盈盈只有离了黑木崖，才有机会与向问天合谋，才有机会寻得到任我行，才有机会向自己寻仇。
　　他或许不懂，在任盈盈开口道下崖那一瞬，他心底闪现过的那种不悦，是不舍。在他一早便知如此的情况下，当任盈盈当真欲付之行动时，他却并不如他当年所想那般泰然。或许他亦习惯了，九年间那个一直跟在身后的小小身影，从起初不及他腰间，到如今已过了他肩膀。
　　甚至于他坐在那许久，皆未曾想到令桑三娘着人暗中跟随，不仅如此，连向问天他皆未曾着人去盯视。
　　养虎为患的道理，莫说他自己，便是如童百熊之流皆暗示过不止一次又一次。
　　如此过了许久，他才暗自叹了口气，或许这样也好，拖的再久，亦不知会发生何事。他并未觉的任盈盈此举有何不对，或许是他一直认定了任盈盈会与他寻仇。但他不知，任盈盈在有所动作之前，会否也会如他这般？但他却摇了摇头，即为仇人，又如何会有不舍呢？若叫他与五岳那些人共处九年，莫说九年，便是九十年、九百年他皆不可能对那群人有任何一丝犹豫。
　　那么，想来任盈盈亦是如此吧。
　　末了，他才站起身来，唤来了桑三娘，叫其多加注意向问天近来举动与教内动向，却最终不曾提及任盈盈。
　　作者有话要说：　　哎呀，任大小姐终于长大了，要干点正事了。总觉得萌这对CP的人不多，ε=(?ο｀*)))唉

第 53 章
　　任盈盈下崖后，虽心知她定也逃不出东方不败盯视，但到底不愿往神教势力范围内近，便冲着忻州相反方向而去，待步入华山地界，她才惊觉自己竟向着华山而来。她知向问天定会想办法与她联络，便也不急着寻处落脚，毕竟以下崖历练为由，或许历练了一二年，她便可回黑木崖瞧一瞧？这念头才刚起，便被她打断了，才刚下了黑木崖，便念着何时可以借由回去？真真不是她任盈盈杀伐果断的作风…但这念想一经念起，却又止不住了。
　　一二年…
　　跟在东方不败身边时，总觉得时光飞逝，并不觉得慢。谁知这一二年间会发生何事呢？她又念起蓝凤凰依偎在东方不败怀里时与东方不败的约定..若是十年后，东方不败尚无动心之人，便娶她..这意味着东方不败此时对蓝凤凰尚未动心，这是她在那日之后便想到的，但谁知过几年会是什么情形呢？如今她又不在黑木崖了，可是她为何会担心这些事呢…东方不败会对何人动心，会不会在十年之后迎娶蓝凤凰…
　　这纷扰的思绪令她一路心绪皆是起伏不定的，她正深思于为何自己对蓝凤凰如此不耐，那呼之欲出的答案似乎正被想通时，却听得不远处一阵嘈杂，一群人围在一起，不知在作何，这彻底打乱了她那刚刚聚集的念头。
　　她一个闪身，便躲到近处一棵树上，不待她细看个究竟却听一人道
　　“喂喂喂，我说你们有没有听见什么动静？”
　　余下几人测了测耳朵，又推了推讲话那人
　　“你是耳朵进了虫子，快来将这不知好歹的小子大卸八块。”
　　说着那几人竟举起一个人来，任盈盈在树上瞧得分明，不由大吃一惊。那几人不是别人，却是那桃谷六仙，而被举之人更不是别人，却是那令狐冲。
　　若说缘由，任盈盈记忆之中该是令狐冲阻止那桃谷六仙手撕陆大有，而今却只得令狐冲一人，任盈盈一时以为陆大有遇害，一个飞身便冲了过去。
　　“放开他！”
　　那几人见突然闪出个少女来，不由一愣，哗啦一下便将令狐冲扔在了地上。那令狐冲哎哟一声，想来摔的不轻，该是断了几根骨头。
　　“哪里跑来的黄毛丫头，啧啧，你可知我几人是谁？”
　　在任盈盈记忆中，这六人有趣得紧，轻功与点穴手法又着实高明，她当初更被令狐冲打趣为第七仙，可如今这些人于她皆是陌路，不由顺着道
　　“不知”
　　“桃谷六仙的名号你这丫头没听说过？那跑来此处撒什么野，快滚快滚。”
　　“你若不说，我便知晓，那亦是我见多识广，该不是你几人名号大。”
　　“这是何道理？”
　　任盈盈被这几人围着，瞧着那令狐冲躺在地上疼的呲牙咧嘴，莫名的泛起一丝久违的担心。
　　“你六人围着这一人，不觉以多欺少？”
　　“呀呀呀呀，便是以多欺少又如何？我兄弟六人要将这小子撕成四块，你这丫头莫不是亦想被撕？”
　　“为何要撕他？”
　　“这又与你何干”
　　这时那令狐冲亦看清了任盈盈，他刚欲起身，那桃谷六仙中便有二人跳将过去，一把将他扛起。
　　“圣姑小姐，可是你？”
　　“嗯？圣姑？竟然有人起这么个怪名字，你这名字起得好，我怎的没见过有人姓圣”
　　那几人又抬着令狐冲围着任盈盈，这任盈盈心知这六人配合起来，莫说她与令狐冲，便是此时华山派倾其全派下来，亦敌不过这六人。
　　“这几个怪人厉害的紧，姑娘还是莫管再下，自行逃走吧”
　　任盈盈看着令狐冲，有那么一瞬她认为令狐冲还是关心她的。
　　“我又没招谁没惹谁，为何要逃呢”
　　此言一出，倒叫那六人刮目相看，大呼不错，但任盈盈可是见过这几人手撕过那成不忧，此时若以武力她定是救不下令狐冲，当下心思急转
　　“这人你们当真要撕？”
　　“不错不错”
　　“那不如这样，你六人中有一人将六人名号报上来，我一一对号，若叫我对的准了，你们便不得对他下手，如何？”
　　这六人加上那令狐冲一时听得皆是一头雾水，待过了一会才明白过来，这小丫头是叫一人说全了六人姓名，之后她再将这六人姓名与这六人对号入座。这怎可能对的上呢，令狐冲被举在半空亦是一脸吃惊的看着任盈盈，这魔教中人，果然与人不同。
　　“这怎么可能，老三你去告诉她，这若是真准了，那可真是出了奇了。”
　　“怎么样？”
　　“好，你若说的准了，这小子我们便不撕了”
　　当下那被叫老三的人便出来掰着手指头数起名字来，这桃谷六仙本是桃根仙、桃干仙、桃枝仙、桃叶仙、桃花仙、桃实仙，数来数去才终于将六个名字数全了，接着这几人便围着任盈盈，大呼小叫的令她辨个一二来。
　　任盈盈狡黠的向令狐冲使了一个眼色，便装模作样的一边上下摇着头一边念念有词，接着又伸出手来，掐指一算，忽然又做出一副恍然大悟的神色来，接着便指着其中一个老头道
　　“你，是老大桃根仙”
　　那人一愣，与其余五人面面相觑，那几人也是一脸吃惊的看向任盈盈。
　　“你如何得知？”
　　“你且说我说的对不对？”
　　“对对，这是老大”
　　任盈盈一笑，又如法炮制的将余下几人一一对号，到最后一人时，这六人一把扔了令狐冲，竟是原地蹦了起来，口中不断呼着，奇了奇了。
　　令狐冲被这么扔来扔去，此时唇边已蔓延出血迹来，任盈盈不自觉的蹙了下眉头。
　　“你这丫头简直神了，我们说话算话，这小子我们不撕了”
　　任盈盈忙去扶那令狐冲，本是不重的外伤，经这几人这么一折腾，倒成了重伤，不过照比上一世被这六人医成了内伤，这算的好的了。
　　“多谢姑娘救命之恩”
　　任盈盈有一瞬的晃神，却只是摇了摇头。
　　“路遇不平，如何不救”
　　那令狐冲却不知这一个较弱少女竟有如此心胸，不由暗生佩服，但他也着实好奇这魔教圣姑是如何分辨那六人姓名的，但任盈盈只但笑不语并未道出缘由，一时令狐冲便觉许这是那日月教的秘法也说不定，便不再多问。
　　而那六仙听闻便觉新奇，想来这丫头竟与这华山的野小子并不相识，竟然出手相救，这六人才不理会那甚江湖道义，不由奇道
　　“你这丫头，既不是他旧识，为何出手相救？”
　　“莫不是瞧这小子生的细皮嫩肉，瞧上了？”
　　这几人又一番叽叽喳喳的议论起任盈盈与令狐冲来，那令狐冲大为羞愧，任盈盈却忆起曾经，他二人立誓永结同心便是叫这六人听了去，可如今这六人依旧如此打趣，但却是物是人非。
　　“几位，几位桃前辈，这位姑娘如此侠义心肠，怎会，怎会是对在下…”
　　令狐冲本欲道他本是有心仪之人的，但出口之际却觉如此太过伤人，无端叫那姑娘丢脸面，便赶忙住了口。
　　“这几位桃兄既然放过这位少侠，不如就此别过，这位少侠伤势且重，还需及时医治”
　　“这点小伤，既然不撕了他，不如哥几个就替他治上一治”
　　这几人说道便动起了手，任盈盈一时急切，赶忙开口道
　　“无需几位大仙，我自识的一人可治”
　　那几人停住，皆转过身来问她是谁，任盈盈眼珠一转，忽的便念及这几人最怕之人她这一世还当真认识，不由心下一乐
　　“自是那杀人名医，平一指，平老先生”
　　这几人猛的噤了声，这几人当真是天不怕地不怕，就怕平一指那怪老头，那老头治的他六人那是一个服服帖帖。
　　“你竟然识得平一指？”
　　“如何不识的？我便带这位少侠去平老先生那诊治一番，想来如此外伤，对平老先生而言，是再易不过了。”
　　其实这桃谷六仙本便是去那忻州寻平一指，如此一来，倒有些后怕，当下六人抢过那令狐冲。
　　“哥几个正要寻那老头儿，不劳小姑娘费力，我们抬着他”
　　任盈盈扑哧一笑，这几人听了平一指得名号便是如此，她当真是料不到，但至少令狐冲这条命是保住了，当下那几人抬着令狐冲疾驰而去，她当下提起轻功跟随，那六人抬着一人尚步如疾风，还有功夫回头问过
　　“小姑娘可跟得上？”
　　这六人轻功了得，但任盈盈这一世轻功经东方不败亲自指点，虽是越不过几人，但一路跟随却还不费力。
　　“自然”
　　“哎呀，这丫头轻功了得，有点桃仙之气，不知你这丫头高姓大名？”
　　“我姓任，名盈盈。”
　　“任盈盈？啧啧，老二老三，你且听闻过没有？”
　　这几人对了一遍，皆不知任盈盈是何许人也，那最末的桃实仙忽然问道
　　“那你师从何处？小小年纪如何有这般轻功？”
　　这倒叫任盈盈脚下一顿，瞬息便落了数十丈。师从何处吗….那几人见她落下，直呼真是不禁夸，任盈盈稳住心神，复又提气跟上。
　　“我乃日月神教中人，师从东方不败。”
　　作者有话要说：　　提前祝大家新年快乐哦！

第 54 章
　　正如东方不败所料，任盈盈下崖不过月余，那向问天便有了动作，桑三娘亲自来报，那向问天正暗自着人打探至西湖，东方不败却冷哼一声。
　　“这么久才寻对了方向，可见成不了气候”
　　“教主，既然向问天如此之久皆寻之不到，又为何突然之间寻到了？”
　　东方不败略一沉吟，便觉出桑三娘话中之意来，那任盈盈提了下崖历练，这边向问天便找了准头，不由得令人生疑，但这月余来东方不败并不如何过问有关任盈盈的消息，桑三娘也刻意不去提及。但这档口却又由不得她不提，向问天被提了长老便一直低调行事，这些年来不过是因东方不败暗中指引，与那嵩山派互相打探，不过他倒是一直没放弃寻找任我行。东方不败并不怕任我行被寻到，事实上他便等着向问天寻到任我行，如此一来，他才好将教内异已彻底排净。一切本是照着他所掌控般的发展，唯一出了差头的，许就是那任盈盈了。
　　从将任盈盈养在身边那一日起，他便盘算着日后她会寻仇，是而他并未阻止向问天与任盈盈之间的互动，但向问天太过谨慎，任盈盈又不按常理行事，这二人九年之间不过是各行其是，向问天暗中探寻，暗中笼络，任盈盈明面跟随，暗自揣摩。但这一次，却是任盈盈突然之间提了下崖，这向问天却这时未沉住气有了行动。可任盈盈是如何得知任我行所囚之地的呢？似乎任盈盈许多事皆与东方不败所料背道而驰，东方不败自诩谋虑心智不输武功，可这一直养在身边的任盈盈却总是叫他猜不准其意。自入了这日月神教以来，除却雪心一人是他从不曾去猜忌亦是从不曾猜透的人，余下便无人能如此了。
　　如今又冒出个任盈盈来，所思所为简直令人匪夷所思，按着东方不败而想，任盈盈早便该自立门户，躲将出去，却是一直跟在他身边，亦不曾找寻过向问天或其他效忠任我行之辈。
　　东方不败并不原将这些与任盈盈联系起来，但向问天此番行动却令人无法不与任盈盈相关联，如若任盈盈能在他眼皮底下打探到任我行被囚之地，那便由不得东方不败不重视了。
　　“圣姑到了何处”
　　桑三娘是忠于东方不败的，但东方不败对于任盈盈意外的纵容她亦是瞧得出的，只是她瞧得出不代表东方不败自己觉得出，许多时候她亦会认为东方不败对任盈盈特备不过是因其母雪心，但若当真如此，又为何亲授武艺，待其寻仇？况，任盈盈此番当真有了行动，东方不败却又一直不曾过问，试问东方不败为控神教，皆会隐忍向问天如此之久，竟能对任盈盈下崖之后不闻不问，那才真是奇了怪了。
　　“圣姑月前曾与桃谷六仙并着华山派弟子去过平一指处”
　　“嵩山如何？”
　　东方不败到底仅问了一句，便不再多问了，这任盈盈确实令人摸不着头脑，既然下了崖，不去寻任我行，不去集结人马，竟与甚华山弟子及那六个疯疯癫癫人混在一起。
　　莫不是寻正派相助？东方不败问了这一句，便不再关心其他，想来待任盈盈有了进一步动作，再言其他罢。
　　“左冷禅神功初成，似乎有些蠢蠢欲动”
　　东方不败冷哼一声，嵩山派掌门左冷禅，想来是五大剑派中最善权谋之人，在武艺上倒也颇具天赋，自创出一套寒冰神掌来。不过他那寒冰真气却是为了对抗任我行的吸星大法，如何奈何得了葵花宝典，不过东方不败却是对嵩山颇为重视，那左冷禅似乎很欲一统五岳，这倒是暗合东方不败心思，那左冷禅若能一统五岳，那反而大大相助东方不败一统江湖的夙愿。
　　“如何？”
　　“嵩山弟子正暗自习仿我教武功路数，想来是欲以神教之名行不轨之事。”
　　东方不败不由想到若干年前，自己为激向问天有所行动而道正派弟子伪装神教一事，不想这些年之后，左冷禅当真想到如此。
　　“既然如此，该是叫人拦他一栏，莫叫他污了我神教之名才是”
　　桑三娘点头称是，又问起是她暗中行事，还是教主名义之上着人而为，东方不败略一思忖，便叫她继续盯视，他自会着人另行。桑三娘便领命告了退，东方不败却又唤了那童百熊来，问起风雷堂堂内之事，童百熊一一作答之后，东方不败却忽然问起那林平之来。
　　“林震南之子，现如何？”
　　“教主，那小儿这些年来，身子骨倒是精进了不少，功夫练的倒也刻苦，我派了几次任务，亦是尽心尽力。”
　　东方不败点点头，便又将刚刚桑三娘所述之事交代给童百熊，叫其命人前去探查左冷禅座下弟子欲扮神教行事一事，童百熊见此，不由问道
　　“可叫那林平之前往？”
　　东方不败不知为何，却突然道了一句
　　“出去历练一番也好”
　　紧接着，却又加了一句：“叫那杨莲亭随之一起。”
　　童百熊莫名点头，却心道，不过是派个任务，何来历练一说，但面上却不能显露，当下领命而去。
　　任盈盈自月前与桃谷六仙去了平一指处，令狐冲的伤有了着落，起初那令狐冲外伤破重，途中那几人抬他疾驰，却又不顾其伤势，这一路下来，令狐冲高烧不退，伤口又多处起了不知名的疹子，颇为可怖，到了平一指处，人早便是昏迷不醒。任盈盈无法，见此心觉将令狐冲仍在此处又不放心，便又留了几日。
　　待那令狐冲转醒不久，却不想正逢上蓝凤凰来寻平一指一处议事，蓝凤凰虽惊异于她如何在此现身，却又不曾多问，不过到底又多瞧了几眼那令狐冲，又疑惑的瞧了瞧任盈盈，把个任盈盈瞧的浑身上下不自在，那令狐冲又因需在此养伤，便求任盈盈回华山去给他师妹与师娘报个平安，任盈盈一时无法，一边是蓝凤凰细致打量的目光，一边是令狐冲暗含祈求的目光，两个皆令她心烦意乱，不过蓝凤凰那探寻之意再明显不过，任盈盈内里是过来人，自然是懂得蓝凤凰疑心她与这华山弟子如何，但怪就怪在，任盈盈倒真是与这华山弟子如何，只是如今这华山弟子根本不识得她罢了，但令狐冲尚不识得她倒也无妨，被蓝凤凰这么瞧着，任盈盈却又不自觉的念及蓝凤凰与东方不败来，那烦闷之心令她恨不能生出翅膀立即飞出这处来，故而倒也将那令狐冲所托之事应承下来。
　　起初平一指倒也好心，欲令那桃谷六仙陪其前往，亦算对那令狐冲动手的歉意，可桃谷六仙却是不愿与任盈盈同行。不为其他，这六人平生所遇仅三人无法撕得，一便是平一指，叫这六人吃了不少苦头，二便是那蓝凤凰，一身是毒，六个人是碰也碰不得，三便是那东方不败，武功神鬼莫测，竟是使得一手细针，任是这六人配合无间，亦是寻不出东方不败半点破绽来，反而叫东方不败一针一个险些要了性命。这三人，他们一个是想撕也不敢撕，一个是想撕也撕不着，另一个便是连撕的念头皆不敢有。但这三人竟全都与这任盈盈有关，一个平一指对着任盈盈客客气气，一个蓝凤凰与那任盈盈称姐道妹，一个东方不败竟还与任盈盈叔侄相称，那这六人何敢招惹任盈盈？这三个人无端哪一个寻他六人麻烦，他六人皆讨不了好，是而几人一听要陪送任盈盈去华山，那脑袋晃的那叫一个快，快的蓝凤凰看着皆觉眼晕。
　　任盈盈自然亦不愿这时叫这六人跟了，便也道了不用，便自顾先行离开，若她久待，怕那蓝凤凰定要问长问短，她虽不知为何，却只觉与那蓝凤凰直面颇为不自在，但又不知为何，蓝凤凰待她向来不错，二人又以姐妹相称，可如今再见，她便觉似乎多了一道屏障一般，不如躲了出去。
　　这样一来，任盈盈下崖不曾先去寻任我行，反而要先去华山一趟，路途虽不甚远，可她一个明明即将与令狐冲成亲之人，此时却是在赶往通知令狐冲心仪之人的路上，这简直荒谬至极好吗，留在那不是，出来亦不是，总之她是怎样都觉烦闷。
　　不过这样亦不是办法，她便强迫自己将心思转至拯救任我行一事上。她因此下崖，如何令这些琐事误了大事，渐渐倒也忘了那番烦闷，在心底细作打量，此番将话带至华山，她便该寻处落脚，继而与向问天接头，先将任我行救出才是正事。
　　作者有话要说：　　2017年的最后一天呐！

第 55 章
　　任盈盈一路虽不甚急，但倒也实在无事，只得一心赶路，不想这档口却叫向问天心腹寻了来，那人倒也不曾现身，不过是将一封短信转交给任盈盈，若不是迫于无奈，也不会如此。任盈盈也不顾了深沉，当即便展信一阅。那信上交待任我行确在西湖梅庄，却有江南四友看守，望任盈盈此时莫要单独前往，另起便是标注了一处离着黑木崖不远的客栈，道若有需，则往这处去，令注明叫任盈盈小心桑三娘。
　　任盈盈本就知那江南四友看守着地牢，自然不觉新奇，但看那最末一句小心桑三娘却不由蹙了眉。
　　桑三娘？
　　若她记得不错，上一世桑三娘不过是被东方不败遣去质问江南四友看丢了任我行，还被逼服了三尸脑神丹，其他便再无印象，这一世何来注意这人？任盈盈不由细细回想，回此九年，似乎她并不常见那桑三娘，这人虽是日月教唯一的女长老，却着实不引人注目，对其武功路数或是身家背景，任盈盈亦是毫不知情。但向问天既然提及，那想来这人定是有异，再瞧那客栈名字，再普通不过得悦来客栈，似乎随处可见，任盈盈阅之便立即销毁了那信笺，思索片刻，若去华山本就途径那悦来客栈，况这一路她亦需住店，即便被人瞧见，不过是住了个不起眼的客栈，反而不会令人生疑不由，这般心下念着不如前去那客栈，将自己所知尽数告知向问天，再去那华山送信不迟，总之是顺路，不由便先向那客栈方向而去。
　　东方不败自派了童百熊去处理嵩山近来的异动，又着了一封密令叫桑三娘亲自送与西湖梅庄处的江南四友，而他自己却是亲启去了一趟华山。
　　“老家伙，每每不主动来迎，却叫本座相请。”
　　“啧啧，你这小子这么多年也不懂个礼数，怎么今日又来了。不过前几日才比试一番，今日又来挑战？”
　　东方不败听了不过冷哼一声，独孤九剑确是当今武林无人能敌的大成剑法，但与葵花宝典相比，却还稍逊一筹，是以他二人这些年来皆在此之上研习各自武功，连年比试二人各有所成，不过自雪心过世后，东方不败于武艺上便更为狠毒，是以风清扬使出浑身解数才可与他持平。
　　“可还记得本座同你说过的徒弟？”
　　风清扬闻言捋着胡子思索片刻，才恍然念及那是许多年前的事情了，不由点了点头，又疑惑的向四处看了看。
　　“在何处？”
　　“日后你定会瞧见”
　　“啧，你这小子神神秘秘的，这徒弟姓甚名何？是男是女？天资又如何？若是愚笨之辈，老夫断不会收为徒弟”
　　“老家伙忒也麻烦，只要她来了这华山，你一认便知，到时莫要不如人才好”
　　“若有如此天赋，你自己不教，倒要老夫教来为何？”
　　“你怎知本座未教”
　　“你既以教，又何须叫老夫收徒，哪有一徒二师的。”
　　“本座仅道教过，何曾言明收徒？”
　　“听你之意，你传授过功夫却又未收做徒弟，反而叫老夫收其为徒，莫不是欲令你魔教中人学了这独孤九剑？”
　　“继而再灭你华山？”
　　东方不败不屑的接了一句，风清扬一顿，他是剑术大家，看人瞧物皆在于武，以东方不败武功而论，这一点断非他能行，盖因这人若是心胸狭隘，也断练不成如此惊世的武功来，再者而言，东方不败若灭华山，何须如此大费周章，风清扬心知肚明他这群华山弟子便是加上他，也敌不过东方不败统领的日月教，不由摇头道：
　　“你不是那种人”
　　“你又如何知晓本座为人”
　　风清扬顿了顿，他与东方不败接触不过每年的比试，但十来年的记忆中，东方不败与雪心的身影给他这平淡无奇的隐居生活添了很大一笔色彩，东方不败那说打即杀的性子他倒是看得出，亦瞧得出面前之人暗涌的野心，但不知为何，风清扬便是觉得东方不败断不是那等会以卑劣手手段苟且行事之徒。
　　“若是不知，你这徒弟老夫亦不会收。”
　　东方亦是顿了顿，又扔给风清扬一个酒壶。
　　“以你功力欲要胜我，今生怕是难了，不如放在你这徒儿身上，日后叫她再来与我比试，许是还有个胜算。”
　　“老夫这一生本未有望后继有人，如今若有人可承这剑法倒也未免不可，只是你为何不寻人继承你这一身绝世功夫？”
　　这倒是令东方不败无言了，他自幼立誓便是一统江湖，但却从未念及该由何人继承他这一生的武功绝学，虽说他的武功路数皆于葵花宝典，但毕竟经由他自改而成，亦算得上是独一无二的举世秘籍了。东方不败一时思不出个所以然来，不由便暗想但大业未成，这些过后再思不急。
　　任盈盈却在那客栈留宿了一夜，向问天直至夜深了才现身，任盈盈本以为向问天会疑虑她为何知晓任我行藏身之处，但向问天却是一句不曾过问，这番寻她，不过是为了告知那梅庄他已探查方位，但由江南四友看守，向问天一人之力定是无法硬闯进去。任盈盈本就知晓如此，上一世本还有个习承独孤九剑的令狐冲相助，如今仅他二人，似乎并不可贸然行动。
　　令狐冲如今根本不似习了绝世剑法，但任盈盈又不能直言他那华山思过崖上藏着个绝世高手，再者即便告知，待令狐冲学成，那亦不知是何年何月，当下二人商议一番，任盈盈亦告知向问天莫要急，总之这许多年皆等了，也不差这一阵子。但她心底却觉那令狐冲如今是个变数，此番又承她救命之恩，虽有变故，但大体上却还未变，此时一切皆还说不准，不如静观其变。
　　二人商议近天明，向问天又匆忙离去，任盈盈小憩至天大亮，便也动身赶往华山，毕竟承诺将信带到，也不好拖了太久，只是她心中到底还余些别扭，这次不仅仅是因她会见岳灵珊，明明即将成亲的夫君如今心上人又成了岳灵珊，但到底岳灵珊之前的遭遇太惨，她亦无法生出不满来，只是不知该以何种情绪面对，可别扭之处却不在此。别扭之处在于，那岳灵珊之母，宁中则。这掌门夫人与她赠过药，虽说东方不败不认，但她可不信他二人不是旧识，任盈盈念及此，便有一种如今终是下了崖，远离了东方不败，却处处逢着与其有关之人，心里亦不知该是个什么滋味。
　　只是她不曾料到，这一世的岳灵珊倒是对令狐冲如此深情，听闻大师兄重伤在身，尚来不及感谢任盈盈，便匆忙下了山，欲去寻令狐冲，宁中则一时未拦住，而又要顾及礼数，先是谢过任盈盈，又留她做客，那一群华山弟子见着个如此貌美的女子亦是远远围着，宁中则怕任盈盈魔教身份惹人非议，倒也不曾提及，只叫人先去寻来岳不群，任盈盈起先便岳灵珊那一举动闹得有些发愣，缓过神来亦瞧得出宁中则眼中的焦急，便叫宁中则先去寻女儿，莫要顾及她，又指明了平一指医馆的位置，宁中则与岳不群夫妇犹豫片刻，到底还是岳不群起身对任盈盈拱手拜了拜，谢过任盈盈，宁中则复又下山去追赶岳灵珊。
　　岳不群一派君子作风，丝毫不提任盈盈魔教身份，不仅以礼相待，还欲留任盈盈在华山做客，任盈盈婉拒后，岳不群便又道令她瞧一瞧华山风光，任盈盈对这人印象不佳，便不喜与之一处，岳不群亦不多加勉强，任盈盈便起身准备下山，又推辞了岳不群着人相送的好意。
　　华山弟子本欲与之攀谈，不想自家师父略有怒意，便四下散了，任盈盈一时倒也清净，便顺着原路下山，不想才到半山，却忽然闪过一道人影来，她心下一惊，莫不是这岳不群背后痛下杀手？那如今愈发顺手的白雪剑法便脱手而出，那人影见任盈盈当真拔剑对抗，见那招式之妙，暗道一声不错，便又攻之上去，任盈盈便欲一击得手便下山，谁料这人功夫忒也了得，被其招式逼得不能下山，反而渐有上山趋势，那人影似乎当真为引她上山，二人拆解几十招后，那人影突然收了手。
　　“小丫头身手不错”
　　任盈盈见那人一直未有杀意，只为引自己到此，虽心有疑惑，但亦不显分毫，此时停手才得以看清来人，不由一愣，但问话以脱口而出：
　　“前辈引我到此为何？”
　　那人似乎此时亦才看清她，竟是不曾回答，而是咦了一声，便围着她转了几圈。
　　“你这丫头..怎的这些年不见变样呢？”
　　作者有话要说：　　作者君：哇哈哈 新年第一天 特意来更新，是不是很勤劳，是不是很努力（深深自恋中）....快用评论砸死我吧！哇哈哈！
　　任盈盈：东方叔叔，这有个人不要脸的功夫举世无双，怎么办
　　叔叔：一掌拍死。
　　作者君，卒

第 56 章
　　任盈盈又瞧了这突然闯出的人影半晌，心思急转，若在这华山之上又有如此身手的，除却那风清扬还能有谁？但她心下疑虑，却是这风清扬的问话，这些年未有变化？风清扬难道见过她？
　　“前辈何出此言？”
　　“啧，那俊小子不是道你不会再上山了吗？”
　　任盈盈又是一顿，不由微微蹙眉，这风清扬莫不是老糊涂了？一人在此叨叨咕咕，不知在说些什么前言不搭后语的，自己何时上过华山？
　　“前辈见过我？”
　　那老者闻言一愣，反问道：
　　“丫头不记得我了？”
　　任盈盈亦被问得一愣，心下虽有疑惑，犹犹豫豫间，又问道：
　　“阁下可是风清扬前辈？”
　　那老者又点头，一副你还记得的表情，任盈盈又有些不着边际，风清扬竟还称其丫头，她何时与风清扬旧识？
　　“前辈刚刚说何人道我不再上山？”
　　任盈盈心思转的快，风清扬这一番叫人莫不着头脑的言辞，换做他人，定会问个究竟，可她虽是不解其意，但心下隐隐觉出不对劲，竟是起了反问之心，意欲套些事情来。
　　那老者刚欲开口作答，却忽然问了一句：
　　“怎的这次上山那俊小子没护你左右？”
　　问过之后，见任盈盈一脸不可思议，仿佛听不懂他再说些什么一般的申请，又低声嘀咕了句莫不是失忆了？不由捋着胡须深思半晌，突然惊呼一声
　　“你不是雪心丫头！”
　　这一下任盈盈倒是彻底呆愣了，雪心？那不是她娘亲吗？如何与风清扬扯上关系了？那风清扬道了这一句后，便又上下打量了她一番，嘴里尚念着太过相像了。
　　“你与雪心是何关系？”
　　“那是家母闺名…”
　　风清扬手上一停，又再作出一副恍然大悟的神色来，又点了点头。
　　“雪心的女儿都这般大了….她可还好？”
　　任盈盈闻言瞬息盯向风清扬，那神色不仅有惊讶，尚有一份不解。
　　“家母过世许久…”
　　风清扬却是彻底放下了捋着胡须的手，张了张口，却仿佛词穷一般的到底未发出声来。心下却念及许多年前，东方不败那小子曾道雪心不会再上山来…原是因此，才不会再来吗？这人竟是雪心遗孤，风清扬又疑惑起，这小丫头生父是何人..倘若是东方不败与雪心之女，东方不败断没有叫他收徒的可能，刚刚出手试探，这丫头一手剑法俊的很，一看便知师从高手，他一时猜不透东方不败的心思，但亦觉出既然将人送到他这，还是近十年前便谋划好的，想来是事出有因，不由又问道
　　“那你父亲…”
　　任盈盈自是不知风清扬所思所想，虽知他不问世事，却不知他根本不晓得她生父是何人，但提及此，却又念及任我行来。
　　“下落不明”
　　“你叫什么名字？”
　　“任盈盈”
　　风清扬听闻，便知这丫头断不是东方不败与雪心之女，但他本是世外高人，对世间事概不过问，但雪心与东方不败毕竟是他这后半生中唯一出现之人，一时倒也起了好奇心，但见任盈盈神情，又觉不妥，心念尚且待东方不败来时再问不迟，不由开口道：
　　“刚刚老夫见你身手敏捷，剑法轻奇，不知师从何处？”
　　“不知老前辈可曾听闻东方不败？”
　　任盈盈见这老人莫名其妙又改了话题，虽是不解，但似乎这般竟又莫名其妙提及东方不败，不由心思一沉，先发制人的问将出来。
　　“老前辈如何识得我娘？”
　　“不过数面之缘”
　　任盈盈见此便知风清扬不愿多言，但到底是这老者莫名将她引到此处，想来定有原因，谁知扯出这一番由头来，便想反正这风清扬在这思过崖上跑不了，日后便寻了机会多加试探。
　　“老前辈引我到此，究竟为何？”
　　“若老夫收你为徒，传你武功，你可愿意？”
　　任盈盈一时莫不着头脑，风清扬引她到此，便是为了收她为徒？不对，这老者起初将她错认为雪心，难不成是欲收她娘为徒？可无论收谁，这皆说不过去。
　　“前辈为何收我为徒？”
　　“缘分。”
　　这倒叫人称奇了，莫不是风清扬躲在思过崖上，天天望天，然后掐指一算，他命中该有一徒弟？不过才与向问天商议时，还曾念及此番营救任我行，并无那习承独孤九剑的令狐冲在侧，这短短几日内竟叫她遇着了风清扬….这人竟还主动提及收她为徒…天下竟会又如此凑巧之事吗？
　　“前辈既然无心收我，又何须打趣”
　　这一下倒让任盈盈反将一军，风清扬见这丫头年纪不大，心思却快，与东方不败倒有一番相似，不由觉出这丫头定是东方不败一手教出的感觉来。
　　“那姑娘言下之意，便是不愿拜我为师，既然如此，那老夫引你来此，便是老夫不对，还受老夫一拜”
　　任盈盈一顿，风清扬好歹是武学前辈，如何能受他一拜，便赶忙去扶，但她本欲套话，谁知这风清扬根本不接话，任盈盈内里是经过一世之人，莫说她两世加在一起皆不及风清扬过半年纪，便是风清扬于华山的辈分，她亦当不得这一拜。
　　“前辈莫要如此折煞晚辈，晚辈只是不觉有这等荣幸，竟能令风老前辈收做徒弟。”
　　风清扬心道，那东方小子他处处不敌，便是心思皆转不过那小子，难道这丫头他还治不住？见任盈盈言辞，不由心下一笑
　　“你天资聪颖，老夫本该有段师徒缘分，刚刚你使那剑法却是新奇，不知可有来历？”
　　“只知唤白雪剑法”
　　风清扬不知在思索何事，默默点了点头，复又抬头
　　“你既知晓老夫，定然知晓若为老夫门徒，便可习独孤九剑，若你甘愿，每日辰时来此，老夫自会现身”
　　任盈盈闻言，虽不知风清扬是为何非要收她为徒，但她既有机会习独孤九剑，那如今未有那令狐冲，不是一样？再者，若是做了师徒，还怕日后套不出话来？当即跪下，对风清扬拜了三拜，那风清扬倒也满意的点头。任盈盈起身后，那风清扬却突然嘱咐道：
　　“老夫不理世事多年，你此番拜师，莫要让我华山弟子知晓”
　　只是莫要让华山弟子知晓，却并非莫要让天下人知晓，任盈盈不明就里，只觉今日之事太过匪夷所思，只点了点头，那风清扬便一闪身没了踪影。
　　任盈盈见这人如此诡异现身，只为收她为徒，而今又这般没了踪影，除却暗暗称奇，却又实在没有头绪，刚刚又得嘱托，莫要叫华山弟子知晓，当下只得隐匿了身形，下了山。不过这样一来，她便只得在华山脚下暂时落脚，才好日日上山习武，这样一来，救出任我行之计虽又要延后，但如此一来胜算却又略高一筹。
　　但细思风清扬那几番言辞，叫她不得不生疑，她娘与风清扬有数面之缘，那究竟是何人道雪心不会再上山？她娘亲又是因何上华山？那被称为护‘她’左右的俊小子又是何人？莫不是她爹娘年轻时曾一起上山？不然风清扬又为何问起她父亲….可这又与那人道她娘不会再上山有出入，她娘不能再上山，定然因其突然离世，而雪心离世时任我行便已经被东方不败囚禁于西湖梅庄，那这个所谓告知风清扬雪心不能再上山的俊小子便不可能是任我行了。
　　那这俊小子到底何方神圣？
　　任盈盈心底将神教上下她所识得之人细细过了一遍，似乎能与这个名字对应的….
　　莫不是东方不败？
　　任盈盈在心底默默念了一遍，但又觉实在不可能。她娘又如何会与东方不败一同上山？难道因她娘上华山，东方不败作为副教主只得护其左右？在她心底，东方不败是杀了她娘，再借以迫她爹走火入魔的，故而无论如何也无法将东方不败与雪心两个人联想至一处去，可风清扬那三言两语又着实令她无法不去顾忌，这疑虑存于心间，便如有人拿着羽毛一直挠着一般，叫她浑身不自在，偶然间竟然生出一种欲立即回那黑木崖，拉住东方不败问上一问的冲动来。
　　但到底，她还是自顾在华山脚下的县城内寻了一处暂住，心底盘算着该如何从风清扬那套些话来。

第 57 章
　　却说那林平之得了童百熊之令，欢天喜地的去寻了杨莲亭，他自幼入了日月教，又对东方不败多有崇拜，如今得知教主点名欲要他去探视嵩山派动静，自然欲大展身手，不想那杨莲亭自上一次受了东方不败那一掌后身子便虚弱得很，但又不敢拂了教主之命，只得唉声叹气的随了林平之一路。
　　林平之早不复年幼时那般羸弱，但他入了神教，自然修习神教武功，他那祖传的剑谱反而一直被林震南收着，再不提及，童百熊这些年来也颇为器重他，不仅亲授武艺，还叫他做了个坛主。此番欲查嵩山派弟子伪装神教弟子一事，他与杨莲亭在江湖之中本就默默无闻，自然无人在意他二人，是以他二人直来到嵩山脚下，亦无人发觉。
　　接连几日，并未发觉有何不妥，杨莲亭见此径直寻了客栈便住了进去，林平之见其身子弱，倒也不一直拖着他，仍旧天天各处去探查。这一番还真叫他查出些异动来，原是他独自个在个酒馆进餐，不想旁人言语衡山派似有大事，他听闻便随了这几人，果然叫他碰见了行色匆匆的嵩山弟子，他便留了记号去寻杨莲亭，告知这一番。
　　之后他又暗自跟随那嵩山弟子，却叫他打探着衡山派的副掌门欲金盆洗手，退隐江湖，但这本是衡山之事，不晓得这嵩山弟子参合作甚，不由引了注意，又细作思虑，将收集到的信息汇集一处，叫杨莲亭先行回崖上去禀报教主，自己却奔着忻州而去，一来是看看他爹，二来是忻州离着衡山亦不远，去那打探一番再去黑木崖倒也方便。
　　不想他穿过林子时，却见那不远处有些异动，伴随着几人调戏之声。
　　“哟，这荒郊野岭哪来的小娘子，好生俊俏”
　　“我说老三你这个不识货的东西，这分明是个姑娘家，你是念着镇里哪家的小娘子念的疯了”
　　“你们…是何人”
　　“哎哟，听听这声音，水灵灵的，听得哥哥心里都酥了”
　　这几人言辞粗鲁，衣着上却不寒酸，林平之见一姑娘被围在中间，不由蹙眉，这一功夫，那被围起的小姑娘竟是先发制人的动起手来，但那几人却也似练家子的，林平之见那女子敌不过几人，早便生出一种怒意来，提了剑便飞身而去。
　　“几个大男人与个姑娘家动手，羞也不羞”
　　林平之本是路遇不平，瞧着那几个人调戏女子，便想出手教训一番，这几人见来了个帮手，起初还嗤之以鼻，但最终两人被杀，另外两个趁乱逃了出去。
　　“多谢这位侠士…”
　　那姑娘似乎着了慌，面色有几分苍白，林平之这时才有闲暇看清这人容貌，不由便是一愣，这么直愣愣的瞧着那女子。
　　“额…多谢侠士救命之恩”
　　那姑娘被盯的不好意思，见这人傻愣愣的盯着自己，一时大不自在，又出言提醒了一句，那林平之才缓过神来。
　　“啊，这个，这个，在下林平之，多有冒犯，还望姑娘见谅，不知，不知，不知，敢问姑娘芳名？”
　　这姑娘还未如何，林平之先闹了个大红脸，继而那嘴便如不听使唤一般，结结巴巴的，那姑娘不由一乐。
　　“我叫岳灵珊，我爹是华山掌门岳不群”
　　林平之因那华山掌门几个字缓过神来，一时倒没了言语，愣了片刻，才又道：
　　“不知姑娘此去何处，怎会单身一人”
　　“我要去忻州，寻我大师兄”
　　“忻州？真是巧了，在下亦要赶往忻州，若姑娘不嫌弃，不如一路”
　　岳灵珊本是听了任盈盈之言，一时心急不管不顾的便跑下了山，仗着自己学了些武功便独自向那忻州赶，不想这一下遇着了歹人，若非遇见这林平之，亦不知会如何，当下也不推辞，二人一路向忻州而去。
　　而那边回黑木崖送信的杨莲亭却是遇着了当初送回恒山的小尼姑，他早便不记得这人姓名，那尼姑却一眼瞧见了他，竟还对着身侧一旁的老尼姑道上次便是这人送自己回山，那老尼姑仅礼貌的点了点，又道了谢，杨莲亭急着回崖，也不愿与他们多言，他本便不知那小尼姑仪琳是恒山掌门的弟子，故而他亦不知面前的老尼姑便是恒山掌门人，只匆匆道奉了教主之令，言下之意便是若不是我们教主要求，我才不会送你呢，之后便径直离开，徒留那老尼姑在身后摇头叹息魔教中人果然不懂礼数。
　　东方不败自去了华山之后，又见暗影来报衡山副掌门刘正风于下月举行金盆洗手大典，原因似乎是欲投身仕途，这时又见杨莲亭赶回了崖上，禀报的亦是此事，不由多了份心思。他刚挥手退了杨莲亭，却听得曲长老求见。
　　“属下参见教主，东方教主，文成武德，千秋万载，一统江湖”
　　“曲长老有事？”
　　那曲洋并未起身，见此竟又重重扣首。
　　“属下有一不情之请”
　　“讲”
　　“下月十五衡山派副掌门刘正风金盆洗手，我与刘贤弟于皆好音律，以此会友。刘贤弟更是属下此生唯一知己，敢请教主准许我参加刘贤弟退位大典，之后自会回崖领罪。”
　　东方不败却并未如曲洋所想那般勃然大怒，刘正风是正派掌门，曲洋是魔教长老，本是正邪不两立，想来若叫东方不败知晓，便是因此杀了他也不为过，但他此番不得不去。曲洋明明可以先偷偷下崖，再行回来，但他却如此禀明东方不败，是因在他心底，认定东方不败并非普通人，他能在其夺位后依旧辅佐便是因此。
　　“曲长老何罪之有？”
　　过了半晌，东方不败才缓缓问了一句，曲洋略一停顿，不知东方不败为何这般问。
　　“属下擅自与正派相交…”
　　“起来说话”
　　曲洋一直是跪拜姿势，说出来的言辞不由有些发闷，听闻他慌忙抬起头，见东方不败并未有丝毫不悦，不由暗自松了一口气，暗道便如自己所想，这东方不败并非那些狭隘之人。
　　“谢教主”
　　“曲长老想去，本座不拦着。但曲长老可曾想过，那些正派高手们，岂能容得下你，又岂会听信你这一番言辞？”
　　“属下本欲暗中先去，并不现身”
　　东方不败了然的点了点头，但却并不是对着曲洋，而是对着面前几案上的一封秘信，那上面刚好记着刘正风金盆洗手一事，难怪那嵩山派异动频繁，想来便是得知刘正风与魔教长老相识一事。不过这曲洋去了才是好事，若是不去才不妙。试问曲洋若现身，只凭嵩山派这般异动定会起事，无论结果为何，即便其他几派皆听信嵩山派，那五岳各派之间亦会生出间隙来，这对他东方不败而言百利而无一害，他又为何要不悦？为何要不允呢？
　　“去便去吧，又何来请罪一说”
　　“教主不怪属下暗中与正派人想接触？”
　　曲洋竟是不可思议的问出了口，其实他对于东方不败能有如此改观，却是因每年皆有一日，东方不败皆会寻了他去后山冰湖处弹琴，东方不败从未言明为何寻他，只是命他弹琴，随他喜好，无论弹什么，而东方不败却只顾饮酒，待他弹完便自行离开，他不知东方不败为何如此，但如此九年下来，却似成了习惯，连着曲洋心里对东方不败的看法皆有改观。
　　“曲长老是想说，本座会认定你暗中勾结正派？”
　　曲洋略有尴尬的点了点头，曲洋虽身为长老，但性子却单纯善良，只醉心音律。对于东方不败而言，若说这样的人有心思勾结正派，反倒说不过去，他有功夫思索这些，不如花些功夫在诸如向问天之辈身上。
　　“那些不成气候的门派，不知勾结来作何用。曲长老先行结交也好，总归日后也是我日月神教的一部分。”
　　曲洋闻言呆了呆，东方不败之意再明显不过了，日后这些门派他皆会收到日月神教名下….他便这么随意，这般风轻云淡的说出如此野心之言…
　　“教主…教主所言极是”
　　“还有其他事吗”
　　曲洋闻言过了半晌，似乎才缓过神来，继而又开口问道：
　　“不知圣姑何时归来？”
　　东方不败一顿，不知为何曲洋多此一问，再开口却是冷了几分。
　　“曲长老莫不是思念圣姑了？”
　　“属下不敢..”
　　曲洋吓的一哆嗦，他与正派人士相交这东方不败并未生气，不知这样是因何惹恼了教主，赶忙又跪下，重重磕头。
　　东方不败却似乎多有不耐，挥了挥手，叫他退下了。
　　作者有话要说：　　评论马上就超过收藏了。

第 58 章
　　任盈盈即便心底再生疑虑，但能叫风清扬主动传授武艺这样举世难得的机会，她又怎会放过呢，无论风清扬是何打算，这独孤九剑她亦见过，固然是假不得，只是这月余来，无论她如何试探，那风清扬却是不多言半句，只传授了口诀心法，便在一边督促她习武。
　　是而，她每日辰时上华山，这般与世隔绝的过了月余，待她知晓刘正风金盆洗手一事时，险些便过了日子。说来也巧，风扬请每日仅传授两个时辰，与东方不败相同，接着便不见踪影，而那日正巧两个小弟子被罚上思过崖面壁，那两人口中抱怨着师父师娘皆不在崖上，便是大师兄皆不在，余下的师兄如何便能罚他二人。这二人这么一抱怨，任盈盈才知岳不群下了山，她本对岳不群印象不佳，是而便多听了几句，这才叫她听闻了衡山副掌门金盆洗手一事。
　　这固然是件大事，在她印象中，那刘正风因此家破人亡，而神教的曲洋亦是丧命于此，任盈盈毕竟与曲洋日日一处习音律，叫曲洋再一次自绝经脉而亡，她固然不忍，而那风清扬没了踪影她又寻不着，当下也顾不了那么多，下了山便夜以继日的往那刘正风家而去。
　　她这一番走得匆忙，亦未曾想到要先易个容之类的，但当她终是抵达时，却无人关注她，盖因那刘正风与曲洋结交一事，已被左冷禅提了出来。
　　“身为衡山派副掌门，却暗中勾结魔教长老，不知这一番金盆洗手后，可是欲入魔教，对我等正派下手？”
　　“曲洋曲大哥是我生平唯一知己，最要好的朋友。曲大哥和我一见如故，倾盖相交。二人相见，总是琴箫相和，武功一道，从来不谈。然当今之世，刘正风以为抚琴奏乐，无人及得上曲大哥，而按孔吹箫，在下也不作第二人想。曲大哥虽是魔教中人，但自他琴音之中，我深知他性行高洁，大有光风霁月的襟怀。刘正风不但对他钦佩，抑且仰慕。”
　　那左冷禅说的一脸正气，而刘正风却又为魔教长老辩驳。魔教与正派相互残杀上百年，不知有多少英雄好汉因此丧命，正派得知刘正风竟与魔教长老结交，无不震惊。然而当得知刘正风与曲洋结交不为别事，只为琴箫音律，更为不解。难道为了音律竟可忘了正邪恩怨？竟可不顾江湖道义？人群中早便议论纷纷，对着刘正风指指点点，任盈盈知晓后续发展，便在人群中搜索，果然看见隐藏于人群中的曲洋，她便欲去寻那曲洋，叫他莫要现身，但无奈人太多，她于此又施展不开轻功，只得向曲洋藏身处挤去。
　　不想这时，却听闻一声惊讶：
　　“任姑娘，可是你？”
　　任盈盈一愣，向那声源处看去，却见令狐冲正于人群之中一脸惊讶的看着她，在他身侧尚有那宁中则母女，任盈盈环顾四周不见那岳不群，再一眺望，却见岳不群与其他几个掌门人皆在不远处，而回首此处，却见令狐冲兀自与岳灵珊手挽着手，任盈盈瞧着心内不免一紧，心下却暗道不妙，怎的此时遇见这几人，但面上丝毫不显，只道：
　　“令狐公子，伤势如何？”
　　那令狐冲爽朗一笑，
　　“早无大碍，还要多谢任姑娘出手相救，不然在下早便丧命于那几个桃兄之手了”
　　“多谢任姐姐，早先灵珊自顾下山，还未谢过任姐姐，是我太失礼了。”
　　那岳灵珊略有害羞的对着任盈盈道谢，任盈盈瞧他二人这般情深模样，心内一时不知该作何感想，宁中则亦是因此又谢过一次，任盈盈只得客套应付几句，但如此一来，她便不能如此明目张胆去寻曲洋，这几人皆知她身为魔教圣姑，出现在此本便不妥，如今又逢上曲洋与刘正风之交被人得知，她这一犹豫间，却不知那边曲洋不忍刘正风被伤，早现身出来，这样一来，人群之中对于左冷禅之言半信半疑者皆信以为真。
　　眼看着丁勉抓了刘正风妻儿，逼迫刘正风对曲洋下手，与之一起的费彬便着大弟子狄修去屠杀刘正风家眷，而那定逸师太见丁勉对妇孺下手，不免心有怒意，出手阻拦，定逸这一出手便伤了狄修，那丁勉见此挥出一掌，打得定逸师太退了三步口涌鲜血，旁人不由暗叹其内力之深厚。定逸这一后退，与之而来的仪琳便着了急，赶忙扶住自家师父。
　　“定逸师太如何出手干预，莫不是与那刘正风一道怀有二心？”
　　那丁勉兀自伤了人，竟还大言不惭的反讥起定逸来，岳不群见那丁勉还欲出手，当下闪身而出，挡在定逸身前，拱了拱手道
　　“丁兄莫要残伤同门”
　　而这一言语间，那费彬却已将刘正风妻儿斩杀于剑下，岳不群这一出手，宁中则几人便立刻近了前，定逸一下见着那令狐冲，不由一愣，暗道这华山派如何与魔教中人在一处，再看岳不群出手阻拦虽是为了自己，但却叫定逸疑心这人早便得知魔教中人在此的念头来。
　　“任姑娘可是为了日月教的长老而来？”
　　刘正风只得眼看着自己妻儿丧命于此，那丁勉几人更是直言，若刘正风不对曲洋动手，便一剑一个，将他这府邸上下杀的片甲不留，但刘正风却始终无法对曲洋下手，即便曲洋开口央求他杀了自己，这一世没本了令狐冲从旁相助，眼看着丁勉即将对刘正风那不过六七岁的小孙女动手，任盈盈实在不忍，刚欲出手时，那宁中则却突然转头问了一句任盈盈，任盈盈心底本就对这华山掌门夫人多有疑虑，闻言不由怒道：
　　“是又如何？莫非岳夫人亦信那左冷禅之言？你们正派人士皆道行事心善，而如今又是何人在那以妇孺为胁，逼迫他人杀害相知好友？”
　　宁中则几人一愣，那便曲洋却见刘正风妻儿丧命，眼看着刘正风那年幼孙女亦要遭受毒手，心道自己连累这同道好友太多，当下怒斥那衡山掌门莫大：
　　“莫掌门，亏我贤弟与你一处执掌这衡山派数十年，竟还不来你信任半分，任凭外人杀害他家人？连旁人皆看不过眼，你便任如此惨事发生在你衡山门人身上？左冷禅，你嵩山派弟子连妇孺皆下次狠手，你们正派人士便是如此替□□道，便是如此行善助人？你们这些正派人士，究竟是人不是？”
　　曲洋一番愤恨之言，继而出手与那丁勉几人斗在一处，但此次仪式，本便是正派之事，除却曲洋与任盈盈，余下便皆是正派弟子，自古正邪不两立，任凭曲洋如何言语，人群中自然不为所动，刘正风眼见家人丧命，如今曲洋一人独斗正派数十高手，心下悲愤之余，便觉自己这正派做来有何用，不如与曲洋一道奋力一战。
　　任盈盈瞧着刘正风与曲洋战在一处，却是一个闪身，不顾了他人，径直运起轻功，掠到正被人绑着的刘正风孙女处，亦不管了许多，将那小女童先行救了下来。那小女童早已吓的说不出话来，任凭任盈盈带她越到一边。
　　“哟，还有帮手，还说不是勾结魔教！”
　　任盈盈这么一动手，不免引人注意，这样一来，众人注意力又转到她身上，当下便有正派弟子围攻过来，她尚带着个吓呆的幼童，一时脱不开身，只得抽出双剑，将那幼童护在身后。
　　“圣姑？！”
　　曲洋闻声转头，却见几月未见的任盈盈正自护着刘正风孙女被围在人群之中。
　　“曲叔叔，好久不见。”
　　“圣姑怎的在此，此番是属下连累刘贤弟一家，属下已做好同归于尽的准备，如何能再拖累圣姑。”
　　任盈盈见此，心知逃是逃不走了，当下反而无所畏惧了。
　　“曲叔叔言重了，你我师徒一场，盈盈得叔叔点拨音律，如何能见死不救？况我日月教如何能似这正派人虚伪自私，不仁不义。”
　　“哈哈哈，姑娘说得好！不想我刘正风一生以正派自居，最终却是与魔教中人一道赴死，曲兄，人生得知己如此，已是满足，弟今日既然金盆洗手，便不再是这衡山派门人，更不是那所谓正派弟子，此辈俗人，怎懂得你我以音律相交的高情雅致？如今家破人亡，尚有兄一道出生入死，足矣！”
　　“昔日嵇康临刑，抚琴一曲，叹息‘广陵散’从此绝响。‘广陵散’纵情精妙，又怎及得上咱们共创的笑傲江湖？”
　　“只可惜，要到了那阴曹地府，才能与兄合奏那一曲笑傲江湖了！”
　　“我和贤弟醉心音律，以数年之功，创制了一曲‘笑傲江湖’，自信此曲之奇，千古所未有。此曲绝响，我和刘贤弟在九泉之下，不免时发浩叹”
　　当下与曲洋对视一眼，彼此眼中皆透出视死如归的目光。
　　那左冷禅本未出手，那刘正风与曲洋说了如此多，他却一直盯着那突然现身的任盈盈，此刻见那任盈盈亦有动手的架势，不由高声对其道：
　　“不想你这小妖女竟有命过到如今。”
　　继而又转向身侧的几个掌门道：
　　“众位同门，可还记得这妖女？”
　　任盈盈本是蓄势待发，左冷禅这一番言辞，说的她着实一愣，心下不由疑惑，这可是左冷禅的缓兵之计，但又觉不对，如今阵势，他三人插翅也难飞，如何需得缓兵之计？
　　岳不群却是摇了摇头，但却并不如左冷禅那般大声，只低声将任盈盈身份说与几大掌门，那嵩山派的十三太保的邓八公，多年前便丧命于那一役，而今岳不群道明，那被称为‘仙鹤手’的陆柏讥笑道：
　　“既然如此，那便是小妖女，这老妖女丧命，竟还留得一小妖女，此番一并除之，以绝后患。”
　　任盈盈并未听清那岳不群言辞，却突然听见那陆柏之言，瞬间便明了这人定是辱骂自己娘亲，当下怒从心起，刚欲开口，不想那陆柏却突然惨叫一声，只见那人已应声倒下，继而一道人影直奔左冷禅飞去，左冷禅不待反应做出反应，却被扇了一耳光，紧接着那人影又向后退回，却是直落在任盈盈身边。
　　“左掌门不愧有熊心豹子胆，竟敢辱骂本教圣姑。”
　　“在场人听好了，骂一声本座便杀一个。”
　　不待众人反应过来，那人影却又闪过，瞬息便要了两名弟子的命，继而再次缓缓开口。
　　“本座若是未听错，刚刚骂了三声。”
　　这一变故，令噪杂纷乱的人群立时安静下来，眼看着只一闪而过的人影，瞬间便要了三人性命，其中之一还是嵩山十三太保之一的高手，不由皆愣在原地。
　　任盈盈亦是目瞪口呆，待看清身前人时，尚来不及开口，胸口却似被一块大石堵住一般，说不清缘由，只觉鼻间一酸，眼眶便发了红。
　　“东方叔叔。”
　　作者有话要说：　　终于相见了！哇咔咔

第 59 章
　　“盈盈”
　　东方不败本欲待那刘正风与曲洋一齐动手，快欲抵挡不住时再现身，为着便是叫这些正派瞧着。若他现身叫正派觉着刘正风果然勾结魔教，亦或是觉得魔教意欲挑拨，于他皆无所谓，因无论如何，经此一事，先是恒山出手，又有华山阻拦，这正派之间间隙过后定会愈演愈烈，彼此更为不信任，而他亲自前来，无论那曲洋还是刘正风，皆会承情于他，并且待他出手，更可威慑一番，此计与他事先预料一样，只他并不曾料到任盈盈会在此…他本以为任盈盈此时定与那风清扬习那独孤九剑，谁料这丫头不仅来此，竟还现身动了手，这倒也无妨，他本还想看看任盈盈这些年来于武艺上可有所成，怎奈那左冷禅误将她认作雪心，继而出言不逊，这才叫他提前现了身，将那辱骂雪心并着任盈盈之辈一击毙命。
　　但更为出乎意料的，便是任盈盈见着他，竟不顾了四下挤满的正道弟子…那一副欲要落泪的模样，好似东方不败叫她受了多大委屈一样，瞧的东方不败皆是毫无头绪，本是气压全场，威慑四方的霸气，无奈被她一声叫的莫名不忍，只得稳了气势，改了那缓慢阴冷的语气，轻声唤了一声盈盈。
　　任盈盈也不知自己着了哪门子道，见了东方不败便觉心里难受，亦说不清是个缘由，说是委屈又不似，说是埋怨又称不上，也不知究竟是何原因，只觉下崖所遇之人皆与东方不败有关，所遇之事又与他脱不开联系，而这人又对自己那般借口毫不过问，任其下崖，而今遭遇如此境地，本是连她皆思索不出如何脱身，正自绝望动手之际，如今又听东方不败似无奈似不解的唤了自己一声，当下竟起了一种欲一头扑进东方不败怀里的感觉，念及此惊的她自己皆是一愣。
　　“东方叔叔….”
　　东方不败本就不善哄劝他人，他如何料得到任盈盈见着他便这么一副表情，见其架势好似下一刻便会落泪大哭一场一样，心下不由将此归咎于这正派人士围攻，吓到了任盈盈。
　　“盈盈，不过一群蝼蚁，如何怕成这样。”
　　东方不败落在她身前不远，身侧仅有那丧命原地的两名衡山弟子，而那围攻任盈盈之辈早便径直退后数丈，一时令东方不败四周空出好大一块地方来，而东方不败向任盈盈跟前去，走一步，那人群又向后退一步，东方不败自是不顾他人，径直到了任盈盈身边。
　　“谁，谁怕了，叔叔莫要小瞧我”
　　那任盈盈见东方不败不顾他人，只冲自己走来，而那言语间似乎觉得她是因被这许多人围攻而吓的，这一下倒也令她回过神，但听闻此言心底那似莫名情绪却又涌上来，叫她直觉起了一丝不服气来。
　　东方不败闻言一笑，转手指了指那刚刚一掌震退定逸的丁勉道：
　　“本教圣姑素来侠义心肠，尔等残害妇孺，又口出狂言，如此便叫圣姑为你正道除害”
　　“哼，魔教小儿如此猖狂，欺我正派无人吗！”
　　东方不败这一指，直接越过了那费彬与狄修，按说任盈盈这般年纪，与那狄修上差许多，这般直指丁勉，本就有些目中无人的架势，但丁勉几人并未当真见过东方不败，虽有耳闻，但今得见，与那魔头之称太过出入，又闻东方不败如此随意让个小姑娘来战自己，不免怒从心起。
　　东方不败却环顾了下四周，好笑道：
　　“你正道无人？那在场这些，都是些什么？”
　　这四下来人，只听闻过魔教教主东方不败是个杀人不眨眼的魔头，但见过其人的不过寥寥无几，盖因见过东方不败尚活着的人也便那么几个，而今见一个年轻公子无声无息间出现，那模样偏还清新俊逸，本叫人一时无法与魔教中人联想一处，但这魔头于瞬息杀了三人，其中还余陆柏那等高手，不由皆对这传闻中的魔头起了一丝惧意，。
　　而东方不败说完，也不顾那丁勉，转回来对着任盈盈笑道：
　　“盈盈，去吧，你若伤了他，叔叔自会送他个痛快，他若伤了你，叔叔一样会了断了他。”
　　任盈盈此时倒没了起初那般无望，似乎东方不败在此，任此地高手如云，也全然不必在意，更无需担忧是否可全身而退，见东方不败这一番话，竟还反问道：
　　“我既与他动手，为何叔叔会杀了他呢？况若是我将他伤了，叔叔还杀他是何道理呢？”
　　“他敢伤了日月神教的圣姑，那不是万般该死么，但若以他年岁，竟不敌你，还活着干吗？”
　　东方不败一副理所当然的语气，好似任盈盈问了如此多余的废话，一脸的不置可否，任盈盈听得却是心底一喜，见东方不败那不顾旁人高高在上的样子，不由也无视那些旁人，转身也学着东方不败那语气对那丁勉道：
　　“你年纪大，你先请吧”
　　那丁勉人称\"托塔手\"，是嵩山派掌门人左冷禅的二师弟，位居\"嵩山十三太保\"之首。身材魁梧，内力深厚，此时见个十五六岁的丫头对自己如此无礼，气极反笑
　　“魔教中人果然皆是蛮横无理之辈，既然送死，那我便代劳教育一番。”
　　任盈盈心底却无惧意，她怕只怕东方不败小瞧了她，此时竟仿佛回到了每日东方不败传授武艺时，生怕何处错了叫东方不败摇头。
　　“世人说，死鸭子嘴硬，真是不无道理。”
　　二人身后各自站着左冷禅与东方不败，此时只见左冷禅没了刚刚揭发刘正风与曲洋结交一时的意气风发，只阴沉着脸，不发一语，而东方不败却是负手而立，听闻任盈盈言语，竟还笑了出来。
　　那丁勉也不顾了长幼，抬手挥掌便向任盈盈推来，任盈盈双剑在手，一长一短，见此竟是不闪不躲，短剑守在身前，长剑挥出直击丁勉掌风，丁勉刚刚便是这一掌震退了定逸，如何料到这半大的小姑娘竟有如此定力，那长短双剑迅疾诡异，长剑直击而来，却在下一刻身随剑起，旋转而至，与此同时长剑撤了攻势，短剑于侧里迅猛出击，丁勉仅凭一双肉掌，并不敢直接此招，不由带动掌风试图化解，继而一跃而起，跳出任盈盈攻击范围。任盈盈亦不急着追击，足下生风般的，维持刚刚的招式，在丁勉刚落地时，再次直击而去。丁勉从未见过任盈盈使的剑法，魔教武功他亦算熟悉，但这任盈盈却半点未使魔教寻常武功，二人对拆几十招，丁勉竟是半点破绽亦寻不到，不由心下起了犹豫，而任盈盈于招式挥出间，偷瞄负手而立的东方不败，见其面色如常，虽无甚表情，但神色间却自带出一分不可一世的气势，且那神情又如此旁若无人，任盈盈瞧的没来由的便觉自信不已，但她本是欲瞧东方不败可有不悦，见此心下一悦，那思路因此而大开，她此时不仅得东方不败亲授，更经由风清扬指点，那独孤九剑本可化解几乎天下兵器，自然有如何化解掌力的心法口诀，任盈盈自瞧了东方不败那一眼，突发奇想间便觉若是持长剑之手使那独孤九剑，而短剑依旧使白雪剑发，不知是何效果，当下竟起了试探之心，那长剑按由独孤九剑中对阵掌法的招式击出，而短剑却改为化解嵩山剑法的招式。她那双剑使来本就如心意相通的二人亲密无间的配合，而今却突然变为两个绝顶高手各持一剑向丁勉使来，那丁勉何曾见过此等招式，便是东方不败亦是眼前一亮，微微点头。这一点头功夫，那丁勉双掌已被任盈盈双剑刺伤，任盈盈却并未因此停手，而是飞身而起，将内里注入双足，继而踢向丁勉，将那丁勉踢出数丈，正自落在刘正风与曲洋跟前，任盈盈紧跟其后，不待丁勉起身，长剑已近跟前，在丁勉颈间停住。
　　“你斩杀刘正风妻儿，若仅一死，太过便宜了你，需先向他赔罪忏悔”
　　此时的任盈盈莫说才刚习了独孤九剑，单凭东方不败亲授了九年武艺，若是不敌才属稀奇，而今她竟又让丁勉于刘正风赔罪，那左冷禅见师弟受伤，嵩山受辱，突然出声道：
　　“大胆！士可杀不可辱，衡山刘正风勾结魔教，何来忏悔一说。”
　　如此一来，本是暗惊任盈盈武功之辈，却觉任盈盈这一来，正是因刘正风与其勾结，才会如此相助，任盈盈刚欲开口，却听得那狄修忽然倒地，不由一怔，侧目间，见那人已气绝而亡。
　　“你听不见圣姑说要他对刘正风忏悔吗？”
　　闻声间，东方不败已近了身前，那费彬本与狄修一处，这人在自己身侧他竟半点声响亦未听到，人便这么丧了命，才思索至此，只觉胸口处略有痒意，低头间，只见一根泛着寒光的银针径直没入体内，抬首间刚欲开口，却突觉内里如被何物堵住一般，只觉五脏六腑皆被震碎了一般，那半启的嘴唇只来得及喷出一口鲜血，便应声倒地。
　　这一下莫说左冷禅，连任盈盈皆是愣在原地，无人可知，东方不败是如何于瞬间杀了狄修与费彬的，接着，东方不败那独有的清冷之声又缓缓而起，令这四下之人皆是呼吸一滞。
　　“你晚一刻忏悔，本座便杀你嵩山一人，待本座将你这嵩山斩杀殆尽，你若还未忏悔，本座便将今日在场之人如数杀净。”
　　作者有话要说：　　哎呀，请假请假，下周出差，不能更新了。┭┮﹏┭┮
　　本来看的人就少，不会到时候就把作者君忘了吧.....o(╥﹏╥)o

第 60 章
　　任盈盈与东方不败一处九年，虽亦有耳闻东方不败在江湖中是个令人闻风丧胆的魔头，但她似乎从未亲眼见过东方不败杀人，还是如此随意且轻易便要了他人性命，但她却并未因此有何惧意或嫌恶，盖因这正派人士所作所为，连她皆生出杀意，故而此刻她只觉东方不败倒有一种英雄之气，反而比这正派人士强了不知多少。
　　但旁的人便不是如此了，那东方不败的手段在场几乎无人看清，又是魔教教主，只觉这刘正风定是与之勾结，不然这魔教教主如何亲自而来？
　　那左冷禅见东方不败出手便杀了自己门下师弟及弟子，自己再不出手，丢了脸面事小，若叫其他几大门派起了疑心，才是事大，但丁勉这一条命断是留不得了，不仅辱没了师门，更是对于日后一统五岳大为不利，丁勉是嵩山弟子，又是他师弟，若是丧命于他手，好过于被这魔头如此羞辱，当下先发制人，已运起寒冰真气，攻向丁勉。
　　寒冰真气起初是为克制任我行的吸星大法，左冷禅耗费十数年苦功，苦修至阴至寒的寒冰真气，是一股冷入骨髓的寒气，散发出来的寒气远比冰雪寒冷，初时使人全身战栗，牙关震得格格作响，最后全身冻结为冰。
　　而今任我行下落不明，东方不败一身武功神鬼莫测，但他一掌挥向丁勉时，东方不败与任盈盈皆于他之前有所反应，寒冰神掌以寒冰真气为根基，掌力至阴至寒，招式宏大广披，教人避无可避，但东方不败身形显然快于任盈盈，且仅以单手直对上左冷禅一掌，而左冷禅另一掌却因任盈盈举剑而来不得不化其剑势，这一招先发制人，却是一根汗毛也没碰到丁勉，更因东方不败对掌，而不得不倒退半步。
　　“本教圣姑要他忏悔，既不忏悔，那想死也是不能，左掌门是等不及叫本座先杀你了吗。”言毕，东方不败好整以暇的抚平被这一招式所带的略有褶皱的衣衫，依旧是好似漫不经心却又冷冽的开口问了一句。
　　东方不败早便听闻他这寒冰神掌，此番亦是首次见到，他特意实打实对上一掌，为的便是叫左冷禅心知他根本无视他那神功，但任盈盈却不是他内力深厚，左冷禅以寒冰神掌化解她剑招，那似寒气顺着剑身直达手掌，顺其经脉游走，任盈盈初时不觉，待她落了地，又闻东方不败如此发问后，才渐觉出一阵阵寒冷来。
　　那丁勉见左冷禅出手便欲要自己性命，再瞧那东方不败竟与掌门师兄对掌不仅不落下风，甚至一击而令其后退，心底不由起了命不久矣的惧意，他亦懂左冷禅心思，当下见左冷禅没了机会，自己发了狠，抬掌向自己面门拍下。
　　“本座说了，你想死也是不能，左掌门，莫不是你这嵩山派，当真不懂人言呐”
　　丁勉一掌并未拍到自己，反而是抬掌之手猛然间似被点了穴一样酸软无力，而另一只手亦是如此，不仅如此，他只觉一根细针倏的扎入颈间，他只觉身子一颤，舌头发麻，竟是连咬舌自尽的力气也使不出半分来。
　　一时间在场中人无半点动静，但东方不败却是说得倒做得到，阻止那丁勉自尽后，不过片刻，那东方不败不过随意抬了抬手，那嵩山弟子便应声倒地一人，左冷禅恨不得咬碎了一口牙，却是拿他无法，那丁勉与他对望片刻，眸中一片绝望。待嵩山弟子倒地五人时，东方不败依旧一副无关紧要的样子，而丁勉却突然发力对着刘正风重重磕了个头，因口内麻痹，开口尽不清晰，但却可听得清他所言：
　　“诛杀刘兄妻儿，实乃丁勉一人所为，还望刘兄恕我嵩山弟子性命，丁勉任凭处置。”
　　刘正风亦是有些发怔，先有家眷被屠，后又有这丁勉跪地求饶..他与曲洋对视一眼，一时不知如何开口，那东方不败听得却是冷笑一声
　　“莫掌门，人说你这衡山与我神教相交，为何本座竟不知这等事宜？”
　　东方不败却并未理会那已下跪磕头的丁勉，却是直对着衡山掌门莫大冷冷问了一句，那莫大先生紧蹙着眉，那满是皱纹的脸，此时只觉褶皱更深，东方不败深知即便他如此说，那群正派弟子不过会认为他伪装罢了，但他并不担心他们如何想，继而又缓缓道：
　　“况，你衡山若欲与我神教相交，为何你这掌门人不亲自而为，而要刘正风这一副掌门。”
　　东方不败又略微环顾下周，见那一群人脸上神色似有惊恐，似有疑惑，似有胆怯，似有不解，不由收了那抹冷笑，眼神亦渐冰冷
　　“尔等认定衡山与我神教相交，是，太，小，瞧，我，日，月，神，教，了，吗”
　　若起初那两句，尚算撇清与衡山勾结言论，这最末一句，便成了冰冷的怒意，左冷禅那一番衡山派勾结神教的言辞，此时便是他嵩山门人皆觉站不住脚，彼此相互疑视。
　　那丁勉此时依旧维持着跪拜姿势，闻言颤抖着抬首，口齿不清的道：
　　“此事乃我一人而为，掌门人那，亦是我上报..”
　　“既然并无勾结，如何刘正风与魔教中人暗中来往？”
　　左冷禅开口打断了丁勉的言辞，如今他的威望不复当初，心内怒极，但他知晓此时若以硬碰硬讨不得好，不如将计就计，便依着东方不败所言，令旁人觉出他嵩山是维持一贯的正派作风，正邪不两立。
　　“我教长老与你正派掌门来往，本座自认不过是件不值一提的小事，如何令你左掌门如此大动干戈，莫不是在左掌门心中，我日月神教竟有如此高的地位，叫你..如此，惧，怕？”
　　左冷禅闻言，脸色一阵青一阵白，而那曲洋听闻却是肃然起敬般的望向东方不败，无论东方不败如何谋划，此番在这江湖正派汇聚之地，如此直言认为他与刘正风结交不过是不值一提的小事，可见教主心胸，那刘正风看向东方不败的眼神亦是如此，多了一丝敬佩。左冷禅一时心内转的飞快，思索该如何全身而退，但东方不败架势却不似能轻易放过他这嵩山派，当下一咬牙，高声道：
　　“怕你魔教？笑话！自古正邪不两立，百年间，多少英魂葬于你魔教之手？嵩山派今日便是死伤殆尽，亦不会有人怕你魔教分毫！”
　　这一番言辞说的倒是有些群情激奋，左冷禅本便是欲激起这种心理，但岳不群何等心计，如何会着了他的道，闻言竟是按兵不动，甚至对宁中则几人亦摇头示意，那恒山定逸本被丁勉所伤，自是对此不闻不顾，此时定逸竟叫仪琳扶着她，不冷不热的插了一句：
　　“左掌门既然如此豪情，恒山弟子便不在此作陪了。”
　　继而叫仪琳并着其他弟子，几人竟是如此转身迈入人群，那人群中自然让出一条过道，定逸几人头亦不回的离去。
　　东方不败起初闻言不过是不屑一顾，而今这定逸师太竟如此不留情面的甩手走人，竟还似看热闹一般的笑了出来。
　　泰山派那天门道人，本就对东方不败惧怕至极，见此亦是抱了抱拳，径直离去。
　　这样一来，人群中便有诸多人，赶紧着了理由纷纷离去，一时场内仅余嵩山派弟子，岳不群正欲携几人离开，却听曲洋对那刘正风道
　　“贤弟，这人杀害弟媳贤侄，皆因我而起，若弟不嫌，兄便代为，斩杀此人。”
　　刘正风闻言，沉默半晌，点头应道：
　　“今日过后，弟已不是这正派副掌门，你我二人之间再无正邪之分。”
　　那宁中则带着令狐冲与岳灵珊，本因人群散退，此时离着任盈盈并不远，她见任盈盈面色苍白，牙关打颤，不由惊呼道：
　　“东方教主，任姑娘她..”
　　东方不败闻言，不待细瞧，却已闪身掠到任盈盈身边，刚近身前便觉任盈盈周身泛着寒气，那任盈盈本是咬牙坚持，怎奈那寒气游走体内，她只觉五脏六腑皆被冻住了，东方不败这一靠近，她便再无力站稳，直靠了过去，东方不败一手环在她腰间，任盈盈只觉东方不败周身温暖如火，恨不得将自己融进取暖，但她双手已冻的僵直，便是想要搂住东方不败皆是不能。
　　“盈盈。怎么不说”
　　东方不败自是不顾了甚左冷禅，见任盈盈如此，正如九年前，雪心便是在这五岳各派汇集时丧命，而今任盈盈又是如此场合负伤，心底竟突然觉出一种惊慌来。
　　那宁中则是最先发现任盈盈异样，见东方不败模样，却莫名亦忆及当年东方不败拼死救走雪心时的场景，因东方不败那不自觉透出的担忧，似乎连他自己皆不知晓。
　　“叔…叔..”
　　任盈盈略微启唇，那寒气便喷薄而出，尽管牙关紧咬，依旧冷的打颤。
　　“叔，…叔，冷..”
　　东方不败下意识抱紧了任盈盈，一手握住任盈盈冻僵的双手，是他疏忽了，他内力深厚，且葵花宝典重在迅捷，左冷禅那寒冰真气尚未入体，他招式早便撤了，但任盈盈却不尽然，他又一直不曾注意到此，将任盈盈抱在怀里，运气内力，不断向任盈盈体力灌入。这似乎减缓了那寒气的蔓延，任盈盈双手逐渐有了力气，回握住东方不败。
　　“叔，..叔，我…”
　　“莫怕，叔叔定会救你。”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外，迟来的60章。(～￣▽￣)～
　　因为春节前夕一直要不定期的出差，所以更新时间不能保证了，不过只要有人看就绝对不会弃坑的，这点大可放心，作者君还是有业界良心滴?(^?^*)

第 61 章
　　左冷禅似乎当真应该感谢雪心母女，若不是当年雪心重伤，或许他九年前便丧命于东方不败之手了，如今又因任盈盈寒气入体，东方不败自是顾不得他，径直带任盈盈离去。
　　“东方教主，圣姑这是？”
　　“她中了左冷禅的寒冰真气，本座以内力驱散，但撤了内力，那寒气便复又游走于体内”
　　平一指探过两指，刚触及任盈盈手腕，便觉出寒气外渗，左冷禅那神功初成，旁人并不细知底细，平一指不过是应东方不败要求，与蓝凤凰一处研制那克制寒冰神掌的毒蛊，但这寒气入了体的病患，还是首例，但见东方不败一脸担忧，饶是他性子古怪，此时亦不敢明言，只得立刻令任盈盈平躺下，又施了针，暂且将那丝寒气压制于一处。
　　“如何？”
　　“东方教主，寒气暂且压制”
　　平一指瞧了东方不败一眼，示意他出了房间。
　　“暂且？你与凤凰一处，那寒冰真气如何化解，尚不得而知？”
　　“教主，蓝教主所制为蛊，虽可抵御那寒冰真气，但是蛊皆有毒，又与三尸脑神丹相融，老夫尚且研制不出解药…”
　　“这寒冰真气当真无法难解？”
　　平一指闻言沉默片刻，又道：
　　“圣姑本是女子，寒冰入体，得阴性而渗，是以加剧蔓延”
　　“你二人尚能制出不畏寒冰的毒蛊，竟是无法化解这道寒气？”
　　“哥哥，盈盈怎么了？”
　　平一指尚未回答，却见蓝凤凰入了外室。
　　“盈盈中了左冷禅的寒冰真气。”
　　蓝凤凰顿了顿，与平一指对视一眼，继而同时看向东方不败。
　　“你二人所制的蛊，若不加入三尸脑神丹，可解的了那寒冰真气？”
　　“东方哥哥，你命我与平老先生研制的寒冰蛊，虽能抵御寒冰真气，是因那毕竟以蛊为引，并非当真化解，而是将寒冰之气引至蛊身，再由药引为介，控制体内毒蛊，那蛊于内却不得消解，又无法引出，盖因毒蛊一灭，那寒气便又回至体力，是以无药可解”
　　“如此说来，这寒冰真气便是解不得了？你这杀人名医，便是如此号称无医治不好的病患？你可是忘了你尚且本座一条人命？”
　　东方不败闻言不由沉了脸，那平一指与蓝凤凰皆是一怔。平一指并未忘记自己承诺欠其一命，当初他未能救回雪心，便欠了东方不败一命，如今雪心之女，他亦是医治不了，不由惭愧，而蓝凤凰却是对东方不败如此担忧任盈盈有所哑然…在她心里，她一直认为东方不败将任盈盈带在身边，不过是因雪心之由…但当真是因雪心之故，才如此吗？东方不败如今得架势，便如同当年雪心被那五毒教所囚一样，若是东方不败下一刻便出手杀了平一指，蓝凤凰皆不会感到意外…她不由又向内室那趟于床上的任盈盈，心下暗念，如今得任盈盈，出落得愈发标致动人了，但….亦愈发的与其娘亲相似了，东方哥哥会否因其容貌而错将其认作雪心姐姐？
　　“教主息怒，老夫无论如何会寻了法子救治圣姑。”
　　东方不败依旧冷颜看着平一指，平一指不由得忆及曾经，一时令他也生出一种错觉来，便好似时光倒了退，如今身负重伤的依旧是那雪心，而他尚有一次救活她的机会。
　　“你最好救的了。”
　　言毕，东方不败又踏入内室，平一指虽暂时压制住任盈盈体内寒气，任盈盈却依旧冷的哆嗦，因怕被子压了针，故而任盈盈双手依旧在被子外，东方不败看的不忍，便轻轻抬手附在其手上。
　　“叔叔，好冷..”
　　因暂时压制住寒气于体内游走，任盈盈此时倒不会冷的牙关打颤，但躺在这着实觉得四面八方皆是凉气，见东方不败面色不善的走了进来，心底也大概知晓为何，她自是知晓那寒冰神掌，但她并不曾中过，又逢当年令狐冲有独孤九剑，她与左冷禅并未正面交手，如今自己受了这寒气，才知这左冷禅的能耐。
　　“我叫人拿暖炉来”
　　东方不败心底不悦，见着任盈盈本是心底涌出一种若不是她非要下崖历练，何来这一罪可遭，但她却并未将这埋怨落到任盈盈身上，反而在心里怪起那任我行来。若不是为了救他，想来任盈盈亦不会如此而为，他倒不曾觉得，若非他当年执意不肯杀了任我行，又何来任盈盈救父一说呢？总之，在他心里，这一笔不仅怪到那左冷禅身上，亦怪到了那任我行身上。
　　“东方哥哥，暖炉”
　　不待东方不败转身，那蓝凤凰却是提了几个暖炉走了进来，东方不败微微点头，似乎终于有一件事合了他意，便与蓝凤凰一道将那几个暖炉点起，蓝凤凰复又走到任盈盈身边，将一精致小巧的暖炉放其腋窝下。
　　“这个小暖炉，是我在苗域时常用的，有时一些毒物偏好阴冷之地，我常年制蛊，便需在那阴冷之处久居，如此便特制一个暖炉，要比那寻常之物管用许多。”
　　“多谢蓝姐姐”
　　蓝凤凰微微一笑，轻轻拍了拍任盈盈面颊，继而又去拉东方不败。
　　“哥哥莫要担心，平老先生说了，若欲化解那道寒气，唯有寻纯阳之气一试，不日他带着盈盈去少林寻那方证大师”
　　东方不败听闻，略微思索了片刻，才缓缓点了点头，他倒是忘了那少林寺里还住这个绝顶高手，刚刚他本起了去寻风清扬的心思，但说到底风清扬重在剑法精妙，于内力上虽与他不同，但到底并不能克制那寒冰真气。
　　“那便叫他即刻动身”
　　蓝凤凰面上笑意不减，心里却怔了怔，若不是任盈盈趟在一边，她真想问一问，若是她受了伤，东方不败可会如此担忧？
　　“叔叔不去吗？”
　　任盈盈这一问却是下意识脱口而出的，待她问完，才暗自后悔，她虽惊喜于此时见着东方不败，但她毕竟还未救出任我行，而今自己又受了伤，救人一事又不知拖到何时，若是东方不败与她同去，她又不知该如何再一次独自离开，但叫她放弃救任我行，那又是断不可能。她也是实不明了，为何她明明活了两世，在东方不败面前却愈发像个孩子了。
　　东方不败闻言先是不自觉的挑了挑眉，心下疑惑，但到底并未表现出来。
　　“盈盈希望叔叔同去？”
　　与东方不败一样疑惑的，还有那蓝凤凰，任盈盈问出口那瞬间，神情急切，好似生怕东方不败丢下她一般，而后神情却又颇为不自然。蓝凤凰对东方不败与雪心过往最为了解，自然清楚任盈盈虽口里唤着叔叔，但其与东方不败之间尚且隔着一道囚父夺位之仇，任盈盈如何会这般依赖东方不败？况，若非依赖，如何会脱口而出之后又觉不自在？蓝凤凰与东方不败年纪相仿，自然年长任盈盈许多，又加之她对东方不败多有爱慕，即便在心底将任盈盈当做孩子，可毕竟是对着意中人，这些便格外敏感。再瞧东方不败那神色，竟有一丝犹豫，不由心下叹道，想来任盈盈到底长大了，或许她亦不该仅将其当做孩子了。
　　东方不败仅在任盈盈受伤倒向他那时，有过那么瞬息的惊慌，到了此时，听蓝凤凰所言平一指欲带任盈盈前去少林，心思回转便觉尚好，不然叫他如此将任盈盈留在此处，他没来由的便觉不放心，若此行疗伤过后，任盈盈便可自行离去，东方不败虽不甚明了为何，却是下意识觉得若任盈盈再次当面离去，颇为尴尬，他不知是何感想，权当做尴尬好了。但任盈盈却又那般急切的问他是否同去，东方不败说不清自己是何心思，乍一听闻时，确是有种莫名的喜悦，不过亦是那一刻，过了他便又恢复了理智，思索着任盈盈是何意。
　　任盈盈话一出口，便已后悔，但东方不败竟又反问了一句，一时叫她不知如何作答，若说不希望，那她为何那般问，若说希望….那之后又该如何？
　　“好了，哥哥一路携盈盈到此，且让盈盈略作休息，再做他虑”
　　蓝凤凰适时打断了二人之间愈发明显的尴尬，回身将那小暖炉往被子里又塞了塞，又将被子往上盖了盖，之后起身，拉过东方不败，一同出了内室。
　　“东方哥哥，若是盈盈此次救治不了，你会如何？”
　　“若方证皆无法，那便仅能以你那毒蛊一试”
　　蓝凤凰却不想东方不败如此回答，她本意是为试探任盈盈在东方不败心中是何地位，但东方不败显然不明了其意，蓝凤凰收了向来挂在唇边的笑意：
　　“哥哥，可是将任盈盈当做雪心姐姐了？”
　　东方不败闻言一怔，不由自主向那内室望了一眼，继而不解的望向蓝凤凰，立刻道：
　　“这世间仅一个雪心，如何将其当做她？”
　　蓝凤凰见东方不败不解过后，便隐隐泛起不悦，但她却似不依不饶一样，继续问道：
　　“那哥哥为何这般担心？”
　　东方不败那似不悦刚泛起，便又因这一问熄灭了，他担心吗？他并不曾念及此，亦不知自己这番行为便算作担心。任盈盈提出下崖时，他一时泛起的不自在仅被他当做一处久了的习惯使然，而今蓝凤凰提及，他却又疑惑，任盈盈是雪心之女，他该是担心的吧？毕竟雪心死前，尚且挂念着任盈盈，他将其留在身边亲自抚养便是因此。是而，任盈盈受伤，他亦该担心，对吧？
　　“她是雪心之女”
　　“仅，如此吗？”
　　作者有话要说：　　叔叔：盈盈快爬起来去救爹啊，在这冷个毛呢....
　　盈盈：叔..叔..冷...
　　叔叔：好吧，反正你那爹也不差这几天。来叔叔抱。
　　作者：每天都提心吊胆的等着出差通知的作者也是冷.....
　　叔叔：去找左冷禅自受一掌....
　　作者：卒。

第 62 章
　　“雪心走前，尚且放心不下她，我至少要护她周全。”
　　东方不败略微蹙眉，交待一句，径直转身离开，徒留蓝凤凰若有所思的站在原地，东方不败性子淡泊，喜怒不形于色，如今因着任盈盈竟与她有了情绪，可…
　　任盈盈是雪心之女啊…缘着雪心，蓝凤凰心内下意识的便觉东方不败与雪心在一处，若任盈盈当真倾心于东方不败，于她而言，不自觉的便生出一股子不伦的念想来，东方不败于情爱之事不通，若论着姻缘仅雪心一人，她尚且求而不得，但若东方不败得一良配，她倒也无所求，但若这人是任盈盈…那便说不出的不对劲来。
　　难道这也有遗传？女继母业？
　　蓝凤凰甩了甩头，这都是些什么乱七八糟的念头…可前不久与任盈盈一同前来的华山弟子又是何人？任盈盈对其的担忧一目了然，那种下意识的担忧做不得伪，当初蓝凤凰见着尚在心底疑惑他二人可有联系，会生出这种疑惑来不仅仅因其受伤，任盈盈眸中掩盖不住的关心，更多的是那华山弟子与杨莲亭相貌神似，而从小到大任盈盈对杨莲亭皆有莫名的偏见，想来或许与这华山弟子有关也说不定。但若与那华山弟子有关，那又为何这般依赖东方不败？
　　思来想去，蓝凤凰心下打定主意，不能叫东方不败亲自陪同任盈盈一处，若论大局，日月教的圣姑受伤，那是五大派有目共睹的，若东方不败随同前往，一路上任盈盈受伤不适，想来东方不败那怒意只会不减反增，若再一怒之下杀了左冷禅，怕是那少林寺的和尚见此杀戮反而不救便糟了。若论私心，任盈盈若对东方不败有意，她更当试探一番，若无意，倒也该断了这莫须有的依赖。如此一来，蓝凤凰又赶忙追了出去。
　　“哥哥莫恼，这一趟少林由我陪着盈盈一同，平老先生医者本心，但毕竟男女多有不便，一路上有我多加照看。”
　　东方不败本意便是不去的，但他倒不曾念及蓝凤凰所想，在他而言，日月教的圣姑此时受伤，若他随同前往少林，那些个门派稍有动作，即便成不了气候，白白损伤他神教弟子尚且不值，况这左冷禅他定是留不得的，但如今却还不是除掉他的时候。经此一事，那五大剑派已各有心思，此时他在从中干涉，正是时机。
　　“嗯，途中你且将那毒蛊一事说与盈盈，若是方证亦无法，便由她意愿。”
　　蓝凤凰点头，又拉住东方不败。
　　“哥哥可有不悦？”
　　“凤凰多虑了，我如何与你不悦，不过是不愿有人提及她罢了。”
　　东方不败倒也坦言，他心底确有不悦，但他亦权当是不愿有人提及雪心之由，蓝凤凰这一问，他又觉自己便是因此，心底反而释然，即将转身之时，又突然念及，蓝凤凰这般问，可是有何缘由？莫不是自己刚刚言辞令她多虑，转念一想，从幼时相识之后，雪心与其关系甚好，他亦不曾对其冷言过，或许刚刚令她多有不适，但他又觉不知如何问出口，一时颇为尴尬，只得拍了拍蓝凤凰拉着他的手，权作安慰，略一思忖，到底开口道：
　　“这一路辛苦你了”
　　蓝凤凰闻言，再看东方不败神色，不由一怔，过了心底喜悦却蔓延开来，她的东方哥哥竟然会在意她的情绪，那自刚刚落了脸的笑意，瞬息便由嘴角蔓延。
　　“哥哥何时这般客套了。”
　　蓝凤凰那暖炉当真如她所说，照比其他暖炉暖上许多，暖意上涌，那一直与体内寒气抗衡受损的内力此时松懈下来，困意便随之而来。
　　待她再醒来时，却是夜深时分。屋内尚留了一丝烛火，隐隐约约的看见床侧坐着个人影，任盈盈意识模糊间便以为这人是东方不败。
　　“东方叔叔”
　　“妹妹醒了？可有不适？”
　　那人开口，却是娇媚的女声，任盈盈彻底转醒，却是蓝凤凰守在床边，一时心里也不知是失落还是释然。东方不败不在此，再正常不过了不是么，但…任盈盈又念及睡去之前的对话，那人不是问过自己是否希望他同去的吗…
　　“蓝姐姐…”
　　“你东方叔叔回了黑木崖，交代了我陪你一同去少林，妹妹可是想他了？”
　　“哪有…其实我这伤亦无大碍，不过是冷，姐姐这暖炉当真好用。”
　　蓝凤凰笑语轻盈的近了过来，本是调笑打趣之言，任盈盈却一句带过的移了话锋。她亦是女子，如何不知蓝凤凰话中试探之意？她可是忘不掉蓝凤凰与东方不败那十年之约，但蓝凤凰之意怕是对她起了误会，她如何会与其争东方不败？任盈盈不由觉得可笑，那是她杀母囚父的仇人，这一世即便当真与令狐冲无缘，她又怎可去争东方不败？不过也怪不得了蓝凤凰，想来这些事她亦不知。这么一来，心底刚刚那患得患失的失落反而散了。
　　“那妹妹且起身吃些东西，天亮我们便启程”
　　“有劳蓝姐姐”
　　天色渐白时，那平一指便于屋外咳嗽了一声，蓝凤凰闻声去开了门，平一指近来先将那针撤了，又把了把脉。
　　“圣姑，这寒气起初有教主内力抵着，后老夫又施针压制，这一路虽不甚远，但恐寒气伤及心肺，老夫暂且封住你穴位”
　　见任盈盈点头，平一指又低声道了一句多有得罪，便出手封了任盈盈几大穴位，之后那蓝凤凰便来扶任盈盈起身，平一指封穴时，蓝凤凰早又点了几个暖炉，又让任盈盈手握她那特质的暖炉，起身时又为其披了件过冬时才需的厚披风，饶是如此，任盈盈依旧如同置身冰窖，但看平一指与蓝凤凰，二人额头皆布满细密的汗珠，想来这屋子定与常人而言热的如同火炉。外面早已备好了马车，那车内亦如屋内一般，设了大大小小的暖炉，任盈盈见此倒觉蓝凤凰有心，待二人坐稳，开口道：
　　“不如撤了这些，不然蓝姐姐一路岂不是会热的难受”
　　“妹妹有心了，我呀，耐热耐寒，不怕的。”
　　蓝凤凰声音娇媚，怕是寻常男子听见半个魂儿皆勾走了，任盈盈却只是打了个冷颤。
　　二人相对而坐一时无话，任盈盈不知为何竟起了丝尴尬，若她从前不知蓝凤凰与东方不败之事，怕也不会如此，但她又不通为何自那次撞见了他二人依偎便如印在了脑海之中，如何也挥散不去，如今一处，便好似知晓了对方的秘密却又对此事毫不认同一般的别扭。是了，正如蓝凤凰觉得她与东方不败一起别扭一般，她觉得蓝凤凰与东方不败一起亦是别扭。这二人心底里皆觉对方爱慕东方不败，而又各怀心思，这一时尴尬蔓延，任盈盈想着蓝凤凰那般会瞧人脸色，定会先起了话头，不想那蓝凤凰却仅是慵懒的依靠在软塌上，似无聊般的一手玩弄着发尾那一缕秀发，那一双彷会说话般的眸子有意无意的瞟向任盈盈，偶尔二人视线接触到时，蓝凤凰便对着她露出一丝柔柔的魅笑，最后到底是任盈盈先受不住，开了口：
　　“蓝姐姐不热吗？”
　　“嗯？”
　　蓝凤凰似半梦半醒间被人扰醒一般，双眼朦胧的看向任盈盈，继而略一晃头，清醒过来。
　　“无事，妹妹，我常年接触毒物，极署极寒早是惯了得。”
　　“姐姐自幼便习毒蛊之术？”
　　“对呀，便如同盈盈从小习武一样，我娘是教主，自然希望我传承她衣钵嘛。”
　　“姐姐曾说，姐姐的娘亲被奸人所害…”
　　“哎..妹妹还记得呢…不过那恶人夺了我娘之位，到底叫东方哥哥一剑斩杀”
　　任盈盈本意是为她二人经历相仿，娘亲皆被人所害，亦是教主之位皆被夺，但却不想蓝凤凰提及了东方不败。其实东方不败于这两人还当真皆有关联，只是在任盈盈处，他是仇人，在蓝凤凰处，他是恩人。
　　“那是何时？”
　　“喔..这一晃亦有了十几载了..”
　　“一剑斩杀？那时东方叔叔便如此厉害了吗？”
　　“是呀，那时苗疆并不近汉人，并不知晓日月教，谁知仅一个汉人少年便有如此俊的功夫。”
　　任盈盈见蓝凤凰开了话头，不由起了试探之意，她自回到此处便一直萦绕心头的问题，她娘究竟如何与蓝凤凰相识，而东方不败又为何在其中，但她并不直问她娘，怕的是蓝凤凰又如从前般敷衍了事。
　　“可是东方叔叔如何会去杀了那人呢？”
　　蓝凤凰闻言倒也起了心思，本是提及东方不败之处她便多加注意，从前任盈盈追问雪心之事，她一言盖过，如今任盈盈大了，竟会如此迂回的问话了。但她到底并非汉人，即使心思通透，却到底有苗人的那份纯真，并不如任盈盈那一个心思转几个弯，她只当任盈盈为打听她娘，却不知任盈盈心底认定的是东方不败杀了雪心。
　　“东方哥哥是去寻雪心姐姐的。”
　　“我娘？”
　　“嗯..”
　　“我娘如何会在苗疆呢？”
　　“许是姐姐当初贪玩罢”
　　这话任盈盈却不信的，她娘是黑木崖上出了名的温柔伊人，如何会贪玩至从黑木崖上跑去了苗疆？但蓝凤凰讲的还当真是实话，雪心当初本就是一时兴起，偷跑了去，叫东方不败好找…
　　“叔叔那时应还不是副教主，是奉命去寻我娘亲吧？”
　　“想来如此吧..雪心姐姐并不知苗域习性，擅闯了仙教。”
　　任盈盈瞧着蓝凤凰似乎陷入了回忆中，但她却当真想问蓝凤凰可知她娘是被东方不败所杀，却又问不出口，若是不知蓝凤凰心仪东方不败，或许她还可一问，如今叫她如何直白相问？
　　“那我娘后来可还有去苗疆？”
　　“嗯？嗯，来倒是来了，仅次数并不多，毕竟相隔太远，但姐姐常常挂念着我，时常通信。”
　　“蓝姐姐可还留有那些信件？可否叫我瞧一瞧我娘…”
　　“自然留着呢，待这一趟少林之行毕，若妹妹尚回忻州，瞧瞧又有何不可呢。说来，妹妹怎会下了崖呢？”
　　“念着习武多年，该是历练一番..”
　　“这样呢…妹妹果然好志向，不输男儿呢。”
　　“姐姐过奖了。”
　　“对了，那个被那六个桃子伤了的小弟子如何了？我瞧着那人眼熟，后来才发觉竟与咱们的杨老板太过神似了。”
　　“想来有平老先生医治，当是无事了。姐姐说的极是，他二人莫非有何渊源？”
　　“我如何知晓呢，妹妹带来的，我还当妹妹知晓呢”
　　“不过是途中偶遇，我又如何晓得呢。”
　　蓝凤凰闻言，笑意盈盈的眨了眨眼，又伸伸了胳膊，任盈盈的话她自是不信的，不过她尚且不会表现出来，只关心的接着道：
　　“哎，这一路尚远，妹妹坐着不如躺下..”
　　作者有话要说：　　突如其来的噩耗...作者君大周末出差...
　　各位可爱的、亲爱的、敬爱的读者们.....又要耐心等候作者归来。

第 63 章
　　东方不败虽对任盈盈伤势挂念不已，但却不可耽误了大事，除却任盈盈，其余之事倒是按着他计划行事，这一趟任盈盈受了伤，反而有些好处，那便是叫岳不群瞧着左冷禅的能耐，无需待他亲自对阵，他算着日子，便叫童百熊着人去华山送信，约其下月在忻州一见。之后，他到底还是亲自去了一趟华山，不为其他，任盈盈这一去少林，那风清扬寻个弟子莫名失了踪，该是告知一番。风清扬却对任盈盈受伤一事大为惊奇，想来他是不懂为何堂堂一派掌门会出手伤了一个十五六大的姑娘家，实在有失礼数，况这人还是他的弟子。
　　这一番论及任盈盈，风清扬又不住点头，觉着这丫头习武天赋极高，人又冰雪聪明，风清扬满意之余却又思及任盈盈身份。
　　“雪心那丫头，何时去的？”
　　“再有四月之余便足十载。”
　　“你那时怎不告诉我？”
　　东方不败不屑的看了一眼风清扬，冷哼一声：
　　“人便死于你五岳之手，说与你听，又有何用？”
　　风清扬倒是哑然，在他记忆之中，那丫头几次三番的闯上山来皆是相安无事，如何会….沉默片刻，却又问道：
　　“那任盈盈可知晓？”
　　“不知”
　　风清扬又是百思不得其解，若说雪心丧命五岳，那东方不败将任盈盈送到他这来习武，日后替他娘报仇，倒也情有可原，这是他立即便联想到的，但若任盈盈尚且不知她娘一事，那为何送他这来？
　　“那丫头似乎识得我”
　　这一下倒惹得东方不败正眼看向风清扬。任盈盈识得风清扬？华山上下皆无人得知，她是如何得知的？这任盈盈在他眼皮子底下许多年，竟隐藏的这般好，将他皆骗了过去？
　　“那独孤九剑她学得如何？”
　　“资质不差，心法口诀皆记全了。若不为雪心，为何送到我这来？”
　　“放眼你五岳各派，除却你这一身武艺尚可，还有何人配得上当她师父？”
　　东方不败却转了话锋，即便心内生疑，但论起任盈盈来，却又一副自家孩子高人一等，寻常人自是配不上的心态，叫风清扬听得好笑。
　　“说起来，这丫头倒与她娘十分相似”
　　东方不败闻言仅点了点头，那风清扬本有后半句，见其沉默，却到底未能说出来，二人一时无言，那风清扬突然似念及什么般：
　　“你教了盈盈何种剑法，何以老夫从未见过？”
　　“本座独创，自然没见过。”
　　“不如叫老夫见识一番”
　　“伤了可别怪本座”
　　“小子哪哪都好，就是言辞忒也放肆”
　　这二人言毕，倒是各自起了招式，东方不败倒也不在意那白雪剑法本是长短双剑，自以双手代替双剑，那风清扬看的眼前一亮，心内大为赞赏，当下亦出招抵挡。只东方不败那剑法本是抵御五岳各派最为精妙之招式，对于风清扬的独孤九剑并不如何出奇，但其以手代剑，却令独孤九剑化解剑式的招式使不上力，他轻功身法又着实诡秘，风清扬便是屡屡不得近身，而东方不败虽胜在身法优势，仅以白雪剑法却亦是无法压制独孤九剑，是以二人拆解百余招尚不得胜负。
　　“你若以双剑来袭，怕是千招之后，老夫自当不敌。”
　　“何须千招”
　　“老夫仅指你以这套剑法而论，你若以其他功法而言，老夫自认不敌。”
　　“你平日无所事事，不研究武艺又有何事”
　　“听你之意，却是叫老夫亦创门功夫”
　　“为人师，当是有所成。”
　　风清扬对东方不败之言尚余些疑惑之处，但东方不败丢了这么一句便闪身走人，叫风清扬一时来不及问出口。
　　东方不败却是亲自去了忻州，虽与岳不群约定之时尚有时日，但他却是亲自寻了那杨莲亭，叫他以华山派名义去寻恒山、泰山两派商议结盟一事，杨莲亭听得一头雾水，且不说五岳结盟一事，他便当真是华山弟子，又怎令一个弟子前去商议？不过他自是不敢明问，自打挨了东方不败那一掌之后，他对东方不败便有一种打心底的惧意。况，忻州除却他之外，平一指与蓝凤凰二人皆与任盈盈去了少林，林震南又时常走镖，林平之亦是多了任务，一时他想拉个同去的人皆寻不到。但东方不败既然亲来忻州，他定是不敢怠慢，得了令便立即动身。
　　杨莲亭这一番仅能以令狐冲的名义行事，不过出乎他意料的便是这两派之人听闻此事，竟皆是一口回绝，只道各自门派不愿参与此事，甚至于恒山派掌门仅着弟子打发了他，连见也是未见到一面，只是他并不知，他这一趟来恒山，倒叫那仪琳疑惑为何明明是日月教的人怎摇身一变成了华山大弟子了。仪琳这一不解，自然便禀告了师父，如此恒山派掌门心中更自打定了华山派与魔教暗中勾结。杨莲亭见此，只得马不停蹄的赶回忻州上报，但更出乎他意料的，便是东方不败似乎对此早有预料，并未有所苛责，甚至于点头表示满意。事实上，东方不败本便是如此打算，他留着这杨莲亭本便是因他那张脸，不然以他这种武功当真是丢尽神教脸面。不过杨莲亭似乎亦能猜出部分，他这一张脸，若说无用才是怪了。
　　只东方不败在忻州处是为了待岳不群赴约，因那杨莲亭无事便来献殷勤，叫他觉得心烦，索性打发了杨莲亭去少林探看任盈盈伤势，临了还特意嘱咐其一路亦需以华山弟子名义行事，便是杨莲亭自己，也暗叹早些年拼了老命苦练的华山招式如今总算是用上了派场，不过这样一来他倒再次从心底叹服东方不败的谋虑来，竟能于多年前便设伏此计。
　　东方不败与岳不群相约之地，却是忻州的一处酒楼。岳不群到了日子，果然如期而至，这酒楼是近些年才开起的，有三层高，名字倒亦无甚新奇，唤客来酒楼，东方不败与岳不群便在这酒楼的三层约见，待岳不群上了三层，才发现东方不败竟是包了整个三层。他只心下微叹这魔教倒是财大，只是不知这酒楼本就是日月教的产业。
　　“东方教主。”
　　“岳掌门。”
　　按常理而论，堂堂正派掌门，无论如何亦不会与魔教教主会面，不过东方不败却是有十足的把握，那岳不群虽面上一派温和，行事宛如谦谦君子，但同样掌管一大教派，即便掩饰的天衣无缝，那存于心底的野心，于东方不败而言还是一眼便可看穿的。
　　“不知东方教主有请岳某，有何贵干？”
　　东方不败闻言笑了下，亦不答话，只伸手示意他坐下，之后便有人传了菜，又上了两坛酒。
　　“岳掌门可饮酒？”
　　虽是这般问着，但那酒却已斟满一杯，由不得岳不群不喝，不过岳不群倒亦无所惊讶，见东方不败亲自倒酒，便也大大方方端起杯来。
　　“岳某恭敬不如从命，虽不知来意，但这一桌酒菜，便足岳某这一杯。”
　　这份气度倒令东方不败刮目相看，不由笑了笑，亦端起酒杯，饮尽。
　　“岳掌门莫不是当真不知本座之意？”
　　岳不群放下酒杯，又替二人满上，亦是温和笑道：
　　“东方教主所思，岳某不敢妄自揣测。”
　　“既然如此，为何人人羡艳的华山掌门夫妇，此次并未同行呢？”
　　岳不群一怔，此番前来赴约，他是瞒过妻子宁中则的。他虽是满口仁义之言的正人君子，但内心却又是审时度势的小人，对于东方不败那一身神鬼莫测的功夫，若说不忌惮那是绝无可能的，且五岳各派均于当年一役后防着魔教何时复仇，如今魔教竟独请了他岳不群，尤其在那刘正风一事之后，此中深意，岳不群早在决定前来时便琢磨透了。
　　“岳某虽为正派掌门，但亦分得清何为正邪，想来与贵教并未有所冲突。”
　　“不知岳掌门如今，可敌得过那左冷禅？”
　　“这…”
　　岳不群一直练的紫杉神功，初有所成，但自刘正风那一次见其寒冰神掌，无形之中便伤了那武功卓绝的魔教圣姑，即使他大功所成，尚无法抵御那寒冰真气，不由面露惭愧。
　　“岳某自认不敌。”
　　“你无需担心，本座并非叫你与神教协作。”
　　这话到此，岳不群本是暗中舒了一口气，但那东方不败语气不缓不急，紧接着一句，岳不群却是连面上的温和尚维持不住了。
　　“你们这五岳各派，于本座而言，早晚皆要一并除之的。”
　　说着，东方不败竟还端起酒杯，示意了下岳不群，见其面色略有迟疑，又笑了笑，将杯中酒饮尽，才又道：
　　“岳掌门若欲华山存续，不若助本座一臂之力。”
　　岳不群心下盘算着，这东方不败之言，一时尚分辨不出真伪，见其饮酒笑谈间如此随意便说出除掉五岳，虽是无甚戾气，却无端叫人心生寒意。
　　“如何相助？”
　　东方不败于其思索间，早旁若无人的独饮了几杯，见其相问，这才放下酒杯，看了岳不群一眼，那唇边漾起一丝冷笑。
　　“五岳结盟。”
　　作者有话要说：　　临走前的一更，有事留言，作者君看见会回复的哟！希望回来看见收藏增加啦，评论增多啦，最近天冷，读者们注意身体哦！(～￣▽￣)～

第 64 章
　　五岳结盟…
　　岳不群怔忪间，又惊觉莫不是心内打算被人得知，他确是起过统一五岳的念头，只现下不是好时机。但东方不败却是从左冷禅发觉他有统一五岳的谋算，只不过他有他的打算，统一五岳对于他而言未免不是好事，只是这一统五岳的门派，并非嵩山，更不是他左冷禅。
　　为何选定岳不群，却是东方不败深思熟虑之后的。五岳各派中，唯有嵩山与华山尚算兴旺，余下几派如泰山派那般人丁凋零，恒山皆为女流，衡山又因刘正风金盆洗手一事，一蹶不振。如此，华山派反而是最好的人选，而这岳不群又有这等野心，再加之东方不败对那宁中则多有一丝顾忌。只是刘正风那一次，东方不败的现身令左冷禅失了威望，如今岳不群反而更有优势，唯一不足便是岳不群自身武功不敌左冷禅。
　　“岳掌门莫要告诉本座，你，从无此打算。”
　　岳不群端起酒杯猛地一饮而尽，即便心内惶恐，面上却依旧是一派君子坐像，东方不败亦不催促，只悠然的自饮自酌。
　　“岳某不知此法如何相助东方教主？”
　　“岳掌门统一了五岳，本座再统一了江湖，岂不是助本座一臂之力？”
　　一丝冷汗顺额而下，东方不败似乎非常好酒，而于酒杯交错间，便如此告知他欲一统江湖…岳不群突然有种他这一番似赴了鸿门宴，若他不应，他今日便是交代在此了。
　　“岳某自认不敌左掌门，怕是无能为力了。”
　　“哎，岳掌门莫怕，本座既叫你去统一了你那几大剑派，自然会叫你敌得过左冷禅。”
　　“此话当真？”
　　东方不败冷笑一声，放下酒杯，自怀中掏出一个精致的锦盒来，推至岳不群身前。
　　“此乃我教秘药，食之即可抵御外寒。不过…”
　　刻意的停留，看着岳不群疑惑却又深邃的盯着面前那盒子，东方不败眸中精光一闪而过，他便知岳不群定会上钩。
　　“不过怎样？”
　　“不过，是药三分毒，怕是日后岳掌门亦需定期服用解药了。”
　　岳不群久未发一语，仅是盯着那盒子。若说他不欲统一五岳，那才是笑话，他堂堂华山剑法，如何比不过那几派。只是意想不到左冷禅竟耗费十年时间，独创出一门寒冰神掌来。他华山剑法再为精妙，却着实无法抵御这一神功，东方不败提的条件太过诱人，岳不群一门心思为的不过是五岳，而东方不败却要整个武林，这似乎并不冲突…只，东方不败既有除掉他五大剑派的能力，为何又大费周章的令他统一五岳？
　　“东方教主。”
　　岳不群沉默许久，开口却发现声音略有嘶哑，便又端起酒杯，押了一口酒，继续道：
　　“岳某见过东方教主身手，敌那左掌门不过弹指之间，又为何…”
　　“左冷禅是留不得的。”
　　“只是，并不是眼下。”
　　“若岳某此时提及结盟一事，恐怕..”
　　“岳掌门莫不是连这等小事亦要本座出手相助？”
　　岳不群看了看东方不败，若他将这药食下，那便如听从了东方不败之言，日后亦需定期服用解药，东方不败不过以此相要挟，为的亦不过是他日后得一统江湖。但若不食，待他琢磨出克制寒冰神掌的法子时，又不知是何年何月，但…岳不群突然念及那被伤的圣姑来。
　　“不知贵教圣姑，伤势如何？”
　　“岳掌门不觉自己话太多了吗”
　　那自进门便一直好性子的魔教教主，突然间便落了脸色，岳不群一怔，但与此同时亦明了那左冷禅寒冰神掌的本事，如此反而下定了决心，伸手拿过那锦盒。
　　“若岳某有事商议，如何告与东方教主？”
　　“本座自会寻你。”
　　之后，又掏出一颗药丸来，岳不群只觉其手一晃，那药丸便当当正正的落入他已空的酒杯之中。
　　“这是解药，三月之后，本座自会送予下一颗。”
　　任盈盈三人这一趟少林之行，虽是见到了方证大师，但对于任盈盈身负寒气，并无计可施。方证以纯阳内力，虽寒冰真气并无法进入体内，却是无法逼出任盈盈体内的寒气，仅能以深厚内力压制住寒气的蔓延。
　　“说穿了，便是这老和尚自己内力深厚不怕那寒冰真气，余下那身内力便毫无用处了。那左冷禅还当真人如其名，创门功夫也是要冻死人，那老和尚既然空有一身内力，不如叫他去创门功夫，专门热死人，再叫他去寻左冷禅，之后冰火相融好了。”
　　蓝凤凰与平一指抱怨着，那靠在床边的任盈盈听得扑哧一乐，平一指闻言亦是摇了摇头。三人尚在少林寺院中的厢房内。
　　“你还有心乐。”
　　蓝凤凰复又坐到床侧，平一指又搭指号了号脉。
　　“莫不是天底下便无人可解那寒冰真气了？那左冷禅当真是能耐了，不如我去嵩山，将他那嵩山上下弟子皆毒成冰坨子，看他这掌门如何解冻。”
　　“左冷禅耗费十年时间苦心创出这门功夫，原是为了克制前任教主任我行的。”
　　平一指并未接蓝凤凰恼怒之下的抱怨，只他虽道是实话，但蓝凤凰听闻还是偷瞄了一眼任盈盈。
　　“克制我爹的吸星大法？”
　　这些任盈盈早便得知，只是不知平一指此时提及此事是因何，任我行的吸星大法亦是其几度闭关修炼的神功，吸对手内力华为已用，与葵花宝典并称日月教的两大绝世武功。任盈盈又细致回忆一番，她到此已近十年，对于曾经一世的事情已不复当初那般印象深刻，许多事早已模糊。左冷禅为克制任我行的吸星大法，才自创这一门功夫来，只她如今尚未救出任我行，却是中了为克制她爹而生的寒冰真气…
　　“放眼当今武林，吸星大法仅对三人无用。”
　　任盈盈思绪被打断，抬头与蓝凤凰对视一眼，又都向平一指瞧去。
　　“哪三人？”
　　“少林方证大师，嵩山掌门左冷禅，余下一人，便是东方教主。”
　　任盈盈虽不知其意，但见其说的一脸严肃，只得随着点头。方证内力深厚，吸星大法确对其无用，东方不败…那一身神鬼莫测的功夫，吸星大法奈何不了也情有可原…任盈盈忽然忆及当初身负独孤九剑的令狐冲与她父女二人一同对阵东方不败尚且不敌，又何况仅一个吸星大法呢？
　　“平老先生，你说这三个人，一个老家伙打伤了盈盈，一个老和尚刚刚试过不管用，你我二人又是奉东方教主命前来此。”
　　蓝凤凰言外之意便是，你说的不是废话吗，这三个人有办法还至于坐在这吗。
　　平一指却是点了点头，继而捋了捋胡须、
　　“左冷禅既然是为了克制吸星大法，那便是吸星大法尚可吸取其寒冰真气。”
　　任盈盈所思却随之念及曾经她爹与左冷禅对阵那一战，尚未明了平一指之意，蓝凤凰却惊呼了一声。
　　“呀！依平先生之意，便是若有人用吸星大法，便可将盈盈体内的寒气吸出来？”
　　平一指点点头，蓝凤凰似乎一扫刚刚的烦闷，但随即又念及什么般的摇头。
　　“莫说无人懂那吸星大法…”
　　但随即，她却停了话头…瞧了任盈盈一眼，任盈盈恰巧亦瞧向她，不是无人懂…最懂之人，尚在人世。任盈盈与蓝凤凰同时想到了任我行，对于任盈盈而言她本便是为了救任我行才下了崖，如今若救出她爹尚可化解自己体内寒冰真气，岂不是再好不过，只是看蓝凤凰神色，显然亦是念及如此，但为何蓝凤凰面色如此古怪？任盈盈不由念及如今的蓝凤凰与东方不败那般亲近，想来她爹被囚一事，蓝凤凰亦有所指，但她不知的是，蓝凤凰面色异常却当真是念及任我行…只不过，蓝凤凰念及的是任我行当年被囚时，便被废了一身武功..莫说吸星大法，当下便是最为简单的招式皆无法使出..又有何用？
　　看她二人神色各异，平一指本是看着蓝凤凰，却突然道：
　　“此事尚需禀告教主，圣姑不若在此歇息片刻，蓝教主随老夫先去谢过方证大师。”
　　蓝凤凰见此，便知平一指有话同她说，只避免任盈盈瞧出异常，便表现得不情不愿一般的起身，口中却还道：
　　“那老和尚又救不得盈盈，如何还要感谢他。”
　　“大师慈悲为怀，虽无法化解，于情于理皆该表示谢意，以示神教道义。”、
　　蓝凤凰这才不得不嘱咐任盈盈先自行歇息，随平一指踏出厢房。待步出那后院，平一指才停了脚。
　　“平老先生想说何事？”
　　“蓝教主…不是无人懂吸星大法，即便懂吸星大法，自身内力不足，亦无法为其吸取寒冰真气。”
　　蓝凤凰一怔，心思飞转，突然便知晓了平一指之意。不是任我行在世与否的问题，是即便任我行在世，他亦无法，平一指既先交代了那三人，后又提及吸星大法，那意思便是，唯有那克制吸星大法的三人，习得吸星大法后，再将任盈盈体内寒气吸附于己身，再以自身内力化解。
　　说到底…
　　平一指之意，便是仅有东方不败修习吸星大法，再替任盈盈化解寒冰真气…平一指犹豫之处，便在于此，世人皆知那吸星大法是任我行成名绝技，高傲如东方不败，会否屈尊去习被他夺位之人的功夫，而去救那人之女。
　　“东方哥哥，是唯一的人选。”
　　“若教主愿屈尊如此，将你我二人所制寒冰蛊取出三尸脑神丹，倒可先令圣姑服下，暂且压制体内寒气，待吸星大法修成，便可全然化解。”
　　但蓝凤凰心底却蔓延出一种无力感….平一指根本不知，东方不败定会应下此事的…他定会为了救任盈盈，而去修习他最为不屑的吸星大法…
　　作者有话要说：　　看着有什么不一样的地方吗？头一次用手机更文..摆弄了半天好不容易才发出去。作者趁着出差空闲，顶着零下二十七度的大冷天，一直拿着手机，用完几个充电宝，才更出这么一章....是不是很勤劳，是不是很不易，是不是可以用评论安慰安慰如此艰难用爪机坚持的作者，（简直要被自己感动哭...）
　　┭┮﹏┭┮是不是没见过如此不要脸的作者君O(∩_∩)O

第 65 章
　　杨莲亭近日是大为恼火，先说他被东方不败一言支到了少林寺去探望任盈盈，结果待他赶到少林寺时，才得知任盈盈三人早于日前出发赶回忻州，叫他白白折腾一趟，他对那任盈盈本就无好感，这一番便有不悦，但任盈盈既不在此，那他便又仅能再往回赶。只是这一路带着怒气，又加之他以为那令狐冲身份出行，不由便将不悦迁怒于他人。在途径驿站时，因着旁桌几人太过吵闹，他仗着那一身三脚猫的华山剑法便拍案而起，结果却是被几人揍了个鼻青脸肿，还大损华山威名，叫几个人大骂狗屁的华山剑法。
　　任盈盈三人于那日当天便折返忻州，路途中蓝凤凰将那寒冰蛊用途言明，问过任盈盈意见，任盈盈倒是毫不犹豫的吞下肚，惹得蓝凤凰怔忪片刻才回过神来。只蓝凤凰一心念定这任盈盈心思聪颖，仗着东方不败定会救她，才这么信心十足，但实际上任盈盈满心希冀却并不在东方不败身上，她不过是觉出既然此蛊能抵三月，那她便于这三月间将任我行救出即可。只是这样一来，任盈盈便谋划着先行寻风清扬，边习那独孤九剑边找准时机寻向问天，该是商议具体如何营救任我行。
　　但当下较为困难的是如何脱身，平一指与蓝凤凰亲自陪同，毕竟是为了其伤势，若此时便不管不顾的走人，莫说此举不为妥当，便是稍有良知的人亦不会如此，这反而比左冷禅那寒冰真气更为令她焦急，只是待几人回到平一指医馆，那平一指便欲动身去黑木崖寻东方不败如实禀告。
　　“平先生为何会如此急切呢？”
　　任盈盈虽心急如焚，寻不到好时机，但平一指似乎比她更为急切，这与平日间行事古怪的平一指大不相同，即便是任盈盈，亦不觉平一指该如此对她上心….
　　蓝凤凰不以为意的撇了撇嘴，还能为何？东方不败能那般，换了何人会不急切呢…
　　“老夫尚欠东方教主一命，此番自会全力救治圣姑。”
　　平一指却不知从何处而来，插了一句，叫蓝凤凰与任盈盈皆是一怔，任盈盈吐了吐舌头，她以为平一指早便动身，谁知这人神不知鬼不觉的突然出现，只是平一指为何会欠东方不败一命呢？
　　“我说平老先生，这般来无影去无踪的，亦不怕吓死个人，到时你这杀人名医，便成了杀人名鬼了。”
　　“吓死了，老夫再救活你便是。”
　　平一指倒出奇的接了一句，又问起她二人可同行，见她二人皆摇头，便自顾径直离开，却不想东方不败亦如鬼魅一般的出现在医馆内，这一下便是平一指亦是惊的一怔。
　　东方不败本便得知几人行程，这一番踏入医馆，迎面便碰见正出门的平一指，只见那怪老头略有惊诧的望着他，不由莫名其妙的低头看了看自己，不见何处不妥，又象征性的抚了抚衣衫。
　　“圣姑伤势如何？”
　　“教主。”
　　平一指心中正念着刚刚蓝凤凰所言，暗道这东方教主才是来无影去无踪，见东方不败劈头便问起任盈盈，不由一躬身。
　　“老夫正欲前往黑木崖，禀告此事。”
　　“如何？”
　　“方证大师并未能化解，但老夫念及一法倒可全然化解，只是不知当讲不当讲。”
　　东方不败挑了挑眉，并未搭话，平一指见此，稍稍紧了紧喉咙，复又开口：
　　“左冷禅的寒冰神掌是为克制那任我行的吸星大法…”
　　“你要本座修习任我行的吸星大法。”
　　听其语调，确为疑问，但论起语气，却又着实如盖棺定论，平一指余下言语尚未出口，怎料东方不败心思如此缜密，他只言一句，便知后三句之意，当下莫名的起了一丝紧张。
　　“教主明鉴..此番圣姑得知寒冰蛊，已与途中服下，若欲祛除寒冰之毒，现下唯有吸星大法。”
　　“那寒冰蛊克制住体内寒冰之毒，可还余有他虑？”
　　平一指怎知东方不败并未表现出一丝不悦，事实上，东方不败表情根本未有丝毫变化，不仅如此，更是问及其他，一时竟让平一指起疑，莫不是刚刚未曾听清？
　　“圣姑所服寒冰蛊，内里并未混有三尸脑神丹，只为压制寒冰真气，并无误事。”
　　“既然如此，盈盈眼下当无大碍。”
　　“当下确实如此。”
　　东方不败点头之余，便又往那内室去，平一指余下之言尚未出口，见其转身便走，只得忍下跟上东方不败。
　　“东方叔叔？”
　　任盈盈见平一指离去，本已做了在此等候其归来再行想办法离开，谁知下一刻东方不败便进了医馆，当下惊呼出口。
　　“哥哥，你怎么来了”
　　蓝凤凰的惊讶不亚于任盈盈，只是任盈盈仍在原地，蓝凤凰却已近了身，伸手便挽住东方不败。
　　“听闻盈盈体内寒毒暂且无碍，余下仅是时间问题。”
　　蓝凤凰闻言一怔，抬头与跟在东方不败身后的平一指对视一眼，见其稍作点头，便知平一指已如实相告。
　　“嗯，劳烦叔叔挂心。”
　　“既无大碍，便无需成日在这医馆待着，莫要疏忽了功夫。”
　　任盈盈倒不想东方不败进门来便是下逐客令来的，又加之蓝凤凰便在身侧，不由觉得面上无光，可心底却又着实难过，东方不败竟不曾亲自过问她且竟听闻无碍便这般令其自行离开…只是殊不知东方不败本意倒是好的，盖因他知晓既无大碍，任盈盈亦当去寻风清扬，再救那任我行，他还等着任盈盈向他寻仇，在他看来，伤既无碍，怎可因此误了大事。
　　“是了，已劳烦平先生与蓝姐姐这一行，盈盈自不会在此多讨扰。”
　　“哎哎哎，这才刚进了门，怎的就要走了，妹妹若不愿在这医馆待，便去姐姐那里坐坐，哥哥怎的一来就撵人呢。”
　　蓝凤凰连忙打了圆场，她亦不懂东方不败之意，只得将任盈盈拉到一旁，东方不败闻言亦不觉自己言辞有何不妥，总归任盈盈也要走，他不过是说了出来，倒省了麻烦不是，见这二人挤在一处，又转身看了一眼平一指，见其点头，便一言不发的径直离去。蓝凤凰虽不知东方不败为何如此下了逐客令，但任盈盈毕竟也过了及笄之龄，又是女子，如何能不爱颜面，见任盈盈闷声盯着东方不败背影，面上阴晴不定，她又觉不忍心。
　　“想来妹妹尚未来过姐姐那五仙教，不如同姐姐一道回去，正好姐姐也该回去好好寻一番，雪心姐姐生前信件可有带在身边。”
　　蓝凤凰为的便是移走任盈盈思绪，此话还当真有了作用，任盈盈本是直直盯着东方不败离去的方向，听闻如此，倒还当真动了心思，蓝凤凰见此，携着任盈盈便与平一指作别。
　　“姐姐的信件，我本是存在一处的，那年你随哥哥同去苗疆，我本寻出过一封当年姐姐有了你之后写给我的，后来迁教于此，物事过多，怕有所损坏或遗失，便未带在身边，想来仅能寻到这一封。”
　　五仙教并不在忻州城内，蓝凤凰一来多年，任盈盈竟是头一次踏入这五仙教。虽有别于苗疆，但教内陈设依旧尽量维持着苗疆人特有的习性，教众亦是个个苗疆人的打扮，见蓝凤凰归来，皆是笑着点头招呼，蓝凤凰与见过之人都一一介绍任盈盈。接着，蓝凤凰便领着任盈盈去了自己闺房，任盈盈未曾见过苗人的房间，对此倒是一脸好奇的四处打量，蓝凤凰在苗疆是不可多得的美人，自然配饰极多，房间内亦是挂着许多苗疆特有的挂件，任盈盈瞧得新奇，蓝凤凰见此随手扯了几个镯子配饰，给任盈盈玩，便又自顾去寻那封信。
　　实际上，雪心与她而言，是自幼而来仅有的姐妹，对于雪心之物，她是万万不会不带在身边的，只是东方不败曾坦言他不愿别人多提及雪心，她自然留了心思，不能将雪心信件中提及东方不败之处叫任盈盈看见，但雪心信件又如何会有不提东方白之处呢？不过话已出口，人也领了来，蓝凤凰既能拿给任盈盈瞧，那自然是未有明显的。
　　“在这呢。”
　　蓝凤凰自床侧一个造型颇为独特的柜子里，小心翼翼的拿出一个本子来，翻开其中夹着一封信，外皮上书凤凰亲启的字样，字迹小巧工整，颇为清秀，见之即可辨出自女子之手。蓝凤凰又格外小心的将信抽出，又变戏法一般的递于任盈盈一双小巧玲珑的手套。
　　“这信时隔久远，纸张脆弱的很呐，盈盈且戴着这个”
　　虽是玩笑语气，但任盈盈心底却对蓝凤凰竟对娘亲之物如此珍视万分惊讶，不过依旧是依言戴好，才敢去展开那封信。
　　即便如此保存，那纸张依旧泛了黄，信并不长，不过是雪心刚刚产下一女，将此喜讯告知蓝凤凰罢了，不过信中还抱怨着女子妊娠当真不易，孕育之中注意之处尚多，之后却依旧如此，若有来世，当真不愿再为女子等言。透过信件，仿佛看得出写信之人颇俏皮，任盈盈加之这一世的十年，对娘亲的印象实在太过模糊，她尚未来得及长至可了解娘亲的年岁，娘亲便过了世，看到此心内不知该是如何滋味，但那信末了又提及雪心最终为女儿定名为任盈盈。令任盈盈颇为惊讶的，是这名字的缘由，任盈盈一直认为自己这名字是取自道德经中‘大盈若冲，其用不穷’，在她印象中，她还为此问过爹爹，确实如此。但这信中却这样写着：“取这名字，本意是摘自‘盈盈一水间，脉脉不得语’，他见之却偏说是‘蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去’，罢了，也难为他还能说出些诗词歌赋来。”这一句之后，便又是交代了如此身子稍有虚弱，亦不知下一次与蓝凤凰见面是何时，最末便是叮嘱与祝福之辞。
　　任盈盈将信通读之后，便又瞧回名字那一处，若依娘亲之意，她这盈盈二字，是取自‘盈盈一水间，脉脉不得语’，这诗句便本是家喻户晓的诗词，多半的女儿家皆听闻过，尤其这一句本是比喻牛郎织女无法相见的相思之情，娘亲何意欲以此替自己取名字？而后，又将自己名字之意取意为青玉案之人，是爹吗？那句难为了他能说出些诗词歌赋来，倒是符合任我行。不过，任盈盈转念又觉好笑，定是爹爹无疑，不然还会有谁呢。只是她看着手中这信，却突然念及她从房内寻出过的那个精致锦盒中的信件来。虽那些信件定不会是出自蓝凤凰之手，可她还是突然便忆及此事。
　　“原来，我的名字是因此而来的。”
　　蓝凤凰见任盈盈瞧的入神，便轻巧的坐在其身侧，亦不发一言，只支着头默默等其读完，任盈盈突然抬头这一句，蓝凤凰面上虽是笑意十足，心底却犹豫着，姐姐虽未提及哥哥名字，亦不知会否令任盈盈起了疑心。
　　“是呢，汉人起名字，果然繁杂，像我的名字，我娘便望我如凤凰，便起了凤凰。”
　　“哈，姐姐说笑了。”
　　玩笑一句过后，任盈盈到底又仔仔细细的看了一遍，似要记牢她活以两世唯一见过得娘亲亲笔之信，但信是写给蓝凤凰的，她反复看过，到底还是归还给蓝凤凰，一时说不清心底是何念想。
　　蓝凤凰怕她思及过多，恐有疑问，当下妥善收好信件，便传下人摆饭，说要给任盈盈大补一番，拉着任盈盈出了卧房。
　　作者有话要说：　　哎呀呀，作者君出差要到月末，又是见缝插针的用了同事的电脑得空更新一章，特意多写了点，快来用评论砸死作者君吧O(∩_∩)O

第 66 章
　　东方不败亲去医馆，竟是叫任盈盈莫要在那多为逗留。任盈盈自离了五仙教后，虽于心底告知自己该是着手营救任我行，但东方不败那时的模样却总是时不时便跃入脑海之中，无端便叫任盈盈心底烦闷异常。她忍不住的想，是否东方不败察觉出她的心思，知晓她那伤势需吸星大法，才会对她如此冷淡？如此简言便令她心烦意乱…倘若她救出任我行，与东方不败对立而为时，东方不败岂不是会对她更甚之？
　　他会与自己动手吗？他会杀了自己吗？无论是何原因，他们总归在一处相伴十年之久，东方不败可会对她手下留情…亦或是，会否…如她这般纠结…再或是，当真对她出手时，又会否不忍、不舍？
　　他会吗？
　　任盈盈心底忐忑纠结着这些的与向问天留了信后，便在与其约定的客栈等候，后者又于深夜才出现，问及任盈盈伤势，听闻无碍才放下心来。任盈盈言明不能再拖延，道三月内要救出任我行来，向问天却说救出教主不难，难的是之后又如何。任盈盈有瞬息的茫然，按着她所知的态势，当是她几人与东方不败寻仇，继而东方不败丧命，只是如今并未有杨莲亭这等人来左右东方不败心绪，又未有假扮东方不败之人，所谓的复仇一事当真是不容乐观。至于救出任我行之后如何安顿，任盈盈便忽的问起绿竹巷来，不想却得知那绿竹巷叫东方不败赏给了曲洋，他与那刘正风安居在那，惊的任盈盈一时不知如何接话。东方不败竟然将绿竹巷赐给了曲洋！一个魔教长老，如此堂而皇之的离了总教，与正派掌门居于魔教之所，这等匪夷所思之事怕是仅有东方不败做得出来。
　　不过这倒是令任盈盈忽然念及还有两日便是她的生辰，不知怎么她便想起每年东方不败会于这一日失踪，今年他还会吗？不过曲洋也会下落不明一段时辰，如今又得知曲洋下了崖住到了绿竹巷，不由便起了一种探望的念头，在她心底没来由的便料定今年曲洋定不会于这一日失踪。想了一会，任盈盈才发觉自己走神，好在向问天以为她多半在思索后续之事，忙又与向问天商议救出任我行之后的事宜来，任盈盈未言明她欲前往绿竹巷，只告知向问天她会于动身前往西湖梅庄处时留信于他。
　　待他二人商议妥当，天色早已大亮，向问天离开之后，任盈盈却半点睡意也无，对于营救任我行一事，是她最初到此心心念念之事，如今即将成真，她却莫名的觉得心慌，救出任我行之后，她与东方不败又算什么？若在从前，她定会在心底嘲笑，如何会考虑起仇人来了？不过如今，她对东方不败似乎亦不复当初，莫说东方不败对她关怀备至，便是想想会当真与其对立，心里便立刻涌起一丝强烈的不舍来，即使她从不是优柔寡断之人，但并不意味着她便狼心狗肺，东方不败不论出于什么原因，对她确实挑不出半点不好来。可任我行与东方不败却是完全对立的，救出任我行便意味着她无论如何亦与不可能弃自己亲父于不顾，即使连她自己亦不知，正因救出任我行会与东方不败决裂，她才迟迟不肯有所行动。
　　或许她一直知晓，只是不愿承认罢了。
　　待天大亮，她算着日子，倒是先去寻了风清扬问其如今可否出师，风清扬道心法口诀传授，其余便看她悟性，言下之意道也是同意，她谢其之后便即刻动身去了绿竹巷。
　　她习这独孤九剑颇为神速，一来是因她对这剑法本就有深刻印象，二来便是她得东方不败这等武学奇才指点若久，对于习武之事较之他人更易融会贯通。故而这独孤九剑，她数月所习竟与令狐冲当年不相上下，风清扬亦因此觉的她颇具天赋，实际上风清扬于她受伤之前便觉她可出师，因其那白雪剑法精妙绝不亚于独孤九剑，熟练如此绝世剑法之人，不过是在此基础之上，改变了些招式罢了。
　　任盈盈一路马不停蹄，终是在自己生辰翌日赶到了绿竹巷。她有种强烈的感觉，她这一行定会知晓些什么，但究竟是何，她又不知，她只知她心底似有人催促她来此一样。
　　绿竹巷于她记忆中并非不同，只是那曾伴她数年的绿竹翁并不在此。
　　“恩人姐姐！”
　　她尚于门前回忆，却被一个女童声音打断，她见一个梳着羊角辫的女童惊喜的看着她，她回过神思索片刻，又加之向问天告之她曲洋与刘正风皆在此，她才念及此人是当日被她情急救下的刘正风的小孙女。
　　“小妹妹，你叫什么名字？”
　　虽然她知晓，但她依旧耐着性子问了一次。边说还边扬起手中所提物事，任盈盈既以拜会名义前来，定然会做足样子，来此之前，早去市集买了糕饼礼品。
　　“我叫刘菁，我知道姐姐的名字！还知道姐姐是日月教的圣姑，是我的救命恩人！姐姐快进来，非烟非烟，快出来啦！”
　　任盈盈被这兀自兴奋不已的女童拉入院内，闻声出来的孩子任盈盈亦有印象，是曲洋的孙女，曲非烟。
　　“非烟拜见圣姑”
　　那女童却如一本正经的对着任盈盈拜了拜，任盈盈忙去扶起她，开口问道：
　　“你们爷爷在吗？”
　　两个孩子拉着她入了屋，刘菁忙着端茶倒水，曲非烟却小心翼翼的答道：“爷爷与刘爷爷去了黑木崖，圣姑姐姐不知此事？”
　　任盈盈一怔，曲洋与刘正风去了黑木崖？每年这一日，曲洋亦会消失一段时辰，她一直认定是因东方不败不在，曲洋私自下崖，不过如今曲洋并不居住在黑木崖，怎的这一日竟还回了黑木崖？或许是有事也说不定，毕竟如今多了一个刘正风，
　　“姐姐这段日子并不在黑木崖，是教主有事吗？”
　　那曲非烟又想了一下，开口：
　　“并未有人来寻爷爷上黑木崖，几日前爷爷便动身了。刘爷爷一同前去，似乎是为了他们的一支曲子”
　　任盈盈暗自揣测其意，那刘菁倒了茶又将任盈盈带来的吃食摆好端来，听闻便插嘴道：
　　“是曲爷爷要于昨日前赶回黑木崖，还说是每年如此，爷爷便说承蒙东方教主之恩，当是一道同行，以表谢意。”
　　“每年如此？”
　　“嗯！”
　　两个孩子异口同声的点头称是，任盈盈不由便念及每年东方不败不见踪影一事来。每年如此，又似乎是为了曲子…曲洋与刘正风合奏的笑傲江湖曲？
　　“曲叔叔可有说何时归来？”
　　“爷爷只道当日即可下崖，那应当是昨日便动身回来了。圣姑姐姐，可是爷爷有麻烦了？”
　　眼见着曲非烟这一问完，刘菁那双眸子中猛的便染上一层惊恐，任盈盈忙又搂过她。
　　“不是不是，是我久未见曲叔叔，有所惦念，如今他又不居于崖上，特来拜会。”
　　“那不如姐姐先于此住下，想来爷爷若是今日不到，明日也该回来了。”
　　任盈盈本是想说不必麻烦，却鬼使神差的应下了。不过好在只是两个孩子，倒也不觉尴尬，心下又暗道，何等大事叫这两个老头竟将两个孩童独自留下。
　　不过天色刚擦了黑，曲洋与刘正风便一路谈笑着推门而入，刘菁与曲非烟立刻奔了出去。
　　“爷爷！”
　　“爷爷，圣姑来了。”
　　任盈盈随后跟了出去，曲非烟正小声与曲洋说此事，曲洋见了任盈盈，先是一怔，又忙拱手：“圣姑”
　　“哎，曲叔叔何须如此。”
　　“刘某还未感谢圣姑出手相救”
　　那刘正风亦是恭恭敬敬的鞠了一躬，任盈盈一时倒不好意思，忙迎将出来，何以叫两位老人对自己如此。
　　“进屋说话，进屋说话”
　　曲洋毕竟与任盈盈亦算师徒一场，又常与刘正风说起任盈盈于音律上颇具天赋，许久未见任盈盈，亦是思念。
　　“不知圣姑伤势如何？”
　　“劳烦曲叔叔挂念，已无大碍了”
　　曲洋与刘正风对此印象颇深，倒关切起任盈盈伤势来，任盈盈满腹疑问，只得按耐着性子一一作答。
　　“曲叔叔，听闻你回崖上啦？”
　　“是啊，教主开明，不顾正邪之分，将此处舍予我二人。曲洋怎敢不知恩图报，便是如今不在黑木崖，每年一日亦不会断了续。”
　　“每年一日？”
　　曲洋见任盈盈一脸迷茫，反而大为惊讶。
　　“每年皆有一日，教主会寻我去后山冰湖处演奏曲子。”
　　那惊讶神色便如疑问，怎的任盈盈在黑木崖上那么久竟然不知此事？
　　任盈盈见其神色便知其意，当下心思一转，若欲打探，还是不该问的如此明确，便开口道：
　　“算来正是昨日，盈盈只是不知曲叔叔竟会特地赶回去。”
　　那曲洋亦未多虑，见盈盈如此说来，便觉她定当知晓此事，不过是惊讶自己今年依旧回黑木崖罢了。
　　“哎，东方教主救下贤弟时，我便斗胆谢其大恩，不料教主只道，听闻我二人合奏过一曲笑傲江湖，不如便去冰湖演奏一次。”
　　东方不败竟还好音律？
　　“每年叔叔还会饮酒”
　　“正是正是，教主每每只吩咐我随意弹奏，完毕便可自行离去，期间教主便一直饮酒。”
　　原来如此，那一身挥散不去的酒气。
　　每年东方不败不见踪影，竟是在后山冰湖处，难怪她从来寻不见。那冰湖她去过一次，还是刚回此处时东方不败叫她去祭拜先祖。一晃十载过去，她竟只去过那一次。
　　可是，东方不败为何每年固定一日在冰湖饮酒听曲？
　　“曲叔叔通常会演奏哪首曲子？”
　　“教主只命我随意弹奏，至于是琴是萧，是笛是笙，一概不问。起初老夫倒还问过教主，不过教主只道随意，奏完一曲便可离开，若有兴再奏，倒也随我。”
　　这便奇了。叫曲洋去后山弹琴吹笛，亦不管是何曲目，只管演奏，尽兴而归。这是为何？
　　“圣姑到此，便是询问此事？”
　　“听闻曲叔叔居于此处，特意前来拜会，不过是刚刚听闻曲叔叔回了崖上，才问上一问。不知盈盈可有幸听得两位前辈的一曲？”
　　果然不负此行，但这却只加剧了任盈盈的疑惑。不过曲洋心地纯良，任盈盈怕其不经意漏出去，到底在此多待了一日，好显得自己当真是前来拜会。
　　自此曲洋与刘正风亦多有挽留，任盈盈只道亦欲回黑木崖探望一番为由离去，曲洋便不再挽留。待离了这绿竹巷，心底便觉似完成一件大事一般，径直去往与向问天碰头的客栈。只是，这一去，便该是同往西湖梅庄去营救任我行了…任盈盈一路上提不起半丝情绪来，只觉心中沉重。故而折返时，特意选了较为偏僻的小径，为的便是避开熙攘，而一路中又恐念及东方不败，只得不停回忆与任我行曾经的点点滴滴。
　　作者有话要说：　　哎呀呀，小盈盈真的就快去救爹了，就快要认识到自己的内心了。（为毛作者君心中如此激动...）为什么感觉每天抽空抱着爪机写文，却没人看没人理，┭┮﹏┭┮。

第 67 章
　　那客栈本距黑木崖不远，任盈盈怕近了黑木崖又多生烦闷，又特意绕了一圈，欲从华山脚下不远处的树林中穿林而过，本想这林子平日连鸟兽皆少见，定是毫无人烟，不想路途过半，却闻远处嘈杂，当下生出烦躁，只当是寻常毛贼藏身于此，不由加快了脚程，不欲搭理。
　　“狗屁的华山弟子，这人是淫贼，我们抓他再正常不过，你若是正道门派弟子，何须会救此等小人，简直狗屁。”
　　“你几人趁人之危”
　　任盈盈一路心思低落，却不想那本是嘈杂之声，随之愈发清晰，突闻有几人高声叫骂，本是心烦不已，便欲再次绕路而行，却不想对话之声熟稔，不由停了脚，到底还是暗中靠近去一瞧究竟。
　　“这位小兄弟，莫要管我，我虽断臂一条，倒不至于叫这几人夺了性命去。”
　　“呸，丧家之犬，嘴还硬，今日哥几个便替天行道，杀了你去喂狗。”
　　这一瞧，当真叫任盈盈暂抛了一路低落。原竟是那令狐冲，与那曾被东方不败卸了一只胳膊的田伯光被几个五大三粗的汉子团团围住。
　　“你这狗屁弟子，定是假冒华山威名，大淫贼带个小淫贼，兄弟几人岂会令你二人继续胡作非为。”
　　这几人看似莽汉，动起手来，却当真有几分本事，那田伯光右手已断，成名刀法威力自减大半。不过见其如此落魄，想来那无上轻功亦是使不出全力，不然以他轻功，如何会被这几人围住，而那令狐冲该是又起了江湖义气，任盈盈一时亦想不通这二人如何会在一处，当下亦未现身，继续躲在暗处。
　　只是如此过了近百招，令狐冲虽仗着华山剑法勉强抵挡，可到底还要顾及田伯光而趋于劣势，而那几人更是出手狠绝，招招致命，眼见着这二人无力招架，那几人更是愈战愈勇，令狐冲为护田伯光，身上早挂了几处伤，那几人使刀使剑者皆有，见此便舍了那田伯光合力围攻令狐冲来。
　　“兄弟小心”
　　那田伯光见此，拦也不住，几人招式皆往令狐冲身上使，只觉心下无望，这令狐冲定会丧命，却不想倏然间，那几人招式皆是一顿，竟是不知从何处飞来几块小石子，于无形间挡住了那几人招式，继而便听闻那几人大骂：
　　“哪来的好事之徒躲在暗处，莫不是没脸见人，还是与这两个淫贼一路。”
　　令狐冲因此躲过一劫，就地一滚，躲过那几人可攻范围，这时只闻一清丽女声：
　　“何处不去，非要在此林中闹事，烦也不烦。”
　　“任姑娘！”
　　那几人见是个姑娘家，余下言辞皆是憋在口中，面面相觑，令狐冲从地上爬起来，看清来人，不由喜从中来。
　　“不知这位姑娘高姓大名，哥几个为逮那淫贼，姑娘出手阻拦是为何意？”
　　任盈盈本也是不愿插手令狐冲之事，但见其危及生命，到底还是出手阻拦，又瞧了瞧那田伯光，不由念及正是在这林中，她偶遇挟带仪琳的田伯光，又遇见出来寻她的东方不败…
　　那田伯光瞧见任盈盈，却面色一滞，继而微微显露出惊恐，那令狐冲兀自喜道：
　　“令狐冲与姑娘当真有缘，几次得姑娘援手。”
　　任盈盈直直盯着令狐冲，最初遇见令狐冲时，那于心底涌出的难受之意曾令她当街落泪，可如今却发现并无那般难受，只是突然相见，心下却依旧有一份不由自主的惦念，这念想不过一瞬，她便又思及曾经东方不败为寻她亲自下崖一事来。
　　那几人见这年纪轻轻的姑娘家自现身后，先是瞧着那华山弟子，又不知在思索何事，不由尴尬的咳了一声。任盈盈仿佛因此回过神来，复又看向那几人。
　　“我亦是为追捕这人而来，几位大哥不如将这人交给我。”
　　“这个…不知姑娘是…”
　　“不知几位大哥可曾听过日月神教，我乃教中之人。”
　　这一番那几人不由相互看了看，似乎颇为忌惮，那令狐冲亦有些哑然，他道明自己华山弟子身份，却被骂了个狗血喷头，任盈盈道出日月教的名号，却如此叫人忌惮。
　　“我宁愿丧命你几人之手，亦不愿被魔教人带走。”
　　那田伯光却突然开口，那几人本还颇为顾虑，可田伯光这么一开口，再瞧那神色，反而更为确信，竟是相互递了个眼色，略一点头。
　　“既然日月教出手，哥几个便将人交给姑娘，还望姑娘替天行道。”
　　“你们几人口口声声替天行道，明知她是魔教中人，竟还指望魔教替天行道？”
　　“我等并非武林中人，正道弟子尚且维护你这等货色，如何你口中的魔教便不能替天行道？”
　　那几人当真爽快，见田伯光如此惧怕这魔教小姑娘，当下竟对任盈盈颇为尊重，对其抱了抱拳，当真转身而去。
　　“姑娘果然威名远扬，我与田大哥若不是姑娘，怕是丧命于此了。”
　　那田伯光一脸败色，他可记得分明，若不是当初与这任盈盈交手，何故会断了一臂又损伤经脉。听闻令狐冲所言，不由嘀咕着若是丧命道还痛快。
　　“怎么，田伯光，你不感谢我救你一命，还恶言相赠？”
　　“咦，任姑娘与田大哥相识吗？”
　　任盈盈哼了一声，那田伯光刚刚见她随意抛了几颗石子便可化解杀招，当下拉拢着脑袋将当初自己被东方不败所伤之事大略讲了一遍，令狐冲听闻不由奇道：
　　“如此说来，魔教中人并非传言中那般善恶不分。啊，我不是特指田大哥。”
　　“任姑娘，田大哥改邪归正啦，还望姑娘放他一马。”
　　任盈盈撇撇嘴，她本来也没想管啊，田伯光见任盈盈点头，眸中精光一闪，颇为不信道：
　　“你当真放我一马？”
　　“你当真改邪归正？”
　　田伯光直如小鸡食米般的点头，任盈盈便道：
　　“你既改邪归正，我自不会害你性命。”
　　田伯光一喜，忙对着他二人道谢，不过似乎对此尚有疑虑，便对令狐冲相助之恩日后想报，便一溜烟的跑没了影。任盈盈瞧得好笑，兀自摇了摇头，便欲赶路，那令狐冲却忙跟上：
　　“姑娘再次出手相救，不知救命之恩，如何回报。不如姑娘此去何处，我本事不如姑娘，若是不嫌弃，能做个劳力亦可，不然这一番不知何时才能再遇任姑娘，这等大恩大德，若是不报，令狐冲此生难安。”
　　任盈盈心内虽不再纠结与令狐冲有缘无分，但对其一如当初的性子还是颇为感慨，当下亦未隐瞒：
　　“不过是路遇不平罢了，我这一去凶险未知，令狐公子还是莫要随同才好。”
　　“既有凶险，在下定当尽些微薄之力，不然叫师妹知晓，定会怒我有恩不报，胆小怕事，若是如此，那苟活于世便无意义，还望姑娘不嫌我本事低，若有凶险便是能替姑娘挡上一挡亦好。”
　　任盈盈一时哑然，早知如此，刚刚莫不如不坦言相告…因着令狐冲仗义的性子，怕是这一路甩也甩不掉，再者闻其口口声声师妹又觉刺耳，可如今她与令狐冲尚连朋友皆不算，她并未想将令狐冲拉入此事当中，当下颇为无奈：
　　“令狐公子，此乃我家中私密之事，不便外人知晓。况，我与家父亦不愿牵连外人。”
　　“既然如此，姑娘无需告知实情，在下只需一路跟随姑娘，若姑娘有为难之时，在下定会挺身而出。”
　　任盈盈见过田伯光那样强抢民女之人，亦见过强词夺理之辈，可从未遇见过这等强行助人之事，一言不合便硬要帮忙….这是何等道理…简直令人哭笑不得，不过莫不是天意如此？即便再无前世姻缘，却于隐隐之中还是叫令狐冲随她一同去救任我行？
　　“令狐公子，若当真有何闪失，我如何与华山交待？”
　　“这无妨，姑娘若不急，待你我二人出了这林子，我着人修书一封带回山上便可。若是急切，那便无需浪费时间于我身上。自幼师父便教我滴水之恩尚应涌泉相报，何况是数次救命之恩。上一次姑娘不仅救我性命，还将我送于平老前辈处医治，不然我现下连功夫都不得练啦，这一次竟又如此得姑娘相救，这定是天意叫我报恩，我若是贪生怕死，那便没脸回去见师父师娘，更没脸见师妹了。”
　　任盈盈叫他一大通话说的心烦，尤其句句带着他的师妹，曾经的令狐冲便是如此一心一意对岳灵珊，只是不想岳灵珊后来钟情林平之…但现下的任盈盈，却未有再一次陪在他身边的念头，与其再默默付出那么久，才能换来他的真心，莫不如一开始便不近前，谁知会不会苦尽甘来时，又这般莫名其妙的重来一次？
　　“令狐公子，你可知我此番一行，会与何人交手？”
　　“在下定然不知了..”
　　那令狐冲颇为不好意思的挠了挠头，任盈盈叹了口气，将缰绳换了只手。
　　“日月教的教主，东方不败。”
　　“啊！”
　　令狐冲几乎吃惊的立在原地，任盈盈颇为无奈的苦笑，令狐冲可是亲眼见过东方不败的身手，与其去送死，不如不去。
　　“令狐公子还是莫要同我前去的好”
　　“可…可东方教主不是姑娘的叔叔吗？他对你那么好，为何你们会动手呢？”
　　任盈盈牵着缰绳的手一紧，继而心亦是一紧..是啊，那不是她的东方叔叔吗，他对她千依百顺，有求必应，为何他们会动手呢？或许并不一定动手….
　　“东方教主的功夫，在下自认不敌，想来便是同师父师娘一起，我们也未必是东方教主的对手。但，若是姑娘当真欲与其为敌，那在下定然万死不辞，只是…只是在下觉得，东方教主定然不会伤害姑娘的。”
　　“为何？”
　　任盈盈几乎是令狐冲言辞出口的同时便定住了身子，继而略有僵硬的看向令狐冲。
　　“其实我们第一次遇见的时候，并非在忻州市集。”
　　令狐冲稍稍顿了顿，抬眼看了看紧盯着他的任盈盈，这没来由的令他亦有些紧张..他下意识的吞咽了下，才继续道：
　　“当时刚过忻州地界，只是那时姑娘似乎疲惫不堪，总之东方教主与你同乘一匹马，但他怕你颠簸，竟以一手之力令你悬于马背之上，当时我师娘还感叹这人年纪轻轻，竟有如此修为。”
　　任盈盈当然记得那一次忻州之行…但她并不知这件事，东方不败对此只字不提…但她一直都记着东方不败在她最为脆弱难受之时陪在她身边，并且什么也没有过问。那时只道是感激之情，而今听闻如此，却觉出一种难受来，难受的令她想哭，与此同时她又生出一丝委屈来，便是令狐冲说的这个人，冷言冷语的叫她莫要多在忻州逗留，一时心底百感交集，忽的辛酸，忽的难受，忽的又生出想念，忽的又想立即看见东方不败，可这般忽来忽去的感觉，存于心底，简直太过折磨人。
　　“再次遇见时，姑娘又因身体不适….”
　　够了。
　　不要再说了。
　　这种难受最终又转变一种埋怨来，埋怨令狐冲为何会告诉她，为何要此时告知她这些？她该怎么做…放弃吗…可那是她亲生父亲，世间唯一的亲人…她如何能任其被囚，而无动于衷呢..
　　“我要去救我爹。”
　　她突然的打断了还欲继续的令狐冲，令狐冲一怔，显然并未反应过来，但看到一脸决然的任盈盈时，他才似乎理解任盈盈刚刚之言。
　　“我爹是前任教主，任我行。”
　　作者有话要说：　　(～￣▽￣)～ 不远万里寻台电脑更新，感觉简直太好了....感谢给地雷票跟营养液的小朋友,....作者君有个小小的疑问...啥是KY....事实上，是有个留言说看不惯女女之间的感情，说东方不败是完美的男神...额，男女神不是都一样么，反正都是神...疑惑好久了，今天终于不耻下问了。（不要嘲笑作者君的无知，阿喂?(^?^*)）

第 68 章
　　令狐冲自然知晓任我行这么一号人物，毕竟当年任我行亦率魔教弟子攻向五岳。不过他虽耿直，却并不是不通世故，如此一来，他亦暗暗有所理解任盈盈大意。这样一来，反而坚定了他同去相助的信念，任盈盈早便没了劝诫他的心情，见他如此亦不愿多费唇舌，如此僵持仅会更令她动摇..她必须即可动身与向问天汇合，因她知晓，再晚一刻，浪费的不是时间，而是她此行的信念…她必须强迫自己抛开杂念，一门心思的赶往西湖梅庄。
　　一路上，任盈盈不是没设想过得见任我行会是何等惨状，但这感觉却又无法形容，她明明救过一次任我行，又眼见其寻仇，做回教主之位，再为其送终。如今她却又要再救一次任我行…于她而言，便是已经故去的父亲，如今又会活生生的出现在自己面前。这感觉简直怪异至极…况，她不知救出任我行之后，会否依旧同当年一样，这一世多有变故，诸多事情不复当初，便是东方不败对着自己皆是大为不同，她又暗自瞄了瞄身侧的令狐冲…可偏偏到了紧要关头，却又与之前相同了…如今依旧死心塌地倾心岳灵珊的令狐冲阴差阳错间依旧与她一路同行…但过去的记忆，真的太为久远了。她回到此处且过了十年之久，如今若再次得以见到任我行，她该以何种心情相见？
　　最为重要的…若任我行依旧执意寻东方不败复仇，她又该如何？她从回到此处便计划着复仇，可十年如弹指，她不仅并未有所动作，反而如此犹豫不决。这并不像她，并不像曾经闻名江湖的魔教妖女乃至魔教教主的任盈盈…她如何会对自己杀母囚父的仇人这般心软，如何会如此惧怕面对与其对立？如何..会如此难受这么做？
　　况，她自是熟悉西湖地形，向问天又做足了准备，而今亦算是有十足的把握救出任我行，可她心底便是隐隐透出一丝不安来，那不安却并非担心此次计划败露或是不敌那江南四友，甚至她丝毫不担心她是否会救出任我行来…她便是，提着心，仿佛有一只无形的手隐隐托起自己的心，横在胸中，放不下却又烦闷异常，莫名之中又透出一种缺少了什么般的焦急，焦急且急躁，无端的令人心难安。
　　就在他们即将踏入苏杭之地时，她竟于心底萌生了一种退意…一种想要转身逃离的冲动…她本觉这一世少了令狐冲，却不想令狐冲竟于半路出现，而其虽未习独孤九剑，她自己却莫名其妙被风清扬亲授了绝世剑法…如此而来，她又少了什么呢？
　　如果她什么也未少，如果又如同前一世该如何？她从未如此期盼着这一世会有不同，愈加临近时，心底那似不安似乎可以涌满整个胸膛。
　　怀揣着这等不安，三人纵马来到梅庄所在。这是一处一边倚着小山，和外边湖水相隔着一条长堤，很是幽静之地。三人下了马，将坐骑系在河边的柳树之上，向山边的石级上行去。向问天似是到了旧游之地，路径甚是熟悉。转了几个弯，遍地都是梅树，老干横斜，枝叶茂密，想像初春梅花盛开之日，香雪如海，定然观赏不尽。穿过一大片梅林，走上一条青石板大路，来到一座朱门白墙的大庄院外，行到近处，见大门外写着\"梅庄\"两个大字，旁边署着\"虞允文题\"四字。
　　“好漂亮的地方。”
　　令狐冲感叹了一句，他并不知这一句多么不合时宜，甚至于任盈盈险些在大门的台阶上摔倒。实际上，令狐冲更好奇的是，如此环境优美之地，如何会是囚禁之所呢？
　　任盈盈压抑着那不断上涌的不安，刚欲开口叫住已步至大门前的令狐冲，那大门却刷的一声向里侧开启，一个人站在门口看向他们三人，惊的他三人几乎同时屏息提气，险些抽出武器。
　　那人却是江南四友中的老大，黄钟公。江南四友，顾名思义，有四人，老大黄钟公，老二黑白子，老三秃笔翁，老四丹青生。
　　这四人受东方不败的命令在杭州西湖梅庄看守被囚的任我行十载，脱离权利斗争，潜心钻研琴棋书画，若不是任盈盈几人到此，怕是他们几人可在此享受一生。
　　不过此人似乎是明知他们会来此一般，开了门便抄着手站在原地，似乎略有疑惑的打量着令狐冲，后者与任盈盈、向问天不解的对视一眼，继而又看向那人。
　　“大哥，是圣姑来了？”
　　似乎是黄钟公迟迟未动，而后赶来一人，打断了这几人之间的僵持。
　　“这位小兄弟是何人？”
　　开口之人手中尚提着一只形状颇为注目的毛笔，任盈盈自认得出这是秃笔翁，但令狐冲并不识得几人，见此人态度大不如自己所想那般凶狠，竟还如此客气，一时有些摸不着头脑，他疑惑间去瞧任盈盈，却发现任盈盈并未看向他，故而他只好面向那人，略微拱手道：
　　“在下华山令狐冲，多有打扰。”
　　那秃笔翁一怔，转过头与那黄钟公对视一眼，黄钟公此时才叹了一口气，对着任盈盈一拜：
　　“属下见过圣姑。”
　　却是如未看见向问天一般的，丝毫未看他一眼。
　　“请进吧。”
　　一时任盈盈三人彼此皆有不解，向问天恐有诈，在任盈盈迈步之前，先一步挡在其身前，任盈盈同他一样惊异，她暗自期待了一路莫要同上一世相同…如今当真应验了，竟令她一时不知所措起来，不过黄钟公出言请她，她倒也觉，事已至此，人已来了，总不至于被其开门见山的举动便吓住了，向问天这么一拦，任盈盈反而轻轻拍了拍向问天，示意其无事。
　　兵来将挡水来土掩，这是任盈盈踏入梅庄大门时，心底一闪而过的念头，但随之而来的不安立即将这念头压了下去，完全踏入梅庄之后，任盈盈险些在瞬间窒息，她有一种心会撑破胸腔的极不舒适的感觉。
　　在那扰人的不安过后，她又恢复了理智。她并未如同向问天那般疑虑的打量着江南四友中的两个人，这黄钟公与那秃笔翁似乎早便预见了她要来此处。不，不仅如此，刚刚开门时，黄钟公的表情似乎是正等着她前来一般。
　　这不得不令任盈盈起疑心，可她却又义无反顾的踏了进来。莫名的不安混杂着莫名的信任，这怪异乃至诡异的感觉，令她没来由的便觉她应当如此做。
　　“圣姑这边请。”
　　那黄钟公见她几人完全进了梅庄，便自顾转身，带起路来，向问天眉头紧锁，令狐冲一脸不知所云，仅有任盈盈一人面无表情的随其身后。当初向问天是如何行事的？任盈盈大概记得向问天用其四人对琴棋书画的热爱，才进而使计令其疏于对任我行的看管，而今几人才到梅庄大门，这几人竟主动开门，令她与向问天之前设想的种种计策，丝毫没有用武之处。
　　行了约莫二丈，前面已无去路。黄钟公从怀中取出一串钥匙，插入了一个匙孔，转了几转，向内推动。只听得轧轧声响，一扇石门缓缓开了。石门后面，站着江南四友中余下的二人，三人随着黄钟公走进石门，继而便成了这四兄弟一道领路，顺着石门内的地道继续前行，地道一路向下倾斜，走出数十丈后，又来到一扇门前。黄钟公又取出钥匙，将门开了，这一次却是一扇铁门。地势不断的向下倾斜，只怕已深入地底百丈有余。地道转了几个弯，前面又出现一道门。第三道门户却是由四道门夹成，一道铁门后，一道钉满了棉絮的木门，其后又是一道铁门，又是一道钉棉的板门。
　　任盈盈一路沉默跟随，她感觉得到她愈发临近任我行了。心底那丝不安，似乎已至临界点，如今她更是需咬牙才能压制那种窒息的不安。不过这地道的设计却叫令狐冲大为不解，他边走边暗自寻思：“为甚么两道铁门之间要夹两道钉满棉絮的板门？是了，想来被囚之人可是曾经的魔教教主，此人内功十分厉害，这棉絮是吸去他的掌力，以防他击破铁门。”
　　此后接连行走十余丈，不见再有门户，地道隔老远才有一盏油灯，有些地方油灯已熄，更是一片漆黑，要摸索而行数丈，才又见到灯光。令狐冲只觉呼吸不畅，壁上和足底潮湿之极，他抬眼去瞧任盈盈与向问天，见这二人均是阴沉着脸不发一言，他便又断了与这二人交谈的念头。只是突然之间想起：“啊哟，那梅庄是在西湖之畔，走了这么远，只怕已深入西湖之底。这人给囚于湖底，自然无法自行脱困。别人便要设法搭救，也是不能，倘若凿穿牢壁，湖水便即灌入。”
　　他虽是随同救人，却在心底对这囚禁之地大为惊讶赞叹。
　　再前行数丈，地道突然收窄，必须弓身而行，越向前行，弯腰越低。又走了数丈，黄钟公停步晃亮火折，点着了壁上的油灯，微光之下，只见前面又是一扇铁门，铁门上有个尺许见方的洞孔。
　　那兄弟四人此时围在一处，各持一把钥匙，此时却听那方孔中传来声音：
　　“你几个废物莫不是老糊涂了？如今是何时辰，便敢来打扰老夫休息。”
　　任盈盈听闻那声音身子一震，令狐冲却觉新奇，忍不住透过那方孔向里面瞧，黄钟公见此，便对着那方孔朗声道：“任先生，今日有人拜访你来啦。”
　　里面继而传来一声不屑的冷哼，江南四友亦不在意，转过身对着任盈盈略一欠身，四人便各自将钥匙插入，打开了那囚室的大门，继而站到一侧，让出身位，叫这几人进去。
　　任盈盈深吸了一口气才稍稍抑制自己颤抖不已的身体，她握剑的双手此时冰冷而僵硬，即便她一样充满疑惑，但她还是努力维持着冷静踏入囚室。
　　“爹…”
　　她似喃喃自语一样的，低低唤了一声，仿佛她若是大声一些，任我行便会从眼前消失一般。
　　“盈盈？你是盈盈？！”
　　囚室内的人一改之前的不屑暴躁，震惊之中布满着不可思议，连带着那声音皆透着一丝颤抖。接着便是起身奔跑而来的身影….
　　任盈盈并未瞧见她想象中的任何一样….
　　事实上，任我行所在的这间囚室，不仅并不阴冷杂乱，甚至称得上干净整洁…不仅如此，屋内摆设一应俱全，中央竟还摆有一张床。任我行身上的衣物虽不是锦衣华服，倒亦是干净的粗布麻衣，除却那满头银发，任我行丝毫瞧不出阶下囚的样子…
　　只是，那奔向自己的身形，止步于自己面前三尺。这才令任盈盈瞧见那束缚任我行四肢及穿过琵琶骨的极细锁链…那锁链并未限制他的自由，但却限制了他的范围。任盈盈慌忙迎了上去，扑进任我行怀里。
　　“爹！是女儿，你在此受苦了！”
　　任我行亦从震惊中恢复过来，他将任盈盈扶起，不住打量着，继而大笑道：
　　“乖女儿，爹就知道你定会来救爹的。”
　　任盈盈随意抹掉了泪，这是她唯一的亲人啊！无论如何，任我行当真是活生生的在她眼前，完好无损的在她眼前，她慌忙查看着任我行可有伤势，任我行却一直安慰道无事。向问天见其父女二人相认，本不欲打扰，可无奈此时情况紧急，虽不知那几人为何愿带其前往，他只觉不对，便出言打断他二人：
　　“属下参见教主。教主还是先离开此地为上策。”
　　“向兄弟！”
　　“圣姑后退，待我劈开这锁链，先带教主离开此地。”
　　任盈盈虽满腹疑惑，闻言亦只能退开身子，但她心底却突然有一种，仅是如此吗？那仿若患得患失一般的不安，一瞬间越过对任我行的挂念，而与此同时，就在向问天的剑刚刚斩断束缚任我行手脚的铁链时，忽然传来一际清冷之声，令任盈盈猛地一个激灵。
　　“本座的牢房，岂是你想来便来，想走便走的。”
　　作者有话要说：　　艾玛呀，终于救着老任头子了。有没有发现这章字数比以前多啦，出差也快结束了，不过节前也很忙道，反正赶紧把她爹救出来，就过了一大关了。鼓励作者君，激发灵感的方式很简单：1.评论；2.评论；3.很长的评论。
　　是不是很简单，是不是很方便，是不是很快捷。
　　O(∩_∩)O

第 69 章
　　东方不败。
　　是他。
　　令狐冲一脸惊诧的由墙上那些方孔向外打量，向问天持剑之手一顿，继而机警的转过身，将任我行护在身后，而任盈盈却在那时，闭上了眼睛。
　　她心底那一直令她几欲发疯的不安，在这声音传出的瞬息便消散了。消散的无影无踪，仿佛从未出现过一般，这令她悲哀的发现，原来…那一直仿佛缺失的一块，是东方不败。
　　因他不在，她才会如此不安，亦因他未曾出现，她才会于不安间觉得少了什么。如今这个人出现了，仅凭这一声，便令她再无这一路而来的焦急，不安与难受。
　　只是，那声音传来了片刻后，门口却依旧无人，待有脚步声传来时，任盈盈睁开双眸，先瞧见的，却并不是她一直暗暗思念得人。
　　“大师兄！”
　　“小师妹！师娘！”
　　最后，那个人才缓慢的迈入牢房内。
　　“小师妹！师娘！你们怎么来了？”
　　令任盈盈一时错愕的，是随东方不败一同而来的两个人。那分别是华山掌门夫人宁中则，与其独女岳灵珊。
　　“大师兄，你留了封信便随之前来，我与娘担心你旧伤未愈再添新伤，见了信便急忙来寻你。”
　　令狐冲一时颇为担忧，不住的看向东方不败，继而小心的问道：
　　“你们可有受伤？”
　　“没有，只是被他..被这个人点了穴。”
　　岳灵珊似乎是因见了令狐冲，亦没了之前对东方不败的惊恐，只是提及时到底还是小心翼翼的偷瞄了一眼。
　　任盈盈自这三人踏入房内时，那目光便瞬息到了那人身上。若是从前，她瞧见令狐冲与岳灵珊如此恩爱，心底或多或少会有所酸楚。可如今，她如同根本不曾瞧见他二人一般，只是一眨不眨的盯着东方不败。但那个人自入室以来，一次也没有看向过任盈盈，甚至于一个余光皆不曾望向她。
　　“哼，东方老贼，你将老夫囚于此，怕是没想过会有今日吧！”
　　东方不败闻言竟然冷笑了一声，似乎是听见了颇为好笑的言辞，他竟然好整以暇的踱步到前，继而清冷之声再起：
　　“本座较之你，可年轻多了。”
　　一时站于门外的江南四友忍不住笑了出来，若不是此时屋内几人关系颇为复杂，令狐冲当真亦对东方不败言辞感觉好笑，但他却笑不出来，他感觉得出这屋内暗涌的危机。
　　“东方老贼，巧言令辞算得何能耐。”
　　“不知你又何能耐？可还会耍的两下花拳绣腿？”
　　任我行被废了一身曾经傲人的武艺，经脉具损，此时被东方不败出言讽刺，脸色一沉，咬牙未发一声，向问天却一直紧绷着脸，闻言握紧了手中长剑，挽了个剑花，继而对着东方不败骂道：
　　“东方不败，你篡位夺权！如今教主得以重见天日…”
　　只是，他余下言辞尚未出口，喉间便被一支细小的银针，一针封喉。
　　“向问天，你莫不是当真不知，本座留你这些年，究竟为何吧。”
　　向问天只觉喉间起初微痒，继而逐渐刺痛，但他却一咬牙，再次提剑而来。
　　“如今，你当真是毫无用处了。”
　　仿佛是为了确保向问天听闻这句话后，东方不败才出手，向问天维持着持剑而来的身形，但却无法再进一步，不消瞬间，向问天便哐的一声，倒地而亡。
　　无人知晓，东方不败究竟是如何出手的，但若细看，可发现其上身要穴皆布满银针…
　　这一变故，饶是任我行，亦是有些发愣。向问天亦是一等一的高手，如今却在无形间便丧命东方不败之手，想来那葵花宝典，竟是如此匪夷所思的功夫。但下一刻，东方不败却突然闪身，一手攻向任盈盈，屋内几人待反应过来时，均只来得及各自惊呼，任盈盈虽反应奇快，伸手格挡，但到底她受东方不败所教，又因毫无防备，于错身间，与东方不败对了一掌，东方不败却并未撤掌，任盈盈心底一凉，随身双剑出窍，来不及思索间一招救死扶伤便递了出去。
　　按说这招式本便是东方不败所创，这般情急之下使出，颇有仓促，东方不败暗自摇了摇头，挥出双掌各自抵挡一剑，任盈盈见一招被控，亦念及此剑招乃东方不败所授，自然而然使出独孤九剑，只她所持双剑，如此便索性左右皆使，远望而去好似两大绝世高手共用独孤九剑，东方不败眼前一亮，身形稍往后掠去，继而左手甩出银针正与任盈盈所持短剑相撞，任盈盈见此右手长剑便于空中挽了个剑花，足下亦使力变换身形，倒是令东方不败下一针无从可发。
　　如此过了十余招，任盈盈攻守兼得，但东方不败身形飘忽，她却始终近不得身，偶尔几欲沾着东方不败衣角，她又畏首畏尾的顿了招式，如此一来，即便再斗上一天一夜，怕是亦如此，当下不免丧气，可她又着实惊讶于东方不败竟会先发制人的攻向她。
　　这一番胡思乱想，到底影响了手中招式，东方不败竟略有不悦的摇头，继而顿住身形，一个起身直攻向任盈盈，任盈盈措手不及，双剑护于身前时，东方不败却在此时一个闪身到了其后方，抬起另一只手封了她几道穴位，带着她一同向后越去。
　　“东方老贼！休要伤我盈盈！”
　　待这几人终是看清时，任盈盈站于东方不败身前，东方不败似乎一手尚抵在她背心，任盈盈忽觉体内寒凉之气乍起，呼吸一滞，她一脸不可置信。
　　东方不败对她出手了吗？
　　东方不败当真会伤了她吗？
　　“本座便是伤了，你又能如何？”
　　“你！你若伤了盈盈，老夫定要拼尽全力，与你同归于尽。”
　　“就凭你？拿甚与本座同归于尽？”
　　“不过本座说过，留你一命，自然你想死也不能。”
　　“东方…叔叔，你，你对我动手？”
　　任盈盈本欲喊一声东方不败，可那东方二字出口后，却是无论如何亦叫不出他的名字，她到底还是唤了一声叔叔。
　　“盈盈，你到此之前，不是应该便念及此了吗。”
　　任盈盈一时哑口无言，对啊，从一开始，她便知晓，她救任我行这一天，便是与东方不败对立之日，可她当真不曾想过东方不败会与她动手…不是不曾料到，而是从未念及。
　　虽然这本应是在正常不过的事情了，可她却打心底里认为东方不败无论如何不会伤害她的。这念头固执的可怕，可她却依旧放任自己这般念及…
　　“可，可…你，你杀了我娘，又囚禁我爹！”
　　本应是怒意之言，不知为何，任盈盈讲出，却丝毫不见气势，甚至于断续间，或许亦因她体内那径直蔓延的寒冷，令她有些哽咽，她终于当面与他说出这些了…仿佛是在向他解释一般，她并不是存心与他为敌，只是她不得不如此…
　　但东方不败却沉默了。他一手持住任盈盈手腕，一手抵在她背心，任盈盈感觉的出在其身后的手有那么瞬间的松动，这令她突觉体内气血略微翻涌，令她不由自主打了个冷颤。
　　“原来，你一直都是这么认为的”
　　东方不败沉默了半晌，任盈盈因体内不适，而略微感觉头晕，但东方不败突如其来的声音近在耳边，又令她刚刚念及的思绪消散于无形，她心一沉，连忙扭过头来，试图看清东方不败，他这是何意？一直都这样认为，是何意？
　　任盈盈因此闪过一丝难道竟不是如此的念头，但只稍纵即逝，因东方不败又再次运起内力，但这一次，她却被推回至任我行身前。任盈盈站立不稳，任我行慌忙将其搂在怀中，任盈盈初时只觉寒冷刺骨，这时却又觉周遭的一切恢复了温度。
　　“令狐公子，此乃我教内之事，你当真要多管闲事吗？”
　　东方不败再开口，却是对着令狐冲了，即便任盈盈满目焦急的看着他，他却再未看向任盈盈一眼。
　　“东方教主，在下自认不敌，可任姑娘是在下救命恩人，多有得罪。”
　　那令狐冲倒也豪爽直言，只这一言毕，他竟是抽出随身佩剑，先发制人的攻向东方不败，东方不败似乎连看也未看向他，只以指为剑，化解那华山剑招，继而以内力为准，一道气剑攻向令狐冲，令狐冲回剑抵挡，足下倒退数步，而那力道却并未化解而去，令狐冲已退至墙边，与此同时是两声惊呼：
　　“大师兄！”
　　“莫伤冲儿！”
　　宁中则与岳灵珊的穴道似乎是到了时辰，因她二人已直奔倒地的令狐冲而去。但令狐冲只是昏了过去而已，宁中则不由起身，转过头对着东方不败示意一番，仿佛是在致谢。任盈盈瞧得分明，分明是宁中则喊出那一声后，东方不败才手下留情撤了内力于那道气剑上…这不由令任盈盈疑惑之中生出一丝不满来。往日间对令狐冲与岳灵珊之间的情深义重，她总会或多或少的感到酸涩与吃味，可这一次她根本不曾留意过他二人，她注意到的不过是东方不败因宁中则那一声呼喊而手下留情。
　　东方不败对宁中则的示意点了下头，继而转过身，向那牢房门口而去，即将踏出房门时，东方不败顿了顿身形，仿佛有所犹豫，任盈盈呼吸一滞，这一刻她有种要追过去的冲动，内心仿佛生出一种倘若叫东方不败踏出这扇门，她便再也见不到他一样的恐惧与绝望，她张了张嘴，想要唤住他，但她只能眼睁睁看着东方不败的背影停顿了片刻，到底头也不回的离开了。
　　东方不败，就这样走了…
　　仿佛东方不败这一行，不过是来杀了向问天…余下的人，他都毫不在意。
　　任盈盈盯着那道门，丝毫不知自己此时落了泪，他终究不曾回头看过自己一眼。究竟为何江南四友在此等候他们前来？为何东方不败会亲自现身？为何他又对任我行脱离囚禁而不闻不问？
　　可…任盈盈此时根本毫不在意这些，她唯一在意的，是那个人自始至终皆不曾看过自己一眼。
　　这一刻，她终于后知后觉的发现，她是如此在意东方不败的一举一动…她不再对令狐冲与岳灵珊的情谊感到心酸难受，不再对前尘往事有所执着，甚至不再对复仇那般坚定…亦在这一刻，她才惊觉，为何她会对令狐冲所言那般难受，为何会一路不安，为何会在东方不败出现后，那隐匿却又充斥的不安会于瞬间消散，为何会那般纠结东方不败会否对她动手，为何…会那般不愿，与其对立….就在东方不败转身离去的那一刻，她悲哀乃至绝望的发现…
　　她爱上东方不败了。
　　故而，每每对蓝凤凰与东方不败的亲密之举，她下意识的有所排斥；每每对宁中则下意识的充满疑虑与不满，每每见之杨莲亭便极度厌恶，怕他再对东方不败生出异心…
　　她不是对情懵懂的无知少女…她于内里是经过江湖险恶，经过大喜大悲与大起大落之人，她曾经用情至深，默默付出，如何会于无形之间变了心意，而不自知呢？又如何会对如此明显的动心，毫无察觉呢？
　　是了。
　　她从回到此处，便不断提醒着自己，东方不败是仇人。她曾认为那些过于异样的心绪，不过是因感激、感动亦或是习惯使然…
　　但如今，她却无法再欺骗自己了。
　　东方不败依旧是她的仇人。
　　她自嘲的念着…是的，他依旧是仇人。
　　可她一样，爱上了她的仇人。
　　作者有话要说：　　叔叔：教了十年，就这德行？
　　盈盈：你，你，你竟然打我。我不活了，来人啊，东方不败打人了，还打女人，堂堂一教之主，竟然对妙龄少女动手，简直不是人！亏了我还喜欢他，呜呜呜，以后难道要家暴吗，太可怕了！
　　叔叔：.....平一指何在？圣姑疯了，拉走。
　　至此，任盈盈追夫路，从此开启。

第 70 章
　　“宁女侠，此番不知令狐公子大驾，匆忙间只来得及备好马车，还请移步。”
　　任盈盈愈发悲哀的思绪被黄钟公突如其来的言语打断，她被任我行扶着，对于刚刚任我行在其耳边的询问与担心，她竟是一句也未听到，她略有疑惑与怔忪的看着黄钟公走到面前，对着他二人躬身道：
　　“任先生，光阴如梭，一晃十年，亦是到了道别之时，待物事备齐，先生亦该移步了。”
　　她似乎连疑惑的力气都没有了，只是默默点了点头，但宁中则却突然近前，问道：
　　“不知可否请任先生帮个忙？”
　　任我行不无担忧的看了看莫名流泪又陷入沉思的女儿，得到任盈盈点头后，他才拍了拍任盈盈的手，对那宁中则道：
　　“你华山弟子此番前来相助，老夫倒还不曾致谢”
　　言毕，任我行放开任盈盈，步至令狐冲身前，背负起昏迷不醒的令狐冲，岳灵珊一心担忧令狐冲，从旁协助，随着那黄钟公步出房门，二人竟是无人发觉宁中则与任盈盈落在后头。
　　“任姑娘…”
　　“岳夫人，有何指教？”
　　她既回过神，自然不若刚刚那般懵懂迷茫，见宁中则之意便知她是特意支开任我行，但她实在想不出宁中则与她会有何交集..
　　“我有一言，若是此时不言，怕是日后难寻机会…”
　　任盈盈略有不解，但她却并非太过好奇，此时她全部心思在其对东方不败动心一事上，对于宁中则所言，无非是与令狐冲有关吧…
　　那宁中则却吸了口气，似乎是犹豫该如何开口，片刻才开口道
　　“姑娘刚刚言及令堂…不知其闺名可唤雪心？”
　　任盈盈瞬间抬头，震惊的紧盯着宁中则，但见其一脸坦然的看着自己，虽不知其意，依旧如实点了点头。
　　“我不知贵教教内之事…但，雪心姑娘却断不可能是东方教主所杀。”
　　“你，是何意…”
　　娘亲，断不可能，是东方不败所杀…
　　堂堂华山派掌门夫人，竟然这般肯定的告诉她，她的娘亲，不是东方不败所杀。那是何人所杀？她又为何知晓？她这般告诉自己又是何意？
　　“娘？”
　　宁中则即将出口的言辞，被岳灵珊由远及近的呼唤声打断，待岳灵珊踏入牢门时，宁中则已然收起了刚刚犹豫不决的神色。
　　“娘，刚刚那些人说门口备了马车，将大师兄抬了出去，我们快些出去，以免意外。”
　　岳灵珊一路急促，待进了牢房门，才见宁中则与任盈盈一处，不由一怔，神色略微怪异的看着任盈盈，小心翼翼的道：
　　“任姐姐，你没事吧？可有受伤？”
　　任盈盈尚于宁中则言辞所带来的震撼疑惑间不能自拔，听闻只勉强摇了摇头，抬眼向宁中则望去，宁中则眼中亦透出担忧，但岳灵珊急切的拉着宁中则，她只能对着任盈盈略微点头示意，与岳灵珊一道而去。
　　任盈盈回过神，向问天的尸体孤零零的躺在那，可她此时却连哀悼之心皆余不出，她独自站在房内，宁中则寥寥之语，令她心神不宁。
　　“盈盈”
　　任我行的声音响起，打断了任盈盈愈发沉落的心绪。
　　“哎，难为向兄弟。好兄弟，我定为你报仇。”
　　任我行蹲下身，背负起向问天的尸身，继而示意任盈盈跟上。黄钟公几人见此亦未多言，竟还帮忙将其搬上了马车，任盈盈此时已无心再去想这一切是为何了，她木然上车，叫车夫赶往她与向问天事先准备好的住处。
　　“盈盈，这些年…”
　　“爹，我娘是怎么死的？”
　　任我行略有疑惑的看着任盈盈，他刚刚亦听闻任盈盈之言，如何又这般问？但他依旧回忆了片刻，才开口道：
　　“当年，你娘为选你生辰所用之礼下崖，但翌日却是东方老贼抱着你娘尸身来寻我，说她命丧五岳之手，我那时正逢闭关之际，闻此不由怒火攻心，率众攻向五岳。那老贼便趁此迫我走火入魔，哼，但刚刚依你之言，想来确有道理，你娘之死怕不过是他为篡位谋划的借口。只是…”
　　“只是什么？”
　　“东方老贼的谋逆之心，爹并不是不知，只是..他为何那般急切，于我所想，他当过些年才会动手。”
　　任我行在西湖牢底想了很久也没想通，不知道为什么东方不败那么着急。那时的东方不败虽为副教主，可根基确实不稳，人心亦不齐，那时动手断不是个好时机。
　　任盈盈哑然..如此一来，或许当真是她错了？宁中则那般言辞肯定，爹又道当年东方不败所言娘亲是命丧五岳之手….是否当真如此？她从回到此处便记忆深刻的仇恨，是否皆是她对前尘的固执记忆，而非事实？
　　“爹竟然早就知晓？”
　　“哼，东方老贼的野心，岂会甘心做副教主。不过看样子，他倒是练了葵花宝典。”
　　“什么？！”
　　任盈盈大惊失色，脱口而出，倒是令任我行一怔。任盈盈不由立刻换了语气..
　　“什..什么宝典？”
　　“当初爹刚接任教主不久，那时的东方不败倒也可说是不可多得的青年才俊，只是野心太大，爹为牵制他，便将日月教的绝世秘籍之一的葵花宝典给了他。”
　　任我行并未提及，他给出的是他动过手脚的假秘籍。
　　“哈哈哈，东方老贼定是为了绝世武功而修习了那本秘籍。哼，空有一身绝世武功，如今亦不过是个不男不女的妖人。”
　　任盈盈却瞬间红了眼眶…沉默的看着兀自陷入大笑的任我行…是啊，她为何没看出来呢？东方不败几次出手皆使出那诡异的银针..她竟然未曾联想至葵花宝典…
　　那么…她的东方叔叔…到底还是修习了葵花宝典吗…可他并未如同上一世那般，钟情于杨莲亭啊..她才确定了自己的心意，便得知这消息，又加之宁中则之言，一时间她只觉脑袋快要炸开了。
　　“盈盈，待安顿下来，我们便去寻杀人名医平一指。”
　　任我行之言或多或少，令任盈盈有所分心，她强忍着落泪的冲动，将平一指此时落户忻州又听命于东方不败一事告知任我行。
　　“哼，不想这老贼竟有此等心机，竟将平一指那怪老头收归名下。不过爹这一身伤，世间唯有那平一指可医治。”
　　若一个人仅被废去武功，并锁了琵琶骨，那么解了琵琶骨那功夫自然便可恢复；若是一个人因废去武功而经络损伤，待经络恢复后唯有由根基重新修炼了；若一个人经络尽断，不仅武功会尽废，而且将因无法接续而无法再练武功。
　　任我行经脉并未俱损，他念及平一指便是因此，若他续上经脉，那么武功重新练过便是，到时，再向那老贼寻仇。他困囚西湖湖底十余年，便是想象脱困之后，如何折磨东方不败，天下快事，无逾于此。
　　“那华山派的弟子，可是盈盈意中人？”
　　“爹你想到哪里去了。”
　　“哎，不然为何他一个正派弟子，会甘愿舍命前来助你？那年轻人相貌堂堂，不过是武功低了些，若是盈盈..”
　　“爹！令狐公子与其师妹心心相映，此番前来，不过是念在我曾出手救过他。”
　　意中人几个字，令任盈盈再次念及东方不败…曾经的令狐冲确实是她的意中人..可如今叫她如何对任我行言明..她的意中人，是他的死对头？
　　现如今，怕是教内上下皆知她救出了任我行…她与东方不败..怕是再见亦是对立…更何况，她刚又知晓，那人竟习了那等自宫的秘籍…
　　这念头令她心灰意冷，可她转念却又红了脸，她到底在想些什么，那人自宫与否与她又有何关系….莫不是还念及与其在一起？
　　可…东方不败对她又是何意？为何会囚禁了任我行又独留她在身边？上一世那人似乎是道羡慕身为女子的自己…如今他到底还是习了葵花宝典..但却并未有杨莲亭这等草包在黑木崖上，那么他又为何将自己带在身边？便是上一世他皆不曾如此做，东方不败究竟是何意图？当真仅是为了做给他人看吗？那么，为何刚刚过招，他又并未对自己怎样…
　　“哎，这些年到底是苦了你，不过爹刚刚看你那些招式精妙异常，是何功夫？”
　　“这些年，我依旧居于黑木崖。”
　　任盈盈一时不知如何作答，要如何告诉任我行东方不败将她带在身边，不仅亲授武艺，还关怀备至？论及那些功夫…
　　白雪剑法！
　　是了，这剑法用于压制五岳各派最为精妙的剑招…那么，这是不是意味着，她娘当真是命丧五岳，而非东方不败之手？宁中则所言，莫不是当真如此？
　　任盈盈此时真想立即动身去寻那宁中则问个究竟，可无奈父亲伤势，只得按捺住心中急切之情，待安葬了向问天，再先行去往忻州寻平一指。
　　东方不败一直知晓任盈盈早晚有一天会救出任我行..
　　只是，他从不曾念及在任盈盈心底，他竟然亦是杀害雪心之人。
　　想来，他以雪心之死，迫任我行走火入魔再以此取而代之。那么，雪心之死亦是他一手为之，似乎亦是合情合理。
　　只是…当任盈盈亲口说出这些时，他却并未有他自己所想的那般淡然与冷漠。他无法想象，任盈盈一直抱着这种仇恨跟在他身边十年之久。若当真如此，这丫头倒可真令人刮目相看…但，当任盈盈说出杀母囚父时..他莫名的，觉得胸口犹如当年中毒一般，令人窒息。
　　他杀了雪心吗？
　　那一瞬间，他甚至不屑的想要冷哼出来，他怎么可能会杀雪心？可下一刻，心却又如堵住一般，令他沉默。
　　或许他不愿承认，他当时并不敢看向任盈盈，他担心他亲眼看见那张脸，对他说出他杀了雪心。那张尤为酷似雪心的面庞，会以何等仇视的目光看着他…
　　若非他，雪心怎会那般下崖；若非他，雪心怎会独闯华山；若非他，雪心怎会命丧五岳….
　　是啊，若不是他，雪心或许根本不会死。那么，他是否亦称得上是害了雪心？
　　雪心是否会怪他？怪他去的迟了，怪他未能救回她？而当任盈盈说出他是杀母囚父的仇人时，他下意识的感到茫然…是啊，他囚禁了任我行十载，可雪心呢？她当真会同意他这么做吗？若当年雪心未死，他当真夺位成功，身为教主夫人的雪心又会如何？会义无反顾，不顾旁人的随了他吗？
　　直到任盈盈那般质问他的时候，他才惊觉，那父女二人，才真正的与雪心是一家人。这念头令他甚至连看向任盈盈的勇气都没有…这念头令他生出了空有天下第一的武功又有何用，独揽了日月教又有何用的茫然。
　　是啊，就算他有了这一切，他也没有雪心。任我行呢，就算他被囚禁了十年，从教主跌落至囚徒…可他依旧是雪心的夫君。
　　他径直回了黑木崖，径直去往后山，径直去了冰湖。
　　那一刻，他真的非常想念雪心。
　　十年了。
　　他从来没有哪一刻似现下这般思念雪心。他面对着波光粼粼的湖面，他不是未曾潜入过湖底…可冰湖那么广，雪心究竟是在哪一处沉入了湖底…令他一直不曾寻到…
　　他颓废的坐在湖边，双眸因一直盯着湖面而略有酸涩…
　　你在哪儿呢？
　　究竟在哪儿呢？
　　告诉我，你有没有怪过我？
　　作者有话要说：　　哎呀，不是这篇更得慢，有的时候没有思路嘛，另一篇同人更得比这个快，实在不行去看另一篇女驸马的同人（不是打广告呀！）
　　作者君正在努力的思索后续，思索如何开启任盈盈追夫路。叔叔可不是令狐冲那么好追的，天才总会在一方面特别厉害，一方面就很弱，叔叔在武艺上实在太天才了，相对的感情上就非常迟缓了。

第 71 章
　　蓝凤凰风风火火的闯上黑木崖，距任我行脱困至少过了十天之久。说是闯，一点也不为过，因她来时，正赶上各分堂上报之日，属下拦了又拦，她到底还是直奔了议事厅而去。在她看来，任盈盈救走了任我行与公然与东方不败为敌别无两样，但东方不败竟然对此毫无言语。
　　“蓝教主。”
　　蓝凤凰闯进来时，正巧赶上杨莲亭将忻州产业账目递于东方不败过目，他赶忙躬身唤了一声，东方不败因此抬头看了一眼，却未言语，而亦是因此，蓝凤凰火急火燎的赶来，却也在此止住即将开口的询问。东方不败不由对杨莲亭多看了一眼，又看了看蓝凤凰。蓝凤凰环视四周，只见黑压压一片人，各个堂主并着长老等，皆面色各异的瞧着自己，不由撇了撇嘴，暗道还好并未出口，只得站到一旁，耐着性子等这群人汇报完。
　　“东方哥哥”
　　终于待人散尽，蓝凤凰迫不及待的追上起身的东方不败。但开口，却只唤出这一声来，又不知如何开口，东方不败转过身看着她，见她直盯着自己，只得摇摇头，示意她跟上。
　　两个人漫步至后山，眼见着是去往冰湖的方向，蓝凤凰亦不知东方不败打算，可见其一路不发一语，一时心急：
　　“哥哥，盈盈救走了任我行？”
　　直至二人到了冰湖，东方不败才站定身子，低低唤了一声。他知晓蓝凤凰的意思，任我行被救走一事，若是在江湖中传开，自然会令一些有异心之辈趁虚而入。
　　“凤凰…早晚有这一天的。”
　　“为何当初不杀了他？”
　　“他们终究是一家人。”
　　东方不败顿了顿，并未看向蓝凤凰，而是眺望着远处的湖面。
　　“就算杀了他….雪心也回不来了。”
　　蓝凤凰茫然的张了张嘴，东方不败的言辞令她心里一紧，险些落下泪来，东方不败远眺的样子，有种说不出的萧瑟与孤独，那是她从未见过的样子…
　　“也许我做的并不对…”
　　东方不败对着湖面，低声喃喃着。
　　在从前，若是东方白做了什么事情令雪心不开心，雪心会气的数落他一顿，之后便会自顾生气，若他不去哄，那便气的更甚，而他只要哄，却总会轻易的哄好，久而久之他亦成了习惯，雪心但凡不开心，他便去哄，当然…那也仅是他自认为的哄，因他实在称不上会哄人。但若是雪心认为他做错了，那便不会骂他了，而是直接不理他，甚至躲着他，哪怕他并不知自己错在何处，茫然间哄又哄不好，是以他最为害怕雪心生气。
　　他记得那时雪心尚未去黑木崖，约他一同去布庄瞧样式。他并不懂这些，但雪心自救了他回来，做新衣裳时便常常拉着他一起。他本便是孤儿，自然无人关注生活上的细节，唯有雪心，又晓得他身份，便时常拉着他一起。即便是男装，雪心也总会关注时下新进的样式与布匹缎料，常常一做便是一年四季的衣衫，当然无论是东方白的衣衫还是她自己的，皆由东方白给银子便是了。雪心喜好白色，因雪是白色，而东方白名字中又白，故而她最爱白。哪怕是顶好的绸缎样式，她也一定要做出一套相同的白色样式来，故而常常便是她一身素白衣裙，而东方白一身雪白长衫。那时他们约好订做了衣裳东方白再带她去集市瞧杂耍，但堂主临时调他去接应其他分堂的弟兄，他尚未来得及与雪心知会一声便被派了出去。
　　待归来时，雪心迎头便骂了一通。
　　“你有任务不会与我说一声？你那张嘴长来是管干嘛的？我在那等着你，你又不见踪影，我怎知你去做甚了？来不及不知道叫芸娘或是其他下人来通报一声？叫我好等，给你做新衣裳，你还跑不见了人影。哼，你才不是小白，你是小白眼狼。”
　　后来是怎样的？
　　后来雪心骂完就回了房，他站在原地愣了片刻，但是想了想，或许雪心气消了就好了，便亦径直回了房。而雪心见他并没有追上来而是回了房，气的更甚，翌日在堂内碰见时，雪心气鼓鼓的又是迎头一骂：
　　“哼，你明知惹了我，竟还不管不顾，不哄我也不认错，果然就是白眼狼，你就是想气死我，我再也不要理你了。”
　　东方白被说的哑口无言…事实上，通常他都被雪心说的不知如何还口。只是，换做他人，他定会觉得这人闲来无事，无理取闹，但这人是雪心，并且雪心缓了一日竟未消气，而是气的扬言不理他。这可叫东方白提了心，吊了胆，思前想后了好一会，觉得等雪心自己消气不是办法，到底亦是沉不住气，慌忙去了雪心那。
　　最终以他发誓日后若是如此，定会告知雪心，若是来不及时亦定会寻人通知一声，雪心才满了意。
　　不过，直至雪心过世，他才发觉，他再也没有添过新样式的衣衫了…即便贵为教主，每年总会添新衣，但却再没人去关注那些时下的款式或是布料质感等等，他亦常常是暗色衣衫，大多时，皆是黑色。
　　故而，雪心不开心时，便是这样简单而又明了，希望他去哄，而他只要哄，便会好。
　　但她当真生气时，却又不是这样的。
　　东方白因年纪轻轻，武艺又高，自然很得当时风雷堂堂主的赏识，故而常常派他出些有暗杀或是刺探的任务。他自那一次之后，倒是基本上有了事情便知会雪心一声，若他来不及便会着属下去通告一声，亦或是着人留了口信给芸娘，芸娘自会去告诉雪心。可那一次任务却是安排在四更天，不仅天还未亮，怕是晚归的偷儿皆回了家。东方白亦是被连夜叫醒，命他即刻动身，他看那天色实在过早，便不忍叫人吵醒雪心与芸娘，自顾去出任务。但这一次归来，却是受了伤，雪心自他归来便急慌慌的寻了来，待瞧见他并无大碍，仅是受了些皮外伤，只是伤口较深，瞧着也怪怕人的，雪心当即便沉了脸，红了眼，一言不发的转身离开了。
　　东方白有三怕，一怕雪心哭，二怕雪心生气，三怕雪心不理人。
　　这一次占了全，若说他不慌才是假的。
　　他顾不得伤势，匆匆包扎了几下便寻去雪心闺房，但这一次，雪心根本不开门。无奈之下，他只得一边顾及着莫叫人瞧见，一边隔着门认错求饶，虽然在他认为，他只是怕吵醒了雪心而并非不告知她，实在不知哪里出了错。
　　但雪心既然不理他，那便无论如何，皆是他做错了。
　　他本便是不善言辞之人，说来说去，亦仅仅是解释了为何没有提前告知雪心，实在是天色太早，他不愿吵醒她罢了，但那一整天雪心也未开了门叫他进去。无法，他不可多得因养伤而来的休息日子，便皆用在去敲雪心房门一事上了。
　　后来是怎样的？
　　后来，到底是芸娘瞧不过眼，偷偷跑来告诉他，小姐其实根本不是生他不告而别的气…小姐气的是他不说一声的出去，还叫自己受了伤，小姐听闻他受伤急的直落泪，幸好仅仅是皮外伤，但若日后是内伤、重伤叫小姐怎么办？无端端的没了影子，再回来便是一身伤。
　　这芸娘也实在是无法，若是叫东方白那么继续敲门，怕是再敲个一年半载的，他也想不通究竟雪心气在何处。他翻来覆去的那几句言辞，芸娘听了皆觉无语，这人便是连一句体己话也说不出，除却他并非不愿告知，余下最多的，便是一句你莫气了，下次我叫醒你便是了。
　　这哪里是来赔罪的…这明明是来添堵的…
　　若是芸娘不私下来寻他，怕是雪心气消了，亦要叫他说的再气一次。
　　东方白这才明了雪心的生气，到底还是因为担心他。这样一来，他又从心底往外认为确是自己错了，实在是疏忽大意，竟受了伤凭白叫雪心担心。
　　最终，他到底是隔着房门，支支吾吾了半晌，才发誓他日后不仅会告知她，亦会多加小心，不叫自己受伤，不叫雪心无故担忧，雪心才终是开了门。
　　那之后，他于武艺上便更为钻研，为的便是他应了雪心的，不叫自己受伤。
　　可如今，他武功天下第一，雪心却再无踪影了。
　　“如果不是我做的不对，她为何躲了十年，都不愿见我？”
　　东方不败转过头来，眼神疑惑却哀伤，神色迷离却认真的问道。
　　蓝凤凰闻言一怔，继而心疼的一头扑进东方不败怀里，泪水瞬息便濡湿了他墨色的衣衫。此刻她才真正明白为何东方不败宁愿囚禁任我行十年，宁愿任盈盈救走他，亦不曾杀了他。
　　任我行到底是雪心的夫君啊。
　　即便他与雪心有缘无分，即便他二人不能相伴一生，但并不代表雪心便会希望她的夫君、任盈盈的生父命丧黄泉..而任我行在世，任盈盈便尚余有亲人在世…东方不败是孤儿，雪心临终前尚且放心不下任盈盈..那么，他又怎么可能会令任盈盈成为同他一样的孤儿呢？
　　一向杀人不眨眼的东方不败，却是无论如何亦下不去手杀掉任我行。或许就像他说的，就算杀了任我行，雪心亦回不来了。
　　就算杀光天下人，雪心，亦回不来了。
　　纵然他有杀光天下人的本事，却无法再见雪心一面。
　　而令任盈盈救走任我行，或许是他认为对任盈盈好的一种方式吧。
　　他将她带在身边，亲授武艺，对其私下的行动不闻不问，哪怕如今任我行被救出，哪怕日后任盈盈定会随其父同他寻仇，他依旧心甘情愿的做这一切。
　　不然江南四友，如何会提前便知晓任盈盈行踪？不然任盈盈如何会那般轻易便救走了任我行？不然….为何圣姑救走了日月教看管最严的囚徒，教内却并未有人胆敢声讨？
　　“..雪心姐姐不会怪你的。”
　　任我行父女二人安葬了向问天，又寻到了事先安排好的住处，正如任盈盈所念，任我行自脱困以来，每日念的便是复仇二字，只是任我行一直被缚于西湖湖底，突然得见天日，身子并不适应，事实上当年被废了一身武艺时，他正值走火入魔之际，那一身内伤便因此挨了这么久，任盈盈只得在此处守了仅三月，寻了当地的诸多名医，待其身子硬朗些，才动身前往忻州。
　　任盈盈同样需寻平一指，因她体内那为期三月的寒冰蛊毒亦快要到了毒发之日。起初她指望着救出任我行，再令其以吸星大法将其体内寒气吸出，而如今救出任我行才知他被废了武功，任盈盈因此便未提及她自己亦受了左冷禅的寒冰神掌，想来先行寻平一指医治任我行，再问他可还有那压制蛊毒的解药。任我行经脉受损太久，任盈盈亦不知要等到何年何月，才能祛除体内的寒毒。
　　但她更为担忧的，是任我行的身子。任我行如今执意复仇，定然积极配合医治，便是凭借着这一执念，他亦会想尽办法恢复武功。可一旦复仇成功，那支撑他的执念一散，怕是身子跨的更快…
　　复仇..
　　多么讽刺的字眼。
　　一边是自己的亲生父亲，一边是自己心仪之人….
　　有时她会漫无边际的想，是否因她过于执着复仇，才会落的如今得下场…
　　可即便她不曾有过复仇执念，她与东方不败..会有可能走到一起吗？
　　作者有话要说：　　要过节了，日更肯定是不能了。不过另一篇差不多可以，谢谢留言的小伙伴啦。作者君收到了人生中的第一篇长评，哇啦哇啦哇啦。
　　欢迎大家踊跃评论，O(∩_∩)O谢谢

第 72 章
　　任盈盈到了忻州，并未领着任我行直奔平一指医馆，而是在忻州城内寻了处客栈，而后独自前往平一指医馆。
　　“平老先生。”
　　“圣姑？”
　　平一指见着她时，似乎略有疑惑，但却并未有任盈盈所想的惊讶或是厌恶…想来过了近三月，平一指即便再不理江湖事，她救出了任我行一事也该传来了，但平一指却似乎仅仅是疑惑为何她此时才到来一样，反而令任盈盈一时有些不知如何开口。
　　“平老先生，不知可否随我同去一处？”
　　平一指捋着胡须，抬眼看了任盈盈一阵子，直瞧得任盈盈略有不适，刚欲开口，平一指却忽然伸出手搭上其脉，任盈盈虽即可有了动作，但却立时收了招式，平一指兀自点了点头，自怀中取出一枚药丸递给她。
　　“吃了吧。”
　　任盈盈见此，便知这定是那压制寒冰蛊的解药，不由分说的塞入口中，但当她刚刚咽下，却听平一指毫无起伏的冷冷道：
　　“恭喜圣姑，寒毒尽除”
　　“老先生，是何意？”
　　平一指怪异的盯着她，仿佛在问，还能有何意？
　　“平先生是说，我体内的寒冰神气已散？”
　　平一指不置可否的看着她，未点头亦未摇头。
　　这怎么可能？
　　且不说任我行武功被废，爹根本不知晓自己中过那寒冰神掌…那这寒毒又是如何消散的？
　　不。
　　任盈盈忽然目瞪口呆的立在原地。
　　不是不可能..
　　在梅庄地牢那时，突然出手攻向自己的东方不败…
　　.当时自己确是感觉体内寒凉乍起，可她当时只顾纠结东方不败竟会对她动手一事，而根本忽略了自己体内的种种不适…
　　不是不可能…
　　而是，这是唯一的可能。
　　那么，东方不败突然出手，并非是对自己动手..而是，他在无形间，替她吸出体内的寒气？他竟然为了自己，修习了吸星大法？他关押了十年，不惜废掉的武功…他竟然…
　　而她竟还因他对自己动手而…去，去质问他杀母囚父….
　　他未看向自己一眼…
　　她又忆起了那次营救行动，那自出现至离开，皆未看向自己的东方不败…她救走了他关押的犯人，他竟然还亲自赶来替她疗伤？
　　任盈盈忽然转过身跑出了医馆，一边伸手捂住嘴，一边漫无目的的奔跑。她不愿外人看见她落泪，亦不愿被人听见她哭。
　　此时她只想寻得一处无人之地，大哭一场。
　　他一定对自己非常失望，一定对自己非常厌恶了吧？
　　这一刻，她真的十分想念东方不败，真的很想看见他，哪怕这个人从来皆是沉默寡言的在她身边，但她从未有过那般的安心…
　　可如今，他一定十分不愿见自己吧？她还能如无事一般的去寻他吗？若非寻仇，她还有机会去见他吗？
　　他还愿意…跟自己说话吗？
　　任我行最终还是得了平一指的医治。
　　平一指道并未对令他前往客栈而非令病人前往医馆一事有何异议，并且对于他所救治之人，亦未有何异样，只是任我行经脉受损过久，一时半会是复原不得。
　　任我行倒是看的开，他既已忍受十年囚禁，亦不怕再多挨一阵子，况他当年所习吸星大法并不至善至美，他修炼愈深愈发现吸星大法有反噬之兆，不然亦不会走火入魔那般严重。而他关押期间，虽是不得修习，却是反复琢磨功法，那吸星大法秘籍的每一个字都深深印在他脑海之中。待这一番经脉复原，他定会修为更上一层楼。
　　平一指医治较之寻常方式不同，按说正常人的十二正经轻易不会受损，任我行的经脉却又不是经脉俱断，按着任我行所思，他该以点穴疗法配以他自身运气苦练小周天打通督脉三关，但平一指却是施针放血，继而点穴，其手法怪异至极，端的叫任我行痛苦不跌。
　　任盈盈自请了平一指来之后，便自顾坐在一旁发呆。若不是任我行疼痛难忍，痛呼出声，她尚不知在思索何事，她本欲起身一探究竟，却被平一指出言制止，她便又退回原处发呆。
　　平一指直至结束，任盈盈似乎连瞧都未瞧过一眼。
　　“按这方子抓药，不知圣姑是欲自行配置，还是随老夫回医馆配置？”
　　任盈盈闻言一怔，神情恍惚的喃喃了一句：“去华山…”
　　“圣姑？”
　　平一指蹙眉，再唤一声，任盈盈这才一个激灵，有所反应。见平一指手中拿着个方子，蹙眉望向自己，便连忙去瞧任我行，见其已于疲惫折磨中睡去，才暗自舒了一口气。
　　“我随平老先生去医馆吧，有劳老先生”
　　“无妨”
　　任盈盈给任我行盖了盖被子，继而跟随平一指出了客栈。
　　“圣姑欲往华山去？”
　　“嗯..啊？”
　　平一指不由略一沉吟，似乎是他道破任盈盈寒毒尽除，任盈盈转身不知去了何处，再回来便一直这样魂不守舍的。
　　“圣姑刚刚低吟华山，老夫才多次一问。”
　　“哦..”
　　“现下怕不是好时机”
　　“此话怎讲？”
　　“圣姑难道不知，五岳各派正聚集嵩山商议结盟一事？”
　　“五岳合盟？”
　　“正是”
　　任盈盈沉默的点了点头，五岳结盟…左冷禅怕是又要做了五岳盟主，可她此时却无心此事，只心底一沉，这样一来，便意味着宁中则并不在华山之上…宁中则不在，她便是去了华山，又有何用？
　　“不知这结盟一事会进行多久…”
　　“圣姑是当真不知呐？”
　　任盈盈疑惑的望向这古怪的老头，平一指亦是如此，捋了把胡须继续开口道：
　　“五岳结盟，本意是为了共御外敌，此番各大掌门齐聚嵩山，又宴请了天下高手前去见证，圣姑竟然对此毫不知情？”
　　任盈盈沉默的摇了摇头，共御外敌..何来的外敌，不过就是冲着日月教来的，那么东方不败呢？他可会现身？若她同去，可会暗中瞧见东方不败？
　　“东方叔叔会去吗？”
　　平一指手一顿，似乎并不知任盈盈此问是何意，五岳结盟..若说与魔教相关的亦是为敌才是，如此东方不败为何要去？
　　“属下不知。”
　　任盈盈刚刚燃起的希望又灭了下去，她再次沉默的点头。是啊，她怎么会这么直白的问了出来，她救走了任我行，这番公然打探东方不败，想来亦不会告知她。
　　五岳结盟，各大掌门前往..那身为掌门夫人的宁中则是否随同？还是应当去往华山一探究竟，并且…
　　即便宁中则不在华山，风清扬尚在。
　　任盈盈双眸一亮，对！风清扬！
　　风清扬识得娘亲，且他曾道娘亲与何人一同闯上过华山！
　　这一下，任盈盈不由加快脚步，催促着平一指快些，闹得平一指暗自摇头，揣测这圣姑怕是受了刺激，该是抓上一副精神养心的方子才是。
　　“师父！徒儿前来拜会师父”
　　任盈盈待将药材取回，服侍任我行喝下后，便孤身前往华山，此时天色早如墨般漆黑，她亦不提灯，只身摸黑而来，站在思过崖边大喊。
　　“你这丫头，如何深更半夜来。”
　　过了片刻，才听得风清扬气急败坏的声音响起，随后一道人影闪出，看不清脸，那白胡子却在黑夜中颇为醒目，乍一看便如一堆胡须在黑暗中移动。
　　“打扰师父休息，还望师父莫怪。”
　　“何事？”
　　风清扬不情不愿的问了句，还伴随了一个呵欠，心下却是呸了一声，还知道打扰老夫休息？那语气听来便如那东方小子一样可气，果然什么样的人教出什么样的人。
　　“师父，我娘亲，当日是与何人一同上的华山？”
　　风清扬本是睡梦中被吵醒，脑子一时并不清醒，听闻此言尚在念道，任盈盈的娘亲，那该是雪心丫头吧？雪心丫头闯上华山，他迷糊朦胧间还不由自主笑了下，那丫头上山还能同谁一处？除却那姓东方的俊小子，怎还可能有他人？当下依旧打着呵欠，以一种还能如何的语气道：
　　“喔，雪心丫头自然是同东方小子一处来的。不然她那三脚猫的功夫，岂会安然无恙的进出华山？”
　　任盈盈在黑暗之中呆住了。
　　娘亲..是同东方不败一起上的华山。
　　当初她思来想去皆认为毫无可能之事..在风清扬说来，却是天经地义的口气。
　　娘亲与东方不败是旧识？
　　所以，娘亲当真不是东方不败所杀？
　　“可我娘…最终丧命…”
　　亦是好在天色暗沉，风清扬根本看不清任盈盈表情，只是再闻其声，那极力压制却依旧颤抖的哭音令他随即清醒过来。
　　这丫头如此时辰寻来，竟是问这等事宜的？如此一来，风清扬转念便明了，定是东方不败那小子从未将此事告知过任盈盈。但他并不知东方不败与任盈盈之间的恩仇，此时便暗暗在心底揣测，怕是东方不败不愿提及雪心丫头的旧事，而任盈盈从旁处听了来，这才大老远的跑来寻他一问究竟。当下愈思愈觉便是如此，不由对任盈盈亦起了一丝同情。
　　“哎，雪心丫头…听闻是命丧五岳之手。但老夫不理世事多年，知晓时皆过了好久了。”
　　风清扬叹着气，似乎亦是可惜雪心英年早逝。
　　任盈盈心口一紧…风清扬道是听闻此事..并非如宁中则那般肯定，难道他亦是听宁中则所言？
　　不不不。
　　宁中则尚不知风清扬在世。
　　那么，究竟是何人告知风清扬的？
　　不对，风清扬刚刚说什么？
　　东方小子…
　　他如何会这般称呼东方不败？
　　莫不是他同东方不败亦是旧识？
　　那么，是东方不败告诉风清扬的？
　　一时之间，任盈盈有满腔疑惑，却不知从何开口，她想知究竟是不是东方不败告诉风清扬这件事，又想知晓东方不败为何会告知风清扬，又欲问娘亲为何会与东方不败一处上山，还欲知为何风清扬对他二人一处如此熟稔…
　　太多的疑问了…
　　“我娘闯了几次华山？”
　　“老夫所知的，便有那么三、四次吧。”
　　“每次..皆是他二人一同闯上山吗？”
　　“呵，那是自然..雪心丫头只顾往上闯，东方小子跟在后面杀，他二人每每来一次，可是不知伤了多少我华山弟子了。”
　　“我娘…我娘…为何闯上山来？”
　　“最初一次，她是吵着要归还她爷爷尸身，那时那俊小子便如护卫一般守在身旁，余下几次，老夫便不清楚了。”
　　任盈盈忽然忆起，初回此处时，东方不败要她去后山冰湖旁祭拜先祖….怪不得..那时她还暗想东方不败言辞怪异，非要说是她娘亲的祖父，原来如此吗？
　　是娘亲硬要寻回遗体，东方不败才会命人特来华山一行？
　　“我娘…同，同东方叔叔…很，很熟稔吗…”
　　风清扬本是绝世高手，听凭此处，即便看不清对面，却亦听得出任盈盈此时隐忍的哭腔，那并非是缅怀故人的悲痛..而是有一种，包含着不知所措的震惊与茫然。
　　“他二人年纪相仿，想来确实如此。”
　　风清扬到底低低答了一句。他忽然觉出事情好似并非他所想，那本欲出口的他二人青梅竹马实似一对璧人之言，到底在开口前咽了回去，他不知为何，心下便觉还是莫要如此直言。
　　“我说小盈盈，你这时辰不睡觉，特来华山拜会师父，便是为了问为师这些事？”
　　“多..多..多谢，谢…师父”
　　任盈盈深吸了一口气，晚风吹在满是泪痕的脸上，令她不由自主的打了个寒颤，继而像是怕风清扬再开口一般的急切道：
　　“如此叨扰师父，还望师父莫怪，盈盈先行一步。”
　　风清扬闻言只来得及张了张嘴，便觉黑暗中，任盈盈身形逃命般的，一闪而过，消失在黑夜当中。

第 73 章
　　五岳各大派要进行结盟，统合为五岳剑盟，这在江湖之中本便是件大事。现如今江湖中正道门派似乎仅余五大剑派，而似少林武当这等却又不参与武林纷争，一些小门派这些年间有的并入了日月教，有的则干脆如青城派一般，被日月教一举迁灭。如此一来，五大剑派欲结盟一事，自然便会联想至与魔教抗衡。
　　但这五个剑派，既是结盟，自然会选出盟主，衡山派因副掌门刘正风金盆洗手后，他那支的徒弟走的走，散的散，现如今便如泰山派一般人丁凋零，那恒山的定逸师太虽是参与商议，却直言并不争夺盟主之位。如此一来，盟主的大热人选便仅有左冷禅与岳不群。
　　但东方不败心中清楚得很，左冷禅会做五岳盟主。
　　起初他与岳不群商议的便是促成五岳结盟，但岳不群自将那寒冰蛊服下，第二次领取解药时，却提出了另一事宜。
　　五岳并派。
　　岳不群对东方不败颇有忌惮，但他却并不厌恶与东方不败打交道。他自认谋略高人一等，寻常人在他眼中大多愚笨不堪，虽与左冷禅明争暗斗，但他心底却对左冷禅高看一眼，为的便是左冷禅在他眼中至少是聪明人，但东方不败的心机谋虑却是令他心服口服。他与东方不败在某种意义上，亦算是同一种人，那便是野心。只是东方不败的野心更大，多年来岳不群不过是一心打算统一五岳，但东方不败要的却是整个江湖。
　　这些年来，日月教的发展，整个武林皆是有目共睹，日月教所涉产业几乎涵盖全部，且范围之广，遍及全国，自打十年前振威镖局入了日月教后，又兼并诸多门派，而日月教各大长老均是一等一的高手，每位长老自带分堂，又各自传授座下弟子自身绝学，是而日月教弟子得武功，常人即便有迹可循，却是无法一一破解，再加之令江湖人谈之色变的五毒教亦归顺了日月教，如此财力、攻力、人力岂是寻常教派可与之比拟的，而身为教主的东方不败几次现身，亦在武林之中坐实了他不败的地位。
　　日月教如今的发展态势，岂是岳不群那华山派可比的？
　　岳不群是识时务之人，他与左冷禅尚可对阵一二，与东方不败，他自知相差甚远，是而他是心甘情愿受控于东方不败之手。
　　他提出五岳并派一事，实际上是他一直以来的夙愿。只是上一次东方不败提出五岳结盟，叫他忽然发现，先行结盟，再行此计更为稳妥，而当他对东方不败提出盟主该叫左冷禅做，之后东方不败正如他所料一般，仅凭这四个字便知其中深意。
　　五岳结盟，是先令五个门派聚在一处，虽左冷禅名义上是盟主，但实际上各派依旧归各派掌管，而五岳结盟并非五岳齐心，待结盟落定，各派之间恩怨自然埋下，那之后岳不群再使计叫左冷禅提出五岳并派一事，那时的左冷禅定会以盟主身份压制各派，各派间因这一次五岳结盟本便会对左冷禅心生不满，到时岳不群再在暗中作梗，促成并派之事。这样一来，并派大会上自然是以武论高低，待那时岳不群以寒冰蛊优势完全克制左冷禅的寒冰掌，那么五岳便是岳不群囊中之物。
　　那之后，东方不败若做武林盟主，那岳不群以五岳派掌门人身份行事，自然对东方不败大为有利，并且..如此行事，料想东方不败并不会对华山派赶尽杀绝，岳不群可是忘不掉当年不过弱冠之龄的东方不败为了那魔教夫人独战五岳那一役。
　　是以岳不群并不急于一时，较他接受东方不败提议后已过了半年有余，五岳结盟一事才真正实现，但他并不急，他为此等待了十余年，又何须在意多忍耐几年。
　　任盈盈自从深夜归来后，便一直心绪不宁，五岳结盟仪式不日便会举行，但任我行这几日情况却并不乐观，但她心底却如着了魔一般的欲往嵩山去寻宁中则。印象中温柔如水的娘亲竟会闯上华山，而陪同的却是她一直认定的杀母仇人东方不败….并且还并非一次。东方不败在娘亲过世后，依旧派人前往华山寻回十长老尸身，若当真是东方不败杀了娘亲，他为何还要如此？任盈盈一直坚定不移的信念，此时已摇摆不定，是以她必须寻到宁中则，一定要她说清楚那句‘雪心姑娘断不可能是东方教主所杀’是何意…
　　为何无论是风清扬还是宁中则，这些人言及娘亲，皆以雪心闺名而非教主夫人，亦或她的娘亲？她冥冥之中便觉这定有原因…但对于询问宁中则一事，她心中却隐隐透出一丝不安，这不安叫她心神不宁，叫她莫名生出一种若是问了宁中则便会发生何种不好的事情的感觉..但若叫她不问，怕是她会因此发疯。
　　任我行自然看出任盈盈的异样，但任盈盈却只道五岳结盟，她欲一探究竟，熟料任我行却大为支持，因任我行脱困，日后寻仇自然需培养自己的势力，而今向问天逝去，任盈盈又需照看他，如今五岳结盟，该是去探一探虚实，若五派之间各存心思，那日后对任我行而言确是有利。
　　任盈盈既得了任我行允许，自然立时稍作易容，赶往嵩山。她对五岳结盟一事丝毫不关心，对她而言，左冷禅做盟主是板上钉钉之事，根本无需关心，且这一世再过不同，岳不群依旧是暗藏野心的伪君子，这样一来，五岳之事根本不足挂齿。此番混入五岳结盟仪式，不过是为了寻机会找宁中则问个究竟。
　　这机会还真就叫任盈盈寻了个正着。
　　五岳各派掌门为结盟一事皆是提前一日齐聚嵩山，如此左冷禅自会安排住宿，而岳不群作为唯一有能力与他争夺之人，他自然于晚间寻岳不群客套。这样一来，宁中则便独自留于房中，任盈盈暗道天助我也，便隔着房门使她曾经的绝技秘音入室，将宁中则引了出来。
　　“任姑娘？”
　　宁中则起初在房内听得异声自称任盈盈便觉疑惑，待真正踏出房门却当真是任盈盈，当下对此颇为不解，自西湖梅庄一别如此之久，任盈盈竟于五岳结盟时特来寻她。
　　“岳夫人。盈盈有一事不解，还望岳夫人坦诚相告。”
　　宁中则略一思忖，便知任盈盈之意，她不由四下看了看，但唯恐此处有嵩山弟子暗中盯视，索性将任盈盈拉入房内。
　　“姑娘是为了梅庄一行时那句话而来？”
　　“岳夫人曾直言家母并非丧命东方…嗯，东方教主之手，此话当真？”
　　宁中则望着任盈盈，她瞧得出任盈盈眼眸中的焦急与忐忑，但她又犹豫该如何开口…她虽不知魔教之事，可任盈盈是雪心与任我行之女，叫她如何言明她的娘亲是为了另一个男子不顾性命的闯山求药？
　　“千真万确。”
　　“那..是..我娘..她，她丧命于五岳之手？五岳那么多人，究竟是何人所为？”
　　“当初雪心姑娘独上华山，却赶上五岳各派议事，而自古..正邪不两立..”
　　“言下之意…你华山派，亦算杀害我娘的凶手？”
　　宁中则却又摇了摇头，她叹了口气，字斟句酌间，却见任盈盈紧咬下唇，神色间竟透出一丝紧张来，不由微微蹙眉。
　　“我娘为何上山？”
　　宁中则犹豫片刻，到底开口道：
　　“雪心姑娘是为求恒山灵药而来，但师太碍于正邪之分不得赠予，我私下将恒山所赠药物转交雪心姑娘，希望她立即下山，但为时已晚额…余下门派见魔教教主夫人上山，自然不会轻易放走她…”
　　任盈盈有片刻的停顿，似乎在思考宁中则所言。任我行曾道娘亲是为了备她生辰用礼而下崖，莫不是娘亲欲求恒山灵药为她过生辰？她仔细回想着..六岁那年，她可有受伤或是其他，会叫娘亲去华山求药。
　　“东方教主..”
　　宁中则犹豫不决的声音打断了任盈盈隐约的思绪，她立即抬头看向宁中则。
　　“东方教主是在雪心姑娘重伤时赶来的…但那时雪心姑娘受伤过重，确是无力回天了…是以我才万分肯定，雪心姑娘断不是东方教主所杀。”
　　宁中则到底还是掠过了东方不败与雪心那再明显不过的情愫与东方不败因雪心重伤的疯狂杀戮。
　　“东方叔叔…是去救我娘的？”
　　宁中则因任盈盈那无法压制的颤抖哭音而一怔，她心底忽然便生出一丝同情来，或许任盈盈与东方不败之间有何误解，可她偶遇他二人那几次，东方不败对任盈盈的关心与任盈盈对东方不败的依赖不似作伪，是以她才会在梅庄出言相告…
　　“东方教主确是去救雪心姑娘的。”
　　任盈盈似是站不稳一般的后退了半步，宁中则慌忙欲伸手去扶，任盈盈却突然抬头，目光如炬的开口道：
　　“我娘生前并非那一次闯过华山，每次皆是与东方叔叔一起？”
　　宁中则微微一愣，虽是不明所以，但此事确实如此，且印象又令人如此深刻，她疑惑间只能微微点头。
　　“雪心姑娘生性活泼，但..似乎并不擅长武艺…那..”
　　任盈盈闻言有片刻的失神，生性活泼…那真的是她娘亲吗？宁中则与风清扬所言虽不同，却是同意..
　　娘亲每每上山，皆是东方不败护在身边..
　　东方不败根本不是杀害她娘之人，相反..一直是东方不败保护娘亲，只是最终那一次，他失手了…
　　那他为何不说？
　　在她那般说过之后，为何不告诉自己，他根本不曾杀害她娘？
　　不对，他说过..
　　他说：‘原来，你一直都是这般认为的。’
　　是啊。我是这般认为的…上一世便是如此..我如何知晓并非如此..为何你不将实情告诉我？是因不屑于解释吗？还是已经不愿与自己多说一个字？
　　“任姑娘，你还好吗？”
　　宁中则本是一边回忆一边述说，因此她自顾沉浸在回忆之中，并未一直注意任盈盈，此时不经意抬头间，却见任盈盈泪流满面的失神站于面前，不由一顿，那本欲出口的言辞自然而然换成了担心，不过这一刻任盈盈的脸庞亦与她记忆之中的雪心相互重叠..
　　这母女二人，当真是太过相似了。
　　任盈盈闻言一晃神，匆忙间一边急促的摇头一边用手胡乱擦了把脸。
　　“没..没事，你继续说。”
　　宁中则却叹了口气，伸出手握住任盈盈紧握的双手，似是安慰亦似怜悯的轻轻拍了拍。
　　“任姑娘..恕我直言，我非经事之人，也仅能从旁告知亲眼所见，若你真欲知晓往事如何，为何不直接去问东方教主？”
　　任盈盈闻言却只是一味摇着头..
　　问东方不败？她救出了被囚禁的前任教主，便意味着世人皆知东方不败教主之位是为夺取..
　　这样她如何能去一问究竟？并且，若他当真愿讲，又何须过了这么久才叫她从旁人口中得知这些？
　　任盈盈低头看着宁中则轻轻覆上自己双手，那悬于眼中的泪不自觉的滑落，滴在了宁中则手背之上…宁中则抬手欲为其拂去泪水，却只听得任盈盈低声喃喃着..
　　“我如何去问他…”
　　作者有话要说：　　感觉叔侄二人分开也挺久了，一晃就几个月过去了，不行让他们见个面吧。

第 74 章
　　去问东方不败？
　　不。
　　他还会愿意见自己吗？
　　可我想见他。
　　是的，我想见他。
　　正如宁中则所言，为何我不去问他？
　　即便他不愿见我，不愿与我讲话，但我依旧可以去见他，不是吗？
　　我要见东方不败。
　　这念头一经闪现，便瞬息扩大，最终至任盈盈整个脑海中仅余这一个念头。
　　对…我为何不去直接问东方不败？
　　我一定要见到东方不败。
　　既然下定此意，任盈盈一改刚刚的迷茫，抬眸间已然恢复冷静，她擦去眼角余泪，谢过宁中则，趁着夜色离开了嵩山。
　　与其如此，听闻他人之言，不如便似那宁中则所言，直问他本人。
　　自梅庄一别，便再未曾见过那个人…自确定了自己的心意，任盈盈便深知东方不败并非令狐冲..曾经的她可以等令狐冲来归来，等那个人明确自己的心意后来寻自己，但东方不败不会的..她令狐冲毕竟是两情相悦，可她与东方不败呢？
　　她与他一处相伴十年之久，却从未了解过他。不仅不曾了解过他，她连自己尚且不曾了解..如今..
　　若是东方不败当真告知她，他并未杀害她娘，她又该如何？她该解释，或是….
　　罢了。
　　任盈盈甩了甩头，此时她并不愿念及她与东方不败的恩怨..即便东方不败因此厌恶，她此时此刻亦是想要见到这个人。
　　归去的路程似乎较来时短了许多，她策马扬鞭的疾驰而去，一路颠簸并未削减她欲见到东方不败的期望，反之胸腔之中的强烈情感令她胸口略微发堵，她便要当面问问他，究竟是何人杀了她娘。
　　这念头支撑着她，一路从嵩山赶往黑木崖，中途她换了两次马匹，却始终不曾休息片刻，待她终于抵达黑木崖，翻身下马时，眼前突然一片漆黑，使得她不得不靠着马身，缓了片刻，复又站稳身形，径直向崖上去。
　　一路上，所遇弟子虽是神色复杂的看向她，甚至于那几个长老皆是面色不善，或防备或疑惑的看着她，但到底还是躬身一拜，道句见过圣姑。
　　是啊，她依旧是这日月教的圣姑。她并不是未想过隐匿身形，直去东方不败处。但她转念却又压住了这念头，她为何要如此偷偷摸摸的回黑木崖？即便她救走了前任教主，她依旧是这日月教的圣姑。
　　在她踏入东方不败所住的庭院时，她深深吸了口气。这地方她既熟悉又陌生。若论陌生，自打从幼时起，她几乎从未有事宜需踏足过这里，而论及熟悉，却是因她在此处瞧见东方不败与蓝凤凰那曾令她莫名不满的十年之约，亦是在此她提出下崖历练…
　　任盈盈相信她自上崖起，便会有弟子来通报东方不败，是以她深吸了口气之后，便径直去敲东方不败的房门，当她的手扣上房门时，她下意识的屏住了呼吸。她想象着开门后见到东方不败时，对方会是怎样的目光，怎样的神色，怎样的表情…
　　只是，并无人来应门。
　　她猛地呼出一口气，霎时间脑海中闪过诸多念头…他不在？他得知自己前来才离开了？还是根本便不愿开门…
　　每一种念头闪过她的心便紧上一分，她再次敲了三下，房门发出的清脆响声在这空旷的院落中异常清晰，仿佛她的手并未敲在门上，而是敲在自己心上。那一路而来的决心正随着这庭院中令人发慌的寂静而逐步消散，正当她无力的靠在房门上时，背后却忽然有人唤她的名字，令她猛然转身，险些惊叫出声。
　　“盈盈？”
　　泪是不自觉间落下的，任盈盈发誓她并不想在这个人面前落泪，只是…这是东方不败啊，她一直日思夜想，令她百般纠结却又百般挂念的人。
　　“东方叔叔。”
　　任盈盈并不知晓她这一声包含多大的委屈，她刚刚想了那么多，而令她如此小心翼翼却又紧张不已的人此时正眼含不解的站在自己背后，当她转过身，这个人便在自己面前。
　　东方不败显然刚刚归来，任盈盈有那么一刻几欲开口问他可否是因她来了，他才回来…但她纵有千言万语，开口却仅能唤出这一声来。
　　东方不败站在原地，并未近前一步，当他得知任盈盈前来黑木崖时，他确实是特意赶了来，他并不知道任盈盈为何会来此，他下意识闪过的念头是任我行莫不是这么快便恢复了？只是当他踏入自己的院落，发现那个自己从小看到大的身影无力的轻敲自己房门，而后又无力的靠在房门上，他不自觉的唤了一声。
　　只是他并不曾料到任盈盈看上去会如此憔悴且是这样一种好似受了天大委屈般的语气对自己开口，这令他联想至曾经刘正风金盆洗手时，任盈盈乍一见自己现身时的样子。他实是不解，为何这丫头见了自己便是这种语气，正如他不解为何任盈盈会独自前往黑木崖寻他一样。
　　莫不是以此令自己掉以轻心，之后再寻机会复仇？
　　这似乎太过离谱了…自任盈盈救走任我行后，他并未再过多去关注任盈盈行踪，但他依旧知晓并默许平一指为任我行医治伤势，但现下莫说任盈盈独自一人，且连武器皆无，东方不败暗自思索着，以任盈盈此时的武功，对那五岳几个掌门倒还有些胜算，便是当年全盛时期的任我行尚且不敌，又如何会如此来寻仇呢？但无论如何，东方不败对于任盈盈到此，并未有任何反感之意，在他认为，那一次西湖梅庄会面之后，任盈盈当是不愿见他才是。她那般直言他们之间的恩怨，那么料想任盈盈终是救出任我行，那除却前来寻仇，当是再不愿踏入黑木崖了。
　　他从未认为她复仇有何不对的地方，是以他并不会因任我行被脱离囚困而动怒。
　　但任盈盈并不知晓这些，她只悬着一颗心，生怕东方不败会因此迁怒于她，而不愿见自己，事实上东方不败唤了那一声后便不再言语，这使得任盈盈不由加剧了东方不败对她行事不满继而不愿多加理会她的想法。
　　可任盈盈的模样委实不似复仇…她那张酷似雪心的脸庞并未有任何仇视亦或是防备之意，东方不败暗暗在心底叹了口气..他真是无法揣测任盈盈之意，这丫头自小到大行事皆怪异至极，是以东方不败并不打算开口询问，他只是站在原地，平静且冷漠的看着任盈盈，看她究竟意欲为何。
　　只是，任盈盈唤了那一声后，便是如此神色凄离直视着他，同样未再有言语，二人僵持了许久，久到任盈盈似乎是体力不支的一般稍稍向后依靠在他的房门上，他才不由自主的闪身至其面前，但他并未伸手去扶她，便看见她微红的眼圈，继而那略带沙哑的声音缓缓响起：
　　“我娘究竟为何人所杀？”
　　东方不败那双一直与其对视的双眸因此稍稍错开了视线，因任盈盈所问之词而联想至雪心令他有片刻的失神与茫然。
　　这是何意？
　　不是任盈盈认定雪心为他所杀吗？
　　那么，她又为何这般问？
　　何人杀了雪心？
　　东方不败再次看向任盈盈，只是目光中已不似刚刚那般，仅有疑虑的探究之意，而是趋于冷峻，这令任盈盈又不自觉间的屏住呼吸。
　　说啊！
　　说你并没有杀害我娘！
　　为什么不说话？
　　告诉我，当年到底发生了什么…
　　“是我杀的，如何。”
　　不，不是这样的！
　　“你说谎！”
　　任盈盈上前一步，目光死死盯着东方不败。
　　“你说谎！我娘根本不是你杀的，你是去救她的！她闯了华山，被五岳各派合击而亡，根本不是你！”
　　任盈盈再难忍住不断翻腾上涌的泪意，她甚至不管不顾的上前以双手抓住东方不败的衣袖..为何要骗我，为何不说出实情？为何要这么看着我？
　　东方不败因任盈盈突然抓住自己而险些出手，他不明所以的看了看被任盈盈拽住的衣袖，近乎讶然的看向如此失控的任盈盈…自六岁那年任盈盈哭过那一次之后，他再未见过她哭，他不明白为何她会突然如此。
　　“盈盈…”
　　他终是开了口，但却不知该说些什么，因提及雪心而泛起的冷漠与疏远亦因任盈盈落泪而瓦解。但下一刻，饶是一向冷漠如他，亦是惊讶不已..
　　任盈盈一头扎进了他怀里。
　　他暗自挺了挺身，以免被其力道带的后退，这样一来他双手自然而然的抚上任盈盈双臂。他低头看了看怀里的人，即便不知她为何这般伤心，心底却没来由的生出一丝怜惜来，他并不是很习惯这样的拥抱，除却雪心，几乎无人能近得他身，而这般暧昧的姿势自雪心离世后，唯有那一次蓝凤凰与他表明心迹，而恰巧…蓝凤凰亦是在这院落中如此，但那一次他将蓝凤凰搂在怀里时，心底却并未有现下的…不忍？亦或是心疼？他一时尚分辨不出心底的感受，但还是缓缓将扶在任盈盈双臂两侧的手后移，渐渐将她搂在怀里。
　　任盈盈真切感受到了面前的人将自己环住，这个人虽身怀天下第一的武功，却并不高大伟岸，真正在他怀里时才感受到这个人作为男子而言，太过于消瘦了，但他的怀抱却依旧令她感觉温暖而踏实，她不自觉的收了收环在他腰间的双臂，头抵在他颈窝处，脸深埋于他暗色的衣料之中，这使得她再开口时，声音闷闷的..但她一呼一吸间，皆闻得到他身上若有若无的淡淡香气。
　　“你明明没有，是我一直误解你，你为何不说？”
　　两个人相拥了半晌，直至任盈盈终于止了泪，她才闷声闷气的问道，本便埋于东方不败颈间的声音，因哭腔而显得更为低沉且遥远。
　　“有没有，又有何分别。”
　　“当然有！”
　　任盈盈猛然抬起头，但这一下却令她眼前再次陷入一片漆黑，继而脑袋便犹如天旋地转一般的发晕，腿上亦觉无力，若不是此时尚被东方不败抱着，她怕是会径直跌倒于地上。
　　“盈盈？”
　　东方不败感觉得出怀中人正向下滑落，不由双臂用力抱紧任盈盈，而那刚刚猛然抬起的头，此时已垂向他肩头，他不由小心翼翼的探出一只手抚上怀中人脸颊，将其稍稍脱离自己，这才得以看清怀中之人竟是昏迷过去。当下一把将人拦腰抱起，一脚踹开房门，将其放置于自己床上，便着人去唤黑木崖上的医官。
　　“启禀教主，圣姑身体虚乏，当是疲困过度，并无大碍。”
　　虽不及平一指那般闻名江湖的名医，黑木崖上现有的医官便是在皇宫之中论个御医皆不在话下，任盈盈一路不间断的长途跋涉，到此后又一直紧绷着精神，但这医官对着东方不败微蹙的眉头，余下那句休息一下便好的言辞到底在讲出之前改了口：
　　“属下开副补药，待圣姑醒了服下”
　　东方不败闻言点点头，示意其自行去备所需之物，之后便坐于床边，看着睡去的任盈盈。
　　莫不是一路赶来不曾休息？
　　可，即便是误解，又何须如此不顾自身，马不停蹄的赶来，只为问那一句话？
　　你当真是与你娘愈发相似了…
　　总是做些令人百思不得其解之事..
　　我该拿你怎么办？
　　东方不败伸出手，仿佛是想去抚摸任盈盈脸颊，但最终，他只是伸手为其盖了盖被子。
　　作者有话要说：　　叔叔身份没明了之前为了好分辨所以一直就用男他了，为了看起来好分辨而已，以后身份明了，自然就改回女她啦！
　　喏，你们希望的见面！
　　作者君都让她们见面了，是不是该鼓励一下？O(∩_∩)O

第 75 章
　　任盈盈转醒时，已是翌日近晌午时分。
　　最初的朦胧令她一时并不知自己身在何处，待完全清醒，她才发觉自己睡在陌生的房间，但于这房间内隐约熟悉的香气，她却并不陌生。
　　这是东方不败的房间。
　　她缓了片刻才意识到，她此时正于东方不败房内..不仅如此，她还躺在东方不败的床榻上。
　　这念头令她又退回被子里，甚至用被子稍稍蒙住脸。只留一双眸子偷偷打量着房内..这明显是一处卧房，躺在床上的角度一眼便可望及床尾所临的那面墙上的书架，墙上挂着一支长剑，她稍稍侧过头，与之面对的是简约的几案，而这一侧的墙上则挂着一支短剑，抬眼望去，这卧房当属内室，外面应当还有会客所用的客厅。房内摆设寥寥无几，一如房间主人淡漠的性子。
　　在确定这无人后，她才暗自舒了口气，但随即她又念及她怎么会在这儿呢？思绪因此飘向她自嵩山一路赶来…
　　噢！
　　忆及昏迷之前的任盈盈惊的又将头藏回了被子，被子下的脸因羞涩而红成一片…
　　她竟然扑进了东方不败怀里！
　　真是庆幸自己累晕了过去。
　　只是，这时的任盈盈才来得及思索，东方不败人呢？他既然将自己留于自己房内，那么他对自己并非自己所想那般厌恶吧？那为何她醒来，他竟不在此呢？难掩的失望与忐忑的猜测令她完全失去了昨日赶来时的勇气。
　　自顾陷入自己所思中的任盈盈因透不过气而终于将头伸了出来，与此同时，她隐隐听得卧室外的客厅有人低声交谈着..习武之人耳力过人，是以外面的谈话声虽刻意压低了声音，但她依旧听的一清二楚。
　　“教主..小小姐真的救走了..救走了，她…”
　　“嗯。”
　　“啊！教主，您，您千万别因此怪罪小小姐，小小姐年纪还小，毕竟..毕竟”
　　讲话之人的急切与担忧溢于言表，伴随着沉闷的扑通一声，即便是在内室的任盈盈尚且感受的真切。
　　“毕竟那是她生父，好了芸娘，起来。”
　　“教主当真不会责怪小小姐吗？”
　　“你莫不是在要挟本座？”
　　“教主，芸娘不敢。”
　　“起来吧。”
　　听到此，卧房内的任盈盈不由亦屏住呼吸..是芸娘，这个自幼起便跟随娘亲的贴身丫鬟竟然是在替自己求情..但她亦欲知晓东方不败究竟如何回答。
　　“她如今依旧是这日月教的圣姑，不过是令任我行重见了天日，你莫不是认为本座会因此杀了她父女二人？”
　　东方不败的语气布满无奈与不屑，任盈盈听得分明，那丝不屑是在提及任我行时最为明显的..但无奈却是对着芸娘。东方不败竟然有如此耐性回答一个下人的问话？这个人还是娘亲生前的贴身婢女，任盈盈疑惑间不由念及曾经自己为试探芸娘，那个沉默寡言的女子突兀的冒出一句东方教主是好人的言辞。
　　“教主，小小姐当真无碍吗？怎么会还没醒呢”
　　“嗯，过于劳累吧。”
　　“那这药与吃食等等怕凉了，还是去厨房温一下，待小小姐醒了芸娘再端来。”
　　“嗯”
　　一人离去的脚步之后，便是另一个脚步靠近的细微声响，任盈盈慌忙闭上眼睛，耳朵却异常灵敏的捕捉东方不败踏入卧房的脚步声，待那脚步离的愈发近时，她的心亦不由随之跳动，任盈盈紧闭着双眸，生出一种若不是有被子盖着，怕是心会跳出来一样的紧张。
　　脚步声距离床侧时便停了，东方不败轻功卓绝，虽他并未施展轻功，但脚步教之常人轻盈许多，若非任盈盈一心在此，怕是很难听清他的脚步。
　　“醒了便起来吧。”
　　突然听闻如此，任盈盈只得缓缓睁开眼睛，仿佛自己做何坏事被当场抓住一样的偷偷瞄了一眼东方不败。
　　“东方叔叔..”
　　任盈盈暗暗吐了吐舌头，将双手从被子中伸出，想要支撑着坐起身来，而这样一来，她才注意到自己并未着来时那套衣裙，而是中衣，这一发现令她慌忙又锁回被子中，继而抬头看向东方不败。
　　东方不败起初并未过多关注她，但见任盈盈又缩回被子里，又红透了一张脸，不由明了任盈盈之意，只是被任盈盈那略微惊慌与羞涩的目光瞧得浑身不自在，只得不自然的稍稍侧过脸。
　　“是芸娘替你换的衣裳。”
　　任盈盈在被子里暗暗舒了口气，说不清是失落还是放心，但随即又暗骂自己胡思乱想，不由更为羞恼，一张俏脸红了又红，又偷瞄东方不败那不自然的神色，心下又觉好笑，原来东方不败竟还有如此表情？
　　“叔叔刚刚所说可是当真？”
　　东方不败闻言又看向任盈盈，见她虽是开口，但依旧是满面通红，显然是急于寻了话头的样子，心下亦觉好笑，转念一想，便知她定是听闻了他与芸娘间的对话，不由点了点头。
　　“你不是从小便惦记着营救任我行吗，那又有何值得我动怒的。”
　　任盈盈羞恼间本是为了打破他二人间的不自然而寻了话头，不想东方不败竟然如此好性子的说了这么多，且言辞恳切又令人惊异，他是如何知晓她从小便惦记此事？那他又为何将她带在身边？不仅养在身边，还关怀备至？在明知她日后必会救走任我行的情况下..不对，若按不孝一些而论，他为何不直接杀了爹？而是等了这么多年，等她救走任我行，这是为何？
　　“既然如此，叔叔为何..为何将我带在身边？还，还对我那么照顾…那么好”
　　为何带在身边吗？东方不败看了看那张与记忆中的雪心过于相似的面容，此时那张脸上挂着他尚且看不懂的神色，仿佛是纠结疑虑又仿佛是暗含期待，亦或是..一种犹豫不决且还夹杂着一种急切，他本以为任盈盈所问不过是他为何不直接杀了任我行…
　　他再次在心底暗暗叹之，他当真是无法理解任盈盈所思所想。
　　不过为何呢？
　　他于心底又问了一遍自己。他对她很好吗？他并不知晓。
　　不过，因她是雪心之女。
　　但凭这一点，一切皆该是理所应当的吧。
　　“不然..叔叔应当将你与任我行囚在一处吗？”
　　“你…”
　　任盈盈一时语塞。她竟不知东方不败竟，竟会如此讲话？若非自认了解平日间的东方不败，她真当这人是故意与之唱反调一般。
　　“叔叔明知我不是此意。不愿讲便直言罢了，何须气我，还说不是生我气。”
　　似乎因昨夜的亲近，又因认清了心意，过了半晌后，任盈盈到底还是小声嘀咕了一句，那模样与语气便如被心上人惹恼的少女，不满之余却又不舍当真动怒，隐隐的还期望着被看出不悦而来哄劝一番。
　　东方不败只觉自己所述再普通不过，谁知任盈盈何故生气，不似过往不开心便低头不语，此时的任盈盈一如他记忆中动则因他气鼓鼓的雪心，只是雪心会微微噘嘴，继而会痛斥他的种种‘恶性’，之后再拂袖而去，坐等他去哄，而任盈盈却是紧抿着唇，似欲说些什么，却到底未发一言，甚至还偷偷瞪了他一眼..
　　想来下崖一年半之久，当真的变了许多..如此一来，他倒当真思索该如何作答，虽他下意识的不愿提及雪心，可他却莫名的也不愿欺骗任盈盈。
　　“任我行，毕竟是你生父，他若在世…”
　　“你便尚余亲人在世。余下，是我跟他之间的恩怨。”
　　他是在解释吗？
　　这是任盈盈最初下意识闪过脑海的，之后她才认真思索起东方不败之言。他是不愿自己成为孤儿，才一直留着任我行吗？任盈盈忽然便念及她刚回此处时问及过他的身世，他于战乱之中被遗弃，又被日月神教所救…因此，他才不愿自己亦成为孤儿吗？
　　那丝不悦早便因此不知去了何处，反而平添了一分夹杂着心疼的喜悦，只觉面上微微发烫，却是不知如何接话。
　　“叔叔不怪我误解你吗？”
　　东方不败似是不解的望着她，仿佛在问你在说何事…不由令任盈盈面上一红。
　　“无甚分别。即便与夫人无关，任我行被关押如此之久，与你而言，尚有囚父之仇。
　　东方不败并非杀害娘亲的凶手，任盈盈听闻自顾在心底念了一遍，那么正如东方不败所言，他二人之间可称为仇恨的仅有任我行被囚一事，夺位一事，东方不败执教期间日月教发展如日中天，或许并非坏事。那么，她还恨他吗？
　　不。
　　她根本不恨他。
　　即便她尚未对他动心之前，她亦不曾当真仇恨过他，不过是以仇恨来不断提示自己。罢了，她自顾恨了他十年，便将此当做报了他囚禁任我行的仇吧。
　　“我不恨你。”
　　任盈盈仰起头，目光坚定且认真的对东方不败说道。她希望他能明白，她并不想与他寻仇，可后者闻言却并未有所言语，只是沉默的不知在思索何事，这不由令任盈盈那丝期盼愈发的忐忑。
　　“起来吃些东西，叫芸娘来替你更衣吧。”
　　东方不败仅是温和的交待了一声，便径直转身踏出了卧房，取而代之的便是那雪心生前的贴身丫鬟一手拿着一个精致的食盒，一手捧着任盈盈所穿衣物。
　　“小小姐，先来进些吃食，再将这碗药喝了。”
　　那向来沉默寡言的婢女似乎是很欣喜任盈盈的到来，连带着语气之中皆布满着喜悦。
　　“芸娘…谢谢你。”
　　那丫鬟一怔，但见任盈盈目光真挚的望着自己，不由念及刚刚与东方教主之言当是被任盈盈听见，当下面色微红，赶忙摇摇头。
　　任盈盈见此只笑笑，她尚对刚刚东方不败并未回应她而有所疑虑，芸娘手脚麻利的伺候她洗漱更衣，引着她坐倒到桌旁。
　　“芸娘，你吃过了吗？”
　　那丫鬟点点头，似乎有话想说，任盈盈见此倒也不急，拉着她一同坐下，继而自顾提筷慢慢待她出口。
　　“小小姐，您，您还回黑木崖上来吗？”
　　任盈盈闻言心下便是一震，回黑木崖吗？她在这生活了十年之久，若说她不想回才是假话，可…任我行复仇之欲如此强烈，她还回得来吗？
　　“小小姐，教主既然言明不曾迁怒于你，那便一定如此..”
　　“芸娘，你也知我救出了我爹，我如何能弃他于不顾呢。”
　　那丫鬟闻言张了张嘴，却到底未再接话，芸娘到底是看着任盈盈长大的，但她亦懂得任盈盈所言非虚，想来教主不迁怒圣姑，却绝对不会善待任我行，况任我行是前任教主，见了东方不败定然是仇人相见分外眼红，任盈盈能如此直言当属不易，想来她夹在二人之间亦不好过，又如何能强求叫任我行放下恩怨。
　　“即便东方叔叔怪我，亦是情有可原，是我自以为是，一直错认他为杀母仇人。但叔叔同我爹…”
　　任盈盈起初对芸娘并不十分信任，但听得她竟敢于东方不败面前替自己求情，想来这日月教亦唯有芸娘这一人如此，自然起了亲近之心，既然芸娘问起，倒也推心置腹，可不想那丫鬟听闻到此却猛然站起身来，险些将座椅掀翻，任盈盈余下之词一时不得出口，只不可思议的看着这向来安静内敛之人眉头紧蹙，神色激动的道：
　　“东方教主绝不可能杀害小姐！”
　　作者有话要说：　　介于另一篇文章是彻头彻尾的悲剧，这篇并没打算BE。狗年要到了，给各位小伙伴拜个早年啦，不过狗年应该让叔叔虐狗才对，那就要看盈盈怎么追了，女继母志，噢耶！(#^.^#)

第 76 章
　　许是芸娘平日里太过无声，此时才会显得尤为激动。任盈盈显然无从料到这个一向低眉顺目，沉默寡言又稍显胆怯的芸娘会是这般大的反应，这使得她便这么端着碗愣愣的看着面前站立起身的女子。
　　芸娘缓了半盏茶之久才猛然低下头，又恢复成往日般的模样，在开口时，却俨然一副做错事的样子，仿佛刚刚那个言辞肯定态度决绝之人并非她本人。
　　“小，小小姐，奴婢失礼了。”
　　“额，无事，芸娘，坐。”
　　任盈盈温和的笑了笑，又继续喝了几口粥，面上无事，心下却是飞快计较着，若曾经这芸娘道东方教主是好人只因其对下人好，倒可说得过去，而今这人竟如此肯定东方不败并非杀害娘亲之人，胆敢如此确定，定有原因，任盈盈不由考虑着该如何从这女子口中探出话来。
　　“早知芸娘知晓，我该是先行过问你，也不会如此妄作断言。”
　　任盈盈讲这一句话，叹了三叹，听来便叫人觉出其间懊恼与悔意，那芸娘本以为她定会发问，不曾想任盈盈却只是自顾感叹，反倒哑然，任盈盈以余光瞄得其神色，便知此计成功，不由再次叹气。
　　“想来娘亲过世时，我不过是六岁孩童，而后仅凭爹爹尚在人世才断定娘亲之死亦为东方叔叔所为…”
　　芸娘本是细听任盈盈所言，闻其声不仅懊悔且委屈，反而起了一丝怜惜，她最为清楚东方不败与雪心之事，听得任盈盈所述亦觉当年雪心逝去后，任盈盈年仅六岁，若不是有向问天这等人，怕是任盈盈亦不会如此认为。况，东方不败尚且直言任我行为任盈盈生父，那任盈盈此举救出任我行便是合情合理。念起逝去的小姐，芸娘心下不觉哀伤，小姐即便倾心东方教主，但对任盈盈的疼爱她再清楚不过，如今瞧得任盈盈模样，刚刚那丝生怕讲了不该讲话的忐忑顷刻间便只余疼惜。
　　“小小姐如此认为倒也情有可原。”
　　“我对儿时的记忆太过模糊，东方叔叔又不曾提及….”
　　任盈盈这话倒是真话，她莫名其妙重回此处时，儿时记忆早过近二十载，加之回到此的十年，对于自己幼时之事当真是记不得了。再者而言，她所忆之事皆是曾经，这一世本便有所不同，东方不败与她记忆中便判若两人，更何况他又确是对过去缄默不语。
　　“东方教主并不是话多之人…”
　　芸娘不觉便随着任盈盈话头陷入回忆之中，她是雪心的贴身丫鬟，又是下人，东方不败自雪心离世后，确实较之过去沉默许多，从前的东方不败即便并非多话之人，但却并不是无话之人，仅是因为总是雪心在说，而他更善或可说更爱听雪心说。
　　这芸娘是心思纯良之人，任盈盈便是看透这一点，才以此为点引话，而芸娘亦当真随她思绪而走。
　　“我记得叔叔曾叫我去祭拜先祖，说是我娘的祖父，可他却从未告诉过我，他与我娘是旧识。他们是何时相识的，芸娘你知晓吗？”
　　“嗯..是小姐与教主八岁时。”
　　任盈盈心下一怔，八岁？但她并不曾表现出任何惊讶来，怕芸娘又如上一次那般闭口不言，不过这么算来，东方不败竟然与娘亲同岁？
　　“那么早便认识啦？可东方叔叔曾道他并非世代于日月神教中。”
　　那芸娘跟着点点头，之后又略微思忖片刻，继续道
　　“小姐那时亦不在黑木崖上，是在一次出游途径城郊时，救下了当时的东方教主。”
　　任盈盈强忍着令自己莫要表现出任何过激的反应来，东方不败曾对她讲过被日月神教所救，但却从未讲过，救他之人，竟然是任盈盈的生母…娘亲竟然是东方不败的救命恩人，是以芸娘才会如此肯定东方不败不会杀害娘亲？
　　想来确实如此。
　　但…
　　等等。
　　若娘是东方不败的救命恩人，他为报恩又为何会囚禁爹？莫不是待娘亲离世后，东方不败才动手夺位？若娘亲在世，他便不会夺位？
　　不。
　　东方不败欲做教主，那定然不会仅仅因娘亲一人便放弃这念想。
　　那么，他将自己带在身边，难道亦是缘由如此？
　　不知怎么，这个念头一经闪现，任盈盈下意识便觉如此。随之而来的失落却又令她不愿这是真的，可若当真如此，东方不败囚禁了任我行，却又将其女带在身边好生照料这一矛盾之举才说得通。但，为何会将恩人之女带在身边，却将恩人的夫君囚禁呢？只因教主之位？
　　任盈盈发觉，东方不败这个人当真是难以捉摸。
　　“这么说来，我娘是东方叔叔的救命恩人？”
　　“嗯…”
　　“所以，东方叔叔将我留在黑木崖上，是因娘亲之恩…？”
　　任盈盈不无低落的喃喃了一句，莫了才硬生生将语气转为疑问，她料想定然如此，但见芸娘却是过了半晌才点了点头，她敏感的捕捉到芸娘神色间既有迟疑犹豫又透出一丝惊讶与疑惑，这不由令她生出事情并非如此简单的感觉。
　　“他什么也不愿与我说..”
　　任盈盈象征性的撇了撇嘴，对她而言如此便如任性的晚辈一般，该是不会令人起疑，但她有所不知的是，芸娘对她之言却有犹豫迟疑，盖因她深知东方不败将她带在身边不仅仅因雪心最初的救命之恩，但令芸娘疑惑且震惊的，却是任盈盈不经意间神色流露出的不满与委屈。
　　任盈盈与雪心容貌上本便有□□分相似，而刚刚那神态却令芸娘觉出好似回忆之中的小姐突然出现在眼前一般的错觉。芸娘自幼跟随雪心，几乎形影不离，雪心无论做何事皆会拉着她一起，是以她太过熟悉雪心的性子与神态了，她仅凭一个眼神或是不经意流露的神色便可知小姐当下的心情，故而任盈盈虽极力控制自身情绪不外泄，但那等神色，芸娘看过太多太多了。曾经的东方白每每令雪心不开心时，雪心当面对着东方白再凶，回房后却总会独自伤心，每每芸娘劝慰时，雪心便是这般透着不满与委屈。芸娘或许并不知任盈盈实为试探的言辞，但她却深知小姐为何会露出这种神色，现下小小姐亦是如此，她不得不疑惑，不得不震惊…
　　小小姐亦对东方教主动了心思？
　　这，这怎么，怎么可以呢？
　　小姐虽不曾嫁给东方教主，可到底与东方教主是青梅竹马的情谊，任盈盈无论如何亦唤东方教主一声叔叔…
　　这如何叫她不震惊？
　　若当真如此，她该怎么办？
　　芸娘放在桌下的双手搅在一处，心绪纷乱得很，因着雪心她自任盈盈幼时便尽心尽力的服侍她，这一次亦是因此竟敢于东方不败面前替任盈盈说情。但，若任盈盈真如她所想，对东方不败芳心暗许，该如何是好…
　　她该装作毫不知情吧？如今小小姐并未言明，而东方教主似乎并不知情，想来亦无旁人可知。
　　不过，许是她多虑了…亦或是她刚刚一时花了眼，再或是太过思念小姐，才会因容貌相似的小小姐产生这等幻觉…
　　小小姐真不愧是小姐的女儿，这是芸娘唯一能在心底作出的感叹…
　　“小小姐这一次会在崖上待多久？”
　　芸娘怕自己再胡思乱想下去，只得开口引走话题，这一问可是叫任盈盈收了刚刚的心思，这不仅提醒了她，她这一趟许多时日，任我行那亦不知情况如何，虽有平一指这等江湖神医，但毕竟是久违的亲人，到底放心不下，可她又难得来见东方不败，若说无半分不舍，那又是不可能。这等暗自纠结的神色在芸娘看来却是明显异常，她只得心下祈祷着切莫如她所想，却又打心底里不愿任盈盈不如意。
　　“不若小小姐日后想家，便常来崖上坐坐，想来教主如此疼爱小小姐，定会允许。”
　　“可是…”
　　任盈盈其实听闻此言当真是心下一喜，但她又不得不顾虑任我行，若她当真时常出入黑木崖，叫旁人如何做想？再者，若日后任我行当真来寻东方不败报仇又该如何？
　　“小小姐莫非不愿如此？”
　　“怎么会呢，东方叔叔去了何处？”
　　“这个时辰，教主该是在处理教务。”
　　任盈盈随东方不败处理了十年的教务，即便是她做教主时亦不曾有过如此繁多的教务，而东方不败又几乎事必亲为，一如那勤勉的帝王，不但诸事严谨统领有方，且于暗中将异己之辈彻底清除，除却向问天还一心效忠任我行外，这日月教内怕是无人不忠于东方不败。那时她便曾暗暗感叹，东方不败统治的日月教当真是教任我行时强了不知多少，。任盈盈亲眼见证了东方不败将日月神教的势力范围在短短十年间遍及武林，与此同时又并未耽误他练功习武。这一世的东方不败不得不令人折服于他的耐心与坚韧，平心而论，东方不败确实不失为英明的一教之主。
　　“他总有那么多事。”
　　任盈盈不过是稍作感叹，但于芸娘看来，便如嗔怪，她忙站起身，将任盈盈所用碗筷收拾妥当。
　　“奴婢先行伺候小小姐更衣，再去寻东方教主，还是小小姐亲自去寻？”
　　“芸娘，唤我盈盈即可，你也无需用那等卑称。”
　　芸娘怔了怔才感激似的点点头，她虽一度曾是教主夫人的贴身丫鬟，但毕竟那是前任教主夫人，在这日月教的下人中不知遭了多少排挤与白眼，且下人便是下人，并非江湖中人那般敬重辈分，是以任盈盈能如此之言，着实令芸娘心下感动。
　　“小小姐可还回自己房间看看？”
　　芸娘这么顺嘴一问，才令任盈盈念及自己是在一个男子房间中过夜，饶是她内里是经过两世之人，到底是未出阁的姑娘家，一时只觉脸颊发烫，赶忙转过身，一边略显匆忙的去拿芸娘早先放置一旁的衣物，一边问道
　　“叔叔昨夜在何处休息？”
　　“教主昨夜一直在与童长老议事，今日清晨回来见小小姐未起身又离开了。”
　　“那他可有吃饭？”
　　“芸娘并不是服侍教主之人…”
　　“那我去寻他。”
　　“哎..小小姐…”
　　芸娘才刚出声，任盈盈已不见了踪影，芸娘自顾摇了摇头，从前的小姐一要去寻东方教主便是她话还来不及讲，小姐人便没了影，她怎一直不曾发觉小小姐同小姐竟是如此相似？
　　“东方叔叔？”
　　任盈盈寻到东方不败时，其正与桑三娘不知在商议何事，那桑三娘见了任盈盈只躬身示意，唤了声圣姑，任盈盈亦点头回了声桑长老，但心下却莫名有种怪异，她瞬息联想至向问天层叫她小心桑三娘。
　　“起来了，吃过饭了？”
　　“嗯”
　　“教主，属下先行告退。”
　　桑三娘适时的插了一句，见东方不败点头，便又与任盈盈示意了下，径直离开，任盈盈只觉那桑三娘临行前看向自己那一眼似乎别有深意，但她在此十年却几乎从未与这黑木崖上唯一的女长老有过交集。
　　“可有打扰叔叔？”
　　东方不败摇了摇头，他刚欲开口，任盈盈却抢先问道
　　“叔叔昨夜未合眼吗？是因我…”
　　“盈盈多虑了。”
　　“叔叔…我”
　　“盈盈准备何时离开？”
　　任盈盈张了张嘴，东方不败这么个问法听来不觉有逐客之意，她虽有必须离开的理由，可叫东方不败讲出她又觉不大中听，可偏偏又无法挑理。
　　“今日。”
　　“是该回去了。”
　　“叔叔这么希望我走吗？”
　　东方不败闻言瞧任盈盈那强作无事的表情，不由失笑
　　“呵，你是这日月教的圣姑，这黑木崖上，总也有你的住处。”
　　任盈盈低着头，即便如此，东方不败依旧能感知到她那不自觉的笑意，连带着令东方不败亦不自觉的露出微笑，任盈盈刚欲开口，却忽然听得弟子来报
　　“启禀教主，童长老着人来报，林平之打伤了华山弟子。”
　　作者有话要说：　　正月初三，给大家伙拜年啦！

第 77 章
　　若不是听得弟子来报，任盈盈似乎早便将林平之这号人忘的一干二净了。东方不败本不在意，却听闻林平之打伤了华山掌门座下大弟子令狐冲，那华山派因林平之是魔教中人，余下又有几个弟子一同来寻林平之，而风雷堂弟子因此亦不会袖手旁观，童百熊不过回崖上两日便闹出这种事情，但童百熊自知教主对华山派网开一面，是以暂且按捺住堂下弟子，遣人来禀告东方不败。
　　“童长老可有交待缘由？”
　　“听长老之意，似乎是因华山掌门岳不群的独女。”
　　东方不败微微摇了摇头，便吩咐那弟子叫童长老自行处理，那弟子立即领命而去。东方不败自然知晓令狐冲是何人，并且几次偶遇岳不群一家皆有令狐冲跟随，便是东方不败亦知这令狐冲日后必是岳不群的女婿，熟料这林平之偏是看中了岳不群之女。不过，这等小事在东方不败而言实在不值一提，此时五岳刚刚结盟，岳不群何来心思深究如此事宜。再者而言，华山派更不可能因这等儿女情长之事在此时与日月教起冲突，那林平之若欲娶个正派弟子，他倒无妨，但若娶之不到，他盖不会因此迫于岳不群将女儿嫁到日月神教来。东方不败若欲控制华山派根本无需使得这种手段，东方不败琢磨着该是寻个恰当时机将他与岳不群密谋之事稍稍透露给童百熊，免得再因这等儿戏来特意遣人来报
　　“你童伯伯真是怕这心只他一人操了，这等事宜也要报来”
　　“那林平之竟然打得过华山派大弟子，童伯伯该是顾虑华山派因此不依不饶。”
　　“他既是我神教弟子，打不过才说不过去。”
　　东方不败便是有这种本事，再平常不过的一句话，叫他讲出便带着一股不可一世的霸气，任盈盈瞧着心下便生出一种莫名的欢喜。
　　“叔叔所言极是。”
　　“盈盈与那华山弟子相识，该是对其武功路数有所了解。”
　　“不过是路遇几次，并不如何熟悉。”
　　“下月初你童伯伯之女大婚，你既为本教圣姑，莫要忘了备份大礼。”
　　任盈盈本因在东方不败面前提及令狐冲，心下莫名有种别扭感，现如今她虽然对令狐冲再无往日般的深情，可被东方不败认为她与令狐冲过于熟稔皆不自在。不过东方不败并未过多问及，反而提及童百熊之女的喜事，言语之间依旧将她当做神教中人。
　　“叔叔会亲自去赴喜宴吗？”
　　“会。”
　　任盈盈听得心下便算着到时她亦赴那喜宴，不为其他，便为了见东方不败，不过这一提及婚事，倒令她突然想起什么一般。
　　“凤凰姐姐近来可好？”
　　“她此时该是回了忻州。”
　　蓝凤凰恰巧是任盈盈从忻州出发那几日人在黑木崖上，而她寻到这黑木崖前，蓝凤凰又刚巧回了忻州。东方不败本以为她是惦念蓝凤凰，却不知任盈盈在意的是他与蓝凤凰。蓝凤凰照比任盈盈而言，与东方不败有更多的交集与了解，是以任盈盈并不能似从前对待令狐冲与岳灵珊那般，但她却并非妒忌，只是有一种她本就不曾参与过东方不败的过去，而她回到此处亦是错过了十年的感叹。
　　“姐姐时常来崖上吗？”
　　“她近来忙于五仙教教务，并无过多闲暇之时。”
　　任盈盈所有所思的点了点头，近来忙…言下之意便是之前不忙便时常来？
　　“今日既然下崖，那便趁此天色尚早回去吧。”
　　任盈盈的思绪被打断，继而刚欲开口却又顿了顿，她本想问日后她当真可以回来吗，亦想与东方不败言明若是日后相见，她并不愿与她为敌，但话到嘴边却又咽了回去，这太不像她了。她一向是杀伐果断之人，曾经为了令狐冲亦是毫不犹豫的杀了那少林寺的俗家弟子，并且为了令狐冲可谓是在那江湖之中费尽心机只为助他一臂之力，即便令狐冲最初心中并无她，她依旧毫无怨言，面对令狐冲时亦无如此这般情绪多变，更莫说这般时而忐忑时而疑惑。东方不败行事足智多谋，根本无需她出谋划策，而东方不败不似令狐冲，莫说看透，她便了解皆称不上，是以她虽是与意中人经历过磨难亦有分合，但与东方不败，她便犹如初许放心的懵懂少女，对她这心上人是半分心思也摸不透。
　　东方不败并无半分挽留之意，盖因在他心底认为还有任我行那等废物需任盈盈照顾。事实上，在任盈盈对他说出不恨他时，他有那么一瞬间的欣喜，曾经决定将任盈盈亲自带在身边抚养时他认为自己并不在意任盈盈是否恨他，不过十年来的朝夕相伴，再过冷漠无情之人皆会不舍，更何况他本便不厌任盈盈，又似乎习惯了十年来身后跟随的身影，只是他并不理解任盈盈的举动，既然有仇为何不报，而又为何不恨呢？
　　“…..好。”
　　任我行这几日情况并不乐观，任盈盈回来时正与面色不善的平一指迎面相碰。那平一指没好气的看了她一眼，任盈盈见状便知定是自己爹爹有事，当下忙将其迎住，亦未进屋去瞧一瞧任我行，而是随着平一指一同踏出客栈。
　　“平老先生，可是我爹有何处不遵医嘱了？”
　　“老夫是有十成的把握治好他，但他若如此心急于功法，那便是大罗金仙也没得法子。”
　　任盈盈闻言暗自叹了口气，她自然知晓任我行练功心切，虽他言明这么多年等了过来，不差这一时，但他到底还是报仇心切，任盈盈只得同平一指致歉，又感激其百忙之中能如此尽心尽力的救治任我行。
　　“老夫当年未能救回你娘，如今自然会倾尽所学来治好你爹，不过几次三番的硬要作死，那不如老夫直接出手送他个一了百了，之后再寻个人来救，倒也免了麻烦。”
　　平一指是出了名的怪脾气，寻常人会气的跳脚之事他倒未必动怒，寻常人不以为是之事，他却又可能暴跳如雷，且他医一人杀一人，杀一人医一人的名声又使得江湖中人对其是又敬又怕，他本身是个大夫，于点穴手法上颇为精奇，是以除却东方不败、方证大师这些绝顶高手外，这江湖之中胆敢将平一指不放在眼里的是少之又少，即便是当初的任我行对其亦是礼让有加。
　　“平先生…你，你当年曾医过我娘？”
　　那老头虽在气头上，闻言亦是没好气的撇了任盈盈一眼，但到底还是捋着他下巴那撮白胡子，忍耐着性子道
　　“正是，你娘过世前，东方教主曾带她来寻老夫。哎…啧”
　　言及此，平一指刚刚那怒气转瞬又不见了踪影，边微微摇着头，边似无奈又似惋惜的长叹了口气。
　　“虽不是甚疑难杂症，但你娘重伤多时，来时亦是凭着教主一路渡的内力吊着一口气，哎，便是华佗在世也无计可施啊。”
　　“是，东方叔叔带我娘来寻老先生的？”
　　那平一指怪异的看了任盈盈一眼，仿佛任盈盈问的甚不可理喻之事，他并不知任盈盈对前尘往事一概不知，但他言辞间尚且明了东方教主，任盈盈这般问来于他实在是废话，但这话头是他先挑起的，他不耐的撇了撇嘴。
　　平一指这番应下医治任我行便是因当年雪心之死。他虽称欠下东方不败一条命，但到底他平生唯一一次失手便是雪心，况且当真不是何疑难杂症，若是一脚踏入鬼门关的，他尚能拉回来，同那阎王爷争上一争，可雪心来时几乎已是入了阎王殿了，若非东方不败拼了性命的渡内力而她自己又硬撑着一口气，怕是寻不到平一指便一命呜呼了。而那一次任盈盈受伤，平一指又是未能医治的好，任盈盈虽痊愈，但到底并非他亲自救治，是以这任我行他是救定了，即便是东方不败不允，他亦要如此做。
　　“那老先生可知我娘如何受的伤？”
　　“外伤可见多为剑伤及鞭伤，内伤当是叫嵩阳掌震碎了经脉。”
　　“那，东方叔叔受伤了吗？”
　　“哎，自然同样受伤不轻。你有所不知，在当年你娘过世之前那一阵子，东方教主便寻过老夫，因其体内有中毒之症，稍提内力便觉体内气血翻涌，那时他不愿此事外泄，又不愿亲自就诊，是以老夫只能一样一样的解药与他试。想来当时他那中毒迹象刚刚好转，而那一次为救雪心，该是伤上加伤。只是老夫被这江湖人称作杀人名医，自是救的一人便要杀掉一人，杀掉一人又需再救一人，那一次未能救活雪心，老夫本欲自我了断，却被当时的东方教主拦下，老夫见自尽不得便应下欠他一命，而教主当时那身伤势，哎，说成惨目忍睹亦不为过，而他自进门以来至雪心咽气，皆不曾令老夫替他瞧上一瞧，想这世人来寻老夫医病救人，哪个不是好言相求，偏得这人对老夫医术不屑一顾，老夫好心欲施以援手，熟料他竟然指责老夫是因救不了雪心便欲救他充数。最终，倒是老夫好言相求，叫老夫替他治伤，可那时的教主只令老夫为其止了血，又寻走了好些治疗内伤之药。在之后，他竟然安然无恙的挺了过来，还寻老夫来这忻州开设医馆，若说这世间有人得以令老夫钦佩，那便只东方教主一人。”
　　这些陈年往事，平一指还是首次与人说起，这一讲便顺势多讲了许多，而这又无疑坐实了东方不败非但不曾伤害过雪心，还在其临终前想尽办法的救她。任盈盈仔细的回想她刚回到此处时的情景，若按平一指所言，当时的东方不败该是内伤未愈，惊诧之余心下不免生疑，既然中毒之下又受重创，那他又为何要在伤势如此得情况下夺位？正如任我行所惑，他为何会这般急切的采取行动，他既然为救雪心甘愿自伤，又为何会利用之死来夺取教主之位？
　　任盈盈一路与平一指踱回医馆，平一指倒是消了气，又令任盈盈转告任我行莫要强行练功，任盈盈一一应下，谢过平一指后又取了药返回客栈。
　　当年之事似乎愈发的复杂了。任盈盈漫步在忻州城内，先是那华山派的掌门夫人宁中则出言相告她娘断不是丧命于东方不败之手，之后又从风清扬那得知娘亲年少时曾几次三番闯过华山，而每每东方不败皆护其左右，再而后又是娘亲生前的贴身丫鬟芸娘道出娘亲便是日月神教中东方不败的救命恩人，而今又从这杀人名医平一指口中处得知娘亲过世前，东方不败曾如此大费周章的救过她。这些人毫无相似之处并且毫无关联，但却不约而同的向她证实了她的娘亲并非死于东方不败之手。不仅如此，他二人八岁便相识，直至娘亲过世，那一十四年间，他二人若无交集，仅凭八岁那年的救命之恩，东方不败断然不会如此。即便是她直言她的误解，东方不败依旧不曾解释一句，甚至于只字不提。
　　任盈盈敏感的意识到事情并非如此简单，定然还有诸多她不曾了解之事，她该如何才能知晓当年究竟发生了何事呢？
　　作者有话要说：　　大半夜的来更文，是不是很敬业！感谢图图的地雷票呀！

第 78 章
　　任盈盈回到客栈时，任我行尚未转醒，任盈盈熬好了药，便坐在一旁的椅子上看着任我行沉思。这一世任我行定然不会似当初那般容易重夺教主之位，事实上连任盈盈皆觉希望渺茫。
　　任盈盈在从黑木崖归来时的途中思索了许多，她既然明确自己全然爱上东方不败，那她究竟是欲怎样？最初明白自己的感情时，她根本不曾想过她与东方不败在一起，甚至于她自己皆会认为这种想法荒谬至极，但这一次黑木崖之行无疑令她的心意更为确定…她希望与东方不败长相厮守，而非如今这般若即若离；她希望常伴其左右，而非遥远思念；更有甚于，她希望做他的教主夫人，而非日月教的圣姑。无论东方不败是否练就了葵花宝典，或是他囚禁了任我行十年，再或是她一直唤其为叔叔，还是她如今在日月教尴尬的地位，她对他的思念与依赖皆是从心底往外的，那是与令狐冲在一处时从不曾有过的感觉。
　　那些感觉令她陌生却又紧张，惶恐却又期待，喜悦却又哀伤。
　　曾经她与令狐冲一起时，她熟知令狐冲的性子，了解他的心思，是以她并不在意令狐冲对岳灵珊的情深义重，依旧可以默默陪伴，无言付出，她也并不曾希望令狐冲知晓她的所作所为亦或猜透她的心思，但与东方不败一处时，她却总会下意识对围在他身边的女子感到疑虑或是不满，那时她不知晓为何，但无论是因东方不败对宁中则格外迁就所引出的疑惑，还是对蓝凤凰与东方不败亲近所生出的排斥，皆是从心底油然而生而非她所想所控，并且每当她心下不悦时，她又会希望东方不败瞧出她的不开心。起初她会惊讶于自己总会在这人面前露了情绪，亦惊讶为何东方不败总会清楚感知到她的情绪，但愈到后来她愈发的会因各种她从不曾动怒的小事而心有不悦，每到此时她总是会低头不语，心底却暗自期待那一向不近人情的冷漠之人对自己有别于旁人的好言相劝与千依百顺，若那人并无反应，她又会自顾生许久的闷气，可每当东方不败一同她讲话，她却又似乎忘了自己尚在生气之中。
　　曾经她与令狐冲，因其对任我行所作所为不满，从而引发分歧而分开时，她可以耐着性子等待与令狐冲的重逢，但当她旁敲侧击的得知自己对于东方不败这十年的误解时，她却是一刻也不能耽搁的主动去寻东方不败，甚至于那个人自己皆不在意这分误解时，她竟还替那个人恼怒于自己。她会因他的一句话而情绪低落，又会因他的一句话而情绪高涨，她与他在一处时，完全好似变了一个人，她不再纠结过往，不再回忆过去，不再惦念曾经，而今她所纠结惦念回忆的，仅有一个东方不败，她依旧是任盈盈，却又全然不是任盈盈。
　　为此，她不得不重新审视自己的内心，曾经的她甘愿陪着令狐冲历尽江湖纷争与磨难，看淡一切后又退隐江湖，但她对东方不败却全然不是如此，她只想跟在他身边，无论他做何事，像回到此处的十年间一样，她只需跟在他身后，只关心他的一切，曾经游历江湖被称为魔女的她，如今却只盼能像个寻常女子一样天天与心上人守在一处。但她若欲与东方不败在一起，只确定心意是远远不够的，而此事又绝非易事，眼下最为困难的，一是任我行对东方不败的恨意，二则是东方不败根本不明了她的心意，在东方不败眼中，她不过是从小带在身边抚养的恩人之女，无论东方不败如何看待她，至少要将她当做女子，而非孩子。
　　东方不败会现身童百熊之女大婚喜宴，导致于日月教稍有头脸之辈几乎全部出席了此次婚宴。童百熊有一儿一女，如今其子尚未婚配，倒是先嫁了女儿，其女名唤童千鹤，较之任盈盈年长两岁，因着童百熊与东方不败私交甚好，童百熊在这日月教中名望地位皆高于其他长老，东方不败虽登教主之位以来未设副教主，不过在教众眼中，童百熊已是副教主无疑。
　　童百熊当初与东方不败皆共事于风雷堂，后东方不败上了黑木崖，这风雷堂便由他掌管，之后他亦上了黑木崖，但其一双儿女却是留在风雷堂，是以这一次其女大婚，宴席便设在这风雷堂里。
　　东方不败对于童百熊的一双儿女尚算照顾，尤其这女儿，东方不败自其幼时便令桑三娘亲授轻功，又有四大护法授予武艺，而童千鹤一向乖巧懂事，练武习文勤奋刻苦，相貌在这日月教的晚辈之中亦算上乘，有时东方不败皆会暗自疑惑童百熊这么个使斧子的大老粗是如何生出这般标致的女儿来。不过童百熊对子女教导严苛，是以东方不败很少得见。偶尔得见，东方不败却总会不经意想起任盈盈，有时他会想，若雪心当真与他一起，怕是这世间再无任盈盈。这么多年过去，如今的他虽后知后觉雪心对他的心意，但想来任盈盈的出生亦是一件喜事，雪心有多么疼爱任盈盈，日月教无人不知，而雪心诞下任盈盈时，因任我行正自闭关修炼，陪在其身边的恰是东方不败，是以蓝凤凰当年收到的那封信中才会有起名字那一说，盈盈这名字亦是雪心早早便想好的，而东方不败自然是雪心觉得好，他便觉得好。只是…雪心虽做了母亲，其想法依旧是令东方不败感觉不可思议，而与此同时他又会想，若是雪心活到如今，这母女二人在一处…那真是无法想象的画面。想到没有雪心亲自教导的情况下与其愈发相似的任盈盈，那些令他皆感匪夷所思的所思所为，若当真她母女二人一同，怕是这日月教皆被闹翻了天了。
　　童百熊之女这一次大婚，在江湖之中亦是极负盛名，东方不败更是令其广发喜帖，便是少林武当与五岳那些门派皆有涉及。日月教如今的势力，东方不败并不担心正派弟子会于此时趁乱惹事，他如此这般便是叫天下人瞧瞧，他日月教根本不把这些门派放在眼里，不但不设防，更是主动相邀。这样一来，倒让那些正道门派进退两难，若是来，那违背了道义，若是不来，那便得罪了日月教，谁人不知得罪东方不败的下场，但这等魔教聚集的喜事，又有几个正派弟子胆敢前往？是以，就连左冷禅这等满口正邪不两立的正派掌门虽未现身，但到底还是着人备了贺礼送来。
　　东方不败并不爱热闹，故而并未如童百熊一般坐与上座，而是与其他几位长老坐于一桌，而长老们又因各大分堂难得齐聚一处，自是互相把酒言欢，而一般的教众又是不敢前来叨扰教主，东方不败也乐得自斟自酌，童百熊知他好酒，自然备足了好酒，是以任盈盈携礼而来时，远远便望见献酬交错间，安稳坐于最为靠近主座那一桌自顾饮酒的东方不败。
　　“东方叔叔。”
　　“盈盈来了”
　　东方不败面前摆了几坛好酒，而此时风雷堂内欢声笑语，人声鼎沸，任盈盈不得不暗自运起密音，而东方不败伸手指了指一旁的椅子，示意她坐下，继而拿起一侧的酒杯，替任盈盈斟了一杯。
　　“哥哥，我可是来得晚了，这可真是太多人啦！我的教众都不敢进来啦！”
　　任盈盈尚未来得及开口，却被火急火燎赶来的蓝凤凰吓了险些碰倒了那杯酒。
　　“呀！盈盈，许久不见，盈盈愈发标致了。”
　　“蓝姐姐，这是打哪来的，为何教众不敢进来呢？”
　　蓝凤凰自顾坐于东方不败另一边，伸手倒了杯酒仰头便喝，才刚入口便喷了出来。
　　“呸呸呸，哥哥喝的这是什么，如此辛辣，难喝死了，简直比掺了毒的蛊水都难喝。”
　　东方不败哈哈笑了几声，蓝凤凰辣的眼泪欲滴，任盈盈见状忙去他处寻了茶水与她，又帮着她顺气。
　　“咳咳咳，还是妹妹好，我自入了这日月教，皆不曾见过这么多人，咱们日月教当真是家大业大。不过这人太多了，我的教众自然不敢轻易混于人群中，若是不甚注意叫谁着了蛊中了毒，那可不是说着玩的。”
　　“去叫人专门备出一处，安排五仙教。”
　　东方不败随手扯过不远处的上官云吩咐，那上官云正自与贾布拼酒，闻言立即放下酒杯，点头示意便径直去安排，蓝凤凰才刚坐下灌了几杯茶，便又不得不起身跟随上官云去安排教众，一时她也不知是该气东方不败，还是谢他，只得哎呀一声，便又快步去追那上官云。
　　“属下拜见教主。啊，圣姑。”
　　任盈盈尚未来得及欣慰蓝凤凰离开，却不知从何处钻出来个杨莲亭，她颇为不自然的撇撇嘴。
　　“杨莲亭，不日你便回黑木崖上，承你爹的位置吧。”
　　杨老总管因身子抱恙，怕是没几日光景了，而杨莲亭这些年在忻州也称得上兢兢业业，东方不败因见任盈盈面露不悦，是以便直接做了吩咐，好让那杨莲亭莫要多说话，那杨莲亭因人来人往并未能下跪拜谢，只得躬着身子谢恩。
　　“这以后见着，该改口叫杨总管了。”
　　任盈盈不冷不热的插了一句，那杨莲亭虽不知自己何处惹过圣姑，不过看其救走了任我行教主依旧不曾动怒，心下不免对任盈盈颇为忌惮，更是不敢得罪她，只得赔笑，还未开口却叫东方不败挥了挥手撵走了。
　　“盈盈对那杨莲亭颇有成见？”
　　“叔叔，该是为杨总管谋门亲事。”
　　“此话怎讲？”
　　任盈盈一顿，她该如何讲？说怕这杨莲亭日后对你有不轨之心？还是说一个蓝凤凰不够，还要多一个杨莲亭来与自己争东方不败？
　　“如今我们日月教的势力可不比从前，总管一职又不似长老护法，多半的内政教务皆经其手，如此多个人加以牵制，亦可暗中防范。”
　　东方不败闻言转了转手中的酒杯，继而一饮而尽，任盈盈此言不无道理，虽不知她为何从小便不喜那杨莲亭，但如今日月教势力之强照比十年前可不止强上百倍，东方不败将其调回身边，一来因其习武不行，于他事倒还有几分本事，二来便是放在眼前，量他有天大的胆子亦不敢在他眼皮子下弄事。不过任盈盈如此之言，颇有上位者的算计，一般男子尚无此眼光，何况她不过是过了及笄年华的少女，东方不败并未对此心下生疑，反倒莫名生出一种不愧为自己亲手带大的成就来。
　　“盈盈所言极是，此等见地若是肯为神教出力，怕是神教发展势不可挡。”
　　东方不败近来可谓一帆风顺，心情颇为愉悦，他一直知晓任盈盈心智过人，虽自其幼时便多有防范，不过他倒真是习惯了任盈盈跟在身边，任盈盈救走任我行不假，但多年来从未有过其他动作，更未有甚谋逆之举，是以他对任盈盈所提之议并无疑心。
　　“我本是神教中人，自然该为神教出力。只是…叔叔还信得过我吗？”
　　任盈盈一手捏着自己的衣裙边缘，面色微红的望着东方不败，那眸中透出难掩的期待，一如当初的雪心又兴了何种念头，继而待他应下时的目光，东方不败将酒杯放置桌上，手依旧握着杯子。
　　“叔叔何时不信你了？”
　　作者有话要说：　　任盈盈要开启往返黑木崖-忻州这种娘家婆家两头跑的模式了。
　　作者君温馨提示：再不表白，小心竞争对手增多了。一边智斗情敌，一边又要暗防男宠，回家还要顾虑老爹不同意。啧啧，真是情路艰辛啊。（得意脸）
　　盈盈：是么...
　　作者君：心情好的话可以适当给你减少点阻碍。
　　盈盈：叔叔！有人欺负我！
　　叔叔：杀了。
　　作者君，卒。
　　盈盈：小样儿，跟我玩阴的。（嘲讽脸）
　　下周又出差了，那就不知道啥时候能更新了。

第 79 章
　　东方不败觉得自那一次任盈盈千里迢迢赶回黑木崖寻他之后便同以前不大一样，但他又不知是何处不同，便如当下，他不过信口说了一句，任盈盈眸中那丝难掩的喜悦便如得了多大好处似的。东方不败不由多瞧了几眼，任盈盈同记忆中的雪心相貌十分相似，而唯一不同的便是这双眸子，但最为相似的却也是这双眸子。雪心有一双巧目流盼的凤眼，眼波流转间常常透出一种可媚惑众生的娇美，只是雪心却是白白浪费了她这么一双可勾人夺魄的眸子，时常是眼珠一转，便叫东方不败提心她又想出甚鬼点子来。任盈盈却是眼若水杏，瞧着更为乖巧可人一些。不过这两双眸子仅仅形异，却极为神似，无论是雪心还是任盈盈，那眸中仿若住着一个人，喜悦时的神采奕奕，低落时的黯淡无光，忐忑时的神思恍惚，生气时的怒气冲冲。东方不败仅仅从那眼眸之中便可轻易感知得到情绪，一如此刻的任盈盈。
　　“叔叔当真信得过我吗？我自是愿意替叔叔分担一二。”
　　“盈盈好意，叔叔心领了，只怕是任我行并不愿你如此，况，盈盈亦无法时常回黑木崖来。”
　　若论讲话煞风景，东方不败称第二，还当真无人称第一。任盈盈那满心喜悦，叫这一句话讲的便失了兴致。
　　“哎，任姑娘，你在这儿呢！”
　　“令狐冲？”
　　任盈盈四下瞧了瞧，并未瞧见华山派他人，魔教聚集之处，这华山弟子寻来作甚，况前不久林平之不是才与之动过手，如何胆敢今日现身？而林平之还真就在令狐冲身后，面无表情的站在那。
　　“任姑娘，东方教主。”
　　那令狐冲对着二人拱拱手，满目笑意，自怀中掏出一张红色喜帖来递给任盈盈。
　　“师父师娘终是同意将小师妹下嫁于我，成亲之日正定在三月初三，届时还望二位大驾光临。”
　　任盈盈与东方不败对视一眼，伸手接过那帖子，又不解的向那林平之看了一眼，之后又低头瞧向那喜帖，那令狐冲见其目光，便知其意，当下豪爽的拍了拍林平之。
　　“在下与林兄弟不打不相识，是我习武不精，反叫师弟们替我担心，如此给贵教添了麻烦。”
　　任盈盈却并非令狐冲所想，她所思皆在三月初三这日子上，令狐冲成亲之日，竟是在她生辰这天，任盈盈盯着那几个字，一时心下倒生出一种讽刺之意来。
　　“在此先恭喜令狐公子了，只公子身为华山弟子，想来盈盈身份多有不便。”
　　“哎，任姑娘哪里话，任姑娘是在下救命恩人，况且，当日若不是东方教主手下留情，在下怕是活不到今日，又何能迎娶师妹，江湖中人，义字当先，正邪自在人心，而非门派。”
　　“令狐公子果然深明大义。”
　　“哪里哪里，在下听闻贵教长老嫁女，寻思二位亦该在此，既然这帖子送到了，那在下便告辞了。”
　　那令狐冲挠了挠头，他一介正派弟子，独身在这魔教中还真是有些不自然，又对着两个人拱了拱手，又转身拍了拍那林平之。林平之虽对岳灵珊一见钟情，可毕竟岳灵珊心里只有一个大师兄，他自幼在童百熊门下受教，心胸自是照比前一世宽广许多，那令狐冲为人又着实豪爽仗义，虽对此有些闷闷不乐，但到底还是听从童百熊劝诫，江湖儿女贵不在相守。
　　任盈盈将那喜帖拿在手中，令狐冲的突然出现叫她颇为不自在，这个曾经与她谈婚论嫁的男子，这一世却在她生辰这日与他曾经爱而不得的小师妹双宿双栖，任盈盈一时亦不知该作何感想，虽如今她心爱之人是此时坐在她旁边的东方不败，但到底与令狐冲出生入死许多年，心底还是微微有些酸涩。
　　“盈盈莫不是不愿那华山弟子娶岳不群的女儿？”
　　东方不败却忽然探过身子看向她手中那喜帖，突然出现在耳边的声音令任盈盈一颤，许是东方不败靠的太近，他讲话间的呼吸令任盈盈耳根发热，这令她莫名念及她那晚扑到他怀里时的感觉，继而红透了一张脸。
　　“叔叔何出此言？”
　　“不如叔叔在那令狐冲大婚当日将人抢了来送与盈盈？”
　　在东方不败心里，任盈盈对那令狐冲定然有所不同，暂且不论令狐冲舍命陪同她去往梅庄救那任我行，便说她几次三番的出手相救令狐冲，若当真对这华山弟子无心，何须一而再再而三的搭救他？况，从前东方不败并未将任盈盈对杨莲亭的厌恶与此相关联，不过现下想来，若非那杨莲亭与令狐冲容貌相似，任盈盈又怎会那般莫名厌恶他？只是不知任盈盈究竟何时与这弟子相识，在东方不败忆来，似乎自幼得见那杨莲亭，任盈盈便表现的颇为明显。并且，东方不败从旁皆可瞧见任盈盈那红透的耳根，他便更加确信任盈盈是怕羞。那华山弟子的真性情倒比他那师父岳不群强上许多，只是功夫太过差了些，不过既然盈盈中意，那倒也不成问题，虽说东方不败自觉是难得的好意，但心下还是生出一种自家白菜叫猪拱了的可惜感来。
　　“东方叔叔！你是喝醉了吗？怎的满嘴胡话！”
　　熟料任盈盈闻言却登时转过头，脸上红霞未褪，却是瞪大了双眸，仿若不可思议的怒视着他。东方不败面前那两大坛酒几乎见底，虽不至于喝醉，但也至微醺，人喝了酒自然与平时不大一样，是以任盈盈这般，他倒也不曾动怒，仅是似有不解的看着不知为何动怒的任盈盈，心下却念道这小丫头竟敢如此同自己讲话？
　　“盈盈既然中意他，又有何妨？”
　　任盈盈一怔，继而抿着嘴，伸手一把将东方不败推离自己，东方不败竟然认为她心仪令狐冲？她为了眼前这个人百般纠结，这人却毫无感觉，不过那那不断翻腾的怒气伴随着委屈却又令她逐渐冷静下来，莫不是从前自己的所作所为叫东方不败有所察觉？可当年她遇见令狐冲，对于东方不败而言她不过才是八岁孩童…..
　　“叔叔误解了。”
　　“哦…”
　　东方不败竟还略有诧异，但他仍旧认为任盈盈是不愿承认，既然如此，他亦无再问的兴致，只是一边点头一边又将一杯酒送入口中。任盈盈见之便知这人半信半疑，或许还当她是不愿承认，如此虽觉说不出的烦闷，但又急欲打消东方不败这个念头。
　　“盈盈确实心有所属，但却并非那令狐冲。”
　　闻言，东方不败若有所思的点了点头，却并未再接话，仅是自顾去启另一坛子酒，任盈盈既然言明如此，那便由不得他不信，只是任盈盈心仪的另有他人，一时他又不知该不该问，对于这类事，他从不关心及不在意。但…他虽一直认定任盈盈对那令狐冲另眼相看，却当真不曾想过将任盈盈嫁出去，不过如今任我行重见天日，自古父母之命媒妁之言，想来这些事宜亦不该他来想，虽心下略觉不适，但这些与他无关。
　　任盈盈见东方不败再未开口，以为他依旧是不信自己，一时心内一紧，竟略微发急起来，见东方不败又自顾去倒酒，竟拉过他那只手，拽住他的袖子。
　　“叔叔..”
　　东方不败被这布满委屈的声音叫的一个激灵，瞧着任盈盈那一副若他此时再道不信，下一刻她便会哭出来一般的神情，心下大为不解，任盈盈是否心仪那令狐冲，他信不信又能如何？他是真不懂任盈盈如今是怎么变成这样了..但他竟对此无甚恼意与不耐，不过他可不想任盈盈于这大喜日子落了泪，当下只得他略微无奈的伸手覆上任盈盈拽着自己衣袖的手，安慰性的拍了拍。
　　“无论是何人，盈盈中意便好。”
　　“可他不喜欢我。”
　　“那又如何？”
　　任盈盈虽暗自喜悦于东方不败难能可贵的安慰，但心内亦因其浑不在意的言辞而发紧，是不能如何…他根本不清楚她的心意，还能如何？或许清楚了亦不会在意…
　　“他既心里没我，我又能如何…”
　　此话一出，东方不败稍稍有些停顿，但半响后他缓缓点了点头，象征性的又拍了拍任盈盈的手，顺势令其放开尚被拉扯的衣袖。
　　东方不败除却雪心，再无谈心之人，雪心逝去后他又一直位居上位，更是无人敢近其身，是以如此对话，他已是许久不曾有过的，属下与他讲话自然是恭恭敬敬的，而旁的人得知他的身份自然是战战兢兢畏畏缩缩的，即便如童百熊、蓝凤凰等偶能与他谈天之辈又多是顾忌他的身份而小心翼翼。如今任盈盈与他谈及儿女私情，无端令他心下微微不自在，他对儿女情长之事并无关注，而这等女儿家的对话他又不知该如何继续。
　　不过对于任盈盈一事上，不论是童百熊还是桑三娘这些年间有意无意的明示或暗示他任盈盈已成人，但他依旧认为这不过是再寻常不过之事，根本不曾为此多做过考虑。如今任盈盈当真如此直言她心有所属而后又因此神情沮丧时，他又有种说不出的怪异，仿佛任盈盈心系旁人，便是对日月教生出二心一般，更甚于其救出任我行。
　　“东方叔叔，你..”
　　东方不败因任盈盈忽然唤他后又欲言又止而再次看向她，只见任盈盈微微咬着下唇，见他看过来便立刻移开了视线，他等了片刻，任盈盈仍旧犹犹豫豫的未开口。
　　“嗯？”
　　“东方叔叔…可曾有心上人？”
　　任盈盈小心翼翼问出口迅速偷瞄了一眼东方不败，后者似乎并未料到她会如此发问，端着酒杯的手自半空中顿了片刻才靠近唇边。
　　心上人？
　　“小白，你可有心上人？”
　　彼时雪心拉着东方白偷偷跑去酒楼里听戏，并非雪心多么喜爱，只是她从未听过那将脸涂的花花绿绿，嘴里咿咿呀呀唱着词儿的曲，自然会拉着东方白去瞧个新鲜。酒楼老板那日是花了大价钱请的戏班子，来听戏的自然皆是富贵人家，若非东方白甩了一锭金子，那老板怕是不会令两个十岁毛孩子进去占了座位。
　　那时戏文里唱着“从别后，渡孟津，思君尽日欲见君。凤北鸾南，生生地镜剖与钗分。镇千思万想，要见无门。放不落，心上人，撇不下，心上人。”
　　“没有。”
　　“小白你竟然没有心上人？”
　　东方白一脸不解但却依旧老实的摇了摇头。
　　“那我勉为其难做你心上人好了。”
　　“好，那若有他人问起，我便说我的心上人是你。”
　　那时的他并不懂何为心上人，叫雪心那么一问，他虽不知心上人是个什么人，但无论那是什么，是雪心的话，他便觉是好的。事实上，雪心亦不懂心上人为何，只是听了那戏文里的唱词，觉得心上人该是天天相见，若是几日未见便会很想见到的人，这样的人怎么会没有呢？便是几日不见爹爹自己都想的很，不过这样一来雪心又联想至东方白的身世，这才叫她起了做东方白心上人的心思。
　　“那你有心上人吗？”
　　“我当然有啦！”
　　“那我还能做你的心上人吗？”
　　“小白想做我的心上人吗？”
　　“你既然是我的心上人，我也是你的，这不是很好吗？”
　　“嗯嗯，好哇好哇，那小白也是我的心上人。”
　　本是尘封已久的记忆，毫无征兆的跃入脑海之中，端起的酒一饮而尽。
　　“没有。”
　　作者有话要说：　　感谢图图的地雷票呀！不过你也不是第一个吐槽这篇文封面的人了o(╯□╰)o 这是系统自动生成的，作者君也不会换呀！
　　都说了这文肯定不像隔壁驸马文那么虐，作者君正在往二人世界方向急速发展，想往宏伟壮观的斗争方向拐弯都很难调头了，所以相信作者君( ⊙ o ⊙ )！只是作者君出差到月末，写文时间少之又少，不过还是这么努力地更文，看的好的小伙伴多多点收藏哟！

第 80 章
　　太过紧张的心绪令任盈盈并未注意到东方不败的异样。
　　东方不败没有心上人，对任盈盈而言，该是好事吧？但..若是十年内他依旧不曾遇到心爱之人，那他不是就要娶蓝凤凰了吗？
　　不。
　　若东方不败真能娶妻，那为何不能娶自己？
　　这样算来，她便仅有八年的时间叫东方不败亦爱上自己。
　　“若叔叔有心上人，那人与他人成婚，叔叔也会抢回来吗？”
　　东方不败刚欲倒酒的手一顿。
　　会吗？
　　会吧….
　　他将娶了她的那个人的一切皆抢走了…但却始终未能抢回她。
　　耳畔似乎又响起雪心当年来寻他时的急切，与其凋零时的绝望，若是他早一些抢走这一切….
　　端着酒杯的手，彻底放开了杯子。他转过头去，看向任盈盈。那目光遥远且深邃，近在咫尺的距离却仿佛他所看之人远在天边，那目光只片刻的停留在任盈盈身上，却仿若穿透了她，好似同他问话之人并非任盈盈一般。
　　“会。”
　　“叔叔，这里太吵了，我们去别处，好不好？”
　　任盈盈却忽然探过身子，压低了声线在其耳畔轻问，东方不败倒是非常认同，这里对于他的性子而言，却是太过热闹了些。任盈盈紧张却又期待的候着他的答复，她与雪心太过相似了…但却又真的太过不同了。雪心每每待他作答时，目光中总是混杂着期待与狡黠，却又隐隐暗含一丝若是东方白胆敢不应，她便会给他好看的威胁，好似一只狡猾的小狐狸，令东方白无法拒绝。任盈盈却总是期待中含着不可避免的紧张，那种小心翼翼的期望总会莫名透出一种楚楚可怜的意味，好似东方不败不应，下一刻她便会低头不语或是干脆落了泪，叫东方不败亦是无法拒绝。
　　“好。”
　　东方不败顺势牵起任盈盈，尽量避及人多之处，带着她从一旁的侧门溜之大吉，中途还顺走了一壶酒，出了内堂大门，径直运起轻功，带着任盈盈一起跃上房顶。
　　“盈盈想去何处？”
　　却看任盈盈一脸无辜的摇摇头，扑闪着一双大眼睛望着他，东方不败眸中透出少许惊讶，心下暗道：明明是这丫头要出来，这时却又这般表情？
　　任盈盈起初只担心蓝凤凰安排好教众不多时便会折返来寻东方不败，那里人多嘈杂，少不得蓝凤凰又会那般紧挨着东方不败，但她却也不曾想到东方不败竟当真如此迅速的带她躲了出来，当然她亦不曾料到东方不败竟也有顺走酒壶那么孩子气的举动。
　　“叔叔带我去哪，我便去哪。”
　　东方不败暗自叹了口气，以往的雪心总会不知从何处打探到一些稀奇古怪的传闻或是美景，然后要求东方白陪她去。任盈盈这般听之任之反而令他有些无所适从，虽他惯于旁人臣服，却又并未将任盈盈与那些人混为一谈，再看任盈盈那溢于眼底的信任与期待，如此他却也当真盘算起带任盈盈去何处。他抬头看了看已略擦黑的天色，又暗自思索了一番风雷堂所处之地。仿若灵光一现，他望着满面期待的任盈盈微微一笑，轻道一声叫叔叔看看盈盈的轻功如何，继而足下轻点，人已飘忽而去。
　　任盈盈反应倒也奇快，见东方不败留了一句便闪身而去，下意识的便提气随之而去。日月教的轻功步伐奇特，人如魅影，任盈盈又自幼师从东方不败，虽武功心法遥遥不及，但这足下功夫倒也不至于落了太多，东方不败身影始终在其跟前丈许，她追之不及却又落不避远，任盈盈也并未开口唤过东方不败，她虽不知东方不败要带她去何处，但却是打从心底的信任他，只暗自卯劲全神贯注于足下，唯恐叫东方不败小瞧了她。
　　这两道人影于林间穿梭许久，待东方不败稳住身形时，任盈盈才发觉天色已如墨般漆黑。
　　“跟紧我，莫要叫人瞧见。”
　　人影一闪，东方不败已站于身侧，任盈盈本想问及这是何处，但心底下意识的疑问与对黑暗的惧意却因忽然被东方不败牵住手的羞涩与喜悦所盖过，任盈盈乖巧的点头，满心喜悦的被他牵住。
　　“叔叔，这…这里是何处？”
　　“泰山山顶。”
　　夜已深沉，此时的泰山被一片静谧的黑暗覆盖着，许是因下过雪的缘故，令本该漆黑的夜晚微微泛红。偶尔有风经过，令停留于枝杈上的雪会飞舞般的落下，而游走于树木之间又会发出轻微的忽忽声。任盈盈微微抱住双臂，一路而来的喜悦被寒风渐渐浸透，她依旧不知为何东方不败会于这个时辰带她赶来泰山山顶，她自然是不怕被泰山派的人发现，她又环顾了四周，此时的泰山并不同于白日间所见的那般危峰兀立，却依旧感受得到它的巍峨壮观。
　　“叔叔..我们..”
　　“来，还有一个时辰。”
　　东方不败一个起身，落于山顶悬崖间的峭壁之上坐下，而后又拍了拍身侧的空地，示意任盈盈过来，任盈盈学着东方不败的样子，小心翼翼的落在他身侧，微微探头向下瞧了瞧，如此深远般的探视令她有种自己仿佛会落下去的错觉，令她下意识伸手抓住了一旁的东方不败，继而紧挨着他坐下。
　　“还有一个时辰作何，叔叔？”
　　“日出。”
　　“嗯？”
　　任盈盈又抬头看了看夜空，繁星犹豫镶嵌在天空中那绵延不绝的漆黑中。东方不败竟是带她来这里看日出？任盈盈心底瞬息被惊喜与不可思议充溢，她与令狐冲有过彻夜长谈，亦因江湖之事一夜未眠，自是在漫长的黑夜中见过黎明的到来，但她却从未为此而特地等待过天明，更不曾专程为此寻来泰山，只为亲眼目睹日头自东方升起的景色。
　　“五岳之中，唯泰山可对日出一览无余。”
　　“小心莫要睡着了。”
　　“你…叔叔真好。”
　　任盈盈仿若孩童一般喜悦，那本因探视悬崖而惊慌拽住他的手渐渐变为双手挽住他的臂膀，东方不败感觉得到任盈盈轻轻的将头靠在他肩上，在说出这句话后，她立马羞涩的微微向里侧靠了靠，东方不败甚至能想象得出任盈盈满面通红的样子，不由觉得好笑。
　　下过雪后的夜晚透着凉意，任盈盈挽着东方不败的双手不由自主的紧了紧，东方不败慢悠悠的喝着酒，任盈盈暗想，是否因饮酒的缘故，东方不败才不觉得冷呢？
　　“叔叔，我有些冷。”
　　任盈盈感觉到身旁的人立即放下了酒壶，稍稍将胳膊从她手中挣脱出来，这令凉意更加迅速的扩散，她下意识的抱紧双臂，正当她犹豫为何如此时，却感觉到身旁的人将自己的外衫披在她身上，暖意混合着这个人身上独有的清冷之气瞬息袭遍全身，令她从心往外感觉温暖。接着，那个人小心翼翼的揽住她的肩头，她的心因此一瞬间提起。
　　天呐！
　　东方不败正搂着她！
　　任盈盈紧紧抿着唇，仿佛一开口心便会呼之欲出。
　　她甚至不敢呼吸，犹豫却又不由自主的将头再次靠向他的肩头，但因这一次并未有臂膀能令她挽住从而显得她的双手不知该安放于何处的苦恼…
　　“好些了吗？”
　　“嗯..嗯..”
　　低声的询问自耳边响起，令任盈盈猛地呼出一口气，她咬了咬下唇，仿佛下了何种决心一般，小心缓慢的将一只手于东方不败身后绕过，另一只手则于身前，如此这般搂住他的腰身。
　　在做完这一系列动作后，她彻底将头埋在东方不败颈间，此时她感觉不到丝毫寒意，只觉周身皆散发着热意，她甚至怕脸颊上的热度会隔着衣物传递至东方不败肩上的皮肤，她做梦都不曾念及她会与他如此相拥而坐。
　　心底被无数情感充斥的微微发疼，她真希望时光在这一刻停留，永不逝去。
　　等待的过程并不漫长，甚至于任盈盈觉得那一个时辰过的太过仓促，似乎不过是东方不败轻轻为她披了一层外衣的光景，东方天际便已露出鱼肚白，而她丝毫不曾有过任何困倦之意。
　　“盈盈？”
　　东方不败轻轻唤了一声，仿佛是怕惊扰了她，又仿佛是在试探她是否睡去。
　　“叔叔。”
　　“看”
　　黎明的霞光正从细长的黑云底下静静地浮出来，逐渐显出紫蓝青绿诸色，险峻的山峰雾气缭绕，而初生的阳光穿透弥蒙，朝阳燃烧着晨雾，红光若隐若现，遥远却又近在咫尺，那于朦胧间初现的圆日正于消散的迷雾中愈发清晰。东方的天空泛红了，在重重叠叠的峰峦的最东端，红得最浓，最艳，好似燃烧着的大火在蔓延扩大。就在一刹那间，那红绸帷幕似的在天边拉开一角，显现出一条弧形的边，且正缓慢且努力地上升着，渐渐的，那弧形演变为半圆，就像铁匠从铁炉里夹出烧得通红炽热的铁，放着那般强烈的光，把周围的红绸帐幕撕得粉碎。
　　任盈盈的双眸因如此强光照耀而略微刺痛，但她仍旧双眼一眨不眨的注视着那光源的中心，生怕错过一丝一毫。晨雾似乎亦被染红了，放眼望去，一片赤红，待那云雾完全散尽时，任盈盈终于可以看清一切，那并非想象中的红，而是一片金黄。
　　整座泰山在一片金光之中，如此神圣，如此迷人，如此震撼。
　　她偷偷去瞧身侧的东方不败，那个人亦被金光所笼罩，他遥望着远方，任盈盈从未如此近距离注视他的侧颜，仿若镀了金光的轮廓是她见过最美的容颜。
　　东方不败注视着那无边无际的金色，任盈盈专注着他的侧脸。绚烂的阳光彻底照亮了山谷，也照亮了任盈盈的内心，她要陪在他身边，伴他一生一世，她从未有过如此强烈的念头。
　　日出东方。
　　日出东方，唯我不败。
　　任盈盈忽然便念及此。
　　这是他名字的由来吗？那份霸气亦犹如此时泰山的壮丽，令她心底莫名生出一种骄傲来，仿佛她的心上人是这世间唯一的大英雄，令她喜不自胜又羞涩万分。
　　怀在他腰间的双手紧了紧，伴随着白日的逐渐临近，她目不转睛的看着令她心动不已的侧脸。
　　“我们还会再来看日出吗？”
　　“盈盈喜欢的话，日后再来。”
　　东方不败闻声转过头，温和的微笑着，看见任盈盈无比认真的双眸注视着自己，那眸中似乎有种他所熟悉的光亮，那似乎是一种曾经他并不理解的情愫隐含其中，令他一向漠然的心性悄然改变，但他却并不自知。
　　东方不败那温和的笑意逐渐夹杂着不着边际的些微疑惑，但并不等东方不败多做思索，那含着仿若能溢出情绪的双眸却移开了视线。
　　“叔叔，我可以一直留在你身边吗？”
　　“怎么会这么问？”
　　“因为..”
　　“因为我怕你不愿我在你身边。”
　　“哪里的话，你自小便跟着叔叔，想来不愿亦该是盈盈不愿才是。”
　　“才没有！”
　　猛然的抬头令任盈盈的发丝拂过东方不败的脸颊，他微微晃了下头，以此来平复突如其来的痒意，这令他莫名联想到不久前半夜寻他而来又晕倒的任盈盈，他以前为何从不曾发觉这丫头会情绪起伏是如此轻易？
　　“我才没有不愿在你身边。”
　　任盈盈撇了撇嘴，那令东方不败无奈的委屈又显现其中，揽在任盈盈肩头的手轻轻拍了拍以示安慰，东方不败忽然觉得幼时的任盈盈似乎与现下的她相反，莫不是她随着年岁的增长反而愈发天真？
　　“嗯，知晓了。”
　　“那叔叔呢？会厌恶我在你身边吗？”
　　“不会。”
　　“以后也不会吗？”
　　“不会。”
　　“无论如何都不会吗？”
　　“不会。”
　　似乎因得到了满意的答复，任盈盈松了口气又将头藏于他颈间，这一次仿佛是安了心一般的，彻底将自身的重量完全依靠在东方不败身上。
　　“叔叔以前看过日出吗？”
　　作者有话要说：　　最近实在太忙了，不过作者君还是忙里偷闲的更了一章。
　　作者君：嗯，我觉着吧，这章应该还是很甜的吧，至少任盈盈那货内心一定是欣喜若狂，她家武功才貌天下第一的东方叔叔竟然会有这么浪漫的举动，估计得乐的上气不接下气了。
　　（任盈盈内心真实写照：他怎么知道此处？他何时来过？与何人一同？是不是也是这般搂着别人？他是不是有喜欢的人？啊啊啊啊）
　　感谢还是坚持看下去的小伙伴们哦！

第 81 章
　　东方不败以前是否看过日出？
　　“这天门道人真是可悲，同门师叔们皆是草包不说，座下弟子也没个成器之辈。”
　　“泰山派莫不是无人知晓其门派精妙剑法？”
　　“哎，东方小兄弟，我辈皆听闻过泰山派那一招岱宗如何，但你可曾瞧见何人使出过？莫说这天门道人不知，便是在往上的玉音子及其师傅皆不会，余下那等五大夫剑，怕是连兄弟你皆不如。”
　　“童大哥，既然如此，怕是这泰山派内，亦无那岱宗如何招式所记。”
　　“想来确实如此，但堂主既然有令，你我兄弟二人自然少不得跑这一遭，这偌大的泰山派，真是辱没了泰山五岳独尊之称。”
　　“五岳独尊？”
　　“哎，兄弟切莫向那武功绝学处所想，大哥只论泰山而非门派。”
　　“泰山气势雄伟磅礴，确也当得起五岳之首。”
　　“嗯哼，怕是日后这泰山也只余山峰气派，供人游览了，哈哈哈。不过兄弟可曾在这泰山山顶瞧见过日出？”
　　“不瞒大哥，此前我并不曾来过泰山。”
　　“那想来正好，这泰山派被你我兄弟二人翻了个底朝天亦未见那等传闻中的功法，不若在此叫兄弟见识过日出再回去亦不迟，定叫你此生难忘。”
　　“大哥所言日出确有那般神奇？”
　　“自是如此，那等震撼，非我辈类可比拟。”
　　“堂主既叫你我立即返回，还是莫要在此耽搁一晚。”
　　“那..好吧，不过兄弟回去前，无需买点小物事吗？”
　　“时间紧要。”
　　彼时童百熊与东方白二人受命前往泰山派找寻其传闻中的武功心法，童百熊提议东方白看日出，不想这小子听闻过后，却一心欲速回，便是每每出来后给雪心带的礼物也未寻便往回赶，童百熊百思不得其解，虽知晓这东方白自幼痴迷习武，但初闻之时他实是不像毫无兴趣，他又无法多加追问。
　　不过这等疑惑，在他二人赶回风雷堂时，他便恍然大悟。
　　“童大哥，小白，你们回来啦！”
　　“雪心妹子。”
　　“小白。”
　　雪心一阵风似的从内迎了出来，招呼过后，便拉着东方白左瞧右看，熟悉之人自然知晓雪心这是在寻礼物，见其两手空空又无甚举动，那如花笑颜眼见着有了落势，东方白赶忙将她拉到一旁耳语，童百熊瞧了瞧那一路无甚表情的东方白不自觉扬起的嘴角，又见雪心听闻过后瞬息明亮的双眸，童百熊明了的点了点头，转身径直离开，边走又边自顾摇了摇头，东方白这小子，说什么堂主之令，莫要耽搁，不过是挂念着要带雪心一同去瞧那日出。
　　“小白，你说的日出真的有那么好看吗？”
　　“我也没瞧过，等下便知。”
　　“可这乌漆麻黑的，好怕人。”
　　“别怕，有我在。”
　　“还要好久天亮呢。”
　　“近两个时辰。我们去那边坐下等。”
　　“啊！小白，这下面是悬崖，小白我怕，我怕掉下去。”
　　“你闭上眼睛。”
　　雪心畏高，是以并不善轻功，如此悬崖峭壁，又是如此漆黑一片，她瞧过一眼，便觉站着腿皆发抖，但她相信东方白，即便她此刻吓的一动不敢动，还是依言闭上眼睛，在东方白将她拦腰抱起时，紧紧搂住东方白脖子。
　　不过这样一来，东方白不忍放下她，只得如此抱着她坐于岩石之上，而雪心便如同坐于她身上。
　　“雪心，这样你睁开眼看看。”
　　雪心依旧搂着她的脖子，闻言稍稍松开手，侧过头看了看，又立马搂紧了她，整个身子皆依靠在她怀里。
　　“我不要坐下去，你不许松手。”
　　“嗯。我不会让你掉下去的，放心。”
　　东方白一只手依旧在其背后环住她的腰，将另一只因抱她而此时尚在她双腿之下的手轻轻抽出，双手在她腰部交汇，将她牢牢圈在怀里。
　　“掉下去我也拉着你一起，哼。”
　　“好。”
　　“哼，你是个傻子。”
　　“为何？”
　　“我要拉你一起掉下去，你也觉得好，不是傻是什么。”
　　“可是我若是叫你掉下去，那自然是我不好，你便是不拉我，我也会跳下去。”
　　“呸呸呸，胡说八道，你带我到这泰山山顶是瞧日出还是跳崖的，尽说些不吉利的。”
　　“你…才说…”
　　“说你傻，你就是傻。”
　　“…嗯，好吧。”
　　“还有好久才天亮，小白我好冷。”
　　“哎呀，你答应我不松手的！”
　　“我，你且别动。”
　　“你把衣服给我，你不冷吗？”
　　“我有内力。”
　　“哼，欺负我武功低。”
　　“没有，我怕你冻坏了。”
　　“知道啦，我也怕你冻坏了，笨死了。”
　　“我没事的。”
　　“你不许有事。”
　　“好。那也不许你有事。”
　　“我有小白我才不会有事呢！”
　　“还要多久呢？”
　　“一个多时辰。”
　　“小白..我好困，还要多久呢？”
　　“你先睡一下，到时我喊你。”
　　“你不困吗？那你到时一定叫醒我…”
　　雪心话未完，人已靠在东方白怀里睡了过去。
　　“雪心？”
　　待到日出之时，雪心并未醒来，东方白低头看了看怀中人的睡颜，只唤了那一声后，便再不忍继续摇晃醒她。罢了，日出还可下次再瞧。她静静的搂着她，从黎明直至天色大亮。童百熊并未骗她，那等壮丽震撼，实乃她平生所见之最。
　　只可惜，雪心并未亲眼瞧见。
　　“啊啊呀！你为何不叫醒我！”
　　“我见你睡的…”
　　“我在自己卧房内睡好不好，偏要深更半夜的大老远跑到这泰山上来睡？叫你叫醒我！害我错过了时辰，不理你了。”
　　“雪心…”
　　“雪心..下次我再带你来。”
　　“雪心…我保证”
　　“雪心…”
　　“东方，你如此拼命完成任务，便是为了挤出时间带我看日出？”
　　“应了你的，总也要做到。”
　　“难为你还记着。”
　　东方白再带雪心去往泰山，时光已悄然间走过三年。那时的雪心早已出落得楚楚动人，眉目间再无三年前那团孩子气，东方白亦在这短短数年间一跃成为日月教史上年纪最轻的风雷堂堂主。
　　只是..那之后她见雪心并不如从前那般容易了。为此，她将寻常教众需十日才可完成之事，硬生生缩于六日之内完成，不过是为了带雪心看那曾经错过的日出。
　　“这一次不会等太久了，雪心，那处岩石还在。”
　　“嗯..”
　　东方白牵着雪心，小心翼翼的向那块岩石而去。只是，这一次当她欲叫雪心闭眼而抱她坐于岩石上时，雪心却轻轻摇着头拒绝了。许是天色之由她并不曾注意到雪心因她之言而泛起的羞涩，不过当她感觉到被她握在手中的柔荑紧紧回握着她时，她才明了雪心并非不再畏高，但她却并不知为何雪心不再要她抱过去，亦不再整个窝在她怀中。
　　她们仍旧依偎着坐于悬崖峭壁之上，东方白将早先预备好的披肩披在雪心身上，雪心抬起那双每每牵动她心神的双眸于黑夜之中望着她，那平日间无时无刻不存于其间的狡黠消失的无影无踪，取而代之的是她当时并不懂的情愫。
　　是的，她并不懂。但在那样的目光中，她却不自觉屏住呼吸。
　　之后当她自然而然的想要将雪心搂在怀中时，她才恍然间顿了顿，那伸出的手臂悬于雪心肩头上方，继而她眼含试探的望向雪心，好似询问她是否可以将其揽在怀中。
　　“呆子。”
　　雪心抿着嘴，轻轻笑骂了一声，便自然而然的靠进东方白怀里，而东方白那只悬而未落的手亦是如此自然而然的落于她的肩头，将她揽入自己怀中。雪心却忽然直起身，解开她的束发，又伸手捋顺抚平那因此有些散乱的秀发。
　　“东方，你可知晓作为女子而言，你有多美？”
　　东方白摇了摇头，她确实不知，因这世间最美的女子此时正在她怀中，她捉住雪心那尚在她发丝之间淘气的手，笑了笑，又将其揽入怀里。
　　“你希望我恢复女儿身吗？”
　　雪心喜欢东方白每每制止住她一些孩子气的举动后露出的宠溺笑容，只是那个一向痴迷武艺之人并不自知，雪心难得乖巧的未再抬手摆弄东方白的头发，她靠回东方白怀里，认真思索了一番东方白的话。
　　“还是不要了，若以女儿身在教内想必很难出人头地，一展宏图。”
　　况，若是着了女装，还不知要被多少男子惦念…那些会露出布满欲望，占有，贪图的目光，咦…雪心嫌弃的甩了甩头，她的东方如此之美，才不要被别人看到。
　　可是…
　　雪心稍稍挪了挪头，寻了个舒适的姿势，完全依靠住东方白。可是..即便一身男装，还不是有那些人如此倾慕东方白？
　　“只余半个时辰不到，雪心，莫要睡着了。”
　　“这一次，我若是睡着了，你会不会叫醒我？”
　　雪心在她怀中抬起头，一双眸子明亮犹如那远在夜空之中的星辰，东方白不知为何，对上那目光后她下意识间好似慌乱又似茫然的移开了视线。
　　“或许，不会。”
　　“为何？”
　　“你睡着时….我，我不愿吵醒你，日出虽美，却是日日得见…”
　　“可是东方，我们来一次却不易。”
　　雪心打断了东方白，她似乎期待着东方白在她说出这句话后的言辞，但她又深知东方白并不会说出她期望中的任何一句。正如她深知东方白并不知晓，她同东方白一样牢记着她于三年前立下会再次带自己前来泰山的誓言，而她同样确信东方白亦不知她有多么欣喜她依旧记得当年如儿戏一般的誓言。
　　“我会叫醒你的。”
　　“笨蛋，我不会睡着的。”
　　雪心柳眉微挑，弯起嘴角，狡黠再次布满她的双眸，她对着东方白眨了眨眼，又再次埋首于她怀中。
　　“东方，我可不愿再等三年。”
　　即使东方白不知为何，但她却如此深切的感觉得到她们之间，有什么不一样了。
　　雪心果然并未睡去，她依靠着东方白，时不时在他颈间蹭一蹭，用以告知她并未睡着。尽管如此，当初生红日的光辉逐渐扩散时，东方白依旧侧过头小声唤了一声。
　　“雪心？”
　　“东方”
　　“看。”
　　东方白伸出手，指向东方。
　　那本该于遥远天际的圆日仿佛近在眼前，雪心顺着她的方向望去，只见那上一刻还暗红的弧度顷刻间便散发出火焰一般的颜色。那景象所呈现出的震撼是她无法用语言所比拟的，雪心仿若震惊般的微微张着唇，随着愈发清晰的日头她自东方白怀中坐直了身子，眼睛一眨不眨的盯着那不断上升的火红。随着云雾的淡去，那震撼人心的火红正逐渐崭露本来的色泽，金黄。
　　随着雪心不自觉坐直的身躯，东方白亦在不断消逝的火红之中转过视线，雪心的侧脸在余光之中被印照的近于赤红，随之缓慢浮现的金色正自吞噬着那如火之红，最终令雪心完全映射于一片金黄之中，那如镀金一般的侧颜亦如被驱散晨雾后逐渐清晰的太阳，东方白一如初见日出般震撼的望着那侧脸。那一刻的雪心仿若不食人间烟火的仙子，好似待这金色铺满天地后她便会飞身而去，东方白不由自主加重了搂着她的力道。
　　雪心因此转过头来，那由心底而发的震撼神色依旧布满她的脸庞。
　　“东方。”
　　这是我见过最美的风景。
　　雪心的视线又移向远方，她庆幸她有生之年得以见过如此美景，而她最为庆幸的是此时此刻陪在她的人。
　　日出东方。
　　雪心默念着，将视线再次对上身旁之人，她的东方，她的小白，她的..太阳。之后，她缓缓凑了过去，轻轻落了一吻。这一次并不似儿时那般仅仅是兴高采烈时在这人腮边用力的亲了一口，而是不偏不倚，稳稳落于东方白的唇边。
　　东方白并未闪躲，她同样注视着她，她看着雪心在那之后瞬间如红日一般的脸颊，她确信她自己亦是如此。那一刻的雪心便如同那逐渐亮彻人间的阳光，将光辉照耀至她心间，铺满每一处，每一寸。
　　那顷刻袭满心房的强烈情感令她不由自主的想要回吻回去….
　　但她还是晚了一刻。
　　随着那陌生却又如此强烈的悸动而来的，是莫名的胆怯，那令她有了刹那的犹豫，但不过是转眼之间，却令她错过了探知那盈满她胸口的紧张究竟为何，亦令她失去回应雪心的唯一机会。
　　雪心并未等到她的回应，便将头再次埋于她怀中。她永远不会知道，只是那一瞬间便花光了雪心一生的勇气，而她迟缓片刻的犹豫又瞬间熄灭了她一生的勇气。
　　她们在新生的阳光下依偎，远远望去便如一道嵌入圆日一角的剪影。
　　那是东方白这一生最为明确心动的一刻，倘若雪心那时说出口，也许东方白会毫不犹豫的告诉她，她也爱她。
　　只是，雪心未曾说出口，而东方白又未曾懂。
　　但，这也只是也许。
　　所以，是的。
　　东方不败以前看过日出。

第 82 章
　　“看过”
　　东方不败略有迟疑且缓慢的回答道。接着，他并未等任盈盈再次开口，便继续道
　　“但却是你童伯伯告知我这处风景。”
　　他有种若他不及时移走任盈盈思绪那么任盈盈定会问他是与何人一同瞧这日出的感觉，他从不愿提及雪心，此时尤其不愿。只是，刚刚某一瞬间的任盈盈令他下意识的忆及雪心。
　　是的。
　　那令他疑惑的熟悉目光，那双本令他认为是雪心与任盈盈最为不同的眼睛，刚刚却折射出雪心的影子，但他尚来不及细思那一抹情愫，便因任盈盈的言辞而断了思绪。
　　“啊？叔叔莫要骗我”
　　“骗你作何？”
　　“可是童伯伯那般五大三粗的..还使一双大板斧…如何，会知晓这般美景..”
　　任盈盈的声音逐渐淡了下去，东方不败却不由自主笑了笑，如此说来，童百熊与这日出还当真是太过违和了。
　　“待我回去，与你童伯伯一问，再作答复”
　　“哎呀，叔叔讨厌。”
　　任盈盈略直起身，嗔怪的瞪了一眼东方不败，环住他腰间的手不满的拍了拍，东方不败却因此加深了笑意，他兀自摇了摇头，任盈盈瞧得却顿了顿，面色倏的一红，继而连忙埋首于他怀里。
　　她感觉胸腔内犹如跳进了一只小兔子，她喜欢东方不败对自己那般温柔的笑意，只是东方不败似乎并不自知他那抹自认无奈的笑容之中含有隐隐的宠溺。刚回到此处时，任盈盈总觉这种笑容或许带有某种阴谋，但随着时间的推移，她愈发期待东方不败的笑容，这个人不常笑，所以每当他对任盈盈露出笑意时，总会令任盈盈生出一种她与旁人不同的喜悦。
　　“叔叔，我们何时下山呢。”
　　“随时。”
　　“难道，你不饿吗？”
　　任盈盈一边往他怀里缩了缩，一边又一副不服气的口气，东方不败闻言笑出了声，原是这丫头腹中饥饿又不愿明说。
　　“可是，我一直无法起身呐。”
　　东方不败只觉话毕那本还紧紧搂着自己的双手倏然松开，任盈盈边低着头暗自嘟囔着讨厌边闪身跳了出去，直至东方不败步下那岩石，任盈盈早施展轻功一路向山下略去，即便如此东方不败还是在那恍惚间瞧见那仿若滴血般的侧脸，他笑着摇了摇头，提步跟随。
　　任我行近来情况愈发好转，自那一次平一指大发雷霆之后，他倒稳住了心神，不急于功法，是以经脉恢复神速。随着逐渐感受到内力充于体内，任我行喜出望外，但亦因此更为谨慎，生怕乱用一丝内力而前功尽弃，这般表现令平一指满意至极，遂给了他几颗增益内力的药丸，令他经脉彻底恢复时食用。
　　任我行每日疗伤之余，便将他近十年来对吸星大法的心得加以汇总。吸星大法最为精妙之处在于令丹田常如深箱，恒似深谷，换言之便是修练时需要先行散功，继而吸取对方内力。这便等同于在吸取敌人内力时，是以空洞之方式而忽视自身内力，故而吸入愈多，愈有反噬之忧。任我行被囚之时，常常反复思索，吸星大法虽能吸人内力，但人之丹田并非可容纳无穷无尽的内力，不同内力若只积于丹田，不加融合，则稍一运使，便互相冲突，内脏如经刀割，故而必须将内力散于全身经脉上。如此一来，即便他时常饱受反噬之苦，那源源不断灌入的内力日复一日灌入经脉之中，还是令他最终走火入魔。
　　他一直反复深思之处便在于若是将所吸内力散入经穴，再汇而为一，那或许便会多一分则强一分。
　　总而言之，若他能创出一种融合之法，便能避及反噬。
　　不仅如此，若能在散尽自身功力之后又迅速融合所吸内力，那么他便无需顾及左冷禅那等为克制他而自创的劳什子寒冰真气。
　　但这些需待他经脉恢复如初时才能一试，不过这亦不过是时间问题，任我行并不担忧。真正令其疑虑的是即便无反噬之危，却并无法对阵那东方不败。任盈盈前去救他那日，他曾亲眼所见葵花宝典那诡秘的功法，向问天那等高手于无形之间毙命，那等迅捷非常人所能及，是以吸星大法根本无从下手，这不得不令他烦扰异常。
　　想来那东方老贼当真命大，一本经过改动的假秘籍竟令他阴差阳错的练就了绝世武功。哼，不过绝世又有何用，不过是阉人一个，任我行不屑的蹙了蹙眉。
　　“爹，爹，来喝药了。”
　　任我行的思绪被打断，他抬眼看了看站在自己跟前挥着手的女儿，疼爱之心渐起，接过那碗闻之即苦的汤药一饮而尽。
　　“平一指那怪老头当真不可思议，待爹这身子恢复，功力定会更进一层。”
　　“难道无需从头练起吗？”
　　虽然当年令狐冲亦修习了吸星大法，但在任盈盈印象之中，这等功法却并无法奈何东方不败，她虽对吸星大法早有耳闻，亦知其功法路数，却从未深究，并且在此一晃十余载，往事对她而言早已模糊不清，反而她所能念及之事无一不是回到此处后，与东方不败一处的点点滴滴。
　　“盈盈有所不知，爹的吸星大法在于散功后方可吸取内力，当年这功法尚有弊端，爹时常遭受反噬之苦，更是因此才会着了那老贼的道儿。”
　　“反噬？是何意？”
　　“爹吸取了过多的内力，需将其散于全身经脉，如若不然，便会导致丹田气绝而亡。”
　　“以爹之意，便是练了吸星大法，必遭反噬？！”
　　“嗯，若取他人内力，必先散尽自身功力，是以无法压制反噬。”
　　“但若是练功之前，便有内力又会如何？”
　　“哎，即便内力深厚如少林方证，若使爹那吸星大法，也定然需先散尽内力方可使出。”
　　“那招式使出之后，内力尚可恢复？”
　　“散功并不意味着丧功，只是自身内力虽无碍，但吸取内力必然注入经脉之中。”
　　“但若是方证大师那般内功深厚，若如此，再以自身内力压制住便无碍？”
　　“确是可以压制，但那多余内力游走于经脉之中，每每运行自身内力时，定然会与之相互冲突，内力浩瀚之人虽不至内伤，但却依旧无法避及反噬时带来的痛苦”
　　“那岂不是习得此法必会反噬…”
　　“嗯，确实如此。”
　　见任盈盈惊讶之中隐隐泛起担忧，任我行只当是自己女儿关心自己，却不知任盈盈瞬息联想的却是东方不败为了救她，亦曾于短时间内强行练成那吸星大法，若真如任我行所言，那个人是否亦会遭受反噬之苦？
　　“那可有法子解决？”
　　“这一次经脉恢复之后，爹定会创出一套化解此等反噬的功法来。当年若是爹及时创出，又怎会着了那东方老贼的道儿。”
　　任盈盈正自满脑子皆是对于东方不败担忧，如此听闻任我行提及，反而不自觉的生出一种不适来，她并不喜欢任我行那般唤东方不败。
　　“爹..你便不能不这样一口一个老贼的唤…”
　　“哼，只有那等无耻老贼才会自称不败。”
　　任我行虽对任盈盈之言略有疑惑，却也不曾多做他虑，只是当年若非这东方不败的名声渐起，他亦不会那般堤防他，却不知这等言辞却着实令任盈盈惊奇。
　　“自称？莫不是从前，东方叔叔名字并非东方不败？”
　　任我行暗自不解的看了女儿一眼，他虽与任盈盈分开十数载，但毕竟是自己的骨肉，任盈盈提及东方叔叔时那不自觉放轻的声音令他下意识感到不满。不过由此一问他倒也思索了一番，半晌才叹了口气。
　　“自然。那老贼本名东方白，不过是在江湖之中杀的人多了，才叫了那等狗屁名字”
　　东方白…？
　　任盈盈在心底默念了一遍。这名字却又令她有些莫名的熟悉，她一时思索不出为何，可这么多年，她竟不知东方不败本名并非不败，而是如此好听的东方白…
　　一时她又因这等心思而暗暗羞怯。
　　“可是，只因杀的人便可称不败吗？”
　　“哼，东方白那小子于武艺之上倒是着实有几分天赋，又因年纪轻轻便杀了那五毒教的教主而闻名江湖，后修习了葵花宝典那等绝世秘籍，又杀了不少正派高手，遂得了不败的名号。”
　　葵花宝典..任盈盈撇了撇嘴，不过她于之前便得知此事，如今又芳心暗许，她本是敢爱敢恨的性子，自然便不在纠结此事。
　　只是，五毒教的教主？
　　她念及蓝凤凰亦曾说东方不败是她的恩人，蓝凤凰虽大致讲明了东方不败当年是随同她娘亲而前去苗疆，但她对此却并不完全信之。
　　“他为何会杀五毒教教主？”
　　任我行闻言蹙眉沉默了许久，似乎是在努力回忆曾经，但最终他只是摇了摇头。
　　“东方白杀了那五毒教教主一事，并非立时传出，距其杀人过了月余，才得闻于江湖。但日月教当年与五毒教素无恩怨，哼，谁会料想那小子会行之千里去杀人。”
　　当年东方白一剑斩杀五毒教教主时，他与雪心皆在风雷堂内，而任我行自幼长于黑木崖，故而并不了解当初东方白为何前往苗疆，更不知是雪心一时贪玩，东方白才不得不尾随其去保护。
　　任盈盈本欲开口询问娘亲当年前往苗疆一事，但话至嘴边，她却又生生压制住了，她敏感的发觉任我行似乎并不知晓此事，若他知晓，定然不会不知东方不败为何前往苗疆。倘若任我行当真不知当年娘亲亦同去苗疆，想来又不知要如何大骂东方不败..她虽不知为何念及此时感觉怪异至极，但她却深知自己不愿听闻东方不败被骂。
　　哪怕辱骂之人，是她亲爹。
　　“不过那老贼竟然当真能练成葵花宝典。”
　　任我行不屑的咂咂嘴，任盈盈虽是默认了东方不败修习此法，但如此听来却立觉蹊跷。
　　“那秘籍有何不妥？”
　　“当年我以秘籍为引提拔他为副教主，便是知其野心，那等秘籍虽是绝了后，但谁知他会否先行婚配留下子嗣再练此功？是以将秘籍交给他时，爹早已将其□□法加以改动。”
　　“那东方叔叔练的是假秘籍？若是练功不成，岂不是会…”
　　“哼，如今看来，倒是被他侥幸练成了。不过即便练成，也不过是不阴不阳之人。”
　　听闻如此，任盈盈忽然生出一种幸好东方不败练成了的心理，东方不败可曾知晓他所得功法有所改动？忆及东方不败提到任我行时那丝毫不遮掩的不屑，任盈盈愈发觉得他定然知晓…
　　不过她一边对任我行的做法略有不满，一边却也暗自思索任我行所言先行留下子嗣一说。是啊，他既得了秘籍，自然知晓如何练就那等秘法，那又为何不先娶妻呢？曾经任盈盈只认定因其修习葵花宝典，才一直不曾婚娶，可任我行所言却又不无道理。难不成他本便有那等断袖之癖？不不不，曾经的东方不败有过七房小妾，是因练其宝典才会对杨莲亭有那等心思…
　　任盈盈强迫自己停下这愈发没了边际的思绪。看了看任我行那兀自不屑的表情，暗自叹了口气。
　　她曾做过教主，自是知晓上位者的心态，尤其任我行与东方不败这两人皆善心计，任我行堤防东方不败自在情理之中，对于任我行所言往事，倒也并非不可理解，只是这人是东方不败…
　　这真是太矛盾了。
　　她的爹爹曾经为了稳固教主之位从而将假秘籍交给她如今的心上人，而她所爱之人却又一举谋划夺了她爹爹的大权，这两个人注定是仇人。
　　可她夹在中间，她既不愿她爹伤到东方不败，又不愿东方不败伤到自己父亲…
　　曾经的她能同爹一起同仇敌忾，现如今，她又如何能助其一臂之力？光是知晓东方不败会因吸星大法而遭受反噬之苦，她便急的欲立即赶往黑木崖一探。
　　任我行一心期待武功恢复后寻东方不败复仇，东方不败又怎会任其所为？
　　日后，该如何是好？
　　作者有话要说：　　最近比较忙，还有人看没？(#^.^#)
　　小剧场：
　　任我行：哎，不过叫了那小子一声老贼，闺女就不乐意了，这以后还得了？
　　岳不群：哎，女大不中留，留来留去留成仇，当爹不易啊。
　　林震南：既然如此，你把你那闺女嫁到我家来，我儿还稀罕你那闺女。
　　岳不群：这，做父母的要随子女的喜好不是...
　　任我行：放屁，你闺女看中的好歹是你徒弟，任你打任你骂，我闺女看中的这是什么玩意？不男不女也就算了，吊打她老子她还能满眼花痴。

第 83 章
　　任我行发觉近来女儿待在他房内的时辰愈来愈短，仅有平一指来替他理顺经脉时，她会陪在身边，而往往这短短时辰内，她的思绪也并不在此。
　　“任先生，近日你可尝试运行内力，若何处疼痛定要记下确切穴位。待明日老夫来时详细告知老夫。”
　　“有劳平老先生。”
　　平一指收拾妥随身之物便起身告退，而直至此时任盈盈似乎才有所反应。
　　“啊，平先生，我送你。”
　　任盈盈起身随平一指出了客房。
　　“圣姑，从此至医馆不过几里地，老夫确信不会发生意外。”
　　“额..”
　　“圣姑还且自行忙碌。”
　　平一指言毕便转身走人，他相当肯定任盈盈根本无心送他。
　　任盈盈在原地愣了愣，她自然不是为了送平一指，她不过是自知晓吸星大法反噬一事之后便无法抑制住她的担忧，东方不败即便身怀葵花宝典，但任我行所述反噬之苦还是令她感觉害怕。
　　不过待她赶往黑木崖时却被告知教主并不在崖上，如此一来她又不愿未见着东方不败便离开，如此只得暂且回了自己住处。芸娘见了她自是高兴不已，但意外之事却是当她提及若教主归来定要第一时间通知她时，那个一向内敛的芸娘竟是不自觉的愣了片刻才点头称是。
　　“芸娘，岂是东方叔叔今日不会回来？”
　　“啊？教主并未留下口信，且芸娘并不服侍教主。”
　　“那…”
　　“时光飞逝，一晃小小姐皆过了碧玉年华…”
　　“嗯？芸娘记得这般清楚？”
　　那个一直跟随娘亲的丫鬟闻言温和宠溺的笑了笑，仿佛在说她如何会不记得任盈盈多大呢，不过任盈盈确信她言不及此，但芸娘却仅是看着她。
　　“小小姐与小姐，愈发相似了。”
　　末了，芸娘才喃喃叹了一句。
　　东方不败归来时，便有弟子来报圣姑上崖来了。
　　“呀，哥哥，盈盈经常来吗？”
　　“嗯。”
　　只是，东方不败并非独自一人，而是同蓝凤凰一起回来，不过当蓝凤凰问起时，他却忽然念及曾经任盈盈似乎也同样这般问起过蓝凤凰。不知为何，这令东方不败一刹那间生出一种她二人之问并非想念，而在试探的感觉。
　　“自小千鹤婚事以后，我皆不曾见过盈盈呢，快去请圣姑来。”
　　那弟子看了看东方不败，见其点头，才领命而去，蓝凤凰自然是看见这一细处。
　　“哥哥不会怪我自作主张吧？”
　　“无事。”
　　蓝凤凰闻言亲昵的挽住东方不败，故而任盈盈满心欢喜的赶来见东方不败时，见到的便是正笑语盈盈倒茶的蓝凤凰与一脸温和笑意的东方不败，这不得不令她心下一顿，不悦之情渐起，暗自生疑可是他二人同去同归，不过面上却是大喜过望的神色。
　　“蓝姐姐！”
　　“小盈盈”
　　任盈盈加紧了几步，往蓝凤凰那去，蓝凤凰亦放下手中物事迎将出来，在外人看来，这无疑是姐妹二人团聚喜悦之情，但东方不败自生出那等想法后，却总觉出这二人之间..似乎…不太对劲。
　　不过，他又实在瞧不出是何处不对，仅仅是隐约泛起一丝不适…但..
　　罢了，他形容不出，总归是感觉怪异。
　　“呀，今日得盈盈前来，想必哥哥又有由头饮酒了。”
　　东方不败沉默思索间，蓝凤凰却忽然拍了拍他，他对蓝凤凰笑着点了点头，开口却道：
　　“下月初三是那华山派弟子成亲之日，那岳不群日前着弟子又送了一封请柬来，千鹤大婚华山既有备贺礼，这一次我教自会礼尚往来。”
　　“哥哥之意，便是这礼由我送去？”
　　不得不说，同为教主之人，蓝凤凰往往无需东方不败言明便知其意。想来这正派大喜之日，所派之人自代教主之名前往，若是寻常弟子必是不妥，而几大长老各有分工，杨莲亭虽于崖上做了总管但因其相貌更不能此时前往华山，而蓝凤凰身份尊贵又以用的一手匪夷所思的毒蛊闻名于江湖，即便只身前往各大正派汇集之处亦无性命之忧。莫说正派，便是东方不败皆奈何不了她那些神秘莫测的毒物，又有无人敢冒这个险。对外而言，这魔教不过只身前往一女子这几大正派便无人敢如何，既代表了教主又着实对正派示威。如此，蓝凤凰反倒是最佳人选。
　　东方不败向来喜爱聪颖之人，这般一点即透之辈自是满意非常。
　　“盈盈可随我一同去？”
　　任盈盈便是尚未明确心意前，对于蓝凤凰与东方不败之间的亲密皆不自觉间的排斥，而今心仪东方不败，更是看不得她二人这般心有灵犀的架势，再看东方不败那神色，任盈盈真有一种去蒙上东方不败双眸，不许他看向蓝凤凰的冲动。
　　“姐姐是代日月教前往华山派，盈盈不便跟随。”
　　“哎呀，盈盈身为圣姑，又有何妨”
　　对于任盈盈曾经提及她心有所属却并非那令狐冲一事上，东方不败尚算记忆犹新，是以任盈盈满眼不愿的看向他时，他明了似的点了点头。
　　“不是甚大事，有五仙教教主亲自前往已是给了他们莫大面子了。”
　　蓝凤凰面上笑意不减，轻巧的点头，瞥向任盈盈后唇边又漾开了笑意。
　　“盈盈这次来可在崖上小住几日？”
　　任盈盈自然知晓东方不败是替她拦下了话头，心下虽喜但蓝凤凰瞥向她那一眼却别有深意，虽言辞上依旧温和可亲，但任盈盈仍有一种蓝凤凰看穿了她对东方不败之情的念头。
　　可笑的是，曾经她对蓝凤凰若有若无的试探之意还觉无稽之谈，实在可笑至极，而今却成了确有其事，那之前自己所言所为岂不成了此地无银？
　　“确有此意，不知姐姐呢？”
　　“教内无甚大事，想来去那华山派之前皆可留于崖上，只是不知哥哥收不收留我呢？”
　　“我与蓝姐姐许久未见，叔叔怎会不许嘛，是不是东方叔叔？”
　　东方不败尚未开口，任盈盈却抢过了话头。蓝凤凰那般问话，言外之意自然是东方不败必会应允她在此，而任盈盈见状便顺水推舟将话头引到自己身上，这样一来东方不败这么一允，便成了因她之由。
　　两个人皆似一脸期待的望着东方不败，这令他突然觉得与这二人一处有种如坐针毡的不适感来，他对情虽不大通但毕竟是身居高位多年，自然见惯了教内明争暗斗的长老弟子们。而今东方不败只觉他身边最为重视的两个女子似乎与那些长老们颇有相似之处，不过蓝凤凰与任盈盈二人之间又着实无甚可争之处，一时东方不败只暗想或许是错觉。继而他随意点了点头，便欲起身离开。不想这时却见童百熊稳步而来，正自抱拳却瞧见上座的两人，那童百熊顿了顿，似乎对眼前这组合颇觉怪异，欠身对东方不败行礼。
　　“属下见过教主。嗯，蓝教主，圣姑。”
　　“童大哥”
　　“童伯伯”
　　东方不败并未有所回应，仅是略有疑问的瞧着欲言又止的童百熊，童百熊又抬眼看了看蓝凤凰与任盈盈，迟疑片刻，心下盘算着这教主并未示意，想来是不忌讳这两人，这才神色郑重道：
　　“泰山派掌门天门道长因病过世，现由其师叔玉矶子持铁剑为掌门。”
　　“如何？”
　　泰山派自东灵道长创派传下掌门铁剑，近三百年来代代相传，是泰山派掌门人的信物，得铁剑者即为掌门，并有遗言‘见此铁剑，如见东灵’。这玉矶子既持有铁剑，想来应当不假。
　　东方不败自是看出童百熊疑惑，不过他自然知晓那天门道长并非病逝。
　　“那玉矶子一代师兄弟几人皆是武艺不精又胸无大志之辈，天门道长何以将掌门之位传于师叔而非师弟？况，一直以来皆不曾有传闻天门道长身体不适。”
　　“嗯。”
　　对于童百熊直言，东方不败边点头边应着，确实如此。
　　“莫不是有好事之辈将这等闲杂之事推至神教头上？”
　　泰山派本该是五岳之最，如今却是最为人丁稀落的门派，至于泰山剑法，除却天门道长，余下之辈当真是找寻不出一个拿的出手之辈，天门的师兄弟当年有一人命丧东方不败之手余下一个又胆小怕事，不传为掌门倒也情有可原。
　　不过，天门道长死不死东方不败根本不当回事，他不过是稍稍对于并非丧命于他手而有些遗憾。
　　但东方不败心如明镜，那天门道长是因弟子受到华山派与嵩山派的相继挑拨才会丧了命。他兀自摇了摇头，要怪亦只能怪那天门道长毫无深沉，而其他弟子又见识短浅。如此看来，岳不群必定已暗中开始教唆左冷禅生出五岳并派之心，那天门道长秉性暴躁，必然不从，而今如突然离世，东方不败自然而然联想若此。那岳不群必定是先令人暗中将左冷禅欲并派之心透露给泰山派，若天门道长稍有不满之意，他便可暗中寻天门道长，告知他亦不满，如此他再回复左冷禅天门道长不从。
　　如此一石二鸟之计，看似粗陋，可对天门道长那种人却偏偏十分有效。
　　“泰山派对外只宣称天门道长身患恶疾，属下亦怕有好事之辈…”
　　“那便着人前往吊唁一番吧。”
　　童百熊连同着身侧的蓝凤凰与任盈盈皆因此一怔，泰山派掌门人过世，日月教要着人吊唁？
　　东方不败自有打算，先前衡山派因刘正风一事多被嵩山派诬陷为暗中勾结魔教，如今泰山派掌门过世，日月教着人前往，想来左冷禅那等奸诈之人定会心生疑惑。但泰山派已无可用之人，左冷禅必不会将其当做隐患，虽衡山、泰山二派皆因此被猜忌，但华山、嵩山二派本便为始作俑者，那余下恒山派左冷禅定会觉得如囊中取物般轻而易举。
　　待左冷禅暗中将五岳捋顺，岳不群便可一举将五岳收入门下。不得不说，岳不群这份长久的隐忍与心计倒着实令东方不败刮目相看。不过东方不败虽用寒冰蛊控制住岳不群，却也并非十分信任他，岳不群的一举一动他皆派桑三娘暗中盯视，是以他才会对此了如指掌。
　　“是。教主”
　　童百熊怔忪不过一晃，便恢复神色，他全心全意效忠东方不败，既然东方不败如此下令，那必然有其道理，他向来对此言听计从。
　　待童百熊领命而去后，东方不败自顾坐下不知思索何事，蓝凤凰径直起身，一手搭在东方不败肩上。
　　“凤凰，该叫那杨莲亭走一趟恒山了。”
　　蓝凤凰回了一记轻笑
　　“遵命”
　　东方不败并未看向蓝凤凰，他点了点头，一手覆上蓝凤凰搭在他肩上的玉手，轻轻拍了拍。
　　“那，盈盈妹妹先坐”
　　“姐姐且忙。”
　　蓝凤凰柔柔一笑，转身前那尚在东方不败肩头的玉手稍稍用力捏了捏，继而离去。
　　“东方叔叔…我在，是否多有不便…”
　　任盈盈自然是满腹疑惑，不难瞧出蓝凤凰自然知晓她所不知的事情，对此她失落之余却又明了东方不败从前虽对她千万般好，可终究亦对她有所防备。但转念一想，刚刚东方不败并未刻意避开她，亦未叫她回避，如此可是信任她？她失落中又难免生出期待。
　　“想到哪儿去了，你是这日月教的圣姑，怎会有不便”
　　“真的吗？”
　　任盈盈眸子一亮，东方不败语气中的理所当然甚至令她想要小小的欢呼。继而，那曾令她羞涩不已的带有宠溺的无奈笑容又浮现在东方不败唇边。
　　“想问什么呢”
　　“有许多想问的，叔叔会不会嫌烦？”
　　“或许会。”
　　任盈盈闻言一怔，那漾开的笑意僵在脸上，但下一刻却看东方不败笑着摇了摇头，她才反应过来，东方不败不过是逗她罢了。
　　“嫌烦就烦死你好了。”
　　她虽惊讶东方不败竟也会玩笑，不过她还是撇了撇嘴，小声嘟囔着，以示她的不满。
　　“盈盈刚刚，可是..说了什么？”
　　“我说，我要饿死了！”
　　作者有话要说：
　　任盈盈你看你那个怂样，你家叔叔不过问你说了什么就立刻改词了。
　　另：作者君是绝对不可能弃坑的啦！这点基本素养还是有的，O(∩_∩)O 只要有一个人看都会坚持写的，只是一直都很忙，难得有时间，有了时间又要重温一下以前的剧情....￣□￣｜｜
　　所以，小伙伴们的支持与鼓励是最重要的。
　　注：鼓励方式不变——1.评论；2.评论；3.很长的评论
　　O(∩_∩)O哈哈~

第 84 章
　　再次同桌而坐时，任盈盈才发觉她很久不曾与东方不败一同吃饭了，这感觉好似回到了从前，她回到此处后的从前。
　　“叔叔，为何要遣人去吊唁泰山派？”
　　“食不言。”
　　“你明明答应我可以问的。”
　　“不过是为了令正派互生间隙罢了，吃过饭再问。”
　　“吃过饭你不会又有事离开？”
　　东方不败挑了挑眉，任盈盈这是疑心他？又不是甚大事，何以会不作数，心下只觉这丫头当真是愈发怪异了。
　　“吃饭吧。”
　　任盈盈本以为东方不败是不愿告诉她过多，但听得东方不败语气间的无奈，心下反而生出喜悦来，当下乖乖埋头吃饭。
　　“叔叔，我们去后山走一走好不好？”
　　“好”
　　“去泰山吊唁，嵩山派便不会认为那道长之死与我们有关了吗？”
　　“盈盈，那天门之死，本便出自正派之手，与我神教又有何关？”
　　任盈盈心怀忐忑的提议他二人一同漫步，一方面是为了与东方不败独处，另一方面亦是怕蓝凤凰又折返回来。东方不败倒也当真顺了她意，此时她心下正是惊喜之时。且，她本是重来一次之人，对于正派间的恩怨她本也经历过一次，是以天门道长死于正派纷争一事对她而言，竟不如东方不败如此陪她散步令她觉得吃惊。
　　“那为何要杨莲亭去往恒山？”
　　“为救那定闲一命”
　　已抛之许久的记忆不得不再次掀开，任盈盈努力回忆着当初恒山派的遭遇。忽然，她神色一变，仿佛是忆起了何等大事。
　　“叔叔之意是嵩山派会杀了她..”
　　东方不败倒是饶有兴趣的打量了她一眼，他虽喜聪慧之人，但任盈盈并非一点即透，似乎这丫头一早便知晓些什么，这不得不令东方不败又忆起她是如何在他眼皮子底下探知到任我行关押之处，又是如何救走了任我行。
　　“盈盈果然聪颖过人。”
　　任盈盈一怔，思绪才从回忆之中脱离开来，她暗自咬了咬唇，于情于理她似乎皆不该知五岳纷争，但若她所记不差，定闲师太会命丧嵩山之手盖因她极力反对五岳并派，而她弥留之际将恒山托付给令狐冲。但不同之处在于，这一世令狐冲并非绝顶高手，承袭了独孤九剑之人是她任盈盈..
　　那杨莲亭…
　　莫不是因其与令狐冲太过相似？可…令狐冲如今在武林之中不过是无名之辈，又怎会因其容貌而…
　　“叔叔刚说泰山掌门人是死于正派之手，想来除却嵩山派便仅有华山派有如此能耐，并且叔叔亦说派人吊唁是令五岳心生间隙，那嵩山派如今做了五岳盟主，想来仅有嵩山派会下此毒手。”
　　“可盈盈不知，为何令那杨莲亭前往恒山？他那半吊子的功夫，岂不是给我日月教丢人。”
　　“盈盈应当知晓其因”
　　“嗯？为何？”
　　“盈盈不是与那华山弟子有所往来吗”
　　任盈盈微微张了张嘴，还当真叫她猜准了，可她不懂之处便是为何会因其与令狐冲相似而有所用途。
　　“杨莲亭与令狐冲相貌相似？那如何能救定闲师太…”
　　“以左冷禅野心，又如何甘愿仅做那五月盟主啊”
　　东方不败料定那恒山派的老尼姑们必然会对五岳并派一事不从，而杨莲亭护送过其弟子，且又无人得知令狐冲与杨莲亭是毫不相干的两个人，杨莲亭前往必定会被定闲认定华山派暗中勾结魔教。如此一来，即便是她极力排斥五岳并派，五岳亦是貌合神离，再者天门因此而死，余下华山被她认定与魔教有染，泰山与衡山二派皆已人丁凋零，想来独她恒山反对除却白白送死以外，根本毫无用途。况，东方不败又非当真为救定闲，他对于旁人死活向来毫不在意，只是定闲现下死不得。
　　倘若日后他欲一统江湖，总也要有些杀一儆百之辈。
　　任盈盈虽猜不透东方不败所想，但对于左冷禅野心着实了解一二，但她实在不知东方不败为何会插手正派之事..
　　“那我娘呢？”
　　“什么？”
　　“我娘，当年命丧五岳之手，究竟是何门何派何人？”
　　东方不败眸中惊讶一闪而过，他不知为何任盈盈忽然提及雪心。
　　“你是，如何得知你娘，并非..”
　　“是岳夫人。”
　　任盈盈略显仓惶的打断了东方不败，她十分不愿东方不败再说出她娘是死于他手之类的言辞。
　　宁中则。
　　东方不败沉默了片刻，他不知宁中则与任盈盈究竟如何提起曾经，又是怎样描述当年那一战，不过看任盈盈现下神情，想来她对当年之事仅限于雪心并非他所杀。只是，雪心过世后他几乎从不提及她，不知为何，尤其在对面任盈盈时，他更加不愿如此。
　　“你是欲替你娘报仇？”
　　任盈盈怔了怔，她要为娘亲报仇吗？可是，若不报仇，她又为何会自顾恨了东方不败那么久？
　　“我对我娘过世时的情景一无所知，我要如何报仇？我娘为何会上华山？又为何会被五大派打成重伤？我娘伤势过重，又究竟是何人造成？”
　　“既是命丧五岳，自然五大派皆有参与。”
　　“五岳各派如何会群攻我娘一人？我问起过那岳夫人华山可有参与，她并未承认。”
　　“即便未参与，同样也未施于援手，这样又与凶手何异？”
　　任盈盈怔忪的望着东方不败，她感觉到的东方不败言辞间骤然的冷漠，夹杂着一股狠绝与不屑。她不知是因提及了她娘，还是因提及了五岳，但她害怕那种语气，那种仿佛会将五岳各派斩杀殆尽的阴冷令她不由自主打了个寒颤。
　　莫不是他当真打算如此？任盈盈忽然没来由的一个激灵，但她此刻却忽然想到了什么。
　　“叔叔..那套剑法..”
　　白雪剑法。
　　那套白雪剑法，她曾觉那剑法的招式尽数克制五岳各派的剑法精髓。难道东方不败授她这套剑法，便是令她日后为其母报仇所用？
　　“如何？”
　　“那剑法，我曾与那华山令狐冲及嵩山派的丁勉过招时，发觉，叔叔所授剑法似乎分别克制其武功路数…”
　　“你那时传授此功于我，便是念及日后我欲报仇时所用，是不是？”
　　既然如此，他煞费苦心的教授自己，却对自己的误解丝毫不辩解又是为何？
　　“既然如此，叔叔为何又不愿与我说实情，在我..在我那般误解你之后”
　　“我授武艺于你，不过是望日后你寻仇时，武功不会太弱罢了。”
　　“东方叔叔！”
　　“怎么了？”
　　东方不败莫名的望着一副泫然欲泣的任盈盈忽然打断他，继而又扑进他怀里。他虽并未直面作答，但好歹亦算有问必答，那何至于任盈盈又如此？雪心当年也不曾如此爱落泪，这任盈盈究竟是从何处承了这等嗜好…刚刚因忆及雪心那不自觉泛起的冷漠悄然间消散，他只能暗叹他当真是对任盈盈的一言一行愈发看不透了，但低头看见怀中人通红的眼眶，他又莫名觉得任盈盈好似一只兔子，这想法令他有些发笑。
　　“东方叔叔你，你太讨厌了！你明明创出了那套剑法希望我日后可替我娘报仇，又什么也不告诉我。什么也不说，讨厌死了”
　　这世间恨东方不败之人恐怕数不胜数，但敢如此直言讨厌二字的，似乎除了雪心以外，便仅有任盈盈了。只是，他对于忽然如此得任盈盈一头雾水，但又偏生不觉厌恶。
　　只是，既然讨厌自己，那又为何抱得这么紧？
　　“那你不是该拂袖走人么”
　　“你！”
　　闻言任盈盈还当真抽出身，扭头便走，可不待东方不败有所反应，她却又转过了身，闷着头不吭声。
　　“怎么？”
　　任盈盈偷偷抬眼瞪了他一眼，复又低下头。他那般说，她一气之下倒是真想转身走人，可不过是转个身的功夫她却又不舍得走了，她有多希望与东方不败在一处，仅有她自己心知肚明，如此才叫她更为生气。
　　“我今儿才来，叔叔就撵我走。”
　　“哪有。”
　　东方不败好笑的拍了拍她，他即便不知任盈盈生气的缘由，但似乎明白了若他再说下去，怕是当真会将人气走了。任盈盈吸了吸鼻子，她刚刚还在想若是东方不败再说出那等叫她走的话，她定要立即转身便走，不过东方不败明显是移开了话题。
　　“那叔叔呢？”
　　“怎么”
　　“若我不曾得知叔叔苦心，叔叔可也打算替我娘报仇？”
　　“你不是已得知了吗”
　　“说与未说没得分别…”
　　任盈盈小声嘀咕了一句，不过东方不败并未再接话，任盈盈却又抬头，略含焦急的拉过他的衣袖。
　　“东方叔叔，你那时，替我化解寒冰真气…可是修习了吸星大法？”
　　提及报仇一事，反倒叫她念起了来时的目的，她心下暗怪自己东拉西扯的竟将主要事宜忘的一干二净。
　　“是又如何”
　　东方不败这般问，便相当于是承认了他为救任盈盈而修习了那吸星大法，一时任盈盈心内百感交集，却也因此担忧备生。
　　“叔叔，我从爹那得知，修习吸星大法会因散功于经脉而造成反噬，我此番赶来便是因此事…”
　　“叔叔可有承受反噬之苦？”
　　“无碍。”
　　东方不败自修习那吸星大法后便发觉那功法会因反噬造成内伤，但当时并无他法，他又仓促修习，是以最初几月着实忍受了不少反噬之苦。不过他生性多疑谨慎，任盈盈虽直言并不恨他，但他们之间尚余一个任我行，如此任盈盈虽这般关心，但也不得不令他生出一丝她会否替任我行一探虚实之心。他自然不会让任我行得知他身有内伤，且任我行对于吸星大法研习颇深，若被其得知他因吸星大法反噬受伤，那岂不是白白将破绽送给任我行？
　　“可，可爹说反噬时痛苦异常，叔叔若是因救我遭那等苦楚，我，我还那般忘恩负义，盈盈如何能心安。叔叔，若有法门将吸得内力融合，应可避此反噬。”
　　东方不败的情况与当年的任我行又不相同，任我行仅苦练吸星大法，而东方不败却并非想要修炼吸星大法，练来亦不过是为了救任盈盈，可不同便在此，任我行使那吸星大法后便可散功于经脉，而东方不败虽仅用那一次，却又不可能因此散尽自身功力，是以他便等同于将任盈盈部分内力并着那寒冰真气一道吸入自身而又不注入经脉之中，那便意味着若他不运功，那则无法压制体内的寒冰真气以及吸星大法所带来的内伤，他虽内力深厚不输方证大师，那寒冰真气自然奈何不了他，可一旦运功，便不得不一边运功一边压制体内真气。
　　他若欲废吸星大法功力，需得自废全部功力，他苦心钻研多年方才练成天下第一的武功绝学，又岂会因此废去功力，再行修炼？
　　是以，他便如当年的任我行，明知会因反噬而内伤，却又无法自废功力。
　　不过任盈盈这一番话，倒给了他启发，只不过若要融合内力，便需真真正正的静心研习吸星大法，从而才可在此基础上有望成功，莫说他最为不屑的功法便是吸星大法，更多的是当下五岳之间暗涌渐起，绝非闭关修炼的好时机。
　　如此一来，便更不能叫人得知实情。不过任盈盈眼中的担忧与焦急不似作伪，他不免又疑惑，即便他与任盈盈并无杀母之仇，但任盈盈当真对于任我行一事上对他未有丝毫不满吗？不仅如此，任盈盈跟在他身边十年之久皆对他有所防备，可自那一次梅庄之行后，那些猜忌、试探与防备仿佛消失殆尽了，如今的任盈盈似乎愈发的与他亲近了，不仅不再掩饰她的情绪，甚至要求愈发的多了起来。
　　而更叫他不解的，是他似乎亦愈发的纵容与迁就她了。
　　“无事，莫要担心。”
　　作者有话要说：　　作者君个人认为吧，任盈盈性格会有一定的转变是很正常的，喜欢不同的人就表现不同的样子。
　　喜欢令狐冲吧，毕竟令狐冲性子洒脱，豪放不羁，说白了就是心大，没啥心眼子，所以啥事都得任盈盈合计，并且她那时候从小就自己住，啥事都靠自己，独立自主并且没心机也活不了啊。
　　但喜欢东方不败吧，啥事人家自己都计划好了，不仅谋划好了，还算计这个谋划那个的，任盈盈毫无用武之地，用了也算不过人家，并且东方不败属于啥事都自己做好了，包括任盈盈的事，从小到大有人伺候，就连个复仇东方不败都给她铺垫好了，任盈盈啥时候受过这待遇，再加上这不是短时间，一下子十几年都这样，任盈盈可以说早都习惯有东方不败给她想好做好打理好一切了，那任盈盈自然而然性子就比从前略似小女生一点，稍微任性一点。
　　因为她在东方不败这也不需要想别的，她那点小心思就完全去想东方不败就够了。
　　在东方不败面前任盈盈更像无忧无虑的少女，并且她之前就经历过一个令狐冲，令狐冲那种人吧其实还是很多的，但东方不败这种人相对来说没那么多。

第 85 章
　　随着任我行身子的平复如旧，他已能稍稍使些招式。不仅如此，任我行外出时辰亦是愈发增多，有时任盈盈回来时，他尚不在房内。只不过待任盈盈察觉时，已过了月余。
　　“盈盈。”
　　这一日，任盈盈自平一指那取药归来，刚踏入客栈便被任我行迎将来，之后任我行便关了客栈大门。
　　“爹？这..”
　　随之，任盈盈才发觉今日的客栈似乎门可罗雀。客栈内仅有零散的十余人，待她站定后，那些人皆起身笑对她拜了拜。
　　“生辰吉乐。”
　　任盈盈惊讶的转身去瞧任我行，任我行带她来到正中央的圆桌，自怀中掏出一只晶莹剔透的玉镯子递给她。
　　“呀！好漂亮的镯子”
　　“这是你娘出嫁时的嫁妆，本是一对，爹自重见天日以来，几经搜寻才寻到这一支，另一支怕是遗失了。”
　　“谢谢爹。”
　　任盈盈欢喜的将镯子戴在手腕上，喜悦之情溢于言表，自回到此处后，这还是首次有人为她的生辰有所准备。事实上，是根本无人记得这一日。这许多年来，若不是东方不败会于每年的今日失去踪影，怕是她自己皆不记得她的生辰了。
　　惊喜之余，她却又念及东方不败来。他依旧会于今日独自一人去往冰湖吗？
　　思绪飘忽间却被任我行的声音打断，他为她介绍了在座之人，皆是他当年的旧部及向问天这些年来暗中召集的弟子。任盈盈不由暗中惊讶，她一直认为东方不败早已将任我行党羽清除殆尽…
　　只，向问天虽死，但其隐藏在东方不败身边十余载之久，自然会于暗中培养势力，而任我行在位期间亦有自己的暗部，亦如东方不败设立的暗影。
　　“盈盈，爹的身子已无大碍，我们亦该离开此地，寻个稳当之处，以备爹重出江湖。”
　　“什么？我们要离开忻州？”
　　“嗯，这些年难为这些弟兄了，爹会寻个稳妥之处，也方便日后投靠。”
　　“我们要去哪？”
　　“洛阳。”
　　“为何去洛阳？那绿竹巷岂不是在洛阳…”
　　“爹的旧势皆在此处。”
　　任我行重见天日一来并未急切动作，一来是武功被废，经脉需时恢复，二来则是他料想东方不败定然不会放任他疗伤养病而不盯视，想那平一指皆东方不败他所用，那他一举一动东方不败也定然知晓，是以这一年的光景他皆按兵不动。
　　直至近来他经脉尽数恢复，平一指已无需再来问诊，他才有所动作。
　　至于为何选定洛阳，则是因其势力一直安插在此处，起初那绿竹巷便是为掩人耳目所设。东方不败时为副教主，不仅在这教中地位极高，在江湖中更是威名远扬，而东方不败那等高傲之人，定不会甘愿在人之下。而东方不败在教中屡立奇功，又无甚差错可寻，任我行为以防他日后篡位夺权，才在这洛阳暗自设了分部。
　　部中弟子大多不在黑木崖之上，各行各业皆有。只是，任我行并未料到东方不败会那般急切行事，甚至于他自身羽翼未丰，便突然采取行动，不仅令任我行措手不及，更是令其党羽无暇接应。
　　任盈盈记忆中并无这些桥段，但她下意识间所想却是洛阳距黑木崖至少要两日的路程，若是随任我行迁移洛阳，那她见东方不败便不如当下方便。再者而言，她是否该将他们此举告知东方不败？她心知即便她不说，东方不败也会对其动向了如指掌，但任我行的这些旧部东方不败却是不知的。盖因统领这些势力者皆不在黑木崖上，当年东方不败夺位之后任我行下落不明，这些人也随之隐匿起来，直至向问天有所暗示，才渐渐聚集起。
　　“曲叔叔现下居于绿竹巷。”
　　“曲洋那等废物，有无皆罢。”
　　任我行却是早知此事，对于任盈盈提及此事，他又觉自己的女儿心思敏捷，且任盈盈性子不输男儿，武功又照比寻常高手强上许多，日后当可为自己的左膀右臂。
　　“那正派的刘正风，现在洛阳谋了一官半职，不知可需细查？”
　　突如其来的问话令一直沉浸在自己思绪中的任盈盈回过神来，她对讲话之人并无印象，再看向在座之人，似乎皆是陌生至极。不过细瞧神情，任盈盈亦觉出他们已做好任我行落定洛阳的准备，只她心底却本能的排斥。
　　“那人自入仕途，想来不足为惧。”
　　本是以为任盈盈过生辰为由的一顿饭，余下时辰成了任我行与这些人共商迁移洛阳的相关事宜。不过也未过多久，任我行便遣散了众人。他虽包下整间客栈，但却不敢令客栈久闭大门，忻州毕竟是东方不败的地盘，自然会被人暗中监视。
　　与众人一一道别后，任我行便领着任盈盈回了房间。
　　“盈盈似乎对此事尚有疑虑？”
　　“爹的身子当真恢复如初？”
　　任盈盈并未料到一直与人商议事情的任我行会注意到她的神情，但她自然不能明说她是因为距离远了，舍不得她的东方叔叔，故而仅能以此为由。
　　“爹的身子月前便已无碍，又有平先生的灵丹妙药助我重修内劲，再几日爹便可再练吸星大法，不过盈盈近来时常外出，不曾注意到爹也属正常。”
　　任盈盈闻言略有尴尬的低下头，她近来一门心思皆在东方不败身上，又因担忧其遭反噬受伤，更是在黑木崖上小住了几日。
　　“是女儿的不是..”
　　“盈盈可是有了意中人？告诉爹，哪家的小子这般有福气。”
　　“爹你想到哪儿去了！”
　　任盈盈哪知任我行忽的便冒出这么一句来，她本是一直挂念着东方不败，这一番心上人三个字又令她心底又下意识闪过东方不败的身影，嘴上虽不认，但那一张俏脸却不争气的红了个透。
　　“哈哈哈，你是爹的女儿，爹如何瞧不出你的变化，这又有何害羞的，想来你娘在你这个年纪都有了你了。”
　　“爹莫要打趣女儿了。”
　　“好罢，盈盈既然不愿说，爹暂且不问。但若日后盈盈心意已定，定要让爹知晓。”
　　任盈盈不愿在这话题上多做纠缠，但任我行忽然提及此，却让她一下忆起芸娘来，不为其他，却是因其那一句‘小小姐与小姐愈发相似’的言辞。
　　任我行与芸娘皆是在提及她的年纪后，才有所感言。但任我行提及的是她与她娘亲的不同之处，而芸娘却说她与她娘愈发相似。
　　她亦不知自己为何会联想至此，只是无端的便念及此。
　　“爹，我们何时启程？”
　　“你且回房收拾一下，今日入夜后便出发。”
　　“这么急？”
　　“此事不宜拖延，忻州遍及东方老贼的势力。”
　　东方不败这几日内伤渐重，着实受了不少苦头，他又一向秘而不发，只独自一人忍受。
　　先是他去往华山与那风清扬过招，后又因饮酒过量，引那内力反噬的更为严重。他倒也不是不曾细究那吸星大法，但除却自废功力重新练过便无他法。
　　反噬之苦，虽不同于当年中毒，但经脉中似有千万蚁虫啃噬一般，令他难受烦闷间直欲杀人。每当此时，他甚至会觉得自己是疯了，偏要修习那劳什子的吸星大法去救任盈盈。若是叫任盈盈食那寒冰蛊，现下亦可以此为挟，胁迫那任我行。不过每念及此，他又会想到任盈盈受伤时那楚楚可怜，拽着他衣袖兀自喊冷的模样来，心下便又觉不虚此举。
　　对于任盈盈上崖时提过将吸星大法吸得多余内力融合一事，他起初尚有疑虑，任盈盈毕竟是任我行独女，他与任我行之间的仇怨世人皆知，为何任盈盈回将此事告知他？
　　不过对任盈盈得知他修习了那吸星大法一事他反倒不觉惊讶，只是任盈盈既已知晓，那任我行可会得知此事？若任我行知晓，那融功一事便不可信。
　　但任盈盈对他而言，一向是极不确定的因素，尤其他于日前得知她与任我行连夜离开忻州一事，令他无法不有顾虑。想来告知他吸星大法反噬一事后，便这般避人耳目的仓促离开忻州，怎能不令人生疑？且，东方不败万分确定，任我行父女二人所避之人，正是他。
　　“东方教主？”
　　东方不败的思绪因突如其来的声音打断，他抬眼见面前略有犹豫之人，却是那华山派掌门岳不群。由此他才忆及此时他正坐于他们一贯会面的酒楼顶层，而岳不群显然已等候他开口多时…
　　“解药。”
　　他并未与岳不群有所寒暄，只是努了努嘴，示意其桌上的锦盒。
　　“多谢”
　　岳不群微微一笑，拱了拱手，将那锦盒收入袖中，这才坐下。
　　“小女大婚时，贵教蓝教主曾亲临携礼恭贺，当日宾客满座，岳某招呼不周，还望东方教主海涵。”
　　岳不群话讲的巧妙。事实上，蓝凤凰现身于岳灵珊与令狐冲婚宴之上，着实引起了不小的风波。
　　她身为五毒教教主，又归顺于日月教，有好事者自然会不满魔教中人现身于此，而蓝凤凰那一身神鬼莫测的使毒本领又端的是惹不起，便只得将这矛头转向了岳不群。岳不群在江湖中以君子闻名，自然是会礼让蓝凤凰。他本是认为蓝凤凰赠了贺礼便会告辞，谁曾想蓝凤凰竟是玩心大起，径直寻了处座位坐下，还道这汉人的喜宴她还是第一次参加。
　　这般而来，岳不群撵也不是，不撵也不是。蓝凤凰寻了张桌坐下，那四下众人见此便如见了瘟神一样的瞬息避开，蓝凤凰倒也不在意，反而笑吟吟的催促岳不群莫要在意她，快继续婚宴。
　　这自然会令正派之间心下疑惑华山派与这魔教有甚私交。
　　而作为五岳盟主的左冷禅，此时倒也开了口，他如今贵为五岳盟主，自然不似嵩山掌门时开口那般强硬，委婉间请蓝凤凰离开，可蓝凤凰却温侬软语间回了句‘左盟主于我日月教长老之女大婚时所赠贺礼精美异常，此番教主令我来此一并谢过左盟主’。
　　这下怀疑华山派的心思，自然而然又移向了左冷禅。
　　左冷禅被蓝凤凰轻柔媚笑的反将了一军，蓝凤凰又毫无嚣张跋扈之势，言辞间亦是恭维客气，其本身又是难得一见的苗域美人，左冷禅一时又无法动怒，是以只得暗自忍气，默许了蓝凤凰在此。
　　这盟主既没了言语，那旁人自然也就无法再开口挑理。如此，倒让蓝凤凰直至婚宴结束，才起身轻笑离开。
　　“想来岳掌门近来好事不断，本座该着手恭贺岳掌门继任五岳派掌门了。”
　　东方不败自然听得出岳不群以退为进的言辞，虽他并不曾如此安排蓝凤凰，但他也定然不会觉出蓝凤凰有何不对之处，蓝凤凰一介女流，如此独自一人混迹于正派之间，却是无人敢惹，自然是灭正派威风，他怎可能会觉得蓝凤凰不对呢。
　　因此，他倒也不接岳不群之意，直接盖过，将这话头引到了五月并派一事上。
　　“若岳某此番成事，还要谢过东方教主。”
　　“左冷禅可定下了日子？”
　　“日前定闲师太极力反对，大有不从之意，近来却不知为何未再有何微词，想来左盟主不日便会召集五派，正式提此事宜。”
　　东方不败点了点头，未再言语。岳不群又客套一番后，便也以需准备并派一事为由起身告辞。
　　东方不败又在这酒楼中稍作了片刻，似乎在等何人。
　　果然不多时，便有暗影的弟子现身呈上密信。
　　原是桑三娘探查到任我行父女二人此行至洛阳后未再有动作，想来此地是为其据点。
　　洛阳。
　　东方不败盯着那两个字，他还当真是低估了任我行。但凡日月教弟子，皆知教中所属绿竹巷设于洛阳，而任我行选定此处，定非绿竹巷，想来尚有其他说道。
　　想他囚禁任我行十年之久，又一直盯视向问天，却到底未曾将洛阳异状探查出。
　　东方不败手指微微摩擦着那封密报的边缘，稍运内力，手中纸张便化为纸屑。东方不败随意的扬了扬手，看那纸屑纷纷落下。
　　看来，这段时日，却是不能闭关修炼了。
　　作者有话要说：　　感觉盈盈最近总跟叔叔一起，所以是时候分开一段时间了，总来找什么，一竿子给你支远点，免得总来腻腻歪歪的，哈哈哈。

第 86 章
　　任我行苦思十载如何完善吸星大法，而今总算得以一展身手，重新练过。因练功初时正是紧要关头，任我行抵达洛阳后便一直闭关不出，令任盈盈时刻堤防注意周遭动静。任盈盈无法，只得耐着性子守其左右，护其周全。
　　如此，三月时光转眼已过，竟也一直相安无事。
　　任盈盈心下清楚，东方不败定然清楚她父女二人离开忻州，前往洛阳之事。
　　只是，她难免会去想，东方不败究竟会如何想？又会如何做？可会派人前来，亦或…他亲自前来？
　　他可会如她思念他一般的念及过自己？
　　她疑惑，思虑，却又不敢当真抱有任何期待。
　　此间，她亦犹豫过是否该前去拜会曲洋。但任我行一直闭关不出，她犹豫间却也一直不曾当真有所动作。
　　曲洋却是自她二人抵达三日后便得知了消息。
　　他虽寄于绿竹巷，但到底是日月教的长老，自然听从东方不败调遣。按说曲洋性子寡淡，无欲无求，唯对音律极为痴迷，即便是任我行在位期间，他亦是几不过问教务。
　　但自从刘正风一事后，他是从心底往外钦佩东方不败，更是起誓一心铭记东方不败救命之恩，誓死效忠。
　　东方不败当初直接将绿竹巷赏了曲洋，却并非如他所言那般不过是念在刘正风不便居于黑木崖上，若无甚目的行事，那岂会是他东方不败？
　　东方不败为副教主时，虽不知任我行暗中设立的分部，却早已察觉出不对来。
　　任我行暗中监视他的一举一动，他自然也如此盯视任我行。尤其对于任我行的亲信之人，他更是盯视的尤为严密。
　　是以，当其发现这些人趁他教务缠身，几次暗中往返于洛阳时，东方不败便多留了心。
　　而他虽偶有探查，却无甚结果。
　　但洛阳亦因此成了他心中的隐患之地。
　　因此，在刘正风金盆洗手后，他才将绿竹巷如此大方的赏了曲洋与刘正风。
　　他确实不甚在意曲洋所谓的私交正派，但刘正风当初是以改投仕途之由为名义金盆洗手。若非如此，东方不败亦不会暗中生了助他二人一臂之力，再顺势收拢二人之心。
　　刘正风退了正派，却不等于他会反投日月教，曲洋与他有过命的交情，自那次之后是人尽皆知。东方不败此举不过是顺水推舟的卖了他二人个情面。
　　自东方不败得知任我行赶往洛阳后，莫说东方不败，便是任盈盈尚且疑惑这日月教内的当是早无任我行余党。事实上亦是当真如此，除却任盈盈外，余下与任我行稍息相关之辈皆被东方不败清除的一干二净。
　　那么，能如此避及东方不败的漏网之鱼，定然不在这日月教内。
　　东方不败几经思索，能够隐藏如此久又不被发觉，甚至在任我行被囚之后依旧躲过东方不败探查的法子，仅有一个。
　　即，不入江湖。
　　如此，这刘正风便刚好派得上用场。
　　任盈盈疑惑东方不败为何这三个月间竟毫无动作。事实上，东方不败至少寻出数十间疑似的商户与官职人员。只是，他却不便直接出手。这不似在黑木崖或是日月教内，他可轻易剔除异己。
　　人入江湖，便不参与民间商政，这是江湖中人约定俗成的规矩。若欲改投仕途，便需似刘正风一般退出江湖。
　　而这，正合东方不败心思。
　　刘正风现有官职，而东方不败早年已忻州为中心扩展神教基业。现如今，他不过以此为由，委托刘正风助他打探一二相关情况，同时，他再暗中叮嘱曲洋随时注意任我行动作，这二人承他出手相救，又赏住所，自然尽心尽力助他。
　　东方不败心知任我行迟早会被任盈盈救走，那么叫他疑虑十数年的洛阳迟早会生异端，东方不败虽事先并未料到任我行当年便留了这一手，但他亦算早有防备。借此，他不仅得了人心，还顺势将曲洋与刘正风留在了绿竹巷，为他所用。
　　不过，东方不败虽欲一统江湖，对江湖以外之事从不关心。而今任我行牵扯如此，倒也由不得他不参与其中。
　　“教主，岳不群昨日暗中传信，左冷禅已召集五岳各派，以盟主身份提出并派一事。”
　　“情况如何？”
　　“这一次众掌门聚集嵩山，具体事宜尚未商议结束，还不得知。属下自会继续盯紧正派动向，亦会随时与岳不群联络。”
　　“嗯，有劳桑长老。”
　　“教主，圣姑在外求见。”
　　东方不败与桑三娘议及五岳并派一事时，距任盈盈离开忻州几近半年之久。桑三娘本欲问及可需安插弟子于嵩山打探并派事宜，却被弟子来报圣姑求见而打断了。
　　桑三娘自然知晓任盈盈几日前离了洛阳，而她却并未想到任盈盈径直一路来了黑木崖。况，东方不败并未问及圣姑，她自然不会主动去提及任盈盈。她清楚的知晓，对于那些论及任盈盈是非之辈是如何下场。
　　只是，对于教主与圣姑之间千丝万缕的联系，一直令桑三娘不得其解。莫说东方不败对任盈盈纵容的近乎不像话，自任我行重见天日以来，任盈盈的表现更为令人惊奇。
　　有何人会时常与自己仇人见面？
　　且，每每是任盈盈主动寻来，别时又依依不舍。
　　桑三娘精于收集情报，自然于暗中观察他人这一方面细致可嘉。即便不动声色如东方不败，提及任我行或是五岳时，皆会有不自主流露出不屑神情的时候。
　　但任盈盈从未有过任何仇视，亦或是任何可被称之为负面的情绪表露。
　　桑三娘几可肯定，任盈盈根本不恨东方不败，不仅不恨，更甚是依赖。
　　奇也便在此，她既救出了任我行，又如何会对东方不败毫无怨恨？
　　“属下先行告退。”
　　桑三娘再次适时出言退下，她深知现下便是五岳各派在黑木崖上商议并派一事，也不会令东方不败将任盈盈拒之门外。
　　上一次她与童百熊一同与东方不败商议任我行被救出后该如何行事，恰是那时有弟子呈报圣姑独身上崖现在教主院落，东方不败当即叫他二人留于原地，径直起身离去。她与童百熊一直等到圣姑叫医官诊脉取药后于教主房内睡下，教主才复又现身，与他二人彻夜商议。待天刚明，东方不败又起身回了一趟卧房。
　　桑三娘无需深思，便知东方不败那时定然是回房探看任盈盈。
　　是以，当下她听闻圣姑又寻上崖来，自然不会如此不识抬举的耽搁东方不败。不过，为何圣姑总是在这深夜时分赶来黑木崖？上崖来又不是做贼….
　　见东方不败点头示意后，她几乎足不点的，闪身出了议事厅。
　　“东方叔叔。”
　　任盈盈极力安耐着情绪，生怕叫东方不败看出她的期盼与激动，如此一来，反而令声音有些略微发颤，她自己皆不知这半年对她而言，似有千年那般难熬。
　　一路上，她也曾暗暗责怪东方不败竟能如此之久不寻她，更对其迁往洛阳不闻不问有所怨言，却在当真见了他时一扫而空。
　　“盈盈。”
　　“叔叔..近来还好？”
　　“上次一别，至今已有半年未见盈盈了。”
　　他竟然还记得如此清晰？
　　任盈盈本是有千言万语，她想问他可否念及她，想问他近来可好，想问他可曾因反噬受伤，还想问他可曾想念过她，她想问的太多了。却在东方不败开口唤出她名字那一刻，心下除却紧张与喜悦，再无其他。
　　只是，不消片刻，那喜悦便转为了委屈，紧张亦成了埋怨。
　　“原叔叔还晓得，这么久，也不见叔叔寻过我。”
　　东方不败甚是惊讶任盈盈所言，在他看来，是任盈盈父女二人连夜离开忻州，他若明目去寻，怕是无甚好事发生。只任盈盈言辞间流露出的那种委屈，却又令他稍稍生出一丝疼惜来。
　　但他依旧甚不明了任盈盈之意，他为何要去寻她？
　　“叔叔，我…我与爹半年前离了忻州，去了洛阳..”
　　见东方不败并未答话，任盈盈那不由自主的委屈与想念又稍稍清醒了些，只是因此心内紧了紧，她略有低声的道出此言后，便小心翼翼的观察东方不败神情。
　　“嗯，叔叔知晓。”
　　她便知他定然知晓。可他为何毫无动作？
　　但，毫无动作才是好事罢。倘若东方不败当真有所动作，怕是对她爹不利。任盈盈这半年间，一直反复纠结此事。她希望东方不败主动寻她，却又不希望东方不败有所动作。
　　任我行一经闭关，便如此之久，这期间任盈盈不仅需护其周全，同任我行旧部的一切联系亦靠她为之。只她一直以任我行闭关为由，几乎从未令那些谋划赴之实质性的推进。
　　那些人当然不知她心底里并不愿与东方不败为敌，
　　任盈盈抬头偷偷瞄了东方不败一眼，见其如常般的温和，不免泛起一丝酸涩。她真的一直很想念他，这想念不掺杂任何算计，任何欲望，任何目的。
　　她只是，想要能够时时见到他。即便这个人向来无甚言语，但她还是莫名的喜欢与他在一处，听他那仅有的几句言辞，往往令她气愤却又没来由的欢喜。
　　“那..”
　　“那..叔叔可曾想我？”
　　任盈盈真不知她是如何问出这句话的，她只知话出口的瞬间，她便觉面上一热，仿佛有股热浪袭来，但那却是她自己红透了一张脸。
　　只是，话已出口，她即便是寻条地缝钻进去怕是亦来不及的。
　　东方不败见其如蚊蝇一般的细微问话后，便如犯了错的孩子般低着头，那样子险些令东方不败觉得她会伤了脖颈。他一时只觉好笑，这才明了刚刚任盈盈所提这么久不曾寻她是何意。
　　东方不败心底有些微的异动，刚刚与桑三娘商议的那些正派江湖之事似乎皆被抛之脑后，他不知为何他全无防备之人却偏偏是他的死敌之女，他们之间本该是仇人，而眼下任盈盈却因纠结他是否念及她而如此羞怯。
　　任盈盈紧低着头，仿佛那地上有只无形的手强拽着她不得抬头一般。因此，她错过了她最喜东方不败对她露出的那丝无奈间带着宠溺的笑容。
　　这一刻，东方不败并未再去念及她与任我行的关系，或是他们迁至洛阳的目的。对于如此模样的任盈盈，东方不败下意识便听出了任盈盈的言外之意。
　　她想念他。
　　半年的光景，正因她的思念，她才会因东方不败不曾寻过她而委屈。
　　任凭东方不败谨慎多疑，此刻对此他却是十分肯定。
　　这种不掺任何杂质的对话甚至令他有那么一刻，仿佛是回到了少年时，与雪心一处才会有的无忧无虑的感觉。这令他下意识感觉温暖，在雪心逝去以后，从不曾有过的温暖。
　　“盈盈这几日可留在崖上？”
　　任盈盈提着的心因东方不败开口而松了一口气，但随即却又再次提起，他并未直言他可否想念过她…这又令她下意识的觉得自己此举太过随便，反而担心起东方不败会否轻视了她。
　　可他这是何意？是不愿回答自己？亦或是…他根本不曾想念过自己…
　　只是，不待她那瞬间充盈于头脑之中的各式沮丧念头闪现完毕，东方不败已牵过她的手，向着门外而行。
　　“至少今日得宿于崖上了。”
　　这次，是任盈盈未有任何答话了。那些纷扰的思绪在她被牵住那一刻烟消云散，她吃惊乃至震惊的任由东方不败一路牵着她。
　　“怎么这个时辰来崖上？”
　　“我，我自洛阳出发，刚好这个时辰到。”
　　任盈盈不愿亦不好意思直说她在任我行出关后，寻了个由头便一路快马加鞭的向这黑木崖赶。东方不败倒也未再接话，只是牵着她，将她送至在崖上的住处。
　　“芸娘一直盼着你时常回来小住，今夜天色过晚，无论何事皆可待明日再谈，早些休息。”
　　东方不败将她安顿妥当，便觉有事明日再谈亦不迟，况任盈盈所言似乎并无大事，如此交代过后，便转身离开。
　　“叔叔..”
　　临转身那一刻，衣袖被倏然拽住。东方不败侧过身来。
　　“怎么了？”
　　“叔叔，也会想我时常回来吗？”
　　东方不败闻言转回身，任盈盈这一次未再错过那丝笑意，她看着东方不败抬起另一只手在自己头上轻轻拍了拍。
　　“无论你身在何处，总也是我日月教的圣姑。”
　　作者有话要说：　　分开不出一章，又重逢了，哈哈哈。
　　赶紧甜几下，任我行伤好了病愈了，内力还大增了，大怪兽要出来了。

第 87 章
　　东方不败言外之意再明显不过，她任盈盈既是这日月教的圣姑，这黑木崖上总也是有她的居所，那便是她无论何时回来，皆有属于她的地方。
　　他虽未直言，但任盈盈却眸光一亮。她腼腆的抿嘴笑了笑，好抑制那闻言瞬间收缩的心带来的悸动。
　　“叔叔明日无事吗？”
　　“盈盈不是一向随着叔叔处理教务？”
　　“嗯！”
　　任盈盈忙不迭的点头，她本还担忧着想要问现下她可还能如从前那般事事随在东方不败身后，但东方不败已然如盖棺定论的言辞令她心下惊喜之情溢于言表，一时除此之外再想不出要说什么。
　　“早些休息。”
　　“叔叔也是。”
　　东方不败点点头，转身迈出门外。
　　任盈盈由芸娘伺候着洗了漱，那女子一边念叨着小小姐许久未归甚是想念之词，一边麻利的替她梳洗收拾。任盈盈发现，即便半年之久，她这房间依然整洁无比，而芸娘亦令她感觉亲切，整个房间透出一种好似她昨日才刚刚住过一般的温馨。
　　只是她躺在床上却睡意全无，她此番是任我行一出关，尚来不及多做思虑，一心只念着见东方不败一面，便赶往了黑木崖。
　　她仰面躺着，抬起那只被东方不败一路牵着的手瞧了又瞧，又回想刚刚东方不败的样子，心底忍不住又发紧似的欢喜。她一路奔来，甚至来不及思索东方不败见了她会有何反应。
　　半晌她才将那只手握住放下，又觉自己的样子实在可笑，索性在一片黑暗之中，不然她真要叫自己如此孩子气的举动羞的没脸见人了。
　　她真是愈发不似她自己了。
　　从前她哪有这般不管不顾，只为赶来见人一面的时候？她却曾为了令狐冲不顾自身安危，可东方不败尚无任何性命之忧，不过是因许久不见，便令她如此心急如焚。
　　况且，她依旧对东方不败丝毫不了解，她不曾与他一同经历挫折，一同经历生死，甚至于他每日处理的教务，她皆无实质的接触。在东方不败身边，似乎根本无需她思虑任何事，东方不败会掌控安排一切事宜，无论何时何地，只要他出现，任盈盈便觉心安。即便是她遭正派围攻时，东方不败不过唤她一声，便令她顿觉安全感十足。
　　唯一令她不安的，仅是东方不败对她的态度，但东方不败又从未令她有过任何失望，他对她向来无甚言语，甚至任盈盈从未从东方不败口中听过任何称得上好听的言辞，但东方不败却总是会不动声色间给她带来意想不到的惊喜或感动，并且他又着实对她好的无可挑剔。
　　她曾疑惑自己为何对东方不败动心，但思索了许久之后她才发觉，这根本无需缘由。她便是在这无形之中，一点一点，一步一步，甚至是豪不自知的沦陷的。
　　待她真正意识到时，她已是万分确定她爱上了东方不败。
　　只是，这份感情却只能在此止步不前。她不知东方不败对她究竟可有情谊，但东方不败对她确实有别于任何人，这又不得不令任盈盈产生一点点期待。
　　期待东方不败日后会接受她的感情…
　　任盈盈在床上辗转反侧了许久才朦朦胧胧的起了睡意，渐渐的，才伴随着脑海中的东方不败睡去。
　　东方不败自踏出任盈盈卧房后，心底那丝异动依旧未平复。东方不败也说不清此刻的心情，但他无疑是觉身心愉悦。
　　不过，任盈盈却不同于他之前所想，他万分确定无论是任我行还是任盈盈皆会知晓他了解他们的一举一动，但任盈盈此番还是如实告知他，他们去了洛阳。
　　他当真是从不觉得任盈盈相助任我行有何值得不悦之处，在他心中这似乎是应该应分之事。
　　只是，当他将任盈盈送回房后，他却又下意识的念及为何任盈盈会将他们的举动告诉他？任我行可知她如此？
　　但他最终还是摒弃了这些念头，他确实生性多疑，且他身居高位由不得他不谨慎，可他还是宁愿相信任盈盈。他自己亦说不清缘由，他信任任盈盈一如当年他信任雪心。
　　而任盈盈所问，倒也着实令他认真思索了一番。
　　他是否在此间想念过她？
　　对于任盈盈离开忻州，他自然而然认为她该与任我行一起谋划如何向他复仇。虽任盈盈直言并不恨她，但这并不妨碍任我行恨他入骨，不是吗？且，任盈盈终究是任我行独女，东方不败思索不出有何理由，任盈盈会不听从任我行安排。
　　不然，她费心救走他作甚。
　　所以，在他心里，着实不曾想过任盈盈会再回来。
　　但，即便如此，东方不败亦无法忽略弟子来报圣姑求见时他心底的异动..那感觉便如若说不惊讶是假的，但当真细思，他却又觉再合理不过。而他当真见到任盈盈时，他心底里也着实是觉惊喜的。
　　那么，他也是想念任盈盈的罢？
　　那个自幼起便日日跟随他的小女孩，一晃十余年，他们之间总也会有些羁绊罢。正如任盈盈提出下崖后的那段时间，东方不败即便不愿承认，却也深知他习惯了身后一直跟随他的身影。
　　当他转身发现再无那人时，他不得不令自己愈发忙碌才能抵消心底因此带来的空旷感，那甚至令他一度有种他再一次失去雪心的错觉。他刻意的去避免获取与她相关的信息，却又时刻注意她的一举一动。不然，当初他亦不会听闻任盈盈到他院中寻他时，会立即停下正自商议的一切事宜而赶回自己的住处。
　　踏入自己所居之所时，东方不败兀自摇了摇头，此下正逢五岳并派，一旦如约进行，他则需谋划他一统江湖的夙愿，如何能在此时因任盈盈分了心。
　　不过，他虽是如此提醒自己，头脑中却依旧念及这一次，也不知任盈盈会待多久….
　　一夜无梦，任盈盈于次日天色大亮才悠悠转醒。芸娘早已准备了近乎丰盛的早饭，满面笑意的来伺候任盈盈起身。
　　按说从前，任盈盈独身与绿竹翁居于绿竹巷，事必躬亲何来人如此周祥的伺候。重来一次，却对芸娘这般细致的伺候习以为常，甚至略有想念。
　　“呀！这么多，芸娘莫不是天未亮便起来忙碌了？”
　　那丫鬟却未答话，仅是笑容可掬的拉着她去桌边坐下。
　　“小小姐尝尝。”
　　“东方叔叔呢？他起来了吗？”
　　任盈盈一手执筷，却在下筷那一瞬停了动作。不过她刚脱口问完才反映这等时辰，东方不败那习性，怕是早起身许久了。这令她微微有些失落，又暗怪自己竟睡的这般晚才起。
　　那丫鬟抿嘴一笑，仿佛是任盈盈问了多么好笑的事情，不过那笑容却并非嘲笑，仅是出于宠溺。任盈盈瞧的面上一红，她本是打定主意，今日无论何时皆要随在东方不败身边。
　　“小小姐稍等，芸娘这便去请教主。”
　　桑三娘再一次感叹自己近来怕是时运不济。
　　昨夜与教主回禀五岳并派进程，谁知半年不见的圣姑兀自寻了来，令她不得不中止与教主的商议事项。而她今日特地一大清早便来禀报，却再一次因那芸娘启禀圣姑欲与教主一同进餐而不得不暂时中止。
　　她心下想着，这几日五岳各派并非正式提出并派事宜，因左冷禅力邀少林方证大师前来作证，而现下人尚且未全部抵达。那么，这几日或许她应当暂且不报。圣姑在此，教主即便有心知晓，怕也是一直会因圣姑分了心。
　　“若教主欲知五岳动向，属下在此等候。”
　　她再次适时的提出符合教主心思的提议，东方不败点头示意后，径直起身离去。
　　实际上，东方不败一向早起，以往他会于晨间练武，近来因那吸星大法造成的内伤，他则是于晨间打坐修炼。
　　他起身时特地留意过任盈盈，得知圣姑尚未起身，他便自行打坐进食后，又召来桑三娘继续昨夜未完之话。他亦不曾料到任盈盈竟会着人来请他一同吃饭，他本意叫那芸娘回禀待任盈盈吃过早饭后再来寻他，却因桑三娘那一句而莫名其妙的起身随那芸娘一同赶往任盈盈处。
　　“小小姐，教主来啦”
　　任盈盈面对着一桌子丰盛吃食，莫名念及自己刚回此处不久时，因等东方不败一同吃饭不得而冲那人使了性子。那时她虽忐忑，东方不败却自那之后，无法与她一同进餐皆会交代一声。思绪正随之飘向更远时，芸娘的一声布满笑意的言辞打断了她余下的回忆。
　　那语气令她不由自主红了脸，好似她是任性的孩童，若是东方不败不来，她便不吃饭一般。
　　“东方叔叔”
　　东方不败温和的点了点头，芸娘赶忙递上碗筷，低声道了一句
　　“教主，小小姐慢用。”
　　“额..叔叔吃过了吗？”
　　随着任盈盈眸中那细微的忐忑与隐匿的期待，令东方不败微微扬起的头到底是未点下，而是开口道
　　“还没。”
　　“叔叔在等我吗？”
　　“嗯”
　　任盈盈赶忙低下头喝了一小口粥从而掩饰自己闻言产生的羞涩，不过她心知肚明东方不败的习性，断然不会此时还如他所言在等她，但即便如此，她依旧对东方不败如此善意的谎言而悸动不已。
　　“叔叔今日忙吗？”
　　“桑长老在议事厅等候。”
　　“桑长老？”
　　那个桑三娘？曾经向问天留信令她小心桑三娘时，她还疑惑为何如此提示，看着东方不败点头，她心下又不知是何滋味，她跟在他身边如此之久，竟未发觉。
　　“慢些吃，不急。”
　　似乎惊讶于东方不败竟能如此细心，任盈盈怔了片刻才红着脸点头，心底滋生出一种暖意，令她羞涩于与东方不败对视，却又不愿将视线从他身上移开。
　　桑三娘却是不曾想到，她在此等候不仅等回了教主，还有一同而来的圣姑。她毕恭毕敬的拜过二人，心底却对现下的场面颇觉怪异。她一向是隐匿于暗处行事，可以说自任盈盈记事起，桑三娘便几乎从未出现过在其视线中，但怪并不在此。
　　怪即怪在，东方不败不是不知任我行功力恢复，且正自蠢蠢欲动，那如何会如此将她暴露在任盈盈面前。不过桑三娘并未表现出丝毫不同，她一边简要的将五岳各派此时因泰山、恒山两派掌门并着少林寺方证大师尚未抵达而并未正式提出并排事宜，一边她暗中细致打量着任盈盈，虽圣姑此时同于此前的十余年一样，随教主同进同出，处理教务时依旧不发一语的伴其左右，但桑三娘还是觉出似乎何处有些不一样。
　　任盈盈，似乎与当年的教主夫人雪心，愈发相似了。
　　与其说是相似，不如说是神似。
　　任盈盈在相貌上，确实与其娘亲雪心非常相像，但还不至于是一模一样。细致看来，尚可看出二人的不同之处，任盈盈的眉宇间尚能透出其父任我行的那种俊朗与英气，而雪心则更为柔媚，再者便是二人双眸实则形异。
　　对，不一样便在此。
　　桑三娘对自己所觉心下一怔，赶忙略低下头，以免被东方不败发觉出异样。
　　任盈盈的不同之处，便是在于她明明与雪心眼眸形状有差，但眼神却是异曲同工。一个人无论再精于掩饰或是不动声色，眼神亦会随情绪的波动而显现出细微的差别。
　　任盈盈时不时偷瞄向东方不败的眼神，亦如当年这个年纪的雪心。桑三娘稍作回忆，那时的雪心当是刚有了任盈盈。
　　当年那个温柔如水的教主夫人亦是如此时不时的偷偷望向时为副教主的东方不败，那时雪心的眼神隐忍却又藏不住情谊。若是听闻副教主会亲往一些危险性极高的任务时，即便那张面容并无过多表情，但眼眸中折射出的担忧却是不由自主，完全掩饰不掉的。
　　此时的任盈盈亦是如此。
　　她看向东方不败时，虽面上无异，但那眸中隐忍的情绪令桑三娘心下端的惊讶。
　　莫非圣姑…对教主…
　　她之前曾疑惑为何任盈盈丝毫未有记恨东方不败的表现，且依旧依赖于东方不败…若是当真如她现下所想，那么，一切疑惑似乎全部迎刃而解了。
　　作者有话要说：　　匿名发表主题帖：无意发现前上司女儿看上现任上司，怎么办？
　　内容简介：一直勤勤恳恳工作，忠诚努力，却不小心意外发现了以前上司的独生女爱上了现任BOSS，恰巧前上司与现上司又是死敌，该如何是好？PS：似乎前上司的夫人也爱现上司，只是这转眼过去十几年了，前上司夫人也过世十多年了。
　　1楼，谦谦君子：以前怎么做，现在就怎么做。
　　2楼，贴身丫鬟：楼主，咱俩发现的好像是一件事，等你想好怎么办私信告诉我可以不？
　　3楼，唯爱大师兄：那你的现上司爱不爱你说的前上司女儿？
　　4楼，寒冰神掌：天呐，这是乱lun啊！
　　5楼，重重大军：楼上你丫的给姑奶奶闭嘴，乱你丫的伦。
　　6楼，唯爱小师妹：就是，4楼说的太难听了，这明明是真爱。
　　7楼，为所欲为：楼主你说的可是当真？你确定夫人也看上那老贼了？你确定吗？
　　8楼，现任大总管：唔...感觉楼上的...好像头顶一片绿油油...
　　9楼，宁氏一剑：楼主...莫不是这母女俩还刚好很相似？
　　10楼，我的小白我做主：当真有这事？那我得去托梦教一教闺女了，可不能像我当年那么憋屈。
　　11楼，唯爱大师兄：天呐，楼上惊现鬼魂？？？？

第 88 章
　　桑三娘回禀情况向来言简意赅，但如当下这般三言两语的回禀，还是闻所未闻的。东方不败不过抬眼撇了一眼站立于侧的桑三娘，心下便明了她这是在避及任盈盈。不为其他，但因任盈盈对其谋划这许多年之事一无所知，而桑三娘又不敢贸然多言，如此便寻了这么个法子，既答了东方不败所问，又未因她失言而透露万分。
　　东方不败自然知晓，桑三娘言外同样有询问之意，询问东方不败可是打算将他自己的谋划如数告知任盈盈，这便如同将话头又抛回给东方不败，若他意欲明示任盈盈，那她日后自然不避讳任盈盈，倘若他无意如此，那她自然等任盈盈下了崖在做禀告。
　　不过桑三娘未有丝毫与平日不同的神情，任盈盈自是瞧不出任何不对劲来，她本便不了解桑三娘。见这年长的女子回禀之后便退居一旁，而东方不败又不知在思索何事，不由侧过头望向东方不败，这一下却正巧与看向她的东方不败视线相对。
　　东方不败心下确实是在考虑，是否将自己欲一统江湖之事告诉任盈盈。他看向任盈盈，此时的任盈盈一如从前的十余年一样乖巧的伴在他身侧，只是任盈盈忽然亦扭过头来瞧他，二人视线相对那一刹，任盈盈却是红了脸，又赶忙移开了视线。
　　或许仅因这一瞬间心下微妙的异动，东方不败决定再次选择相信任盈盈。
　　他回过头，简单的吩咐了桑三娘若五岳任何一派有动，随时来报。后者领了命，又毕恭毕敬的对着他二人躬身拜了拜，才转身离开。
　　一时诺大的议事厅仅余下东方不败与任盈盈两人。任盈盈心下虽有羞怯，但她对于东方不败如此关注五岳动向的事情又有疑惑，不过这一次她可不会似上一次那般直问出口。她了解东方不败生性多疑，可即便是再过合理的疑心，她亦不愿叫东方不败对她有所疑虑。
　　“东方叔叔，那五岳才结盟一年之久，又欲并派？”
　　“嗯，也好，日后便仅有一个五岳派了。”
　　这一下，叫任盈盈一下子联想起上一次她来崖上时东方不败曾言左冷禅怎会甘心于仅做五岳盟主。她内里是重来一次之人，自然是知晓左冷禅的野心，不过东方不败怎会料的如此，并且左冷禅野心与否为何又会如此引得东方不败关注？
　　“东方叔叔为何会如此注意正派动向？”
　　“盈盈觉得呢？”
　　任盈盈自己接管日月教时，因与令狐冲已互通心意，自然是不会去理会正邪之分，而任我行在位时，对于正派又多是率众打压。那么，东方不败身为教主，是否亦是如此？虽说情有可原，可任盈盈心底却总是觉得东方不败不该如此。就凭他在曲洋与刘正风一事的处理上，任盈盈便觉东方不败是不同于任我行的。
　　“自古正邪不两立…”
　　“盈盈说的没错。”
　　“叔叔难道是想攻打五岳？”
　　“呵，也便仅有任我行会如此愚蠢。”
　　似乎是并未料到东方不败会突然提及任我行，任盈盈怔忪了片刻未言语。虽然东方不败提及任我行时不似任我行那般称呼，但言辞间的不屑与厌恶却是太过显而易见的，这令任盈盈心头一顿，仿佛是被针扎了似的疼了一下。
　　东方不败见她一时未言语，心下也觉许是因任我行是她生父之由，不过这并不能改变东方不败心底对于任我行的不屑，只是他言过如此也便不再言语了。任盈盈也知他与任我行的恩怨，这与任我行在她面前诋毁东方不败一样令她心里难受。
　　不过东方不败能言及如此，倒也合了任盈盈心里她与旁人不同的心思。
　　“那叔叔是欲为何？”
　　“一统江湖。”
　　不过四个字，东方不败一副满不在乎的语气，好似这几个字对他而言不过是如同吃饭一般简单。可任盈盈听来却是呼吸一滞，她从未念及东方不败一心要得是整个武林。在她曾经的记忆中，东方不败不仅不理教务且最终丧命于任我行、令狐冲等人的联手，是以她根本不曾想过东方不败若得以继世会如何。
　　惊诧只片刻，任盈盈便恢复了心智。先不论及其他，东方不败能够如此坦言，说明他心里终究是信任她，任盈盈对此又觉欣喜。
　　不过这么一来她心里反而忽觉释然，东方不败若欲一统江湖，也难怪当年如此费尽心机的夺得教主之位。可他既然又如此野心又为何要等五岳结盟又并派的，这许多年来，直接扫平了五岳不是更为直接？
　　“东方叔叔，是想等五岳并派之后，再一举歼灭吗？”
　　若在从前，任盈盈便是连问过东方不败心底皆会盘算一番，怕惹恼了东方不败，更别提这般追问若干了。只是随着年岁得增长，任盈盈心底对于东方不败的恐惧早已消失殆尽，她依旧会忐忑，却不会再妄自猜忌东方不败，而更多的亦是习惯了东方不败事事顺着她。
　　东方不败也当真如她所愿，未有任何不耐与疑心，闻她所问倒还笑了笑，仿佛任盈盈又说了什么傻话。
　　“人都杀光了，叔叔统治何人。”
　　“可…”
　　任盈盈下意识欲反驳，但话到嘴边却又不知如何继续，东方不败的打趣她听得出，只是难道五岳并派之后，他再收复五岳派？莫说正邪不两立那等虚辞，便说那些正派是她真正的杀母仇人，东方不败既为她报仇创出那等白雪剑法，何以又会如此留着他们？
　　“有时候，臣服比死亡更痛苦。”
　　似乎是明了任盈盈那犹豫过后未出口的言辞，东方不败似安抚似解释的幽幽接了一句。任盈盈又是一怔，东方不败竟能明白她心里所想。
　　“那左冷禅即便做了五岳掌门，我亦会杀了他替我娘报仇。”
　　“盈盈又如何得知那左冷禅一定做的上五岳掌门？”
　　这倒是令任盈盈一下没接上话，总不能说她十几年前就知晓了？
　　“五岳这五个门派中，除却岳不群尚可与左冷禅比划一番，余下几派根本不是左冷禅的对手。况左冷禅此番既邀了少林作见证，想来是胸有成竹。”
　　东方不败似是赞许的点了点头，任盈盈以为是她所言句句在理，却不知东方不败是因她那句杀了左冷禅替雪心报仇的言辞令他欣慰。不过他自然也不会告诉任盈盈那左冷禅是做不成他的五岳掌门了。
　　“盈盈打算如何杀那左冷禅？”
　　任盈盈心底对此尚无周密的计划，她本欲等任我行出关后与之商议此事。因着任我行闭关之后若欲试炼其功法，必寻人练手，她也便计划着顺势与其一同去杀了那左冷禅。既报了仇，又令任我行一试他这新创出的吸星大法可还会被那寒冰真气所克制。
　　但刚刚东方不败提及任我行时的样子令她又不愿如此直言，可东方不败难得对她如此坦言，她一时又不愿瞒了他。
　　“与我爹一同..”
　　东方不败冷哼了一声，未再言语。任盈盈一时也觉为难，不过这也令她忽然想到一件事，若东方不败一心欲统治江湖，那任我行出关势必对其而言是个阻碍。她是万不能叫东方不败杀了任我行，可任我行与东方不败二人的恩怨又着实无法消退。
　　“东方叔叔..”
　　“怎么”
　　“你若一心要整个武林，当初…当初又为何让我救出我爹？”
　　“难道你一早知晓，会断了救他的念头吗。”
　　“我…”
　　任盈盈其实一直也想不通为何东方不败将她带在身边，又明知她欲救任我行，还会任她所为，正如她一直也不理解为何东方不败夺了权后，宁愿囚禁任我行也未直接杀了他。
　　难道真如他所言，怕她成为孤儿？
　　无论如何，任盈盈心底对此皆抱有疑虑，她并非不信东方不败，事实上现下的任盈盈可谓东方不败怎样说，她便会放任自己完全去信他。可这件事她却是无法相信的，那种出于本能的不信，并且东方不败不仅放任任盈盈救走了任我行，还任平一指为其疗伤治病，若非得了平一指那等神医救治，任我行又怎会恢复如此神速，且内力竟于短时充盈丰沛。
　　东方不败是何许人，即便是任我行，也打从心底佩服他的心机。那这样的东方不败又怎会不知任我行重见天日后必会寻他报仇？
　　若他仅是默许任盈盈救走任我行，任盈盈或许尚可相信，当初他这般回答任盈盈时，她自然也信之还感动颇深。但当平一指这一年来的诊治愈发临近成功，任盈盈的疑心亦渐起。
　　就算是东方不败丝毫不在意任我行是否东山再起，那总归不该是他这种心思缜密之人该有的行为。这亦是令她矛盾所在，她既然知晓了东方不败心思，那自然是望他成事，可偏偏碍其发展者又是她生父。
　　“东方叔叔，若我爹与你为敌，不会阻碍你吗？”
　　“盈盈又不是不知，那任我行恨我入骨。”
　　“叔叔既知如此，又为何…”
　　“自古成王败寇，任我行若当真有那等本事，便将这教主之位夺回去。”
　　“东方叔叔…也，也那般恨我爹么…”
　　“哼，他也配。”
　　东方不败依旧说的一派风轻云淡，任盈盈却没来由的低落，东方不败明知任我行恨他，却又如此不屑一顾。听闻任盈盈低声所问后，竟是冷哼了一声。
　　或许他想到如此，却只是认为任我行根本不值一提吧。这种轻视较之仇恨更加讽刺，任盈盈不知为何东方不败竟能如此蔑视任我行又对她毫无牵连…但她却不愿再多问下去了。
　　“好久没得叔叔在旁陪我练武，不知东方叔叔可否指点一二？”
　　东方不败看了一眼任盈盈，知她是不愿再提任我行之事，他漠然的点了点头。
　　“好”
　　这样的日子仿若从前，在她练习那白雪剑法时，有东方不败陪在一旁，只是这一次任盈盈不仅仅使了白雪剑法，她还加入了独孤九剑。自那一次与东方不败交手后，她突发奇想的将两种剑法融会贯通，她一直想有机会使一遍与东方不败看，便好似学有所成的孩子急切的想要向人炫耀一般。
　　东方不败一向喜武，对于任盈盈这般双手各用招式点头不已。他与风清扬连年交手，亦自创出绝世剑法，却是不曾想过欲将两种剑法相融合。
　　“看来盈盈近来于剑法上多有建树。”
　　“东方叔叔，你可知我右手长剑使的是何剑法？”
　　“独孤九剑”
　　“啊，你怎…是了，东方叔叔与风老前辈熟识”
　　“称不上熟识”
　　风清扬与东方不败相识，但任盈盈似乎从未将这两人联系至一处，今日东方不败一眼便知其剑法来历，才叫她细思起难道风清扬当初那般离奇的收她为徒，也是东方不败所为？这想法令她胸口有些发紧。
　　“我怎从未听叔叔提起过这等世外高人。”
　　“那老儿避世不出，盈盈又是如何遇见的？”
　　任盈盈的试探之意，东方不败又如何听不出，只是他并不想让任盈盈知晓实情，便随口反问了回去，不过他这一本正经的睁眼说瞎话还真叫任盈盈信以为真。
　　“不是我遇着风前辈，是风前辈寻得我。”
　　“许是他有所自知，偌大个华山，连个成器之辈皆无。”
　　若东方不败不接这么一句，任盈盈或许当真也就信了他，不再多虑。可偏偏东方不败多言了一句，任盈盈忽然便觉出不对劲来，那风清扬当初本是以为他拦住的是雪心，他根本便不知任盈盈的存在..那又何来因华山后继无人，要拦她这么一个外人？
　　“风前辈将我误认成了我娘，那之后才要收我为徒。”
　　这一次，东方不败仅是点了点头，未再言语。任盈盈从未将这些事联系起来，她当初夜问风清扬，亦不过是为了证明东方不败并未杀害她娘。如此细思，那风清扬因东方不败与雪心一同闯了华山才识得他二人，而闯山之举并非一次。再者，那风清扬将她认作雪心后还疑惑她不是不会再来了，那么这个告知他雪心不会再上华山的人，定然非东方不败莫属。
　　那么，或许东方不败与风清扬收她为徒一事无关，但却与她娘脱不开干系。
　　“东方叔叔，你…曾经，与我娘一同闯上过华山？”
　　作者有话要说：　　你们放心，作者君是不可能太久不更新的，因为一个礼拜作者君就已经
　　根！本！不！记！得！自！己！写！了！什！么！
　　作者君不得不承认老了，哎哎哎。
　　总体来说，任盈盈本来是个善解人意，足智多谋，武功高强，含羞内敛，深情专一，不求回报的奇女子。只是这一世遇见了比她腹黑，武功开挂又一贯沉默不语同样深情的东方不败。这俩人属于都有前任系列，并且对前任均是用情至深，现在任盈盈完全走出前任阴影了，就看东方不败怎么跳出来了，然后这俩人就可以修成正果了。
　　唔...感觉说起来让她们相爱是好简单的事情....
　　但是相亲相爱才更难写啊感觉...
　　不过希望大虐的那个朋友估计你要失望了，这文本来就没打算虐啊...因为隔壁那个貌似，好像，听说是有点点虐，所以这篇不打算虐了。

第 89 章
　　东方不败并未料到任盈盈又会如此突兀的提及雪心。
　　对于他而言，任盈盈自从确定他并非杀母仇人以后，似乎总会有意无意的问及过往。他无意识的蹙了下眉，稍稍点了点头。
　　不过由此却叫他注意到另一事实。
　　似乎他与任盈盈一处时，已很少念及雪心了。曾经任盈盈不经意的一颦一笑，皆会令他不由自主的想到雪心，但如今即便是任盈盈问及过往，他所想到的亦是雪心与任盈盈间的不同。
　　这念头叫他不自觉的生出一丝莫名的寒意，仿佛一切与任盈盈相关之事正在无形之间挣脱掌控，而他却又不知究竟从何而起，又是因何而为，他对此感到茫然亦不悦。
　　东方不败的沉默叫任盈盈余下的言辞一时梗在喉间，任盈盈不知何处出了差错，但她却不愿叫何事坏了他们难得的相处时间。
　　“教主，启禀教主。”
　　任盈盈刚欲开口的言辞叫突如其来的呼声打断，却见那杨莲亭气喘吁吁的一路小跑赶来。跑进前才发觉任盈盈在侧，面上虽无异样，心下却暗自疑惑圣姑何时来了黑木崖，不由多瞧了一眼，才躬身拜道：
　　“属下见过圣姑。”
　　任盈盈本就看杨莲亭不顺眼，此时又因他打断了他二人的对话，不由心下不悦，如此又联想到她与东方不败一别半年，竟是忘了这杨莲亭已调回黑木崖上做了内务总管，但面上却只是恰到好处的笑意。
　　“杨总管。”
　　“教主，蓝教主叫人打伤了，现下在平老先生处。”
　　这一下，莫说任盈盈，饶是东方不败皆是一惊。
　　“伤势如何？”
　　“还不知，属下刚收到平先生的传信便一直在四处找寻教主。”
　　“为何人所伤？”
　　“似乎是，叫什么，铁剑门”
　　东方不败思索一番，却不知这究竟是何门派，任盈盈亦暗自思索，加之上一世的记忆，似乎皆不曾听闻过有这么个门派。但对于敢伤了蓝凤凰之辈，想来不是等闲之辈。
　　“叫童长老来”
　　杨莲亭本欲多言几句，却叫东方不败一句打发，若任盈盈不在侧，他尚敢询问一番教主可要亲自前往忻州，但任盈盈在，他还是走的愈快愈好。
　　“叔叔需往忻州一趟，盈盈可一同前往？”
　　“自然，究竟是何人能伤得了蓝姐姐？”
　　东方不败摇摇头，与任盈盈一同前往议事厅，待他二人到时，童百熊已候在那，见他来了只匆忙抱了抱拳。
　　“教主，竟有人伤了凤凰妹子。可叫老童我前去查探一番这铁剑门究竟是何门派。”
　　“正有此意。”
　　“啊，圣姑来了。”
　　“童伯伯。”
　　“多带些人，立即下崖。”
　　“是，教主。若有消息，定及时回禀。”
　　童百熊得令后，东方不败便携任盈盈一同急速赶往忻州。一路上并无话，任盈盈虽心系蓝凤凰安危，但她心底到底还是免不住的去思虑蓝凤凰与东方不败的关系。
　　无论哪一世，童百熊皆是东方不败最为信任的亲信。东方不败能派童百熊出的任务，定然是重视非凡之事，足可见蓝凤凰在他心里的分量。况，刚刚杨莲亭回禀时，她注意到东方不败立即便问了蓝凤凰伤势，而后才去关注是何人所伤。之后，东方不败竟是如此便一言不发的带着她一起赶往忻州…
　　路途颠簸中，她又忍不住胡思若东方不败当真心仪蓝凤凰又该如何？
　　“教主，圣姑。”
　　“凤凰伤势如何？”
　　“蓝教主百毒不侵，是以内伤由重，外伤老夫以处理，并无大碍。”
　　“毒？”
　　东方不败若有所思的沉吟，平一指自是认为他是想到何处关键，只点头未发声。不想东方不败片刻后，却是一言不发的径直向里走去。
　　任盈盈一怔，反应过来立时跟上，见东方不败近了房门时放缓了脚步，不由亦跟着放轻了脚步。
　　蓝凤凰似乎并未醒来，东方不败轻盈止步于她床侧，微微探身细细打量一番。蓝凤凰面色苍白，平日间那魅人的红唇此时亦没了色彩。蓝凤凰一身本事皆在毒物蛊物之上，外家功夫几乎全无。内伤既有平一指诊治，东方不败自是放心不已，但对于有人伤了蓝凤凰一事却令他毫无头绪，来时路上他不是未曾想过因蓝凤凰去了那华山弟子的喜宴而被正派下手，但平一指刚刚所言她百毒不侵，证明伤人者同样擅使毒，那便不是那些正派。
　　“东方哥哥？”
　　“醒了？莫要起身。”
　　“哥哥怎么来了？”
　　“听闻你受了伤。”
　　蓝凤凰一改平日间的妩媚动人，此时虚弱的模样便是叫女子瞧了皆会心生不忍，只是她亦不曾料想东方不败闻信会亲自动身赶了来，一时心内又感动不已，挣扎着欲要起身，却被东方不败轻按了回去。蓝凤凰只得稍稍坐起身，斜靠在床头，东方不败见此倒也不再勉强。
　　“平先生瞧过了，无碍的，只是改明个真得要哥哥教些功夫才是。”
　　“可知是何人所伤？”
　　“百药门”
　　东方不败似是了然般的点了点头，只是五毒教与百药门在江湖中是使毒的两大门派，但百药门地处偏远，与五毒教各占南北两端，彼此相隔万里，再者蓝凤凰举教迁往忻州，又如何会与他们产生纠葛。
　　“若论用毒，那百药门怕是不敌你万分之一。”
　　“哥哥所言极是呢，只是那百药门门主下设铁剑门，此派专攻重剑。”
　　蓝凤凰见东方不败眉头轻蹙，伸出手来拽了拽他衣袖，示意他莫要一直站立于侧，东方不败倒也直坐在她身侧，蓝凤凰是头一遭受内伤，但她自小接触毒蛊，这伤与受那些毒物相比，还不算太过难忍。尤其东方不败竟于当下五岳并派的时机赶来了，蓝凤凰不由抿嘴笑了笑，顺势靠在他肩上。
　　“那百药门与你有过？”
　　“哥哥可还记得当年那被你一剑斩杀的夺位之人？教内一直余有异已势力，怕是那时暗中寻去了百药门，那百药门在江湖中一直被五仙教压制，此前十年间倒也聚集了几次去苗疆寻霉头，只是路途遥远，用毒的本事又不如苗家子弟。”
　　“蓝姐姐，伤势究竟如何？平先生道外伤无碍，可内伤最是难受，姐姐近来定要静心修养。”
　　“呀，盈盈竟然也在。”
　　任盈盈一直跟在东方不败身后，只是并未踏入房内，她靠在房门外，本也是等着东方不败询个究竟，可不想那蓝凤凰竟起身靠进了东方不败怀里，眼看着东方不败欲伸手揽住她，她急忙踏进房门，走近蓝凤凰床前，面上却是焦急一片的伸手握住蓝凤凰尚在被子外的手。
　　蓝凤凰先是一直被东方不败挡着视线，后又因靠在他怀里并未注意到门外有人，任盈盈忽然踏进，反倒叫她心下一惊，只是来人是任盈盈，倒也立时放了心。
　　只是，任盈盈虽面有担忧，语气又是恰到好处的关心与焦急，但蓝凤凰却觉太过恰好反而有疑。况且，任盈盈与任我行离了忻州她早便得知，如今任盈盈竟在此现身，想来仅可能是因她此前与东方不败在一处。
　　那么，她为何不同东方不败一起近来，而是此时才出言打断呢？蓝凤凰被握住的手反过来拍了拍任盈盈，又顺势抬手将垂在耳边的发丝别到耳后用以自然的抽回手。不过她依旧不曾表露任何，只柔柔的自东方不败怀中直起身。
　　“那伤了姐姐之人，可还会回去那百药门？”
　　“我亦不知呢。盈盈几时回来的？”
　　“凤凰，内伤需静养，近来你便留在这平一指处好好养伤。”
　　对于蓝凤凰与任盈盈间的对话令曾经那丝怪异的感觉又充斥于东方不败周身，不过他此时并无心多虑，他出言打断他二人间的对话，任盈盈那尚未出口的回答便也因此咽了回去。见东方不败起身有了离开的意思，她赶忙扶着蓝凤凰躺下。
　　“蓝姐姐定要好好休养。”
　　“有劳哥哥与妹妹担心了。”
　　蓝凤凰本欲多留东方不败一会，但任盈盈在侧，她也不好直言，温柔笑意间只得看着任盈盈随着东方不败出了房门。若此前，她因任盈盈过于依赖东方不败而暗自疑心她会否对其动心，那么当下她便是万分确定，任盈盈同她一样，对东方不败动了心思。
　　她叹了口气，闭上眼睛，看来还当真是女承母志了。
　　对于任盈盈而言，东方不败一路赶来待了不足半柱香的时辰便又急着往回赶，叫她愈发忍不住去猜忌东方不败与蓝凤凰，但她又不能直问出口，且东方不败一直面色不善又不发一语，明显是对蓝凤凰受伤一事心有不悦。
　　任盈盈难得来此，竟是一日的光景皆用在赶路上了。
　　东方不败并未料到蓝凤凰会于当下受伤，但对于伤了蓝凤凰之人，他定然不会放过。既然得知了事出百药门，那他自然急需回崖上着人通知童百熊，并且对此他另有打算。
　　待他二人回了黑木崖，早已入了夜，东方不败本欲叫任盈盈先行休息，却不想刚入教门便见桑三娘候在那。
　　“教主，圣姑。”
　　“不过一日，五岳就有所动作？”
　　桑三娘摇了摇头，欲言又止的看了看东方不败又瞧了瞧任盈盈，东方不败见此便知事关任我行，但他既信了任盈盈，倒也不至于此时叫她回避，便示意桑三娘继续。
　　“五岳未动，是任我行着人先行前往嵩山打探。”
　　“哼，看来他倒是想借此重出江湖了。”
　　任盈盈一怔，任我行人在洛阳，自听闻五岳并派大会，便动了趁此重出江湖的念头，但东方不败不过因其着人打探消息便知此意，着实令任盈盈吃惊不已。东方不败对此仅是冷哼一声，却并未有所安排，而是看向任盈盈。
　　那桑三娘见此，倒也借着夜色隐匿了身形，她轻功了得，一时任盈盈以为她是以离去。
　　“想来任我行也需盈盈回去助他一臂之力”
　　“东方叔叔…你…”
　　“呵，不过区区并派大会，叔叔自然不会亲自前往。”
　　东方不败说的云淡风轻，但言下之意却是他既不现身，那任我行便不会有生命之忧，如此更能看出他对于任我行的不屑。任盈盈是聪明人，自然听得出东方不败之意。但心下却不免不平，她这一遭连夜赶路而来，又要如此连夜赶路而去么。
　　“总归也是要回去，不若今夜居于崖上，明早再回去。”
　　“多谢叔叔…”
　　东方不败就是这样。先是令她心情低落深谷，又忽然令她心内暖意洋洋，只是任我行既欲重出江湖，她也定然是要赶回洛阳去，此时亦由不得她这些儿女情长。
　　待任盈盈离开，东方不败转过身，那桑三娘复又现身。
　　“遣人通知童大哥，先行前往百药门，令在其在附近落脚，本座随后即到。”
　　“教主，那任我行若重出江湖，势必会扰乱五岳并派大会。”
　　“无妨。任我行选在此时，当是因那左冷禅的寒冰神掌，并不会妨碍岳不群夺得掌门之位。”
　　“教主为何欲往百药门而行？”
　　“那铁剑门听闻归属于百药门门下。”
　　“但，教主莫不是欲亲自前往百药门？此去路途遥远，不若叫属下代往，将那伤了蓝教主的铁剑门门徒尽数捉拿归来，再由教主处置。”
　　东方不败闻言却是摇了摇头，若有所思的负手而立。
　　“那百药门既敢伤了凤凰一次，那定然会有下一次。你选出部分暗影弟子随本座而去，余下同你一起留在此处，继续盯视五岳并派的动向。”
　　“童长老已于风雷堂内调遣随行弟子百余人，那百药门善使毒，属下担心随行人数过多，可会着了那百药门的道。”
　　“所以，才叫童长老在其附近落脚，待本座抵达后方可行动。”
　　“教主是欲亲自教训那百药门门主？”
　　“不。”
　　这一个字后，东方不败漫不经心的转过身，径直向着他所居院落方向而去，桑三娘只听得随意且冰冷的几个字如夜风经过般的飘来，尚来不及惊讶，再抬头间东方不败身影却已走远。
　　“本座，要灭他满门。”
　　作者有话要说：　　一周两更了，两更了！
　　快夸我，哈哈哈哈。
　　我记得曾经写第一章的时候，字数就是现在的一半....
　　好了，终于这俩人又分开了。我本来打算这个文章就写80章，也不知道怎么的就成这样了。这都快90了，这俩人还没挑明呢，哎。

第 90 章
　　五岳并派大会因是五岳现任盟主左冷禅一手操纵，故而选定在嵩山封禅台进行。那任我行本便落户于洛阳，打探此事倒是方便不少。任盈盈自黑木崖赶回洛阳这一路上，极力回忆着此前那一世五岳并派大会的细枝末节。但一来她到此十余年，早先的记忆早已模糊不已，二来这一世有诸多变动，亦实在是与之前大为不同。
　　现下的令狐冲并非恒山派掌门，而是岳不群的女婿，并且左冷禅这一世亦不知为何如此顺利的便促成了这并派大会，曾经因此丧命的那些人无一不在世。任盈盈曾叫那桃谷六仙前往戏弄左冷禅，但如今桃谷六仙见她跟见了鬼一样避而不及….
　　最大的变数仍旧是东方不败。
　　这一世东方不败不仅勤于教务还意欲一统江湖，他的存在打破了她记忆中的一切事情发展，任盈盈隐约觉得这一世五岳并派大会的一切变故皆与东方不败脱不开关系，只不过如此变化之大叫她着实无法如上一世那般暗助令狐冲与任我行。
　　她也只得随同任我行，随机应变。
　　并派大会当日，天下英豪齐聚嵩山。
　　左冷禅为了今日亦算是谋划了十数年，这一次不仅聘请了少林方证大师，丐帮解帮主，便是武当的冲虚道长亦请来了现场，而嵩山弟子更是齐聚封禅台，一个个面露喜气，一时锣鼓喧天，好不热闹。
　　“请左掌门登台，请左掌门登台！”
　　左冷禅现下既是五岳盟主，又属此次并派大会的东道主，是以这一次并派大会自然由他首先发言，左冷禅纵起身子，轻飘飘落在封禅台上，嵩山门下数百人欢声雷动，大力鼓掌。
　　“世人尽知那魔教以卑劣手段犯我正派，致死伤无数，各派武功秘籍尽毁。百年来，五岳各派一直齐心协力，如今五岳各派同望共御外敌，欲于今日并为五岳派。此次并派实乃举贤之为，共荐武功最优者统领五岳。”
　　左冷禅言毕，嵩山弟子又是热烈鼓掌，恒山派面露不屑，衡山派面无表情，泰山派随之鼓掌，仅有华山岳不群笑而不语。
　　“有意者可自行上台进行比试，此番大会只为择优掌门，切莫伤人性命。。”
　　“既然如此，玉矶子先来讨教。”
　　泰山派如今被那天门道人的师叔玉矶子得了掌门，那玉矶子一辈师兄弟三人皆是沉溺酒色之辈，尤以玉矶子为首一直同意并入五岳派。玉矶子照比其师弟玉磬子、玉音子剑法高出许多，此次见左冷禅言毕便先发制人上了台，余下几派并无动静，那玉矶子正欲再次开口，却听得一细致女声响起：
　　“华山派岳灵珊，前来领教师伯高招。”
　　这一下出乎意料，左冷禅暗暗瞥了岳不群一眼，那岳灵珊飞身上台，玉矶子同样瞥了一眼岳不群，但岳灵珊既已上台也由不得他反悔，当下对其抱了抱拳，倒也未有怜香惜玉的架势，径直提剑先发制人。
　　玉矶子长剑倏地刺出，一连五剑，每一剑的剑招皆苍然有古意。这是泰山派尤为出名的五大夫剑，此剑法招式古朴，曾是玉磬子、玉音子的师伯祖曾由泰山古松而悟出的一套剑法。只是现下玉玑子所使剑法并不如原创精妙，不仅如此，被他使出又不如泰山派固有的绵延大气，但人群中却忽然发出一阵惊呼。
　　却是那岳灵珊同样长剑刺出，竟是以同样招式将玉玑子招式一一化解。不仅如此，在玉玑子惊诧之中，岳灵珊相继使出泰山派的来鹤清泉，石关回马，快活三等招式，泰山弟子皆是目瞪口呆的立在原地，玉玑子眼见被本派招式逼退数丈，当下大喝一声，提剑直奔岳灵珊面门刺来，早便将左冷禅事先所言切莫伤人性命抛在脑后。
　　“师妹小心！”
　　在旁观战的令狐冲惊呼一声，但见岳灵珊不惊不慌，右手长剑斜指而下，左手五指正在屈指而数，从一数到五，握而成拳，又将拇指伸出，次而食指，终至五指全展，跟着又屈拇指而屈食指，再屈中指。
　　众人正不知那岳灵珊为何忽然屈指算数，但那玉玑子剑尖刚入岳灵珊周身三尺范围内，岳灵珊猛然击中一剑，玉玑子长剑直指，尚来不及躲避，慌忙之下竟是闭上双眼大叫了一声，那岳灵珊长剑虽击向迎面而来的玉玑子，却在剑身略及其身时撤了内劲，兀自向后略了数丈。玉玑子直摔到地上时尚紧闭着双眼，待着地时并未有想象中的长剑穿身之痛，忙张开双眼。
　　“你如何会本门的岱宗如何？！”
　　人群中又是一阵小小的惊呼，众人皆知那岱宗何如早已失传，连那泰山派弟子尚不知真正的招式，如何叫岳灵珊一介他派晚辈使出？
　　不待岳灵珊有所回应，一旁的玉磬子、玉音子却双双拔剑口中一面直呼小儿忒也放肆，一面直冲岳灵珊而来。这二人武功较之玉玑子远有不如，岳灵珊不过以其五大夫剑便轻松化解二人招式。
　　玉玑子此时才回过神来，从地上爬起，也不顾了长幼尊卑，三人一同攻向岳灵珊。那令狐冲眼见自家娘子被三个前辈围攻，直欲抽剑而起，却被一旁的岳不群按住，示意其莫要冲动。
　　人群中早已不泛啧啧之声，那玉玑子较岳不群而言尚长一辈，此时却叫其女逼的师兄弟三人节节败退。岳灵珊一手五大夫剑苍劲古朴，那玉玑子三人却已是伤痕累累。
　　如此下来，那三人若非认输，那仅有死伤才止此战。忽然一道人影飘落于封禅台上，挡在玉玑子三人身前，众人只见其挥出一掌，竟是将岳灵珊手中长剑震断。
　　那岳灵珊猛地一顿，慌忙撤了招式后退，那人亦未在追击，而此时台下却又忽然爆发出一阵阵掌声来。待岳灵珊稳住身形，才瞧见出手之人是那左冷禅。
　　左冷禅不过一招便断了岳灵珊长剑，引得喝彩声一片，泰山派掌门被华山弟子所伤，虽有左冷禅出手干预，但结果依旧是其不敌华山，而左冷禅又一招震断岳灵珊长剑，那自然又有胜出之意，恒山派早于事先便出言不参与并派之争，仅余衡山一派却毫无上台之意。
　　那呼喝鼓掌声不断，仿佛左冷禅成为五岳派掌门已是板上钉钉之事。正当此时忽听得一个女子声音说道：
　　“左师伯，你震断了我的长剑，就这样，便算是五岳派的掌门人吗？”
　　“贤侄年纪甚小，不知江湖不习别派功夫的规矩。”
　　“那便该由岳掌门亲自出马。”
　　江湖之中，偷学别派武功本是大忌，左冷禅本意是为了挑起众人对岳灵珊偷学别派武功的不满，将此矛头移向岳不群，不想人群中却忽然冒出这一声来，他刚刚一掌震断了岳灵珊长剑，此时若不叫岳不群上台来，反而显得不够服众。
　　如此，左冷禅只得忍下一口气，高声附和，请那岳不群来比试一番。
　　却不想那岳不群却是拱了拱手，对着人群谦虚道：
　　“在下的武功剑法，比之少林派方证大师、武当派冲虚道长，以及丐帮解帮主诸位前辈英雄，那可是望尘莫及。”
　　此言一出左冷禅脸上登时变色，岳不群言下之意显是自承比他高明，却听那岳不群继续道：
　　“在下倘若和左师兄比剑，倒似是来争做这五岳派掌门一般，那不免惹人闲话了。”
　　左冷禅心下冷哼一声，这岳不群如此惺惺作态，怕是早便有心图谋不轨，而此前岳不群却一直是听信于他的架势，到了此时他才瞧出端倪来。
　　只是岳不群此时谦虚温和，他又素在江湖之中有君子之称，此时他若不让，不仅不够服众，更会显得与事先所讲胜出者为掌门人的规矩背道而驰。
　　“岳兄只消胜得在下手中长剑，五岳派掌门一席，自当由岳兄承当。”
　　岳不群摇手，始终显得自己比左冷禅高上一筹。
　　“小女不知江湖规矩，承蒙诸位前辈之恩不予追究，此时岳某再上台，怕是不妥。”
　　左冷禅越听越怒，冷冷的道：
　　“请岳兄露一手高明剑法，也好让大伙儿开开眼界！”
　　那嵩山弟子掌门人已有怒意，亦在台下随之呼喝着叫岳掌门台上一试，连带着其他门派弟子亦有松动。但岳不群双手负在背后，默不作声，脸上神情肃穆，眉间微有忧意，左冷禅此时心下早已怒气冲冲。
　　“岳兄，天下英雄都请你上台，一显身手，怎地不给人家面子？”
　　岳不群闻言似乎略有为难，犹豫片刻才道：
　　“左兄既如此说，在下恭敬不如从命。”
　　当下一步一步的拾级上台，待到了台上站稳，却并未有所动作，仅是拱手道
　　“左兄，你我今日份属同门，咱们切磋武艺，点到为止，如何？”
　　“兄弟自当小心，尽力不要伤到岳兄。”
　　岳不群微微一笑，朗声道：
　　“刀剑不生眼睛，一动上手，难免死伤，这话不错。”
　　继而转头向华山派群弟子道：
　　“华山门下众人听着，我和左师兄是切磋武艺，绝无怨仇，倘若左师兄杀了我，或是打得我身受重伤，乃是激斗之际，不易拿捏分寸，大伙儿不可对左师伯有所怀恨，更不可与嵩山门下寻仇生事，坏了我五岳派同门的义气。”
　　左冷禅听他如此说，倒颇出于意料之外。
　　岳不群继续微笑道：
　　“我五派合并为一，那是十分艰难的大事。倘若因我二人论剑较技，伤了和气，五岳派下同门大起纷争，那可和并派的原意背道而驰了。”
　　“嵩山弟子亦会如此。”
　　岳不群微笑点头，对着嵩山弟子方向拱了拱手，才抽出长剑，做了个请的姿势。左冷禅早按捺不住性子，一招万岳朝宗森严而出。
　　嵩山群弟子都学过这一招，可是有谁能使得这等奔腾矫夭，气势雄浑？但见他一柄长剑自半空中横过，剑身似曲似直，长剑便如一件活物一般，登时采声大作。别派群雄来到嵩山之后，见嵩山派门人又打锣鼓，又放爆竹，左冷禅不论说甚么话，都是鼓掌喝彩，群相附和，人人心中都不免有厌恶之情。但此刻听到嵩山弟子大声喝彩，却觉实是理所当然，将自己心意也喝了出来。
　　紧接着左冷禅再出一招天外玉龙，将一柄死剑使得如灵蛇，如神龙，不论是使剑或是使别种兵刃的，无不赞叹。泰山、衡山等派中的名宿高手一见此招，都不禁暗自庆幸，幸亏此刻在封禅台上和他对敌的，是岳不群而不是我！
　　只见左岳二人各使本派剑法，斗在一起。嵩山剑气象森严，便似千军万马奔驰而来，□□大戟，黄沙千里；华山剑轻灵机巧，恰如春日双燕飞舞柳间，高低左右，回转如意。岳不群一时虽未露败象，但封禅台上剑气纵横，嵩山剑法占了八成攻势。岳不群的长剑尽量不与对方兵刃相交，只是闪避游斗，眼见他剑法虽然精奇，但单仗一个巧字，终究非嵩山剑法堂堂之阵、正正之师的敌手。
　　再拆了二十余招，左冷禅忽地右手长剑一举，左掌猛击而出，这一掌笼罩了对方上盘三十六处要穴，岳不群若是闪避，立时便受剑伤。只见他脸上紫气大盛，也伸出左掌，与左冷禅击来的一掌相对，砰的一声响，双掌相交。
　　岳不群身子飘开，左冷禅却端立不动。嵩山弟子见此再次呼喝呐喊，左冷禅立时又挥剑再起，岳不群只提剑拆解招式，外人瞧来只当他已落下风，左冷禅瞧得一喜，心道此人已生怯意，我正好乘势一举将其制服。
　　却不想此举正中岳不群下怀，左冷禅欲近其身自然是欲施展他的绝学寒冰神掌，而岳不群等的正是如此，待左冷禅运起寒冰真气挥掌而来，岳不群竟是不管不顾，任由左冷禅一掌拍及胸前，与此同时他手中长剑却已扫过左冷禅面门。
　　只听得惨叫一声，左冷禅双目被刺，兀自痛苦倒地，但他心下却仍在惊诧，为何岳不群竟对他的寒冰神掌视若不见，为何会对其寒冰真气毫无反应？
　　左冷禅这一倒地，倒是令势在必得的嵩山弟子乱了手脚，便是余下几派亦是惊讶不已，但此刻左冷禅双目刺伤，岳不群却毫发无损的快步走到台边，拱手道：
　　“在下与左师兄比武较艺，原盼点到为止。但左师兄武功太高，危急之际，在下但求自保，下手失了分寸，以致左师兄双目受损，在下心中好生不安。咱们当寻访名医，为左师兄治疗。”
　　这一番言辞即出，便是一旁观战的少林方证大师皆是边念着佛号便点头，似乎对其君子风范称赞不已，继而飞身上台，步至左冷禅身旁，那岳不群见此便知方证大师是为救人，当下转身去寻定逸师太要来恒山派疗伤圣药，从旁相助方正大师为左冷禅疗伤。
　　左冷禅仅是双目受伤，未有其他伤势，只是如此一来，胜出者便是岳不群，左冷禅此时才明了自己是着了岳不群算计，自己谋划十数年之功，竟是叫岳不群最终夺了胜，一时心下愤恨难平，竟是一口血喷出。
　　岳不群随着方证大师料理完左冷禅伤势，接着又以五岳派总掌门的身份，委任反对自己最力的嵩山派头面人物汤英鹗会同左冷禅主理原篙山派事务。
　　到此，五岳并派大会已有分晓，明明胸有成竹的左冷禅未做成掌门，反倒是一向随后谦虚，不予纷争的岳不群出乎意料的登了掌门之位。众人心内一时百感交集，那岳不群正自扶起双目被伤的左冷禅，却忽听得不远处传来沉稳洪亮的一声
　　“正派小儿，教老夫试上一试，你可当得这五岳掌门。”
　　作者有话要说：　　岳不群终于夺了五岳派掌门了。
　　原著中也有岳灵珊用别派武功这一桥段，当然我这里基本上都改了，有少许借鉴原著情节。
　　不过同人嘛，肯定是跟原著不相同的，尤其东方不败这种在原著中只存在一章的大BOSS级人物在这里都好几十章了，O(∩_∩)O哈哈~

第 91 章
　　来人声音洪亮，底气十足，不过半晌却不见半个人影，众人这才明了这人怕是离着还远，如此是用内力传播其声，意在显示其内力深厚。岳不群沉心疑虑可会是东方不败，但东方不败在江湖之中一贯心狠手辣，却断不是这般张扬的性子。
　　“敢问来者何人？”
　　“啊呦，五岳果真是没人了么，竟叫你岳不群做了掌门，左冷禅那等废人当真如此不顶用。”
　　“何人在那装神弄鬼。”
　　那刚被岳不群委派主持嵩山事物的汤英鹗突然大喝一声，之后却听得一阵大笑声，功夫稍弱者，竟叫这笑声震的站立不稳，再等片刻，人群中倏然走出一个身材魁梧的中年男子，不待他人有所反应，一个闪身步至汤英鹗身侧，对其挥出一掌，那汤英鹗惨叫一声，不多时便无力倒地，那之后人群中又步一位如花似玉的妙龄少女来。
　　令狐冲呀了一声，与岳灵珊面面相觑，那少女不是别人，正是那日月教的圣姑任盈盈，而那中年男子正是令狐冲曾与任盈盈一同去往西湖梅庄救下的任我行。
　　左冷禅听得汤英鹗惨叫，忙问弟子发生何事，却见弟子惊慌道汤英鹗似乎被吸干了内力，且怕是命不久矣，左冷禅心下大惊，这任我行消失十余载，为何会突然出现于此。但他嵩山弟子被人所杀，他才输了那岳不群，此时更不能无动于衷，刚欲运功，却被一旁的方证大师按住。
　　“原来是任先生。”
　　“大和尚竟还记得老夫。不枉老夫一心敬佩大师。”
　　“阿弥陀佛，任先生言重了。”
　　“大和尚，你不在少林寺念经，怎会参与这等无聊之事。老夫一向敬重大和尚，却不想竟会在此见到大师。”
　　方证怫然道：
　　“原来任先生是消遣老衲来着。”
　　任我行慌忙摆手：
　　“不敢，不敢。老夫于当世高人之中，心中佩服的没有几个，数来数去只有三个半，大和尚算得是一位。还有三个半，是老夫不佩服的。”
　　他这几句话说得甚是诚恳，绝无讥嘲之意。
　　“阿弥陀佛，老衲可不敢当。”
　　任盈盈在任我行身后，虽她同样甚是无视正派高手，但却对任我行所言着实惊讶。她赶回洛阳后，才与任我行一道向嵩山出发，她本意是不愿参与江湖纷争，但既得知左冷禅是真正的杀母仇人，倒也本着替其母报仇之心。
　　不过世事难料，即便是诸事变动，左冷禅却依旧着了岳不群算计，错失了掌门之位。
　　可她惊讶的却是任我行这一番佩服方证大师的言辞，这亦勾起了她尘封许久的记忆。记忆之中任我行同样讲过这些话，她虽记不得全部，可她记得清楚任我行最为佩服之人却是他最为仇恨的东方不败。
　　只是，许久之前的任我行是在在少林寺内言及如此，而非这封禅台…
　　正当她心下对此犹豫疑虑时，只听一个声音洪亮之人问道：
　　“任先生，你还佩服哪几位？”
　　任我行看了看那人，却是那丐帮解帮主，他不由笑道：
　　“抱歉得很，阁下不在其内。”
　　“在下如何敢与方证大师比肩？自然是任先生所不佩服了。”
　　“我不佩服的三个半人之中，你也不在其内。你再练三十年功夫，或许会让我不佩服一下。”
　　那人似乎并不在意，仅嘿然不语。
　　“任先生所言，倒是颇为新颖。”
　　方证虽不知任我行为何现身，他乃出家之人，虽不懂岳不群、左冷禅那等野心谋划，但却知任我行来者不善。
　　“大和尚，你想不想知道我佩服的是谁，不佩服的又是谁？”
　　“正要恭聆施主的高论。”
　　“大和尚，你精研易筋经，内功已臻化境，但心地慈祥，为人谦退，不像老夫这样嚣张，那是我向来佩服的。”
　　“不敢当。”
　　“不过在我所佩服的人中，大和尚的排名还不是第一。我所佩服的当世第一位武林人物，是篡了我日月神教教主之位的东方不败。”
　　众人都是“啊”一声，显然大出意料之外。这其中令狐冲“啊”声最大，他可是与任盈盈一同前去营救过任我行，当时若非东方不败手下留情，他怕是早已入了地府。听得任我行言语心下惊讶他为东方不败所算，被囚多年，定然恨之入骨，竟然心中对之不胜佩服。
　　任盈盈虽未出声，但再次闻此，心内却大不如从前，她亦说不清此刻的感觉，既觉任我行所言讽刺，却又因心上人被如此公开坦言佩服而不自觉的蔓延出一种骄傲来…
　　“老夫武功既高，心思又是机敏无比，只道普天下已无抗手，不料竟会着了东方不败的道儿，险些葬身湖底，永世不得翻身。东方不败如此厉害的人物，老夫对他敢不佩服？”
　　方证道：“那也说得是。”
　　“第三位我所佩服的，乃是当今华山派的绝顶高手。”
　　这又叫人大出意料之外，他适才言语之中，对岳不群不留半分情面，哪知他内心竟会对之颇为佩服。
　　宁中则对其嚣张跋扈的态度着实不耐，见其夫君不曾言语，肃然道：
　　“你不用说这等反语，讥刺于人。”
　　“哈哈，岳夫人，你还道我说的是尊夫么？他…他可差得远了。我所佩服的，乃是剑术通神的风清扬风老先生。风老先生剑术比我高明得多，非老夫所及，我是衷心佩服，并无虚假。”
　　方证道：“岳先生，难道风老先生还在人世么？”
　　岳不群似乎先是一呆，与宁中则相互对视一眼后，讶然道：
　　“风师叔于数十年前便已归隐，与本门始终不通消息。他老人家倘若尚在人世，那可真是本门的大幸。”
　　任我行冷笑道：“风老先生是剑宗，你是气宗。华山派剑气二宗势不两立。他老人家仍在人世，于你何幸之有？”
　　岳不群给他这几句抢白，默然不语。
　　“你放心。风老先生是世外高人，你还道他希罕你这华山派掌门，会来抢你的宝座么？
　　岳不群登时满面愧色，摆手道：
　　“在下才德庸驽，若得风师叔耳提面命，真是天大的喜事。任先生，你可能指点一条明路，让在下去拜见风师叔，华山门下，尽感大德。”
　　此番言语说得甚是恳切，连着那方证大师亦暗自点了点头。
　　“第一，我不知风老先生在哪里。第二，就算知道，也决不跟你说。明枪易躲，暗箭难防。真小人容易对付，伪君子可叫人头痛得很。”
　　岳不群不再说话。任盈盈心下却不由得疑惑，莫不是爹当真知晓风清扬尚在人世？这一世遇见风清扬之人是她而非令狐冲，她虽在正派之中露过身手，但因江湖之中无人见过独孤九剑，是以并无人知晓风清扬尚在人世。
　　不对，不是无人知晓。至少东方不败知晓，她这些年来一心挂念着东方不败，对于曾经早已模糊不清，任我行所佩服的三个半人，她亦只记得东方不败与方证，这才因她突然听闻风清扬名姓而惊讶不已。
　　任我行侧身过来，对着武当派掌门冲虚道长道：
　　“老夫第四个佩服的，是牛鼻子老道。你武当派太极剑颇有独到之妙，你老道却洁身自爱，不去多管江湖上的闲事。只不过你不会教徒弟，武当门下没甚么杰出人材，等你牛鼻子鹤驾西归，太极剑法的绝艺只怕要失传。再说，你的太极剑法虽高，未必胜得过老夫，因此我只佩服你一半，算是半个。
　　冲虚道人笑道：“能得任先生佩服一半，贫道已是脸上贴金，多谢了！”
　　任我行道：
　　“不用客气。”
　　继而转头向左冷禅，口中啧啧声不断
　　“左大掌门，怎么十余年不得见，手上功夫移向眼睛了？”
　　“哼，魔教老儿，不回去夺你的教主之位，倒是跑来此地撒野，说甚佩服与否”
　　“你倒不必脸上含笑，肚里生气，你虽不属我佩服之列，但在我不佩服的三个半高人之中，阁下却居其首。”
　　左冷禅双目被缚，但却未有其他伤势，此时倒也稍稍适应，闻言冷笑道：
　　“在下受宠若惊。”
　　“你武功了得，心计也深，很合老夫的脾胃。你想合并五岳剑派，要与少林、武当鼎足而三，才高志大，也算了不起。可是你鬼鬼祟祟，安排下种种阴谋诡计，不是英雄豪杰的行径，可教人十分的不佩服。”
　　“在下所不佩服的当世三个半高人之中，阁下却只算得半个。”
　　“拾人牙慧，全无创见，因此你就不令人佩服了。你所学嵩山派武功虽精，却全是前人所传。依你的才具，只怕这些年中，也不见得有甚么新招创出来。”
　　左冷禅哼了一声，冷笑道：
　　“阁下东拉西扯，是在拖延时辰呢，还是在等救兵？”
　　“你说这话，是想倚多为胜，围攻我父女二人吗？”
　　“阁下来我嵩山，戕害良善，今日再想全身而退，可太把我们这些人不放在眼里了。你说我们倚多为胜也好，不讲武林规矩也好。你杀了我嵩山派门下弟子，眼放着左冷禅在此，今日要领教阁下高招。”
　　“呵呵，左大掌门可是在讲甚笑话么，你们讲不讲规矩与老夫无关，但老夫断不会趁人之危。况，你这五岳既合五为一，老夫自然要寻五岳派的掌门人，左掌门可莫要自寻死路了”
　　“无耻老儿！逞一时口舌之快。”
　　岳不群亦未料到任我行会将矛头转向他，但他此时身为五岳掌门，自然不能对此不管不顾，只是他尚为确定东方不败是否知晓此事，那任我行毕竟曾被东方不败囚禁十余年，亦不知东方不败可会亲自现身。
　　“无论如何，任先生杀人在先，确有不对。”
　　“既有不对，岳大掌门便来与老夫一较高下，左冷禅一个瞎眼老儿，老夫不屑与之动手。”
　　“任我行，你怕是大话说的太早了。”
　　左冷禅是当世的绝顶高手之一，虽伤了眼睛但习武之人，即便闭着眼睛亦分得清方位，况他被岳不群算计于无形，正是一腔怒火无从发泄，这任我行莫名其妙闯了来，他倒是先发制人的冲着任我行声音所在方向提掌攻来。
　　“左师兄小心！”
　　左冷禅煞费苦心研习的寒冰神掌，正是为了破其吸星大法，却不料任我行这一次重出江湖，早将之前吸星大法不足之处一一改进，正是为此才寻到次来，二人双掌相对之际，左冷禅运起寒冰真气，任我行却兀自使出吸星大法。
　　待将那寒气吸入体内后，再行融功。不多时，左冷禅便觉异样，心下却骇然，一个岳不群一个任我行，似乎对其寒冰神掌丝毫不惧。如此下去，只怕会被吸干了内力，可若如此撤了招式受伤是小，在天下英豪明确失了颜面却是大。念及此左冷禅反映到也快，当下另一只手化掌式为剑招，攻向任我行，与此同时岳不群正好长剑刺来。
　　“哈哈哈，瞎眼小儿，你两个一起上。”
　　任我行本有意借此重出江湖，自然是对左冷禅的寒冰神掌了如指掌，而岳不群他向来瞧不起。若左冷禅不受眼伤，这二人或许能与任我行一搏，但当下左冷禅目不视物，自然无法与岳不群配合，任我行瞧准了时机，在左冷禅挥掌岳不群长剑避其身形时，猛然攻向岳不群。后者不敢与之硬拼，仓皇接下一拳，却实在无法避忌接下来的招式，叫任我行一拳正中胸口，当下一口鲜血喷出，飞身倒地。
　　左冷禅听得岳不群受伤倒地，只这侧耳的功夫，任我行哈哈大笑着攻向他面门，那笑声中自灌入了内力，左冷禅抬其一手护在面前，不想后背正中一掌，这一下他向前掠出十数丈才勉强稳住身形，但他强忍下口中鲜血。这封禅台四周本便围满嵩山弟子，那嵩山十三太保中的乐厚慌忙扶住他。
　　“五岳掌门如此不堪一击，不若你这五岳派就此解散，莫在这江湖之中引人发笑。”
　　似乎对任我行嚣张跋扈的气焰所不满，莫大与定逸皆有意出手，而岳不群此时被宁中则扶起，这时却听得有人慌张道：
　　“不好了！掌门师兄，百药门惨遭那魔教的东方不败灭门了！”
　　作者有话要说：　　作者君周末去外地玩儿去了，才回来。回来就更新了，是不是很勤快，哈哈哈哈。
　　别急，别急，总要找个合适的机会，不然盈盈出了名的害羞，得逼成啥样才能让她开口表白啊。是不是
　　O(∩_∩)O哈哈~

第 92 章
　　突如其来的消息一时令封禅台陷入一片寂静当中。
　　百药门与五仙教是江湖中使毒的两大教派，虽说百药门使毒用蛊不如五仙教，但百药门不似五仙教只重毒蛊，其门人皆会功夫。这便使得这两大教派一直鼎立于南北两端，数十年间除却他们彼此之间偶有摩擦，别派从未有人胆敢踏足其领地。
　　那么，东方不败是不会亲自现身于五岳并派了。
　　这是任盈盈与岳不群二人闻信同时瞬间联想到的，而刚刚还意气风发的任我行，似乎仅仅因那嵩山弟子口中东方不败的名字便被抢了风头。
　　方证大师闻信念了声佛号，左冷禅半晌才有所回应，但亦只是低声询问了几句。仅有那一向不理江湖事的冲虚道长道了一句：
　　“为何那日月教的东方不败会灭其满门？”
　　“任我行，你魔教中人果真如此人性泯灭。”
　　左冷禅忽然大声责问了一句，任我行虽恨极了东方不败，他亦不知东方不败此举为何，但他心下知晓，即便是当年他身为教主之时，怕是亦无能力灭的了百药门。
　　只是，仅有任盈盈知晓，东方不败为何会灭了百药门满门。但她又不愿她所想为真…蓝凤凰受了伤，东方不败便不远万里的亲去灭了整个屹立于江湖之中百年的门派…
　　“左掌门之意，莫不是那百药门与你嵩山派纠缠在一处了？难怪如此急欲并派，原是怕了日月教，才想暗中拉拢百药门，只不过你这五岳派可当真能同少林武当一同鼎立于江湖？”
　　“妖女休要口中狂言。”
　　任我行有些诧异的看了自己女儿一眼，但见任盈盈面无表情，只冷冷盯着那左冷禅。见那左冷禅大有动手之意，虽心下对任盈盈反映着实疑惑，但对左冷禅那般称呼任盈盈又大为不满。
　　“左大掌门，你既要寻死，老夫岂有不从之理。”
　　“五岳现已合五为一，该当团结一心才是。”
　　那岳不群见任盈盈开口，心底倒也有了几分犹豫，他得了东方不败暗中相助才得了这五岳派的掌门之位，但任我行如此嚣张，他身为掌门又不能不管，可现下任盈盈却开了口。东方不败对这魔教圣姑向来重视，他若是惹了任我行事小，惹了东方不败才是事大，当下以五岳掌门身份出言，那他也不用动任盈盈交手。
　　恒山派一直以来不喜左冷禅做派，但对岳不群却也并无好感，定逸师太一直认定那岳不群私下勾结魔教，但任我行以一人之力伤了左冷禅、岳不群两大高手，此时若不齐心，怕是五岳派日后没得安宁日子。
　　见此，定逸与莫大相互探看，见对方均有此意，当下一拔长剑飞身挡在左冷禅身前。莫大随后以一招万剑焚云直击任我行，那招式诡秘至极，以自身强劲内力注入剑身，饶是任我行也不敢贸然仅凭吸星大法格挡，不想这时一柄长剑径直而入，不待任我行看清，另一柄短剑随之而来，不仅将莫大攻势逼退，且完全化解了那衡山派最引以为傲的招式。
　　任我行稍有惊叹，当下开口大笑，赞了句
　　“盈盈，好剑法！”
　　如此，便成了任我行父女二人同敌原五大剑派的掌门。任我行一身吸星大法，定逸与岳不群自然不敢近其身，而恒山剑法又多为守势，短暂间任我行倒也拿定逸无法。
　　只是那左冷禅此时目不视物，他亦有自知之明，怕拖了同门后退，倒也不直面进攻，只从旁相助。而另一边莫大却是一人难敌任盈盈，盖因任盈盈双手持双剑，招式又实在令人无从琢磨，好似无论用何招式，皆会被其提前预料一般的，招招尽被任盈盈克制化解。
　　“左冷禅，十二年前，可是你杀了我娘？”
　　任盈盈忽然变换招式，右手长剑再次化为独孤九剑，莫大一时反映不来，叫她一剑刺破右臂，险些长剑脱手，与此同时任盈盈口中却是对着左冷禅发问。
　　众人显然并未料到这年纪轻轻便剑法出神入化的少女，竟与左冷禅有如此恩怨。
　　“哼，是了，左掌门，老夫倒还要一并与你寻仇。”
　　任我行忽的大喝一声，定逸与岳不群双双后退，只见岳不群面上紫气大现，任我行此时却直冲着那左冷禅而去。
　　眼见着这父女二人同向左冷禅而去，众人只觉这一次左冷禅怕是要交代在自家门口了，尤其那冲虚道长，早已摇头避视，紧要关头，那方证大师却断然出手，一声佛号沉稳念出，与任我行双掌相对，震的任我行后退三丈。
　　任盈盈见那老和尚忽然闯出，她不愿伤及无辜，手上招式一顿，到底在任我行后退时撤了招式。
　　“大和尚，老夫敬重你为人，却为何碍我报仇？”
　　“任先生，任小姐，仇海无边，回头是岸。”
　　任我行自知方证内力深厚，吸星大法对其毫无办法，若是方证有意护着左冷禅，怕是他再难下手，但任盈盈一手剑法诡秘难测，倒也不妨一试。
　　“此乃我父女二人与五岳派之间的恩仇，大和尚还是莫要插手的好。”
　　言毕，任我行不管不顾又冲左冷禅而去，那几人虽知任我行吸星大法，但心底却对任盈盈更为忌惮，盖因任盈盈那不知名的剑法实在是克制五岳众家剑式。
　　“阿弥陀佛”
　　方证见任我行仍旧杀意不减，而五岳几人均被任盈盈打伤，只得出手阻拦，而一旁的冲虚道长与解帮主见少林方丈施与援手，亦高声附和望其二人收手，只是冲虚道长自觉前辈，虽见任盈盈剑法奇高，可他着实不知该如何出手。
　　任我行见方证只守不攻，只为阻碍自己，便与任盈盈使了颜色，任盈盈会意，先是假意与任我行一同攻向方证，她身负独孤九剑，饶是方证亦不敢轻视她，待方证分心于她，那任我行直奔左冷禅而去。
　　“任先生，你这样可不算光明磊落了。”
　　那冲虚道人看出其意，正不知该如何出手，不想任我行却送了好时机，当下左手持剑向上提起，剑身横於胸前，左右双掌掌心相对，如抱圆球，他长剑未出，已然蓄势无穷。继而只见他左手剑缓缓向前划出，成一弧形，一股森森寒气，直逼过来。
　　任我行心知冲虚道长那太极剑法的厉害，一旁又有方证缠住任盈盈，一时只得退开，叫那左冷禅再一此逃过一劫。
　　任盈盈回转间见那道人出手，心里反而对其剑法生出好奇之心。
　　“晚辈来领教道长高招”
　　习武之人多半惺惺相惜，尤其任盈盈不过妙龄，却身怀如此精妙剑法，那道人一时亦起了比试之心。而那方证本无意伤人，见任盈盈与冲虚如此，反倒一门心思看紧了任我行，叫他无从杀人。
　　任盈盈觉出那冲虚道长剑上有股绵劲，剑劲连绵，护住全身，竟无半分空隙，她果断弃了短剑，只余长剑一心使那独孤九剑。
　　那道人见任盈盈剑招层出不穷，每一变化均是从所未见，他仗着经历丰富，武功深湛，一一化解，但拆到四十余招之后，出剑已略感窒滞。他将内力慢慢运到剑身之上，一剑之出，竟隐隐有风雷之声。
　　但不论敌手的内力如何深厚，到了独孤九剑精微的剑法之下，尽数落空。
　　那老者剑招未曾使老，已然圈转。突然之间，任盈盈眼前出现了几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。她眼睛一花，当即回剑向对方剑圈斜攻。当的一响，双剑再交，任盈盈只感手臂一阵酸麻。
　　剑上所幻的光圈越来越多，过不多时，他全身已隐在无数光圈之中，光圈一个未消，另一个再生，长剑虽使得极快，却听不到丝毫金刃劈风之声，足见这时剑劲之柔韧已达於化境。
　　任盈盈已瞧不出他剑法中的空隙，只觉似有那千百柄长剑护住了他全身，但她自幼跟随东方不败，本就灵性甚高又得东方不败那种百年难得一见的奇人与当世剑法大成的风清扬指点，自然不可小觑。
　　见那道人毫无破绽，当下倒不管不顾，只直击而去。那冲虚心下大为惊讶，为何这少女竟如此只攻不守？却不知任盈盈此时一心使那独孤九剑，有进无退，招招都是进攻，攻敌之不得不守，自己当然不用守了。
　　独孤九剑是敌强愈强，敌人如果武功不高，独孤九剑的精要处也就用不上。此时任盈盈所遇的，乃是当今武林中一位惊天动地的人物，武功之强，已到了常人所不可思议的境界，一经他的激发，任盈盈对于独孤九剑中种种奥妙精微之处，亦瞬息参悟，将独孤九剑发挥得淋漓尽致。独孤求败如若复生，能遇到这样的对手，也当欢喜不尽。
　　使这独孤九剑，除了精熟剑诀剑术之外，有极大一部分依赖使剑者的灵悟，一到自由挥洒、更无规范的境界，使剑者聪明智慧越高，剑法也就越高，每一场比剑，便如是大诗人灵感到来，作出了一首好诗一般。
　　太极剑法乃圆融循环，任盈盈于招式之间推测那道长所用剑法如此周密或许破绽只在中心，如此一来她冒险往中心一刺，令冲虚道长不得不退。
　　“姑娘果然好身手，老道佩服。”
　　任盈盈不过是贸然推测，不想一击得手，侥幸获胜。那冲虚道人对这后辈又是从心赞叹，一时他二人各有所悟，抱拳礼让。但任盈盈因此亦明白了，敌人招数中之最强处，竟然便是最弱处，最强处都能击破，其余自是迎刃而解的道理。
　　“是道长谦让晚辈。”
　　她这一番在武功感悟上大有益处，正自心下激动，回首间才念起任我行依旧周旋于五岳派与方证之间，此时除却那方证大师之外，余下之人无不带伤。
　　“阿弥陀佛”
　　忽听得那大和尚一声佛号，响彻山谷，较比任我行初来此处时的笑声不知深远了多少，诸多弟子因此捂耳到底，那任我行动作一滞。
　　“方丈，叫老夫杀了那左冷禅，再与你斗。”
　　“不可。”
　　原是方证刚刚使了少林派至高无上内功功夫，金刚禅狮子吼。发功呼啸，犹如讯雷疾泻传出数里之外，令敌肝胆剧烈，心惊胆战，往往一声长啸即使对手不战而败。
　　任盈盈见此只得迎上方证，那和尚见她才胜了冲虚，对她颇为忌惮，见她提剑而来，轻飘飘拍出一掌，这一掌招式寻常，但掌到中途，忽然微微摇晃，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌。
　　任我行脱口叫道：千手如来掌！
　　知道只须迟得顷刻，他便八掌变十六掌，进而幻化为三十二掌，当即呼的一掌拍出，攻向方证右肩。方证左掌从右掌掌底穿出，仍是微微晃动，一变二、二变四的掌影飞舞。任我行身子跃起，呼呼还了两掌。
　　任我行父女酣斗良久，渐觉方证大师的掌法稍形缓慢，任我行不由心中暗喜：你掌法虽妙，终究年纪老了，难以持久。
　　当即急攻数掌，劈到第四掌时，猛觉收掌时右臂微微一麻，内力运转，不甚舒畅，不由得大惊，知道这是自身内力的干扰，心想：这老和尚所练的易筋经内功竟如此厉害，掌力没和我掌力相交，却已在克制我的内力。
　　任盈盈知晓那少林掌法，她父女二人以掌对之，怕是全无胜算，心知再斗下去，对方深厚的内力发将出来，自己势须处於下风，眼见方证大师双掌拍到，任我行一声呼喝，左掌迅捷无伦的迎了上去，任盈盈则右掌对之，拍的一声响，四掌相交，两人各退了一步。
　　任我行本念着，他改进吸星大法，将方证内力吸入再化为己用，但对掌之后只觉对方内力虽然柔和，却是浑厚无比，自己使出了吸星大法，竟然吸不到他丝毫内力，心下更是惊讶。
　　“善哉，善哉”
　　方证再念两声，跟著右掌击将过来。任盈盈急忙转身推开，方证双掌击她后脑，不必击实，掌风所及，便能使她脑浆迸裂。任盈盈心下一惊，不待回守，那方证大师却已飘然退开，双掌直拍任我行，一招制住后竟是携其飞身离开。
　　任盈盈疾走几步，只听得低沉之声响起，怕是人早已离了远了。
　　“阿弥陀佛，任施主执迷不悟，老衲只得暂时带回少林寺中。”
　　作者有话要说：　　原文中提到东方不败的地方少之又少，任我行佩服东方不败那句话怎么也要写进去。哈哈哈哈。
　　好歹任我行重出江湖，总要写详细一点嘛，你们这些人因为没有叔叔就不爱看┭┮﹏┭┮

第 93 章
　　任我行被方证带走，任盈盈自然随之离去，只留得五岳众人，那岳不群反应倒也快，不顾自身伤势，反而先关心起他人，之后又一一安排，颇有掌门风范。
　　左冷禅见大势已去，如今自己双目受伤定非岳不群对手，只得偃旗息鼓，先行疗伤再做打算为上策，当下倒也听从岳不群寻人医治的建议。众人见左冷禅如此态度，倒也无人在言其他，岳不群这五岳掌门一时之间尚算坐稳了。
　　任盈盈一路追去少林寺，刚入了少室山便见着几道人影，她一个闪身，躲至一旁的草丛之中。她于暗处瞧那几人，心下又念及曾经，忽然‘啊’了一声，难怪瞧那几人有些印象，正是那少林俗家弟子辛国梁、黄国柏、易国梓和觉月四人。上一世任盈盈为救令狐冲上少林寺，后因这几人咄咄逼人而被迫出手，斩杀这四人，如今又见着，心下不由道：“若能避免杀人，还是避开的好。”
　　当下便隐于暗处，但那四人却在那上山处徘徊不前，似乎在等何人，任盈盈心想如此只能绕于山后而行，却听得那其中一人道：
　　“你们听闻了么，百药门被那魔教灭门了。”
　　“如何不听闻，到处皆在传。”
　　“你们说那魔头究竟有多大的本事，屠杀一整个门派？”
　　“嗨哟，被那东方不败灭门的门派还少了？想当年青城派还不是个把个时辰便叫那大魔头杀了个一干二净？”
　　“倒也是，但百药门毕竟不同于其他门派，那是使惯了毒物的。”
　　“魔教中不是还有个五毒教，那魔头听闻武功已出神入化，再有五毒教从旁相助。”
　　“百药门与那魔教老巢黑木崖相隔万里，何仇何怨令那魔头如此不远万里前去灭门？”
　　“那人既是魔头，自然毫无人性，寻常人又如何揣摩其意。”
　　任盈盈乍一听闻几人议论东方不败，又一口一个魔头，心下不免来气。
　　近来五岳并派本是江湖之中热议大事，但因日月教教主东方不败一举屠杀百药门，现下便是江湖之外的平常百姓皆知此事。
　　“那妖女可当真会跟来么？她难道不知方丈大师的厉害？”
　　“大师父捉了她爹，她自然会来。”
　　“那任我行既是她爹，那她为何会一直伴在魔头身边？”
　　“许是那魔头囚禁了任我行后，再将她囚在身边，好叫他父女二人天各一方？”
　　“那为何不直接一杀了之？”
　　“魔教之人，心思叵测，自然无法度测其意。”
　　“阿弥陀佛，你几人在此背人讲究，难道不知佛家弟子当心思空明？”
　　“方生师父。”
　　“那暗处的朋友，来我少室山有何指教？”
　　那几人言辞虽不甚礼貌，但任盈盈倒不至于因此置气而暴露自己，却不想忽然步出个和尚，一语道破她身藏暗处，她对这人亦有印象，刚想起身，却不想那草丛之中倏然站起一个身影来。
　　“师父好眼力。”
　　这人任盈盈倒识得，是任我行如今的部下，姓吴，这人本姓杨与外族的表兄自幼起便在黑木崖上，后任我行做了教主，暗中将他调至洛阳，对外只称他因任务丧命。这人在洛阳经营一家不起眼的粮油店，任盈盈到不曾想他竟有如此迅速的动作。
　　“不敢当。只是另一位女施主，岂是不愿现身？”
　　“师父说笑了。”
　　“姑娘可是日月教的任小姐？”
　　“大师既知我为何人，亦该知晓我为何在此。”
　　“善哉，善哉。”
　　“大胆妖女！此乃佛门境地，也是你这等妖女来的了的么？”
　　“这几位仁兄，兄弟劝你口中积德，我家大小姐可不是你几人惹得起的。”
　　“怎么，你们少林寺普度众生，我日月教难道不在众生之中？”
　　“阿弥陀佛，任小姐所言极是。”
　　“哼，妖女果然巧言令色，留你这等妖女在世间，日后不知将迷惑多少人。”
　　“觉月，休要口出狂言，还不快向任小姐赔礼。”
　　这几人言辞不善，那方生虽言语上阻拦，实则并无真正举动，任盈盈心下明了，这几人怕是特意在此等候自己，看来动手是避免不了得。这一世虽有诸多变动，但许多事不过是变了其中人，任盈盈心下不由感叹自己与这几人恩怨定是天注定了得。
　　“赔礼倒是免了，只是大师既已知晓缘由，还是莫要拦我上山。”
　　“不知妖女有几分本事，竟敢如此嚣张放肆！”
　　“总归是胜得了你几人的本事。”
　　“那就休怪我们替□□道，为民除妖了！”
　　“出家人不打诳语，连我这女儿家皆知晓的道理，你们几个俗家弟子竟然丝毫不懂，不若叫我替少林寺清理门户罢！”
　　“任小姐之意，是定要扰我佛门清净了”
　　那觉月四人口中污言秽语不断，任盈盈见这一仗总归是避免不了，那也不会白白受了骂，她心下盘算着，以她如今功力，这几人拦她不住，只是那方生虽不及方证那般修为，可也不容小觑，当下举剑攻向方生，又于经过那人身侧时运起秘音道：
　　“吴叔叔，我拖住他们，你快去救我爹。”
　　任我行叫方证击中穴位，因着方证不愿他做杀孽，而任我行又非寻常高手，方证不得已出手打伤他，一路带至少林寺。
　　方证将任我行直困在大雄宝殿内，继而自顾念起经文，那任我行起初烦躁不已，久而久之倒也冷静下来。
　　“大和尚，老夫万不是你的对手，可你今日若不杀了老夫，老夫离了此地定也要去寻那五岳派报仇。”
　　“阿弥陀佛，任先生如此执迷不悟。”
　　“老夫一心敬佩于你，可大师一再阻我恩怨是何道理？还是大师认为这区区少林寺困得住老夫？”
　　任凭任我行如何出言挑衅，那方证一概充耳不闻，口中经文念诵不断，任我行见这和尚如此无视自己，不由怒从心起。
　　“任先生，你现有内伤，该当静心打坐，如若不然只会加剧伤势。”
　　“大和尚，出家人本应不理江湖之事，为何你一而再再而三的参与其中，还为此打伤老夫？”
　　“方丈，方丈，不好了，方生师父叫人打伤了！并且觉月师弟等人被人杀了！”
　　任我行眼珠一转，能够打伤方生的人虽不少，但能此时打伤的，定是自己的女儿无疑，心下一悦，面上却不显。
　　“阿弥陀佛”
　　这一声蕴含内力，任我行身负内伤，听的一震，险些晕倒，而任盈盈与另一男子不过须臾之间便近到宝殿门前。
　　“爹，可有受伤？”
　　“区区内伤，不足挂齿。吴兄弟竟然也赶来了。”
　　“大师，还请放我爹离开。”
　　“任小姐切勿再造杀孽。”
　　“大师这话不对，刚刚明明是那几人几番纠缠侮辱任小姐，任小姐不得不动手为之。”
　　“听先生之意，若老衲不放人，你二位又要与老衲交手了。”
　　“吴叔叔，我爹负伤，待会我尽力拖住方丈，你尽快带我爹离开。”
　　“可你…”
　　“莫要顾及我。”
　　任盈盈刚刚与方生交手，那师徒五人招招索命，她被逼无奈才亮出兵器，她虽杀了那少林俗家弟子四人，又伤了方生，自己亦受了伤，但任我行绝非方证对手，只得她牵制方证。
　　“任小姐，你与任先生皆有伤在身，即便任先生得以离开我寺，你同样会被留于寺内。”
　　“大师所言极是。”
　　“大和尚，怕不是讲大话。”
　　无人料到，任我行竟会突然攻向方证，这一下打的众人措手不及，任盈盈反应奇快，提剑随之，方证虽无心伤人，但眼下一人欲杀五岳派，一人已杀少林弟子，当下拍出一章，登时一掌变两掌，两掌变四掌，四掌变八掌，任我行攻其不备却反造其攻，当世武功之中，少林寺的千山如来掌当是掌法中最为精妙的绝学，不仅将同时攻来的三人逼退，任我行更是口喷鲜血，径直倒地。
　　“爹！”
　　任盈盈自幼习剑，拳脚功夫造诣甚浅，因之独孤九剑中那破掌式一招，便也学不到家，既看不出对方拳脚中的破绽，便无法乘虚而入。但她心思缜密，万不是如此便会慌神之辈，当下与那吴姓部下使了眼色，自己则干脆弃了使那破掌式，而是双剑齐发，两种剑法同时运起。
　　“快走！”
　　任盈盈一手长剑使的密不透风，方证寻不到破绽，眼见另外一人扶起任我行，当下运起内力颂了一声佛号，那任我行听得又是一口鲜血喷出，任盈盈情急之下招式愈发狠绝，竟在无形之中专心使出那套白雪剑法，只是她向来只知这剑法克制五岳剑派，却不知这招式若欲杀人时，则自发阴冷狠毒。
　　“阿弥陀佛，施主切勿再动杀念。”
　　方证见她招式猛然间凌厉非凡，心知任盈盈无形间动了杀念，当下不顾其他，颂出的佛号亦不似寻常慈爱和善，任盈盈猛的一震手下招式因此一滞，叫方证掌风扫过。
　　“盈盈！”
　　任我行听得那一句，回头间见自己女儿被伤，又如何能够自顾离去，当下推开身旁之人折返，而此时因方丈亲自出手，大雄宝殿四周已逐渐围满少林弟子。
　　“爹，快走！”
　　任盈盈怕任我行回来功亏一篑，见其折返立即挥剑直指方证眉心，少林弟子见这年轻女子出手伤了方生后，又能与方丈交手，不由摆出阵仗，那任我行听得任盈盈断喝一声，猛地停住脚步，再看任盈盈架势便知其意。他父女二人逃出一人，尚有机会报仇，若他二人均困于少林寺，那怕是再无机会。
　　当下与部下一起趁着少林弟子围攻任盈盈之际，盾身而去。
　　任盈盈不敢稍有停留，自己内力与方证相比形同虚设，只要有半点空隙给对方的内力攻来，自己固然立毙，那任我行也会立即被带回困于寺中。但纵使她武功奇高，也抵不过一整个少林寺。
　　“任姑娘，任先生此时当是下了山了。”
　　那方证明知任盈盈意图不过是为了给任我行时间，只是在他看来任盈盈既然被困于此，那任我行即便逃脱出去，也定会回来救任盈盈。
　　“谢过大师绕过家父一命。”
　　“阿弥陀佛。”
　　方证颂了一声佛号，却未再理会任盈盈，仅着弟子先行带方生疗伤，后又遣散了围攻的弟子。
　　“大师，贵寺有四位俗家弟子确为我所杀，任凭大师处置。”
　　“姑娘为何会杀那四人？”
　　“这四人对我大声呼喝，叫我从藏身之处出来，言辞冒犯，死有余辜”
　　“言辞冒犯，便痛下杀手，不是太过了么？”
　　“大师明理，那几人口中污言秽语又迫我出手，我乃世俗中人，定然保命为先。再者，大师若欲追究，我人便在此，要杀要剐任凭处置。”
　　“阿弥陀佛，人既已死，不过是四具腐肉，老衲断不会因此出手杀人。姑娘一心救令尊下山，那只怕是姑娘自己不得离开本寺了。”
　　任盈盈对此却无异议，她又不是未被困于此过，只是从前她为令狐冲而来，又有令狐冲来救她，如今只得走一步看一步，任我行定不会放任她在此，但却实非方证对手。
　　任盈盈任由一个小弟子将她带至宝殿一层的禅房内，方证刚刚虽有伤她，但不甚重，如此她索性盘腿坐下闭眼运功疗伤。只是不足一炷香的时间，她却又睁开双眸。
　　如今她承袭了那绝世剑法，可依旧不是方证对手，想来这世间方证所不敌的仅余一人。
　　东方不败。
　　这念头一经闪现，便愈发的不可收拾。这一路奔波她并无闲暇之时去想东方不败，此时困于佛门之地，一时静下心来，那心心念念的身影便挥之不去。
　　东方不败现在何处？
　　他不远万里的亲去灭了百药门，此时怕是还在归途之中。
　　念及此的任盈盈忍不住叹了口气，略显烦躁的靠在墙上。
　　即便他回来，也该是直奔蓝凤凰那罢…
　　作者有话要说：　　下章预告：教主现身。
　　好好期待下一章吧，亲爱的们！哈哈哈哈

第 94 章
　　无论重来几次，少林寺依旧是记忆之中的模样。佛门净地，作息规律，每日会有少林弟子按时送斋饭，而这寺内并无女子，所以备下的衣物亦是与这寺内僧人相同的中衣。
　　一晃数日过去，方证并未来过任盈盈处，她所居禅房周遭并无他人，只是每每她踏出房门在院内闲步时，却总会有弟子神色冷峻的在附近。任盈盈心知为何，不过她又觉好笑，闻名天下的少林寺竟对一个年轻女子如此忌惮。
　　这一日依旧如此，任盈盈清晨听见寺内钟声响起时，便也跟着起身，少林弟子清晨习武，之后上早课，然后再吃饭。她推开房门，看看了日头，心内算了算，今日是她在此的第五日，不过当她抬头四处打量时，却总觉得少了些什么。
　　任盈盈又稍作细致的看了看四周，似乎她今日踏出房门，并未有人盯视她。
　　这是为何？
　　难不成因为她这几日的表现，对她放松了警惕？
　　不过她并不在意，在禅房门前转了转。不过这个时辰，寺内似乎过于安静了。任盈盈不由又起了疑心，按说少林弟子最讲清规戒律，如何此时还未有人给她送饭？
　　她向着大雄宝殿方向张望了片刻，实在是看不清殿内情况，她见着旁边有棵大树，便运起轻功飞身而上，却发现大雄宝殿处被少林弟子围的层层叠叠。
　　怕是这少林寺内，又来了什么人。
　　任盈盈下意识便觉这与她有关。
　　她虽中方证一掌，但内伤并不重，想来任我行亦是如此，所以任盈盈并不觉任我行会如此急切赶来，她又在树上眺望了片刻，实在是不知发生何事，正想着要不要前去探看一番，却忽然听得有人靠近。
　　“哎呀，你们看那树上的可不是那个圣姑么”
　　“对对对，正是她，嗬哟，难道这少林寺的光头将她绑在了树上？”
　　任盈盈闻声跳下树来，那几个人须臾之间便围了过来，上上下下打量着她。
　　“桃谷六仙？你几人怎会来此？”
　　“你当我们愿意来么，喏喏喏，给你。”
　　“这是什么？”
　　“老大，要不要告诉她是什么？”
　　“叫她自己打开看就是了。”
　　“对对，你自己打开看呗。”
　　任盈盈着实想不出为何这六人会来此，见这几人你一言我一句，倒也不予理会，打开桃谷六仙递给她的盒子，里面却是几粒药。
　　“这药是何人所赠？”
　　“平一指那怪老头听闻你被少林寺的光头抓了，恐你受伤，叫我们连夜赶来给你。”
　　“平老先生？他如何知晓此事？”
　　“那你该去问他。”
　　“老三说的对极了。”
　　“你们如何进的这少林寺，竟是无人发现么？”
　　“这少林寺为何我们进不得？”
　　“那你们是如何寻到我的？”
　　“哈哈哈，老二老三老四老五老六，她竟然问我们如何寻到她的！”
　　“哈哈哈，你在那树上蹲着，一瞧便瞧见了。”
　　任盈盈见问他几人问不出个所以然，便欲着他六人去打探这寺内发生了何事，那老大却看着她，一手探入怀中不知要拿何物，只是神色间甚是犹豫。
　　任盈盈好奇的看着他，心想若欲叫他拿出来，还需激他一激，当下道：
　　“你莫不是要变个桃子出来？”
　　“哈哈，老大，你能变出桃子么？”
　　“呀呀呸的，那老头还叫我们给他那东方教主送东西，我想着这个圣姑不是与那东方不败关系甚好么？不如交给她，省的我们还要与那人打照面。”
　　“啊，老大所言极是，那快交给她罢。”
　　任盈盈乍一听闻是平一指给东方不败之物，心下顿时一急，但出口却是：
　　“平先生既要你们送给东方教主，又如何要给我”
　　“谁知道那东方不败会不会又拿针乱扎人，还是给你的好，给你的好。”
　　“平先生究竟要你们送何物？”
　　“怪老头除了送药还会送什么！”
　　“什么药？”
　　“老三，这药是作甚的？”
　　“舒筋活血？”
　　“不对不对，治疗内伤的。”
　　“老六你瞎说个屁，明明是解毒的。”
　　“老五你才是瞎说，他怎么会中毒？”
　　“我想起来了，是解毒的，那东方不败不是跑去了百药门，定然是中毒了”
　　“东方叔叔中毒了？”
　　“想来如此，你替我们交给他罢！”
　　“我被困于此，如何交给他？”
　　“反正他也要来此。”
　　那六人一把将盒子塞给她，几个人又呼和着瞬间走远了，任盈盈看着手中的药盒，在原地怔忪许久，那桃谷六仙说他也要来此，是真的么？
　　但，他当真中毒了么？
　　“任施主，方丈请你过殿一叙”
　　正当她盘算如何行动时，却见一小和尚，气喘吁吁的跑来寻她，那和尚的布衫脏乱不堪，零星的有血迹。
　　“发生何事了？”
　　“你快些随我去罢！果然你便是灾星，杀了我几个师兄，现下又因你引来这么大灾难。”
　　“老和尚，本座听闻你请本教圣姑居于寺内。”
　　任盈盈刚从大雄宝殿后门踏入殿内，忽的脚下一顿。
　　“东方叔叔…”
　　她不由自主的喃喃出声。
　　是他！
　　真的是他！
　　她绝对不会听错他的声音，
　　“确有此事。”
　　“本座近来有要事出了趟远门，不想本教圣姑竟来了你少林寺做客，本座现来接她回去。”
　　与任盈盈印象中一样，东方不败的声音依旧清冷，那句接她回去，令她心内一紧。东方不败言辞客气，但所述之意却再明显不过，方证竟然趁他不在之际，带走了她。
　　“恐怕不能如东方教主之意。”
　　“呵，这佛门之地，难不成也开始做强抢民女的勾当了？”
　　“东方教主所言差矣，老衲只不过是不愿贵教圣姑与其父再造杀孽。”
　　“既然如此，老和尚该去抓那任我行，而非强留本教圣姑。”
　　“此乃任小姐之意。”
　　任盈盈只见正门外围了层层弟子，她向外眺望，却见殿外横躺诸多少林弟子，那令她心心念念之人神色冷淡的独自一人负手而立在人群之中，依旧是一袭黑衣，头戴纱帽。
　　“盈盈年纪尚小，叫老和尚见笑了。”
　　任盈盈闻言在殿内撇了撇嘴，东方不败说的如同任盈盈为救任我行自己留在此是儿戏一般，她心下反驳道：自己才不是小孩子了。
　　“贵教圣姑置本寺四名俗家弟子身亡，东方教主之意，老衲恕难从命。”
　　“盈盈既然杀了他们，只能说明他们该死。”
　　“阿弥陀佛”
　　“本座可不愿在佛门境地大开杀戒。”
　　方证闻言神色一凛，四周的弟子更是握紧手中棍棒。东方不败不屑的环顾四周，众人只觉他不经意的挥了下手，方证却猛的双手合十，只见双掌之间夹了一根细小的银针。方证抖开双掌，将那银针注入内力甩向东方不败，与此同时双掌齐出。
　　方证掌法变幻莫测，每一掌击出，甫到中途，已变为好几个方位，任盈盈这一次旁观这千手如来掌，依旧瞧的莫名其妙，浑不知其中奥妙，她深知此掌威力，不由提了一口气。
　　殊不知东方不败所习葵花宝典，唯一个快字，饶是方证掌法再多变，尚不及东方不败身影迅捷，片刻之间二人便过了几十招。只见方证不断后退，东方不败招招致命，方证那闻名江湖的绝学千手如来掌只能用来抵御东方不败那仿若铺天盖地的银针。
　　东方不败向来不是心慈手软之人，见方证起身跃出人群，不待那和尚身形落地，他招式已然攻其项背，他掌中含针，针中含气，气中自带内力，方证仓皇间出掌抵挡，却冷不防那银针穿身而过。
　　“方丈！”
　　“方丈！”
　　这一下，周遭弟子顿时惊慌大喝，欲来相助方证，方证来不及摆手，东方不败又挥出一掌，正中方证胸口。
　　方证被击的倒退数丈，任盈盈瞧得一惊，正欲拨开人群叫东方不败停手，却见寺门方向猛然冲出一道身影，大喝道：
　　“东方老贼！”
　　这一声倒令东方不败招式一顿，未再追击方证，而是径直站立于地。
　　“呵，竟还有人来送死”
　　任盈盈大惊失色，她料得任我行该是安心疗伤，待伤痊愈之后再来寻她，如何今日便又来了少林寺。
　　“老贼受死！”
　　那任我行本欲来救任盈盈，却不想踏入寺门之际见着这仇人，当下不顾伤势，挥掌而去。东方不败不屑的冷哼一声，竟是毫不躲闪的生生接下任我行一掌。
　　“本座留你一命，你若不要，那本座收回便是。”
　　“东方叔叔！莫杀我爹！”
　　眼见着任我行接连挨了东方不败数掌，而后东方不败以指为剑，直击任我行胸口，任盈盈情急之下越过人群，一个闪身挡在任我行身前。
　　东方不败本就招式奇快，任盈盈不过喊这一声，他已近在眼前。东方不败微微蹙眉，他并未料到任盈盈就在人群之中，只是若这一掌击中任盈盈，怕是她会肝胆俱裂。但他本有那吸星大法反噬所置内伤需他时时以内力压制，此时若撤了招式，便等同于自身生生接下自己这一招。
　　任盈盈情急之下并未思虑太多，任我行本便有伤，若叫东方不败这一击得中，只怕会当场毙命。不过她只觉眼前身影一晃，自己并未受到想象中的一击，她定睛一看，东方不败早已退开数丈。
　　东方不败猛然间强行收回内力，一时之间招式所置的反伤与先前的内伤一并而发，饶是隐忍如东方不败，那唇边依旧蔓延出丝丝血迹。
　　“东方叔叔…”
　　任盈盈瞧得心中一痛，她深知东方不败爱洁，性子又高傲无比，若非伤的狠了，他定然不会在如此状况下显露受伤迹象。况，东方不败武功高绝，刚刚不过百招便逼退少林方丈，可他竟因自己而不惜自伤。
　　“老贼受死罢！”
　　任我行见东方不败受伤，心道正是好时机，一把推开挡在身前的任盈盈，将那先前融功所得内力尽数运起，攻向东方不败。
　　“爹，不要！住手！”
　　“盈盈！快让开！”
　　只听“啪”的一声，任盈盈双掌对上任我行，她身子陡然一颤，一时间只觉天旋地转，自身内力被源源不断吸入任我行体内。
　　任盈盈在听见任我行那一句受死时，身子便已有所反映的直奔东方不败而去，言毕之时人早已挡在东方不败身前。任我行心下大骇，他这一招用尽内力，不消片刻便会吸干任盈盈内力，但若撤去此功，那他势必会经脉俱断。
　　东方不败见任盈盈先是阻拦自己，后又如此不顾性命的拦住任我行，当机立断的抬掌抵上她背部，灌入自身内力，继而挥出银针，直擦任盈盈耳边而过。
　　“啊！”
　　却听任我行猛然大喊一声，捂着右眼倒在地上，而任盈盈亦如断线木偶般的向后倒去，东方不败顺势搂住她腰身接住她。
　　“盈盈”
　　东方不败一手下意识的紧紧搂住任盈盈，这一霎那叫他不自觉的念及曾经，雪心逝去之前的样子。
　　任盈盈倒在他怀中，东方不败刚刚才因她受伤，此时听见东方不败唤她名字，泪水竟不自觉夺眶而出。
　　“东方叔叔…别，别杀我爹..”
　　“好。”
　　“东方叔叔..你..你伤势如何，我一时情急，万不是故意叫叔叔受伤的…”
　　东方不败闻言竟是略带宠溺的点了点头，一边从怀中掏出帕子先是轻轻擦去任盈盈不断涌出的泪水，后又轻轻拭去她唇边血迹，一边轻声道：
　　“莫哭，叔叔无妨，倒是你..”
　　“那叔叔可会生我气？”
　　“又不是甚大事”
　　任盈盈依靠在东方不败怀中，她不管不顾的冲出来拦住东方不败，害他受伤，心底本有担忧他会迁怒于自己，却不想东方不败竟如此温柔。一时间她竟忘了此时他们正被少林弟子所围攻，亦忘了自己同样身负重伤，她将那帕子从东方不败手中拿来，翻出干净的一面，同样抬手将东方不败唇边血迹擦去。
　　“盈盈！你究竟在做什么！”
　　任我行右眼虽被刺穿，可他伤势着实不如东方不败严重，起身之际却见任盈盈与东方不败抱在一处，当下大喝一声。
　　任盈盈手上动作一顿，仿佛才回过神一般的看向任我行，她咬了咬嘴唇，开口道：
　　“爹，你们不要打了。”
　　“你究竟在说什么疯话！快些让开，爹要亲手杀了这老贼！”
　　“就凭你？”
　　任盈盈闻言从东方不败怀中起身，她一手拦过欲出手的东方不败，又回过身正视任我行，这两个人是她生命中最为重要的两个人，哪一个受伤，她皆会心疼。
　　可她又深知这二人的仇恨之深，她徒然的挡在东方不败身前，对着任我行哭喊道：
　　“爹，女儿不孝，可我不能让你再伤了东方叔叔”
　　“东方老贼害爹险些永无天日，你竟然叫爹不要伤了他！你快些让开，爹今日便是拼了这条命也要杀了这老贼。”
　　“任我行，你怕是功夫皆练在了嘴上。”
　　“东方老贼，休要躲在女人身后，出来与老夫决一死战。”
　　“哼，本座还怕了你不成。盈盈，松开。”
　　“不！”
　　任盈盈一边摇头，一边哭喊着：
　　“你们不要打了….不要打了…”
　　“盈盈，你难道不想爹报仇了么！”
　　“爹，你不是问女儿的心上人是何人么”
　　任盈盈看着面目狰狞的父亲，又回眸望了一眼同样神色冰冷的东方不败，摇头间泪水不断滑落。
　　“…是他…他便是我所爱之人！你若杀了他，女儿也不会独活在这世上了！”
　　作者有话要说：　　是不是没有白白期待！是不是该为盈盈点个赞！不对，该为任我行这个助攻点赞！
　　以后终于可以写成双‘她’了...
　　第一个障碍已过，不过任盈盈漫漫追夫路还很漫长。
　　可以继续期待下一章！不过介于作者君下周要出门学习，所以更新就看作者君如何被激励了。
　　激励方式不变，O(∩_∩)O哈哈~

第 95 章
　　偌大的少林寺一时间陷入一片寂静当中。
　　东方不败怔在原地，任盈盈的言辞他听的一清二楚，曾经的画面不断闪现在脑海之中，这使得他产生一种近乎怪异的释然感，那些任盈盈曾经令他百思不得其解的表现或言辞，因那一句话而迎刃而解…
　　所以，任盈盈曾在童千鹤大婚时提及她的意中人并非令狐冲而另有他人，只是那人却不喜欢她….
　　那个人，竟是自己。
　　所以，她才会不眠不休的一路赶回黑木崖仅仅为了告诉他，她不恨他；所以，她才会救出任我行后又时常回黑木崖上；所以，她才会总是与蓝凤凰…
　　他愣了片刻，这或许是他这一生中第一次有人将对他的情谊表达的如此直白，却又如此绝望。即便他与雪心之间爱的那般深沉，但直至雪心离世，他们之间也从未有人如此表明过心迹。
　　任盈盈却如此直言对他的心意，究竟是从何时起，那个一向随在自己身后的小身影，却是怀着这种心意伴在自己左右？那些他曾经对于任盈盈的怀疑，此时才令他觉出任盈盈当时的纠结与犹豫。
　　东方不败不知为何自己心底略有发紧，以至于微微泛疼，一瞬间盖过内伤所引发的疼痛。这完全不同于蓝凤凰曾经所言想要一直陪着他…他甚至想不出任盈盈转过身后，他该用怎样的表情面对..
　　任盈盈只觉自己用尽了一生的勇气才讲出那句话。
　　她不知该如何拦下针锋相对的两个人，她害怕东方不败伤上加伤，但当任我行与东方不败当真又欲动手时，她满脑子皆是东方不败蔓延血迹的嘴角，她真的害怕命运会再次与曾经相同，害怕东方不败会再次毙命。
　　她无法想象若是没有东方不败她会怎样…
　　可是…当她真的喊出那句话之后，周遭静的她甚至可以清晰的听见东方不败细不可闻的呼吸声，以及她自己胸口传来沉闷的心跳…
　　东方不败便那样立于她身后，但他终究没有任何回应…
　　那个刚刚还温柔为自己擦拭眼泪，因自己受伤而紧张的人，此时悄无声息的站在自己身后，沉默不语。
　　任盈盈微微闭上眼睛，才被东方不败轻柔擦去的泪迹再次涌现，心亦随着泪水的滑落而不断下沉，她不敢回身去看东方不败，亦不敢睁开双眸去看任我行。
　　任我行同样愣在原地，仿佛是未听清任盈盈说了什么，当他看见对面自己的女儿闭着双眼落泪的模样才敢相信他所见所闻并非出于幻觉…
　　这令他于瞬间愤怒到了极点，却又有些不知所措。
　　“东方不败！你究竟对盈盈做了什么！你！你！”
　　东方不败对任我行的呼喝充耳不闻，他只是盯着面前任盈盈因抽噎而不时轻颤的双肩。他从未发觉近在眼前的背影是如此脆弱，叫他忍不住生出一种想要将她揽入怀中的冲动。
　　任盈盈缓缓睁开双眸，她感觉得到背后之人的沉默，那沉默对她而言如同穿心的利剑，她深吸了一口气，擦去泪水。
　　“爹，是女儿一厢情愿，并不怪东方叔叔。”
　　“方证大师，我爹急火攻心，怕会走火入魔，还请大师出手相助，盈盈感激不尽。”
　　任盈盈同任我行讲完那一句后，仿佛生怕有人再多言一句一般的立即转向方证。方证心下明了任盈盈之意，当下双手合十颂了一声佛号，道了一句
　　“任先生，得罪了”
　　不待任我行有所回应，方证断然出手，之后着弟子将陷入昏迷的任我行送回洛阳，那之后任盈盈却并未有任何间歇的立即道：
　　“大师，不知可否借一步讲话”
　　方证看了看四周的弟子，东方不败号称武功天下第一，确实不假，所幸东方不败并未对其少林弟子痛下杀手，只是诸多弟子受伤，当下吩咐弟子退下暂去治伤。之后，他又抬眼向东方不败望去，见其视线一直随在任盈盈身上，不由稍稍摇头。
　　不过由此可见，若欲牵制住东方不败，怕是仅有用任盈盈才能为之。
　　“任小姐请入殿一叙，东方教主暂且移驾等候”
　　东方不败哑然的看着始终不曾再回过身的任盈盈，见任盈盈径直步入大雄宝殿内，他才木然的对着方证点了点头。
　　“多谢大师出手相助。”
　　“任小姐不必多礼，若非任小姐，老衲此时怕是不能站于此。”
　　“我有一物，劳烦大师转赠于东方叔叔…”
　　“恕老衲多言，任小姐为何不直接交予东方教主？”
　　“我杀了少林座下弟子，东方叔叔又是因我才打伤大师及那些僧人，我甘愿留在寺中赎罪，只是…还望大师答应一件事。”
　　东方不败若不受伤，以方证之力确实拦他不住，但他刚刚瞧得分明，东方不败因避免伤及任盈盈从而造成的内伤之重，若欲此时强行带走任盈盈，怕是难上加难，不过任盈盈既然自愿留于此，东方不败性子寡傲，断不会多做纠缠。
　　“不知何事？”
　　“少林寺易筋经闻名江湖，东方叔叔身负内伤，还望大师不计前嫌。”
　　方证沉思半晌，双手合十的略一点头，任盈盈亦同他一般双手合十拜了拜，方证转身踏出宝殿。
　　“东方教主”
　　东方不败被带至平日留客的禅房内，方证进门时，他正自打坐，若非是任盈盈提及如此，他怕是根本不会如此随人而来。见方证迈入，亦不过是看了他一眼，并未搭话。
　　“任小姐拖老衲转交一物”
　　方证自怀中掏出一个盒子，放在桌上。东方不败见那盒子眼熟，细看才发觉那当是平一指所惯用之物，但他随即想到什么，目光凌厉的看向方证。
　　“盈盈在何处”
　　“阿弥陀佛，东方教主，任小姐自愿留在寺中。”
　　“为何？”
　　“东方教主，任小姐望老衲以易筋经助你伤势复原。只易筋经是本寺不外传秘籍，若东方教主肯入佛门俗家弟子，老衲这便将口诀倾囊传授。”
　　“笑话，你这少林寺入本座的日月教，本座尚需思虑一番。”
　　“那老衲仅能以已之力替东方教主理顺经脉。”
　　“本座再问一次，盈盈在何处。”
　　“阿弥陀佛，任小姐就在寺中。”
　　东方不败刚欲起身，方证却又道：
　　“她既寻老衲留于寺中，想来即便东方教主寻到她，她亦不会随之而去。”
　　东方不败怔忪片刻，想到任盈盈自表明心意后便再未回身的背影，他不知为何会生出一种任盈盈是有意躲他而为之的感觉。
　　方证猜的不错，东方不败听闻此乃任盈盈之意后，果然不予纠缠，只是东方不败径直起身，欲推门而去。
　　“东方教主，你的伤”
　　“本座的事，无需外人操心。”
　　任盈盈自顾回了这几日一直居住的禅房，中途她寻了个弟子替她转告方丈，她需静养还望勿扰，之后她便将自己关在了禅房内。
　　因吸星大法所至的内伤令她呼吸间皆觉疼痛，可她丝毫不予理会，随着天色逐渐暗淡，她谢绝了为她送来的斋饭，甚至不曾点燃烛火，只是独自一人躺于黑暗之中。
　　她一直都对东方不败知晓她的心意后会如何而忐忑不已。只是…在她心中即便是东方不败断然回绝她也好，她也从未想过东方不败会如此不发一言。
　　正如她从未想过，自己会是在这种情况下令东方不败知晓自己的心意…
　　他能那般沉默，那又为何要亲自来少林寺寻她，又为何宁愿自伤也不愿伤到她，又为何要对她那般好..
　　她不愿再去想任何关于东方不败的事情了，可转念却又想，她会一直在这少林寺内，而这一次，东方不败定是不会再来寻她了。
　　他们或许会很久很久不会再见面…
　　若她当真在这少林寺内潜心修行，也许会将东方不败淡忘…
　　这般胡乱念着，再加之内伤所致，她渐渐觉得倦意上涌，可就在她即将睡去时，却忽然听见“笃笃笃”的敲门声，她倏然睁开双眸，于黑暗之中谨慎起身，却并未开口。
　　那声音似乎仅仅响了那一次，正当她思虑可是自己听错时，房门竟然被径直推开了，如此深更半夜，莫不是哪个弟子欲与她寻仇？
　　那人影踏入后，竟又将房门关上，任盈盈见此时机，于黑暗之中断然出手，她此时虽无甚内力，但毕竟招式上乘，寻常功夫仍旧乃奈她不得，可那人竟顺势扣住她手腕，一把将她带进怀里。
　　如此孟浪之举，令任盈盈心下大怒，她正欲反手挣脱，却听得黑暗之中一声：
　　“盈盈。”
　　任盈盈闻声一呆，继而喃喃道：
　　“东方叔叔..？”
　　“是我”
　　任盈盈只觉心里猛的收缩，险些站立不稳，东方不败为何又来寻她？
　　东方不败确实出了少林寺，但却并未走远，事实上他根本没有下少室山。方证所言不错，他内伤之重他心知肚明，而他先前远行百药门也确实中了毒，只得先在山间寻得一静谧之处，将平一指所赠药物服下，再打坐运气。
　　可他终究不能安心修炼，任盈盈始终未回身的背影及她自愿留在少林寺中的言辞皆令他无法静心，如此下去伤势只会愈发严重，而他本需内力压制吸星大法的反噬，如此内伤情况下，实难再分心压制，那反噬又不知何时便会突发。
　　但他一心所想，皆是任盈盈哭喊出的那句话…
　　任盈盈心仪于他…
　　会是怎样的心仪？
　　如同雪心一般的心仪吗？
　　但雪心毕竟不曾将心意说出口..他们之间一再的错过，即便他们那般相爱，却终究只是过往云烟。
　　这又令他一度涌出一种愧疚..
　　对雪心的愧疚。
　　任盈盈是雪心的女儿..
　　既然如此，任盈盈又为何会心仪他？难道因她与雪心过于相似，乃至于连用情之人皆相同？
　　不，任盈盈与雪心不同。
　　雪心知晓他的身份，知晓他的经历，知晓他的一切…但任盈盈只是将他当做她的东方叔叔…
　　那他更不能叫任盈盈存有这种念想…
　　东方不败思索了许久，最终他认为或许任盈盈只是将他当做男子才会如此。
　　那么，他总该让任盈盈知晓自己的真实身份。那样任盈盈便会看清事实。
　　倘若任盈盈因此将此事公之于众，以他如今在江湖之中的地位及势力，即便他身为女子，亦无所谓。
　　“你，你来作何..”
　　“带你走”
　　“什么？方证大师难道..”
　　“那是你二人之事，我并未同意。”
　　“你..你强词夺理”
　　“跟我走”
　　“去何处？”
　　“自然回黑木崖”
　　“我已应下大师，会在这寺内赎罪。”
　　“何罪之有？”
　　“我杀了四个俗家弟子”
　　“那也是他们该死。”
　　“你..你既心里没我，又为何要我同你走。”
　　若在从前这种话任盈盈定然问不出口，但如今他既已知她的心意，又那般冷漠，任盈盈本也认定他不会再寻自己，一时心内委屈不已，索性直问出口。
　　“你..你白日所言，可当得了真？”
　　“东方不败！你这是何意？！”
　　“既然如此，我有事与你讲”
　　“那便在此讲罢。”
　　“之后便同我走。”
　　“究竟何事？”
　　东方不败思虑片刻，便觉在此也没甚分别，不由道：
　　“燃灯罢。”
　　任盈盈不明所以，但闻东方不败之言，她下意识便会听从，况且她又实在想不出东方不败欲说何事，若她白日间那番言辞东方不败毫无回应，她刚刚又那般直言想问，东方不败同样未有所回应，想来她所想不差..
　　他心里无她。
　　她默然点燃烛火，瞬息的光明令她不适的眯起眼睛。
　　“讲罢。”
　　东方不败静静看着她，半晌，在任盈盈的注视中，他缓缓摘去束冠，令一头秀发倏然落下，他稍稍晃了晃头，又抬手捋顺。
　　印象中，他仅在雪心面前如此过…
　　“你..”
　　任盈盈一时不知所措的目瞪口呆，在跳跃的烛火的印照下，东方不败的面容亦随之忽明忽暗，但那分明是个身着男装的女子…
　　这个她从小跟到大，令她一步一步沦陷的男子..
　　竟...
　　记忆深处的片段逐渐涌现，那个曾经因自宫而爱上男子的东方不败..再度自尘封的记忆中跳脱出来，她难以置信的盯着他。
　　“你，你是因修炼葵花宝典..才，才..”
　　“盈盈认为我是因修炼葵花宝典，从而自宫如此？”
　　不想那人竟好似听闻何种好笑之事一般的摇了摇头。
　　什么？！
　　难道不是这样？！
　　不，曾经的东方不败确确实实是男人。
　　她又再细致打量了一番，东方不败本就生得一副好相貌，她一时竟无法分辨..
　　可她从未想过这一世…
　　她竟，竟然本便是女子？
　　“你，你为何要同我讲..”
　　“你对我的心意，恐是因此而起，总归是我一直瞒了你。”
　　所以，她才会对自己毫无回应？因同为女子…而自己却是将她当做男子而倾慕..那言外之意，不依旧等同于回绝她？
　　可她若为女子…她努力的去回想曾经与面前这人为数不多的几次交集…那么..那个杨莲亭！
　　“那你是因此才调杨莲亭回黑木崖上么？”
　　“什么？”
　　“你，你既为女子，那…”
　　“他算个什么东西”
　　东方不败一脸的不明所以，甚至在提及杨莲亭时微微蹙眉，好似任盈盈提及何种恶心之物，那神情不似作伪，任盈盈瞧来竟暗自舒了一口气，随即她却面上一红，便暗骂自己究竟在想些什么。
　　可立即她便又念及，不对。
　　“那蓝姐姐呢？”
　　这一次，一向喜怒不形于色的东方不败神色间有明显的犹豫，这使得任盈盈没来由的提起了心。
　　“凤凰一直知晓此事。”
　　任盈盈却失声叫道：
　　“不！蓝姐姐喜欢你，若她一早便知你为女子，又为何…为何..”
　　“她十几年前便知晓了。不过，你又是如何知道她钟情于我？”
　　“我..我..我当年亲耳听闻你与她之间的约定…若你十年后依旧没有心仪之人，便会娶她。”
　　东方不败目光如炬的看着她，片刻后才点点头，任盈盈不知为何竟被看得有些心虚，蓝凤凰竟然十几年前便知晓东方不败实为女儿身！
　　“可你们同为女子”
　　“那又如何？”
　　那又如何？
　　任盈盈讶然的望着一副理所当然的东方不败，即便作为女子，东方不败依旧散发着上位者不容置疑的气势，连带着任盈盈亦觉此事并非难以理解..
　　是啊，那又如何…
　　不，不对。
　　若东方不败以此回绝她，那又为何不在意蓝凤凰对她的感情？她既然可以与之约定婚约，那又为何不可以娶她？
　　东方不败究竟是令她打消念头，还是…她心里已有他人？
　　作者有话要说：　　为了久等的各位小伙伴们，这章写的很多哦！是不是没有辜负期待！
　　不过仅有一位小伙伴看出来这一章的预告了，那就是叔叔终于亮明身份了！
　　不过经历重生的任盈盈那也叫经过大风大浪，见识过世间离奇之事的奇女子，对此也不会那么难以接受，你看人家刚刚得知惊讶不过三秒关注度便转移到轻敌身上了。
　　这是什么，这就是真爱啊，哈哈哈。
　　那么，与叔叔双宿双栖的道路已经更进一步了。
　　只是，任盈盈还是找错了对象，其实她最大的情敌是---她娘！
　　哈哈哈。

第 96 章
　　“走罢…”
　　“你，你为何要我与你走..”
　　“你有伤在身”
　　“仅此而已？”
　　东方不败顿了顿，才继续道：
　　“你所受内伤无法自行调理，我如何将你独自留于少林寺内？况我也该令你知晓我的身份。”
　　“若我不曾钟情于你，你便不会告诉我了么？”
　　东方不败点头，倘若任盈盈心仪他人，那她亦无须告知她此事。
　　“并无必要”
　　“所以，你认为只要将此事告诉我，我便不会再喜欢你，是么？”
　　“走吧，天亮之后，怕是不会如此轻易离开。”
　　言毕，东方不败又扮回男子模样，步至她身边，轻轻拉过她，任盈盈听得心底一疼..东方不败将身份明示与她，无疑是认定只要她讲明身份，任盈盈便不会再喜欢她。可彼此相伴十余载，这份情谊当真只因此便会消散了么？
　　她甚至不知能否怪东方不败隐瞒如此之久，东方不败的性子向来无甚在意他人的眼光，但她又不知究竟有多少人知晓此事。
　　“这么多年，仅有蓝姐姐一人知晓么？”
　　东方不败拉过任盈盈手腕的手为之一顿，任盈盈清晰的感受到那瞬息加大的力度，她下意识间的感到惊慌，东方不败却深吸了一口气，缓缓道：
　　“不。”
　　“还有何人？”
　　“你娘。”
　　任盈盈一愣，尚来不及细思，东方不败再一次深吸一口气后，径直拉过她向房门走去：
　　“走罢。”
　　“不，我不能走，是我提出自愿留下的。”
　　“我说了我并未同意。”
　　“可我不能如此言而无信..”
　　东方不败倏然立于原地，任盈盈余下言辞一时哽在喉中，东方不败转过身，却见任盈盈一副倔强又委屈的模样，她只得无奈道：
　　“你若执意如此，待你伤好，我再送你回来，可好？”
　　那曾经令任盈盈心动不已的宠溺语气，在任盈盈得知她的身份后依旧会令她心底泛起涟漪…
　　她抿了抿唇，不由自主的红了脸，她慌忙低下头，却并未挣脱被东方不败拉住的手。
　　她二人如今皆有伤在身，但避及寻常少林弟子仍不在话下，待出了少林寺后，东方不败依旧不曾松开她，任盈盈任由她拉着自己向少室山后山而行。
　　任盈盈不愿承认，当东方不败靠近她且如此拉着她时，她仍旧会觉胸口犹如小鹿乱撞，那本该令她觉得难以置信的事情，在东方不败那般语气说完，竟让她生不出任何被欺骗的不悦，她下意识间所思所想，仍旧是东方不败同她讲的意图..
　　既然她甘愿讲明身份，言外之意无疑是叫她打消想法，可感情一事岂是说没便没了的？况且东方不败明显并不在意她们同为女子一事，那么她究竟是何意？
　　“我们为何不径直而下？”
　　任盈盈虽一路杂念不断，但对于东方不败不走山路而是尽量绕路而行颇为不解。天色正逐渐有暗渐明，当她开口询问时，却觉手腕处的热度瞬间消失。不待她疑惑，东方不败身形一晃，径直向旁边倒去。
　　“东方叔叔！”
　　东方不败被她眼疾手快的搀扶住，与此同时东方不败亦伸手扶住旁边树干，勉强支撑起身子，任盈盈本还暗自犹豫过，得知她身份后该如何称呼，但情急之下脱口而出的依旧是唤了十几年的称呼。
　　“你，你怎么了…”
　　“无，咳咳，无碍。”
　　只见转眼之间东方不败额上便布满细密的汗珠，面色几近惨白，随着她断续的几个字，口中涌出的大量鲜血令她实难忍住，任盈盈瞧的惊慌且心疼无比。
　　她何时见过东方不败如此？
　　“叔叔，你..方证大师不是替你..”
　　“我..”
　　半晌，东方不败才勉强挤出一个字，与之开口的是顺延而下的鲜血，任盈盈几近慌乱的以自身衣袖为她擦去血迹。东方不败摆手示意她莫慌，自顾运气打坐，任盈盈见她疼的额上青筋乍现，想以自身内力为她疗伤才回想起自己内力叫任我行吸的一干二净。
　　任盈盈向来遇事不乱，此刻却慌的不知所措，眼泪扑簌簌直落。
　　“说过..那是你二人之事，我并未同意。”
　　不知过了多久，东方不败才忽然开口，任盈盈听得心里一紧，忙又伸手去扶她，见她已无刚刚那般疼痛难忍，悬着的心才稍稍落下。
　　“你可好些了？”
　　“那老和尚既然并未做到与你约定之事，你也无需再回去了。”
　　“你..你这人..”
　　任盈盈被她说的一愣，谁知她竟还有心说这些，不过提到此她又忽然念及自己身上尚有那桃谷六仙给她的锦盒。
　　“这药是平先生托人所赠，听闻是治疗内伤所用，叔叔先服下，我们再去平先生那，叫他替你诊治。”
　　“既然是赠予你的，我如何吃得，你且服下。”
　　“给了我便是我的，我自然有权做主。”
　　“你中了那吸星大法，现下毫无内力，若此去忻州寻平一指，你服下才好。”
　　“可..可你毕竟是因我才..”
　　东方不败见她眼睛一红，只怕她又落了泪，任盈盈一哭虽不如当年雪心一样会令她心底没来由的惊慌，但亦会叫她稍感茫然无措，且任盈盈落泪总是隐忍无声，叫人瞧来难免蔓出一丝疼惜。
　　“这亦说明普天之下能伤我的，也仅有我自己而已。”
　　任盈盈叫她说的扑哧一笑，抬手抹了抹眼角，转而抬眸瞪了她一眼，但她又不是当真瞪她，眼波流转之间皆是女儿家对待心上人时所特有的娇嗔与羞涩，东方不败略一怔忪，颇不自在的移开视线，任盈盈见她模样瞬间红了一张脸，咬着唇望向别处。
　　一时之间，正自尴尬的气氛忽然便弥漫起丝丝暧昧，二人久对无言，任盈盈忍不住偷瞄向东方不败，见其神色间颇具不自在，心底又犹如有万千蚁虫爬过。
　　任盈盈确实一直将他认作男子，无论是曾经，还是重回此处。如今这人竟成了女子，她一下觉得不可思议，一下觉得茫然无措，一下觉得武功天下第一的东方不败竟然是女子实在难以置信，一下觉得如此好过从前那个自宫的东方不败，一下又觉蓝凤凰既然明知如此，那她为何便不能同蓝凤凰一般？
　　她这晃神的功夫，却忽觉东方不败一手伸向自己。待她回神，东方不败竟是一手轻捏住其下颚，任盈盈心下一震，尚来不及反应，下一刻却觉口中多了一物。
　　原是东方不败见她出神，索性直拿过那药塞入她口中。
　　“来，我助你将药力化解。”
　　任盈盈叫东方不败此举惊的目瞪口呆，听闻东方不败所言才回过神，只是脑中一片茫然，唯觉下颚处犹如沾了火星般的炙热。
　　“怎么了？”
　　“啊..不，不..叔叔有伤在身，如何能..”
　　“我便是有伤在身，亦护得了你周全。”
　　言毕，东方不败抬起任盈盈双手与之四掌相抵。
　　任盈盈与东方不败不同，她虽着了任我行那全力一击，但危急关头东方不败将自身内力灌入她体内，是以她虽叫任我行吸干了内力，但经脉尚且未受损。东方不败却是因内伤无法压制反噬，才会如此。
　　“多谢叔叔..”
　　“待到了忻州，平一指自会令你伤势痊愈。”
　　“那叔叔呢？”
　　“怎么？”
　　“我提出去忻州，是为了叫平先生替你诊治..”
　　“平一指仅是大夫，而非武学大家。”
　　“你..你刚刚是因吸星大法反噬！”
　　任盈盈听此先是一怔，不知东方不败何意，稍待细思却恍然大悟的开口，她自然知晓平一指无法抑制吸星大法所至反噬。
　　东方不败漫不经心的点了点头，继而转身欲走。
　　任盈盈经她内力催动药力，此时只觉体力暖意渐起，丹田处亦稍稍有些微内力流转，但见东方不败转身，她疾走几步跟上。
　　“既然如此，为何不叫方证大师替你..”
　　“然后再将你送回去么？”
　　东方不败不待她说完，便断然出声打断她，任盈盈本为跟上她而脚下疾步，东方不败乍一停下，任盈盈虽急促间驻足，但仍旧稍稍撞到东方不败。
　　“那你的伤怎么办？难道此去忻州，只为护我前往么？”
　　“凤凰还在平一指处。”
　　“你，你还没去瞧过蓝姐姐么…”
　　“若本座不来，只怕是本教圣姑要改投少林寺了。”
　　“才没有。”
　　任盈盈心下没来由的一喜，东方不败之意无疑是她听闻此事便直接赶往了少林寺，并未先去看过蓝凤凰，东方不败虽不知她为何忽然稍有喜色，但见她露了笑颜，心下莫名便觉宽慰，这一次她再示意继续，任盈盈一如当初一般乖巧的点头随她而行。
　　嵩山本于洛阳相近，任盈盈一路跟随东方不败，直至踏入了洛阳城才发觉。这才令她得以顾念起任我行来，但东方不败在身侧，她又不知该如何提及任我行。东方不败若欲赶路，也不知为何先往这洛阳来，但她又怕自己问出口反倒叫东方不败猜疑，只得按捺住性子。
　　“叔叔，我们来这里作何？”
　　“我日月教的圣姑，总也要穿着得体”
　　“二位做衣裳么，现下有..”
　　“找两件成衣来给她换上。”
　　“额..这个..客官可带了布匹，又相中了哪些款式？”
　　“寻件她可穿的衣裳。”
　　却看东方不败径直带着她进了一间裁缝铺，那老板态度殷勤，眼神却颇为怪异的瞟向任盈盈，只见一个妙龄少女却却是一身染血的僧袍。任盈盈这才得以注意自己，不由面上一红，东方不败却颇为不耐的丢了一锭银子给那老板，按说裁缝店中皆是选好了布料再去裁体，并无她二人这般来了便寻成衣者。只那老板听其语气不善，又见其出手如此大方，忙咽下余下言辞，点头哈腰的自顾离去。
　　不多时，那老板一手拿着一套白色衣裙，另一手却端着一套白色对襟长衫赶了来，任盈盈不知她是否看错了，只觉在那老板拿着这两套衣服走来时，东方不败眼神中有过刹那的恍惚。
　　“客官，这百褶裙是近来京师最为流行的，是用整块缎料用手工做成的细褶纹，您二位瞧瞧…”
　　“去换上罢..”
　　东方不败并未理会那老板，仅是示意任盈盈拿去换上。任盈盈经东方不败一催促，因自己一身僧袍，她虽不知东方不败心意，可毕竟古来皆有女为悦己者容，一时来不及多做思考拿了那套衣裙便躲到后面去换。
　　东方不败却是漠然接过那一套衣衫..任盈盈出来时正对上东方不败将那长衫扔至桌上，继而二人视线相交。从前任盈盈居于黑木崖上，衣着起居皆由芸娘服侍，东方不败向来不会过问至此，江湖儿女虽不重打扮，但芸娘到底是跟着雪心长大的，自然是仿着服侍雪心那般照顾任盈盈，是以任盈盈从小到大所穿皆是上等布料制成的衣裙且样式亦是新颖无比。
　　因着东方不败向来只着暗色衣衫，芸娘知晓她与雪心过往，自然也掠过了白色，仅选些浅色布料。任盈盈本也是从不在意这些，可如今东方不败亲带了她来此，那便说明东方不败到底还是留意了她的穿着。
　　她刚刚换这套裙子时便念及此，此时见东方不败瞧见了自己，不由面上一红，也跟着低头瞧了瞧自己，手又抚了抚裙身，继而抬头去偷瞄东方不败，心下略有紧张的问道：
　　“好看么？”
　　有那么一瞬间，东方不败觉得时光好似退回了从前。
　　那时的雪心每每拉着她去选布料，试样式…而最终，无论雪心选了多少样式，她们总会似这般各做一套白色衣衫。
　　而每当雪心期待的问她好看么，东方白却总会问她：“为何要单独做一套白色衣裳？”
　　雪心会回答：“你难道见过其他颜色的雪么？”
　　东方白会继续问她：“那为何也要给我做白色的呢？”
　　雪心会瞪她一眼，噘嘴反问她：“小白若不穿白色，那还是小白么？”
　　每当东方白摇头，雪心便会略显狡黠的道：“白雪白雪，你是白，我是雪，当然我们都要穿白色衣裳啦！那样我们才是白雪嘛..”
　　这样的对话她们重复了许多年…东方白总会如此会不厌其烦的问雪心，而雪心又总会不厌其烦的回答她。
　　只是，雪心自做了教主夫人后，便再未穿过任何一件白色的衣裳了。
　　“好看。”
　　作者有话要说：　　最近比较忙，所以更新慢了些。
　　这人吧，就不能激。教主越觉得自己亮明身份就完事了，那任盈盈就越来气，凭啥喜欢了这么多年，就因为说一句自己是女的就可以拉到了，是不是？所以本来纠结都是女的这一事上就悄然间变为因为你是女的，我的感情就拉倒了？这种心理上。
　　所以叔叔果然太天真了，她是不是女人都无所谓啊。尤其任盈盈是被她这种不达目的不罢休的人一手带大的，那肯定也是不达目的不罢休的主儿。
　　只不过是一个一心要一统江湖，一个一心要叔叔而已。
　　不过很意外发现光凭出现一个名字就人气比较高的雪心，所以出来溜达溜达吧。

第 97 章
　　“我们雇辆马车去忻州罢。”
　　“你不去看望任我行么？”
　　任盈盈略有吃惊的望向东方不败，后者却一如平时般淡漠，叫人瞧不出有何情绪来。任盈盈心下一动，东方不败能够如此讲，着实是替她考虑，可她又有所犹豫，一来是东方不败定然不会与她同去，二来她现下并不敢面对任我行。倒不是因她心仪东方不败一事被她爹知晓，她的性子爱了便是爱了，总不会因东方不败与任我行的仇怨便变了心意，只不过是任我行现下内伤颇重，又有一只眼睛失明，她担心任我行若是此时见了她，怕是心下愤恨难平，耽误了疗伤。
　　“可以么..那叔叔你..”
　　“我怎么？”
　　“你会等我么？”
　　“你不带任我行同去寻平一指么”
　　“你，你不是说会护得我周全么，怎得又出尔反尔！”
　　任盈盈本因听得东方不败所言心下略有感动，不想再下一句便变了样，她若与任我行一道，那东方不败势必不会同他们一起。她本是念着与东方不败同去忻州，如此心下一急，也顾不得其他的直问出口。
　　东方不败瞧的莫名，她亦不过是随口一问。任盈盈自踏入这洛阳城便心神不宁，她如何不知她心底牵挂任我行？不过她对于此向来不甚在意，任我行终究是任盈盈生父，况她也应了任盈盈不杀任我行，那么任盈盈此时去探望一番实属情理之中。
　　若任盈盈欲携任我行同去忻州，那她自然会先行一步，若任我行无需平一指，那她倒也可以先行雇了马车，在等任盈盈一起。
　　“此话怎讲？”
　　“说好了我们同去，你…以你之意，岂不是要弃我不顾…”
　　倒不是任盈盈不挂念任我行，实在是她深知任我行伤势同曾经无甚分别，曾经任我行同向问天及令狐冲一道上黑木崖寻东方不败报仇，那时他便是被东方不败伤了一只眼睛。这一世虽有诸多不同，但许多事情不过是变了外因，实际情况却又与曾经相同。
　　“我何时弃你于不顾…”
　　对于任盈盈所思所想，东方不败向来不甚理解。只不过她才明了任盈盈对她的心意，心理对任盈盈便有了不一样的感觉，此时听得任盈盈言语，即便不知她为何如此想，但倒也听得出其中不舍与焦急的意味。
　　任盈盈不过是不想与她分开。
　　“我若是同我爹一起，你自然不会再与我一路去忻州，但我爹是不会去忻州的..我，我不过是惦记着他的伤势，暗地里去瞧一瞧..”
　　“你同他说清，他便不会迁怒于你”
　　“说清…？你是要我告诉爹你的真实身份？”
　　东方不败满不在乎的点头，她倒是记得任我行听闻任盈盈所言时那几近疯癫的模样，此时任盈盈自然不愿去触他霉头。不过她心里却对此颇为矛盾，若论叫任我行愤怒若此，她倒觉如此甚好，但她又着实不曾料到任盈盈对她是如雪心一般的心思，这又叫她不知所措，只是下意识的认为她既然与雪心相爱，那定然不能与任盈盈如何。再者，她自觉此番将身份明示，任盈盈便会对她断了念头，是以她又觉任盈盈只需告诉任我行她女子身份，任我行便会觉得女儿是一时遭她欺瞒才会有了那等念头，这样一来，任我行只会将这些尽数加在她东方不败身上，断不会去责怪任盈盈。
　　总之任我行恨她已久，多一因对她而言，没甚所谓。
　　“告诉他又如何？”
　　“以任我行心思，必然认为他的女儿心思单纯，而本座将他的女儿带在身边便是有意为此来羞辱他，他亦只会更加恨我罢了。”
　　“你明知他会如此认为，又为何要我告诉他？”
　　“他怎样认为与我何干？不过是如此而为，他便不会迁怒于你罢了..”
　　东方不败清晰的记得任盈盈自在那少林寺中哭喊出对她的心意后，又对任我行道出的那句并不怪东方叔叔的言辞..任盈盈无疑是不愿任我行迁怒于她，但她向来性子高傲，又何须他人替她如此？
　　再者而言，任我行如何感受她根本也不在意。
　　只不过这人是任盈盈，她莫名便会替她去想。并且，她虽对任我行不屑，可每每联想至任我行会因此迁怒于任盈盈，心底便溢出一股不满来。
　　她对此思索不出个所以然，心下便认为定是因任盈盈是她一手带出来的，竟然胆敢有人对她怒意相向，那便是对她的挑衅，即便任我行是任盈盈生父。
　　那又如何？
　　“你藏了这么久的身份，难道就如此轻易的叫我说出去，只为了不叫我爹生我气么？”
　　“又不是甚大事。”
　　“那你当年又为何要如此扮作男儿呢？”
　　东方不败若有所思的看着任盈盈，并未有所回应，任盈盈心下以为她不愿多做回忆，直暗骂自己多嘴，却不想东方不败仅是因此忆起曾经。
　　每每与雪心独处时，雪心总会将她打扮一番，继而眼若星辰般的注视她。她倒也多次问过雪心是否希望她恢复女儿身，而雪心思虑许久却终究是摇头否定了…
　　因她知晓，东方白志向抱负皆不输男儿，本身又为武学奇才，若为女子怕是会耽误她出人头地…况且，她是一心一意爱着东方白，可倘若她二人当真欲相守一生，东方白的男装反而再好不过。
　　只是，东方白却不曾了解如此。
　　她本是因女儿身才被家人遗弃，所以入了日月教后才会以男装示人，她倒也并未多虑，不过是因男装更为方便罢了…更何况，雪心虽每每欢喜她的女子打扮，但终究是不曾令她恢复女儿身。
　　雪心既然说不，那她自然不会违背。
　　“事已至此，我也断不会因我爹迁怒于我，便轻易将你的身份暴露出去。”
　　东方不败的思绪因此被打断，她又抬眸看向目透坚毅的任盈盈，心底因忆及雪心而漫出的空虚莫名的便涌出一丝暖意。
　　“我雇辆马车在城门处侯你。”
　　“此话当真？”
　　“…”
　　东方不败闻言轻笑一声，眼神略有玩味与惊讶的看着任盈盈，想她堂堂日月教的教主，难不成会因此等小事而失信于人？任盈盈被她瞧得面上一红，但好似不愿被她小瞧了一般眼波一横，开口道：
　　“若我到时没见到你，我定会，定会…”
　　“嗯？如何？”
　　“我定会饶不了你！”
　　任盈盈丢下这一句便转身跑远了，东方不败盯着她背影半晌又自顾在原地摇了摇头，她对任盈盈当真是太过纵容了，竟敢如此与她讲话...放眼江湖，胆敢对日月教教主不尊者，无一不是死路一条…
　　不过，东方不败却仅是摇着头，一边心底嘀咕着对这丫头太过纵容，一边却又自行去车行雇好了马车，之后依言在城门处默默等候任盈盈…..
　　“东方哥哥！”
　　蓝凤凰一阵风似的从房内迎出来，甚至连鞋子皆未穿，且丝毫不曾顾及一侧的平一指及医馆内的学徒与帮佣，自顾拉过东方不败左瞧又看，见她并无中毒迹象，才放心似的扑进她怀里。
　　“你做甚么不言不语便去了百药门？你吓死我了知不知道！那等偏远之地，若是中了毒该如何？若是出了何事赶去也来不及，武功高便不顾性命了么？”
　　蓝凤凰乍一听闻东方不败亲去灭了百药门，心下虽有感动却着实不及她的担忧，她是自小使惯了毒的，自然知晓毒物的厉害，那万不是武功高便可避忌的，可待她知晓此事时，东方不败灭其满门一事早已传的沸沸扬扬，她只得在平一指的医馆内焦急等待。
　　如今终于盼回了东方不败，自然不管不顾的冲了出来。
　　东方不败见蓝凤凰光着脚，并且只着了中衣，兀自窝在自己怀中喋喋不休，一手还不自觉的捶打着她。
　　“眼见着入冬，怎么这样就跑出来了？”
　　“有没有沾染他们那些毒物？那些人虽有使刀剑的，可武器之上也必定涂有□□，我备了一些可解大多毒物的解药，托平先生着人转交于你，可有收到？”
　　“收到了，你内伤未愈，莫要着了凉。”
　　“我何时这般娇贵了，你可有哪处觉得不适？”
　　“先回房罢”
　　“可有受伤？究竟有没有中毒？那百药门用毒虽是好解，可中毒不比受伤，遭在身上苦的却于内里”
　　“呀！你这是作甚么！”
　　蓝凤凰虽一向笑颜待人，这般直白表现焦急担忧实属未见，东方不败明了她是关心自己，但见她不顾自己所言，只担忧的不停询问自己，索性径直将她拦腰抱起，直往房间而去。
　　“我又不是自己走不得，哥哥快放我下来。”
　　“伤势如何了？”
　　“有平先生在，早无大碍了。”
　　“那便好”
　　“蓝姐姐伤可大好了？”
　　“呀，盈盈？你…不是…”
　　“我与我爹被少林方丈带去了少林寺，是东方叔叔救了我。”
　　“啊！那哥哥可有受伤？”
　　“无碍..”
　　“叔叔为了救我，受了内伤。”
　　“那…伤势如何？”
　　“并无大碍。”
　　“都是我不好，害得叔叔受伤..”
　　任盈盈自突然开口便叫东方不败暗觉不妙，蓝凤凰虽心下惊讶，可她一心皆在东方不败身上，听任盈盈所言，最先想到的不是东方不败自百药门归来后径直去救任盈盈，而是东方不败可有受伤。
　　只不过任盈盈与东方不败同时回答，叫东方不败与蓝凤凰皆是一楞。饶是蓝凤凰一心担忧东方不败，也对任盈盈如此态度有所察觉。任盈盈言辞表面之意确是实话实说，但句句听来无疑是在告诉蓝凤凰，东方不败是因她而为。
　　“既然来了，去寻平一指罢”
　　蓝凤凰与任盈盈因此视线相交，但不待蓝凤凰觉出那目光中的含义任盈盈便因东方不败言辞移开了视线，蓝凤凰瞧得分明，任盈盈先是一怔，后又不经察觉的轻咬了下唇，虽口中称好，可那眸子中分明透出一丝不情愿。
　　“哥哥伤势究竟如何？”
　　“无甚大事，你日后且随我去黑木崖罢，莫要独自留在这忻州了。”
　　“你是担心我么？”
　　“你我相识许久，我如何会不担心你？”
　　蓝凤凰心下一紧，她自对东方不败表明过心意后，东方不败却依旧如往常一般。虽东方不败对她依旧亲近，但她感觉得出，东方不败对她不过是儿时起的情谊，与她所想要的感情并无关。只不过她并未欲求过多，一心所盼亦只是能够陪在东方不败身边便好。
　　但这几次遇着任盈盈，其态度皆过于明显，她到底还是忍不住开口：
　　“哥哥，盈盈可是知晓了我对你的心意…”
　　东方不败扶着蓝凤凰的手一顿，与蓝凤凰对视一眼，才默然点头。蓝凤凰这一句讲的巧妙，她并未问东方不败可曾知晓任盈盈对她的心思，亦未问任盈盈可有对她表明心迹。她只问任盈盈是否知晓她对东方不败的心意，若任盈盈能与东方不败直言到她，那也无需多问，任盈盈定然是言明了自己的心意。
　　“盈盈与雪心姐姐..当真是过于相似..”
　　“我对她明示了身份，她当是断了心思。”
　　“你呀..那怎么可能呢？”
　　“为何不能？”
　　“雪心姐姐难道不知么？我难道不知么？为何盈盈知晓，便会断却念想呢？”
　　“她与你二人又不相同。”
　　“你为何希望盈盈了断念头？”
　　“她…你又不是不知，她是雪心的女儿..”
　　“那你呢？”
　　“我？如何？”
　　“仅仅因她是姐姐的女儿，哥哥便当真对她毫无情义么？哥哥心里到底对盈盈是怎样的？”
　　东方不败怔了怔，她丝毫不曾念及如此。当下如此直白的被蓝凤凰提及，反倒令她颇有疑豫…
　　她对任盈盈？
　　她对任盈盈又如何？
　　若她不是雪心独女，她又怎么可能将她带在身边？但正如蓝凤凰所言，她对任盈盈那些下意识的担心，那些犹如面对雪心时才会生出的疼惜，是否当真仅仅因她是雪心的女儿？
　　“你难道希望我对她不一样么？”
　　“哎…”
　　不经意的叹息，蓝凤凰自然察觉的出东方不败的犹豫，可这些终究不是因为她。她伸出双手挽住东方不败的胳膊，将头靠在她肩上。
　　“这么多年，你我皆是孤身于世，哥哥于我而言不仅仅是心仪之人那般简单，更多的是这世间唯一可信赖的人，是这世间我仅有的亲人…若是雪心姐姐如今尚在，我亦会如此；若你心里另有他人，我亦只愿能够陪着你。”
　　“凤凰…”
　　东方不败承认对蓝凤凰所言她心内仿若揪成一团，她似乎从未去花丁点时间来思虑她与蓝凤凰或任盈盈之间的关系..但正如蓝凤凰所言，她们一个儿时父母早亡，一个儿时遭家人遗弃，在这世间再无亲人。
　　这么多年来，她们之间正如蓝凤凰所述，是相依为命的亲人。对蓝凤凰而言，她既羡慕东方白与雪心之间的深情，却也着实惋惜她们之间的命运。但她从未想过将东方白据为己有，自儿时遇见雪心后，她当真如亲姐姐一般念着她，而她过世后，她在这人世间便仅余东方白这一个可称之为亲人的人了。
　　只是，或许正如东方不败所言，正因任盈盈是雪心的女儿，她们才会对任盈盈的感情下意识生出排斥。
　　但，东方不败当真会毫无感觉么？
　　任盈盈中了寒冰神掌时蓝凤凰便察觉出的那一丝不对，现下犹如发酵过的醇酒…
　　她不知她是否该因任盈盈为雪心的女儿而去阻拦她与东方不败…可恰恰又因她是雪心的女儿，她无论如何也不忍心去阻拦她最为亲近的姐姐遗留于世的唯一女儿…
　　她怎么会将自己横亘在她与东方不败之间，仅仅为了一己之私？
　　总归她只愿东方不败一切安好，若她仅能带给她亲情，那又为何要去强求其他呢？
　　“随我回黑木崖罢..”
　　“若我同你回去，盈盈不会不开心么？”
　　“她为何会不开心？”
　　“你呀你，雪心姐姐有没有说过你是根木头？”
　　“雪心同你讲的？”
　　“这还需要言明么？”
　　“此话怎讲？”
　　“因为你当真是就是根木头呀！并且将来有一天盈盈也一定会发现这一事实的！”
　　“那你也该随我回黑木崖，如若不然，便将五仙教迁至黑木崖下。”
　　“…对牛弹琴...”
　　作者有话要说：　　蓝凤凰对于东方不败，更多的还是亲情与恩情。人在年幼时候发生的重大事件其实印象是一生中最深刻的，对于蓝凤凰而言她母亲去世被篡位，东方白将仇人杀了还让她做回教主，这对于蓝凤凰来说就是这一辈子最刻骨铭心的事情了。所以蓝凤凰对她的感情更多的是因为雪心去世以后怕东方白太孤单才想自己去陪着她，但她根本没想过替代雪心。
　　东方教主其实也没有那么不开窍的，只是她心里那个坎儿没过去，因为任盈盈是雪心的女儿，所以她就没往其他方面想，但是她这种上位者心态久了，任盈盈当真要说嫁给别人她肯定也不乐意，因为整个江湖都是她的，那啥啥都是她的，就是这种心理。
　　所以估计还会多写一些她与任盈盈之间的互动，来铺垫她以后与雪心感情真相大白时候的心理转换，所以别嫌磨叽哈，她跟任盈盈估计还要写几章。
　　另外，最近真的是太忙太忙了，各位小伙伴们请耐心等待哦，感谢没有取消收藏并且评论的每一个人，一定会坚持写下去的。

第 98 章
　　任盈盈对于东方不败实为女子一事，心底或多或少会起些犹豫。先不论任我行与东方不败之间的恩怨，只论她二人皆为女子一事，任盈盈毕竟从未喜欢过他人，只一个令狐冲，她亦用了近十年之久复又爱上东方不败，但当她情根深种之后却又发现这人同为女子..
　　若说心底对此毫无异样之感却又是不能，虽说江湖之大无奇不有，可女子之间相恋任盈盈当真从未见过…
　　再者而言，东方不败的态度又令人难以捉摸，她先是明示了身份，以此叫任盈盈望而退步，可偏偏她又坦言蓝凤凰对她的情义，并对此习以平常…
　　这一路上，任盈盈也不是不曾考虑过此事。
　　东方不败如此，当是回绝之意。那她又该如何？当真对东方不败的身份毫无芥蒂么？还是就此淡忘？
　　但这些犹豫也好，疑虑也罢，在看见东方不败拦腰抱起蓝凤凰那一刻统统消失的无影无踪。
　　当看见蓝凤凰直窝进东方不败怀中，而东方不败又自然的回抱住她时，任盈盈心底泛起的酸涩令她简直想冲过去将蓝凤凰扯开…而后东方不败竟然抱起了她！那一瞬间心底猛然的收缩令她险些窒息…
　　在那一刻，任盈盈心里简直犹如中了吸星大法般的绞痛，她根本无从顾及她与东方不败皆为女子一事，只有不断翻腾的愤怒与嫉妒及从内而外的委屈与酸涩。
　　她极力控制自己才维持住一贯的冷静，但依旧控制不住的去打断了她二人之间的对话…直到东方不败令她去寻平一指诊治内伤。
　　任盈盈兀自在平一指处思索许久，当初的她是如何能够在明知令狐冲心仪岳灵珊时，依旧不动声色的陪在他身边，并且毫无怨言？
　　如今不过是见着东方不败与另一女子亲近，她便险些难以自持，若是日后当真叫她看着东方不败另娶她人，她岂不是会陷入疯癫？
　　由此可见，她根本不是在意东方不败与她一般同为女子。
　　她在意的…始终是东方不败心里究竟如何看待她。
　　“圣姑，还请把这颗药吃了。”
　　突如其来的声音令任盈盈猛然清醒，只见平一指端着一个精致的药盒，正自眉头紧缩的在她眼前挥手。
　　“额..这是何药？”
　　“圣姑，老夫已同你交待数次此药用途了。”
　　“啊..呵哈，是这样么..”
　　“还请圣姑服下，先前老夫着那六人所送之药发挥了药力，圣姑体力又有外力介入，至此内力…”
　　“蓝姐姐伤势如何？她一直在此养伤么？”
　　“啊？”
　　被打断的平一指一时并未反应过来圣姑的内伤与蓝凤凰伤势有关联，但见任盈盈瞧着他，他刚点头欲作答，却听任盈盈又道：
　　“刚刚蓝姐姐所言她伤势已大好了，那么姐姐是在此专程等候东方叔叔归来么？”
　　“据老夫所知，是教主令其在此等候的”
　　“嗯？可是蓝姐姐瞧着，似乎并不知晓叔叔前往百药门啊…”
　　“教主行事，属下自然不得而知”
　　“平先生亦不知么？”
　　“….”
　　平一指怪异的看了一眼任盈盈，缓缓的点了点头，心下却是暗自疑虑莫非那吸星大法所致内伤会伤及头部，以至于圣姑现下思绪混乱，神志不清？
　　“东方叔叔叫蓝姐姐在平先生这里候着…难不成是蓝姐姐伤势不如她自己所述那般好转，而是平先生皆无法医治的么？”
　　“若老夫无从医治，那又为何要在此处候着？不过是教主之令，似乎教主有意令蓝教主移居黑木崖，又与老夫何关！”
　　瞧着平一指气的吹胡子瞪眼，任盈盈暗暗抿了抿嘴，不过却叫她心下大惊。她虽为了套话而故意激怒平一指，但却不想套出这等大事来。
　　东方不败竟然要蓝凤凰移居黑木崖！
　　刚刚那二人相互依偎，东方不败又将其抱起的画面不断冲刺进头脑之中…黑木崖上除却自己几乎不曾有其他女性，唯有一个桑三娘却又行踪不定，如此带蓝凤凰回去，岂不是叫整个日月教皆知晓她二人关系斐然么？
　　这又令她回想起东方不败提及蓝凤凰对她的心意时那句‘那又如何’，这分明便是她与蓝凤凰二人对此皆毫不介意，那为何就要以认定自己会无法接受此事？
　　她与蓝凤凰又差了何处？蓝凤凰是女子，她亦是啊！蓝凤凰知晓东方不败的身份，现下她亦知晓了呀！至于蓝凤凰…确是与东方不败相识较早，但一直跟在东方不败身边的是她不是么？那蓝凤凰是苗域数一数二的美女，念及此的任盈盈无意识伸手抚了一下自己的脸颊，可难道她便其貌不扬了么？
　　这不同于她与岳灵珊之间的比较，莫说当年岳灵珊钟情林平之在先，就论令狐冲与东方不败这二人，便是天差地别。
　　令狐冲性情直爽，她的默默付出换来的是令狐冲的死心塌地，但东方不败行事一向深谋远虑，并且她根本也没有何事是为了东方不败而做，似乎从回来此处，一直是东方不败默默为她好却又从来不曾与她提过半句。如此说来，倒是蓝凤凰率五毒教效忠日月教，且在教务之上对东方不败颇为有益。
　　而她却因任我行之由注定不能在黑木崖上协助东方不败…
　　再者，令狐冲本是正派弟子，而东方不败与她同属日月教，且东方不败现下在江湖的地位之高，即便是曾经武功大成的令狐冲亦无法匹敌，她根本也无需任盈盈随她行走江湖…
　　这样一来…
　　任盈盈好似想通一般的自顾点了点头。
　　她若与东方不败一处，那定然不能同当年与令狐冲一起时那般。
　　那么…
　　不行，若是东方不败令蓝凤凰移居黑木崖，她定然是无法改变东方不败决定之事，但她她定要与之同去，看看究竟如何安排蓝凤凰。
　　任盈盈下定决心般的起身，向蓝凤凰所处内室而去，兀自留那正滔滔不绝的平一指倏然目瞪口呆的看着任盈盈突然离去的背影…
　　东方不败并未料想任盈盈会随她一同回黑木崖。
　　在她看来，任盈盈在忻州养伤之后便会回洛阳任我行处，不过她心底却是对此颇为满意，究竟为何满意，又满意何事，她便不得而知了。
　　她虽也服下-平一指治疗内伤的秘药，但她清楚这一次她须得闭关修炼才是。
　　因着她二人身负内伤，蓝凤凰便提议几人乘马车而行，任盈盈因看清了自己真正的心意，反而恢复了往日般的冷静，虽说她颇为忌惮东方不败对蓝凤凰的亲昵，但单论蓝凤凰其人，她是生不出半丝厌恶的，因此这一路上三人气氛尚算融洽。
　　只是直至回到黑木崖，任盈盈才得知东方不败真正用意是将整个五毒教迁至黑木崖下。这样一来蓝凤凰并未只身留于崖上，且百药门灭门后，五毒教便是这江湖之中唯一一处专使毒蛊的教派。其门派用毒又非常人所能解，如此倒成了守护黑木崖之势。
　　任盈盈这才恍然，原是自己太过于儿女情长了些，东方不败做事向来有她的考虑与打算，随着近年来不断的扩张，外忧已然无碍，内患则不得不防。抛开蓝凤凰与东方不败之间的情愫，她对东方不败一如童百熊那般忠心，如此守住黑木崖，那东方不败亦不怕何人会如她一般谋权。
　　不过蓝凤凰并未被安顿于东方不败居所内，任盈盈还是暗自舒了口气。
　　归来的翌日，任盈盈如往常一般随着东方不败议事，不想东方不败却召集了全部长老、护法以及各堂堂主，便是曲洋、林震南及明明昨日尚在忻州的平一指皆在议事厅中等候。
　　“文成武德，千秋万载，东方教主，一统江湖”
　　东方不败淡漠的点了点头，坐在教主宝座上，但任盈盈却并未同从前一般坐在专门为了备好的椅子上，反而稍不自在的站在东方不败身侧。她感觉得出周遭各式异样的目光，有诧异，有不解，有厌恶…亦有如蓝凤凰与童百熊那般的温和与示意。
　　“近来蓝凤凰会率其五仙教迁至本教所在黑木崖下，护得黑木崖周全。”
　　“教主圣明，此举甚妙。”
　　讲话的是那上官云，任盈盈对他印象并不深刻，接着却听童百熊开口道：
　　“那五岳各派已合五为一，想来便是欲与少林、武当齐名。
　　“不过一群乌合之众”
　　东方不败依旧对五岳不屑一顾，只是这话由她讲来，无端便有一种气势，余下众人闻言纷纷点头附和，那上官云见此又道：
　　“如此有五仙教在此，那些乌合之众必不敢来滋事。”
　　“那不如将蓝妹子留于崖上，也好助教主一臂之力。”
　　任盈盈向来知晓童百熊为东方不败心腹，如此提议自然符合东方不败心思，但她却总觉得有些怪异，东方不败如此安排，却是由童百熊提出…
　　“此次剿灭百药门，童长老功不可没。”
　　“属下一心为日月教。”
　　“嗯。本教近来连年扩张，教务繁重，不过如今势态稳定，本座不日会闭关修炼。”
　　这话倒是不假，日月教如今的规模绝非任盈盈印象中可比，莫说五岳并为一派，便是再与武当少林并之，怕是亦难敌过如今的日月教。只是…任盈盈暗自疑惑..东方不败实则因有内伤才需闭关，而她这一番言辞意为她一直以来皆无闲暇之时闭关…
　　难道是怕她闭关消息一出，还会有人趁乱谋逆？
　　“敬请教主安心修炼，我等必会恭候教主出关。”
　　“日月教在教主的带领下，成为天下第一教指日可待。”
　　“只是属地渐增，归顺门派渐多，想来教主一人实在过于操劳。”
　　“日月教能有今日，皆因教主才智武艺盖世无双，我等虽为长老，平日间却不在这黑木崖上，着实不曾替教主分担一二。”
　　“听尔等之言，本座该如何？”
　　“属下斗胆，望在此兄弟中，可有人于黑木崖上随时听从教主差遣。”
　　“如此…”
　　这次却是贾布附和着上官云，这一言一语令任盈盈心下着实惊讶，面上却未显现。这二人言辞恳切，听来确是忠心，但任盈盈却听出言外之意…
　　他们在劝东方不败任命副教主…这亦加深了任盈盈那不自觉从心底泛起的异感，东方不败曾为日月教的副教主，因她一举夺权成为教主，是以她一直不曾任命何人为副教主。
　　如今她欲设副教主，这人定是极为信任之人，想来此位非童百熊莫属，
　　“本座便命童百熊与蓝凤凰二人为本教副教主，在本座闭关期间，代为处理教务。”
　　“幸得教主信任，老童与蓝妹子自当尽心尽力，鞠躬尽瘁。”
　　“教主圣明”
　　任盈盈忽的便想通了她一直存于心底的疑惑，东方不败必定是早便有心提拔童百熊与蓝凤凰为自己的左膀右臂，只是她竟为此铺陈数年，才借了他人之口如此。
　　这样一来，因着她须闭关修炼才不得不有人代为统领日月教，此时任命于那二人，实在是无可厚非，她又于余光撇向东方不败，心中却暗道：
　　“这等心机谋略竟为女子，可这普天之下的男子怕是亦寻不出一人来可与她相提并论…”
　　“因着百药门已灭，本教需遣人前往开荒拓土，扩增我神教范围与威名。”
　　“属下愿往此行。”
　　任盈盈的思绪突然被打断，抬头却见那唤王诚的长老自告奋勇的欲往百药门遗址，东方不败自然点头应允。
　　“本教圣姑因平日间不居于崖内，洛阳一带的事务便交由圣姑打理。”
　　此言一出，任盈盈尚来不及多虑便惊诧的望向东方不败，她甚至无需侧头便感觉得出四散打量她的目光。
　　在场之人皆是日月教内有身份之辈，自然无一不知任盈盈救走了任我行且移居洛阳一事，并且在那之前教主已将绿竹巷赏给了曲洋。教主如此安排，便等同于宣告她不仅不会处罚圣姑，还如此将洛阳直接放权给了任盈盈。
　　过于明显的袒护，众人虽不敢直言反驳，心底却也不约而同的对任盈盈不容小觑。
　　不过东方不败明示此意，却并非他人所想。她如此任命，倘若任盈盈日后当真再与任我行一路前来寻仇，那在教内他人眼中，任盈盈便等同于与任我行共为谋逆之举。对于谋逆之辈，日月教向来是格杀勿论，而任盈盈却又求她莫要杀了任我行，如此一来任盈盈若欲任我行活命，只得极力阻止。
　　即便她阻拦不住，东方不败亦可以此来对任盈盈网开一面。
　　“叔叔..”
　　“你既为本教圣姑，总也要替神教分担。”
　　“可…”
　　“盈盈若碍于圣姑身份，本座倒也可提拔你为副教主。”
　　“我不要做什么副教主！”
　　“那盈盈想做什么？”
　　任盈盈下意识便反驳出口。心底却是不满乍起，委屈渐赠。暂且不论东方不败在她救走任我行之后如此任命，她更是只能劝阻其父莫来寻仇以外…
　　真正令她心底难受的却是若她受之以命，那便相当于曲洋一般日后留于洛阳。东方不败这不是明显撵她走么？日后她如何能够时常来这崖上？又如何能时常见到她？
　　想到一直居于忻州的蓝凤凰被安顿在黑木崖上，一直居于黑木崖的自己却被直撵到洛阳…
　　任盈盈目光凌厉的扫视过众人，迫的那些视线不得不移开，最后她那一双美眸停留在东方不败身上。
　　你若当真对我无意，为何依旧待自己如此温柔？为何不直面讲清？反而竟对自己也这般算计…
　　好…
　　你不是问我在这日月教内想做什么？
　　“我要做教主夫人！”
　　作者有话要说：　　盈盈：作者你过来，我要跟我东方叔叔在一起，你快点给我写
　　作者：大小姐，这个恕难从命呐，教主大人吩咐了，你们都是女人
　　盈盈：女人怎么了？蓝凤凰不是女的？
　　作者：那不一样
　　盈盈：怎么个不一样法？
　　作者：您看，大小姐，那能轻易拿下的令狐冲您放着不要，非药挑战高难度，您就非教主不嫁了？
　　盈盈：我爹做过教主，我夫君也要是教主，我娘是教主夫人，我肯定也要做教主夫人！
　　作者：这神一样的逻辑，你爹还被篡位呢！你夫君岂不是也要被篡位？
　　盈盈：叔叔！这有个乱臣贼子，起了谋逆之心！想要篡位夺权，还出言辱骂我！
　　作者：啊！我没有啊！
　　教主：找死
　　作者卒....
　　还有没有人看呐！不要因为作者忙成了狗就弃我而去啊┭┮﹏┭┮

第 99 章
　　一言既出，语惊四座。
　　议事厅霎时间陷入一片寂静之中。
　　仿佛怕喘息之间会引人侧目，一众之人便连呼吸间皆极力克制着…他们有些缓缓侧目，与身旁之人对视一番，试图确认自己刚刚所听非虚，但从各自的目光中透露出的难以置信又令他们无法否认任盈盈刚刚毅然决然的言辞。
　　圣姑，竟然对教主…
　　众人静了片刻，才敢偷偷去瞄静坐其中的东方不败。
　　不知过了多久，东方不败那独有的清冷之声才缓缓开口：
　　“胡闹！”
　　这一声犹如开启时间之门的钥匙，一众屏息之人才敢吐出一口气来。
　　“既然教主大人做不到，又何须问过我。”
　　任盈盈羞愤却亦冷然道了一句，继而目含委屈与埋怨的瞪了东方不败一眼，拂袖走人。
　　莫说众人皆愣在原地，便连一向冷漠自持的东方不败皆目含惊讶的直视着任盈盈背影，直至任盈盈身影完全消失在议事厅外。
　　“教主此番亲灭百药门，定然劳累至极，教主若无吩咐，我等自领命而去。”
　　那王诚与上官云几人对视一眼，东方教主向来喜怒不形于色，圣姑刚刚那般顶撞，怕是会惹恼教主，那遭殃的可便是他们了，当下斗胆尽言，也好解了眼下愈发尴尬且恐怖的氛围。
　　“散了吧。”
　　众人如得大赦一般行礼，而后纷纷退出，霎时间偌大的议事厅里便仅余童百熊与蓝凤凰二人依旧立于厅内。
　　蓝凤凰不知任盈盈为何如此，但却觉出她对东方不败的埋怨，想来她二人之间定然发生了何事，乃至于一向乖巧的任盈盈会如此出言不逊的顶撞东方不败…
　　童百熊心底却对东方不败大为佩服。
　　起初听闻任盈盈所言，他亦是大惊失色。后任盈盈虽语含讽刺与不满，但他在其目光中仅瞧出一分怒意，余下多是委屈，还有那对心上人所特有的情意自在其中。童百熊虽是个孔武有力的汉子，但他跟随东方不败多年，行事观察皆缜密细致，再加之他是一路看着东方白与雪心过来的，即便不懂小儿女那些情情爱爱，倒也懂任盈盈那目光的含义。
　　圣姑爱上教主了。
　　一如当年的雪心。
　　不过童百熊却觉此乃东方不败计谋之一，令仇人之女爱上自己，只怕是任我行知晓后会气的发狂，而任盈盈又会因此阻止任我行来寻东方不败麻烦。
　　如此心计，当世无双。
　　难怪当年东方兄弟会执意将任盈盈留在身边。
　　那一边蓝凤凰却在心底暗暗犹豫着，任盈盈这么不管不顾的走人，怕是抱了再不归来的决心。
　　任盈盈毕竟是在这全部日月教有头有脸的人在场时如此…莫说叫东方不败失了颜面，她自己亦是未出阁的女儿家，就凭她对东方不败那等心思便足以令人称谓了…虽说任盈盈心思照比雪心沉稳了些，但若非激恼了，也不会行事如此鲁莽…
　　想来她定是觉得东方不败之意是为撵走她，宁愿她在洛阳自立门户，亦不愿留她在身边。如若不然，蓝凤凰亦寻思不出何以令她如此不顾颜面。
　　只是…蓝凤凰瞧了一眼东方不败，这个人呀！定不了解那等女儿家的小心思，若是再因此恼了，怪罪于任盈盈，那这二人之间怕是只会加深误解…
　　蓝凤凰于心内叹了口气，或许此乃天意，雪心姐姐一生所愿未偿，这份情意只得延续到盈盈身上。
　　殊不知东方不败心内却无丝毫怒意，只是一边暗自疑惑这丫头怕是患了失心疯，不仅敢如此顶撞自己，竟还在大庭广众之下说出这等言辞，令她下意识便念及任盈盈在少林寺内的举动与她在那时喊出的心意…一边却又因任盈盈离去的背影而不自觉的泛起一丝焦急…
　　不过那焦急亦在瞬息之间，东方不败心底对此毫无头绪，最终东方不败只得暗叹：
　　任盈盈当真与雪心有天壤之别…
　　“教主明日便闭关修炼么？”
　　“嗯，本座这次闭关，非三月不能出关，若五岳又有动作，便叫桑三娘暗中警告那岳不群。”
　　“有老童在，教主尽管放心闭关。”
　　“王诚此去路途遥远，必不会多带人马，你且派些心腹与中。一年内，若他不能发展成今日的十倍，便叫他提头来见。”
　　“属下领命。”
　　童百熊本欲多言几句，但看东方不败面色，只得抱了抱拳，与蓝凤凰示意一番，径直离去。待童百熊离开，蓝凤凰才上前一步来，东方不败见只余她在此，倒也起身欲与她一同离开。
　　“哥哥还不快去寻盈盈？”
　　“什么？”
　　“盈盈呀！盈盈要做教主夫人，你若是不允也该同她讲清楚，而非在那一群男人面前说她胡闹。”
　　“她分明便是胡闹”
　　“可明明是哥哥先问人家想做什么不是么？堂堂日月教的东方教主，既能屈尊询问，如何又要说人胡闹呢？况且盈盈毕竟是姑娘家，这般传扬出去可叫盈盈颜面何存？”
　　这话倒也不无道理，毕竟东方不败有问在先，无论任盈盈如何作答也是她先递了话锋，只是东方不败对旁人目光一向不予理会，故而对于此事传扬出去会如何倒未多虑，蓝凤凰见东方不败一时未再答话又赶忙道：
　　“再者而言，盈盈救走了任我行是举教皆知之事，她能如此直言她心内的想法，还不是因她对哥哥的心意？难道欲与心仪之人相伴也有错么？哥哥亦知盈盈那性子较雪心姐姐而言可是沉稳许多了呢，若非不愿与哥哥分开又怎会在今日这种场合出言顶撞哥哥呢？”
　　“此话怎讲？何来分开一说？”
　　“哎呀！哥哥本意是不愿几次三番留了任我行性命叫教内好事之人寻了话柄，遂将洛阳一带许了盈盈，是也不是？如此一来旁的人自然无法近了洛阳，盈盈亦会多加阻拦任我行。但是哥哥可曾想过，洛阳那还有个曲长老与刘正风长居于绿竹巷，这样在盈盈看来分明就是哥哥想撵走她呀！当下哥哥与任我行皆有伤在身，盈盈还不是因心里挂念着你才会与我们一同回来？如若不然，盈盈又怎会那么言语？”
　　“这黑木崖又未禁止她回来，如何成了撵她走…”
　　“那怎么能一样呢？若哥哥不提及叫盈盈做了副教主，盈盈怕是不会反过来怨你呢。那上官长老与贾长老是以这黑木崖上未有人能替教主分担一二才提议任命副教主，哥哥叫我与童大哥留在这崖上，怎的到了盈盈那便是去洛阳做个副教主？”
　　东方不败一向自诩讲话滴水不漏，哪知这一句话竟叫蓝凤凰说出诸多意思来，况且这些又皆是她意想不到的…她略带疑惑的蹙眉，脑海中又回想任盈盈临走前的模样…
　　似乎与当年雪心生起气来的模样确有几分相似…只是雪心一贯只与她使性子，断不会在人前如此，看来任盈盈的性子照比雪心有过之无不及。
　　蓝凤凰自然清楚东方不败想不到这些，先不论她常年扮作男子一事，便说她一心所想皆是那些一统江湖的谋划与计策，怎么可能会懂寻常女子那些儿女情长的心思？
　　“哥哥亦不想想盈盈是随了谁长大的，那性子倔起来岂不是同哥哥一样？再者说，盈盈自小便受哥哥依着顺着，如何现下又要怪罪起盈盈来了？可怜了小盈盈本就身负内伤，现又负气而走，空有一身招式却无内力，哥哥是当真半点也不担心？”
　　若是只论任盈盈的心思，东方不败或许仍旧犹豫，但蓝凤凰这一句却是说到了点子上，任盈盈本就是为了东方不败才挨了那吸星大法，如此倒让东方不败恍然，原来她那丝莫名其妙的焦急便是源自如此。
　　“言之有理”
　　东方不败虽如常一般无甚表情，可那眸子之中分明便透出一丝担忧来，并且她那右手已于不经意间握成拳，蓝凤凰坚信若非她在此，东方不败定然已轻功漫出，人影全无了。可此时东方不败偏又要表现的仿佛只因蓝凤凰之辞才勉强如此，好似被人瞧出她关心任盈盈是多失颜面之事一般。
　　“还不快去将盈盈寻回来！”
　　蓝凤凰扑哧一笑，伸手轻推了一下东方不败，后者未经察觉的撇了撇嘴，待蓝凤凰回手之间，东方不败早已飞身出了议事厅。
　　任盈盈觉得自己真是疯了。
　　先在那少林寺内表明了心迹，后又在那黑木崖上当众出丑，她竟然真的说出她要做教主夫人这种话！
　　天呐！
　　叫她还有什么颜面行走于江湖之中？
　　任盈盈自下了黑木崖便一直漫无目的于林子之中，如今她有伤在身，便是轻功亦无力使出，索性便寻了块大石坐下。
　　都怪东方不败！
　　自己若是一心留在少林寺，又怎会有这等事？硬要自己跟她走却不过是为了叫教内之人皆知她任盈盈被撵去了洛阳，那人便是对自己无意又何须如此算计自己？
　　现如今那人定也对自己怒不可遏。
　　想到东方不败在知晓她心思之后心生厌恶才会有意如此，任盈盈便止不住愈发上涌的泪意，而自己竟还如此下贱的一路随她而来！
　　还不知她心里要如何轻视自己，思及此的任盈盈不由双手掩面，竟是在这山林之中独自轻声啜泣起来。
　　“天气凉了，莫要在此伤了身子。”
　　突如其来的声音令任盈盈来不及抹去满面泪痕便惊慌的抬头，但见到眼前便是那罪魁祸首，一时委屈羞愤乍起，当即起身便欲离开。
　　“盈盈？”
　　东方不败并未料到任盈盈竟独自躲到这荒无人烟的林子中落泪，瞧的她心里一紧，连带着那语气也轻柔许多，只是任盈盈竟然先是一惊，之后便立即起身离开…在她看来，她并未迁怒于任盈盈又亲自来寻她，任盈盈见着自己即便不如往常那般期待，也着实不该如见了瘟神般的避之不及，她下意识的便拉住任盈盈。
　　一如当年拉住负气要走的雪心。
　　“放开我”
　　“你内伤未愈，还是随我回去罢”
　　她这不说还好些…
　　任盈盈自被她拉住那心底早是转了千百个弯儿，既忍不住与她接触的心动又止不住被她瞧见落泪的羞恼，既觉自己委屈不已却又忍不住去猜忌她为何来寻自己。哪知东方不败开口又是这般以她有伤在身为由叫她回去，任那百般情绪皆于瞬间化为翻腾上涌的怒气，她回身一把甩开东方不败，亦不顾了往日的冷静，只对着东方不败喊道：
　　“回哪儿去！东方教主难道也要去洛阳么？不是撵我走了么，又来这里作甚？拿我寻开心么？我一心对你，你竟如此算计我！你不愿见我，我也断不会出现在你面前！你放心！我便是死也会死在洛阳，万不会碍了你的眼”
　　“休要胡言”
　　东方不败听闻到此，不由蹙了蹙眉，这任盈盈所想当真与蓝凤凰所述相近，只是任盈盈愈说愈离谱，着实不可理喻。却不知任盈盈瞧她蹙眉只觉她是不耐，心下一痛，那泪又止不住的涌出，一时万念俱灰只想着一了百了，当下不管不顾的开口：
　　“我便是胡说胡闹了又如何？你杀了我么！”
　　但见任盈盈哭的愈发凶了，东方不败一时有些无措，只是任盈盈言语愈发离谱了，她竟认为自己会杀了她？
　　“你胡说些什么，我怎么可能会杀你？”
　　“不杀我又来做什么”
　　“带你回去”
　　“回去再叫所有教众看着你惩处我么？那还不如现下动手”
　　“为何惩处你？”
　　“不是令教主大人失了颜面”
　　闻言东方不败险些笑出来，原这丫头还知晓有失颜面，只是她才露笑意，任盈盈却又不明所以，只当东方不败被她说中了心思，只是东方不败若欲拦她，她即便是飞也飞不走，索性复又坐下，东方不败见她径直坐下抽噎不止，心里又不觉泛起疼惜，便也蹲下身子，好言道:
　　“我不杀你，也不会罚你，别哭了好不好？”
　　“那你要怎样？”
　　“你尚有内伤，先与我回去疗伤”
　　“痊愈与否又有何差别，我自会远离黑木崖”
　　“我几时要你离开黑木崖了？”
　　“你明明…”
　　“你既知教内规矩，便该知晓私放重犯视为忤逆，而你总也要回洛阳去不是么”
　　“那你为何不罚我...”
　　“我若当真罚了你，还不知你要闹出什么事来”
　　“我没有闹！是你不愿娶…你不喜欢我…”
　　任盈盈那一句是你不愿娶我下意识脱口而出，待出了口她才惊觉自己所言好似非东方不败不嫁一样，她怕东方不败心内会觉得她恬不知耻，虽是赶忙改了口，但一时惊慌险些咬到自己的舌头。东方不败亦未料想自己袒露身份后任盈盈再提此事，事实上她心底里对于任盈盈的情意并无排斥，只是但凭任盈盈是雪心之女这一点上，她便觉此事不该，可她又无法将此同任盈盈讲清，思忖片刻她才开口道：
　　“盈盈，我较你年长许多，你我一直以叔侄辈分论处”
　　这一句听来叫任盈盈只觉不可思议，难道她们之间的年纪之差竟比她们的身份更令人难以置信吗？她连她同为女子一事尚不介意，难道会介意年纪么？
　　还是说，她一直将自己看作晚辈…实乃蓝凤凰与之才相配？
　　东方不败见她未再言语，只当她听懂自己言外之意，便继续道：
　　“我曾同你讲过，你是我日月教的圣姑，黑木崖上总也有你的住处。无论你留与否，皆于你所愿，又何来撵你一说？”
　　“可..可这时与那时…又不一样”
　　“有何不同？”
　　“那时…那时你又不知我…若你厌恶我，我还…”
　　“盈盈，你整天在胡思乱想些什么，我从未厌恶过你”
　　“真的吗？”
　　“真的”
　　“今日也没有么？”
　　“没有”
　　“那日后呢…”
　　“日后也不会”
　　“可！可如今教内已是人尽皆知…我，我才不要回去…”
　　任盈盈这话愈说声儿愈小，到了最后简直犹如蚊虫飞过，东方不败见她模样不觉莞尔，好笑道：
　　“如若不然，本座将全部人召集回黑木崖，让圣姑再重说一次？”
　　重新说什么呢？说她不想做教主夫人，还是说她想做副教主呢？任盈盈心里明白东方不败这难得一见的玩笑也算是哄她开心，可这毕竟也说明了东方不败心里并无半点与她一起的念想…
　　只是明知如此她却也不敢再因此而伤心难过使性子，她怕会连东方不败这一点点的亲近都失去了。她忍下繁杂的心绪，破涕为笑，手却不由自主的拽住东方不败衣袖。
　　“讨厌…”
　　作者有话要说：　　我的吗，恋爱中的女人果然心智不全，那都气到山里哭去了，竟然叫人几句话就哄好了！
　　“我不杀你，也不罚你”这种话都能成了哄人的话，真没眼看，这波恩爱秀的666，也就你们俩有这种诡异的情调。
　　都说了蓝凤凰才不是情敌呢，人家做助攻也是有原因的，至于人气那么高的雪心嘛...反正她无时无刻不存在，番外没打算独立写，因为作者君貌似有强迫症，就是觉得这个章节应该按顺序来，插个番外这个章节顺序就不对劲了...
　　好吧，这种诡异的理由貌似只有我能找，但是雪心跟教主的曾经基本上都直接写到章节里了，写雪心的章节就算番外了呗。
　　另外隔壁的文章因为早都结束了，我就是第一次在晋江写文所以顺道把那篇搬来了，不管是贴吧还是私信我的，我就在这统一回复了，确实有写过番外，但是并没有公开发布，最开始也是因为一个比较经历比较感动到我的读者要求才写出来的，并且在贴吧里那篇文章因为拆了官配CP一直有争议，所以我就更没想过发了，估计发了又要遭一群人骂。
　　看过的小伙伴们就自己想象一下吧！就是驸马跟阿舒在一起了之类的，哈哈哈。
　　另外，作者君答应过别人会开一篇穿越的原创文，只是一直没什么时间，因为毕竟不能耽误到这篇，开肯定早晚都会开的，不然总写一些超冷门的同人CP，都没啥人看┭┮﹏┭┮
　　感谢留言激励作者的小伙伴们，还有那些营养液跟地雷o(╥﹏╥)o
　　鼓励作者的方式长此不变：1.评论；2很长的评论；3.非常长的评论。O(∩_∩)O哈哈~

第 100 章
　　“东方叔叔..你真的没有生气吗？”
　　虽说任盈盈终究是再随东方不败而归，但到了黑木崖时，她到底还是不放心的问了一句。这一路上，她也暗自懊恼行事鲁莽，竟然只因自认为被东方不败厌恶便如此不顾体面，而东方不败不过寥寥数言，她便又怒意全消。
　　全然似个不懂事的孩子一般…
　　可她对着东方不败，便是无法做到当初伴在令狐冲身边时的冷静自持。若东方不败不管不顾她，她所思所想皆会消极相向，一举一动之间皆布满烦闷不安；但若是东方不败来寻她，不消东方不败开口，她只见了那人心底便会扬起涟漪，连带着她那些不好的念头统统消失不见。
　　她当真是从未只因一个人不经意间的一言一行，便会如此情绪起伏。
　　“莫要多虑”
　　东方不败听她所言却以为她是心生怯意，不由牵起任盈盈的手，心内想着这日月教内有何人胆敢私下议论她这教主？
　　任盈盈并未料想东方不败突如其来的亲近，一时只顾着埋首羞涩，故而当蓝凤凰逢见她二人时，便是神色淡然一身不怒自威气势的东方不败，牵着红透了一张脸极力躲在她身后的任盈盈。
　　“盈盈总算是回来了”
　　蓝凤凰迎将出来，任盈盈乍一听闻蓝凤凰之声慌忙甩开东方不败，好似她被东方不败牵着是多么见不得人的事一般，倒让东方不败略一怔忪。
　　“叫蓝姐姐担心了”
　　“哎呀，姐姐担心妹妹是应当得，倒是急坏了你东方叔叔”
　　不待任盈盈有所回应，东方不败却是一脸惊讶，满目疑惑的看向蓝凤凰，明明是她叫自己赶快去寻任盈盈不是么？
　　“是我太不懂事了…”
　　任盈盈本就羞的不愿抬头，闻声更是只敢将视线撇向一边，如此倒是未见着东方不败的神色。若在平时，她定会对蓝凤凰所言琢磨一番，此时却是无心多虑，只想寻个无人之处不叫人瞧见才好。
　　蓝凤凰见任盈盈模样，一如当年提及东方白时的雪心，心下不免生出一丝惋惜，只是那神色只在眸中一闪而过，不待东方不败细看，她神色已然如常，对着东方不败使了个眼色，可后者却是蹙眉不解，蓝凤凰一时无奈至极，心下念叨着：“难怪雪心姐姐当年会那般伤神”那一双美眸圆睁，瞪了东方不败一眼，继而开口道：
　　“回来就好，回来就好，万事不及身子重要，无论何事待伤势稳妥了再做不迟，哥哥说是也不是？”
　　“…嗯”
　　东方不败被她瞪的一头雾水，但见她言毕对着自己向任盈盈方向怒了努嘴，虽不知她为何如此，却也随着点了点头，见蓝凤凰又蹙眉，才出言应了一声。
　　因着东方不败闭关一事已昭告全教，索性她便带着任盈盈一同入关。任盈盈知她伤势，虽是如此难得与东方不败共处一室，但也不敢轻易扰了她。一方面，她见过东方不败受反噬之苦的样子；另一方面，她亦知东方不败对于武艺上向来严苛。
　　如此过了月余，二人相互所言却不过寥寥，任盈盈不知东方不败伤势恢复如何，只是她的伤势却是已无大碍，盖因东方不败会于每日替她导入内力。
　　“东方叔叔，似乎是桑长老求见”
　　这一日傍晚，桑三娘出现于闭关室外，东方不败每日疗伤之余皆潜心修炼，除却替任盈盈输内力外，外事一概不理。
　　当然，有童百熊与蓝凤凰在，也不会有人胆敢前来打扰她闭关。
　　只是，桑三娘却是例外。
　　“桑长老，有何要事？”
　　东方不败并未睁眼，任盈盈未见她开口，但那声音却直穿墙而过，任盈盈习过那密音入室，却不知东方不败竟也有如此本事，只是东方不败功力显然于她之上。
　　“属下贸然打扰教主闭关，还望教主恕罪。属下得知，前一日任我行等人赶往嵩山少林寺，似乎是寻圣姑下落未果。”
　　“如何？”
　　“现下正欲往黑木崖而来”
　　“他还真是，活的不耐烦了”
　　任盈盈闻言一惊，若任我行寻来黑木崖，那必然仅有死路一条，她不由担忧的瞥向东方不败，后者却依旧潜心打坐，半晌才开口道：
　　“下去吧，本座自有打算”
　　桑三娘依言而退，任盈盈却不知东方不败究竟有何打算，只是任我行若踏入黑木崖方圆十里半步，怕是皆会被五毒教毒的体无完肤，但她又着实不愿耽搁东方不败闭关。
　　“东方叔叔…我爹定是因我久见未归，才…才会如此，不若我当下与他会合，他自不会来叨扰叔叔…”
　　“也好，你的伤势已无大碍，是时候该回去了。”
　　任盈盈言毕，侯了好一阵子，东方不败才睁开双眸缓缓作答。
　　“多谢叔叔，盈盈才会痊愈神速”
　　“你我入关之前便已入冬，此番下崖之前，先去芸娘那备些衣物罢”
　　“叔叔伤势如何？”
　　“无碍”
　　“叔叔每次都这样讲，若是这般轻易，叔叔又何须闭关？”
　　“难不成盈盈希望我重伤不愈？”
　　嘿，这人怎么这样！自己明明是关心她才如此，叫她说出来怎么就变了样子呢？
　　“叔叔下次可莫要说我胡言，我若是胡言也定是与你学的”
　　“好一个伶牙俐齿…”
　　“我是担心你的身子，固然希望你伤势痊愈才是，怎么会…”
　　“当真无大碍了”
　　“嗯…只是，这一别不知何日才会再见叔叔…我爹那…”
　　“你如实相告，他不会为难你的”
　　任盈盈默默摇了摇头，东方不败根本不懂她的心思，她又怎会怕任我行责怪她，迁怒她呢？
　　“我根本不在乎你的身份，亦不在意我们之间的辈分，即便你心里没我，我也断不会将此事传扬出去”
　　“你一直长在黑木崖上，并未真正行走于江湖之中，见识多了便不会如此了”
　　是么？
　　想来重活一世，若非见识的多了，怕还不会因此爱上你。
　　不过是借口罢了…
　　“谨记叔叔教诲”
　　“走前还是与凤凰说一声吧，她自会安排妥当”
　　任盈盈默然点头，在东方不败的注视下，她甚至连一个不舍的目光皆不敢露出。待出了室门，她才靠着门叹息出声。而后她才略感茫然的去寻蓝凤凰，她不知她需要蓝凤凰安排何事，权当与蓝凤凰作别好了。
　　“呀！妹妹这是出关了么？伤势可大好了？”
　　任盈盈寻到蓝凤凰时，蓝凤凰正往门外走，手中不知拿着何物，任盈盈只来得及看见蓝凤凰将其塞入怀中，却未瞧清是何物。
　　“嗯，幸亏东方叔叔，伤势已无碍了。”
　　“那当真是再好不过了，妹妹这是要下崖了么？”
　　“嗯…”
　　“这几年的冬天是一年较一年冷了，妹妹且多备些衣裳银两，下了崖也别委屈到自己，你东方叔叔交待过，这黑木崖你随时回得来”
　　“她当真有这样说过？”
　　“难道她没对你说过么？”
　　“是曾提及过…”
　　“那便是了，盈盈且莫多心，你那东方叔叔性子你又不是不知，沉默寡言又身为教主，通常她言一句，旁人自是不敢再言第二句，再者她扮久了男子，那言辞上多也不如女儿家细致”
　　“那姐姐可知她为何会扮作男子？”
　　“这世道总也是如此，若欲在这教中出人头地，不扮作男子又谈何容易呢？”
　　“仅此而已么？”
　　“盈盈有话不妨直问，你我姐妹又无需外道”
　　“她曾道幼时战乱与家人失散，是为神教所救，那救她之人…是我…”
　　“是呀，是雪心姐姐救了她，可她并非是与家人失散”
　　“那是如何？”
　　“时逢战乱，家中因其为女童，才遗弃在遍地尸骨之中”
　　“啊！”
　　“在入了日月教后，因她武学天赋惊人，又偏生志向高远，才扮作男子欲在这日月教中一展宏图”
　　所以她才不愿自己成为孤儿么？
　　但，为何今日蓝凤凰会如此直白告知自己这些过往呢？往时稍作打探，她无一不是简言而之…并且，她感觉的出蓝凤凰此时的亲近之意，完全不同于与之前她中了寒冰神掌而同去少林寺那时。
　　“时候也不早了，盈盈去同芸娘告个别吧，她很是想念你呢，若是闲了便常常回来”
　　蓝凤凰依旧笑颜如花，只是有别于平日间的妩媚动人，此时她的笑容亲切温暖，叫人瞧来心里便有暖意泛起，任盈盈点头，同样回了一记发自内心的笑意。
　　待她离开后，蓝凤凰才叹了口气，探手入怀取出一张薄纸，继而转身踏出院落，径直穿过林子，来到最深处的冰湖。
　　“姐姐，这封回信迟了十余年”
　　她将那张薄纸托于手上，任风将其吹落于湖中。接着，她又小心翼翼的掏出另一封年头久远的信件。
　　那是当年雪心离世前给她写过的最后一封信，但伴随着这封信到来的，却也是日月教教主夫人过世的消息。
　　她的回信便一直未再送出去。
　　她展开雪心的那封信，不同于往昔间总是满满数页，这封简短的信件令她即使在十数年后读来依旧感觉的到写信之人的压抑与彷徨…但写信之人显然也并未料到那是自己生前的最后一封信。
　　“凤凰妹妹，东方近来神色异常，仿佛总是躲着我，我不知她可是厌恶了我..可我好担心她是受了伤而瞒着我，但碍于身份我却不能寻她问个清楚…凤凰，你说她可知她每一次外出下崖我皆会提心吊胆，日日无眠？倘若她有个三长两短，我定不会独活于这人世间。这些年来，若非盈盈降生，这暗无天日的生活真不知何时才有尽头…我请求她教盈盈剑术，因为仅有如此我才能将她多留在黑木崖上一时，才能光明正大的与她共处，才能又再近处多看她几眼…每当听见她毕恭毕敬的唤我夫人，我总会不由自主的想要落泪，可我不敢，我怕会引人非议，又再给她平添困扰，我真的很怀念她唤我的名字。有时我常常会想她心里可曾有过我，她可曾知晓我对她的心意，明明从前我那般肯定我们一定会相伴一生，可我不知问了以后又会如何，又能如何…有时我亦会想象若当年她不顾一切带我走，我们又会如何…我真的很想告诉她我有多么爱她，但我已失去这个资格了不是么？自我成亲以来，我一直努力去扮作贤妻良母，可我心里却无时无刻不记挂着她。凤凰，我是不是非常虚伪且自私？也许直到我临终前，我才能有机会告诉她，我对她的情意从未停止…但无论她心中是否有我，我皆只愿她一切安好，日后她身边总也会有人陪伴，但我想…即便如此，我们一样会白头偕老，只是…天各一方。”
　　蓝凤凰盯着湖面许久，久到她的眼前一片模糊，她才缓慢的轻声道：
　　“姐姐，你终究没有机会告诉她你对她的心意呀…”
　　她将那信又再次小心翼翼的叠起，仿若珍宝一般轻巧的塞入她衣物内的夹层中…
　　“当年我来不及回信于你，或许当年我亦无法理解她的心思，时至今日我却能够断言你的东方心里怎么会没有你呢？姐姐该是最了解她的人呀…她为了你可是命都不顾的，但我想她自从遇见姐姐后，心中除却姐姐便是钻研武艺，想来她是爱煞了姐姐却不自知呢…若当年我不曾离的那么远，我一定会尽我所能的要你们在一起…”
　　“只是…”
　　蓝凤凰在湖边屈膝而坐，纤细的手探入湖中，她在水中握了握拳，再张开手掌时清澈的湖水于指缝中穿过，她抓不住这湖水，一如消失于这冰湖之中的雪心，自那一封信后，便再也不见了。
　　“姐姐亦希望她身边有人陪伴…”
　　“那这个人…”
　　她叹了口气，眺望向远处。
　　“能否是盈盈呢？”
　　“曾经我亦想过，姐姐不在了，我便替着姐姐守在她身边…我确是能够陪在她身边…但我终究无法如姐姐那般一心一意的爱她…她于我而言，就如同姐姐你一样，胜似亲人啊..”
　　“盈盈如今出落的愈发标致了呢，姐姐在天有灵，一定也会看见罢？盈盈的模样…与姐姐当年实在神似呀…”
　　蓝凤凰将手从湖中探回，看着那沾于手上的湖水一滴一滴落下。她忽的轻笑出声：
　　“当真是与姐姐神似呐…便连着那用情之人…皆为同一人”
　　那记轻笑仿佛令那丝笑意印在了唇边，但蓝凤凰的眸中却是掩不住的悲伤。
　　“当年我无法在你们身边，无法亲眼见着你们相守一生…我想，姐姐会同我一样，亦不愿昨日重现，不愿东方白孤独终老，不愿盈盈再如你当年一般抱憾终生，对么？”
　　“或许，这亦是给我了弥补当年遗憾的机会罢…”
　　蓝凤凰素手轻握，那水迹早已随风而逝，她复又站起身来，衣裙上苗族特有的饰品随之发出叮铃叮铃的轻响，仿佛是雪心轻柔的回应，她又望向刚刚那封回信划入湖中之处，却发现那一页薄纸早无踪影。
　　“姐姐可知，她为了寻你不止一次的潜入过这冰湖之中，只不过是想再看你一眼，可她终究不曾寻到你”
　　“雪心姐姐，也许我们每个人最终皆会孤独的死去，但若是你真心实意的爱过一个人或对一个人至关重要且这个人又对你念念不忘，那么…也许，你便永远不是真正的死去”
　　蓝凤凰忍下不断上涌的泪意，努力对着那波光粼粼的湖面露出一丝笑意。
　　“你们终究会白头偕老”
　　“只是…天各一方”
　　作者有话要说：　　雪心的信写的是36章中写过的内容之前的一段时间，她写了这封信才发现了东方白中毒，然后她去求药，蓝凤凰收到信的时候雪心也已经过世了。所以说做助攻都是有原因的，蓝凤凰一直都很惋惜东方白跟雪心，所以她才宁愿做助攻。
　　最近作者君工作忙以外，心情也不大好，所以可能写出来的东西...也高兴不起来，但毕竟这是篇HE的文章，进度也许有些慢，但是作者总是认为现实中心思重的人谈感情也不可能一蹴而就，总要一点一点转变，本来打算岳不群左冷禅那些人的动作谋划全部都刻画的，但是觉得那样就写的更多了，那教主这一条感情线就更慢了，并且因为个人观点认为感情是个循序渐进的过程，所以一时半会她们俩还不能在一起。
　　任盈盈也是通过十几年的时间，从依赖到习惯到信任，从仇视到紧张到喜欢到爱，感情是这样一点点渗透进她的心里，东方不败不仅在潜移默化之中改变了她的性子，也改变了她的感情观，所以她对东方不败的感情一经发觉的时候，就已经很难割舍了。
　　个人认为这样的感情更成熟牢靠，也更稳定长久一些。
　　还有，现在的收藏数真的很尴尬呀！可不可以多些收藏呀！希望下一次打开晋江，收藏数直接就突破300了，哈哈哈！
　　这是不是可以说明作者君还是非常有志向的人滴！O(∩_∩)O
　　欢迎大家踊跃评论，可以讨论剧情，可以谈天说地，可以闲聊扯皮，当然了小姐姐们也可以勾引作者。

第 101 章
　　五岳自合并一派以来，因着左冷禅双目失明，一时倒也相安无事。岳不群明面上四处为其寻医，却始终未见成效。
　　岳不群自然心知为何，他定是不会令左冷禅那般轻易恢复。只是在那并派大会上听闻那日月教圣姑所言，才恍然原左冷禅竟在私下与那百药门有所牵连。这般看来，左冷禅野心比他所想更大，但他既暗中与日月教有所往来，东方不败亦已助他成为五岳掌门，那他自然清楚东方不败需要他这五岳掌门何用。
　　时机则在他成为五岳派掌门之后不久，他便收到一个锦盒。
　　那赠予者乃一风韵犹存的妇人，青天白日间便犹如鬼魅一般的倏然出现在他华山派，而他整派上下竟无一人有所察觉。来人并未言明身份，岳不群却无需细想则知此人定为日月教中人，且身份地位不低。
　　他自欲拱手，那人却只冷清的交代了一句：
　　“东方教主恭贺岳掌门一统五岳”
　　他立刻拱手道谢，心下却疑惑东方不败本意便是助他成事，又为何要独独再言一句？想来如此交代分明是有其他用意，但那人见他如此亦未多言，仅在他眼前一闪而过，人便消失的无影无踪，想岳不群身为一派掌门，却看不出这等轻功步法的丝毫玄机，心下不免感叹那日月教中武功高绝者不计其数，而他正派却如此凋零。
　　他将那锦盒打开，发现内含两粒解药，这估计便意味着此后三月东方不败并不会亲自现身。
　　待他服下一粒解药后，才见着压下解药下的字条。
　　展开仅有二字
　　“忻州”
　　忻州？
　　他自是知晓此地，却暗自疑惑东方不败留给自己这二字是何用意。在他印象之中，忻州虽繁华，却是禁忌之地，盖因日月教分教之一的五毒教曾迁总教于此，并且他在忻州逢着东方不败数次，自然知晓忻州实乃日月教势力所属。
　　那么，东方不败向他提及忻州，定然有所用意。
　　“师兄，近来可是何事不顺？”
　　宁中则突如其来的声音打断了岳不群的思绪，他抬头对视间已然换作平时温文尔雅的笑容。
　　“哎，师妹，你亦知这五派名义合一，实则内里分散，师妹可是有事么？”
　　“冲儿欲带珊儿去往忻州，你每日沉着一张脸，冲儿不敢与你提此事，只得叫我这做师娘的来开这个口”
　　“忻州？他二人才成亲多久，去忻州作甚？”
　　“你也知冲儿曾受内伤，幸得那杀人名医救治，此番去往忻州，一来拜访叩谢其恩，二来亦是叫那老先生再瞧一瞧”
　　杀人名医？！
　　岳不群心下一惊，脑中却是灵光一现，是啊！他怎么不曾念及那杀人名医平一指？如今左冷禅那双目已是便寻名医，此时提出去寻那归顺了日月教的杀人名医，想来他为了恢复定会应允，一旦那平一指治好了他，那便等同于受了魔教恩惠。左冷禅受恩事小，可他岳不群现下为五岳掌门，这恩情上自然便是他所承情。如此一来东方不败若欲在将来一统江湖，此事便可成为他不与之敌对的一个由头。
　　这不仅随了他‘君子剑’的名号，并且事出之因实为左冷禅，他亦是因左冷禅才不得不对日月教礼让，虽自古以来即有正邪不两立，但这整个江湖之中并非仅他一个五岳派，少林武当等大派定会对他此举大为赞同。
　　并且，岳不群心下明了，只要不与东方不败直面对抗，那么…东方不败亦会饶他华山派弟子不死…
　　难道东方不败便是算准如此，才留忻州二字与他？
　　他心下暗觉便是如此，这完全符合东方不败的算计。
　　只是东方不败为人向来不多言，他所述每一句皆有用意。那么，那赠药者临别前那一句转达，必然亦有所深意。
　　东方不败既留字条，又着人口述，那便意味着这二者当合二为一。东方不败本便暗中助他成为掌门，定然不会再徒然恭贺一番。
　　那么…
　　一统五岳…
　　一统…统一…
　　是了！
　　他若当真统一了五岳，自然是这五个门派合在了一处，想他五岳即为一派，再各自分散岂为长久之计？只是岳不群自成为五岳掌门时便于心底愁苦此事，他自知若提出叫其他四派并到华山来并不尽人意，怕是亦无人会应允。
　　那么，若他提议迁至一处，距原有的五派皆不甚远…
　　不仅公平，亦显无私，叫人实难拒绝。
　　较各派居地均便利之地，仅有一处。
　　忻州！
　　难怪近来听得弟子打探，那五毒教已将总教迁至黑木崖下，东方不败定然是暗示他，提议成立五岳派于忻州。
　　想通如此的岳不群长舒出一口气，心中对东方不败的忌惮全然化作肃然起敬般的钦佩，不过二个字，不仅为岳不群解了燃眉大急，而且为他自己日后一统江湖铺路。
　　岳不群笑着摇了摇头，对于东方不败的心计，他甘拜下风。
　　“多大的事情，还叫他师娘跑一遭，去罢！我五岳派弟子本亦该是知恩图报”
　　任盈盈自下了黑木崖后，一时间无甚方向，她本意是奔着洛阳方向，许是会碰见任我行，但不想这一路上皆有人暗中指引方向，起初她略有疑心，但随之她便明了这定是东方不败之意，便也打消了疑虑，自顾跟随指引，直至寻到任我行。
　　原是任我行自少林寺寻她未果，便先行回了洛阳，当是方正大师告知他任盈盈被东方不败带走，任我行伤势未愈，若欲前往黑木崖定会思虑一番，而非贸然前往，这才叫任盈盈顺势寻到了他。
　　也幸好任盈盈先行寻到了他，不然后果不堪设想。
　　只是，再见任我行时，看着他罩起一只眼睛，发丝之间掺杂渐多的白发，任盈盈还是没来由的觉得心疼。
　　“爹”
　　“盈盈？你的伤势如何了？大和尚道你被那老贼带走，他可有为难你？”
　　“没有，爹…我的伤势已无大碍，是东方叔叔替我疗的伤…”
　　“哼”
　　任我行冷哼了一声，他刻意不去回想任盈盈在少林寺所言，自他转醒之后，便一直不愿相信少林寺所发生的事情。
　　只是任盈盈因听东方不败所言，便认定任我行所想不过是觉得东方不败将她留在身边，定是为了以此羞辱他。不过她亦不愿与任我行过多提及东方不败，便开口道：
　　“爹的伤势如何了？”
　　“爹亦无碍，走吧，先回去”
　　父女二人各怀心思，随行众人亦不敢多言。直至回到居所，任盈盈才发觉这院落内早已收拾的一干二净。
　　“爹？这是…”
　　“爹若欲东山再起，定需稳固势力，爹不日则自立门户，广招弟子，这等院落实非一派所居，现下与那老贼相差悬殊，爹亦不能叫弟兄们送死，爹本欲去少林寺寻你，却得知你早于月前便被那老贼掠去，爹便打算先行回来安排妥当，再去黑木崖寻你”
　　任盈盈听来暗中舒了一口气，那也便意味着，近段时间任我行不会有所动作，这倒也解了任盈盈劝慰之急。
　　“咦？爹…这只箱子…”
　　“这是向兄弟在世时，在那黑木崖整理出的夫人遗物，皆为你娘生前所用”
　　怪不得这箱子看起很是熟悉，任盈盈自回到这里便在黑木崖住了十余年，这箱子与她房内所用均为同一木材所制。她屈膝蹲下，将那箱子掀开，映入眼帘的是折叠整齐的衣物，粗略看去，衣着色彩斑斓，其中樱草色与黛紫色居多。
　　她低头瞧了瞧自己身上翡翠色的衣裙，这是她临下崖前芸娘特地叫她换的。她稍作回想了一番，似乎在她印象之中，自她重回此处生活起居一切皆由芸娘照顾，但芸娘却从未为她备过与这箱中任一相近颜色的衣物。她又暗自摇了摇头，这虽称不上甚大事，却叫她莫名联想到上一次东方不败带她去换的那件素色长裙，以及她乍一看见那素色衣物时的眸中一闪而过的茫然。
　　那箱中衣物，无一素白。
　　“娘生前喜爱紫色么？”
　　“成亲之后你娘衣物多为此色”
　　“娘未出嫁之前，难道不喜爱么？”
　　“倒也不是，你娘在那黑木崖上时，爹与之见面的机会并不多，后来订了亲过彩礼时，曾过予此色布料，爹瞧着你娘穿起实在美若天仙，在那之后那崖上的裁缝便一直替你娘缝制黛紫色衣裙居多”
　　这倒是任盈盈头一次所闻，不过听来却总觉出何处不大对劲。如此说来，那也便是因着爹爱看娘穿，娘才会一直穿着罢？
　　不过她又不觉这是何等大事，稍作思索便也作罢。
　　之后，她小心翼翼的翻开那些衣物，底下压着的则是一些手帕女红并着一些饰品与几本书，最下方则是一支短剑。
　　“娘惯用短剑么？”
　　“呵呵，你娘并不善武艺，若硬要使一门武器，也便是一支短剑”
　　“爹，你与娘未成亲之前，有写过书信吗？”
　　“信？什么信？”
　　任盈盈是看着那箱中之物才突然联想至自己在房间床下所寻到的锦盒，她曾读过其中的两封信，因她当年曾去任我行房内搜索一番无果，是以对此事记忆尤深。不过任我行的反应却着实出乎她的意料，那模样分明便是不知所云。
　　“额…我是说，在你与娘成亲之前，若爹时常下崖，难道不与娘通信么？”
　　“爹几乎不曾离开过黑木崖”
　　什么？
　　任盈盈心下大惊，面上却又不敢表露半分，若爹当年不曾下崖，那与娘通信之人，又为何人？她清晰的记得那信中所述明显是回复之意，那便意味着是娘先行写信于他人，那又会是何人？
　　看任我行神色，分明是全然不知，任盈盈是下意识间便觉不该透露实情，未免任我行起疑，她随手拿起其中一本书来，却是一本‘乐府歌释’，她翻开几页只见每首诗旁均有一排娟秀的注释，她又翻看了几页，却忽然停下又往前翻了几页。
　　迢迢牵牛星，皎皎河汉女。
　　纤纤擢素手，札札弄机杼。
　　终日不成章，泣涕零如雨。
　　河汉清且浅，相去复几许？
　　盈盈一水间，脉脉不得语。
　　这首诗中的标注明显多于其他。在首句中，牵牛二字后注明‘河鼓二，银河东’，而后又写道‘天孙，银河西’，粗略看来即是这两个星宿的名称，但在这名称一旁，却又写着：‘明亮何用？遥遥相对’。
　　在首句之后，那注释便逐渐增多起来，但居中四句却是以诗句从旁注释，一句为：‘乃生女子,载寝之地,载衣之裼,载弄之瓦’另一句则为：‘跂彼织女，终日七襄。虽则七襄，不成报章’。
　　任盈盈看的入神，下意识抬手比在自己所看之处，似乎是怕自己略掉哪处。
　　紧接下来一句，旁边注道：‘一水之隔，相视不得’。
　　在诗的最末尾，盈盈二字被细微的笔迹圈起，那娟秀的字迹标注道：‘盈盈，端丽貌，非水之清浅，若水为思，亦该溢满’。
　　这字迹并非首次得见，实与她曾在蓝凤凰处看的信中字迹一模一样。
　　那是，雪心的字迹。
　　如此，任盈盈倒回想起蓝凤凰拿给她看的那封雪心寄予她的信中，曾写道有关于她名字的由来。
　　她又回到眼前的书中，面前这整首诗念下来，再配以一旁的注释，即便不懂其中深意却亦感觉出其间饱含离愁之苦。
　　为何娘亲会如此为自己起名字？
　　“这些均为你娘生前之物，若盈盈喜欢便留下罢”
　　突如其来的声音打断了任盈盈的思绪，她略有惊讶的看向任我行，问道：
　　“难道爹是打算将这些丢弃么？”
　　“怎么会，你娘过世的早，爹又身陷梅庄十数年，若非向兄弟寻到这些，爹怕是连一件遗物皆无，待此次移居，爹本打算以此下葬，为你娘设立牌位”
　　任盈盈闻言点了点头，却再将那本书阖上后，终究忍不住开口道：
　　“这本书可叫女儿留下？”
　　“自然可以，你娘生前颇爱读那些诗啊文啊的，爹瞧不进去那些，你娘因此还曾道日后定要为你寻个饱读诗书的夫君”
　　本是略带美好的回忆，但讲出之后却于悄然间令父女二人皆为之一顿，任盈盈稍稍侧过头，任我行亦是如此。
　　少顷，任我行终究长叹一声，开口问道：
　　“盈盈，你与爹说实话，你与那老，与那东方白究竟…”
　　“爹，我知你们之间的恩怨，可是女儿说过，是女儿一厢情愿，她…东方叔叔并不钟情于我”
　　“你莫要骗爹，那老贼行事向来缜密无间，不择手段，当日在少林寺中仅他一人，方正与我皆不是他对手，可他若受伤，那情况自不一样，爹瞧的分明，在你飞身而出后他才断然收式，导致反伤，若他当真对你无情，会在那种情况下宁肯自伤，也不愿伤你么？”
　　“她…难道爹不是认为她是有意将我带在身边，便是为此…”
　　“封禅台一役，爹亲眼目睹你的身手，竟能与冲虚道长过招不落下风，后又能在少林寺中牵制方正，那二人皆是江湖之中一等一的高手，便是爹亦自问不敌，你既知晓我与那老贼之间的血海深仇，便知他同爹一样。若他仅将你视为仇人之女，又为何会授予你此等武艺？”
　　“这…”
　　“再者言，他夺了爹的大权，却将你留于教内尊为圣姑，若仅为了名誉，为何在你将爹救出之后，却不曾对你有所责罚？依旧任你来去自由，亦未阻拦那平一指为爹治伤，他定然对你有所图谋，如若不然，这一次他因你受伤，为何还会替你疗伤？”
　　任盈盈叫任我行说的哑口无言…任我行之意听来皆是在讲东方不败对她别有心思…可明明东方不败自她表明心意后，便一再的回绝她…
　　东方不败为何会对她如此近于宠溺的放纵，于她而言一直皆似未解之谜一般。
　　“哼，莫说我与他有着不共戴天之仇，便是那等不阴不阳，不男不女之人又如何配得上你？”
　　“她不是…”
　　“你如何得知？难道、难道你已与那老贼有过…”
　　“爹你在胡说些什么！”
　　任盈盈闻言又羞又恼，她惊异于任我行竟会有如此龌龊的想法与言辞。
　　任我行被她这一声打断，再看任盈盈面色绯红但却是满面怒容，眸中泪光隐忍，布满不可思议。他自知失言，心中愤恨却亦难平，他顿了顿，再开口语气却不似刚刚那般震怒：
　　“总之，这世间男儿千千万，任你挑了谁爹亦由你，唯独他，是断无可能的。”
　　作者有话要说：　　文中涉及到的古文原文是：乃生男子，载寝之床，载衣之裳，载弄之璋。其泣喤喤，朱芾斯皇，室家君王。乃生女子，载寝之地，载衣之裼，载弄之瓦。无非无仪，唯酒食是议，无父母诒罹。
　　大概意思就是：
　　盖好了这栋新的宫室，如果生下男孩要给他睡在床上，穿着衣裳，给他玉璋玩弄。听他那响亮的哭声，将来一定有出息，地位尊贵。起码是诸侯，说不定还能穿上天子辉煌之服盖好了这栋新的宫室，如果生下女孩，就让她躺在地上，裹着襁褓，玩着陶纺轮。这女孩长大后是一个干家务的好能手，既不让父母生气，又善事夫家，被人赞许为从不惹是非的贤妻良母。
　　雪心用这个比喻并不是说她希望以后任盈盈成为贤妻良母，只是她用此来提醒自己，她成亲了，她必须做个贤妻良母。

第 102 章
　　任我行的态度任盈盈也并非不曾料到，只是如今她的心思全然挂在那一人身上，任我行愈是反对，她心里反而愈加思念东方不败。只不过任我行自提过那一次后倒也不再提及东方不败，任盈盈亦只得按捺着性子随之迁走。
　　但任盈盈却发现近来任我行当真明招弟子，他那些旧势依旧在暗处，任盈盈瞧的大惑不解，这洛阳遍布东方不败眼线，如此动作岂能不招嫌？
　　“爹，这洛阳有曲叔叔在，仅凭你多谨小慎微，东方叔叔又岂会不知…”
　　“他知不知又如何？既然那老贼对你贼心不死，我便是在此另立门户，他亦不会有所动作”
　　任盈盈听得心下一震，朱唇微启却是一时言语不出，任我行之意无疑是利用东方不败对她的一再迁就，认准了东方不败不会伤她任盈盈…继而为所欲为？
　　莫说东方不败对她本就无意，便是有心，长此以往也该变了样…
　　东方不败确是对她有所不同，自幼时起那人便是无甚言语，但对她当真是千依百顺，可任我行毕竟不同于他人，他与东方不败之间的血海深仇，怕是东方不败有朝一日终会对此厌倦，到那时她又该如何？
　　“那老贼将你留在身边，定然抱着利用你的心思，既然如此何不将计就计，如今你亦可以他对你的心思叫他对你放松警惕，待爹大仇得报，夺回教主之位，那时你便是看中了皇帝老子，爹亦给你抢来”
　　“爹！你把女儿当成什么了！”
　　“你年纪尚小，又一直被他带在身边才会蒙蔽了双眼，成大事者如何能意气用事”
　　“不！冤冤相报何时了，爹为何执意仇恨？爹若不许我跟她一起，我们便离开此处，我陪爹一起安度晚年”
　　“胡闹！他夺了爹的日月教，又将爹囚在西湖之底，如此大仇你竟视而不见？”
　　“我若视而不见，又如何要救爹出来？”
　　“想来爹虽被囚，你却被他好生养在身边，于你而言，谁做了教主亦未亏待了你，莫不是爹向那老贼寻仇，你怕那老贼会对你心生厌恶，失了现有的地位？”
　　“爹你究竟在说些什么！难道在你心里女儿便是这样贪图富贵攀龙附凤之人？”
　　“古来皆有为父报仇，你是我的女儿，竟不与我同心”
　　“爹做何事女儿不曾支持？”
　　“既然如此，为何不助爹一臂之力，反而阻拦我报仇？”
　　“是爹被仇恨蒙蔽了双眼！”
　　“仇恨？你明知他是仇人还委身于他，如何叫人不恨？”
　　“我何时委身于她！”
　　“那老贼当初将你带在身边，必然是起了利用你来羞辱我的心思，骗你对他情根深种，从而叫你我父女二人反目，如今无论他对你是何心思，他这目的亦算是达到了”
　　“她没有…我没有…原来在爹的心里，到底还是如此认为…”
　　“哼，难道爹想错了么？他虽练了那等龌龊的功夫，但到底是个男人，一个如花似玉的女子放在身边这么多年，他会对你毫无心思？若你二人无染，为何这些年来他皆不曾娶亲，而又偏偏对你如此不同？”
　　“你…爹，你看看你现在说的都是些什么话？！你…”
　　“盈盈！你要去哪里？！回来！”
　　任盈盈心下气结，足下发力径直转身飘出庭院，她的轻功承袭自东方不败，任我行只觉那一道背影一闪便出了院落。
　　任盈盈不知为何自己的父亲忽然会如此指责自己，明明自己为了他才一再的违背东方不败，她甚至想过救出任我行便与东方不败对立…可她千辛万苦救出的父亲却如此恶言相向，那与她有着囚父之仇的东方不败却丝毫不曾责怪她…
　　难道仅仅因为她对东方不败的情意，才会令任我行如此么？她恼怒且委屈的摇了摇头，她什么也不愿再想下去了，她只想立即见到东方不败…
　　东方不败闭关三月，起初一个月因着为任盈盈度内力，她的伤势并未有所好转，待任盈盈下崖，她才能安心修炼。
　　她自做了教主以来，一直不曾闭关，是以任盈盈走后这一月间，除却桑三娘曾来报过岳不群正试图说服左冷禅前往忻州就医一事外，再无人胆敢靠近闭关室。只是，教内虽无人敢扰，她却莫名的总会念及任盈盈。
　　倒不是担忧任盈盈伤势，仅是因任我行一事上，任盈盈实乃变数。想她与任我行明争暗斗了许多年，自然明了任我行重见天日后，定会全心全力的复仇。这些她皆有所预料，甚至…她亦理解。
　　但问题便是出在此，她或许能够理解任我行对她的仇恨，却实难理解任盈盈对她的情…任盈盈相助任我行，在她而言仿佛是天经地义的，可任盈盈却又能因她公然阻止任我行…
　　若以她对任我行的算计来对任盈盈，事实上那丫头亦是心知肚明她对她有所算计，但任盈盈在意的竟然只是怕自己厌恶了她，从而不能见到自己…
　　最初决定将任盈盈留在身边时，她对其尚怀有疑虑，哪怕任盈盈不过是个年幼小童，她依旧能够对其有所防备，如今…她却是无半点疑虑…
　　她竟全然相信任盈盈，即便任我行与她有着血海深仇。
　　这如何能够不引她重视？
　　“东方叔叔…”
　　忽如其来的微弱声音打断了正自闭目打坐的东方不败，她倏然张开双眸，一动未动的四下打量了一圈，才将视线移向紧闭的室门…
　　但仅那一声过后，无论这闭关室内或是室外又鸦雀无声…东方不败心下疑惑：那吸星大法的反噬难不成还会引起幻听？
　　任盈盈轻靠在门外，待唤过一声后她才惊觉自己竟当真不管不顾的来了这黑木崖…因着任我行言辞，她一心只想见到东方不败，但当真到了此处，却又不敢敲门唤她，仅是以秘音入室。
　　半晌，未听到回应，她才暗自揪心般的想着：她怕是练功在紧要关头，自己如何又这般任性的寻了她来…若是当真扰了她修炼，伤势不得恢复该如何？
　　这般念着，她又慌忙直起身子，退堂鼓一经打起，便经久不衰了…心下反复念着即便寻了她又能如何？每一次东方不败提及任我行时不屑的神色瞬间充斥于脑海之中，夹杂在这一路而来的委屈之中，令她心口一闷，险些落下泪来。
　　思前想后，任我行所思所言实乃东方不败所料一般，只是她这一世着实不曾受过多大委屈，如今不过几句污言秽语便令她羞恼难平，竟还直奔了这黑木崖来寻东方不败…任盈盈一边暗骂自己愈发不像话，一边又暗暗提醒自己若是如此任性下去，怕是东方不败迟早会对自己不耐。
　　可是..每每受了委屈，她又无法控制自己不去想她，总是不由自主的想见她，任盈盈纠纷了片刻，用力咬了下唇，不舍得回眸望了一眼紧闭的室门，黯然离去。
　　“盈盈？”
　　不过才走出几步，那出乎意料却又怀念无比的声音便令她脚下一顿，一时心仿佛提到了嗓子眼，任盈盈深吸了一口气才敢回过身来。
　　“东方叔叔”
　　那忍了一路的眼泪，才刚下定决心不与这人言说的委屈，仿若决了堤的洪水般顷涌而来。
　　东方不败只觉任盈盈见了自己，那小嘴一撇，眼见着就落了泪，她虽是面上一怔，心下不知所云，却也是不由自主的疾走几步伸手拉过她，微微蹙眉道：
　　“这是怎么了？”
　　任盈盈见她蹙眉，一时只顾着摇头，那眼泪反倒似断了线的珠子一般愈滚愈多，东方不败叫她哭的莫名其妙，可心底里又着实怜惜，索性直拉着任盈盈一同回了闭关室。
　　东方不败自任盈盈六岁起瞧了她十几年也才见过她落泪数次，可自从少林寺那一次之后，似乎每每见着任盈盈，她不是生气便是哭…想月前才将在山中独自落泪的任盈盈带回来，明明才出关一月，怎的又哭着回来了？
　　难道在外面受了屈？
　　那还了得？她日月教的圣姑如何能叫外人欺负？
　　念及此的东方不败那心底便隐隐泛起不耐，这任盈盈只闷头抹泪又不言语，只消告诉她是何人胆敢招惹日月教的圣姑，她便杀尽那人所在门派，又何须如此暗自伤神？
　　“莫哭了…”
　　任盈盈闻言稍稍抬起头，其实她也不愿在这人面前流泪，只是心里憋屈，见了她不由自主便想哭，她抬眼偷瞄向东方不败，见其冷着一张脸，便赶忙亦止了眼泪，兀自抽噎道：
　　“叨扰，叔叔闭关了”
　　“无妨”
　　“叔叔…”
　　“告诉叔叔，可是有人伤了你？”
　　任盈盈赶忙摇头，虽东方不败隐隐透出一丝杀气，她却莫名觉得心安…
　　“叔叔，你曾说日后不会厌恶我…”
　　东方不败闻言明显一顿，目光中透出一丝诧异，这风马牛不相及的言辞令她怒也不是，气也不是，只是任盈盈扑扇着一双尚含泪光的眸子望着她，她只得耐下性子，点了点头。
　　“可你同我爹之间的恩怨，又岂会毫无影响？”
　　“你亦说了，那是我与任我行之间的恩怨，这与你又有何干系？”
　　“可…可我毕竟是她的女儿，若是我无法阻止我爹，你难道不会因此厌恶我么？”
　　东方不败算是大略听懂了任盈盈之意，想来她是对日后任我行来寻她麻烦而有所担忧。只是任我行是必定会用尽余生来复仇，这与任盈盈实在无关，况且她连她救走任我行尚未动怒，又如何会因其他对她不满？
　　“若当真心生厌恶，又岂会放任你救走他”
　　“你一直认定了我会救走我爹么？”
　　“嗯”
　　“明知日后我们会反目成仇，你为何待我那般好？”
　　“反目成仇？”
　　“父债子偿，父仇子报…我救走我爹，岂不是与你反目成仇？”
　　话虽如此，任盈盈心下却是一片黯然，任我行便是此意不是么？可她当真不愿与东方不败为敌，如今她进退两难，既觉对不住任我行又觉对不住东方不败。
　　东方不败却摇了摇头。
　　“我与任我行之间如何，与你无关，若是你因此恨我，大可助他复仇大计一臂之力，这亦属天经地义，我断不会因此与你计较，那恩怨也定不会由任我行转至你身上…”
　　“你会不会认为我得寸进尺？”
　　“此话怎讲？”
　　“我…我明白…你一向迁就我，而我却因这份迁就一而再再而三的…”
　　“任我行同你说了什么？”
　　“你如何…不..不是…”
　　“我同你说过，任我行势必会认为我将他的女儿带在身边是有意为之，目的便是叫你父女二人心生猜忌。他此生得以重见天日，必然对我恨之入骨，言辞上定也恶言相向。你只需同他讲明我的身份，任他百般多疑亦不会再猜忌你，仅会认为我骗你罢了，总归他恨…”
　　只见任盈盈闻言忽然瞪大了双眼看向东方不败，继而直扑进了她怀里，打断了她余下的言辞。东方不败险些叫她扑的后退一步，她感觉得出那才止了泪的人又再次抽泣，心下顿感茫然，她自觉所言有理，不过因着她二人之间也有过如此亲密的举动，东方不败只稍作停顿，到底还是不忍推开她，双手安抚性的拍了拍她，继而轻轻环在她背后。
　　任盈盈却紧紧拥住东方不败，头深埋在她怀中…为何与她无亲无故的东方不败不但没有迁怒她，还处处理解她…她的亲生父亲反而却将自己认为的那般不堪？
　　“不…我说过我不会因我爹迁怒于我便将你藏了许多年的身份说出去的…只是，我不想你们之间一直这样下去…我不想对他不孝，也不想与你反目，我知你不喜欢我，我爹亦断无可能同意我与你一起…我宁愿能够与我爹远走他乡，寻个宁静之处度过余生…可我拦不住他，也拦不住你”
　　“远走？去何处？”
　　“只要我爹愿意放下仇恨，即便带他去往离着黑木崖最远一处也好，陪他安度晚年…”
　　任盈盈声音闷闷的自顾说着心内所愿，殊不知东方不败听来却蹙起眉头，她虽一再拒绝任盈盈，可当真听到任我行断无可能同意几个字却又心生不满，再者而言若依任盈盈所想，叫她与任我行远走，岂不是日后也不会再回黑木崖来？而她便是知其所踪，亦无法与之相见？
　　当初任盈盈提出离开黑木崖时，她虽是做了不会再见她的准备，但心内的不舍仅有她自己所知，何况那不久后任盈盈便又寻了来，如今她亦是对任盈盈时常会崖上来有所习惯。她确是不甚在意任盈盈跟随任我行，亦不计较她助其复仇，但若当真叫她此生再不见任盈盈，她又觉不妥。
　　究竟为何不妥，有何不妥，她又不得而知。
　　如此，她便在心里将这不愿任盈盈离开的念头怪罪到了任我行身上，若非他言辞上多有逼迫，任盈盈又怎会如此？
　　“任我行执意报仇，便随他罢了，总归我应了你不会杀他”
　　任盈盈闻言兀自在她怀中摇头…
　　“可那样…长此以往…我会觉得自己欠你许多，我不想亏欠你…也不要你因此厌恶我”
　　“你若是一走了之，才会令人心生厌恶”
　　“你…你是不愿我走么？”
　　感觉得出怀中人忽然抬起头望向自己，东方不败却刻意将视线投向远处，面上依旧一片淡漠，任盈盈却不依不饶的稍稍挣开她，直起身子来继续望着她，直盯的东方不败不得不看向她，任盈盈却抿了抿嘴，心下暗道：她刚刚连着眨了两下眼睛，难道当真如自己所想…她不想自己离开？
　　“你既是我日月教的圣姑，不得本座之令如何胆敢擅自离教”
　　“那圣姑如何才能离教？”
　　“圣姑不同教众，自然生是神教人，死为神教鬼”
　　这一句仿若是世上最动听的话，令任盈盈面色倏然红透，她忙又将头埋回东方不败怀中，才敢露出一丝含羞的笑容…
　　她竟真的不愿自己离开…
　　“那若是得教主之令，废除圣姑之名呢？”
　　“除非这日月教的教主并非本座，但这又是断无可能的”
　　任盈盈靠在她怀里吸了吸鼻子，东方不败不过寥寥数言便足以令她一路而来的憋屈一扫而光，只是这亦令她隐隐泛起担忧。
　　东方不败并不钟情于自己，亦不愿自己钟情于她，可东方不败这般好…如何能够叫她忘却情意？恐怕仅有东方不败对她心生厌恶，她才会断却念想…
　　可她若是稍有念及东方不败会待她冷漠无情，那心里便顿如刀绞般悲不自胜…
　　正如此时，她明知不该再如此依赖东方不败，却又沦陷于她对自己的不舍…
　　如此矛盾纠结，她该当如何是好…
　　作者有话要说：　　一周之际在于周一，为了能在今天更新，昨晚上熬夜写了大半章，今天忙完趁着午休补完了本章。
　　任我行于无形之间再次助攻。现在作者君自己都觉得其实这个任我行也挺惨的，闺女让仇人带大了，仇人又跟自己老婆青梅竹马，闺女也爱上仇人了，赔了夫人又折兵的...自己也让人关了十几年，好不容易出来了，打又打不过，骂又骂不赢，完了还总背锅，东方不败只要想不明白自己为什么对任盈盈不一样就直接赖任我行，明明是自己一而再再而三的拒绝任盈盈，听说任我行不同意还不乐意，明明是自己不想见不到任盈盈，还硬要觉得都怪任我行，不然任盈盈就不会这样...
　　其实习惯也是相互的，任盈盈习惯于依赖东方不败，东方不败也习惯于被任盈盈依赖。她对任盈盈跟对雪心实际上一点也不一样，只是现在任盈盈还不知道，等到捅破这层关系了，那雪心与任盈盈就是完全独立的两个个体了。
　　写了这么多章，作者其实就是想要让任盈盈跟东方不败的感情合情合理一些，不因为东方不败曾经跟她妈有一段感情而让人难接受，也不因为跟了妈以后再跟姑娘一起显得突兀...
　　经人推荐说新加坡版的东方不败好看，我去搜索了一下，觉得还真挺好看的...范文芳的任盈盈跟郑秀珍的东方不败，挺有CP感的。
　　感谢图图的地雷票哇！

第 103 章
　　东方不败闭关的第三月，任盈盈终究又陪在她身旁。她本以为任盈盈这一次无非是一时情急才寻了来，待想通之后便会回去，熟料任盈盈却直言想要陪她闭关修炼。
　　她面上依旧平淡，心下却觉如此甚好，她并不知晓心下所感缘由自己希望任盈盈留下，只一心认为该当如此，而任盈盈见她应下，口中说着多谢叔叔，但那眉眼之间的笑意却是掩饰不住，东方不败见此没来由的也泛起笑容。
　　虽二人之间依旧无甚言辞，但东方不败这次却是完全得以静心修炼，入定几日堪比过去半月。
　　期间任盈盈倒也问起她吸星大法所致反噬可有化解，这一次她却不如以往简言盖过，而是如实相告，任盈盈如她所想那般登时满面担忧，心急如焚的反问她可有法子。法子却是有，只是她不得用，但瞧任盈盈溢于言表的担心，她却受用非常，一时倒成了她安抚任盈盈莫忧。
　　如此一月转瞬即过，待到了出关之日，任盈盈却不愿与她一同现身，非要自己先行一步出了这闭关室，东方不败心下不解，不由好奇问道：
　　“为何如此？”
　　“你…叔叔闭关三月，是，是昭告全教，眼见着时限已到，一应教众定然会恭候教主出关…”
　　“嗯，想来如此”
　　任盈盈闻言却哎呀了一声，目光中又嗔怪的瞪了东方不败一眼，但见东方不败依旧不解，不由跺了跺脚，未开口先红了一张脸：
　　“我才不要见那么多人！”
　　“哈”
　　东方不败这才念及闭关前任盈盈在人前扬言要做教主夫人一事来，不过她既言明了她二人之间的辈分，又暗示任盈盈是久未出世才会如此，故而对此倒不在意，看任盈盈的样子反而觉得好笑。
　　“不许笑…”
　　“圣姑总不能一直在这黒木崖上对人避而不见”
　　“话虽如此…”
　　“无需担忧，自是无人胆敢闲话一二”
　　东方不败这般说了，那也由不得任盈盈再做他虑，只得硬着头皮陪着她出了关，却不想这一出关，却叫童百熊直拦了下来。
　　“教主，圣姑，那林镖头家的儿子又闯祸了”
　　“林平之？”
　　不待东方不败回应，任盈盈却是先开了口，童百熊点头之余，任盈盈与东方不败对视了一眼，东方不败本不欲理此事，但见任盈盈开口，倒也耐着性子示意童百熊继续。
　　“那林平之不知为何又要娶恒山的女弟子，先叫恒山那定闲师太撵了回来，日前又去提亲，直被人打伤了亦不肯回来，林镖头无法只得强行将他带至平先生处，不想他伤好便又跑了去”
　　“林平之要娶恒山哪个弟子？”
　　“叫什么仪，仪清？”
　　“啊…”
　　“盈盈莫不是识得那仪清？”
　　“不…不认识，只是…那林平之不是看中了华山掌门的女儿了，怎么又要娶仪清？”
　　令狐冲毕竟曾做过恒山掌门，是以任盈盈隔了这么久，提及那仪清尚有印象，那仪清可是当年接替掌门的恒山弟子，林平之如何又与那仪清扯到一处了？
　　“谁说不是呢，只是那小子伤且刚好便又寻去了忻州五岳派，搅的五岳派亦是一团乱，只是他毕竟是我日月教的弟子，如此在五岳派受屈…”
　　五岳派，忻州？
　　任盈盈略有不解的望向东方不败，后者却略不耐烦的开口道：
　　“那五岳派竟敢无端打伤我教弟子”
　　“那仪清呢？她是何态度？”
　　童百熊闻任盈盈突然插嘴一问，却是看向东方不败，见其示意才敢回禀任盈盈：
　　“五岳派自在忻州落定，除却议事时原各派掌门会齐聚忻州外，平日间各派中皆派弟子长居于此，那仪清便是其中之一，听林镖头所言，那仪清倒与林平之为两情相悦，只碍其恒山弟子身份，此番又因师父责罚被关在了恒山，林平之几次上山求亲未果反被打成重伤，林镖头无奈带其回忻州疗伤，昨日因五岳派议事，那几个掌门又被岳不群召集忻州，林平之便欲今日五岳聚首时再次求亲”
　　“叔叔，若是林平之迎娶正派弟子，你可会应允？”
　　“依你之意，是要叔叔亲去忻州？”
　　任盈盈点头之际却忽的红了脸，她不过问了一句，本想若东方不败不介意此事，她才提议如此，不想东方不败竟能一下明了她言外之意，一时心下莫名联想到那曾在娘亲遗留的书上瞧来的心意相通一词，登时又红了一张脸。
　　“他们若是真心相爱，又为何要因门派之别而分开呢？叔叔万不是那些迂腐教条之人，我们便去帮帮那林平之，也叫那些正派瞧一瞧，我日月教开明若此，胜过那些虚伪正道不知多少，叔叔…好不好？”
　　任盈盈一边拽着东方不败衣袖小心翼翼的晃了晃，一边暗含期待的望着东方不败，那模样像极了闯了祸后要她保守秘密的雪心…只是…任盈盈眸子中是全然的期待与一丝难以察觉的紧张，雪心却是期待中夹杂着一副你若不依便叫你好看的狡黠。
　　“好”
　　东方不败略一晃神，那一声好却是不待思绪理清便出了口。只是瞧着任盈盈因此欢喜且不自觉舒了一口气的害羞模样，东方不败又生出一种自己应下才对的欣慰来…
　　在东方不败原本的计划之中，是待左冷禅双目康复后，五岳派便可见机与少林武当等门派提及武林结盟一事，而那时左冷禅既受了日月教的恩，那岳不群自然不会太过反对，只不过现下突然冒出来个林平之。
　　不过东方不败向来是说一不二之人，既然应下插手此事，便也当真谋划了一番。她先叫桑三娘着人先行去往恒山，后又在教内选了部分弟子，待真正去往忻州时，任盈盈才惊讶的发觉此行不仅她二人，尚有蓝凤凰并着诸多教众一道而行。
　　而那岳不群经过东方不败提点，果真将那五岳派派址选定在了忻州，因着五毒教举教迁移，余下几派倒也同意此举，又加之左冷禅四处求医不成，经岳不群再三劝解，最终也只得前往忻州寻医平一指。
　　东方不败自是知晓情况如此，只任盈盈瞧她面色瞧不出何情绪来，想要问她如何行事因着人多又不敢直问，只得按捺着性子一路去往忻州。
　　这一众人马声势浩荡，待入了忻州，东方不败先是叫弟子呈围势暗中散于五岳派四周按兵不动，后又派人将平一指叫了来，得知林平之果然今日又去了五岳派，此时正在那五岳派之中，东方不败便带了任盈盈与蓝凤凰直登其门。
　　“林公子，还是请回吧”
　　开口之人正是那岳不群，看架势他似乎横亘在定闲与林平之中间，而宁中则站在定闲师太一旁，似乎亦暗自有阻拦之势，那定闲被自己的弟子仪琳扶着，显然气愤非常，但一旁的左冷禅却突然开口：
　　“哼，魔教小儿也敢到此闹事，定闲师太是出家人，慈悲为怀，不然你那条小命怕是早便死了几百次了”
　　那一进门的院落甚为宽广，房间错落有致，细瞧会发现是依着各派平日喜好所建，只是除了东方不败尚有心观察此地，那任盈盈并着蓝凤凰却是一眼便看见正跪在中央的林平之。
　　“左掌门怕是话说的太大了罢”
　　东方不败是堂而皇之的推门而入，反而令那庭中之人皆为一怔，岳不群心下一惊，面上却不显露，只拱手道：
　　“东方教主”
　　不想东方不败却丝毫不予理会，她甚至皆不曾理会林平之，只对着那左冷禅道：
　　“依左掌门之意，你那条老命本座早可要了几百次了，如今你尚活于世，本座也是慈悲为怀了”
　　“教主此言差矣，五岳不是合并为一个门派了么？”
　　“哦，不该是左掌门了，现下仅有一个岳掌门才是”
　　蓝凤凰与东方不败这一唱一和，任盈盈心下却瞧的吃味，那林平之闻声忙转过身来，不可思议的看着东方不败：
　　“教主，弟子…弟子拜见教主”
　　“平之！属下参见教主”
　　东方不败不以为然的点了点头，那林震南却忽然亦寻进门来，待看见东方不败亦是一怔，忙躬身拜见。
　　“魔教教主亲自来此，是何用意？”
　　“哎哟，听闻林家父子前往恒山求亲不成，这怕是人家嫌了我们不够诚心，这不…我日月教的教主只得亲自来提了。我说小林子，你这亲提的也够排场了，让咱们教主都亲自来了”
　　蓝凤凰娇笑着应了下来，末了却是对着林平之打趣，那本是紧张异常的气氛，叫她如此一说反而成了恒山派嫌林家父子彩礼不足一样，便是林平之亦叫她说的一呆，直愣愣的看着他几人
　　“真，真的么？教主…不怪我..与正，正派”
　　“又不是甚大事”
　　“放肆，我派从来皆不应允此事，何来提亲一说”
　　“本座还真是为座下弟子提亲而来”
　　“那东方教主怕是要失望而归了”
　　“师太是在与本座说笑么”
　　“恒山弟子早已遁入空门，东方教主莫要强人所难”
　　“好一个遁入空门”
　　东方不败忽然一改语气，冷淡的回了一句，却叫那一众之人不自觉的提了一口气，定闲脸色一变，东方不败却冷漠的将对面众人扫视一遍，继而开口道：
　　“遁入空门之人该是慈悲为怀，为何我教弟子诚心而来却遭师太重创？”
　　“魔教弟子百般羞辱恒山弟子，难道是欺我恒山无人么！”
　　“不，我是真心喜欢清儿的！”
　　“大胆狂徒，闭嘴”
　　东方不败却不耐的抬手，两指微微向前示意了一番，任盈盈忙向后看去，却惊讶的发现那仪清不知何时被带到此处。
　　那仪清是桑三娘亲自扶着进门的，林平之见了她便欲过来，口中不断唤着清儿，那女子容貌清丽，只是憔悴不堪，她本是欲去扶起林平之，却遭满面怒容的定闲呵斥而一时愣在原地，此时却听得旁边响起一道清冷之声：
　　“你叫仪清？”
　　她此时才来得及细看那人，慌忙一手捂住嘴，险些惊呼出口，那问话之人竟然是那魔教的教主东方不败，她胆怯的望向定闲又看了看依旧跪在地上的林平之，半晌才敢点了点头，任盈盈毕竟对这仪清印象尚佳，便也伸手去扶她：
　　“这位妹妹莫怕”
　　“本座弟子林平之可有羞辱过你？”
　　那仪清先是一怔，眼神不解的看向林平之，又看回东方不败，但见那魔教教主虽面色冷淡，却未有丝毫不耐，便大着胆子摇了摇头。
　　“那林平之欲娶你为妻，不知你是何意？”
　　“仪清！”
　　仪清闻言偷瞄了一眼林平之，又扭头去看定闲，见其怒容不由红了眼眶：
　　“师父自小养育我，我…”
　　“本座只问你心中所想，与你出家与否，或是你那师父皆无关”
　　“妹妹，这不是要你做决定，只是问问你的心意，若是那林平之一厢情愿，我教也万不会强人所难,教主自然会将林平之带回教内处置”
　　任盈盈看了眼东方不败，忙错身将挡在仪清面前阻断定闲的目光，一边好言哄劝，那仪清见她面上一团和气，言辞又实为恳切，况仪琳实乃任盈盈与东方不败所救，可任盈盈最末那句又徒然令她提起了心。
　　东方不败闻言瞥向任盈盈，心里却暗自赞赏，任盈盈这几句话讲的却是巧妙，明着和颜悦色，暗则软硬兼施…若是一味好言相劝，怕仪清仅会顾虑定闲，但若是因她一言而令林平之陷入危机，那仪清定然会讲实话。
　　仪清也确如这叔侄二人所料，只是她毕竟自幼出家，从未与男子有过多接触，如今与林平之相爱，自然更羞于在人前坦言，只憋了半晌才轻声道：
　　“他并非一厢情愿”
　　“孽徒，出家之人怎可动凡心，莫要在此不知羞耻”
　　“想来，定闲师太所言百般羞辱弟子之人，怕是师太自己罢”
　　东方不败不无嘲讽的冷哼一声，那仪琳此时见了自己师姐，也不顾了一旁的师父，直奔仪清而来，询问其状况，任盈盈索性便陪着这师姐妹二人。
　　“东方教主果真是要强人所难，定闲自问敌不过你，要杀要剐悉听尊便，恒山弟子宁死不从”
　　“师太…是，老糊涂了么，你这五岳派的掌门人，是岳不群，何来恒山派？况…本座为何要杀你？即便要杀，本座也该杀那掌门不是么？师太不妨明提了条件，如何才肯令其弟子下嫁林平之”
　　“你！”
　　东方不败一副漫不经心的语调，定闲自然听懂他言外之意，若是她不允，那东方不败会将除了恒山派以外的人全部杀净…那定闲怒目而视，不多时忽然提剑欲自刎，熟料手才抬起，却遭一根银针所刺，长剑径直脱手。
　　“再者而言，好端端的喜事，师太为何要打打杀杀？你说是么，前，左掌门”
　　须臾间打掉定闲的长剑，东方不败再开口却是一片云淡风轻的对着左冷禅，那左冷禅乍一闻言略有一怔，但他心下对东方不败颇为忌惮，见其矛头直指自己，便开口道：
　　“哼，魔教中人竟还如此发问”
　　“属下拜见教主”
　　东方不败未再理会，这时那被叫随同的平一指却自门外踏入，那老头本是直往里进，却在瞧见东方不败时猛的一愣，继而恭敬一拜，东方不败点了点头，那老头直起身来，继续道：
　　“老夫受岳不群所托，医治左冷禅双目，今儿来复诊”
　　那任盈盈瞧着忙扭过头转向一边，险些笑出声来。原来如此，她起初还不知为何会特意叫上平一指一同前往，只是那平一指演技着实古怪…东方不败尚未问他为何来此，他倒一股脑的交代了个清楚。
　　不过他到此的目的也算是达成了，想来东方不败命他来此，也不过是为了提点五岳，他平一指是日月教的人，此番医治左冷禅，也是经教主应允的…
　　东方不败却不予理会，径直向那定闲走去，平一指倒也满不在乎的直拉了左冷禅进了厢房，那一众人见东方不败靠近，不免提心吊胆，那仪琳师姐妹二人见此亦是紧张到不行，任盈盈忙拦了她们，东方不败步至定闲身旁，也不见其张口：
　　“师太莫要忘了，本座为何留你一命”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外？我又来更新了！
　　如果觉得惊喜，请用评论来抒发你的心情，如果觉得意外，请用评论来概括你的感觉。
　　当然了，如果想要鼓励作者，方式依旧不变，O(∩_∩)O哈哈哈~
　　作者君是不是独创了一个意想不到的CP？林平之&仪清！本来打算用仪琳，但是仪琳自有用处。周一更新之后，因为一想到后续发展，作者君简直文思泉涌啊，所以在今天奋笔疾书的写出了你们看见的本章。
　　不要那么急切的想要盈盈发现她心爱的叔叔前任就是她娘啊，因为发现了岂不是会很虐么，并且任大小姐现在像个打不死的小强一样，拿什么理由拒绝都不死心，万一发现了以后就死心了呢？那咋办？那我往后咋写呢....不过也离着不远了，哎....
　　欢迎踊跃提供建议，提点作者！
　　感谢图图的地雷票哇！

第 104 章
　　东方不败这一声并未开口，但定闲听得一清二楚。
　　当初五岳并派时，定闲极力反对，左冷禅与岳不群皆对其动了杀心，东方不败一方面应了岳不群会暗中除掉定闲，一边却又着人搭救定闲。
　　东方不败最初仅利用杨莲亭与令狐冲过于相似的外貌令定闲对华山派心生间隙，而左冷禅派出的杀手早被桑三娘暗中拦截并处理，真正去往恒山的皆是日月教弟子假扮而成的嵩山弟子。
　　如此一来，定闲虽不屑于与魔教为伍，但也着实不愿与左冷禅一道。东方不败见时机成熟，便亲自现身于恒山，定闲态度一如东方不败所想那般决绝，但东方不败却丝毫不以为意。
　　“东方教主怕是打错了算盘，老尼断不会因这一命而与魔教勾结”
　　“师太真是说笑了，本座又何须与尔等为伍？你的命，对于本座而言…不值一提…若师太愿葬身同门，本座自然乐得其所”
　　“既然如此，东方教主所来何事？”
　　“师太莫不是忘了，当年上山求药…而遭你们五岳各派合击的神教教主夫人”
　　定闲面色一凛，她自然知晓东方不败所提为何。况当年一役，又有何人会忘？
　　“古有正邪之分…当年…”
　　“扫平恒山，对本座而言易如反掌，师太怕不是过于自持慎重了。你若欲保全恒山，怕仅有五岳并派一条生路了”
　　“当年一事，我师姐与其弟子已命丧你手”
　　“那又如何？师太不是依旧存活至今么？”
　　“东方教主之意，是要定老尼这条命了”
　　“本座说过了，你这条命，不值一提，本座要，也会要你五岳各派尽数陪葬，留你一命不过是待日后杀一儆百，总归师太也是一派掌门不是么”
　　一闪而过的记忆令定闲一顿，怒容亦随之浮现出一丝犹豫来，东方不败讲的云淡风轻，末了甚至还泛着微微笑意，定闲看的却是心下一寒，她又稍稍四下打量，发觉身旁并无人听见东方不败言辞，如此定闲又拿不定注意是否该回应，这一犹豫却听东方不败声音又起：
　　“本座大可杀了你，再如扶持岳不群般挑你恒山任一弟子”
　　东方不败对定闲点头示意了一下，她这意思明显得很，定闲怀疑岳不群与魔教勾结，那东方不败便直言如此，定闲亦非莽撞之人，若她今日抵死拼命，东方不败依旧会达到她想要的结果…
　　外人看着东方不败仅是步至定闲身旁，对其示意一下，因她再开口却是对着岳不群：
　　“强人所难的，一直是师太自己罢，不知岳掌门是何意？”
　　“这…仪清毕竟是出家人”
　　“还俗”
　　“这林平之毕竟是贵教弟子，自古…”
　　“那岳掌门又为何要寻本教之人替你那瞎了眼的师兄就医？莫不是医者本心，不论正邪，婚丧嫁娶便又区分了？”
　　“东方教主见笑，不才虽为五岳掌门，但仪清毕竟自幼跟随师太，古云有云：‘一日为师终生为父’，这婚姻大事，实乃受之父母”
　　岳不群将话又引回定闲身上，他自然知晓东方不败不达目的不罢休的手段，且他亦知他这五岳派已被日月教包围，若他胆敢不允，想必今日在场众人皆无好下场。
　　东方不败自然听得出岳不群言外之意，也不曾难为他，只淡然开口道：
　　“既然岳掌门不反对，本座自会令林家择日前来选定吉日”
　　“这…岳某不敢替师太应承，不知师太是何意…”
　　“本教弟子欲娶的是恒山弟子，还望师太莫要不舍”
　　定闲闻言铁青着脸，却是不再怒言相向，东方不败话说的客套，但实际之意却是告诉她，莫要动了将仪清逐出师门的心思，亦或是逼迫仪清不应婚事…
　　东方不败又踱至仪清身旁，先是对着那林平之道：
　　“这婚事便在忻州办罢”
　　转过头又对仪清道：
　　“你师父已应下婚事，五岳派既在忻州，本座便特许林平之留在忻州”
　　这二人闻言皆是怔在原地，还是林震南首先反应过来，急忙拉过林平之一同拜谢东方不败，任盈盈见此倒也忙推了推仪清，仪清震惊间又茫然不已，那仪琳亦是惊讶不已，对着仪清道：
　　“师姐…就要嫁人了么？”
　　这又令仪清瞬间闹了一张大红脸，任盈盈又在一旁道：
　　“东方叔叔让林平之留在忻州，日后你夫妻二人安家于此，倒也不误了你派事宜”
　　蓝凤凰闻言扑哧一笑：
　　“妹妹说的，好似小林子是个上门女婿一样，不知林镖头可舍得这宝贝儿子？”
　　这边厢的气氛倒是其乐融融，那边厢却是愁云惨淡。东方不败此行未动一兵一卒，甚至未动一丝武艺便促成了这门婚事…这令东方不败忽然生出一种近乎怪诞的空虚与莫名的成就来，还有何事能比让人违背自己一生的信念更折磨、更痛苦？
　　令定闲看着自己弟子出嫁的讽刺远比杀了她更令其痛苦…可是这种痛苦又如何能及她眼睁睁看着雪心离开人世的万分之一？
　　她冷漠的扫视过五岳众人，对他们如临大敌的阵仗不屑一顾的开口道：
　　“告辞”
　　东方不败这一转身才出了大门，便收到暗报，与此同时蓝凤凰尚在原处，明着是帮忙林家婚事，暗中则是盯视那定闲所为。
　　那暗影弟子一晃神的功夫便不见踪影，东方不败手中握着那一页薄纸，只来得及瞥见任我行三个字便被匆忙跟出来的任盈盈打断：
　　“东方叔叔”
　　“嗯”
　　“叔叔果真令林平之迎娶仪清？”
　　“不是你欲如此么？”
　　“哎呀…我是说，叔叔是怎么做到的…”
　　东方不败却未回应，她稍作停顿，似乎是考虑一番后，她才抬手示意任盈盈她手中之物，任盈盈略一惊讶，便探过头来瞧。
　　那纸上写着任我行因入黑木崖境内而中五仙教毒蛊，正送往忻州平一指处。
　　“我爹…”
　　“既能送来忻州，想来并无大碍”
　　“…我爹应是来寻我的…”
　　“那你正好同凤凰一道留于忻州”
　　任盈盈默默点了点头，任我行若是有事亦来不及送往忻州，当如东方不败所言并无大碍，她明白东方不败的好意，她留在忻州既可等着任我行，又可叫蓝凤凰瞧一瞧任我行体内毒蛊可除尽…
　　只是…她虽陪伴东方不败至其出关，眼下却又着实不愿与她分开，但她又不敢表现出分毫…
　　“若是林家定下了日子，叔叔到时可会来？”
　　“东方教主，任姐姐”
　　任盈盈只见东方不败摇了摇头，还不待她有所失落，却因这一句呼喊而打断了思绪，回身间却发现是那恒山的仪琳追了出来，那仪琳一路小跑的到她二人身前停住，任盈盈忙伸手拉住她，问道：
　　“仪琳妹妹，怎么了？”
　　“东方教主，我师姐…我师姐当真会嫁给林公子么？”
　　那仪琳一张俏脸被冻的红扑扑的，本是略有喘息，但当真对着东方不败发问时却又忍不住屏息，任盈盈见她紧张的模样，不由扭头去看东方不败，眼神中多有示意，东方不败对着那仪琳所问亦不知所云，开口道：
　　“难不成你师父又反悔了”
　　“啊不..不，不是..不是的…是，是我私自，嗯..来问的”
　　任盈盈瞧着仪琳瞪着一双惊恐的大眼睛，结结巴巴的回答东方不败便觉好笑，她忙抿住嘴以免笑出声来，却是止不住神色间的笑意，眼波流转间又瞧向东方不败，一副‘看你把人吓的’的神态，东方不败心下也是无奈，但任盈盈盯着她，她又不能露出不耐，只得耐着性子道：
　　“问罢”
　　“东方教主…为何，为何不反对这门亲事？”
　　“为何反对？”
　　“师父说…恒山弟子遁入空门便不该再有凡心…”
　　“你师姐还俗了也还是恒山弟子，定闲是不会将她逐出师门的”
　　“师父还说正邪不两立，林平之是魔..日月教弟子”
　　“若本座所记没差，本教圣姑还救过你一命”
　　“我！我记得！任姐姐救了我，东方教主又救了我们俩，我跟师父也说过！救命之恩，没齿难忘”
　　“你叫什么名字”
　　“啊？”
　　仪琳一本正经的急着辩解，倒让东方不败一时无语，这小尼姑说来说去也不知到底要表达个什么意思，而她向来不愿在无用之事上多费心神，偏偏任盈盈又莫名其妙对这小尼姑多有忍让。
　　只是她忽然这么一问，那仪琳又未反应过来，但见东方不败向前探了一步，仪琳紧张的吞咽了一下，所幸任盈盈在旁轻轻拍了拍她，她才敢继续道：
　　“我，我叫仪琳”
　　“你所问究竟何事？”
　　“我..我只是想不懂，为何正派如此忌讳与魔教相交，但…但魔教却不在意？并且，魔教中人似乎也并非皆是作恶多端之辈…”
　　那仪琳咬着唇，蹙眉略低着头，她是真的不懂，为何被江湖人称为人人得而诛之的魔教中人并无传闻中的丧尽天良，反而叫她生出一丝那魔教教主十分开明的想法。
　　她瞧着师姐仪清因与林平之相爱而被师父关在庵中不吃不喝，每日以泪洗面心中难过的很。在她心里师姐是好人，虽那林平之是魔教弟子，可他不仅对着师姐妹礼让又加，为人谦逊，而且对师姐千依百顺。
　　五岳派不似日月教产业遍及江湖，平日里砍柴烧火做饭皆是各派弟子亲力为之，那林平之日日替师姐砍柴，因怕自己身份妨碍师姐，只得每日天不亮便去砍柴，在趁着天亮之前偷偷放到师姐屋外。
　　仪琳在忻州时见过师姐与林平之一处，那人每每见了师姐便说不出话来，时常憋的满面通红，无论师姐说什么只一个劲的点头。
　　这样的人又怎么会像坏人呢？
　　后来师姐的事情到底还是被师父知道了，师父自然怒不可遏，她与师姐皆是自幼长在恒山，如何不知那些清规戒律？只是，她是瞧着他们二人相处的点点滴滴，虽也心知违背门规，但为何师父竟能如此狠心呢？
　　相反…那魔教教主竟会为自己的弟子亲自前来求亲，上一次衡山的刘师伯金盆洗手时，也是这魔教教主现身，才得以救下刘师叔与那魔教长老一命，那时的嵩山派一口一个替天行道，若说诛杀魔教中人是替天行道，那正派间又为何会厮杀一片？
　　这与仪琳自幼所习所闻实在有天壤之别，这才令她追了出来。
　　“正邪自在人心”
　　看着仪琳似懂非懂的点了点头，任盈盈心知仪琳秉性单纯，善恶分明，便接口道：
　　“你瞧林平之像坏人吗？”
　　仪琳看向她，摇了摇头，她才刚念及此处，听闻任盈盈所问便认真答道：
　　“他对师姐好，对旁人也好，他被师父打伤了也从未还过手，还叫师姐莫要担心，说那是师姐的师父，他不能不敬”
　　“那你瞧东方教主像坏人吗？”
　　仪琳神色一怔，先是莫名的看了任盈盈一眼，继而偷偷又瞄向东方不败，之后才又看向任盈盈，但那目光却刚触及任盈盈又低下了头，过了片刻似乎是觉自己未有回应实在不该，仪琳又慌忙摇着头，未开口面上却罩了一片红晕，
　　待摇过头后，她又偷偷瞄了一眼东方不败，才低声道：
　　“东方教主长得便不像坏人…”
　　仪琳初见东方不败时，便觉这人实在是好看，在她看来，东方不败是她见过长得最好看的人了，但这人却偏偏是魔教教主，与那大魔头的身份实在是不匹配。
　　“本座若是杀了你师父，你可还会认为本座不是坏人？”
　　“你，你为何要杀我师父？”
　　“本座杀人，还需要理由么？”
　　“你…怎…”
　　“叔叔快别说了，看把仪琳妹妹吓的”
　　“你且留在忻州罢”
　　任盈盈瞧着仪琳一副难以置信且焦急的模样，便出言打断她二人对话，东方不败倒也未再多言，只点头嘱咐了她一句，便径直转身而去，任盈盈本欲唤她，可话到了嘴边又不知如何开口，只得默然看着她离去。
　　“任姐姐，东方教主为何要杀我师父么？”
　　“许是叔叔唬你的”
　　“他为何要唬我呢？是…是我刚刚所言有何冒犯之处么？我不是有意的”
　　“东方叔叔才不是心胸狭窄之人呢”
　　“嗯，东方教主确有许多开明之处”
　　“妹妹为何觉得我东方叔叔瞧着不似坏人呢？”
　　“他长得好看，额…”
　　仪琳对着任盈盈便无那般紧张，任盈盈也不过是随口一问，谁知仪琳脱口而出竟是如此，只是她自说完才觉失言，惊慌中红透了一张脸，忙解释道：
　　“东方教主不介意贵教长老与刘师伯相交，亦不介意林公子与我师姐，实在要比许多正派人士心胸宽广，况…他长得，确实与江湖传闻中截然不同…”
　　“江湖传闻中，东方叔叔该是何等样子？”
　　“额…我一直以来，认为魔教教主该是个凶神恶煞的猛壮大汉…但东方教主却是我平生所见最为品貌不凡之人了”
　　仪琳虽面红耳赤，倒也说的一本正经，任盈盈本是听到猛壮大汉时扑哧笑出了声，但末了心底不自觉又泛出一丝酸涩来，仪琳所言不差，东方不败确是万里挑一的好相貌，可平日间令人闻风丧胆的名声令人并无暇顾及她的外貌，只是…这话叫另一个女子讲出，她便本能有着排斥。
　　“任姐姐，东方教主当真会杀我师父么？”
　　“你师父与东方叔叔又无过节”
　　“可他当年杀了我师伯与师姐…”
　　“上一次便有所耳闻，可你亦不知是何缘由”
　　“我曾问过师父，师伯与师姐当年究竟为何被魔教所杀，但师父说丧命的并非仅有我师伯与师姐，还有五岳各派的高手…”
　　“五岳各派？”
　　“嗯，当年师父与师伯带着两位师姐共赴华山派议事”
　　十几年前的五岳议事？
　　任盈盈闻言不由也起了好奇之心，起初她听闻此事时，心中所想不过也是东方不败杀了正派弟子，虽不知缘由倒也不足为奇。
　　熟料仪琳回去竟当真寻了定闲问了究竟，这么听来东方不败也是去了华山，正逢着五岳议事？
　　不对不对，该是知晓五岳议事，才特地寻去华山？
　　“可五岳各派的掌门人…”
　　“师父当年也受了重伤”
　　“是因五岳议事，东方叔叔才会寻去华山么？”
　　不知为何，任盈盈说完这句话后，莫名联想至风清扬所述，东方不败当年多次护其娘亲闯上华山一事来…
　　“师父并未细说究竟，但东方教主当年似乎并非因五岳议事而去，师父大致讲来缘由好似是因另一人，但具体如何我却是不知了”
　　仪琳这一句，令任盈盈无端便觉心下一惊，并且她心底逐渐生出一种窥探到隐秘之事一般的紧张与莫名的期待，叫她胸口一时有些发闷，她怕自己有所异样而引来仪琳疑心，便默默深吸一口气，缓缓吐出，尽量使自己的语气听起如常般平静：
　　“那另一人，你师父可有说过…是何人？”
　　“师父说，是当年魔教的教主夫人”
　　作者有话要说：　　下一章预告：期待吧各位！
　　没错，预告就是让你们期待吧！哈哈哈，一定不负众望的！
　　说了仪琳有其他作用，这不是正在起作用呢，仪琳就留着吧，应该还能用上，虽然还没怎么计划好。
　　说了今晚更新就一定要更新，本来加班回来累的直接瘫在了床上，不过因为另一篇驸马文再次出现歧义，但是支持阿舒的读者让我决定一定要对得起这份支持，然后一鼓作气的直接写完了这章。
　　是不是觉得作者君如此任性，哈哈哈。
　　不管怎么，都要对得起支持作者的每一个读者。这么冷门的CP都能支持，是不是传说中的真爱，哈哈哈哈。

第 105 章
　　任盈盈心下一沉，当年魔教的教主夫人…
　　那不正是自己的娘亲…
　　雪心么？
　　当初娘亲命丧五岳之手，东方不败未能救下她…
　　难道便是那一次，东方不败杀了仪琳的师伯与师姐，还有五岳各派的高手…尽管诛杀正派如此多的高手，却依旧未能救下娘亲…
　　耳边仿佛闪过风清扬那理所当然的言辞：
　　‘喔，雪心丫头自然是同东方小子一处来的。不然她那三脚猫的功夫，岂会安然无恙的进出华山？雪心丫头只顾往上闯，东方小子跟在后面杀，他二人每每来一次，可是不知伤了多少我华山弟子了’
　　还有那明明记得清清楚楚，却再未被她念及的宁中则的解释：
　　‘雪心姑娘是为求恒山灵药而来，但师太碍于正邪之分不得赠予，我私下将恒山所赠药物转交雪心姑娘，希望她立即下山，但为时已晚额…余下门派见魔教教主夫人上山，自然不会轻易放走她…’
　　这些是她明明知晓的，她以此来证明娘亲并非命丧东方不败之手…但却从不曾将这些归为一处，此时再听旁人提及时，为何心底便觉不一样？
　　任盈盈说不清自己此刻的心情，她本能的想要追赶东方不败问个一清二楚，却又下意识的对当年的真相有所迟疑…
　　那是一种…她终于得以站在全部事情原委的边缘，却在此时生出了不敢再迈进一步的犹疑…
　　任盈盈匆匆拜别了仪琳，迅速转身去了平一指的医馆。
　　她虽也有立即赶去黑木崖的想法，但不知为何，她心下便是觉得若欲探究此事并非易事，无论如何亦要等到确认任我行相安无事才可。
　　自东方不败亲自现身五岳派后，林震南便花重金去京城请先生算着最近的黄道吉日。近些年来，林家镖局的生意不说遍及全国，也可说是涵盖江湖，而林平之是家中独子，林震南自然事事尽心，恨不能明日便将那仪清迎娶过门…
　　虽有东方不败亲自求亲，但这亲一日不成，林震南便无法放心下来。
　　曾几何时，林平之亦是迎娶正派弟子。但那时…他还是华山派的小弟子，而任盈盈心仪的也还是华山派的大弟子…
　　那个曾满心仇恨，为报仇竟错手杀死结发妻子的林平之不复存在，而那个曾对他一心一意的岳灵珊，此刻亦与青梅竹马的令狐冲喜结连理。
　　即便她没能与令狐冲最终步向白头，但看着兴奋异常，面上无时无刻不挂着笑容的林平之，任盈盈突然生出一种感叹…
　　她能够重来一次…
　　真的…
　　很好。
　　任我行于翌日便被送到平一指处，蓝凤凰不放心，亲自瞧过无碍后才让平一指诊脉，任盈盈虽是负气而走，但一晃便过去月余，父女二人再相见时亦无当时的怒意。任我行修养了几日便回了洛阳，任盈盈念着林平之过往的遭遇，倒是留了下来。
　　这时那去往京里请人算的吉日也有了信儿，说按着林平之与仪清的八字，这往后日子里仅有一日适宜嫁娶，不仅适宜结亲，而且是诸事皆宜。
　　林家听闻选定了日子，并且距今不足一月，自然是喜不自胜，当即着人抬了丰厚的彩礼去定亲，唯有任盈盈听闻时略有恍惚。
　　三月初三。
　　最为适宜林平之大婚那日，竟然是三月初三。
　　想当初令狐冲与岳灵珊大婚之日，便是那一年的三月初三…
　　她当真是从未想过，自己竟有个如此吉利的生辰…
　　可是如此…却更加奠定了任盈盈不去婚宴的念头…
　　不仅仅是因为那一日东方不败并不会前来…更多的是偏偏大婚那日竟是她的生辰之日，她自是记得东方不败每年的那一天皆会独自待在冰湖，这令她疑惑十数载的谜题，似乎迎来了破解的机会…
　　任盈盈打定了主意。
　　她会在三月初三当日去寻东方不败…
　　时光一如流水，不经意间便流淌至三月初三。
　　每年的这一日，东方不败皆是一人在冰湖独醉。一晃十余载，有时她会暗自不解，自己是否在隐隐期待这一日的到来。
　　因为她虽善饮酒，好饮酒，可却从未将自己喝醉。独独每年的这一日，她才完全放任自己醉过去。
　　不过一张软榻，四周层层叠叠的酒坛，曲洋的曲子早便停了，人也早退下了，但她毫不知情。
　　每年的这一日，可放下那虚假伪装的身份；放下那神教教主的冷漠；放下那扫平五岳的仇恨；放下那一统江湖的夙愿；放下那尔虞我诈的算计；及…放下那不得不隐忍的回忆…
　　这一日的她，只是东方白，那个在战乱中被家人遗弃险些丧命的女童。
　　但那个救了她又带给她日出东方一般光明的人，却再也不会那么狡黠的笑着喊她小白，深情的唤她东方。
　　她便这么懒散的依靠在软榻上，一坛一坛的饮酒。醉眼朦胧的望着冰湖，放任思绪纷飞，甚至想象着那个人突然从湖中一跃而出，哈哈大笑的问她是不是又被骗了。
　　这么多年过去了，她甚至连梦都没有梦见过一次雪心。
　　除却雪心，她从未有过任何令她不知如何是好的事情，而今她做了十几年的教主，依旧不曾有过她毫无对策之事。
　　但眼下，便有令她完全不着边际的人。
　　任盈盈。
　　雪心的独女。
　　或许在她心底，能与她称之为感情的人仅有雪心。那么多的过往，在雪心逝去后一点点浮现出与曾经不同的模样。当她回顾往事时，才惊觉她与雪心曾是那么相爱。
　　但，令她明确如此的，却是那个人的女儿。
　　任盈盈那般直言不讳她的喜欢，她的爱。即便高傲如东方不败，亦不得不承认在任盈盈哭着喊出爱她时，她于瞬息间感到的茫然；而在她摆明了身份又寻了诸多理由拒绝之后任盈盈依旧对她念念不忘，但最令她不知所措的，却是每当她看见任盈盈努力掩下眸中受伤的神情从而强颜欢笑时，她心底不自觉泛起的心疼；更无须说任盈盈当真落泪时，她那种犹如当年瞧见雪心落泪时下意识的慌张与怜惜。
　　任盈盈与雪心有那么相似的面容，却又截然不同。
　　雪心从未将心底所念真正令她知晓，即便她亦曾恨过自己为何不早些发觉，早些明白，但事已至此，无论雪心多么爱她，她多么挂念雪心，她们终究已是阴阳两隔。
　　相比之下，如此明确情感的任盈盈令她完全不知如何应对。而在这种时候，她从未如此强烈期盼雪心会在她身边。
　　仿佛若是雪心在，便不会有如今这一切…而她亦无需面对任盈盈，更不会因此生出一种….背叛感。
　　是的，背叛感。
　　背叛…雪心。
　　不仅仅由于任盈盈是雪心的女儿，更多的…是她害怕雪心被取代。
　　在她逐渐明了她与雪心之间那阴差阳错又终究错过的感情后，她的愧疚与失去雪心的痛苦与日俱增，而任盈盈的爱意便仿佛是何种会令雪心完全消逝于她世界的秘法，若她退让一分，雪心便会消失的更加无影无踪。
　　所以，她害怕面对任盈盈，害怕她会因此忘记雪心，忘记那个她爱了那么久却从未自知的雪心，忘记那个救了她，带给她一线光明最终亦为了她而丧命的雪心。
　　她随手将空空如也的酒坛抛掷一旁，酒坛碰撞破碎的声音令她忽然有些烦躁，她立即又拍开一坛酒，举之灌入喉中…
　　她一定会醉过去，因为这是她一年之中，唯一可以梦见雪心的机会…
　　只是，她从未成功。
　　雪心，你究竟在何处？为何我连梦中，都寻不到你？
　　任盈盈来到冰湖的时候，便只看见那一张躺椅一般的软榻背面，及那一地的酒坛。她略微错愕的看着那四散的酒坛…心底念着哪有人可以这么喝酒，喝这么多酒？怕是这样喝不是定然喝醉的事，而是这样豪饮会不会危及性命…
　　有一瞬间她甚至荒唐的认为武功天下第一的东方不败最终是被自己喝酒喝死的…
　　她缓步走向了那面向湖面的背影，甚至未用轻功隐匿自己的脚步声，但显然那个武功高绝之人并未有所察觉。
　　待到身侧时，才发现那人闭着双眸，脸颊有酒渍被风吹干后的痕迹，但那人显然已是醉的不省人事了。
　　任盈盈突然荒唐的想，或许这么轻易她便可替她爹报仇了。但这便是荒唐之处，她如何下得去手？
　　即便这个人同自己一样是女子；即便这个人一直拒绝自己；即便这个人是她爹的仇人；即便这个人一直对她有所隐瞒..
　　她还是不由自主的被这个人的一言一行、一举一动所吸引，无形之间被她牵动心神。
　　望着这个平日高高在上，总是一脸冷漠，叫人看不透心思的人醉的毫无防备，任盈盈没来由的生出一丝心疼。
　　究竟为何她会在每年自己生辰这日于冰湖独醉？若这人当真醉的这般厉害，她可否因此试探一番？她疑惑纠结了许久，但最终她还是决定先将这个醉鬼弄回去。
　　当下的天气，她下意识的担忧若是东方不败在此染了风寒该如何…显然她忘记了从前十余载这人皆于翌日相安无事。
　　“东方…”
　　许是她思虑如此之久后去扶起这人的动作吵醒了醉酒之人，导致于她那叔叔二字尚未出口，便被一股力道不慎拉向下方，她一时站立不稳直接倒入了那人怀里，但她下意识间还担心自己压到她，匆忙间还不忘试图将双手撑在这人身侧，但不待她有所动作，那明明醉的不省人事的人却一个翻身置于身上，继而似乎是习惯一般的将她的双手分开在头两侧。
　　任盈盈大惊失色，一时间心念百转，莫不是这人根本不是真的醉了过去？仅是为了试探自己？但这姿势却又令她大为羞恼，她欲要挣脱开来，那人却又凑近了一分，喷涌的酒气近在咫尺，令她下意识屏住了呼吸，她从不曾与东方不败如此亲近的面对面过，这令她的心一时之间提至嗓子眼儿，面色绯红间已然忘记了该要如何挣脱。
　　可下一刻，那紧握自己双手的力道忽然卸去了一分，继而一只手抚上她的脸颊。
　　“雪心…这么久了，你终于肯显灵了？”
　　正欲抬手推开身上人的任盈盈猛的停住了挣脱的动作，愕然的看着自己身上的人。
　　雪心？
　　她唤她雪心？
　　她的…娘亲…？
　　这个人当真是醉了，竟将她当作了她的娘亲。
　　还是…
　　他喝醉不过是在等梦境中能有她的娘亲？
　　她不知晓自己刚刚那一句未完的东方叔叔，让本便沉浸在幻想之中的东方不败以为梦境成了真…
　　那个她这一生之中，唯一唤过她东方的人…
　　真的，出现了…
　　说罢，那人眯起眼笑了笑，那是任盈盈从未见过的一种笑容，无奈之中却透着一丝懊恼，深情之中却又含着一丝责怪，但那眼神却是迷离的，任盈盈盯着她，她的目光却越过了她。
　　“我真的很想你”
　　任盈盈尚来不及惊讶，那人便忽的俯下身，一时间酒气扑面而来。继而，她仿佛尝到了那丝酒气…
　　是的…
　　她尝到了。
　　因为…
　　东方不败吻住了她…
　　任盈盈彻底呆住了…
　　莫说两世加在一起，她皆从未与人有过如此亲密之举，而这人…还是她一直爱而不得的心上人…
　　她一时甚至忘记了该如何思考，只觉头脑发昏，一片空白。
　　这一晃神的功夫，似乎是不满足于她毫无回应，那人散着酒香的舌竟趁虚而入的滑了进来。
　　“唔…”
　　她慌乱的想要推开身上正自轻薄自己的人，却发觉自己好似中了吸星大法一般提不起任何力气。
　　曾经令狐冲不过是在她脸颊上落了一吻，便令她害羞不已了。
　　可这个醉酒之人，竟…竟然还做出如此逾越之举。
　　那磨人的吻已然令她丧失了理智，她不知晓为何自己没有挣脱然后用力给东方不败一巴掌好打醒这个如此无礼的家伙，明明这人根本未用任何功力压着自己…
　　但她只是任由她放肆的在她口中夺掠。
　　在她快要窒息的时候，东方不败才终于结束了这个令她心动却又折磨不已的吻…但东方不败却并未放开她，竟然在她颈肩处寻得一处舒服之地径自靠了上去。
　　“雪心，从前不论我去做什么，回来你总要追问我有没有想你，若我不答，你总会恼的半日不理我，每次都要我来寻你道歉才作罢。哈…”
　　仿佛是情人间的耳鬓厮磨，那醉酒的人连带着声音都令人发醉。
　　“我怎么会不想你呢？只是每次我都说不出口…”
　　那人抚着她脸颊的手又变了地方去握住她尚在脸侧的手。
　　任盈盈想许是自己也醉了，竟任这个人以这般令人害臊的姿势压着自己，轻薄自己，还听着她诉说对自己娘亲的思念…
　　“倘若我坦诚我有多想你，你是否就会愿意这般出现在我的梦中？”
　　“雪心，你可知我有多怀念你的名字…我多么希望你不是教主夫人，仅仅是我的雪心…”
　　任盈盈似乎放弃了刚刚所念，随着东方不败的低声自语，她亦逐渐感觉出心底一片冰凉。如此她便任由东方不败握着她的手依偎在她身侧，任由她喃喃自语般的诉说。
　　她被她的心上人亲吻，但那个人却只是将她当做她人。
　　不，不，不是她人，是她的母亲。
　　东方不败并非无情，只是，她用情之人，竟然…是她的生母。
　　雪心。
　　难怪这个人会认为她们之间的辈分之差较于她女子身份而言，更令她难以接受…因为在她心里，她始终是她心爱之人的女儿啊！
　　呵呵…
　　她竟天真的以为，是在她生辰之日，东方不败躲至冰湖…她怎么会一直不曾念及，她生辰这日，亦刚好是她娘亲的忌日？
　　那些曾经令她日陷其中的宠溺疼爱呵护有加；那些她百思不得其解对她与任我行如此天壤之别的态度；那些她无法拼凑完整，又不明所以的从旁人口中得知东方不败与娘亲曾经的零散往事；那些见她下意识便脱口而出她与她娘亲太过相似的人，之后的欲言又止…
　　这样，便说得通了，不是么？
　　因为她是雪心的女儿。
　　所以，东方不败才将她自幼留在身边，待她千依百顺；所以，东方不败明明那般痛恨任我行，却又不下杀手，什么怕她成为孤儿，真是可笑，是娘亲不愿自己成为孤儿吧；所以，风清扬提及雪心与东方白时，才有那般理所当然的语气，当她询问风清扬娘亲与东方不败关系时，他才会有明显的停顿；所以，宁中则断言娘亲并非命丧东方不败之手时，才那般不愿透露实情，宁愿她亲自去问；所以，蓝凤凰在提及曾经时，才那般刻意的笼统模糊；所以，那个自幼跟随娘亲的芸娘，才会在听闻她认为是东方不败杀害娘亲时，反应那般强烈！
　　一切记忆从未如此清晰连贯，仅因这一个吻，胜似她疑惑了那么多年。
　　所以，当她几次三番固执的直言她对东方不败的感情时，她寻了那么多的借口与理由回绝自己，却从不曾告诉她，她所爱之人，是她娘…
　　任盈盈便这样与东方不败一同躺在这软塌之上，仿佛失去了意识。
　　不知过了多久，久到她模糊的双眼一片漆黑，仅有偶尔被湖面折射的月光发出微弱亮光。轻柔的夜风吹过，却令她那被泪痕覆盖的面庞感觉犹如刀割般的疼痛。
　　如此，她才恢复了知觉。
　　夜已完全深沉。
　　身侧之人早不知何时停止了喃喃，兀自陷入沉睡之中，思绪瞬间充斥回脑海之中，她下意识抬头摸了摸干透的泪痕，在黑暗之中看了看依偎在她身侧之人。
　　那曾令她疑惑了十年之久的谜题，于每一年的翌日挥散不去的酒气，如今她统统明了为何。
　　随着她缓慢起身的动作，心亦觉犹如被无数细密而过的银针穿透而过。
　　最终，逐渐寒彻心扉的凉意令她完全清醒过来。她默然起身，却终究不舍那醉的不省人事之人，在她不断涌出的泪水再次模糊双眼前，她将那醉酒之人背负于背上…
　　作者有话要说：　　是不是没有白白期待？！
　　为了尽快让这一章面世，周末加班的作者君连着两天写到深更半夜啊！
　　终于，身份、辈分坎儿都过了，这最后的情敌大关也终于露出水面了。
　　什么蓝凤凰，什么杨莲亭，从来都不是个事儿，真正BOSS级的情敌，终于现身了。
　　构思到这里，真真是文思泉涌，要不是白天实在太忙，简直可以达到日更的水准了，哈哈哈（为毛作者君自己竟如此激动）
　　来吧，让踊跃的评论覆盖我吧，O(∩_∩)O哈哈~
　　另外，感谢那个那些小伙伴的地雷票哟！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：26592017 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：图图 6个；26592017 3个；jiune、朕乏了 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 106 章
　　待任盈盈将东方不败背到她的房间，她已觉有些力不从心。东方不败比她想象中轻盈许多，但她仅凭一己之力并未使出任何内力。她似乎忘记了自己学会功夫，她将东方不败放下，并将其一只手夸在自己颈上而自己则是一手扶住她的腰，一手去推她的房门。
　　东方不败的房间她来过的次数并不多，但简洁的风格令她对房内之物如数家珍，她扶着她进门，略有艰难的回身关门。
　　似乎仅是这么一会，刚刚还觉轻盈之人似乎变得越来越重。她心底惊诧东方不败竟放任自己如此毫无防备的醉过去，她扶着她近乎跌跌撞撞的步向内室，却在临近书架时踉跄了一下，她因此而站立不稳，仓促间她又担心会令东方不败摔倒而不得不微抬右足试图以书架借力，却不想这一下房内忽然穿出咔的一声。
　　恍然间，她并未发现有何异样，她一心皆挂在东方不败身上，当她再次迈步时却突然发觉那个她刚刚扶住的书架正逐渐向后移动！
　　她惊讶的看着渐渐转动的书架，那缓慢露出的入口隐约可见里面透出的烛光。
　　不待她细看，被她半抱半扶之人似乎因不舒适而扭动身子，她瞬息回过神，赶忙用力急走了几步，将东方不败放置在床上，又为其盖好了被。
　　她站在床侧看着面色略有发白的东方不败，胸口犹如被人紧握住般的窒息，她伸出手想要抚上东方不败的脸颊，却在即将碰触到时断然收回了手。
　　任盈盈又回身看了看那道被无意开启的暗门，再次看了看已然睡去的东方不败。半晌，她似下定了决心一般，回过身踏入那道暗门。
　　房内陈设如同外屋一样一目了然。
　　首先映入眼帘的是正对着房门那一面墙上被分门别类摆放的武功秘籍。
　　她走近几步，发觉那上面几乎涵盖了各门各派的武功心法。
　　不仅五岳各派的剑法、轻功、心法俱在，甚至连已被灭门的青城派、百药门亦在其中。在华山派中，她看见了那本独孤九剑。
　　能够一眼平视的木格中，几乎堆叠的满满当当，但却丝毫不显杂乱，反而显得错落有致。
　　独在少林那一格中，仅有一本狮吼功与千手如来掌。
　　任盈盈目光向下，一眼便瞧见日月教三个字。她微微躬身，在那一格中端端正正的摆着一本醒目的吸星大法，余下是一本葵花宝典与白雪剑法。
　　白雪剑法！
　　任盈盈忙抽出那本秘籍，暗自提了一口气才翻开，只见首页正中写着：
　　白雪剑法
　　以你韶华，命此剑法。
　　落款处写着：东方白、雪心
　　任盈盈忽然很想笑…当年她一语道中的，竟然真的是这套剑法的名字…难怪东方不败当年会有那般反应…
　　东方白，雪心…
　　白雪…
　　伴随这一声冷笑而来的是不断上涌的泪意与胸腔内不断翻腾的痛感…
　　她继续翻看着，整本秘籍一如东方不败淡漠的性子，简洁却又明了，除却任盈盈早已烂熟于心的心法口诀及与之相配的轻功步法以外，最末尾处赫然罗列着二十二式的名字：
　　第一式：救死扶伤
　　第二式：无忧无虑
　　第三式：身陷苗疆
　　第四式：独闯华山
　　第五式：后知后觉
　　第六式：天各一方
　　第七式：一针见血（破嵩山派）
　　第八式：风起云涌（破嵩山派）
　　第九式：星罗棋布（破嵩山派）
　　第十式：青峰独立（破华山派）
　　第十一式：置之死地（破华山派）
　　第十二式：九霄云外（破华山派）
　　第十三式：泰山北斗（破泰山派）
　　第十四式：势不可挡 （破恒山派）
　　第十五式：步步为营（破恒山派）
　　第十六式：南蛮入侵（破衡山派）
　　第十七式：开云见日（破衡山派）
　　第十八式：扫平五岳
　　第十九式：刻骨铭心
　　第二十式：天涯海角
　　第二十一式：不离不弃
　　第二十二式：追悔莫及
　　她曾问东方不败，为何这套剑法有二十二式，当初东方不败是怎样回答的？
　　对，她说：二十二式足够了…
　　是啊…
　　她如何能够想到，这二十二式是因雪心仅活到二十二…
　　她倏然合上秘籍，放回原处。
　　逼迫自己将视线移向一旁的葵花宝典…
　　如此，她发觉那本葵花宝典却与她当初自任我行房中寻到的那本有所不同，她小心翼翼拿出那本葵花宝典捧在手里，小心谨慎的翻开，意外发现那竟是一本手抄的葵花宝典。
　　那字迹她隐约觉得熟悉，却一时想不起来在何处见过。
　　她又将那秘籍小心翼翼的放回原处，直起身来环顾四周，却倏然被右侧墙壁上的挂画吸引了目光。
　　那画上之人是个身着白色衣裙的少女，外罩了件鹅黄色的披肩。若非那披肩的颜色醒目，任盈盈本瞧不出那衣裙为白色。
　　只是，吸引她目光的并非衣着，而是那画中之人人…
　　乍看之下险些叫她以为那人是她自己。
　　但她不过眨眼间便明了，那是她娘。
　　雪心。
　　叫东方不败如此思念的，雪心。
　　任盈盈一眨不眨的盯着那幅画，直到双眼被泪水模糊才移开了视线。
　　时隔二十余载，她终有机会得见一张她娘亲的画像，却是在此等情况下…亦是如此她才终有机会亲眼目睹她与雪心之间的相似。
　　但此时看着这与自己七八分相似之人，她却生不出一丝亲近来。她盯着那幅画，心底里却蔓出一丝丝的恐惧与绝望…
　　东方不败一直以来都是以怎样的心情面对她？
　　她是为了在她身上找寻雪心的影子吗？
　　任盈盈低头闭上眼，那些念头令她止不住的颤抖，她深吸一口气将不断上涌的泪意咽下，再睁眼时她已转过身来迫自己避开那幅画。
　　正是因此，她看见了与挂画相对那一面的几案，更确切而言，是几案上熟悉的镂空雕花锦盒。
　　那是她曾在房间床下无意间发现的盒子，但此时那盒子却是一对并排放置在那。她心下疑惑，快步走至几案边，相继打开两个盒子。
　　她一眼便认出她在房间无意发现的那个盒子，她对其中打开的信笺记忆犹新…再看另一个盒子中，信件皆被密封着，唯独最顶层放着两封似乎最近才被打开的信笺。
　　而盒子中余下之物，这样同时打开的对比之下，她才发现竟然皆是成双成对的…
　　她将另外一个盒子中最顶上的信抽出，那字迹令她心神一震，可随即她便被内容虽吸引，只见那信中写道：
　　“小白，你伤还未好，怎么又有任务了？如此天寒地冻的，你可有带足衣物与过冬应有之物？此行可有危险？你带了多少人马，若有险莫要独个往前冲，若是回来伤又重了，那就再不许你出去了。我定要与爹说，这么大个风雷堂，怎的只挑你一人使呢，还去那么远的地方，听闻要半个月路程才到那处呢，你此时到了没有？如此你要何时回来呢？爹又叫我练武，我不想练，练武多无趣，还不如刺绣弹琴来的有趣，况且有你在呢，你那般厉害，定不会叫人欺负我的对不对？一走如此之久，你会不会想我？若是我想你了该如何？你去那么远处，我又不能随了去，那处可有甚新奇物事？任务一毕立即返回，若是叫我知晓你故意迟了时日不回来陪我，我定用琴弦将你捆了扔进冰湖里去。”
　　泫然欲泣之间，任盈盈慌忙抬袖，以免那泪水滴落在这封年头久远的信笺上…那么，盒子中其他的物事，均是东方不败当年带给雪心的礼物罢。
　　她们用一模一样的锦盒，存放仅有她们自己知晓的回忆。
　　念及此的任盈盈不得不运上内力，吐纳几次才令自己平复下来，她又打开那另外一封：
　　“东方，你是何时下的崖竟敢不通报于我，害我一早端着粥却寻不到人，说好了这几日陪我去苗疆寻凤凰妹子，你竟无声无息的跑不见了，当真是讨打。我近日新学的莲子粥，错过这等人间美味，你定会悔的肠子青了。哼，等你回来，定要叫你把错过这些时日的粥皆补回来，一气喝光。想来这次任务急切，不然借你几个胆子敢瞒了我，你若是回来时受了伤，我定然几日不理你。”
　　根本无需深思，便知这是雪心写给东方不败的信…
　　她却敏感的发觉，这一封信中，雪心已然改口称东方不败为东方…她心下一沉，却是恍然大悟…刚刚她本欲唤一声东方叔叔…
　　东方…
　　便是因此，东方不败才会误将她…
　　她放下那封信，双手覆面，缓慢且用力的向下擦拭…她不断长喘着气，一时之间知晓太多，令她心痛到几近麻木…
　　她又将自她房间寻出的盒子中，曾被她打开的信展开。
　　对比之下，信笺中的字里行间皆透着一种情意…她感觉得出雪心对东方不败深深的依赖与信任，而她二人间的对话又是如此自然且温馨。
　　她从不相信，在她记忆之中温婉倾城的娘亲会如有如此任性俏皮的言辞…曾经被许多人提及雪心性子活泼，而她此时才知，仅有她一人不知真相…而东方不败又会有这般近乎絮叨的叮嘱，尽管信中言辞依旧言简意赅，但只要雪心提及，东方不败定然会有回复…
　　她曾认为那是她爹给娘的回信，如今她终于得知…一直与雪心书信往来之人，从来都不是任我行…
　　感觉到顺流而下的泪水，她慌忙抬手擦干，她又低头看了一遍信笺，刚准备折起却忽然念及什么一般快步来到那存放秘籍的架子前，一把拿起那本葵花宝典。
　　她翻开其中一页，将那信笺放在旁边。
　　她便觉这字迹透着隐约的熟悉…
　　这本秘籍显然出自雪心之手…
　　雪心竟然为东方不败手抄了一整本葵花宝典！
　　所以…东方不败当年才会知晓任我行所赠那一本是有所改动的…
　　她又忍不住将视线移回那张画像上…心底却是对着那画像发问：
　　既然你爱的是东方不败，为何还要嫁给爹？
　　可是那画中人依旧是笑看着她，未有任何回应…她深吸了一口气来平复心间愈发沉闷的窒息感…
　　她不愿再盯视那张画像，但那画中之人却一直在看着她，她慌乱的改变着视线…
　　许是她太过注意画中之人，才会忽略那画像下整齐分布的柜子。她眨了眨眼，快步移至画像跟前，以此避开那画中人的视线。她伸手打开其中一间柜门，映入眼帘的皆是饰品女红等物。她一眼便瞧见了一个玉镯，与那任我行在她生辰时所赠的一模一样。
　　任我行曾说那镯子是她娘亲的陪嫁饰品，本是一对，只是几经寻找亦无法寻到另一只。原来这另一只，竟一直在东方不败手中么？
　　这令她心底猛然的收缩，她不得不用力抚在胸口，随着她的动作，极力控制着的泪水依旧顺着脸颊滑落…
　　她将那镯子摆入饰品中，用其他物品盖住，以免自己再瞧见，这之后才去拉开另一扇柜门…
　　那柜子中竟然堆满折叠整齐且清一色的素白衣裙…
　　任盈盈哑然的望着柜子，脑海中闪现的却是东方不败曾在那裁缝店里盯着那一套白色衣衫时眸中一闪而过的茫然。
　　还有…还有当时那么紧张且期待的问着东方不败，她穿那套衣裙子好不好看的自己…多么可笑啊！当她穿上那件素白长裙时，东方不败可是在心底将她当做雪心？自己还因她说了一句好看而暗生日后要多穿素色衣物的打算…
　　多么可笑…多么可悲啊！这念头令她没来由的愤怒且悲哀…
　　她甚至想要将面前这些衣物全部撕毁…但这念头亦不过是一瞬，她便又嘲笑自己，难道还不够么…还不够丢人么！
　　若非自己这副相貌，东方不败怕是早对自己不闻不问了…
　　她便这般盯着那些折叠整齐，保存完好且无一不是素白的衣物…
　　久了，她才念起她在任我行处发现的那些色彩艳丽的衣物…任我行曾说过成亲之后，娘亲便一直多着那些颜色的衣裙…
　　那也意味着，任我行从未见过雪心着素色…
　　所以…
　　雪心根本从未喜欢过那些颜色，仅仅是因为任我行喜欢她穿而已…
　　那么，她那温婉清楚的娘亲又会是以怎样的心情迎合着爹的喜好？那个明明活泼俏皮的女子要如何隐忍才能伪装成那个举教闻名的温柔贤惠的教主夫人？
　　她忽然便明白了刚刚东方不败喃喃中的那句：‘我多希望你不是教主夫人’的含义…教主夫人是教主夫人，而不再是雪心…
　　明明上一世中，东方不败是杀了她娘再借此夺位…
　　她极力回忆着儿时的事情…但太过久远了，两世加在一起，她唯一能够清晰记得的，仅仅是东方不败曾抱着她去后山摘果子吃。
　　那时她娘在何处？
　　她记不得了…
　　她能够记得的皆是她重回此处以后的情景，她是如何从仇恨、防备、猜疑到感动、信任，最终爱上了东方不败…
　　这些点滴之事，她全然可以记得一清二楚，但却丝毫不曾记得东方不败与雪心之间的任何互动…
　　她不知东方不败究竟是如何做到眼看着心爱之人嫁为人妇的…
　　不…
　　不对
　　童千鹤大婚时，她曾问过东方不败可有心上人…
　　那时她告诉自己，没有
　　她又问她，若是她的心上人嫁给别人，她会不会抢回来…
　　她说会..
　　她究竟哪句为真？哪句为假？
　　一想到东方不败一直以来都在欺骗她，她又难受得无以复加…
　　若东方不败真的会抢回她的心上人…
　　这她可曾打算抢回雪心？
　　雪心真的是遭五岳合击而亡么？
　　东方不败是无论如何皆会夺权的，那么雪心呢？倘若雪心未死，她会如何夺权？雪心知晓她这些谋划么？亦或是…雪心亦参与其中？待她夺位之后，便名正言顺的嫁给东方不败？
　　这些念头亦如经历大火后的野草，疯长于脑海之间，她想要停止自己的想象，但东方不败酒醉后的喃喃让她完全无法控制住自己。
　　她害怕这些念头，亦害怕此时想到这些的自己，她无措的摇着头，只要不再这样站在原地，无论做些什么都好，她仓皇且茫然的依次去打开那些柜门…
　　但她悲哀的发现，无论哪一处，皆堆满了雪心生前相关之物。
　　东方不败竟在房内建了一间密室来存放与雪心有关的一切…
　　任盈盈终是再难控制，蹲下身来，放任自己忍了一晚的泪水…
　　作者有话要说：　　大型解谜现场继续进行，此处的信件对应43章中任盈盈在她房间内寻出的回信相呼应，隔了这么久才把这写出来，忘了的小伙伴可以去43章自行比对。
　　额，为啥105章出来后，那么多人咋都压雪心了呢...雪心也不可能希望她的小白孤独终老呀！
　　其实任盈盈也很悲催，东方不败看起来对她很好，但实际上一点也不亲近，并且由于雪心的关系，任盈盈一点也不了解她，所谓的千依百顺只有她主动提出或者她主动来找，东方不败才会答应，顺着她。
　　应该说105章以后才开始真正意义上的东盈，因为现在终于没有隐瞒的秘密隔阂了。
　　感谢给作者这篇不尽人意的同人文投地雷票跟评论的小伙伴哦！

第 107 章
　　东方不败睁开双眼时，宿醉的头痛令她一时并未分清自己身在何处，只是下意识间感觉既陌生又熟悉。
　　陌生在于面前并非那每年酒醒之后依旧面对的清冷湖面，而熟悉在于这似乎是她自己的卧房。
　　但下一刻，她敏锐的发觉身旁有人，并且不待她细看，身子已随感觉而动，她迅速出手，两指夹住一柄近在咫尺，剑身轻颤的长剑。
　　她这才得以侧过头来。
　　不过，在看清是何人时，她又卸了灌入指尖的内力。
　　“你与我娘是何关系？！”
　　是任盈盈。
　　虽然她极力的想要表现出愤怒，但她却无法控制她瞬息通红的眼眶…与她握着长剑的手止不住的颤抖。
　　东方不败微微闭目，蹙起眉头，复又睁开双眸。
　　昨日她真的喝了太多酒了，况她又未以内力压制吸星大法带来的反噬，如此豪饮之下，体内犹如中毒般灼热。
　　往日虽醒来时皆有余醉，却不至如此难受。
　　她又看向任盈盈，这才看清那明显肿胀的双眸与犹自布满泪痕的脸颊。此时的任盈盈紧抿着双唇，似乎刻意的在怒视自己，但她无法抑制的轻颤仿佛是因太过用力，反而令东方不败起了一丝怜惜…随着话音落下，那泪又如止不住的珠子一般滑落。
　　东方不败再次蹙眉，松开了手，任盈盈的模样令她没来由的有些心疼。她将视线移开，才惊觉原本书架所在的那面墙，此时却四敞大开。
　　她房间的暗门，被打开了。
　　她叹了口气，更多的像是松了一口气。她又望了一眼任盈盈，继而抬起另一只手轻轻抚了抚额头，似乎想要缓解那恼人的头痛。
　　房间内一时寂静无声，使得任盈盈滑落的泪水皆如圆玉落地。
　　这也不难解释为何她会在自己房间内醒来，想来是任盈盈扶她回来的罢。东方不败隐约记得她昨日终是得以梦见雪心，却不知梦醒之后却是这般模样。
　　寂静蔓延，令人心慌。
　　“你娘时为教主夫人，自为君臣…”
　　“你说谎！”
　　“你娘自成亲后一直恪守妇道，你这般问岂不是有辱其名”
　　“那在成亲之前，你..你与她又是…”
　　曾经那个杀伐果断的任盈盈似乎不复存在了，明明是她执剑质问，却因东方不败不怒自威的反问而败下阵来，她略有惊慌的斟酌着言辞…东方不败并未回答，只是掀开被子欲要起身，但她从未醉的如此厉害，或许跟内伤未愈有关，她并不曾料到如此动作会令她感觉头昏脑涨，甚至于一个简单的起身皆令她眼前一黑，她下意识伸手扶住了床侧。
　　“你，你可是难受？”
　　不料刚刚还挥剑直指的人，却慌忙扔了长剑扶住她，那双哭肿的双眼此刻溢满担忧，东方不败明显怔忪了片刻。
　　她不懂，在得知了她与雪心的过往后，任盈盈为何还会如此担忧…她应当怒不可遏，就似刚刚那般拔剑相向…为何还会如此担忧与关心？
　　东方不败疑惑却又心疼，那张与记忆中雪心尤为相似的面庞，此时泪痕满面，令她心下不自觉的发紧。
　　她几乎是下意识的抬手欲要擦去任盈盈面上依旧滑落的泪珠，但任盈盈却偏头躲开了她的手，这一动作只引得更多水珠儿落下。
　　东方不败一时有些慌神，她伸出的手仍旧顿在半空中，她微微启唇，却不知该说些什么…曾经的她最怕雪心哭，而今似乎依旧如此。
　　“莫哭”
　　最终，她只吐出这两个字来。
　　任盈盈闻言抬头盯视她，那神情是东方不败从未见过的，她不知道如何形容。这样的任盈盈令她有一丝陌生，她悻悻的收回手，未有言语。
　　“如今，你还要骗我么？”
　　东方不败再次看向任盈盈，她并非有意隐瞒…只是，她不知该如何作答…她亦不知她与雪心究竟是何关系，但她又着实不愿欺骗任盈盈。
　　半晌，她才叹了口气，如实道：
　　“我亦不知…我与你娘是何关系”
　　“你不知？！到了如今你还要骗我！说什么我们同为女子，什么我们之间的辈分之差，什么我久未经世！你为何不直截了当的告诉我，你心里早有他人！为何要骗我说没有！为何不直言，你所爱之人…是，是我娘！”
　　任盈盈又拾起那柄长剑，挥向东方不败。
　　东方不败哑然的望着她，这个她亲自从懵懂无知的幼童培养至今日技冠群雄的女中豪杰…只是，无论任盈盈在外多独当一面，在面对她时，任盈盈总会似永远不曾长大，不曾离开黑木崖，一直随在她身后的的那个少女。
　　她从未欺骗过她，即便对她有所防备时…
　　除却雪心。
　　所有事关雪心的事情，她下意识间都隐瞒起来。
　　是啊…
　　她寻了那么多借口让任盈盈改变心意，却唯独没有告诉任盈盈，她与雪心的过往…
　　那么，任盈盈如此，也是情有可原罢…
　　她自己皆不曾意识到，她丝毫未因任盈盈擅闯密室而生出一丝怒意。相反，此时的任盈盈叫她有种说不出的怜惜。她便这么望着对她挥剑而来的任盈盈，未有任何动作。
　　倘若任盈盈能够以此好受一些，她便不会躲闪这一剑。
　　但那一剑终究不曾落到她身上…
　　那剑尖颤抖的停在她颈前，却始终不曾再进一寸…
　　她们便这样对视着，东方不败能够在任盈盈红肿的双眼中看见面色苍白的自己，任盈盈同样在东方不败那深邃的眼眸中看见仿若孤立无援的自己…
　　许久，任盈盈猛然撤了剑式，却是执剑挥向自己，东方不败心下一惊，不待她有所细思，招式已然出手，她凝气为针点向任盈盈右手，任盈盈只觉手腕一阵酸麻，长剑径直离手，与此同时她反应倒也奇快，忙伸左手欲再握住剑柄，东方不败见此索性直抓其左臂，右手以气为劲直击长剑。
　　只听嗖的一声，长剑擦过任盈盈右肩，直没入身后的墙壁之中。任盈盈怔了片刻，见自刎不成，手腕又被东方不败握住，便欲挣脱开来。
　　“盈盈，莫要胡来”
　　东方不败虽是蹙眉发问，眉目之间却不无担忧。任盈盈本就因自己无法对她下手而怒不可遏，如此又被她厉声制止…一时既觉委屈又感屈辱，只是东方不败禁锢住她，她欲挣脱又不得，气极之下只哭喊道：
　　“东方不败！你放开我！”
　　东方不败本就见不得任盈盈受伤，若是外人敢欺了任盈盈，她早便一掌结果了对方，可此番却是任盈盈自己，她既无法对任盈盈动怒，又着实怕她再伤害自己，只是眼见着任盈盈又落了泪，她只得稍稍松了手，直将任盈盈按到床侧坐下，才开口道：
　　“可有受伤？”
　　她问过便蹲下身径直去掀任盈盈的衣袖探看，但见其手腕处通红一片，便知是自己刚刚情急之下出手甚重，抬头再看任盈盈，任盈盈却立刻将头转向一侧，但却藏不住顺势而下的泪水，一滴一滴的滴落在东方不败手上。
　　“莫再伤自己”
　　“我为何要听你的？我伤不了你，还不许伤我自己么？”
　　东方不败闻言略一茫然，她为何要听自己的？从小到大任盈盈一向顺着她，从不曾违背过她，若说为何…她一时竟当真寻不出理由来。
　　只是，她瞧着任盈盈的模样实在不忍，她这一晃神的功夫，任盈盈顺势甩开她的手，她担心任盈盈又起了自尽的念头，焦急间脱口而出：
　　“我不想你受伤”
　　若是从前，哪怕仅仅是前一日，任盈盈听闻此言定会心动不已。但她已知东方不败与雪心关系斐然，如今听来心下便觉讽刺。
　　可即便如此，她依旧无法忽视心底因此产生的涟漪…但她却不会再认为东方不败是对自己不舍…
　　“为何不想？因为我与我…与她过于相似么？！”
　　东方不败闻言有过片刻的恍惚，她一向不愿任盈盈受屈，一直以来她认为理所当然的事情，忽然却遭人如此质问，她不由亦扪心自问，她是因雪心才不愿任盈盈受伤的么？
　　或许当初是罢…
　　但如今，她确是不愿任盈盈受伤，这与雪心并无关系。
　　任盈盈见她未有言辞，便知自己所言非虚，虽心知如此，可心里还是如刀绞一般，她冷哼一声，待要起身时，才听得东方不败低声道：
　　“不是”
　　这又令她起身的动作一顿，但她却是全然不信的，东方不败缓缓直起身子，她虽刻意看向一边，却又忍不住去担心东方不败的身子。
　　“我没骗你”
　　任盈盈转过头来恰与东方不败目光相撞，她心下一紧，那个人的眸子犹如深潭一般叫她一眼望不见底，但那目光却是坦然的，坦然之中甚至还夹杂着一丝担忧。任盈盈自是认为东方不败这一句没有骗她，是指她并非因其与雪心容貌相似才不愿她受伤，实际上东方不败却是对她之前回答她与雪心关系时的肯定…
　　她没有骗她，她当真不知该如何形容她们之间的关系…
　　不过，这似乎平复了任盈盈的郁结于心的窒息，令她一直揪起的心透出了一丝缝隙，打消了她起身的念头，她索性又坐了回去。
　　“我娘究竟是如何离世的”
　　东方不败刚欲开口，任盈盈又低声喃喃了一句：
　　“别再骗我了…”
　　东方不败闻言只觉心里一紧，此时的任盈盈有种叫人说不出的心疼，她忽然很想将她搂进怀中，很想告诉她自己不会再骗她了…但当她试图伸手去揽住任盈盈时，却念及刚刚任盈盈躲避她的样子…
　　最终，她只是挨着她坐下。
　　“你娘本欲去恒山求药，却因五岳议事才去了华山”
　　“她为何求药？”
　　“为我”
　　任盈盈转过头来，东方不败只见她朱唇微启，却半晌没有声息，她兀自点了点头，继续道：
　　“当年我身中剧毒，不巧被她知晓，她一时心急才会去恒山求药，但她时为日月教的教主夫人，自然求药不成，反遭五岳合击”
　　那一直囫囵的曾经，终于逐渐有了外貌…
　　“所以，你赶去救她…”
　　“是，她以为你准备生辰用礼为由瞒过了任我行，不…是瞒过了所有人”
　　“那你又是如何得知的？”
　　“因她久未归崖，芸娘便来寻我，我知她性子，只是…赶到华山时，她已是重伤…平一指亦无法…”
　　所以…她才会在自己每年生辰这日，独自一人在冰湖祭奠雪心？
　　“你，你当时身负重伤，又为何要在那时…以，以我娘过世为由，迫我爹走火入魔…那时，不是对你..无利么”
　　为何么？
　　是啊，为何呢？
　　明明当初自己根基不稳，人心不齐，加之外伤过重，内伤未愈，又为何会选在那时仓促夺位呢？
　　“因为…”
　　任盈盈因这一丝停顿而望向东方不败，她无法将她篡权夺位一事说出口，而显然东方不败明了她所言为何。但此时东方不败的目光却已然不在她身上，那目光越过她，看向了未知的一处。
　　那目光她并不陌生，当东方不败误将她认作雪心时，便是这种目光..
　　“因为…我只能…将她交给任我行，只能…看着任我行…将她葬入冰湖…”
　　那是…她本想抱一生一世的雪心啊！
　　她眼睁睁看着她嫁人，又眼睁睁看着她在自己怀里逝去，她抱了她一路，却终究不能抱到最后。
　　为何在那时呢？
　　因为那时都已经来不及了啊！
　　若她早一些夺权，若她早一些做了教主…
　　即便雪心不会随她一起，但至少，她不会再见不到她啊…
　　东方不败的声音缓慢且沙哑，任盈盈讶然的看着她…难道令她不顾危机选在那时夺权的原因，竟是因雪心的离世…不是她以此迫任我行走火入魔，而是雪心的离世才迫的她那时夺权…
　　即便知晓东方不败与她娘相爱，但亲耳听到她如此言语，却又是另一种心痛，那似乎更令她绝望…她不在强忍泪意，任由泪水恣意满面，她近乎颤抖的再次问道：
　　“那…那你为何不杀了我爹”
　　“杀了他又有何用啊…况，雪心会希望他死么”
　　“那…那你为何将我带在身边…”
　　“雪心..走前，尚且放心不下你…”
　　“因为我娘，你才将我带在身边，是么？”
　　“是”
　　“因为我娘，你才亲授武艺，自创了那套白雪剑法，是么？”
　　“是”
　　“因为我娘，你才默许我救走我爹，是么？”
　　“是”
　　“因为我娘，这些年来，你才对我…关怀备至，无论我做错何事，也从不曾怪罪我，是么？”
　　感觉得出任盈盈言辞中剧烈的颤抖，东方不败回过神来，此时的任盈盈紧咬着牙关，但却倔强的盯视着她，东方不败不无担忧的望着她：
　　“是”
　　“既然如此，你明知我对你的心意，却又不告诉我实情，是怕我娘怪罪你么？！嗯？还是在这件事上，我没办法代替我娘了！”
　　“这世上仅有一个雪心，何来替代之说…”
　　任盈盈猛的站起身来，她悲哀且绝望的指着东方不败道：
　　“是啊！这世间仅有一个她！一切都是因为她！你一直以来爱的都是她！你把我当成什么了！你借以思念我娘的工具么！我就好似一个活在世上的影子！一个一直以来都自作多情，自以为是的傻子！”
　　“盈盈…”
　　“别碰我！我不想再见到你了！我恨你！”
　　作者有话要说：　　惊不惊喜，意不意外，是不是以为至少又要等个十天半个月我才更新？哈哈哈，其实是看见留言里有个说自己要开学的小伙伴，问我可不可以今天更新，本来就没啥人看，所以既是秉着为人民服务的态度，也是为了感谢坚持看到现在的小伙伴，加班加点的赶出这一章，希望满意哦！O(∩_∩)O

第 108 章
　　任盈盈推开东方不败，转身冲出了房间。
　　东方不败只徒然的伸出手，却到底未拦住她。她听得分明，任盈盈说恨她。曾经那个不远千里赶回黑木崖，只为告诉她不恨她的任盈盈…
　　此时却说不愿再见到她。
　　她形容不出此时自己的心绪，只觉头疼愈烈，她闭眼缓了片刻，头痛却未见半分好转，索性又躺了回去。
　　这一次，她是真的再也见不到任盈盈了罢…
　　这念头令她有种说不出的感觉，似不愿却不尽然，似沮丧却不恰当，似难过却又有一丝烦闷。
　　她思索不出头绪，只徒增了混乱。
　　或许，日后当真不该再喝这么多酒了...
　　任盈盈冲出东方不败的院落，一时却又没了方向。在这曾经居住了十载的黑木崖，此时她竟生出一丝陌生感来，但她却似忽然念及什么般的快步离去。
　　“小小姐？小小姐这是怎么了？”
　　芸娘惊讶的见任盈盈一大清早闯入室内，但见她双眼红肿，满面泪痕，赶忙迎将出来，将她带入内室，任盈盈恍若未闻的被芸娘扶往自己的床榻…
　　自己的？
　　不。
　　这明明是她娘亲生前所居…
　　是雪心的…
　　再看芸娘，是雪心生前的丫头。
　　这同样是雪心的…
　　她忽然便懂了为何这个娘亲生前的贴身丫鬟一直以小小姐称呼她。
　　“我娘与东方不败为何没在一起？”
　　那芸娘明显一时并未明白她所问为何，愣在原地片刻，仿若未听清般疑惑的望着她，待片刻后她的神色又瞬间布满不可思议。
　　小姐…与东方教主？
　　“小小姐？”
　　“你也要瞒我吗…”
　　“也是…你们瞒了我这么多年”
　　芸娘从震惊中回神，但见任盈盈神色凄楚，她瞬息明了她所问为何。她早便看出任盈盈对东方不败的心思，但她亦不敢与之多言，如今任盈盈的反应倒也不出所料。
　　只是…芸娘打从心底不愿任盈盈难过，可雪心与东方不败的过往又注定会伤她心神。
　　念及雪心…芸娘不由哀从心起。
　　看着任盈盈那与小姐极为相似的容貌，还有那很难忽略的红肿双眼，芸娘叹了口气：
　　“是啊…他们怎么就没在一起呢…”
　　明明小姐做梦都想嫁给她的东方白。
　　芸娘眼神迷离的低声喃喃着，眼里亦由一层蒙蒙白雾逐渐转为晶莹剔透的水滴。
　　一滴、两滴。
　　随着那缓慢落下的泪，芸娘再次抬头看向任盈盈。
　　她的眼神透着迷茫与疑惑，那神色凄楚却又仿若带着无奈的笑意，仿佛是忆起曾经的悲痛中夹在着的温馨，那不自觉蹙起的泪目下，却偏偏泛着一丝笑意。
　　任盈盈的心因这痛苦却又温暖的笑意而紧紧收缩了下。
　　她们为何没在一起呢？这亦是芸娘心底一直的疑惑…
　　芸娘清晰的记得，那一日是东方白带着雪心去看过日出后的那一年东方白的生辰，雪心仿若做贼般的跑进了房间，直至晚饭时辰也不见出来，她自然而然的认为小姐又与东方堂主惹了气，便特意做了几道雪心爱吃的小菜端到房里。
　　可雪心的模样委实不似生气，又非寻常因东方白而委屈…她便是那么窝在床角，时而安静沉思时而又抿嘴偷笑…
　　芸娘在那房间等了片刻，雪心竟对此毫无察觉，芸娘从未见过小姐如此，惹得芸娘一时以为小姐是犯了冲，险些去寻老爷找个神婆来…
　　因着她的缘由，雪心才回过神来，她急切的问着小姐身子可有不适，雪心一直摇头。
　　直过了个把时辰，雪心见她仍有疑虑，才犹豫着拉过她一起窝到床角。
　　“芸娘，今日…今日是东方的生辰，你可记得？”
　　芸娘自然记得。
　　因为对于雪心而言，这是一年中首要的大日子。
　　东方白其实并不知晓自己具体生辰，雪心索性便将救了她那一日算为生辰，每年皆会拉着她一同为她庆生。
　　“可是东方堂主又惹小姐不开心了？”
　　“才没有…”
　　雪心急着辩解了一句，却又没了下文，芸娘不明所以的看着她。半晌，雪心才探过身子向外看了看，见房门紧闭，才又坐回来。
　　“芸娘…东方她…她今日…”
　　雪心先是抬眼偷瞄了一眼芸娘，见她一脸担忧的望着自己，又赶忙扭过头，咬了咬下唇，支支吾吾的道：
　　“她…她…她今日亲了我”
　　言毕，芸娘便瞧见雪心那红透的侧脸，她噗嗤一笑，悬着的心这才放下。
　　“哦…原来如此…不知堂主亲了何处，叫小姐连饭都舍不得吃了”
　　芸娘拖着长音，雪心听得她打趣自己，伸手猛推她一把，直呼这小妮子当真是寻打，两个人推来推去的笑闹成一团。
　　“小姐，堂主如何亲的你？”
　　“我问她生辰有何想要的…”
　　“难不成堂主想要的就是亲你一下？”
　　“谁告诉你是一下”
　　“啊！莫非好多下？”
　　“你这丫头讨厌的紧…”
　　“那她亲了何处？”
　　雪心又咬了咬唇，终究不好意思讲出来，芸娘见此会意，惊呼一声。
　　“那堂主为何会亲小姐呢？”
　　为何亲么？
　　历年来东方白的生辰皆由雪心给过，事实上若非雪心张罗，东方白也不愿过什么生辰。
　　雪心今年绣了个帕子给东方白，那帕子上是何景物叫人实难辨认，唯有底端那白雪二字清晰无比。
　　帕子其实不见多么出奇，倒是她那一双玉手更为精彩。
　　“疼么？”
　　东方白心疼的握着雪心的双手，雪心摇了摇头，东方白却还是自顾对着那些伤痕吹了吹。
　　其实雪心学的一切都是为了东方白，最初雪心学琴，是因东方白带她听戏时随口说了句还是那琴音动听一些，雪心才下了苦功去练琴为了奏给她听，后又去学厨艺，也不过是为了东方白每次任务归来都能吃上热乎的饭菜，让她知道有人在等她回来；这女红也是，幼时她爹叫她学时极不情愿，每次都是东方白与芸娘帮她绣了叫她糊弄请来的绣娘。
　　后来雪心瞧那寻常女子常会绣些荷包之类的给心上人才又动了学女红的心思。
　　实际上这并不是雪心第一次为东方白绣帕子，但当东方白看见那指如根葱的素白玉手上布满星星点点的伤痕时，她除却心疼还多了一分…异样的情绪。
　　是的，异样。
　　那是一种只想立刻将雪心搂进怀里的冲动。
　　“东方…”
　　事实上，她也确实这么做了。
　　雪心先被她执手瞧了片刻，忽然便被她圈进怀中，惊讶间尚来不及反应，待反应过来时又止不住心跳，只得在她怀中喃喃的唤了一声。
　　两人相拥了半晌，东方白才松开了她，双手渐渐扶上她的双臂，目光直直注视着她，雪心感觉得出东方白的异样，随着东方白紧张的吞咽，她亦暗中提了气，同样紧张却不愿移开目光。
　　东方白从未感觉过如此紧张，她注视着雪心，下意识的想要吻住她，那一次泰山山顶雪心的吻，叫她久久不能忘怀。她不知究竟，又无人可问，思索许久后东方白便认定，她从前一向不知如何面对心底里那些对雪心异样的心绪，如今倒有了一条出路。
　　此时她如本能的将唇印了上去。
　　突如其来的吻让雪心下意识闭上了眼睛，东方白不过是在她唇上停留了片刻，一如蜻蜓点水，但她还是缓了片刻才睁开双眼，映入眼帘的是东方白犹如星辰般明亮且灼热的眸子。
　　“东方…你干嘛啦…”
　　一向狡黠的眸子此时害羞的移开了视线，嘴角却控制不住的上扬。
　　“雪心…你…可是生我气了？”
　　“你做了什么坏事？”
　　“我…我刚刚…亲了你”
　　雪心通红着一张脸，但与之相对的东方白亦未好到哪里去，雪心心底里骂了一声傻子！若是生气早便躲开了，还会任你又搂又亲的么？
　　雪心嗔怪的瞪了她一眼，忽然便起了捉弄她的心思，狡黠再次蔓延回眸中：
　　“那你干嘛亲我”
　　东方白一愣，便如实道：
　　“我见你手上好多伤痕…”
　　“那是我给你秀帕子弄的，你为何要亲我？”
　　“我只是…觉得心疼”
　　“那之前你都不心疼么？”
　　“心疼”
　　“之前怎么不见你这样”
　　“那日后我心疼你，便这样亲你？好么？”
　　“那你要是心疼别人呢？也要亲别人吗？”
　　“可是我只想亲你”
　　饶是雪心故意捉弄，此时也听的面红耳赤，她哎呀一声一头扎进了东方白怀里，东方白不知雪心刚刚是有意捉弄自己，见雪心没有生气又扑进自己怀里，便暗自松了口气，紧紧搂住雪心。
　　“小姐，堂主定然是对你有心。”
　　“真的么？”
　　“不然为何会与小姐做如此亲密之事？”
　　“那她万一与别人也如此过呢？”
　　“怎么可能，这教里上上下下，唯有小姐知她身份，况堂主除却小姐，又何时与旁人亲近过半分？”
　　雪心闻言羞涩的抿嘴笑，眼神撇向一边，不知在思索何事，许久她才抬头问道：
　　“那你说…她以后会娶我么？”
　　“会！小姐与东方堂主就如那些话本里所述天造地设的一对，你们一处长大，堂主又事事顺着、处处护着小姐，她不娶小姐还能娶何人呢？”
　　记忆戛然而止，芸娘回过神来。
　　“老爷当年病重，为了给老爷冲喜，小姐便被老爷许给了当时的…任，副教主。那时，东方教主还仅是堂主，并不在这黑木崖上”
　　“可是娘为何会答应？”
　　“小姐如何不应呢？夫人过世的早，老爷为了小姐一直不曾续弦，小姐又一向是孝顺孩子，况…东方教主一直不曾提过亲，便是小姐定下了这门亲事，她亦不曾反对…这又叫小姐如何不应呢…”
　　“她，她为何不向我娘提亲…”
　　芸娘叹了口气，一边用帕子轻柔的擦去任盈盈的泪，一边拉过她的手握住，继而缓缓开口道：
　　“东方教主自幼性子沉稳且一向少言，常常皆是小姐在她身边说个没完，小姐还曾因她少言寡语的发过脾气”
　　言及此的芸娘露了一丝笑意，似乎是回忆起何等好笑的事情。
　　“当年的东方教主与小姐在一处时，时常被小姐使唤的团团转，她又是除却练武再无旁的心思，通常都是小姐想做什么，她便跟着做什么…小姐与她说自己定了亲事，她便恭贺了一番，直到小姐大婚日子定下，她才不管不顾的赶了回来...但，又有何用呢？”
　　“大婚之前小姐皆被严加看管，直至婚前那一晚东方教主赶回来，我在那房里替了小姐，叫小姐扮作我去寻她…但…”
　　芸娘未在说下去了，随着芸娘不断滑落的泪水，任盈盈逐渐止住了低泣。对于从前，她有了大致的轮廓，她仿佛看见了曾经那个不解风情的东方不败，还有…终究与她错过的雪心…
　　“那娘成亲之后呢？”
　　“成亲之后？”
　　“嗯…成亲之后，她们…还有来往么？”
　　“小姐成亲之后，一改往日的性子…东方堂主亦被提拔为副教主。当时的任教主时常闭关，对待教务上亦不甚打理，东方教主每日处理教务外便是练武，余下又要照顾身为教主夫人的小姐，自小姐有了身孕至小小姐出生，皆是东方教主守在小姐身旁，但她二人私下里并无半点往来…”
　　“那娘又为何会因东方，东方叔叔中毒而闯去华山？”
　　“是我告诉小姐的”
　　“你？怎么会…”
　　“我无意撞见毒发的东方教主，她叫我瞒着小姐，我终究未能瞒住。小姐担心她的身子才不管不顾的跑去寻她，之后…”
　　“东方叔叔伤势很重么？”
　　芸娘闻言不知在思索何事，半晌也不见回应，末了她才眼含悲怆的瞥向任盈盈：
　　“重，能不重么…小姐知她性子必不会与自己透露实情，才会自顾寻去华山，所以…直至临终，小姐亦不知东方教主是如何中的毒…”
　　许是被芸娘那一眼所惊，任盈盈隐隐觉出事情并非如此简单，东方不败如何中毒…她心中兀自生出一丝莫名的不详来，她抑制不住的轻颤着问道：
　　“她是…如何中的毒？”
　　“小姐令她中的毒”
　　“什么？！”
　　“任教主，借以小姐之手…令东方教主中的毒”
　　任盈盈心内狠狠的收缩一下，她只觉脑中一片混乱，是爹通过娘亲让东方不败中了毒，但她却毫不知情？
　　“我娘…我娘她一点也不知晓么？”
　　“从前…每当东方教主出任务归来，小姐皆会为她做一桌子菜来犒劳她，但当小姐做了教主夫人后，却无法再如此…小姐为了能多看几眼东方教主，索性便亲自下厨犒劳每一位下崖后归来的兄弟，这样…当东方教主归来时，她便又可以光明正大的为她准备菜肴”
　　“东方，东方叔叔知晓么？”
　　“如何能不知晓呢…东方教主向来为人谨慎，除却小姐亲手做的，她一向外食莫入。仅有小姐以犒赏之意备的饭菜，才是唯一的机会…”
　　“那，那岂不是明知有毒，每次还要吃…我娘准备的…”
　　“她要如何告诉小姐呢？一来东方教主从不愿小姐知晓她与任我行之间的算计，二来她又一向不愿小姐失望…况…那是她二人仅有的…独处时光”
　　“她那么爱我娘…”
　　任盈盈念及什么般的忽然开口道：
　　“我娘生前喜着素色么？”
　　芸娘叫她这一问，仿佛因此中断了回忆而又不得不重新回想的略一蹙眉，思索一番后才开口：
　　“小姐未出阁前确实钟爱素色”
　　任盈盈如同得到认证一般的点点头，接着道：
　　“成亲后，才因爹的喜好而…”
　　“不”
　　那芸娘却忽然打断了她
　　“小姐喜好素色，盖因东方教主单名一个白字，而小姐名闺名又有雪字，小姐总爱将她二人名字合在一处，雪为白色，白雪亦为白色。早些年间，小姐总爱拉着东方教主一起去做新衣裳，她二人每次皆会各做一套素白衣裳。只是小姐成亲后，她二人便再未着过素色了。”
　　任盈盈略带不可思议的望着芸娘，她在东方不败密室中发现的衣物，只当雪心是因任我行喜好才不得不压抑自己，却不知竟有如此典故。
　　在她印象中、此去十年，东方不败确实从未着过素色，甚至于任何浅色皆不曾有…
　　芸娘自顾说完，抬头间却见任盈盈朱唇微张，神情近乎麻木的望着自己，可那目光却并未聚焦在自己身上，而是泛着空洞的虚无。
　　“小小姐…有句话，芸娘不知当问不当问”
　　“什么？”
　　“小小姐，是否…也倾心东方教主…”
　　任盈盈一怔，却又冷哼一声。也？是啊，她也爱上东方不败了。
　　便如同她娘一样。
　　“是与否又能如何，她心里没我也便罢了，可她心里…一切皆因我娘，不然她早便会杀了我爹，又如何会留我于世上…”
　　任盈盈一边喃喃着，一边摇着头，她似乎忘却了过往，忘却了那个她重来一次之前的过往。
　　即便在那时，东方不败亦不曾杀了她…
　　“人皆有情，或许教主当年是因此将小小姐留在身边，但时至今日，教主对小小姐一定不止于此…”
　　“我本便不该留在这黑木崖了…”
　　任盈盈神色恍惚的喃喃着，但这一句后，她却忽然伸手抹掉了面上泪痕，神色间亦恢复了往日的果敢，她断然起身，拉过芸娘的手，开口道：
　　“芸娘，这十几年来，你一直照顾我的生活起居，此恩任盈盈定会铭记于心，日后再报”
　　不待芸娘有所回应，任盈盈便毅然决然的闪身出了房间。
　　作者有话要说：　　“勤奋”的作者君赶来了。
　　不要都说雪心虐了，来体验一下人家腻歪甜齁虐狗的初恋吧！
　　感谢投地雷票的亲。
　　请继续激励勤奋的作者，激励方式不变。
　　1.评论，2。很长的评论，3.非常长的评论。

第 109 章
　　东方不败并未静躺多久便起身沐浴更衣，昨夜之事虽令她郁结于心，但她到底未忘了昨日亦是林平之与仪清的婚事。
　　今日蓝凤凰定会回黑木崖来寻她禀告相关事宜。
　　林平之与仪清的婚事，日月教出乎意料的并未如童百熊嫁女那般大张旗鼓。
　　事实上，除却日月教与五岳派以外，林震南并未邀请任何旁的人。
　　这魔教弟子娶了正派弟子，本是江湖中百年难得一见的奇事，但东方不败却事先交代了蓝凤凰无需过问太甚，这亦是蓝凤凰一直留于忻州，亲自张罗林家婚事的缘由。
　　是以林平之的婚事，日月教中除却蓝凤凰，在那大喜日子中亲自前往且尚算有些脸面的人物，似乎仅余一个杨莲亭。
　　东方不败如此交代，确有缘由。
　　这门亲事虽说足以引起轰动，但此时岳不群尚未提及任何有关武林结盟事宜，若此时叫人认定了五岳派已于暗中归顺了日月教，那少林武当等大派日后必不会参与其中，那自然也无法令人信服。但若是日月教中，并无人关注这门亲事，那江湖之中必有好事者会传言，五岳派是不敌日月教，才会出此下策，令其正派弟子与之结亲。
　　亦或是，正派受魔教胁迫如此。
　　无论现下如何传言，东方不败并不关心，亦不在意。
　　这样一来，日后五岳派提出结盟，用以共御外敌，依旧足以信服余派。虽然目前而言，如此传言势必会有损日月教威名，不过林平之与那仪清本便是两情相悦，若是日后恩爱无比，自会打破那等传言。
　　东方不败并不担心无人关注如此，她有一整个暗影与林震南那遍及武林的消息途径，若欲造些声势，简直易如反掌。
　　况且，她早已命童百熊暗中试探武林各派，无论门派高低贵贱，只要参与武林结盟，那便足矣。
　　待到那时，她再一举夺下武林盟主，自会令少林武当那等大派心服口服。而那五岳众人，令其臣服于与之敌对百年的日月教，还有甚事比之更为讽刺与折磨么？
　　若在十年前，东方不败定会恨不得一举歼灭五岳各派，但随之她位居上位多年，她早便懂得，叫仇人屈居自己之下，再叫其求死不能，永远活在仇恨之中，这才是真正的复仇。
　　“哥哥这是才起么？”
　　“嗯，那林家的婚事如何？”
　　东方不败才入议事厅，蓝凤凰便迎了出来，径直挽住她的胳膊，同她一起入了厅内。
　　“一切谨遵哥哥指示，那定闲师太纵有百般不愿，到底还是坐了上座”
　　“哼，她有命活到今日，便该珍惜”
　　“哥哥昨日可是又饮酒了？盖都盖不住的酒气，咦…”
　　蓝凤凰打趣的在鼻间挥了挥手，不想东方不败却一怔，随即又念及兀自离去的任盈盈，心不自觉间便闪过一丝疼痛，面上虽无甚表露，可郁结于心的烦闷还是令她不由自主的微蹙眉头，只是不待她开口，一道人影忽的便闯入议事厅。
　　尚未看清来者何人，却见一支长剑直奔东方不败而来，蓝凤凰大吃一惊，而东方不败却早已足尖点地，同时运起一掌，待蓝凤凰那一声惊呼出口时，东方不败已闪身至来人背后，挥出一掌。
　　那人影应声倒地，与此同时二人才看清究竟是何人，竟敢光天化日之下，在这黑木崖上突袭东方不败。
　　只是…待看清之后，便是一向冷静自持的东方不败皆是吃惊不已。
　　“芸娘，你…”
　　那人，竟是…
　　雪心生前的贴身婢女，
　　芸娘。
　　东方不败忙又疾步来到芸娘跟前，蹲下身来探看她的伤势，刚刚她出于本能还击，那一掌足以震断武功低微如芸娘这般人的经脉。
　　“当年你辜负了小姐，如今又要如此对待小小姐了么？！”
　　同样赶来芸娘跟前的蓝凤凰与正自查看伤势的东方不败皆为一怔，蓝凤凰本对芸娘此举不明所以，听闻此言先是吃惊的看了看芸娘，又去看正蹲在芸娘身前的东方不败。
　　“盈盈她…”
　　东方不败手上动作一顿，继而看向芸娘，只见血迹自她唇边顺延而下，但那个那一向低眉顺目，沉默少言的女子此时丝毫不见畏惧，目光甚是凌厉的直视自己，这叫东方不败心底那丝怒意瞬间消散，而是下意识间的担忧起任盈盈来。
　　不过她又止住了余辞，芸娘如此，当是任盈盈去寻过她，那么想来任盈盈此时并无安危，这又叫她不自觉的放下心来。
　　“你伤势过重，先行…”
　　“芸娘自知以下犯上，罪该万死，求教主赐我一死”
　　“本座并未怪罪于你，何谈一死”
　　“我自幼被小姐所救，这世间仅小姐这一个亲人，只可惜小姐去的早，若非留下小小姐在世，我早便随小姐去了，如今小小姐尚在，却是不愿再回来…”
　　“你与雪心情同姐妹，自是了解她的性子，她必然不会希望你如此”
　　“小姐…小姐在世时最为疼爱小小姐，难道她会希望小小姐这般难过么？”
　　这一句喃喃自语般的疑问，叫东方不败与蓝凤凰两个人心底皆是一震…
　　东方不败心知这芸娘想来是从任盈盈处听闻了何事才会贸然如此，但芸娘对她而言身份特殊，她同雪心一处长大，芸娘却较她更早的与雪心一起，此番若非她突然闯入，东方不败是无论如何亦不会对芸娘动手的。
　　只是她实在料想不到芸娘竟会对任盈盈亦有如此深厚的惦念，一时听来心里倒不是滋味。她不知晓雪心可会希望如此，但是芸娘所说又令她不自觉的犹疑，任盈盈低泣的模样在她脑海之间挥散不去，她尚且心疼不已，雪心又怎会希望任盈盈如此呢？
　　蓝凤凰亦是如此，这芸娘的言辞真真说进她心坎里了…想她在冰湖边下定决心定不会再令任盈盈重蹈覆辙时，所思所念便是如此。
　　东方不败并未再有言语，而是自顾封了芸娘周身要穴，又渡入少量内力用以压制伤势，那芸娘因着任盈盈离开才不管不顾的闯了来，此时也稍稍恢复了理智，只是冷静下来，才感受到体内伤势蚀骨般的疼痛。
　　尽管如此，芸娘依旧忍痛咬着牙道：
　　“教主，小小姐对你的心意并非一日，你平日里对小小姐百般关怀，难道仅仅出于小姐遗愿么？若你全然无意，为何又要以小姐之名？小小姐自幼长在这黑木崖上，即便为了她父亲，亦从未如此决绝的离开过，若是小小姐因此有个三长两短，我，我当真是不愿再活了…”
　　听闻如此，蓝凤凰心里大致有了轮廓，想是盈盈终于得知了东方白与雪心的过往，这不由令她暗暗叹了口气。
　　其实这芸娘所言也不无道理，任盈盈对东方不败的心思，便是距东方不败得知时亦过了小半年之久了，东方不败若是当真对任盈盈毫无情意，那也该是直言，而非以雪心之名如此隐瞒任盈盈。
　　这世间确实仅有一个雪心，但…也仅有一个任盈盈，不是么？
　　芸娘毕竟也是一路瞧着雪心与东方白过来的，也不知盈盈究竟如何会令芸娘如此不管不顾，难不成寻死觅活？
　　不不不
　　任盈盈绝不会如此。
　　蓝凤凰又瞥向东方不败，一向高高在上的日月教教主，此时微蹙着眉头，许是因宿醉之由，面上毫无血色，眼眸中是藏不住的担忧与犹疑。蓝凤凰瞧得心底没来由的泛出一丝心疼，暗暗叹道：这人世间最难懂得，怎一个情字了得？
　　东方不败叫芸娘几句话讲的竟不知如何应对，只是最末一句却又叫她提了心，若是任盈盈当真出了何事…
　　这又令她生出一丝立刻着人时刻盯紧任盈盈的念头来…
　　她这一晃神的功夫，那芸娘却又咳了几声，眼见着鲜血涌出，她忙从怀中掏出平一指备给她的疗伤秘药，正欲亲自喂给芸娘，那女子却丝毫不顾自己的伤势，只直直盯着她，目光中的凌厉逐渐被悲伤所代替：
　　“教主，你心里当真对小小姐半点情意也没有么？你曾错过了与小姐的缘分，如今莫要再错过小小姐了…”
　　东方不败被她问的一怔，险些忘记手中握着的药丸，那芸娘仿若是她不回答便不会吃药一般的直望着她，但一旁的蓝凤凰径直掏出帕子来为她擦拭血迹，如此又叫东方不败回过神来，她伸手捏住芸娘下颚，直将那药塞入其口中，手上略一用力，迫得那女子咽下药丸，又召了几名弟子来此，一名前往忻州寻平一指，另外二人准备送芸娘回房。
　　“这药为平一指所配，对恢复内伤极为有效，你且安心养伤，切莫再如此莽撞”
　　那二人先将芸娘扶起，再令其躺入备好的软榻之上，因着教主亲令，对着芸娘动作便格外小心翼翼，这二人抬起她，正欲离开时，芸娘却忽的一把紧紧拽住东方不败衣袖：
　　“教主，我求求你，将小小姐寻回来，好不好？”
　　东方不败看着被拉住的衣袖，再看芸娘面色几近惨白，那满目悲伤中此时又布满哀求，念及她与雪心的过往，东方不败到底于心不忍，低声道了一句：
　　“好”
　　待那芸娘离开，东方不败才略显疲惫的扶了扶额头，蓝凤凰见此忙扶她坐下，后又自怀中掏出一支香烛来点燃。
　　“此乃苗疆惯用安身静心的药蛊，哥哥可还需备些醒酒之物？”
　　“苗域真是万物皆可入蛊”
　　“那是自然了，在我们苗疆呢，仅会有你意想不到之处，却不会有我制不出的蛊”
　　东方不败闻言笑了笑，但却并非露出笑意，仅是以鼻间发出的短促气音，她知晓蓝凤凰之意不过是希望缓解气氛，便略略扬了扬下颚，示意蓝凤凰坐下。
　　蓝凤凰并未立刻坐下，她见东方不败面色缓和，便开口问道：
　　“盈盈…终究是知晓过往了”
　　东方不败沉默的点了点头，那药蛊似乎发挥了药效，令那难缠的头痛缓解了半分。
　　“哥哥打算何时去寻盈盈？”
　　东方不败依旧未有言辞，她思索片刻抬眼看向蓝凤凰，见其担忧的望着自己，又移开了视线，继而摇了摇头。
　　“可是…哥哥不是应了芸娘会…”
　　“她不愿再见我，我如何去寻”
　　“盈盈不愿见你？那怎么可能，不会的”
　　“为何不会？”
　　“哥哥也不想想，从前雪心姐姐直言不愿再见你这等言辞，莫说百次，也有几十次罢？那姐姐可有哪次是真的不愿再见你了？”
　　这话倒是不假的，记忆中的雪心，一旦闹了脾气，那定会气的扬言再也不愿看见她了，但她若当真如此不去寻雪心，那只会令雪心更加气愤，从而骂她个狗血淋头，直至她认错告饶为止。
　　那是她记忆中最为怀念的雪心；是生气便想要她去哄的雪心；亦是她记忆中永远未变的雪心。
　　无论如何，雪心从不是真的不愿再见到她。
　　但是任盈盈呢？
　　难道她也希望自己去哄她么？
　　她下意识的否认了这个想法，但随即她却又念及，曾经那个使了性子便低着头不言语的任盈盈，不也是在她好言相劝或是移走了话头后，她才作罢？
　　但…
　　“那不一样”
　　“有何不一样？”
　　雪心并不恨她。
　　任盈盈却因此直言恨她…并且…
　　雪心在她身边一向是古灵精怪的性子，她可以名正言顺的要东方白陪着，大张旗鼓的要东方白认错，更是可以随时随地要东方白做任何依着自己心情的事。但任盈盈在她身边一向是乖巧懂事，她一直要顾虑东方不败的心情，东方不败的脸色…对任盈盈而言，东方不败一句少言的回应亦或是一次耐心的解释，于她来说，便是不可多得的哄劝。
　　但最大的不同，是东方不败对待雪心与任盈盈的不同。
　　她对雪心是不由自主的想要去追随，去宠溺，她对雪心千依百顺，无论雪心的要求多么任性，行事多么离谱，她从不会因此生出半分不耐，更不会因此动怒。
　　她对任盈盈却是不由自主的想去呵护，去疼惜，她确实亦对其百依百顺，但她更为习惯了她的乖巧，习惯了她一直随在自己身边。
　　“她既已知如此，便不会再对我...”
　　“哥哥是认为盈盈知晓了你与姐姐的过往，便会对你死心么？那怎么会呢？或许她一时难以接受，但即便是她再不见你，那份心意便会因此改变从而消失么？若爱当真那般轻易便会改变，你又为何至今仍旧念着姐姐呢？”
　　“再者而言，你与姐姐青梅竹马，姐姐对你亦是知根知底的，但盈盈呢？除却哥哥与任我行之间无法了断的仇恨外，她什么也不知…但当她知晓了你实为女子，她可曾因此改变过心意？再哥哥几次三番出言拒绝后，她可曾因此断了念想？如今得知你心中早有他人，难道就会令她移了情，变了心么？况且…”
　　蓝凤凰挨着东方不败坐下，手轻轻搭上她胳膊。
　　“哥哥当真是希望盈盈对你彻底死了心么？我知雪心姐姐一直在你心里，但雪心姐姐绝不会希望她会成为束缚你的存在。你甚至连一个机会也没有给过盈盈，一个可以让她了解你、近亲你的机会”
　　东方不败的目光因蓝凤凰的动作而移向那只玉手，仿佛是在思索她的言辞，片刻后她轻轻摇了摇头。
　　“我不想背叛她…”
　　“背叛？何来背叛？是背叛姐姐么？”
　　蓝凤凰甚是惊讶的看向东方不败，那只搭在她手臂上的手因此不自觉的加重了力道。这是如何而来呢？不过是劝慰她莫要拒人于千里之外，若是如此皆为背叛，那雪心…
　　“难道接受盈盈得心意便是背叛雪心姐姐？那当年姐姐嫁了人，难道姐姐也背叛了你们之间的感情么？”
　　“雪心不会希望如此的”
　　“东方哥哥”
　　蓝凤凰忽然庄重的唤了一声她已许久不曾唤过得称谓，东方不败因此侧过头，对上的是蓝凤凰真挚又透出严肃的目光。
　　“雪心姐姐一生所愿唯你安好，她希望你身边有人陪伴，即便那个人…不会是她”
　　作者有话要说：　　久等了各位亲，最近实在是太忙了，感谢各位的支持跟地雷票。

第 110 章
　　自那一日与东方不败推心置腹后，蓝凤凰几日也未见东方不败有所行动，她暗中留意了东方不败的行踪，除却每日处理教务外，东方不败更多的是在练功室内足不出户。
　　蓝凤凰所言不假，雪心心里确实一直都念着东方白，但她绝不会希望自己成为束缚东方白的存在。从她大婚那一刻起，她便做好了有朝一日东方白会与他人在一起的心理准备，不是她多么希望，而是在她无法如初遇后那般时刻陪伴关心着东方白后，她着实不愿东方白独自一人。
　　或许在江湖之中，东方不败这四个字便是令人毛骨悚然的存在。但在雪心眼中，她一直是那个不懂得如何照顾自己且又拙口钝腮的呆子。
　　只是…这些话她仅对蓝凤凰提及过，而蓝凤凰又清楚的明白雪心并不愿让东方不败知晓这些，但那一日东方不败难得吐露的想法令蓝凤凰下意识间便反驳出口。
　　不是为了暗中相助任盈盈，亦不是为了劝慰东方不败。
　　蓝凤凰单纯的只是不愿辜负了雪心对东方白的一片深情。
　　想到东方不败竟是报着这种念头过了十余年，蓝凤凰觉得若是雪心在世，亦会被气的跳脚，继而大骂东方白。
　　但，或许这才是东方白。
　　她用她自己的方式，表达着对雪心长达十几年的追忆与深情。
　　只是眼下，这伤神人并未东方不败一人。
　　想到就此离去的任盈盈，蓝凤凰不由叹了口气，其实若非私心觉得任盈盈配的起东方不败，她亦不会起了相助的心思。
　　若当初与雪心一处时，东方白尚未开窍，那么如今的东方不败便是有意为之，她若当真不懂情，便不会如此矛盾的对待任盈盈。
　　可见在她心里，任盈盈到底还是特殊的存在。
　　但也不能如此一味的拖延下去，若是等着东方不败想通了，那怕是黄花菜也凉了。蓝凤凰这几日冥思苦想，但此事并非她一人可解决，最终她决定寻人相助。
　　东方不败自那以后确实时常出入练功室。
　　她虽闭关了三个月，但时常过度饮酒又因着吸星大法所致反噬，叫她的内伤一而再再而三的复发。
　　只是即便她人在练功室，心却也半刻也不得消停，任盈盈离去时的样子与记忆中的雪心不断交替的映入脑海之中，时常叫她才刚刚运功便不得不撤了内力。
　　如此三个月转瞬即过，她的伤势依旧未有好转。
　　这三个月中，她反复思索着她该如何去寻任盈盈，但最终她总会告诉自己，或许盈盈并不愿意见她而作罢。
　　只是愈这样，她反而愈发挂念起任盈盈来。这挂念不同于以往，她只是…会在忆及雪心时，无端端跳出任盈盈伤心欲绝的模样，从而叫她心底泛出一丝心疼。她清楚的明白心底这份挂念源自她对任盈盈纯粹的担忧，这并非因任盈盈是雪心的女儿…
　　最初的最初，她确是因雪心的缘由才将任盈盈留在身边，但她从未将雪心与任盈盈混淆过。即便任盈盈从懵懂幼童成长至亭亭玉立的少女，即便她的模样愈发与雪心相似，但她总会寻出她们的不似之处。
　　一直以来，她皆在心底将任盈盈与雪心相较，而她总会发觉出她们诸多的不同…但正是因这些不同，才叫她无法不去挂念任盈盈。
　　因着林家迎娶了正派弟子，这几月之中五岳派的动向她盯视的异常密切，不过随之桑三娘的时常出入，东方不败总欲开口询问她任盈盈的去向，但在出口之前，东方不败又总会将呼之欲出的询问压制下来。
　　想来任盈盈会回到任我行身边的罢…
　　她不知任盈盈可否会将这些向任我行提及。她想过任盈盈会救走任我行，想过任盈盈会向她复仇，她甚至想象过任盈盈这一生都会夹杂在她与任我行的仇恨之中…
　　可她一直从未想过若是任盈盈知晓她与雪心的过往后会如何，但如今…真的发生后…
　　又似乎并不是她所愿的样子。
　　有时东方不败会想，若是有人几次三番的求她去寻任盈盈，或许她便有寻盈盈的由头，而出奇的是，无论是芸娘或是蓝凤凰，亦未再因任盈盈之事出现在她面前。
　　在此期间，蓝凤凰如常般的向她汇报有关她五仙教教内的事物，又因前往百药门遗址开拓的王诚王长老而以日月教副教主的身份亲自前往，这一来回便近月余。
　　但，除此之外，蓝凤凰竟是半句任盈盈也不曾提及过。
　　东方不败在这三月之中，亲自去探看过那个当日因任盈盈离开黑木崖而失控，从而被她错手而伤的芸娘…那女子又如往日般少言，见了教主亲自而来，甚至有些紧张的口不择言。
　　但，她同样是半句也未再提及任盈盈。
　　那么…
　　或许盈盈有朝一日，会自己回来罢？
　　东方不败的思绪被忽然闪身而入的暗影弟子所打断，即便那弟子悄无声息的跪在地上，但她依旧好似被人发觉什么一般的险些出手。
　　她稳了稳心神，在心底默默提醒自己，成大事者切莫因琐碎之事所误，她于撤去招式的同时点头示意，随即展开呈上来的密信，但与此同时，她却又忍不住想这密信之中可会涉及任盈盈。
　　信有两封，但内容却是相同。
　　原是那左冷禅的一双招子已无大碍，再过些时日平一指便会将围在其眼眸处的药物尽数刮去，到时他自得以重见光明。
　　一封出自平一指之手，另一封则出自岳不群之手。
　　东方不败挥了挥手，那弟子便又如鬼魅一般的消失不见，她亦如平时，看过即毁。
　　随着信纸化为粉末，她亦起身步出练功室。
　　左冷禅眼伤一好，他那等野心定然会蠢蠢欲动，而明面上岳不群毕竟是为了治好他而便寻名医，是以他定然不会在五岳派内部挑出事端，此时由岳不群暗中挑唆他提出结盟一事是再好不过了。
　　但左冷禅事小，难的是叫少林武当那等大派皆与其中。既是结盟，自然江湖中人人得以参与，真正的高手亦在大派之中，若是不叫他们身处其中，那日后必然祸患无穷。
　　再者而言，五岳派的功夫东方不败早在十年之前便不放在眼里，她筹谋十余年，自是要借此一役叫那些门派俯首称臣。
　　她要的是整个武林，而非一个五岳派。
　　东方不败随意唤了名弟子，叫童百熊前来，随之她信步踏进了议事厅，童百熊几乎是她才刚刚坐下便急匆匆的闪身进了议事厅，见东方不败已高坐在上，忙抱了抱拳，东方不败微微颔首，示意他坐。
　　“那些门派，如何了”
　　“回禀教主，老童这半年来用尽计谋于各大门派，如今那崆峒派掌门已起了结盟之心，还望何时可与教主一见。峨眉派的金光上人洁身自好，从不参与江湖纷争，林镖头走镖经四川时，皆会备上厚礼，那金光上人每每会谢上几句，请吃一顿素斋，之后将礼原封不动的退还归来。那武当派的冲虚道人不理世事，但少林和武当历来都是同进退，倘若少林方证直言，想来他必定听从。昆仑派的掌门震山子号称乾坤一剑，本不足为惧，不过他与丐帮帮主解风及副帮主张金鳌时常来往。当年与之齐名的青城派叫教主一举迁灭，杀的连个渣都不剩，那点苍派又因与百药门重伤蓝妹子一事有牵扯亦叫教主杀的片甲不留。那一个雁荡派又不知为何前去招惹蓝妹子，如今叫蓝妹子那五仙教毒的那叫一个荡气回肠。余下也便仅有一个五岳派了，那五大剑派与少林武当在江湖之中形成三足鼎立之势。不过这些人的武功都不敌教主，如今放眼整个武林，无人能敌教主。”
　　“少林派向为武林领袖，数百年来众所公认。少林之次，便是武当。更其次才是昆仑、峨眉、崆峒等派，一个门派的创建成名，那是数百年来无数英雄豪杰，花了无数心血积累而成，一套套的武功路数，都是一点一滴、千锤百炼积聚起来，绝非一朝一夕之功。五岳各派在江湖之中崛起不过是近六、七十年的事，兴旺虽快，但家底到底不比昆仑、峨眉。那左冷禅当初欲五岳并派，确有你所说的心思，不过如今五岳派是万万配不得与少林、武当齐名的。”
　　“依教主之意，难道那左冷禅做了五岳掌门，反而会与少林武当齐名？”
　　“左冷禅当上五岳剑派盟主，此乃第一步。第二步才是要将五派归一，由他自任掌门。五派归一之后，实力雄厚，便可隐然与少林、武当成为鼎足而三之势。那时他会进一步蚕食昆仑、峨嵋、崆峒诸派，一一将之合并，那是第三步，然后他便会向我日月教启衅，率领少林、 武当诸派，一举挑灭日月圣教，这是第四步。”
　　“这厮竟有如此野心？！左冷禅若当真消灭崆峒、昆仑，吞并少林、武当，不知将杀多少人，流多少血，想他们正派一口一个替天行道，一口一个仁义道德，这世间还有何事比得上他们这般虚伪狡诈？难怪教主千方百计不叫他成事，宁叫那岳不群做了五岳掌门。不过教主既能看穿左冷禅野心，那为何还留其狗命，叫那五岳归一？如今我日月教势力遍布武林，便是与那丐帮相较亦广上几分，左冷禅痴心妄想之事于我教而言，不是易如反掌？”
　　“心之狭窄，又如何能有远见。那左冷禅只道与少林武当齐名，本座又为何要与别派鼎足？”
　　“教主所言极是！”
　　童百熊这才恍然大悟，满面佩服的连连点头。东方不败虽一心欲统治江湖，但却不曾透露半句，加之她这些年间歼灭殆尽诸多门派，童百熊本也是揣测其欲吞并别派，却不知东方不败是这等心思，加之刚刚东方不败那一席话，少林那等百年大派，吞并是万不可能的，而东方不败又不屑于左冷禅那般搞什么五派归一，那自然是不会以这等手段统一武林。
　　那么…东方不败要的是这些屹立于江湖之中数百年的门派皆听命于她！童百熊想通之处不由心下激动万分，一时百感交集，对东方不败的崇敬又再大增。
　　“既然如此，不如结盟，教主自坐了那盟主宝座”
　　“只不过…要叫那些门派，皆对这盟主之位，暗起心思”
　　“嗯…这半年之久，也才使得一个崆峒派松动了心思，那几大门派实难如此啊…”
　　“是人皆有弱点”
　　“哎，教主，说到这弱点，那昆仑派乾坤一剑震山子有个一脉单传的孙子，对其尤为爱护，而那丐帮帮主虽名望极高，但有确信而言那丐帮中有青莲使者、白莲使者两位，虽然不姓解，但皆为其帮主的私生子”
　　“那就有劳童大哥了”
　　童百熊先是一怔，不知东方不败何出此言，片刻才反映过来，东方不败是令他按自己所思而行，忙起身对着东方不败拜了拜，临出门前还笑着摇头，他与东方不败相识二十余载，但东方不败的心思无人能测，但她却总会听得一句便能直道出最终之意。
　　东方不败坐在原处，直至童百熊身影消失与厅外。
　　童百熊所言无疑是好事，现下她只需令岳不群挑唆左冷禅提出结盟一事，她在暗中挑动几个门派之间产生间隙隔阂，从而纷纷自愿投身武林争霸即可。
　　念此，她又起身从议事厅入了内室，着暗影弟子传了桑三娘来，对其交代一番。
　　桑三娘向来听令行事，从不多言，听其交代，自然转身便走，东方不败见此却鬼使神差的开口唤住了她。
　　“教主有何吩咐？”
　　见东方不败一时又没了下文，那桑三娘也不多问，亦不好奇，只躬身道：
　　“教主若无事，属下自领命而行”
　　东方不败闻言一时恍然，这几个月中，她时常欲寻桑三娘打探任盈盈下落，但每每却又不知如何开口，这桑三娘也算习以为常，但见桑三娘躬身拜过之后便转身，她又忙不迭开口道：
　　“近来可…”
　　“启禀教主，蓝副教主求见”
　　这一声打断了东方不败余下的言辞，亦打断了桑三娘的思绪，二人同时抬头，东方不败几不可察的叹了口气，示意蓝凤凰进来，桑三娘刚欲开口询问，东方不败却挥手示意她稍等。
　　“凤凰，有何事？”
　　“哟，回禀教主”
　　蓝凤凰柔柔的笑了笑，她仿若无意般的瞥了一眼桑三娘，继而打趣的开口：
　　“这小林子领着新娘子回门呢，哥哥见是不见？”
　　“林平之？”
　　“是呢，早先林家大哥便欲上崖来拜谢教主，不过他那儿媳可不是一般人，寻常的习俗自是用不上了呢，如今娘家人亦派了个人来拜会”
　　“这等小事，如何使你亲自来寻？”
　　“哎呀！真是什么事也瞒不过你呀！那娘家人随来了个小尼姑，经过我那五仙教时不慎中了毒，只能先领到这崖上来，好歹人家登门来拜见亲家，也不能叫人中毒而归不是”
　　“不是那定闲来寻本座讨说法？”
　　“那就看教主大人如何热情好客，好叫那定闲不知自己的宝贝徒弟中了毒才好”
　　东方不败闻言不觉莞尔，示意那蓝凤凰先行一步，她随后就到，蓝凤凰一喜，连道了几句教主英明，才转身离去。东方不败一心皆在桑三娘口中打探任盈盈下落上，便也不曾留意蓝凤凰转身后与桑三娘对视时那不明所以的笑意，而桑三娘亦不可察觉的点头回应。
　　待蓝凤凰身影完全不见时，东方不败才开口对桑三娘道：
　　“叫岳不群切莫轻举妄动，一切从稳”
　　随着桑三娘点头，东方不败才极力表现出看似不经意的继续开口道：
　　“近来可有圣姑的消息”
　　“回禀教主，圣姑自回到任我行处，一直不见身影”
　　“哦…”
　　看来…确实回了任我行身边，不过…何为不见身影？
　　东方不败象征性的应了一声，继而揣摩着是否该继续询问，那桑三娘却难得的主动开口道：
　　“任我行近来广招青年才俊，似乎在给圣姑招亲”
　　即便隐忍如东方不败，闻言亦难维持刚刚刻意表现出的面无表情。
　　“招亲？”
　　桑三娘依旧是一副恭敬的禀报口吻，点头称是：
　　“以圣姑年纪，任我行此举实乃情理之中。教主可还有其他吩咐？”
　　东方不败下意识的摇了摇头，桑三娘见此毕恭毕敬的躬身一拜，转身离去。
　　作者有话要说：　　以前都是任盈盈主动惯了，现在突然没消息了，东方教主这种高傲的性子一时还有点别不过劲儿吧。不过她的日月教似乎除了童长老，阿不，童副教主还在一心一意帮助教主一统江湖，余下都在全员助攻任盈盈了。
　　久等了各位，作者君还不知道何时要出差呢，忙的昏天暗地，感谢支持呀，感谢jiune、图图、26592017、贺兰敏之的地雷票，还有留言评论的每一位哈。

第 111 章
　　作者有话要说：　　为了缅怀致敬金庸老先生，熬夜也要更新一章！
　　金老先生在我心里一直是江湖的缔造者，武侠大师！感谢他创造出那些或顶天立地或胸怀天下或文武双全的各式盖世英雄、或古灵精怪或深明大义或才貌双全或深情款款的各路绝色女子以及那气荡山河又绚丽纷纷的江湖纷争，才得以令我斗胆下笔写出这样一篇同人文章。
　　虽文笔欠佳、情节欠妥、叙事欠情、文意欠缺、更新欠勤、但也是抱着敬畏之心字斟句戳的写到今日。
　　可能说过很多次了，但还是要再说一次，感谢每一位读者。
　　招亲？
　　东方不败步出内室时依旧形容不出自己听闻此事后的感觉。乍一听闻时她只觉这太过荒谬，纯属无稽之谈，但桑三娘随了她十余年，从未有过不实打探。况…若非桑三娘那一句，她似乎一直忘却了任盈盈如今已过双十年华，而非懵懂少女。
　　桑三娘之意不无道理，想来当年雪心这个年纪时，任盈盈已有五岁了…而任盈盈此时依旧孑然一身，招亲似乎当真在情理之中。
　　但她心下还是近乎怪异的觉得此事难以置信。
　　任我行如此，盈盈呢？她也愿意如此么？
　　“文成武德…”
　　东方不败的思绪在刚刚迈入大堂内时的一时打断了，她看着林震南并着儿子林平之跪在地上，站在一旁的仪清显然有些不知所措，东方不败挥了挥手，止住了他们余下的言辞。
　　在仪清旁边，站着一道略微眼熟的身影。东方不败不由多看了一眼，才念及这人是当日在忻州追赶出来的恒山弟子，仪琳。
　　只是那仪琳面色煞白，半个身子倚在仪清身上。
　　这二人毕竟是恒山弟子，入了这黑木崖难免浑身不自在，东方不败倒也未因此多做客套，而是径直坐了主座，蓝凤凰见此便也示意众人各自就坐。
　　那林震南本意是带着儿子儿媳拜谢教主大恩，不过东方不败似乎并不愿在此事上多费唇舌，言过几句后，便将视线移向那仪琳。
　　“这位小师父伤势如何”
　　仪琳显然不曾料到东方不败会直问到自己，听来不由一颤，直愣了片刻才看向东方不败，不过她却于心内疑惑，莫不是这日月教的教主不记得自己，不然为何如此称呼自己，明明上一次他问过自己姓名。
　　她这一晃神的功夫，蓝凤凰忙接口道：
　　“一沾了毒物，便立刻涂了药，虽无大碍，但也着实要忍受几天皮肉之苦。都怪我疏忽大意，害这位妹妹无端受罪”
　　“不不，姐姐言重了，是我自己一时好奇才落得如此，日后该当以此为戒”
　　“这几日便留于黑木崖上养伤罢”
　　“如此甚好，只是不知妹妹意下如何呢？教主，不若叫小林子夫妻二人同留于崖上，也好叫她师姐妹二人有个伴儿”
　　东方不败点头应允，那仪清先是略有为难的与林平之对望了一眼，后又见仪琳模样，倒也未出言反对，仅有林震南因镖局生意繁忙先行告退，因着仪琳中了毒，东方不败索性叫其先为休息，又吩咐林平之妥善照顾，便自顾起身离开。
　　仪琳这一次着实长了记性，暗暗发誓再不会因心下好奇而采取行动，尤甚在那五毒教。盖因这黑木崖上住了两个正派弟子，叫许多日月教弟子大为新奇。仪清尚好，毕竟她现下嫁于林平之为妻，林平之平日为人口碑甚好，倒也未将她看做外人。
　　如此便苦了仪琳。
　　在这黑木崖上她日日受体内毒蛊牵制，毒发时既疼又痒，疼的钻心却又奇痒无比。直在黑木崖暂居了十日之久，仪琳体内的毒素才尽数排出，只这一遭中毒大伤元气，她武功本便低微，这一下身子虚弱得很，又在房内静养了五日才勉强下得了地。
　　这期间除却蓝凤凰日日来瞧她伤势，便是仪清夫妇二人伴她左右，林平之待她伤势好转，便携着仪清一同带她在这黑木崖上漫步。
　　是以仪琳便几乎吸引了全部人的目光。
　　且不论仪琳自幼清修，又身为女子，如何见过这么多人？只不过日月教来往弟子众多，虽打量好奇目光甚多，对她却皆有礼相待，这又使得仪琳对这江湖人称的魔教印象颇佳。
　　在仪琳毒素祛尽后，那个一向笑颜如花的五毒教教主，日月教的副教主蓝凤凰便也不在日日前来，只是…她在此已半月有余，却是再未见过那个貌及天人的东方教主。
　　随着气候逐渐炎热，眼见着便近了伏，仪琳不由感叹这日月教待客当真周全，连着入夏后的衣裳皆备的齐全。
　　这一日吃过晚饭，仪琳见伤势已无大碍，便谢绝了林平之想邀，叫他专心陪师姐，自己踏出所居客房，也不知方向，便向着林平之带她去过的后山而去。
　　她记得那后山有一大片林子，如今天气热，日头长，眼见着酉时快要过了，天依旧亮着，她便放心向那后山的林子而去，却不想正巧在此见了那一直令她念念不忘之人。
　　东方不败。
　　东方不败似乎是从那林中深处而出，仪琳不想这林子中有人，起初吓的一个激灵，待看清来人才放下心来。
　　“东方教主”
　　“伤势恢复如何”
　　“已无大碍啦”
　　仪琳见这人无甚表情只点了点头，那丝疑惑便又冒了出来，这人可是不记得自己了？
　　“东方教主…”
　　东方不败本欲离开，不想被这小尼姑唤住，她回身之际恰巧撞见仪琳目光中一闪而过的惊慌，这不由令她念及数月前任盈盈曾因这小尼姑害怕自己而忍俊不禁…
　　不过短短四个月，东方不败却觉犹如过了四年。
　　“何事？”
　　“东方教主，你…你不记得我了么？”
　　“记得”
　　“额…那…”
　　仪琳不想东方不败如此言简意赅，一时又不知如何接口，总不好直问那为何不唤她名字？但如此，仪琳亦似念及什么般的问道：
　　“任姐姐不在这黑木崖上么？为何一直不曾见过她呢？”
　　“你与盈盈很熟稔么？”
　　“熟稔倒称不上，只是觉得任姐姐心善，叫人亲近，我师姐成亲时她也多有相助，但上一次分别匆忙，这一次来此师姐特地备了礼给她，本以为会见到她”
　　“匆忙？”
　　“嗯嗯，那一日东方教主走之后，任姐姐又问及我诸多往事，那之后她便匆匆离去，尽管至我师姐成亲时她皆在忻州，却未再有交集”
　　“她所问何事？”
　　“与你有关”
　　“与本座有关，是何事？”
　　“嗯，这还要从她救过我那一次讲起了。最初我因正邪之分而对你二人心存芥蒂，任姐姐却叫我打消疑虑，说东方教主万不是江湖传言那般，我便同她言及师父所言，当年师姐与师伯皆命丧东方教主之手，她便问我你为何如此，当时我自不清楚，回去后我亦问过我师父，但师父亦未讲清，只大略而言。直至忻州一见，她又问及此事，我同她讲我师父当年亦受了伤，但究竟为何我却是不知，她便问我你可是有意为之，师父虽未细致交待，但却提及过你当年实则欲救人，那之后任姐姐好似念起何急事一般的离开了”
　　原来如此。
　　先是问过宁中则，又再问过这仪琳。
　　任盈盈便是从这些零星的讲述中，逐渐拼凑出曾经的轮廓…而当任盈盈直问至自己时，她却一直对任盈盈避而不谈。
　　难怪任盈盈会如此在意她一直以来的欺骗…
　　那一日任盈盈抽泣着叫东方不败别再骗她了的样子犹如印在脑海之中一般的挥散不去，如今又再次清晰无比的闪现。
　　“任姐姐还好么？”
　　东方不败的思绪被打断，她对仪琳所问略有疑惑，为何突然有此一问？
　　“我见东方教主目含担忧，任姐姐又不在这黑木崖上…以为…”
　　“啊…我险些忘了任姐姐武功高强”
　　“她平日不居于这崖上”
　　“咦？怎么…怎么会呢，那一次东方教主在林子中寻到任姐姐与我后，我们不是回了这黑木崖么？那时任姐姐明明…”
　　仪琳秉性单纯，自然将心中不解之处直问出口，她见东方不败与任盈盈的次数屈指可数，是以每每印象极深。在仪琳心中，东方不败一向冷面示人，尤对着五岳各派时，皆是满目不屑，唯独面对任盈盈时，那份冷峻于眉目间皆柔和开来，而任盈盈虽能将那田伯光打的节节败退，但见了东方不败后却如换了个人一般，全然的依赖。
　　“那之后不久，她便搬去洛阳与其父同住”
　　“哎呀，我去过洛阳，那离着黑木崖怎么也有两天脚程罢？那岂不是无法常常见到任姐姐？”
　　“嗯”
　　东方不败也不知自己是犯了哪门子邪，竟也鬼使神差的答了仪琳。
　　“那你若是想任姐姐了怎么办？去洛阳看望她么？”
　　这一问倒叫东方不败顿了顿，她想任盈盈么？她记得任盈盈也如此问过自己，那时的自己应当是想的罢。但去洛阳看望任盈盈？自任盈盈下崖起，她似乎从未有过这种念头…
　　一直以来，皆是任盈盈往返于两地之间。
　　东方不败默然的摇了摇头，那仪琳自是以为她身为教主，与自己师父一般无大事不离恒山一样，竟叹息一声，好似东方不败不能常见任盈盈是件令人惋惜的事情一样。
　　“那为何不将她父亲一同接来这崖上呢？”
　　“断无可能”
　　“那可如何是好呢…任姐姐一定也很想念你的”
　　“你为何如此肯定？”
　　“上一次在忻州，你走之后她一直十分不舍的望着你离去的方向，并且她所问之事也句句与你有关，可想而知她怎么会不想念你呢？”
　　“洛阳离着虽远，你也可以隔一阵子便去探望一番呀！像我自幼与师姐一处长大，如今师姐嫁了人，我想师姐的话便会与师父提出下山来寻她”
　　“东方教主，你若是见了任姐姐，一定转达我与师姐对她的谢意。呀！不如我将备礼留在这黑木崖，到时便可令东方教主直接交给任姐姐啦”
　　这一刻，东方不败大略想通了为何任盈盈会对这个恒山小弟子另眼相待了。这仪琳心地纯良，确是真心实意的替别人着想，与那些虚伪的正派弟子并不相同。
　　或许因着任盈盈的缘故，东方不败未有丝毫不耐，她对着仪琳点了点头，那小尼姑果然立刻露出欣喜的笑容，不仅以为自己所言对东方不败有所帮助，更是立即便欲拉着东方不败一同动身去取那她与仪清为任盈盈备的礼物。
　　“东方教主，你与我同去罢！不然我拿了礼物，又不知去何处寻你了”
　　看着一脸认真，甚至略有些焦急的仪琳，东方不败忽然有种不一样的感觉，那似乎是从心底里渗透出的一丝暖意，她点头的同时莞尔一笑，不想那仪琳却瞪大双眼惊讶道：
　　“你刚刚是笑了么？原来你竟会笑呀！”
　　“本座为何不会笑？”
　　“额..你总冷着脸，再加之你的身份，你便不担心旁人怕了你么？你该时常笑一笑才好”
　　“为何？”
　　“你笑起来更…好…额，平易近人些”
　　仪琳本便认为东方不败长得好看，刚才得以一见那丝笑意，简直如沐春风，下意识间脱口而出的笑起更好看，再出了口后倒地还是改了辞。她忙低下头暗地里吐了吐舌头，直骂自己成何体统，她又偷偷瞄了一眼东方不败，见那人并无恼意，才舒了一口气。
　　“不是要取东西么？”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“走罢”
　　“你当真与我同去么？”
　　“走么？”
　　“走走走”
　　当东方不败与仪琳一同踏入客房时，林平之简直惊的咬掉自己的舌头，直至东方不败离开，他才敢拉着仪琳问个清楚，待得知东方不败来此竟是来取仪琳师姐妹二人为圣姑所备之礼，他才松了一口气，这又引得仪琳与仪清的好奇。
　　林平之被这二人再三追问，才四下看了看，确保无人了才敢开口：
　　“不过是一件备礼，若非是为了圣姑，教主是万不会亲自来此的”
　　“师姐夫，以你之意，是换作旁人，东方教主便不会亲自来取么？”
　　“当然了，不过是圣姑，那就另当别论了”
　　“为何呢？东方教主虽不似江湖传闻中那般凶神恶煞，但…但我瞧见他，还是，觉得有些怕人”
　　仪清话音刚落，不待林平之开口，却是仪琳抢着道：
　　“我倒觉东方教主其实很平易近人”
　　仪清与林平之略微怪异的对视了一眼，林平之本欲开口，仪清却接着道：
　　“为何是圣姑，东方教主亲自而来便似理所应当？”
　　“嗯，也并非理所应当，只是圣姑的心上人，便是我们教主”
　　“啊？什么？他们…他们不是叔侄…”
　　仪琳大惊着脱口而出，仪清忙捂住她，继而回过身来问道：
　　“那你是如何得知？”
　　“是圣姑亲口所说，教主曾欲任命她为副教主，圣姑似乎非常不愿，待教主问及所愿时，圣姑一时恼怒才直言她所做的是这日月教的教主夫人，那神态可做不得伪的！是以圣姑对咱们教主的心意，在这日月教内莫说举教皆知，也差不离了”
　　“那…那为何他们还未成亲呢？东方教主既能应下我们的亲事，断不会因那等世俗辈分之差而犹疑不前”
　　“这你们有所不知，圣姑的父亲是这日月教的前任教主…”
　　“那是何意？”
　　“嗨，总之圣姑的父亲与咱们教主恩怨颇深”
　　“啊！难怪我提议东方教主将任姐姐的父亲接到黑木崖上时，他直道断无可能”
　　“什么？你竟与教主提及…”
　　“怎么了么？”
　　“没…教主可因此不悦？”
　　“没有呀！那，东方教主也喜欢任姐姐么？”
　　“这…我们便不知了…但教主对圣姑一向有求必应，这教内是人皆知的，并且咱们教主对圣姑呵护有加，近乎纵容，不但亲授武艺，凡事亦随圣姑心意。其实教主品貌不凡，圣姑亦如出水芙蓉，若是教主当真能迎娶圣姑，也不失为好事一桩”
　　“如此说来…他二人确如天造地设”
　　“仪琳师妹，既然你如此认为，为何听你语气如此失落？”
　　“我一直听任姐姐唤东方教主为叔叔…并不知他二人实则并非叔侄”
　　仪琳也说不上来自己现下的心绪，起初听来她确是大吃一惊，她很喜欢任盈盈对待旁人时的笑语轻盈，亦对东方不败印象每况愈佳，只是她从未将这二人当做夫妻相看，不过才听得林平之所言，她又实在挑不出何处不妥。
　　只是这样她再一回想起几次与这二人相处时，她又恍然大悟，那任盈盈看向东方不败的神情，不正是同师姐看向林平之一样？仪琳心地单纯，她既觉这二人好，也便一心替他二人考虑，她想通此处后再念及才与东方不败交谈时的言辞，不由又泛起一丝焦急来，一边是心上人，一边是亲生父亲，这二人又恩怨难消，这可如何是好呢？
　　“哎…任姐姐不居于这黑木崖，我本意是托东方教主将备礼带给任姐姐，如今听师姐夫道来，东方教主似乎无法与任姐姐相见”
　　林平之与仪清相视而望，虽不知仪琳为何有此言，但仪琳所说非虚，便也随着默然点了点头，仪琳却神情庄重的思索片刻，之后好似下定何决心般的开口：
　　“不如我亲走一趟，将礼送上的同时，还可替东方教主带话”

第 112 章
　　东方不败手端从仪琳处取回的礼品，犹豫再三，到底还是直奔了芸娘处，毕竟任盈盈不在时，那院落一直由芸娘打理。
　　“教主？”
　　“身子好些了？平一指交代可以下地走动了？”
　　“平先生医术高超，多谢教主挂念”
　　“嗯”
　　自那一次失手打伤芸娘，又加之她一口应下会寻回任盈盈，东方不败见了芸娘便多觉尴尬，此时亦是嗯过一声后便无言语，直把芸娘看的无奈，继而小心翼翼的开口问道：
　　“教主…”
　　“嗯？”
　　“天色不早了，不如教主留在这用饭罢？”
　　“你的伤势…”
　　芸娘略低着头，轻轻摇了摇，那模样简直令人难以置信这是四月前曾贸然行刺东方不败之人。
　　“这院落冷清，难得教主来此…”
　　“…好”
　　“那教主稍作歇息，芸娘去去就来”
　　“芸娘”
　　“教主？”
　　“本座…命人打探过，但…近来并无盈盈消息”
　　那芸娘回身时怔了怔，随即便恢复成往日低眉顺目的样子，她边轻点着头，边道：
　　“多谢教主”
　　“还有，此物”
　　东方不败此时才念起这一次自己为何而来，她将那仪琳交予她的盒子放置桌上，那女子探身看过又不解的抬头看向她。
　　“林平之娶了那恒山弟子，她与其师妹为表谢意，为盈盈特备的薄礼，本座念着留在你这，待日后你见了盈盈，便可直接交予她”
　　芸娘抿了抿唇低下头，用以掩盖住唇边泛起的笑意。其实若说这世上还有何人如雪心般了解东方不败，唯芸娘是也。
　　她亦算与东方白一同长大的，自然知晓其无事万不会如此絮叨，况教主大人不去寻，她一介下人，无事又不得离了黑木崖，又如何与盈盈相见？
　　不过，芸娘自是不会如此直白而言，她只是点头作答，继而步回桌旁，轻轻拿起那礼盒准备收于柜中，不料此时却听院落外有人唤道：
　　“东方教主，你在这儿么？”
　　芸娘身形一顿，抬眼望向东方不败，见其眼神示意无事，又放下心来，只是她未见东方不败作答，却听见有脚步声自外而入，待看见来人，不由惊讶不已。
　　“东方教主”
　　原是那仪琳四处找寻东方不败，竟寻到了此处，东方不败亦是略微惊讶：
　　“何事？”
　　“东方教主，我思虑许久，觉得那备礼还是由我亲自送给任姐姐更为妥善，我是来寻你要回那礼盒的”
　　“你欲亲去洛阳？”
　　“是呀！之前我并不知东方教主多有不便，才会如此提议，实在是有欠考虑。如此反倒是我走这一趟更为妥善，这样一来我也可替东方教主捎信，不知东方教主可有何物欲予任姐姐？”
　　东方不败叫这仪琳一番说辞讲的实在有些迷蒙，她又有何给盈盈的？但不待她摇头，那芸娘却错身步至仪琳跟前：
　　“这位小师父，你所提任小姐，可是日月教的圣姑？”
　　“嗯，对呀”
　　“我这有些小小姐的秋杉及过冬的衣物，可否劳烦小师父一并带去？”
　　那芸娘言毕，径直从柜中取出一个整理好的包袱，直看的东方不败与仪琳目瞪口呆，那女子将包袱置于桌上，好似念及什么般的又回身取出一只精致的梳妆盒来：
　　“这是小小姐在崖上时惯用的首饰，也烦请小师父一并带去，可以么？”
　　“啊，啊，好，还有其他的么？”
　　仪琳仿若才回过神一般接过芸娘打包好的物事，那芸娘思索片刻，到底摇了摇头，只神色间略微黯然：
　　“若小师父得以见到小小姐，定要告知她注重身体…”
　　“嗯嗯，你放心，我一定带到！”
　　“东方教主呢？”
　　“什么？”
　　“转交给任姐姐的物品呀！”
　　东方不败摇了摇头，那仪琳又问：
　　“那捎话么？”
　　“烦请小师父转告小小姐，咱们教主对她多有想念，若…若是可以，便回来这崖上瞧瞧…”
　　不待东方开口，那芸娘却直抢过话头，东方不败心底对此略有惊诧，但当其说出后半句，她又想不出有何反驳之辞，当仪琳一双水灵灵的眼睛望向她时，她只不过是瞥了一眼芸娘，却到底点了点头。
　　仪琳自觉身负重任，立即背着包袱准备下崖，不想才踏出院落，却迎面碰见了几日未见的蓝凤凰：
　　“这位妹妹是要下崖了？那小林子夫妇二人并未离开，莫不是小师父欲回恒山？身子可痊愈了？”
　　“嗯，劳烦姐姐挂念了，我不回恒山，而是前往洛阳，将这些带给任姐姐”
　　“哟，妹妹难道是去寻小盈盈的？”
　　“嗯嗯，姐姐可有何物需转交？”
　　“有的有的，妹妹且随我来”
　　蓝凤凰露着令仪琳莫名的喜悦，眼神一转，拉着仪琳去了别处。
　　芸娘自仪琳走后，便也随之去了厨房，是以弟子来报时，东方不败正自在任盈盈曾经的客厅中独坐。
　　那弟子递上一封童百熊加急的信件，东方不败随手展开，那弟子见此唯恐扰了教主心神，正欲退下，却忽的被东方不败叫住：
　　“去告诉那林平之，童副教主来信，许他半年闲暇以携新婚妻子，游山玩水”
　　东方不败顿了顿，似乎在思虑措辞，待那弟子领命而去后，东方不败不易察觉的露了一丝笑意，刚欲摧毁信件，才意识到这并非在她房内，继而将信折好，收入怀中。
　　林平之乍一听闻东方不败派遣的弟子所言，几乎是怔了半晌才回过神来，他自幼入了日月教，一直随在童百熊身边，是以并未同其父一般走南闯北，而仪清呢…自幼在恒山，去过的地方更是少得可怜，当下林平之一边与仪清念叨着教主与副教主多么好，一边也着实计划着带仪清游玩。
　　因着仪琳欲去洛阳，林平之本意是护其前往，却叫仪琳拒绝了，直说他身为魔教弟子，怕是去了反而会惹出不必要的麻烦，况且这一遭路上她有蓝凤凰所给的防身之物当是无碍，而后听闻林平之所言，仪琳心下不免又对这魔教再添一层好感。
　　林平之自然更对自己身为日月教弟子而自豪，只是他一时也没个方向，还是仪清提出她无论如何也该回去禀告师父，待师父应允后，她欲将五岳各山游览一遍，之后她倒是对她夫家的镖局颇为感兴趣，林平之事事听从仪清，自是点头称好。
　　如此，这三人便于下了黑木崖后分道扬镳，林平之携着仪清先往恒山方向而去，仪琳则自顾去往洛阳。
　　按说仪琳这一路倒也风平浪静，只是到了那任我行所住之处，又着实惊讶了一番。她原以为不过是个含着大院的宅子，到此才发觉这竟似个颇具规模的门派一般，她才驻足于大门外，便有人来询问。
　　仪琳见此人虎背熊腰，高大威猛，额下胡须浓密，一时略有惊慌，不过那汉子虽身材上孔武有力，面容上倒还一派和气，便开口问道：
　　“敢问这位大叔，任盈盈可居于此处？”
　　“哦？小师父竟识得大小姐么，快快请进”
　　那汉子引她入内，奉为上座，又着人看茶：
　　“鄙人姓吴，刚刚听闻小师父提及我们大小姐，敢问这位小师父从何处来？”
　　“我从恒山来的”
　　“恒山？”
　　“嗯，我是恒山弟子，唤仪琳”
　　那汉子捋了捋胡须，思索着点了点头，之后又问道：
　　“小师父寻大小姐可有急事么？”
　　“不，不是，是我师姐大婚时，任姐姐曾多有相助，仪琳此番前来以示谢意”
　　这人态度虽和蔼，但仪琳并未敢将肩上包袱一事明讲，那汉子倒也不疑有他，只略微遗憾道：
　　“小师父这一趟怕是见不到大小姐了”
　　“任姐姐不在么？”
　　“嗯，她与任教主皆不在此。”
　　“哎呀，那任姐姐何时才能归来呢？我难得下山一次”
　　“这个么…哎，小师父且稍等”
　　那吴姓汉子仿佛突然间念及什么一般登时转过身从侧门入内，莫名的留下仪琳一人一头雾水的坐在原处。
　　正当仪琳不知所措间，又从这客厅侧门内踏出一人来，径直来到仪琳面前，对着仪琳拜了拜。
　　“见过仪琳小师父”
　　“啊？额…使不得使不得”
　　“刚刚听吴大哥道有人来此寻任小姐，在下姓白，任小姐在洛阳的诸多事宜皆由在下打理”
　　“啊，我是有些东西要送给任姐姐”
　　“那小师父不如随我一同前去任小姐房间，将所携之物置于任小姐房内，待任小姐归来，白某自会如实禀告”
　　这人与刚刚那吴姓大汉简直天壤之别，最为明显之处便是这身形似乎…过于矮小，许是对那刚刚的大汉着实印象太深，一时倒显得面前的男子瘦弱不堪，而这人的面相又实在是普通，普通到仪琳一时竟想不到该如何形容。这男子同刚刚那被称为吴大哥的人一样蓄着胡须，但仪琳却莫名认定这人年纪一定较那吴姓之人小上许多，可论及那相貌却也不似弱冠公子，仪琳心下估摸着，这人当过了而立之年，还是称呼为大哥好些。
　　不过这白姓男子虽相貌平平，谈吐却斯文有礼，举止亦是温文尔雅，与仪琳讲话时一直挂着淡淡的笑意，浑身上下透着一种莫名的亲切，叫仪琳不由自主的信任，直跟着他七拐八拐的来到里面一间房门处。
　　“任小姐平时居于此，只是现下并不在”
　　仪琳闻其言辞恳切，便点点头随他踏入房间，她四处打量之余，丝毫不曾犹疑为何这人竟能如此直接携她进入任盈盈闺房。
　　“不知小师父是如何知道此处的呢？”
　　“额…我”
　　这男子不过较仪琳略微高出一些，见仪琳一时答不出来，亦只是摇头轻笑：
　　“小师父不必多虑，事关任小姐，在下必不会透露给任先生”
　　仪琳面上一红，心下却是纠结着可否要坦言相告，那人倒也不催，只是温和的看着她。半晌后，仪琳仿佛下了决心般的道：
　　“不瞒白大哥，我是从黑木崖来此”
　　“小师父是恒山弟子，如何去了那黑木崖呢？”
　　“我师姐嫁给了日月教的弟子，我是随着师姐一道去的，因师姐大婚时任姐姐多有相助，是以师姐与我共备薄礼，以表谢意”
　　仪琳言毕便将那礼盒递了过去，那人闻言似乎多有惊讶，接过礼盒后一时并有言语，仪琳心道：这人怕是要问起我恒山弟子遁入空门，如何又会与日月教弟子成亲？
　　正当仪琳心下犹豫着若这人问起她该如何作答时，那男子却恢复了那温和笑意，继而开口道：
　　“小师父不远千里来此，诚心可见一斑，在下先替任小姐谢过小师父”
　　“哎，任姐姐是好人，切莫如此客套。额…只是…还有…这些…”
　　仪琳这才将肩上包袱卸下，一并递了过去，那人惊讶疑惑之余，倒也将这包袱与礼盒一道搁置在屋内的圆桌上。
　　“这…？”
　　“嗯…这，这些是黑木崖上有人托我带给任姐姐的，是一些当下的秋杉及过冬的衣物”
　　“还有一盒首饰”
　　“敢问小师父，这些衣物首饰是受何人所托？”
　　“嗯…那位姐姐称呼任姐姐为小小姐，似乎平日便居于任姐姐在黑木崖上居住的院落，那位姐姐还叫我转告任姐姐，一定要注重身体”
　　“哦！对了！瞧我这记性！还有东方教主…他也甚是想念任姐姐，还道若是可以，希望任姐姐时常回黑木崖去”
　　不知是否是错觉，仪琳感觉在提及东方教主时，那男子眼眸中闪过一丝仪琳形容不出来的神色，不过那也仅仅是一瞬。
　　“小师父也许不知…你所言的东方教主与任先生之间…”
　　“可..可你明明才说过，不会告诉任先生的！”
　　“啊，不是，小师父误会了，白某仅会向任先生禀告小师父不辞辛苦前来对任小姐表示谢意，至于其他…白某万不会多言一句”
　　“嗯…”
　　事情似乎至此…已是大功告成，但仪琳却并未有起身离开的打算，那男子似乎也察觉到了这一点：
　　“小师父可还有事？不妨直言”
　　仪琳这一趟洛阳之行后，是打算回去向东方不败交待一番的，是以她犹豫了片刻，到底还是开口发问：
　　“额，想来此事却与我这出家人无关，只是…不知任姐姐下崖后，任先生可…可，可有为其招亲？”
　　这一次，那白姓男子明显大吃一惊，连带着仪琳也尴尬的红着脸低下头，直过了片刻那人才恢复如常，开口问道：
　　“不知小师父因何发问？”
　　“自然…额，自然是受人之托”
　　“那不知…这所问之人，是何方神圣？”
　　事实上，并非仪琳欲如此发问，不过是临行前被那个异族副教主蓝凤凰拉了过去，她原以为蓝凤凰亦有物品所托，却不知竟是要她问话，问话倒也罢了，那蓝凤凰竟也将对方会反问亦有所交代，还特地嘱咐了这话除了任盈盈父女，问任何人皆可。
　　仪琳倒也问了缘由，却不知蓝凤凰竟告知她这是东方教主之意，只是教主不便明示。仪琳起初半信半疑，只是她既应下此事，自然要如实做到。
　　可不想这一趟倒也并未没见着任盈盈，自然也便无法亲自问及任盈盈。她因着这白姓男子和蔼亲切，便也惦念着问他应当好些，不想这人与她反问之辞皆叫蓝凤凰说准了，一时反倒对蓝凤凰所提此事信以为真。
　　“是…”
　　这最后一答最为关键，即便蓝凤凰早有嘱咐，仪琳此时依旧略有急促的舔了舔嘴唇，见那白姓男子盯着自己又连忙低下头，生怕叫对方瞧出她的异样：
　　“东方教主”
　　不过短短四个字，仪琳说完一时屏息，连大气也不敢。
　　半晌，皆无动静。
　　仪琳不由稍稍抬眼去偷瞄那白姓男子，这一瞧见其并无愠怒，甚至根本都没有看向她，才敢缓缓吐出一口气，略略抬头去打量对方。
　　那男子此时面无表情，神色却颇为恍惚，目光丝毫不见考量之意，在仪琳看来那眼眸中甚至透出些许伤感，但她立马便在心底否决了这个念头，而这人则是失神的望着仪琳身侧。
　　仪琳见其一时未有回应，心下不断念叨着：这人刚刚还提及东方教主与任先生之间的恩怨，并且师姐夫仅道任姐姐对东方教主的情谊在日月教人尽皆知，此处该是无人知晓，我这样讲怕是大事不妙，若这人因此告知任先生，也不知是否会连累了任姐姐？可我若是出言叫他莫要告诉任先生，是否更显得此地无银？况且蓝副教主交待过，只需按着她所讲即可，无需多言。
　　正当仪琳心慌的即将开口时，那人突然开口道：
　　“任先生确有此意”
　　那人似乎并未讲完一般的叹了口气，仪琳却是长舒了一口气，心下却念道：果然如此！东方教主在意此事，或许对任姐姐也有心，我还是快些赶回黑木崖去。
　　仪琳正自顾点头时，她猛然间又觉出不对来：嘿呀！任先生若是给任姐姐招亲，那东方教主怎么办？难怪那蓝副教主讲，东方教主多有不便！我当真是迟缓！
　　这一下仪琳又急切起来，她匆匆与这男子作别，想要尽快将此事告知东方不败，故而她便不曾留意，这白姓男子所言为确有此意，而非…确有此事。
　　作者有话要说：　　作者君已经整一个月没有过休息日了，并且这种状态将要持续到年底，┭┮﹏┭┮
　　希望各位亲耐心等候啦！
　　无论多忙，作者是不会弃文的，(*^▽^*)
　　都说了仪琳是有用处的，这不是有很大用处呢

第 113 章
　　林平之夫妇并未料到定闲师太会如此轻易答允了他们的出游。
　　仪清自幼居于恒山，所见所闻也不过是五岳各派，但她从不曾去过其他四个门派，是以这新婚的二人最先奔着五岳之首，泰山而行。
　　他二人难有这般时光，也便不急着赶路，一路上走走停停，每到一处若是听闻了何处有甚新奇或美景便会前往那处，如此待其游遍四岳时，已近三个月之久。
　　这时眼见着秋末即将入冬，天气愈发渐冷，而再过月余便是春节，这是仪清嫁人后的首个春节，她自然便念着团圆，且她对夫家镖局颇有兴趣，林平之便携其直奔回了自家镖局。
　　林家娶这儿媳不易，并且林震南也当真从未与自己儿子一同走镖，故而林震南欣然答允了小两口随其同行的愿望。
　　自仪琳特意赶回黑木崖向东方不败交待她洛阳之行后已过了三月之久。
　　东方不败依旧清晰的记得自己在听闻仪琳急切的告知她任盈盈的父亲正为其招亲后，自己心内那充斥着莫名烦躁的难以置信…以至于仪琳临走前恳求般的叮嘱她尽快去寻回任盈盈的言辞，一直在她脑海之中挥散不去。
　　这三个月间，岳不群派人送了密信，告知她左冷禅已先一步越过他寻那少林方证大师商谈武林结盟事宜，方证自然以此事需武林各门各派共议为由暂时回绝了左冷禅。
　　这无疑是件大事，亦称的上好事。盖因左冷禅提议如此，便不会令人怀疑岳不群。因其虽为五岳派掌门，但此事却由同门提出，岳不群因此不得不以五岳派掌门身份再次拜访少林寺。
　　这样一来，便不似岳不群有心如此了。
　　难得的是，方证大师似乎在五岳并派大会时对这个江湖人称‘君子剑’的岳不群印象极佳，故而方证提议他书信于各大派。
　　如同东方不败所料想一般，除却崆峒派赞同结盟一事外，再无其他门派响应。
　　岳不群的密信止于此。
　　东方不败清楚他的用意，岳不群已然提出此事，至于武林结盟能否成事，便看她的本事了。
　　她对此一步一步谋划十年之久，自然势在必得，只在当下她同样在等时机，一个叫各大派甘愿结盟的时机。
　　一统江湖是她长久以来的夙愿，只是...大事临近时，她反而未有丝毫期待，亦或是任何担忧….
　　她心下所念，竟然皆是任盈盈。
　　起初东方不败是不懂为何任我行为任盈盈招亲，她就要去尽快寻回任盈盈？
　　但当她再一次假装无意间询问起任盈盈，而桑三娘依旧回禀她暂无圣姑下落时，她才不得不承认自己除却起了疑心之外，尚有一丝挂念与担忧。
　　任盈盈此时仿佛成了一个谜，令她难以揣摩，并且…这丫头竟能躲过她的‘暗影’三月之久？
　　三个月，并不算太久的时间，东方不败记得她曾与任盈盈有半年不曾相见，但那时她掌握着任盈盈的动向，而任盈盈又会尽可能的寻机会回黑木崖来。
　　她同样记得的是，曾经任盈盈回来时她心底里那难掩的喜悦，那是在雪心逝去后她这勾心斗角的一生中，唯一令她全然放松并丝毫不夹杂防备的喜悦。
　　是否该亲自去寻任盈盈？
　　这个念头，在任盈盈离开后首次出现在东方不败脑海之中。
　　她在练功室中犹豫了几日，最终她无法再忽视这份担忧，她根本就无心练功，但亦是在她拿定主意该亲自前往洛阳时，她却又因足以震惊武林的消息而不得不暂时放下这个念头。
　　日月教的林震南并着其子林平之夫妇三人，叫丐帮弟子打伤了。
　　丐帮与日月教素无恩怨，况丐帮又有天下第一帮之称，不过近些年间日月教势力遍布之广并不亚于丐帮，是以这两大教派起了冲突，自然会在武林之中引起不小的风波。
　　但震惊之处，不仅仅只此。
　　这一次两派冲突又牵扯着一向不与江湖纷争的峨眉派，真正咋舌于江湖之处正是这起因——丐帮弟子因垂涎峨眉派女弟子美色而起了歹心，恰好被时常途径此处走镖的林震南所遇，而林平之又因爱妻之由从而随同林震南走镖，这父子三人便路遇不平，拔刀相助。
　　按说林平之武功不低，仪清又是定闲座下弟子，但无奈丐帮弟子遍及各处，日月教又自江湖中被称作魔教，从而引来了丐帮青莲与白莲二位使者并着弟子无数，他三人之力确是抵挡不住人数繁多的丐帮弟子，不过正因他三人抵力相救，闻信而来的峨眉派才救下了门下弟子。
　　这一番丐帮伤了魔教，峨眉伤了丐帮，魔教却又救了峨眉，看似简单明了却又复杂万分。峨眉自是不会轻易善罢甘休，从而使得涉事教派外，少林武当等各大派均纷纷赶往峨眉山。
　　东方不败一经弟子呈报，便立即决定动身前往峨眉。因童百熊并不在崖上，同样身为副教主的蓝凤凰便需在东方不败不在期间统领教派、处理教务。
　　东方不败对蓝凤凰一向放心，是以并未做过多交代，但在她临行前，已许久未曾提过任盈盈的蓝凤凰却忽然开口问了一声：
　　“这一去…怕是再难有闲暇，那么…盈盈呢？”
　　这一刻，东方不败忽然明白了为何她身边再无人提及任盈盈…
　　这些人…都在等她去寻任盈盈。
　　这无疑加深了她亲去寻任盈盈的决心。
　　只是…并非当下。
　　“凤凰，待雪心大仇得报，我亦算对雪心有个交待。那之后…我自会去寻盈盈”
　　蓝凤凰笑了笑，点点头表示理解…但在目送东方不败离开后，她的笑意却在东方不败的身影消失后殆尽…
　　或许…东方不败终于肯放下前尘，终于肯正视她与任盈盈之间异样的情愫…
　　但…桑三娘每次所言非虚…
　　任盈盈真的…一直，下落不明。
　　东方不败并非独自前往峨眉山，她还带上了平一指。当她抵达峨眉山时，似乎除却五岳派掌门岳不群尚未到场，余下门派皆由各派之主亲自前往。
　　这一次少林主持方证倒不似参与五岳并派大会那般不紧不慢，东方不败知他心思，无非是怕她这个教主先来一步，从而大开杀戒。
　　不过这倒是合了东方不败的心思。
　　“东方教主”
　　“本教弟子现在何处？”
　　东方不败并未理会旁人，且完全无视了那跪在正中的两名丐帮弟子，仅对着那峨眉掌门金光上人发问，而那一向洁身自好的金光上人对着这魔教教主倒颇为有礼。
　　“贵教弟子身受重伤，先在厢房内养伤”
　　东方不败示意了一下平一指，待平一指随峨眉弟子离去后，东方不败才回身看向那丐帮帮主：
　　“解帮主，可还记得青城派？”
　　东方不败这一句，无疑令在场众人倒吸了一口冷气。何人不知当年的青城派因杀了林震南结发妻子，从而导致振威镖局加入日月教，而教主东方不败更是亲自前往一举迁灭整个青城派。
　　如今，东方不败到此不问缘由，直与丐帮发问，言下之意无疑是这魔教教主对丐帮亦动了杀心。若论从前，胆敢有人如此挑衅丐帮，怕是会笑掉天下人的大牙。但如今，这江湖之中唯一能与之匹敌的，仅有这一个日月教。
　　“东方教主，此事或有误会…”
　　这一句落，不待东方不败开口，那一向稳重自持的金光上人却怒道：
　　“误会？泱泱大帮，竟有如此不三不四的无耻之徒”
　　“本帮敬你为峨眉掌门，还请掌门人注意言辞”
　　那丐帮的副帮主张金鳖却又出言打断了金光上人，这一下惹得丐帮弟子纷纷点头，那金光上人冷哼一声，不屑道：
　　“言辞？那为何贵帮不曾叫弟子注意行为？犯下如此勾当，还能厚颜如此，丐帮真当得起一个丐字”
　　“金光上人，本帮帮主已对此致歉并将他二人逐出丐帮，你又为何如此咄咄逼人？”
　　“哼，若非群雄在此一一对质，这二人无法辩驳，你丐帮尚对此事一概不认，而今不过是了怕失了颜面，才勉强将其二人逐出师门”
　　“他二人或有歹心，但并未成事，本帮已行责罚，又何须置人于死地？”
　　“以你之意，待这二人行了龌龊勾当才该死？”
　　岳不群由峨眉弟子引上峨眉山，正自踏入院落时，刚好听见金光上人这一句毕，他抬头错愕间正对上剑拔弩张的峨眉掌门与丐帮副帮主，而少林方丈正欲出言相劝，武林掌门亦正要出手阻拦…
　　或许是因突然有人闯入，一时众人不约而同的看向姗姗来迟的岳不群，岳不群立即面露惭愧，赶忙对着在场各位拱手道：
　　“小女突感身体不适，耽搁数日，实在惭愧,不知五岳派仪清现在何处？”
　　岳不群依旧一派君子风度，他这一问倒缓解了气氛，金光上人着了弟子带他去往厢房，那丐帮的帮主见此便也拦下副帮主，对着那峨眉掌门道：
　　“峨眉与丐帮素无恩怨，此事错在丐帮，丐帮理应责罚，刚刚张兄所言，不过是不愿闹出人命…还望…”
　　“解帮主之意，是与我日月教有恩怨了”
　　“东方教主何出此言？”
　　“你那丐帮与峨眉究竟有无恩怨，与本座无关，但丐帮伤我弟子，本座可不在意闹出人命”
　　“事关我帮与峨眉，又关你魔教何故”
　　讲这话的，是丐帮中一个看似颇有身份之人，不过对于东方不败而言，这些不过是些无名小卒，但她却意外的并未动怒，而是好整以暇的答道：
　　“既然事关峨眉，又为何伤我弟子？”
　　那人闻言又愤愤不平道：
　　“你魔教中人打伤我丐帮兄弟无数，又如何而论？”
　　“东方教主，贵教林震南林镖头，是为救我门下弟子才会身受重伤，此恩在下自会铭记于心，亦会替林镖头讨个公道”
　　这次却是那金光上人接了一句，但东方不败仅仅是瞥了一眼那峨眉掌门，便继续对着那人道：
　　“哦？如此说来，倒是我座下弟子学艺不精，才会不敌一众叫花子了”
　　那解帮主闻言面色微变，东方不败此言既嘲讽了丐帮以人数压制对手，又将其丐帮武功贬的一文不值。那名为张金鳖的副帮主一把推开拦着自己的帮主，上前一步道：
　　“金光上人，这件事帮主已作出定夺，而你不依不饶，难道还要与魔教相勾结么？”
　　“笑话！口口声声称自己为正义之士的天下第一大帮，竟能如此理直气壮于弟子行下的不耻之事，日月教弟子为救人而身负重伤，如此行侠仗义之风反被称魔教。不若你这丐帮改名为天下第一魔帮，也不污了丐帮百年盛名”
　　“岳掌门，不知贵派莫大先生近来可好？”
　　那岳不群此时正从厢房而归，不待近前便忽然得此一问，在场之人无不一头雾水，那岳不群面带不解的扫视一周，最终停在少林方丈身旁，似乎是在询问其意见，之后才略微欠身道：
　　“莫大先生尚好，不知东方教主为何问此？”
　　“曾几何时，莫大先生的衡山派被传于我教勾结，而今又有峨眉如此，岳掌门的五岳派弟子尚嫁与我教弟子为妻，本教圣姑曾被少林的老和尚请去了寺内，不知这五岳与少林是否也与神教相勾结？”
　　东方不败这一句，自是应了众人心内对五岳派与日月教结亲一事从而私下勾结的疑虑，只不过让东方不败如此不屑的讲出，反倒令人打消了这种念头，纷纷认定五岳派或遭日月教胁迫，从而更加坐实了岳不群君子之称。
　　“若无勾结，为何如此凑巧？丐帮数十年间从未发生过类似事情，便刚好在魔教弟子途径川蜀时，会对峨眉弟子图谋不轨？”
　　“东方教主，莫要理会旁人胡言，自我接任峨眉掌门以来，林家镖局自我峨眉地界而过少有十年光景之久，况本派从不参与江湖事，而今丐帮弟子行苟且之事竟还如此维护，这又何须多言？若叫我放过那两名丐帮弟子，也该在真功夫上见，人多势众又算得何能耐？”
　　东方不败闻言冷笑一声，似乎金光上人说的这个办法甚得她心，殊不知她的一举一动皆会令在场众人提心吊胆，那少林方丈忽然双十合适，念了一句佛号：
　　“阿弥陀佛”
　　可那丐帮帮主却又摆了摆手，止住了方丈余下的言辞：
　　“解某一生光明磊落，岂会不明事理，上人若郁愤难平，解某愿替弟子受罚，断不会与上人动手”
　　此言一出，在场众人纷纷点头，大概觉出这丐帮帮主确是坦荡，期待着金光上人就此罢手，那金光上人见此不无冷笑，若他此时动手反而会惹人非议，一时心下气愤至极点
　　“光明磊落”
　　不想此时，东方不败却淡漠缓慢的重复了一遍这四个字，末了她才抬起头，似疑惑又似不屑的道：
　　“难道这两名弟子也是解帮主的私生子么？”
　　“魔教老儿，休要在此大放厥词！中伤我帮,…”
　　那张金鳌勃然大怒，对着东方不败断喝一声，东方不败却不耐的蹙了下眉，继而目光凌冽的扫过一眼，继而手下轻轻一扬，那张金鳌余下的言辞登时中断，继而双手捂住腹部，少林方丈抢先一步到其身旁，一侧的丐帮弟子纷纷围拢来，焦急询问着副帮主情况，待方证道其仅被击中穴位并无大碍后这些弟子才放下心来，复又抬头怒视东方不败。
　　“本座何时问你话了么”
　　东方不败依旧不紧不慢的道了一句，但她每道一个字，皆会令丐帮弟子如临大敌。
　　“解帮主，那青白莲使者，与你是何关系，还需本座讲明么”
　　“你在丐帮有多少私生子与本座无关，但伤我神教弟子，本座断然不会视而不见”
　　这一时鸦雀无声，一众丐帮弟子眼见着帮主面色不善，脸色泛青，本还不服之辈一下也没了声响。众人自是料想不到天下第一大帮的帮主亦会有如此丑闻，不由面面相觑颇为尴尬，武当掌门人担心东方不败再出手，已然握剑出窍，方证见此又诵了一声佛号：
　　“阿弥陀佛，此乃丐帮帮内私事…丐帮虽伤了日月教弟子，却也因此伤亡惨重…峨眉弟子此番受惊，解帮主亦将弟子驱逐，冤冤相报何时了，还请各位各退一步”
　　“方丈大师，峨眉派屹立江湖百年，从未受此屈辱，我等敬重少当百年威名，才全然恭请大师主持公道，难道您便是如此在天下英豪面前大事化了么？”
　　“东方教主，金光上人，岳某斗胆一问，若二位难以听从大师之言，难道便定要动手么？便没其他法子么？”
　　那在一旁的岳不群突然上前一步，拱手发问，东方不败不发一言眼神阴冷的瞥向岳不群，心下却对此颇为满意，那金光上人对着那岳不群犹疑片刻，见东方不败并无开口的打算，稍作深思后又开口道：
　　“江湖之中往往以少林武当为首，峨眉虽不愿涉世，却不得不入，而今遭遇此事，大师阻我出手，但在下恐对大师提议实难从命。江湖平稳却群雄无首，不耻之徒却无从惩处，若日后再现这般祸事，又该何去何从？若欲以此事为戒，以防后患，亦该当武林一心，共荐盟主”
　　那金光上人言毕，扫视一周，最终略有打探的看向东方不败，后者神色依旧冷峻，半晌后才冷冷道：
　　“以你之意，是叫本座不予追究了”
　　“今日形势东方教主亦可明鉴，若你我断然出手，只会引旁相阻”
　　岳不群趁此与少林方丈耳语几句，复见其点头才又对着金光上人道：
　　“上人高见，不知这盟主又该如何举荐？”
　　“以往举荐，今日得见。以鄙人愚见，实该效仿百年之前的武林大会一结为盟，日后行事但凭盟主之令”
　　“上人所提之议不无道理，不过岳某认为此事还需择日共议，不知各位意下如何？”
　　东方不败等的便是这一时机，但她故作思虑，反而好似由这金光上人劝慰一般。况这金光上人一番话已然将少林武当威名折损不得信服，是以少林武当反而不得出言拒绝，丐帮本牵连其中又逢帮主丑闻，此时实在不愿出言引得重视，这缘由又是五岳派为化解此次矛盾提出。
　　即便方证有心怀疑，却也着实挑不出她任何破绽。东方不败冷哼一声，颇不情愿的对那丐帮帮主冷言道：
　　“今日本座暂且放你一马”
　　接着东方不败回过身，对着方证、岳不群几人甩下一句：“武林大会，本座自会到场”继而再不顾了旁人，径直向林震南几人养伤的厢房而去。
　　作者有话要说：　　新的一年，作者君在此先给各位拜年啦！
　　真的非常抱歉，一直很忙，拖了很久才更新，肯定是不会弃文啦，不过确实更新时间不待定了哦，希望各位不要弃我而去呀！
　　不过...东方教主，奥斯卡真的欠你一座小金人....
　　明明最想结盟的就是你，现在反而成了最不情愿的那个了。
　　新的一年，希望每位读者身体健康，万事如意，也继续支持作者君哦！

第 114 章
　　林家父子因着教主亲自而来，简直感动的无以复加。当其听闻武林结盟一事时，便是仪清皆期待东方不败会一举夺魁，东方不败大略瞧过几人，加之这几人伤势有平一指瞧过，东方不败便简单交代教中自会派人来接三人，随后亦回了黑木崖。
　　是以这三人根本不曾料到，这一遭不过是东方不败收买峨眉的计谋罢了。
　　丐帮弟子受伤人数众多，见着平一指这等名扬江湖的神医，自欲请他诊治一番，岂料被平一指断然拒绝，那丐帮副帮主自然免不了苛责平一指见死不救，却被平一指一句：老夫才医治三人，正寻三人杀之，堵的无话可说。
　　武林结盟的相关事宜定于立冬之日时商议，东方不败如言并未出席此次议事。岳不群的信于翌日抵达黑木崖，展开仅有‘天气上腾、闭塞而成冬，嵩山少林寺’字样。
　　东方不败于心内算着时日，不足半月。这半月内，她滴酒未沾，一直潜心修炼。不过真正能令她安心修炼的，还是她到底着了弟子隐秘前往洛阳，吩咐若是任我行有何异动，便出手干扰。
　　究竟何为异动，她并未言明。暗影弟子虽稍有疑惑，却叫她挥手打发而去。
　　总不能直言，她实则不过是担心任我行为任盈盈招亲罢？
　　许是因她心下想通了待此事一成便会去寻任盈盈，故而这半月来她反倒静得下心来，内伤亦有所平缓。
　　只是那吸星大法的反噬…
　　不过她对此并无过多担忧，她研习各大派的武功路数数十年，早对其他门派武功心法了熟于胸，加之葵花宝典在身，即便她内伤无法痊愈，那些门派亦不在话下。
　　她对于谋划一向做好万全的准备，也一向有足够的耐心等待事成。
　　只是当下，她对于她等待了十余年的计划，却略有急切，她此时甚至隐隐期盼时日过得快一些…
　　并非是因对武林结盟的迫不及待…
　　东方不败极度不愿承认，她的急切源于心底那丝欲寻任盈盈的迫切。
　　武林大会当日，群雄齐聚少林。
　　如此百年一遇的武林盛事，阵仗空前绝后，少林方丈只觉一眼望去，各门各派熙熙攘攘的挨肩并足，黑压压一片，仿佛没有尽头。
　　粗略而计，少有五六百远客，有的固然在江湖上颇有名声地位，有的却显是不三不四之辈。
　　只是这人海之中，却独独没有那令人闻风丧胆的日月教教主，东方不败。
　　与方证并肩而立的是武当派的掌门人冲虚道长，只见他一手捋着胡须一面与方证感叹道：
　　“老夫一向只道武林太平，殊不知野心暗涌，果然是人心难测，人心难测啊”
　　方证又再扫视人群，那个武功神鬼莫测的日月教教主确实不在其中，他不自觉的蹙了蹙眉，那自商议武林结盟之日起的犹疑又浮现存于心底。
　　若当真以武夺魁，这天下间又有何人能胜于东方不败？故而论及此次大会，东方不败未有如此野心，方证是打从心底不信的。
　　但症结亦在此…
　　东方不败不但对结盟一事漠不关心，而且并未参与武林大会的一切商议事宜，甚至于当下，名震江湖的魔教教主依旧未有及时到会。
　　因峨眉与丐帮僵持不下的纠纷从而提及的武林大会，最初亦是由左冷禅提出。东方不败对于五岳的不屑方证心知肚明，尤甚那左冷禅，那么便不可能与之有关。而自五岳并派以来，若其当真五派一心，左冷禅便不至于越过岳不群，直寻了方证商议，是以东方不败无论如何皆与此事毫不相关。
　　这如何可能呢？
　　东方不败确有独霸武林之势，但一统江湖与独霸江湖直如天壤之别，他怎么可能会毫不动心呢？
　　方证看了看日头，末了…才淡漠的回应了一句：
　　“这武林大会怕是要持续几日了”
　　东方不败于小雪时节前一日，才启程前往少林寺。
　　随行之人不过只一个蓝凤凰，童百熊留在崖上主持教务，而桑三娘早于暗中先行去往了少林寺。
　　东方不败心内清楚的很，时隔百年后的武林大会，并无可能仅一日便见分晓，是以当她姗姗来迟时，那些于她而言犹如儿戏般的名不见经传的小门小派早已沦为看客。
　　各门各派的掌门人皆在一处落座，随行弟子等皆散在四周。
　　这少林寺中似乎刚刚落幕一场比武，只见左冷禅嘴角噙着一丝冷笑的步回五岳派所在之处，而另一边则是面无表情的崆峒派掌门。
　　东方不败的现身仿佛撒下一张无形的网，令一众豪杰心中不无压迫感…
　　方证大师无声的清了清嗓，正欲开口，不料却听那一向高雅出尘的金光上人抢先一步道：
　　“这一场比试，便由在下一试丐帮解帮主罢”
　　东方不败并未看向台上之人，她略微扫视了在场之人，那些含着恐惧的好奇目光在她扫视的目光抵达时，迅速移开了视线。
　　任我行并不在其中。
　　那便意味着，任盈盈不在其中。
　　蓝凤凰风情款款的傍着面若冰霜的东方不败，熙熙攘攘的人群中霎时陷入一片寂静之中，唯恐避之不及般的挤压着挪动让出一条路来，仿佛晚了一步便会被传闻中的魔头吸去了性命。
　　东方不败淡漠的步过人群，仅有蓝凤凰对着胆敢打探她二人的视线报以柔媚笑意。
　　待离得近了，岳不群首先对其谦和的点头示意，那刚刚还噙着冷笑的左冷禅瞬息冷了一张脸。
　　“东方教主”
　　令人惊异的是一道颇为欢喜的女声自岳不群身后响起，东方不败略略看去，只见一个小尼姑自岳不群与宁中则身后探头而出，目光中含着一股子见到熟人般的欢喜。
　　东方不败并未理会旁人，却独独对那小尼姑点了点头，一旁的蓝凤凰亦是笑容满面的直奔仪琳而去，不顾旁人的与之寒暄起来。
　　“东方教主，这边请”
　　岳不群一派君子风范的侧身让出座位，东方不败这才得以看清，原来一整个五岳派仅仅来了岳不群夫妇、左冷禅与仪琳四人。
　　东方不败径直走过左冷禅落座，蓝凤凰娇媚的对着岳不群夫妇道：
　　“不知岳掌门可否允许贵派的小师父到我们东方教主这边来坐坐呀”
　　东方不败实际上便坐在五岳派一旁，只是中间间隔着左冷禅，那左冷禅闻言低哼一声，起身直迈向另一侧，蓝凤凰好似未看见般的只对着岳不群发问，见其点头，便笑意盈盈的拉着仪琳来到东方不败身侧。
　　待到东方不败彻底坐下，那人群之中才仿佛回过神般的有了些许动静，那金光上人此时又开口道：
　　“不知在下可有幸领教解帮主高招？”
　　许是因东方不败突然现身的缘故，那本自不屑的丐帮弟子忽然便如临大敌般的盯向峨眉掌门人。
　　“上人言重了，那解某恭敬不如从命”
　　解风扯了扯衣摆，大步而上，金光上人仅是平静的望着他，待与他直面而立，手中长剑依旧是剑尖下摆，毫无起式之意，
　　自那一次峨眉弟子险遭丐帮弟子轻薄一事传出江湖，虽引起轩然大波，却并未见两派有所干戈，如今一向淡出江湖的金光上人竟如此直挑丐帮帮主，反倒让众人坐实了两派交恶的念头。
　　“上人，请罢”
　　金光上人一摆手，开口道：
　　“听闻百年前丐帮尚有绝学打狗棒法及降龙十八掌，不知今日可有传承？”
　　丐帮历史悠久，传至解风时已是第三十三代帮主，但其闻名江湖的武功秘法百年之前便已失传，但解风早年扬名江湖被称为正派十大顶尖高手之一，此时叫金光上人如此广而提之，众人心中不免起疑。
　　那解风面色一凛，沉声道：
　　“上人不必如此”
　　金光上人又道：
　　“既然如此，那在下便也弃了武器”
　　待言毕，金光上人果真将长剑入鞘，再顺势一抛，只见长剑笔直落入随行峨眉弟子手中，那解风见此面色一沉也不再客套，右手成拳，左手为掌，直向金光上人而去，那金光上人站的笔挺，见其起手便是擒龙功，来势看似简洁，实则暗藏内力，当下步法变幻，双掌风驰电掣般挥出，就在这两股巨大的内劲将触未撞、方遇未接之际，金光上人的掌力忽然无影无踪的消失。
　　那解风见此反应奇快，足下四方而行，若换了旁人，此时胸口早会挨了重掌一击，解风身形移动间仅将右手一伸一缩，左手反而落于腰间不动，那金光上人此时倒不慌不忙的变换了掌风，身若惊鸿般，直飘去解风身后，掌力忽吞忽吐，闪烁不定，猛然间右手一起，风声猎猎，右臂斜弯急转，手掌竟从绝不可能的弯角横将过来，直冲其背心而去。解风见状回身已然来不及，当下左腿微屈，右臂内弯，右掌划一圆圈，“呼”的一声，向外推去，那金光上人脚下如行云流水般四下飘动，躲闪开来。
　　“为何他们打来打去，也打不到对方呢？”
　　仪琳紧盯着这两大高手，只觉眼前身形晃动，若非衣着不同，她实难分清两道身影究竟为谁，但这二人拆了几十招，亦不见哪个打到对方，不由大惑不解，直问出口。
　　“拳不接手，枪不走圈，剑不行尾，方是峨眉”
　　东方不败淡然的接了一句，于他而言此番比试已见分晓。那丐帮帮主年逾半百，虽内力精湛却始终不敌有备而来的峨眉掌门。
　　仪琳似懂非懂的点头，却忽然瞪大双眼，只见那金光上人右掌直伸，右臂仿如长剑般挥出，这几下交手，当真是兔起鹬落，迅捷无伦，一刹那间连攻了八下快招，招招是致命的凌厉毒着，解风在劣势之下一一化解，连续八次的死中求活、连续八次的死里逃生。
　　众人不由屏息凝视，此时更是引得那武当的冲虚道人连连赞叹：
　　“攻是攻得精巧无比，避也避得诡异之极”
　　待二人百招之后，解风忽的跃起半空，居高下击，右手屈起食中二指，半拳半掌，向金光上人胸口打去，左手同时向里钩拿，右推左钩，那金光上人却不躲不闪，而是飘身而上，半空中以掌代剑上挑，不等解风落地，已封住了他身周数尺之地。解风身在半空，无法避让，心中暗道：不妙！但此时已再无躲闪的可能，只得运起内力于周身，尽力避免其奋力一击。
　　只听“嘭”的一声，解风于数丈外倒地，金光上人此时平稳落地，抬手抚平了衣间的褶皱，这才拱手道：
　　“承让”
　　一众丐帮弟子蜂拥而上，竞相搀扶起自家帮主，那副帮主本是愤愤不平，解风却颇有风度直认技不如人。
　　人群中一时又如炸开了锅般的议论开来，方证运起内力，沉声道：
　　“金光上人，胜”
　　东方不败稳如磐石般的并未理会，左冷禅才胜过崆峒掌门，这一番解风输了金光上人，自是为他除去一大高手，但自东方不败突然现身，他便不发一言。但他心内尚盘算着，这等武林盛世，如何这魔教中人现身如此，竟无人盘问？
　　左冷禅暗中瞥了一眼岳不群，自他失了五岳掌门之位以来，岳不群行事可谓滴水不漏，任他如何也未寻到丝毫破绽，如今那魔头径坐在侧，这岳不群竟以礼相待，不如以此事反咬一口…
　　正当左冷禅细思此举时，那岳不群却忽然起身，对着方证欠身拱了拱手，又回过身面向群雄，拱手道：
　　“今日群雄聚此，共荐武林盟主，岳某自知武艺不精，这盟主之争岳某自当退避，无论哪位英豪委此重任，岳某谨以五岳为首，甘为武林尽微薄之力”
　　岳不群竟甘愿放弃盟主之争！
　　一时众人议论纷纷，却无不对岳不群的君子之名赞佩有佳，左冷禅心下愤恨，却只得暗自咬牙，岳不群抢了先机，叫他才做的念想无处可施，并且五岳掌门已做表率，他乃五岳中人，又如何争夺武林盟主？
　　况，这样一来，又叫他在天下英豪面前失了威严。
　　方证双手合十的对着岳不群微微欠身，开口道：
　　“承蒙岳掌门如此气度，实乃武林幸事”
　　一旁的冲虚道长亦是捋着胡须，赞赏不已。
　　昆仑掌门素与丐帮交好，此番见解风受辱，早欲寻那金光伤人一较高下，不料却被那峨眉掌门人一句自认不如，从而打发掉，如此一来还未比试的，不过仅有少林武当并着那日月教的东方不败了。
　　在场众人无不屏息凝视，这三人皆是举世高手，那昆仑掌门无论择谁，怕是亦敌不过，半晌过后，只听那人略一拱手，高声道：
　　“在下自认不是余下几位对手”
　　仪琳瞪着双眸，一动不动的盯着昆仑掌门，仿佛她动一下会打破现下的宁静，不料却听得身前不屑的冷哼一声，仪琳回过神，小心翼翼的略低下身，附在东方不败耳畔道：
　　“东方教主，现在只剩下方证大师与冲虚伯伯啦，他们二人厉害的紧，若是在一日之内比试，可会对你显失公平？”
　　那方证早便是东方不败的手下败将，冲虚道人一手出神入化的剑法却是叫任盈盈堪堪击破，是以东方不败对这二人丝毫不放在心上，只是不曾料到这小尼姑竟有如此担忧，倒让她一时哑然，不过仪琳言辞恳切，个中焦急她自是听得出，如此令她心下一暖，却不知为何瞬息间又联想至任盈盈来，不由侧过头，一改之前的冷漠不屑，对着仪琳缓言道：
　　“无碍”
　　方证双手合十颂了声佛号，才欲开口，却听那冲虚道人道：
　　“早便听闻日月教东方教主威名，今日可有幸叫贫道开开眼界？”
　　东方不败回过头来，神色间又恢复了刚刚的不屑，淡漠开口道：
　　“不若道长先行与住持比试”
　　那冲虚道人微微一怔，显然不知东方不败是何用意，按常理而论，以日月教近年来的势头，若说这东方不败毫无野心，断然说不过去，可直至此时，东方不败依旧未有出手之意，不由一时摸不着头脑，稍稍望向方证。
　　“东方教主不必过谦，老衲曾与东方教主有过交手，若非东方教主手下留情，方证今日怕是难以在此主持此次武林大会，况少林乃佛门静地，不欲涉江湖纷争”
　　这一下，莫论群雄大惊，便是冲虚道长亦大惊失色，方证之意再明显不过，他敌不过东方不败，且东方不败曾留他一命…
　　那么…这盟主之争，显然便仅在这冲虚道长与东方不败一战之中了。
　　可随即，却听那日月教的东方不败不屑的冷哼一声，道：
　　“那比试与否，又有何意义？”
　　“东方教主言下之意，可是…”
　　那冲虚道长听闻此言，略一蹙眉，他心下认定这东方不败如此态度定是根本不将自己放在眼中，认为无需比试，自己也定不敌他，岂料他话未完，那东方不败仿若根本不曾听见他开口般的继续道：
　　“这武林上下，何人不知我日月神教被尔等蔑称为魔教？”
　　东方不败目光冷峻的扫过冲虚道长，继续道：
　　“百年之间，尔等…自称正派，更有妄言‘正邪不两立’，是也不是？”
　　东方不败虽是发问，却也未当真看向何人，只当下场内一片寂静，便是方证一时亦不知该如何作答。
　　见无人应对，东方不败目光扫视一周，复又开口：
　　“既是如此，本座便是胜了这比试，尔等又岂会当真令这盟主之名落于本座？尔等又岂会当真听从我日月教号令？”
　　四散之人皆是一怔，似乎这魔教教主确实言之有理，却又碍于正邪之分而不得点头，便仅能相互探看，而那少林方丈此时才恍然大悟，难怪东方不败对这武林结盟丝毫未有期待之意。
　　那冲虚道长被截了言辞，本便不悦，此时却神色凝重的望向方证，待见方证点头，冲虚才一缕胡须，开口道：
　　“东方教主，此次武林大会便是为这武林太平共荐而成，以武艺定论亦是商议之果，况正邪自在人心，今日在场英豪自然皆是见证之人”
　　这一下，便堵住了所有异议。
　　东方不败未再多言，仅是淡漠的撩了撩衣衫下摆，对着冲虚道：
　　“请罢”
　　作者有话要说：　　真是久等啦！
　　各位亲爱的们，写是一定会写完的，不会坑的，就是更新时间不能保证，并且也不希望因为忙而耽误文章质量，虽然作者文笔本来也不咋的，O(∩_∩)O哈哈~但还是要认真构思才能写的，希望大家多多海涵啦！
　　感谢各位留言的小伙伴以及图图一直以来的坚持与地雷哦！
　　呐，武林大会终于到了教主登场了！其实不用打也知道没人打得过他，只是要叫人心服口服....
　　所以，可怜的小盈盈还是要等教主完成大事...

第 115 章
　　东方不败言毕，不过似眨眼之间便已起落至比武台中，那冲虚道人见此，微微一笑，正欲飞身而来，不料身旁的少林方丈却忽然道：
　　“此番比武，意在推选武林盟主，还…望点到为止”
　　方丈心知东方不败武艺境界实非冲虚所能匹敌，上一次东方不败一人独挑少林寺，百招不至便可伤他，他此举明示规矩，实则暗中亦是提醒冲虚切莫大意。
　　那冲虚道长听闻此言果然身形一顿，眼神稍稍瞥向方证，却是未侧过头来瞧他，但到底还是略一点头，继而飞身上台。
　　待这冲虚道人定身，东方不败才毫不在意的瞥向他，冲虚心下较着自己年长于东方不败许多，是以他仅对东方不败点头示意，岂料东方不败却忽然开口道：
　　“素闻道长剑法了得，不若本座亦与剑比试”
　　言毕，倒不顾冲虚，反而环顾起四周，仿佛在寻趁手兵器。
　　“东方教主！用，用我的…可以么？”
　　那突然乍起的女声，末了却几不可闻，东方不败望向声源，却是那仪琳，涨红着一张脸，紧张的咽了咽唾沫，眼神中透着些许惊慌，不敢望向两旁只直直盯着东方不败，但那目光却是炯炯有神的…
　　东方不败略略弯了弯嘴角：
　　“好”
　　随着这一声好，仪琳尚来不及惊喜，只觉手中长剑如被人猛然抽走一般，待她反应过神欲伸手时，才发现自己的长剑已然落入东方不败手中，她那还未表现出的惊喜神色遂变为了目瞪口呆的惊讶…
　　东方不败得了长剑，却并未拔剑出鞘，只是淡漠的抬眼看向冲虚，冲虚见此便知其意，心下却略有不快，他虽见过东方不败于刘正风金盆洗手时杀人于无形，但终归不曾与之交手，对其武功尚不如方证了解，况其毕竟身为武林前辈，向来被人尊重，被人如此漠视还属头一遭，但那东方不败丝毫未有招式起意，分明便是叫他先行，冲虚心下略一计较，若他开口反倒助了东方不败威风，当下身子缓缓右转，左手持剑向上提起，剑身横於胸前，左右双掌掌心相对，虽他长剑亦未出，已然蓄势无穷。
　　东方不败却依旧立于原地，目光似有不耐般的望着冲虚，仿佛嫌弃其动作太慢。
　　冲虚见其此时尚不拔剑，不由微微蹙眉，左手剑缓缓向前划出，成一弧形，一股森森寒气，直逼过来。
　　这场内本是鸦雀无声，见冲虚已然逼近，那东方不败却依旧未有动作，众人不由得屏息凝视，眼见冲虚长剑直至东方不败寸许，尚来不及惊呼出口，却见那东方不败须臾之间如鬼魅般飘至一侧，继而手中长剑脱鞘，仅有冲虚感觉的出那剑上的绵劲，剑劲连绵，护住全身，竟无半分空隙，冲虚见其迅如闪电，回身之间出手便不再犹豫，一时众人只觉其周身出现了几个白色光圈，大圈小圈，正圈斜圈，闪烁不已。
　　东方不败虽未与冲虚交手过，却是观其与任盈盈比试过，那时的任盈盈一对长短剑，一剑使白雪剑法，一剑使独孤九剑，直至百余招后才误打误撞的击中冲虚密不透风的剑圈，但这便也令东方不败看穿了冲虚的破绽，是以当这光圈逐渐密集起时，东方不败驱剑直指正中，霎时间令那光圈暗淡许多。
　　冲虚心下一惊，方才起的轻敌之意此时已如临大敌，但见那东方不败亦不知使的是何剑法，看似杂乱无章，却将剑剑直指正中，冲虚剑上所幻的光圈越来越多，但过不多时，却叫东方不败一一击破，冲虚手中长剑使得极快，光圈一个未消，另一个再生，东方不败每每看似游走于光圈之外，但却始终较冲虚丈许，在场之人只觉台上白影晃动，饶是冲虚长剑极快，东方不败却好似人剑合一般，叫人实是看不清其身形，东方不败招招击破冲虚所幻剑光，却是无人听到丝毫金刃劈风之声，足见这时剑劲之柔韧已达於化境。
　　方证神色趋近冷峻，东方不败曾以其自身掌法化解少林绝学千手如来掌，此番又以剑法独对剑术大成的冲虚不落下风，比试之前他已有言在先，若非如此，冲虚怕是拖不到此时，不过想来东方不败并无伤人之意，可这胜负已然分明，少林方丈正自犹豫是否叫停时，却听得一片惊呼。
　　原是那二人交手百招，冲虚以数十招剑法混成的守势，同时化为攻势击向东方不败，但众人惊呼的却是东方不败将来剑一一削断，叫人实不能信这几下竟是人力之所能，攻如天神行法，闪似鬼魅变形，就象雷震电掣，虽然过去已久，兀自余威迫人。
　　方证神色一变，只听嘭的一声，冲虚长剑竟脱手而飞，而其身形亦是猛然后退丈许才勉强稳住。
　　“东方教主好剑法，老道佩服”
　　冲虚难得的对着东方不败抱了抱拳，仅有方证看出冲虚左臂抬手间轻微的颤抖，他双手合十，运上内力，似乎是头一次诵出东方不败的名讳：
　　“东方不败，胜”
　　场内依旧是鸦雀无声，刚刚那场比武足以令人回味一生，各派掌门亦是无一不叹，那日月教的教主竟有如此迅捷诡异的剑法，左冷禅紧闭着双唇，他虽创出了寒冰神掌，克制了那魔教的任我行，却实难与这东方不败匹敌，虽他心中愤恨，却不得不认若以武功而论，东方不败确是担得起盟主二字。
　　冲虚再次落身于方证身侧，东方不败亦步回原位，她将手中长剑递还给仪琳，那仪琳还未开口，便听得方证大师道：
　　“此次武林大会，胜负已见分晓，盟主之位由日月教教主东方不败所承，诸位…”
　　“哼，东方老贼欲做盟主，可过得了老夫这关？”
　　方丈余下的言辞，被突然起来的狂妄声音打断，众人不由望其声源，只见一青衫汉子随行并着一高一矮两名男子，飘忽而至。
　　“任先生”
　　“大和尚，武林大会为何不邀老夫？”
　　原是那魔教的任我行，带着随行二人，方证待要回答，任我行却一摆手：
　　“大和尚莫要解释，老夫今日与这老贼一较高下，若是胜了这盟主之位便是老夫得了？”
　　“这，这不公平！”
　　这本是极度不满的声音引得在场几百人注意，更是叫那任我行突然转头，那声音因此也微微发起抖来：
　　“东，东方，东方教主才，才与冲虚伯伯比试过”
　　最为惊讶之人，当是任我行夫妇，盖因这声音便出自他们身旁，那一向乖巧胆小的仪琳。
　　仪琳本是心下不平，却不知引得众人侧目，她本是刚刚接过佩剑，正在东方不败身侧，便是东方不败皆略有惊讶的侧望向她，她此时虽撞着胆子说完，身子却不由自主的向东方不败身后躲了躲，这一举动却莫名的令东方不败念及那曾同样在天下英豪面前委屈唤着自己的任盈盈…当时的她，便是认为任盈盈是叫那许多人围攻所致惊吓。
　　“莫怕”
　　“哼，恒山派的老尼们怎么不见踪影，倒让这一个小尼姑在此”
　　对于突然出现的任我行，东方不败并未有太多惊讶之情，只不过任我行既然欲在天下英豪面前失颜，她倒是无甚分别的。
　　只是….
　　东方不败视线冷冷的扫过那三人，心下念及的却是任盈盈竟不在其中…
　　“你既寻死，本座又有何不从之理？”
　　“东方老贼功夫莫不是皆练在口舌上了，还是快些叫人推选新任盟主罢，不然待老夫杀了这老贼，这番比试怕是要作废了”
　　东方不败不屑的冷哼一声，似是听到甚好笑的事情般开口道：
　　“你还真是几次三番的送死啊”
　　“东方教主”
　　那仪琳忽然拉了拉东方不败衣袖，似乎有话要说，东方不败见状竟毫不顾忌那任我行，而是稍稍探过身子，仪琳凑到她耳边道：
　　“上一次洛阳一行，我未见到任姐姐，见到的便是跟在那人身后的二人，那身材魁梧的姓吴，另一侧的姓白，那托我送予任姐姐的衣服等物便是转托于那人”
　　随着仪琳的耳语，东方不败又再次看向那二人，那吴姓的汉子桑三娘确有打探到，倒是那另一侧的白姓男子，实是不知何人，但任我行既然带了他二人前来，怕是欲成合力而攻，料想到此她又不屑一顾，竟然要采取围攻，可见任我行那新创的吸星大法也不足为奇。
　　“东方老贼是在叮嘱后事吗！”
　　“喲，可不知任先生来此，我们小盈盈在何处呢？”
　　出人意料的是这突如其来的妩媚之声，却是那擅使毒物的蓝凤凰…
　　“盈盈在何处又与你有何关系？”
　　“哎呀，任先生莫动怒，只是许久不见盈盈，甚是想念，也不知上次托人带的衣物可有收到呢”
　　“任小姐之物托于在下之手，确已转交至任小姐手中”
　　“东方老贼速来受死，何必寻些女人在此拖延”
　　那随在任我行身侧的矮个男子一手暗中拦了拦任我行，继而客气的开口应道，那蓝凤凰不经意的蹙了蹙眉，她莫名的觉得何处不对，却又说不上来，但她这般开口实则是担心东方不败于今日这般特殊的光景而不再对任我行手下留情。
　　东方不败拍了拍仪琳，又对着蓝凤凰点了点，之后又飞身落于那才比试过的台子上，与此同时口中道：
　　“今日本座便为这武林除害”
　　话音才落，东方不败已然出手，直攻向任我行，那任我行三人反应亦是迅捷，只看他身侧二人倏然起身各自抽出腰间所及单刀与长剑，那吴姓男子右手使刀，左手成拳而来，另一侧的白姓男子却是左手使剑，右手成掌挥出，而那任我行则趁此于二人刀剑之中直击出掌，这一下兔起鹘落，实是谁都料想不到的奇变，原是这三人摆起了不知名的刀剑之阵，东方不败见此只来得及与任我行双掌相对，却无法再攻一步，索性足下发力，本便于半空之中的身躯又猛然再高出一截，直跃过三人头顶，不待那三人回转她已再度送出一掌。
　　任我行心知东方不败身怀葵花宝典，见此竟也未转身，而是径直向后仰，双掌平平推出。那身侧二人再度配合的相得益彰，将东方不败周身锁死，两人此番二度相逢，这一次相斗，乃是在天下顶尖儿人物之前一决雌雄。这两人自然都将胜败之数看得极重，可不像适才东方不败与冲虚道长较量之时那样和平。任我行至始便使杀着，双掌便如刀削斧劈一般；东方不败虽眼含不屑，却亦是忽拳忽掌，极尽变化之能事。
　　这任我行一行三人，起初尚有人认为以三敌一实在有违公平，况东方不败又无兵器，此时却改变了想法，那本是围攻东方不败的三人，却渐渐被东方不败的身影围在其中，众人只觉一道黑影围着这三人，却始终看不清东方不败的身形，一时心下不由惊叹这东方不败刚刚与冲虚比试时，怕是五层功力亦未尽到。
　　这三人的阵势东方不败确是从未得见，但几番交手过后，东方不败也不由对此微有赞叹，这一刀一剑一掌的阵仗却是可以牵制其轻功，从而影响招式，但其以指为剑，加之其凌厉之极的掌力推送下，便如千百把钢镖、飞刀一般，任我行脸上挨了一下，顿时鲜血直流。
　　那二人见此，便立即交换了位置，于此便相当于刀剑之风忽然改变，东方不败见此倒也混不在意，依旧掌风凌厉。
　　不多时，只见那吴姓男子脸如严霜，右臂大是酸痛，当即剑交左手，另一侧的白姓男子见此便将本握在左手中的长剑换向右手，那人左手使剑的本事和右手无甚分别，但见半空中断剑飞舞，有的旁击向外，兀自劲力奇大，围观的众人纷纷后退，饶是东方不败也颇为意外，似是对这白姓男子的武功颇有兴致，但由此她亦感觉得出，这白姓男子所使剑法似乎旨在护住任我行，念及此她忽然身形一变，众人只觉眼前有精光一闪，似乎东方不败的身子动了一动。但听得当的一声响，那吴姓汉子手中单刀落地，跟着身子晃了几晃，立足不定，向后接连摔了两个筋斗，哇的一声，喷出一口鲜血，委顿在地，便似一堆软泥。他身子便如一捆稻草般，在空中平平的飞了出去，重重摔在地下，动也不动，似已毙命。
　　在这一瞬时刻之中，人人的心都似要从胸腔中跳了出来，余下二人见此，竟是不同的反映，任我行怒吼一声，内力全涌直奔东方不败而去，那身材矮小的男子却是略身直至那倒地之人身侧，低低唤了一声：
　　“吴大哥”
　　他正欲扶起那吴姓男子，却听得后方传来任我行怒吼，只略一回头间，便再次飞身而起，这一下身形似乎过于急迫，反叫东方不败招式一顿，这男子所用轻功无疑出自日月教，不仅出自日月教，更是只有她才使用的上乘轻功…
　　东方不败这一顿，恰叫任我行寻了破绽，当下劈掌而来，他闭关数月，修为大增又改进了吸星大法，况他深知东方不败身含吸星大法反噬之伤，只这一个停顿便给了任我行引其反噬之机。吸星大法可吸旁人功力直至衰竭，但无奈东方不败内力浩瀚又身负葵花宝典神功，吸星大法原是对其毫无办法，只东方不败这一分神，任我行不攻要害，一掌看似随意攻向东方不败，另一掌却对准东方不败腕骨穴处运起吸星大法，东方不败尚来不及多疑那男子太过熟悉的轻功，便着了任我行的道，她本是以自身内力压制吸星大法的反噬，任我行这一下强行吸取内力，让她无法以此压制反噬，霎时间只觉丹田之中，犹似有数十把小刀在乱攒乱刺。
　　若是旁的人着了此道，定会内力消耗严重，但东方不败内力收放自如，加之任我行本便不欲吸其内力，再有那匆忙而至的长剑助阵，东方不败本意是击退任我行，此时反噬所牵动内伤令她一时倒退仗许，心下怒意油然而生，那使长剑的白姓男子见此本是手下一顿，但下一刻只觉眼前闪过一丝白光，手中长剑竟险些脱手，饶是他用力稳住虎口亦是震的发麻，只这一下东方不败身影早已出现在任我行身后。
　　那围观众人此时已是大气皆不敢出，更有甚者已捂住嘴巴，眼神惊恐的看着台中，那东方不败招式太过迅捷，如电闪，如雷轰，事先又无半分徵兆，委实可怖可畏。
　　眼见着东方不败已对任我行出掌，任何掌法剑法总是连绵成套，多则数百招，最少也有三五式，但不论三式或是五式，定然每一式中再藏变化，一式抵得数招乃至十余招。可东方不败这一掌，看似平平淡淡，一成不变，却叫人挡无可挡，避无可避。任我行摔倒时虽只一瞬之间，但方证等高手均已看得清楚，任我行眉心、左右太阳穴、鼻下人中四处大穴上，都有一个细小红点，微微有血渗出，东方不败出手之快，实在不可思议。
　　那白姓男子又再挥剑而来，但却叫东方不败用针在脸上刺了一下，跟著缩回手臂，竟是徒手挡开了这一剑，继而再次攻向任我行，当此之时那白姓男子决不容他出手回刺，长剑当头直砍，东方不败右手大拇指和食指拈住剑身，向上一举，挡住来剑，长剑便砍不下去，她又以指凝气四下拨挡，周身竟无半分破绽，东方不败似乎不愿与旁人多做纠缠，只一味攻向任我行，任我行见情势不对，想躲却已然来不及，眼见东方不败掌中带针袭来，在这电光石火的一刹那间，那白姓男子弃剑飞身而至，径直挡在任我行跟前，生生挨下一掌，那掌中细针亦尽数穿身而过，饶是如此，任我行依旧被掌风慑出数丈，而几根细针竟是穿过那白姓男子身体如数插进了任我行体内。
　　任我行身躯飞出台外，更是于空中便猛地数次喷出鲜血。这三人围攻东方不败，不但未能碰到她一点衣衫，反而三人都受了伤，东方不败缓缓呼出一口气，看似无事的平稳落地，却无人知晓此时她体内不断上涌的血气，她冷漠的看向那倒地不起的任我行，刚欲开口却见那任我行伤势之重明明已无法起身，却还在费尽全力的向那不远处不省人事的白姓男子艰难爬去。
　　此时人群之中才稍稍有了松动，仿佛在场的几百人皆才回过神，那少林方丈刚欲开口，却听得任我行边爬边费力的吐出两个字：
　　“盈盈”
　　作者有话要说：　　终于到了武林争霸这时候了，我们的任大小姐也终于现身了，之前就猜出来的小伙伴们，作者君都没敢回复确认，哈哈哈！
　　好了，什么江湖纷争，武林盟主终于要告一段落了，好像也该腻歪腻歪了（嗯，正经脸考虑）这大小姐好不容易隔了那么久出来就被叔叔打成这样，“家暴”的事实岂不是在天下人面前坐实了..emmm
　　好啦，依旧感谢每位坚持到今日的小伙伴哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：腾小九 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：图图 10个；宫二 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　肥宅zzz 6瓶；雾起迄无 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 116 章
　　任盈盈仿佛被淹没在无边的黑暗之中。
　　她并不惧怕黑暗，但却从未被黑暗如此包围，哪怕连一丝光亮也没有。
　　或许…
　　人死之后便是这般暗无天日罢。
　　她亦不惧怕死亡。
　　事实上，自她应了助任我行一臂之力时，便也报了必死之心。
　　不然…又有何办法呢？
　　当真杀了东方不败么？
　　她根本无法下手的，她心知肚明。
　　在她生辰那一日得知到真相便离了黑木崖，那时的她是真的想要远离东方不败，是以尽管东方的暗影弟子无处不在，她依旧想到了法子躲过了她的眼线。
　　她不知道东方不败是否还会寻她，但无论如何，东方不败一定不会放松对任我行的盯视。她无法阻却任我行报仇的念头，她想…也许只有她不在了，才能真的逃离这一切罢…
　　黑暗在持续的扩散…
　　是的，尽管她已被无边的黑暗包裹着，她仍旧感知得到黑暗犹如浮云一般在飘动，在扩散…
　　紧接着，似乎从这些浮动中，透过了一丝丝隐约的光线来。伴随着那些犹如细密的针脚般透出的光亮，她的胸口亦隐隐泛起疼痛来。
　　死了也会觉得痛么？她暗自疑惑着…
　　可这痛感却愈发的明显了。
　　似乎，还有些许声响随之而来…
　　她忽然便念及，十数年前她莫名其妙到此而来，那么…她此番可还会回到从前？回到那个她曾与令狐冲一起闯荡过得江湖？回到那个她从未与东方不败有过交集的曾经？
　　与东方不败…毫无交集么？
　　这念头一经闪现，便疯长了起来，反倒叫她生出一丝心慌来...
　　若当真回到了过去，东方不败便又会是那个为了绝世神功而自宫的妖人了罢？又会是那个真的杀害她娘亲的仇人了罢？那样…那个东方不败的心里便又再仅有那杨莲亭了罢？
　　那么对于她…
　　不…
　　她本能的抗拒着这种念头，连带着对那充盈周身的黑暗亦抗拒起来，这使得那疼痛感进一步扩大了，那令人疑心是否存在的声响也逐渐明朗起来，她又按捺住心思，欲要听清那些声音的来源。
　　那似乎是有人在讲话，只是太过模糊，令她难以听清，如此她便不得不尽力的向那声源处靠近，那些琐碎的言辞，偶尔透过黑暗入耳，她似乎听见了“伤势”、“穴位”等词。
　　是在讲她么？
　　她又在黑暗之中用尽了全力…
　　“你欠本座的一命，仅能用盈盈这一命来还”
　　突如其来的清晰言辞，令她的胸口猛然一紧，疼痛感骤然增强，她忍不住的开始慌乱起来，那声音她太过熟悉了，熟悉到…她不敢去面对声音的主人。
　　可…这究竟是哪一个她呢？
　　是与她朝夕相处了十数年的她，还是来到此处之前的那个“她”？
　　她又犹豫着是否要退回黑暗中隐藏住自己，可她似乎暴露了，那声音随之更加清晰起来，仿佛就在她的耳边：
　　“盈盈？”
　　她抑制不住的打了个寒颤，继而猛的睁开了双眼。
　　“盈盈？”
　　这一次，她是真真切切的听到了她的声音。不仅如此，那双在她脑海中挥散不去的眼眸亦注视着她。
　　是东方不败。
　　她下意识的想要躲避开，但她仍不清楚，为何她会在此…
　　“盈盈？”
　　那声音再唤了一声后，便飘忽的远了些，紧接着是另一道略显苍老的声音：
　　“教主莫急，圣姑转醒，便是踏出了那鬼门关”
　　任盈盈此时才稍稍平息了脑海中的混乱，她感觉得到那老者的手指轻轻搭在她的手腕处，那是…
　　平一指。
　　那曾于黑暗之中的想法浮出心头，既然平一指在此，那么东方不败还是那个与她朝夕相对的东方不败罢？
　　这似乎令她不易察觉的松了口气，记忆又再次翻腾，当东方不败的银针直穿透过她，她便是连疼痛皆未能感知到，便不省人事。
　　在那之前…
　　吴大哥…
　　爹！
　　“我..我爹…”
　　她想要问任我行现在何处，但开口那一刻才发现喉咙间灼热的痛感。
　　“你爹无碍，前一日已着人送至洛阳”
　　前一日？
　　她明明才…
　　似乎感知到了她的疑惑，那令她怀念不已的声音又耐心道：
　　“你昏迷了十日，我…”
　　东方不败停顿了半刻，心中默念着我真的担心你醒不过来了…
　　再张口却是：
　　“醒来就好”
　　任盈盈一时又说不清自己是何感受，索性又闭上了眼睛，那平一指兀自探看了半晌，又起身对东方不败耳语了一番，便径直走了出去。
　　这一下，这屋内便仅余东方不败与任盈盈，一立一卧。
　　此时任盈盈思绪清晰了许多，尽管她闭着眼睛，依旧感觉得到东方不败侧立于床边，似乎未有离开的打算，这样僵持了许久，任盈盈不得不再次睁开眼睛。
　　东方不败见此，才挨着床边坐下
　　“盈盈”
　　任盈盈暗自提了口气，才敢望向那个人。
　　“随我回崖上养伤罢”
　　东方不败破天荒的用着商量的言辞，可这也仅是她自认为的商量，在旁人听来无疑便是下了令般的口气，只是那双眸子却似含有千言万语，任盈盈不知那其中究竟包含什么，却读的懂其中的愧疚。
　　她最不愿见得，愧疚。
　　她艰难却坚定的摇了摇头。
　　“我会让平一指也随了我们回去，还是崖上清净些”
　　“是我自己易了容”
　　任盈盈艰难的吐词，她是有意为之，东方不败打伤了她才证明她当真躲过了东方不败的监视，那么又为何要她的愧疚呢？若从前她的万般好只是因为她娘，那么现下统统化为伤了她的愧疚，那又有何意义呢？
　　直到她的视线与东方不败对视上时，东方不败才移开了目光，她半晌未有回应，才使得任盈盈不得不看向她。
　　寂静横亘在二人之间，令任盈盈下意识念及刚刚沉浸在的无边黑暗之中。
　　“小盈盈醒了？”
　　一道焦急却夹杂着妩媚的声音于那仿佛没有尽头的寂静之中乍起，东方不败侧过头，只见蓝凤凰满面担忧的踏入了房间，那目光迎上了东方不败，似乎在试探她可否进一步探看，东方不败稍稍顿了顿，进而起身让出一步，蓝凤凰却对着东方不败冲着门外方向努了努嘴，当东方不败将视线移向门口时，蓝凤凰已步至任盈盈床侧。
　　东方不败略有疑惑的看向房门，忽然一个小光头露了出来，慢慢得直至露出眼睛，那双眼睛小心翼翼的环视着房内，乍一与东方不败的目光相撞，那双眼睛蓦然瞪大，即便这人仅露了眼睛，东方不败还是能感觉的出那人接下来吞咽的动作。
　　“仪琳？”
　　听这一声，那小脑袋的主人才全然出现在门口，她依旧小心翼翼，小声道：
　　“听闻任姐姐苏醒了，我可否…”
　　“进来罢”
　　那仪琳暗暗一喜，尽力运起轻功踏入房内，待至东方不败身侧时，她暗自吸了口气，又对着东方不败道：
　　“东方教主，我…我与任姐姐有话要说…你…”
　　东方不败因这仪琳之言而蹙了蹙眉，心底不满之意油然而起，仪琳言外之意便是希望她先出去…究竟是何事，还需要瞒着她的？
　　她又回头望向任盈盈，却被坐在任盈盈身侧的蓝凤凰挡住了视线，蓝凤凰正一手抚上任盈盈脸颊，轻声道：
　　“可算是醒了，真真是吓死姐姐了”
　　不知怎么，东方不败听闻这一句后，忽的便没了那些不满，她转过头对着仪琳点了点头，继而转身出了房间。
　　“蓝姐姐”
　　“你呀…这世上啊，能躲过你东方叔叔视线的，也就是你了”
　　蓝凤凰略一停顿，叹了口气：
　　“你这丫头怎的这样傻？若当真没救回来…呸呸呸…我在胡说些什么”
　　“你且安心在这养伤，据平先生之言，此番醒的过来，这条命啊，也就回来了，你爹那你也可安心，他的伤不如你重，你东方叔叔前儿个才着人将他送回了洛阳”
　　任盈盈此时思绪已渐清晰，听闻此言心底却又不自觉的泛起痛意，东方不败应了她不杀任我行，便这样一次又一次的伤了任我行，再救起…而她，也不是第一次因此受伤，每一次受伤却又是东方不败费心尽力的救她…
　　念及此，她却好似忽然想到什么般开口问道：
　　“东方叔叔可有受伤？”
　　她自是觉得自己言辞有气无力，却不知这言辞间布满的焦急，蓝凤凰望着她，会心的笑了笑，在其脸侧的手轻轻点了点任盈盈的鼻头：
　　“你若问她，她必然会答你‘无碍’二字”
　　这一笑，反倒叫任盈盈泛起羞涩来，那本是苍白的脸颊生生布上一丝红晕，在心底她却知东方不败必然也是受了伤的，这又叫她担忧不已。
　　“任姐姐”
　　仪琳的声音恰到好处的打断了她的担忧，任盈盈也正寻了这一声而抬头。
　　“这小师父几乎日日往这跑，可是担心的不得了”
　　蓝凤凰起了身，似乎有意为仪琳让了位置，她轻轻拍了拍任盈盈：
　　“安心养伤”
　　“嗯”
　　得了任盈盈这一声，蓝凤凰便彻底直起身，对着仪琳点了点头，径直踏出了房门。
　　“有劳妹妹费心了”
　　“任姐姐，你终于醒了！平老先生说只要姐姐醒了就无性命之忧了，我天天念佛祈求姐姐快快醒来”
　　任盈盈看着仪琳一脸认真的表情，淤积心底的烦闷消散了许多，她将手从被子中稍稍露出，拍了拍床侧
　　“坐”
　　“嗯嗯，任姐姐口渴么？”
　　仪琳才要起身去倒水，却见一道身影急匆匆进来，一边走一边念叨着：
　　“把这药喝了”
　　却是那平一指，端着一碗药，仪琳见状忙将任盈盈稍稍扶起，又将那药碗端到自己手中，任盈盈此时才得以看清平一指，却是惊讶不已，只见那平一指双目周遭乌黑一片，显是这几日皆不曾休息。
　　“圣姑贵体可莫再如此不珍惜了，这一次出了鬼门关，功夫怕是再难如初，可这条命好歹是捡了回来”
　　说完见有仪琳服侍，倒又如来时一阵风的退了出去。
　　“平先生这几日…”
　　“东方教主命平先生无论如何也要救任姐姐，平先生这几日可谓用尽了平生所学，这一下老先生当是可以好好休息了，东方教主也可以休息一下了！”
　　仪琳言毕，又环顾了四周，尤其注意了一下房门外，继而边喂任盈盈慢慢喝药边开口继续道：
　　“东方教主这几日好吓人的，平先生甚至是求死不能”
　　“她，她这几日…都在这么？”
　　“嗯？任姐姐是指东方教主么？对呀，东方教主自那一日带着重伤的姐姐离开，便一直在此。任姐姐有所不知，东方教主做武林盟主啦！只是他那一日直带着你走了，方证大师、冲虚伯伯都等着东方教主接任呢”
　　武林盟主啊…
　　她终是一统了江湖了…怎么还会先来救她呢？还一直在此…
　　“任姐姐，之前我去寻你，竟然都没有发觉你易了容…哎！都怪我，要是我当时便看出是你，也许就不会令你受伤了”
　　“说什么傻话，是我自己易了容”
　　“可是为何要易容呢？”
　　仪琳自顾问着，见任盈盈喝完药，便将碗放置一旁，在坐回来时仪琳却是一副愧疚不已的模样：
　　“那一日我去洛阳寻你，明明见到了你，却未曾发觉，回来以后我亦是如此转告了东方教主，甚至武林大会当日，我见了你还特意指给了东方教主，若是我早一些看出，任姐姐就不会受伤了，因为东方教主是绝对不会对任姐姐出手的，可是我当日自告奋勇前去洛阳，却丝毫不曾发觉任姐姐就在我面前…”
　　任盈盈哑然，难道仪琳所言有话与她说，便是如此吗？这心地单纯的仪琳，竟然是她自己导致了东方不败打伤了她？所以她才斗胆叫东方不败出去？
　　“妹妹快别多心了，是我有意易了容，若是轻易叫你看出端倪，岂不是我易容失败了？”
　　“东方教主一定也很自责，可毕竟东方教主不曾前往洛阳见过你…所以姐姐千万莫怪东方教主，若早知是你，东方教主是绝无可能对你出手的”
　　任盈盈看着微蹙着眉头，面容严肃认真的仪琳，忽的便听出一丝为东方不败开脱的意味来，她忍不住转了转心思，开口问道：
　　“你怎如此肯定，东方叔叔不会对我出手呢？”
　　“当日我送往洛阳的备礼，最初本是打算交给东方教主转赠的，东方教主亲自随我回去取了备礼，而后听闻我亲往洛阳，才一并带去了”
　　任盈盈怔了怔，显然她对仪琳之言一头雾水。
　　“后来我才得知，若非是与姐姐有关，东方教主是断不会亲自而来的，并且姐姐与东方教主实乃天造地设的一对，东方教主又怎么可能叫姐姐有个三长两短？”
　　任盈盈真是庆幸自己刚刚喝完了药，不然乍一听闻此言，定要将所饮药物尽数喷出…可是对着仪琳一本正经的面容，她满腹疑问却又化为莫名的羞涩，仪琳毕竟不是日月教中人，不过是在黑木崖短短数日，怎的就有如此想法了？
　　“呀！任姐姐快躺下”
　　任盈盈本因喝药而稍稍起身靠在床头，此时却又叫仪琳焦急的扶着躺下。
　　“任盈盈才刚刚醒来，尚有重伤在身，我却不管不顾的说了许多，实在是不该，我看姐姐面色泛红，许是发热，姐姐且躺下，我去寻平先生来”
　　许是当真缘着受伤的缘故，仪琳这一连串的言辞竟然令任盈盈一时不知如何应答，此时亦是莫名的看着仪琳快步出了门，平一指又旋风般的推门而入，随之而来的是面色不善的东方不败。
　　任盈盈见了东方不败，不由自主的又念起仪琳刚刚的言辞，这令她本因受伤而惨白的面色有突兀的漫上一层红，这使得平一指不得不反复把脉，半晌才蹙眉道：
　　“这脉象同刚刚并无不同…”
　　眼见着东方不败面色一沉，任盈盈明知缘由，怕她又责怪平一指，便连忙开口道：
　　“许是仪琳担忧，我并无大碍”
　　平一指并未理会任盈盈之言，直至东方不败点头示意，他才起身嘱咐了一番后径直离开。
　　这房内，又再次恢复宁静，任盈盈因着刚刚仪琳之言，并不敢直看向东方不败，只是这人一直站在房内又不出声，许久过后任盈盈不得不开口道：
　　“我有些乏了”
　　本想着这一下东方不败会如之前一般留她安心休息而退出，却不想东方不败长出一口气，沉静的道：
　　“无论你是否愿意…这一次，你必须同我回去。”
　　任盈盈心下一颤，茫然的望向依旧满面平静的东方不败，这一次东方不败并未移开视线，那冷峻的目光中透出一丝不容反驳的坚定：
　　“日后，本座是不会再轻易让你离了我的视线”
　　作者有话要说：　　久等啦各位！
　　虽然更新时间不待定，但是坑是绝对不会弃的，放心好了！
　　还是感谢还在看的各位小伙伴噢！
　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：腾小九、迦罗 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：图图 3个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sylow 5瓶；迦罗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 117 章
　　任盈盈终究还是回到了黑木崖上。
　　自那一日东方不败撂下那一句后，饶是她对东方不败如此武断心有不满，却是无从反驳，莫说东方不败定下的事无人敢不从，便说她现下的伤势，平一指只将她从鬼门关拉了回来，他也仅仅只是将任盈盈救活了，余下的伤势…平一指也仅是摇了摇头…
　　任盈盈对此倒想得开，她本是抱着必死的决心，如今活了下来，她爹亦相安无事，这本是不幸中的万幸，又何怨之有？
　　只是那原本不想再见的人，忽然又随了她的身旁，若说她心底无半点喜悦，那又是万不可能的。
　　也因着任盈盈的伤势，东方不败又在忻州多等了半月，得了平一指诊断，才敢携着任盈盈启程回崖上。
　　这也使得任盈盈又再次与东方不败共乘一辆马车。
　　她敏感的发觉一向低调不喜华丽的东方不败此番竟是备了四面皆是昂贵精美的丝绸所装裹的马车，镶金嵌宝的窗牖被一帘淡蓝色的绉纱遮挡，使车外之人无法一探究竟这般华丽、飞驰的车中的乘客，而车内备品亦是应有尽有，任盈盈卧在车内，竟是丝毫感觉不到颠簸，而环顾这马车之内，似乎将她路途中或许用到之物，皆应备下…
　　而备下这一切的人，却依旧是沉默寡言的挨着马车门处打坐，任盈盈偷偷瞄了一眼，便又赌气似的将头扭向一边。
　　自从东方不败决定要她回黑木崖那一日后，她便再未开口同东方不败讲过话，虽说她心知东方不败担心她的伤势，可这般不过问她的意愿，任意妄为的做决定！她本便不喜东方不败因伤了她而心怀愧疚，毕竟是她自行而为，与东方不败无半点干系，为何要东方不败愧疚呢？况…她对东方不败的情实难说断就断，倘若之前东方不败对她的千万般好皆因她娘，那如今岂不是又平添了愧疚，那么她又该如何面对如此担忧她的东方不败？
　　但说到底…最为严重的，还是她一直不曾理会东方不败，而东方不败竟也再未与她有过半句言辞！
　　东方不败如今做了武林盟主，任盈盈不知她每日皆忙些何事，可总归是愈发忙碌才是，但东方不败日日皆会到她房内探看她的伤势。说是探看，也不过是她去询问平一指，而后一言不发的在她房内静坐小半个时辰，待看她服过药后，便又一言不发的离开。
　　任盈盈真真是活了两辈子也不曾见过这种人，这知晓的是日月教的教主、新任的武林盟主少言寡语，不知的还以为每日进出的是个哑巴呢！任盈盈也是莫名的叫起了劲儿，这一次若是东方不败不开口，她便是憋死也不要先与她讲话！
　　哼！
　　东方不败此时端坐在马车门边，依旧是无甚表情，只她自己知晓她此时的位置可将马车之内一览无余。她自是不知任盈盈心内所想，只是任盈盈似乎近来皆未同她有过只言片语，起初她只当任盈盈伤势过重，但蓝凤凰在时，她二人又是有说有笑，她私下里问过平一指，任盈盈的伤势可是不能过多言语，平一指却道：任盈盈伤入五脏，深入经脉，若想恢复一身武艺怕是强人所难，只这人既醒了过来，虽身子虚弱，倒不至无法言语。
　　话虽如此，可她每次前往任盈盈房内，依旧不见她言语半句，她思前想后觉得或许任盈盈是伤势所累，还是不便叨扰，况如今任盈盈的伤势，想暗自离开是断不可能的，如此一来她索性每日瞧着任盈盈服过药后，便放心离开了。
　　如今任盈盈终是随她回黑木崖，日后只需随在她身边，便不会再出现此次的意外…
　　东方不败虽这般念着，但却无法忽视心底的怪异，任盈盈毕竟从小长在她身边，除却任盈盈下崖那段时日，她们何时日日在一处却从未有过任何言辞？这半月之余，东方不败对此亦有思索，却实在不得要领，但她贵为一教之主，早便惯了他人的汇报、谄媚等等，她确是有心直问任盈盈伤势，但却一直不知如何开口。
　　再看向此时的任盈盈，闭目仰卧，东方不败又怕扰了她休息，最终她也仅是抬眼望了一眼，便又继续安静打坐。
　　任盈盈见这人只顾着打坐，便料想这人定是不会与自己言语，索性稍稍侧过身子，避免瞧见东方不败。
　　这一时二人各怀心思，许是这马车太过舒适，又许是任盈盈思绪纷乱，渐渐的她倒也真的泛了乏意，随着马车轻微的摇晃，不知不觉的睡了过去。
　　“盈盈？”
　　“盈盈…”
　　略显低沉的轻唤环绕耳侧，任盈盈朦朦胧胧的“嗯”了一声，缓缓张开双眸，随之映入眼帘的是那刚刚还在小憩的清梦中出现过的人，任盈盈又闭了眼，以为尚在梦境之中，便轻轻柔柔的唤了一声她心念已久的称呼：“东方叔叔…”
　　“嗯，盈盈，醒醒”
　　不想那人倒也当真应了她，任盈盈倏然张开双眸，刚刚是东方不败唤她？
　　这一想令她即刻清醒过来，正对上东方不败温和的目光：
　　“该服药了”
　　任盈盈略有朦胧的呆望着东方不败，东方不败只当任盈盈尚未清醒，却不知任盈盈心内所想却是…
　　这…这算是她先与自己讲话的么？
　　任盈盈正自疑惑着，却突感唇边有温热靠近，一下回过神来，却是那东方不败…
　　她..她竟跪坐在任盈盈身侧，一手端着药碗，一手拿着药匙送到她嘴边？
　　东方不败竟然亲自给她喂药？？？
　　任盈盈倏然红透了一张脸，那暗自较了半月的劲儿，随这一举动消散的无影无踪。
　　“可有不适？”
　　任盈盈慌忙摇了摇头，怕东方不败瞧出端倪来，将头扭向一边，可又立即想到东方不败那举着药匙尚在她唇边的手…
　　“怕苦么？”
　　东方不败见任盈盈送到了嘴边的药迟迟不咽，又扭头望向另一侧，便又放下药碗，自顾转身不知去拿了什么，任盈盈本是一时害羞，此时回过头瞧见，心下不免又起了一丝好奇。
　　“先把药喝了”
　　东方不败不知从何处端出个精美的食盒来，任盈盈好奇心起，稍稍探头去瞧东方不败端出的物事，却见那里整齐摆放着各式罩有盖子的小碟，不由好奇道：
　　“这些是糕点么？”
　　“是糖，你将药喝了，这些便都是你的”
　　任盈盈撇了撇嘴，好似对东方不败将她看作小孩子一般不满，心下却着实惊讶，东方不败竟专门备下如此多种类的糖…
　　“之前怎么不见？”
　　东方不败闻言顿了顿，稍稍向后侧了侧头，复又转回来望向任盈盈：
　　“之前平一指不许”
　　任盈盈见此，竟噗嗤笑了出来，东方不败的样子便好似怕随行的平一指听见一般，她竟然也会有背着别人的时候？
　　东方不败不知任盈盈为何事开心，但见任盈盈露了笑颜，不由暗自松了口气，任盈盈自醒来后便一直不与她讲话，她再不开窍也感觉得出任盈盈心有不悦，她们毕竟在一处朝夕相伴了十余年之久，东方不败对任盈盈的情绪可谓了如指掌，只这其中原因…
　　她从未真正懂过。
　　东方不败又再次端起药碗，任盈盈也不知念到什么，面色一红开口道：
　　“我自己来”
　　“好”
　　东方不败倒也未做他想，仅将药碗放置一旁，扶着任盈盈半坐起，任盈盈怕她瞧出自己异样，赶忙将那药一饮而尽，东方不败又掏出帕子，擦了擦她的嘴角。
　　“喝那么急做什么？”
　　东方不败的举动再平常不过，自幼时起教任盈盈习武，她便如此为她擦汗，而今她也不过是出于习惯使然，任盈盈却忍不住心如鹿撞，她不愿被东方不败瞧出，赶忙移了话头：
　　“这些是什么糖呀？”
　　“香糖果子、狮子糖、花花糖、胶牙糖、芝麻糖、锤子糖、杨梅糖、乳糖”
　　东方不败指着那些碟子，每说一样，便掀开一个盖子，末了，到底又添了一句：
　　“少食一些，当是无碍”
　　任盈盈回到黑木崖时，崖上喜气洋洋，热闹非凡，饶是她见惯了大场面，也不由吃惊不已。
　　东方不败性子冷淡是出了名的，而今教众齐聚，连那远调万里之外的王诚皆赶了回来，任盈盈自下了马车便坐进了专为她打造的轿子中，一路所及“教主如今贵为武林盟主了”、“那些正派如今还不是臣服于我们教主之下”等言辞。
　　原是因日月教的教主做了武林盟主，而今一向被称为魔教的日月教，此时也成了江湖之中无人能及的名门望派。任盈盈虽也打心底里替东方不败喜悦，亦有一种说不出的自豪感油然而生，可这其中或多或少的夹杂着一丝落寞…仿佛这一切的热闹皆与她无关…
　　事实亦是如此。
　　这偌大的日月教，如今空前强盛，而她到底是前任教主之女，即便东方不败将她带在身边，可任我行几次三番寻仇，若非东方不败应了她，只凭那些欲在东方不败面前示好出头之辈，都不会容得下任我行存活于世。
　　念及任我行，任盈盈又忍不住叹气，这一次爹死里逃生，待伤势好转，怕是又要寻仇，而今日月教在东方不败带领之下蒸蒸日上，换了何人会再去计较曾经东方不败是如何夺来的教主之位呢？
　　这般思前想后，竟不知何时那轿子落了地，有人掀开了轿帘，随即她听见了一道令她熟悉却又感陌生的声音：
　　“恭迎圣姑”
　　任盈盈怔了怔，竟是那许久未见的杨莲亭，她不知为何这人在此，下意识的去寻东方不败的身影，东方不败也当真便出现在她视线中，那人微躬着身子：
　　“身体可有不适？”
　　见她摇了摇头，东方不败才示意人来将任盈盈倚靠的软塌抬了出来，任盈盈完全出了轿子才发现，她并未回到她一直在崖上居住的院落。
　　“小小姐！”
　　她来不及环顾四周便被这令人怀念的声音引走了目光，是芸娘。
　　“芸娘！”
　　芸娘激动万分，一手握住任盈盈，一手抚上任盈盈脸颊，那泪如珠子般直往下落，亦不顾了身份直将任盈盈搂在怀中。
　　“恭迎圣姑”
　　突如其来的阵势令任盈盈吃了一惊，她此时才细细打量，此时正身处崖上的议事厅，而周围黑压压一片，仿佛回到了武林争霸那一日…只那时人群之中熙熙攘攘，而今东方不败立于此，那刚刚人声鼎沸的恭迎，此时骤然肃静一片。
　　任盈盈一时目瞪口呆，而那齐聚在此的教众再次齐声恭贺，她一眼望去，见到了为首的蓝凤凰、童百熊、林平之等等熟悉的面孔，他们皆对她露出善意且喜悦的笑容。
　　任盈盈心下一紧，险些落下泪来，日月教如此大费周章的聚齐教众，并非因教主统一了武林，竟然是为了迎她归崖？
　　东方不败是见惯了这般场面的，任盈盈也是行走过江湖，经历过大风大浪之辈，总不至于因着人数众多便失了怯，只她刚刚才有所顾虑，当下便突然得日月教上下恭迎…她又望向东方不败，那人依旧面色平静，对着众人略一点头：
　　“圣姑伤势未愈，散了吧”
　　得了教主之令，一众之人又无甚声音的陆续退了出去，只余蓝凤凰并着童百熊几人。
　　“教主大恩！小小姐当真回来了！”
　　那一直握着任盈盈双手的芸娘此时扑通一声跪在地上，对着东方不败叩拜，东方不败不想她有如此反应，尚未有所动作，一旁的蓝凤凰早迎了过来，将那芸娘扶起。
　　“早便与你说了，小盈盈一日不归，教主大人怕是比你还急呢”
　　那芸娘破涕为笑，任盈盈本是一头雾水，可听了蓝凤凰之言虽不知发生了何事，却是不争气的红透了一张俏脸，那童百熊亦上前来慰问几句，却忽然叫蓝凤凰一把扯了过去：“哎，童大哥，小盈盈有伤在身，不便久坐，况凤凰有事与你商量呢”
　　童百熊本欲询问何事，蓝凤凰却一把拉过他，对着东方不败略一示意，又冲着任盈盈笑道：“小盈盈终是回家了，先安心养伤，若有需要姐姐的地方，尽管遣人来寻”
　　言毕，任盈盈只待点头之余，蓝凤凰便径直拉过童百熊而去。
　　一时间，刚刚还人满为患的议事厅，此时仅余东方不败并着任盈盈与芸娘，东方不败此番聚齐教众，倒也当真是为着任盈盈。那武林大会任我行现身时，任盈盈虽易了容，但也在天下英豪面前露了身份，她自始至终皆将任盈盈与任我行分开对待，自是不愿叫天下人认为她日月教的圣姑与她为敌。况，任盈盈离开近半年之久，她离开前的画面她记得一清二楚，若任盈盈认定了她所做一切皆因雪心，那么这一次她便举教而迎，与此同时亦叫这日月教中上上下下皆认清了圣姑的地位，莫要因任我行之由而对任盈盈产生敌意。
　　东方不败不知任盈盈是否明白她所思所想，但见任盈盈神色不似不悦，便也觉可以，又挥手叫来两名弟子，着其送任盈盈回去休息。
　　任盈盈心下感动，但这一路不甚颠簸，倒也着实疲惫不堪，只是东方不败明显是着弟子护她回院落，并未有同行之意，一时心下又有不舍。自她苏醒以来，她二人虽无甚言语，可每日皆有东方不败陪伴，着实令人心安，仿佛回到了从前…
　　那个她尚不知真相的从前，即便对东方不败多有误解，却又止不住的愈发依赖她。
　　那两名弟子身手矫捷的抬起任盈盈，对着东方不败躬身，待东方不败点头，便向外步去，那一旁的芸娘先瞧了瞧任盈盈，又看了看站于原地的东方不败，忽然便开口道：
　　“教主”
　　这一声令抬着任盈盈的两名弟子身形一顿，东方不败与任盈盈皆望向芸娘，芸娘面上一热，却是略一屏息，仿佛下了何决心般的继而抬头继续道：
　　“教主不…不该亲自送小小姐回房么？”
　　芸娘本意是东方不败既然如此千辛万苦的寻回了任盈盈，又加之她太过了解任盈盈不舍的眼神，那为何不随行前往，而是打发弟子送小小姐回去？
　　东方不败与任盈盈闻言皆惊讶的望向芸娘，只东方不败并无过多情绪，似乎仅仅是在思索芸娘之言，而任盈盈却是吃了一惊，心思被人戳破般的连忙低下头，同时心下念着芸娘几时这般大胆了？
　　正当任盈盈思索着是否该开口时，她却忽感身子一轻，竟是被东方不败抱起，她不由自主的“啊”了一声，同时伴入耳畔的是那一向的清冷之声：
　　“好”
　　作者有话要说：　　久等啦各位，最近真的太忙啦，预计一直要到八月底，之后貌似又要出差了，哎...
　　怎么样，是不是没有白白期待？
　　作者君说话算话呀，任大小姐的追夫路上，打打杀杀也该告一段落了，两个人好久没同框了，是不是！
　　教主威武，圣姑回个家就这么大阵仗，可怜的任我行，这一次可是真的赔了女儿又折兵了，哈哈哈。
　　还有，作者君保证是绝对不会弃坑滴！
　　只是更文会慢一点，想与作者君互动的欢迎多多留言哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：图图 2个；樶僾妍、腾小九 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sylow、雾起迄无、枫筝 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 118 章
　　童百熊几乎是被蓝凤凰直拖着出了议事厅。
　　他疑惑着为何蓝凤凰会如此打断他余下的言辞：
　　“凤凰妹子，你拖老童是作甚？”
　　“我说童大哥，小盈盈如今重伤未愈，人多嘈杂多有不便”
　　童百熊虽说是一头雾水，但对此却是一百个不信的，他怪异的看着蓝凤凰，停住脚步
　　“凤凰妹子，你可是有事瞒着你童大哥？”
　　“哎呦，童大哥今儿个如此细心啦”
　　“嗨，便知你有事，快说是何事？”
　　“能有何事，童大哥莫说是过来人，便是小千鹤一晃也出嫁有些时日了，怎的大哥还未瞧出什么来，在那碍了眼呢”
　　童百熊听闻眉头微蹙，似乎在琢磨个中深意，不多时他一模下巴，道：
　　“妹子可是讲圣姑对我们教主的心思？”
　　“那大哥瞧着我们教主是何心思？”
　　“那是万万不能的”
　　“嗯？为何？”
　　“老童也是一路瞧着东方兄弟与教…嗯，雪心夫人…哎，总之圣姑定是不知过往前尘，况东方兄弟当是以此报复那任老贼”
　　“噗…哈哈哈，哎呦，童大哥，你，你可是认为，我们教主是故意令盈盈对她有了心思，再以此多加利用？”
　　“不然怎会从小便讲圣姑带至身边，早些年绿竹翁提议将圣姑送至绿竹巷，教主皆一口回绝”
　　“我们教主虽说是有谋划万千之才，但她若当真有这等能耐，日月教岂会如今皆无个教主夫人？”
　　“这…依妹子之意，教主莫不是对圣姑…不，不不不”
　　“教主是何心意，咱们暂且不论，可教主对盈盈确是千万般的好，莫说因着雪心姐姐，且说教主夫人之位，盈盈为何当不得？”
　　“即便圣姑不为雪心夫人之女，那任老贼几次三番寻教主麻烦，他二人又如何做的了夫妻？”
　　“若是东方哥哥当真对此忌讳，她又怎会几次三番留任我行一命？”
　　这一句，童百熊一时竟无法接话，他确为粗人一个，但毕竟跟随东方不败多年，只对儿女情长如此，对待其他教务那亦是多有谋虑之辈，在他心底里一直认为圣姑对教主之情是出于教主的利用之心，但如今蓝凤凰这样一讲，倒也令他深思。
　　按说当年东方不败便可直杀了任我行以绝后患，可她不仅未杀，还直等到任盈盈将其救走，若单以利用而论，这却是解释不通，况任我行脱离困境后，三番五次前来，每每大败而归，东方不败依旧未下杀手…
　　“可…圣姑，毕竟与雪心夫人是…”
　　“那大哥可还瞧得谁家的女儿配得我们教主了？”
　　“这…”
　　童百熊本意是认定蓝凤凰与东方不败的，可蓝凤凰今日所言，便与此意背离甚远，他自是无法再提，想来蓝凤凰亦是此意。既然如此，那这教内，对着教主与圣姑之间的猜测是由来已久，他一路从风雷堂至副教主，对此甚有耳闻。
　　这般想来，抛开任盈盈为雪心之女一事，只论其相貌、性子等，放眼江湖之中也是一等一的奇女子，他二人站至一处，也颇为登对…
　　童百熊深思片刻，蓝凤凰既能如此直言，那怕是打定了主意，虽说他一时尚有些疑惑，可到底还是关心东方不败：
　　“妹子可是要老童做何？”
　　“如今盈盈回了黑木崖，教主也适时该放下前尘了”
　　童百熊思索着缓缓点了点头，且不论蓝凤凰之意他是否接受，当年东方不败初登教主之位时，他便暗示过东方不败成家之事，毕竟是出生入死的兄弟，若当真有个合得了东方不败心意之人伴其左右，那何尝不是好事一桩？
　　任盈盈几乎是一夜未眠。
　　东方不败将她送回房内，仅嘱咐了一句安心养伤便离开了，而任盈盈至少平躺了半个时辰才平复了内心。东方不败并非没有抱过她，可…对她而言，彼时的任盈盈尚是孩童，此时今非昔比，东方不败又为何会如此亲近她？
　　是否…
　　依旧全凭着东方不败对她娘亲之情？
　　再次念及此，任盈盈不再如当初一般，即便她不得不承认她思索至此时，胸口那不自主的收缩令她不得不反复的深吸气。
　　她有多么思念东方不败，雪心与东方不败的过往便有多么频繁的出现在她脑海之中。她无法不去念及此。
　　以至于最初的悸动过后，这疑惑便伴随着她，令她实难入眠，但她依旧思索着她从芸娘口中探寻出得少之又少的过去…
　　当年是她爹通过娘亲之手给东方不败下了毒，而后毒发娘亲才冒死前往华山求药…
　　可那究竟是怎样的感情，才会令东方不败如此念念不忘？以至于至今皆留着任我行一命，且又将她悉心栽培十数年？
　　而今，东方不败又将她带回黑木崖…
　　她不是不知自己对她是何情谊，而她既对自己无意，那又为何要令她留在黑木崖上？
　　并且…
　　因着方才教众人数繁多，她一时并未对芸娘所言细思，芸娘又为何要让东方不败送她回来呢？
　　思来想后，她决定明日还是与芸娘一问。
　　“小小姐，可醒了？”
　　清晨的第一缕阳光刚刚照入房间，任盈盈有些朦胧的张开双眼，芸娘的身影显得有些模糊，一夜未眠令她胸口的几处伤口有些隐隐作痛。
　　“嗯”
　　“小小姐有伤在身，平先生昨夜交待了一日换三次药，小小姐先将药换了，之后再休息，可好？”
　　“嗯”
　　芸娘先扶着任盈盈起身，简单洗漱过后，才小心翼翼的褪去中衣，任盈盈那时为了替任我行挡下东方不败一击，令东方不败那一手细密的银针几乎全部穿身而过。芸娘默不作声的低头忙着手中的物事，不多时任盈盈却发觉那药碗之中不断低落的水珠，这才发觉芸娘暗自落泪。
　　“芸娘…”
　　“小小姐，日后且留在这崖上罢…这伤势…若是..若是未能救回…”
　　说着，那哽咽的声音便再也发不来了，任盈盈瞧着芸娘，心里也不是滋味，她自回到此处，芸娘便一直悉心服侍，无微不至的照顾她，如此瞧得任盈盈也险些落泪。
　　“这不是救回来了，快别哭了芸娘，日后我便是有心走，东方叔叔也不会轻易叫我离了崖上呀”
　　任盈盈本是瞧着芸娘落泪，一时于心不忍便欲出言相劝，可不想此言一出，芸娘倒是一怔，她默默将药调配好，任盈盈见她不再言语，犹豫片刻才低声道：“东方叔叔她…”
　　“教主一直在寻小小姐…”
　　“她为何要寻我？”
　　芸娘下意识便欲出口是教主应过她的，但又觉不妥，便慌忙低下头去搅弄碗内的药：
　　“小小姐，且先宽衣罢，平先生特意叮嘱过，这外敷的药需得每日辰初…”
　　“可是因着我娘的缘由？”
　　任盈盈打断了她的话，芸娘惊讶的抬头望向任盈盈，这念头是她皆未曾想到的，不过…她轻轻摇了摇头，轻声道：
　　“小姐与小小姐是不同的两个人”
　　她言辞间并未停下手里的动作，“东方教主…私下里并不善言辞”
　　这倒是不假的，任盈盈因着药敷到伤口时引起的疼痛咬了咬唇，有那么一刻她念着她一向不是任性妄为之人，当年令狐冲不也是钟情于岳灵珊么？她能心无旁骛的伴着令狐冲，如何不能如此对待东方不败呢？
　　可是…
　　这并不一样。
　　罢了…
　　东方不败既要她留在此，那她便留在此罢。
　　好似是因心理打定了主意而放松下来，使得任盈盈忽觉疲惫不堪，不仅如此，内里的伤痛令她呼吸间也有些发颤，不过她并未在意，仅在内外用药过后，便由着芸娘服侍着睡下。
　　接下来的几日，任盈盈的伤势却开始反复起来。
　　许是因归来的途中过于折腾，使得任盈盈这几日的伤情不稳，那受东方不败穿身而过的伤口即便每日由芸娘细心照料，亦是不时渗出血来。
　　平一指也因此不得不留在黑木崖上。
　　只是，自送任盈盈回房那一日后，东方不败再未现身于此。不仅如此，那人竟是半点消息也没有，任盈盈憋着一股劲，也是半句不曾询问过有关于她的消息，只是偶尔伤势过重陷入昏迷，倒把个平一指与芸娘急的团团转。
　　不过，并未有人多疑，因着世人皆知东方不败已至出神入化，被她所伤如此也不为过。
　　但平一指却并不这般认为。
　　他是名满江湖的神医，所救之人不计其数，除却雪心一人他无力回天，还从未出现过如此情况。
　　是以，平日间，他仅将调配好的药物交于芸娘，而今日待芸娘为任盈盈伤口换好药后，他却一直候在外面。
　　“平先生？”
　　芸娘以为他另有交代，忙迎了过来，平一指点头示意，开口便道：
　　“圣姑如何？”
　　芸娘听闻，不由叹了口气：
　　“刚刚才又睡下了，这伤也不知何日才有个尽头，每日瞧着小小姐面无血色的脸，心里都不是滋味…”
　　平一指理解似的点了点头，思索片刻，又开口道：
　　“老夫日日诊脉，只觉圣姑内里郁结之气凝结，如此伤势反复，恐不甚妙。”
　　芸娘并不如何通药理，只懂得少许，还是因着雪心时常担忧东方白才不得不学的。听得此言，一时并不知其意，不由担忧道：
　　“莫不是伤势又重了？”
　　听闻此言，平一指顿时气的吹胡子瞪眼。
　　“绝无可能，若不对症，何须老夫布药？只是圣姑这般，不似外伤所致，这内伤恢复虽因人而异，但…”
　　芸娘见此，慌忙低下头，忍回唇边的一丝笑意，任盈盈曾与她讲过，平一指生气时胡子真的会吹起来…
　　不过此时也不是玩笑之时，芸娘低着头细思起当年雪心受伤时的情形，这一下却仿佛念起什么般打断了平一指。
　　“平先生，这可会与受伤之人的心绪有关？”
　　在芸娘的记忆中，雪心有个头疼脑热，若是东方白伴在身边，那雪心多半好了也要装着未好，不过是为了与东方白多待些时日。可若是东方白不在身边，那病也当真绵延不绝般的伸着，如何也无法痊愈。
　　“确会如此”
　　平一指捋了捋胡须，并未因着被打断而不悦，反而思索着道：
　　“只是不知圣姑因何而郁？”
　　平一指如此问，是念及任我行，他担心任盈盈一心忧虑任我行伤势，但在这黑木崖之上除却任盈盈，又有何人胆敢提及任我行？是以他才有此一问，为的便是不去提及任我行。
　　不想芸娘却恍然大悟般的开口：
　　“平先生可知晓教主现在何处？”
　　平一指一怔，摇了摇头。芸娘复道：
　　“圣姑自回此后便未见过教主，教主也不知去了何处，一直未见踪影…”
　　平一指过了片刻才点了点头，他不是不知教内对教主与圣姑之间的传言，只是从未当真，如今看来…
　　“老夫亦不知教主所踪”
　　“那便托平先生代为一寻，芸娘下不得崖，二位副教主近日亦不在崖上。”
　　平一指回想起东方不败将任盈盈带至他面前时的样子，本欲摇头拒绝却在有所动作那一刻下意识的点了点头。
　　或许教主对圣姑…
　　对于消失了几日又突然出现的东方不败，任盈盈一时怨喜交加，未待开口便憋的咳了起来，东方不败忙伸手去扶着她，她却试图躲开，她本意是想问东方不败这几日去了何处，可脱口而出的却是：
　　“我何时可以下崖？”
　　这一问伴随着轻咳，东方不败触及她胳膊的手一顿，不解的问道：
　　“盈盈难道不愿留在崖上，同我一处？”
　　这一问倒是始料未及的，任盈盈极不愿承认那同我一处四个字在她心底激起的涟漪。只是…这问的是什么？何为同她一处？若说不愿，她又怎会这样随了她回来？可若愿意，那她会否又这般将自己独留在此？
　　这又不得不令她烦闷起，一时将她这几日反反复复的病情皆压了下去。
　　“同你一处？那是何处？叔叔莫不是何时习了何种遁术，叫人瞧不见的？”
　　东方不败一时被这一连串的反问问的哑口无言，她思索了片刻，见任盈盈扭头望着床内，那侧脸亦是瞧不出何血色来，倒也觉得心疼，不由挨着床侧坐下。
　　“近来因结盟事宜，在崖下耽搁了几日”
　　任盈盈闻言才念起这人现下是武林盟主了，该是有许多要事处理，自己竟沉溺在儿女私情之中，半点也未联想至此，这一时又暗暗责怪起自己来。
　　“因你伤势过重，怕扰了你休息”
　　听得此言，任盈盈连日间的烦闷早消失的无影无踪，可偏偏嘴上却道：
　　“既然如此，那又何来问我呢？不在崖上的又不是我”
　　东方不败此时才了然任盈盈之意，不是不愿同她一处，而是因她不在，才无法一处。她笑了笑，也想通了平一指同她所言圣姑伤势与心绪有关的言辞，想来是因这几日未来探看，将她一人独留在此，过于单调乏味了。
　　“待你恢复，便同叔叔一起处理盟中事务，可好？”
　　这一句让任盈盈不由想起自己随在她身后处理教务十余年的日子来。心底里自然泛起了期待，只是…这一身伤，岂是说好便好的？待到那时…
　　“这伤势又不知何时才能恢复”
　　她默然道，语气间皆漫出一丝失落来。
　　“你且安心养伤，若需下崖，我便着人知会与你”
　　言过便见任盈盈那苍白的面色忽的漫出一丝红晕来，接着便慌忙低下了头，片刻才点了点头，东方不败见此，也随着点了点头。
　　房内一时又陷入了莫名的沉寂之中，静的便是偶有的呼吸声皆觉清晰无比。
　　“那叔叔呢？”
　　过了片刻，任盈盈好似下定多大决心般的突然开口问道。
　　“怎么？”
　　“你，你愿我留在这崖上..”
　　任盈盈实则想问东方不败可也愿与她一处，却实难问出口。
　　“嗯，我从未希望你离开这黑木崖。只是，先前因对我多有怨恨，我担心你并不愿回来，才不得不出此下策。”
　　这一下倒是令任盈盈念及何事般抬起头来：
　　“那你为何希望我回来？是因为我娘…”
　　东方不败心念一动，她在任盈盈离开的数月之中，也常常念及此，起初她确是因雪心之由将她带在身边，但事到如今，也绝非仅此而已。
　　只是…她并不知该如何言明。思索片刻，只觉该是如实相告才好。
　　她摇了摇头，诚实道：
　　“并非全因此，我不希望你独自在外，更不希望你受伤，是以仅有在此才可令我安心，而你与你娘，血缘既在，也无法不因此…”
　　“嗯…”
　　似乎是感受到了言辞中的诚恳，任盈盈一如往常般乖巧的应了一声。
　　作者有话要说：　　哎哎哎哎哎呀！
　　回归啦！
　　抱歉作者君一直在各种出差与各种考试中反复磨炼...
　　久等啦各位！
　　小盈盈既然回了黑木崖，那日后自然是没有虐的地方了。
　　来吧，用猛烈的评论砸晕我吧！
　　(～￣▽￣)～感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：宇宙第一笨蛋武士、迦罗、雾起迄无 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　迦罗 5瓶；斗哲舞汐 2瓶；sylow 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 119 章
　　“盈盈”
　　温和的声音在翌日的清晨响起，此时正巧是芸娘替任盈盈换过药之后。
　　“东方叔叔？”
　　任盈盈惊讶的唤了一声，来人笑着点点头，稍稍抬起手示意的晃了晃，换来的是床上依靠着女子略带羞涩的笑意自唇边蔓延开来。
　　东方不败心底似乎有了某种松动，此时的任盈盈仿佛是过去那个她们之间还未因那些所谓的仇恨而变得复杂疏远时的模样。
　　这令东方不败忽然发觉，曾经每日都有人随在身后的那段日子…
　　其实…
　　很美好。
　　“那是什么呢？”
　　“一些点心而已”
　　东方不败将那精致小巧的盒子放在桌上，芸娘此时推门而入。
　　“小小姐，吃饭罢..啊！教主”
　　似乎过于惊讶突然出现在此的身影，芸娘险些将手中的食盘打翻在地，东方不败伸手稳住了她，才对她点了点头。
　　“教主..”
　　“这些点心，留在这，你与盈盈…尝尝”
　　东方不败直了直身子，语气淡漠的交待了一句。
　　每当东方不败不知如何表达时，她下意识的就会去维持着一教之主的威严…
　　芸娘低头答好，便先将可架在床上的小桌支起在任盈盈面前，也是如此，任盈盈看见芸娘自转过身便憋不住的笑意，她又瞧了瞧兀自站在房中央看似面无表情的东方不败，似乎也看出了那个向来冷淡的人不自觉的尴尬。
　　“叔叔吃过了么？”
　　“嗯”
　　“我说的是点心”
　　东方不败闻言微微一怔，又望向任盈盈，那双泛着羞涩的眸子此时透着一丝狡黠，她略微无奈的摇了摇头，任盈盈抿着嘴笑了笑：
　　“芸娘，不如现下将那点心打开，叫东方叔叔也尝尝”
　　芸娘连着应了几声，忙将那食盒小心打开。
　　接下来的时日，东方不败总会于辰时来探看一番，任盈盈虽欢喜，但终究有些微词。
　　如此月余后，任盈盈终是忍不住唤住进出忙碌的芸娘，后者疾步至她身旁，显然是以为她伤口的情况又复发。
　　“芸娘…我无碍”
　　“那就好，那就好，小小姐伤势过重，即便内伤难愈，这外伤总该痊愈的”
　　“芸娘…你坐”
　　芸娘瞧着任盈盈神色并不似起初敷药时忍痛的表情，一时也不知何事，稍稍搓了搓手，挨着任盈盈床边坐下。
　　“芸娘…她..嗯，你曾道东方叔叔不善言辞…”
　　这话若是讲给别人听，定会令人一头雾水，可好在是芸娘，乍一听闻东方二字，她便恍然大悟。
　　“小小姐不也亲眼所见了”
　　任盈盈默默点了点头，不善言辞是不假，可每日来瞧她，也不过那么几句，‘伤势如何？’、‘可有难受？’‘安心养伤’，任盈盈打从心底里相信她是关心自己，可每日来坐半个时辰，除却这几句言辞，便再无其他。
　　任盈盈倒也不指望东方不败会对她怎样，只不过…哪怕说些繁杂琐碎的教务之事也好，不是么？饶是她性子稳，每日养伤也实在无趣，而东方不败每日前来，倒成了陪着她一起无趣。
　　“小小姐可以同教主说呀！”
　　芸娘似是了解任盈盈所想一般的突然开口，后者不解的抬头，恍惚间以为自己莫不是说出口了？
　　“什么？”
　　“东方教主不善言辞，那也不是全然如此，教主只是…若小小姐问，教主必会知无不言的”
　　“况…日月教在教主带领之下，发展至今，无人匹敌，教主的不善言辞，想来是不善多言”
　　任盈盈似是认同的点点头，心下想的却是，难不成皆要自己开口问？
　　芸娘却忽然如念及什么般，笑出了声，惹的任盈盈大为不解
　　“怎么了？”
　　芸娘本欲开口，可临出口却又咽了回去，她一时想的入神，此时才觉出不应当在任盈盈面前提及，她又仓促的摇了摇头。
　　任盈盈心思一动，便大略知晓许是与她娘亲有关。
　　“是…念及过往了么？”
　　芸娘倒吃惊的看向她，眼神中还透出些许担忧来，任盈盈却笑了笑，一手拉过芸娘，温柔道：
　　“芸娘，无论从前如何，那…毕竟是我娘，也是真真正正存在的过往…我只是…只是怪她一直欺瞒我…”
　　任盈盈这段时间深思了许多，她并非蛮横无理之辈，既然她无法断了对东方不败的情，那么与其沉溺过往，不如坦然接受，尤其她如今的样子…
　　东方不败那一日所言诚恳无比，她确是担心她的，而她与雪心，也到底血脉相承。
　　芸娘闻言，心下一时不知如何感想，只觉泪意不断上涌…她与雪心一处长大，雪心待她如同亲姐妹，而她待任盈盈亦是尽心尽力，一心一意，只不过…因着同一个人，她只能对曾经三缄其口。
　　“芸娘刚刚想到何事那般好笑？”
　　似乎是为了宽慰芸娘，任盈盈忙移了话头，私心里却是想要知道有关东方不败的一点一滴，哪怕…是她的心上人与她人的过去…
　　“东方教主年少时便是如此，小姐曾因她言辞过于简洁而大发脾气…”
　　“过于，简洁？”
　　“嗯”
　　“嗯？”
　　奇怪于芸娘既然言明，为何又忽然仓促结束，却不想芸娘继续道：
　　“便是嗯字呀，她难得来一次崖上，小姐与她所言，皆一个嗯字…自然气的不行”
　　任盈盈不由也笑了出来，记忆中她也曾任性的要求东方不败不许说嗯。
　　“那时她不在崖上么？”
　　“那时候东方教主尚是风雷堂的堂主”
　　难怪…
　　童百熊接任了风雷堂，她亲信之人也多出于此。
　　“那，我娘生气了，她便不再嗯了么？”
　　“自是不敢再嗯了，只不过…教主除却钻研武艺便是天南海北的出任务，性子也着实是沉闷。是以呀，小小姐多与教主说说话，教主不比从前了，已是好上许多了”
　　这叫好上许多？？
　　任盈盈忽然觉得，她娘亲也真是不容易…
　　翌日，东方不败依旧是辰时来过，依旧是如念书一般的几句问候，便又坐在一旁。
　　“东方叔叔”
　　“盈盈”
　　任盈盈心下一暖，东方不败一直在尽量的避免回答“嗯”，她还记得那么多年前应了自己的事。
　　“近来教内可有何趣闻或…何事？”
　　“何事？”
　　“如今日月教是天下第一大派，每日岂会无事呢？叔叔每日来便是枯坐半晌，便不能同我说说话？”
　　东方不败哑然，其实她也觉每日前来无事，但她又不是会无事闲来找话的性子，是以仅能坐着陪任盈盈。
　　想来也是，任盈盈如今经脉受损，便是静养修炼也是不成。
　　“好”
　　这一个好字过后，便又静默了，东方不败极力思索近来教内有何称得上好的事，直到任盈盈无奈的想再引个话头时，她忽然开口道：
　　“你可还记得童大哥之女，童千鹤？”
　　“自然记得呀，她成亲时，我们也前往了呀”
　　“千鹤前几日诞下一子，你童伯伯几乎日日往崖下跑”
　　“呀！叔叔可备礼了？怎不直接叫童伯伯留在崖下嘛”
　　“盈盈所言极是”
　　这话到了这，又没了声息，任盈盈暗自叹了口气…东方不败并非不善言辞，只是当真不善闲谈，不过想来叫武功天下第一的东方不败闲聊，说出去也是没人信的。
　　又有何人敢呢？
　　“叔叔，我想起来走走”
　　“平一指不是嘱咐静养…”
　　“我只在这房内走走”
　　东方不败左不是教条的性子，想想倒也觉任盈盈每日静趟又无法练武，索性步至床侧伸出手，任盈盈掀开被子，扶上东方不败。
　　可这双腿许是太久未出过力了，明明发沉，可一着地却又绵软无力，她伤不在下身，可毕竟周身经脉皆损，腰身不得力，到底是用不上力。
　　任盈盈有些泄气的坐在床边，如今若不是依靠着床，如此坐着皆觉腰身无力，若非东方不败在旁相助，相比坐起亦是困难的。
　　“来”
　　许是瞧出任盈盈的沮丧，东方不败扶着任盈盈的手稍稍注入内力，另一只手则穿过任盈盈腰身，将其半搂在怀中，稍一用力，任盈盈便站了起来。
　　任盈盈轻轻“啊”了一声，只觉身子一轻，便起了身。
　　即便，任盈盈感觉自己双腿借不上力，可东方不败便是如此令她几乎悬于地面，而她大半个身子皆靠在东方不败怀中。
　　这使得她又不争气的红透了一张脸。
　　“迈步”
　　任盈盈闻言下意识便向前迈出一步，但随之她便有些摇晃，情急之下她扶着东方不败的手慌忙抽出，转而本能的去揽住东方不败。
　　如此，任盈盈便是侧身靠在东方不败怀中，而一只手环住东方不败腰身。
　　“慢一些”
　　只是，那个如此暧昧抱着她的人…似乎并未觉出不妥，反而一本正经的提醒她。
　　如此，仅从床边移至房内的圆桌旁便花费了许久，东方不败并未有一丝不耐，只是即将坐下时，她却又止住了任盈盈。
　　任盈盈不解，这几步的距离已令她耗费许多，东方不败也瞧出如此，干脆又拦腰将她抱起，随之步至一旁几案侧的椅子。
　　继而轻轻的将她放入椅子中
　　“叔叔？”
　　“这有靠背”
　　任盈盈微怔，才反应过来东方不败之意，是因着这边的椅子可以依靠。
　　面上一红，心下因着如此的细节而微微发紧。
　　“有劳叔叔…”
　　“此番伤势过重，莫要心急”
　　东方不败难得的劝慰着，后者仅是咬着唇低着头，东方不败见此，倒也好脾气的蹲下身。
　　“如此几步尚且困难，那又要何时才能出去…”
　　“盈盈想去哪？”
　　“你说过，待我好些，便随你处理事务的…”
　　东方不败乍一听闻时，心下认为任盈盈是又急着下崖，忽听的此言，一时心下也不知作何感受。
　　“为何这般想处理那些琐事？”
　　“每日这般躺着，对你..也是毫无用处…”
　　胸腔中忽然腾起的，是暖意罢…东方不败看着低头不语的任盈盈，伸手轻轻拍了拍她，任盈盈稍稍抬起头，便与那蹲下身的人目光对视上，心间忽如闯进了一只小白兔，跳个不停。
　　“莫要乱想，你安心养好伤…你的伤…”
　　“东方叔叔”
　　任盈盈打断了东方不败，“我的伤是我自己造成的，与你无关”
　　“我不要你对我有何愧疚之情”
　　东方不败沉默了片刻，才点点头，她总觉得此时她应当说些什么，可却无从说起，思索了少倾，开口道：
　　“盈盈毕竟是这日月教的圣姑，处理教务也是理所应当”
　　任盈盈略有迷蒙的望向东方不败，仿佛不知她何出此言，东方不败弯了弯嘴角：
　　“这教务，也并非一定要踏出这院子，随着我才可以处理”
　　“叔叔之意，是着人将那些简易教务送到我这儿？”
　　东方不败满意于她的聪慧，点了点头，任盈盈心下一喜，忙着点头应允，恨不得当下便开始，东方不败见她露了笑容，也觉如此甚好，只是并不急于一时。
　　“莫急，琐碎之事时时有，伤势重要”
　　“若能替叔叔分担一二，才是最好”
　　“近来你童伯伯连日下崖，无心教务，若有盈盈相助，自是会替我分担”
　　“嗯？那蓝姐姐呢？”
　　“自结盟以来，凤凰皆留在崖下”
　　蓝凤凰一向是她的左膀右臂，而她自己呢？任盈盈略有失落的顿了顿，受伤前她离了此处，受伤后…
　　“从前叔叔每日便有诸多繁杂细事，如今做了盟主，岂不是更为繁复…”
　　“武林结盟时候尚短，各门各派心思异常，互相猜疑，盈盈若欲参与，此时倒不失为一个好时机”
　　“我…我并不了解其他门派”
　　“以盈盈心智，若欲探究，为时不晚”
　　“之前的那些正派，可甘愿臣服于我教？”
　　“目前尚未有所动作”
　　“如今统一了江湖，也是了却了叔叔心愿”
　　任盈盈低声喃喃了一句，望着东方不败，稍稍抿了抿唇，才继续道：
　　“今后叔叔有何打算呢？”
　　东方不败并未移开视线，但她轻轻摇了摇头，不易察觉的叹了口气，道：
　　“尚有一事未了”
　　“是何事呢？盈盈可否助叔叔一臂之力？”
　　东方不败到底还是变换了视线，沉默了半晌，清冷之声才突兀的响起：
　　“雪心之仇，尚未得报”
　　作者有话要说：　　又来更新啦！
　　这个甜也慢慢来，慢慢来，不能一下子就腻歪的不行（打死不承认是作者君不会腻歪....o(*￣︶￣*)o）
　　感谢一直还在的小伙伴啦！
　　停更了几个月还有人在，Thanks?(?ω?)?
　　欢迎踊跃评论哦感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　savoki 10瓶；sylow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 120 章
　　第一百二十章
　　自那之后，任盈盈当真在房内着手一些教务。东方不败辰时来，二人会于教务事由探讨一番。因着任盈盈尚在病中，东方不败仅将涉及黑木崖上的事务转交任盈盈处。
　　这其中，自然也包括这崖上的账目，任盈盈这才得知，原这么大个教派一日开销竟如此之大，而那个她一向厌弃的杨莲亭，也着实有几分才干，莫说这内务打理的妥善，账目也清晰明了。
　　任盈盈仔细回忆着从前的杨莲亭，或许，重来一次，杨莲亭对着东方不败，也不会再有曾经那种感情？
　　上一世她自幼离了黑木崖，与令狐冲一处也多是行走江湖，后虽也当过一阵子教主，但最终他们还是决定远离江湖纷争。
　　如今日月教空前壮大，名下产业之多数不胜数，任盈盈若欲处理妥善，必先对崖上内务彻底了解，是以除却换药休息，任盈盈余下时间皆浸在教务之中。
　　这也免不得要与杨莲亭有所接触，不过就算杨莲亭对东方不败无异心，这张与令狐冲多有相似的脸，任盈盈见了他还是别扭不已。
　　只是不会再表现出来罢了。
　　每日研习内务，细化教务分类之外，任盈盈每日会坚持在房内走一走，起初她靠着芸娘搀扶亦无法完全站立，久而久之凭着那一股子‘没了内力又无法习武，难不成路都走不成了？’的心劲儿与毅力，如今她靠着床自行起身已并无大碍。
　　不过是芸娘时常会抱怨小小姐一天到晚没个闲着的时候，生怕对她的伤势有碍，任盈盈也随了芸娘念叨，继续如此。
　　或许，仅有她自己知晓，只有不停的忙碌，才能令她暂时不去念及东方不败那句“雪心之仇，尚未得报”。
　　她要如何报仇呢？
　　令那些敌对了百年的正派们俯首称臣，还不算报仇么？
　　她要向谁报仇呢？
　　当年的五岳各派…华山派对她言听计从，泰山派无人可继，衡山派副掌门金盆洗手，受的是日月教的恩惠，一个莫大先生自那之后几对外事不闻不问，恒山派更是连掌门座下弟子皆嫁了日月教…
　　那便仅有嵩山派了罢？
　　可五岳之中，究竟是何人杀了娘呢？
　　既然这一次东方不败并非是她杀母仇人，那她是否也可以为她娘报仇呢？
　　若是如此，雪心也不会是横亘在她与东方不败之间那道仿若透明却又密不透风的墙了罢…
　　守着这份心思，任盈盈并未再去询问东方不败。
　　“盈盈，伤势如何？”
　　东方不败依旧每日皆会这样问一句，听的久了任盈盈似乎也习惯了她这些每日一句。
　　“昨日我还去院子里散步呢”
　　任盈盈带着她自己皆未察觉出得小骄傲道了一句，惹得东方不败笑了笑，任盈盈不知为何，不过东方不败近来笑意增多，她喜欢她难得的笑意，便也跟着弯起了嘴角。
　　“那想来去议事厅也无大碍”
　　“嗯？我也不知可否走那么远…”
　　东方不败闻言再次莞尔，自然而然的伸出手捋了捋任盈盈略有凌乱的发丝，好笑道：
　　“怎么会要你走过去，凤凰今日回来”
　　“蓝姐姐何时到？还走么？”
　　“盟里诸多事宜，还需她打点”
　　“几时到崖上？”
　　“这会应当快了，她一直多有记挂你的伤势，若是无碍我便接你同去”
　　“无碍无碍”
　　东方不败笑着摇了摇头，才吩咐人抬了任盈盈向议事厅去。离着议事厅不远处时，任盈盈又叫了停，硬要下来同东方不败一起走进去，东方不败倒也随她，便习惯的牵住她，任盈盈顿了顿，正欲开口，蓝凤凰那特有的妩媚之音便飘了过来：
　　“呀！小盈盈怎的亲自来了，我还说等下要去瞧瞧呢”
　　听闻如此，任盈盈急忙抽出自己的手，与迎出来的蓝凤凰抱在一处，东方不败只来得及看清她发红的耳朵，接着便是蓝凤凰半搀半挽着任盈盈的两道背影。
　　任盈盈为何会甩开她？
　　东方不败思索着踏进了议事厅，在经过两侧笔直站立的弟子时，东方不败忽然念到，这些弟子可曾瞧见刚刚那一幕？
　　以及任盈盈那蔓延过耳的可疑红晕…
　　随即，她无师自通的明白了，任盈盈为何会甩开她…
　　人太多了。
　　不愿被人瞧见自己牵着她？
　　念及此的东方不败，莫名其妙的心下紧了紧。
　　任盈盈原以为蓝凤凰这一次回来定要与东方不败汇报诸多事宜，不过直到吃过饭，也不见她二人谈及任何正事，倒是问了许多关于她伤势之事。
　　因着她的伤不能久坐，蓝凤凰提议与东方不败一同送了她回房。一路上有了蓝凤凰在，愈发显得东方不败少言了。
　　待到了地方，蓝凤凰又说要与盈盈说会话，东方不败这下倒识趣，点了头便离开了，看的任盈盈不知该气还是该笑。
　　“蓝姐姐不能在崖上休息一晚么？”
　　“童大哥近来家有喜事，总也要有人忙呀”
　　“我还未能恭贺童伯伯呢”
　　“改明个姐姐替你备份礼送去，指明是盈盈送的”
　　任盈盈抿嘴笑了笑，低声道了谢，蓝凤凰扶着她靠在床头，顺势坐在床边，拉着任盈盈的手拍了拍，笑语轻盈的道：
　　“如今盈盈且就在此安心养伤，其他莫要担心”
　　“嗯…我还有什么担心的呢”
　　“你呀，跟着你的东方叔叔别的没学好，嘴硬倒是学的十成十”
　　“哪有...”
　　“任老先生的伤势可比你轻上许多呢”
　　任盈盈猛然抬头，若论不惊讶才是假的，她无论如何也未想到蓝凤凰竟如此直接的提到她一直在心里默念的父亲，她一直都不知要如何开口询问东方不败…
　　“姐姐是…如何得知的？”
　　“那毕竟是妹妹的生父，姐姐着人照顾亦属应当”
　　“多…多谢姐姐”
　　“哎哟，妹妹可别谢错了人，姐姐呢只是那五仙教的教主，这日月教可不是姐姐说的算哟”
　　“她…”
　　“那自然是她咯”
　　“她为何要救我爹？”
　　蓝凤凰收起一贯的媚笑，依旧柔柔的道：
　　“那毕竟是你的父亲，不是么？”
　　任盈盈听得懂蓝凤凰言外之意，因任我行是她父亲，而非是雪心的夫君。
　　这感觉怪异至极，她感觉得到蓝凤凰的真诚与亲切，但她也忘不掉面前这个能将纯情与心机并为一谈的苗族女子与东方不败的十年之约。
　　可怪就怪在此，她感觉不出蓝凤凰有试探之意，相反她隐隐觉得蓝凤凰是在有意暗示她…
　　暗示什么呢？
　　任盈盈觉得她离开黑木崖时当是发生了她有所不知的事情。
　　或许…
　　她倒也可借此探知一二…
　　念及此，她轻轻摇了摇头，咬着唇道：
　　“是因…我娘的缘故罢…”
　　蓝凤凰那向来笑颜如画的面容正如任盈盈所想那般微微一怔…
　　任盈盈不待她开口便继续道：
　　“无论怎样，东方叔叔数次救我性命，也…几次三番放过我爹…这一次若非她，我也活不过来，他们之间的恩怨，我不愿过多参与了”
　　任盈盈所言倒也非虚，她这一次抱着必死之心为的便是成全不愿夹杂其中，是以言辞间也是真情实感，蓝凤凰听的真切，她默然片刻，在开口却又恢复了往日神态：
　　“既然如此，盈盈才更应当安心养伤，早日恢复伤势”
　　见任盈盈略有疑惑的看着她，蓝凤凰扑哧一笑，道：
　　“日月教正是如日中天之时，总不好提及教主夫人时只能道身体欠安？再者言，我教如今又有盟主之势，盟主夫人总也不好一直不露面不是”
　　“蓝姐姐、你…你在胡说些什么…”
　　“我哪有胡说呢？妹妹难不成当真不愿意？”
　　眼见着任盈盈一张俏脸红了又红，直如艳丽的绸子，蓝凤凰倒忍不住逗弄起她来，任盈盈明知如此，也不甘如此，反击道：
　　“那姐姐呢？”
　　蓝凤凰眨了眨眼，心道原来这丫头竟能瞧出她的心思？只是…蓝凤凰早打定了成全她与东方不败之意，自然便放下了那些念头，此时倒不失为一个澄清的好机会。
　　如此她又正色道：
　　“盈盈，自她一剑了断我杀母仇人，助我重掌五仙教时，至她与雪心姐姐错过、直至如今，我与她皆是彼此于世间仅有的亲人”
　　亲人…
　　任盈盈闻言反握住蓝凤凰的手，蓝凤凰柔柔的笑了笑，止住了她余下言辞，只瞬间那眸子中又布满狡黠的道：
　　“我可是记得呀，有人连这日月教的副教主皆不愿做，只愿做…唔”
　　这蓝凤凰话未完，便叫任盈盈捂住了嘴，随即那面上仿佛罩了一层红纱，似乎是怕蓝凤凰又要说出什么惊为天人的话来，任盈盈连忙道：
　　“她既带我回来，我…我这样伴着她便好”
　　蓝凤凰听得，倒是收了刚刚的打趣，略有犹疑的问道：
　　“是…是因雪心姐姐？”
　　任盈盈立即摇了摇头，虽有些不好意思，倒也诚实道：
　　“那毕竟是我娘，我也信她并未将我二人混淆，只…我现下这样姐姐也不是不知…”
　　“这伤总也要有痊愈的一天，再说我们有天下武功第一的教主，难道就要有武功天下第二的教主夫人？这可真是荒谬至极…”
　　“哎…我之前怎么不知蓝姐姐竟是这般口无遮拦的…”
　　“噗…哈哈哈…哎哟…姐姐也不知盈盈这般伶牙俐齿呢，日后怕是教主也敌不过你了” 任盈盈不争气的又红了脸，嘴上却道：
　　“教主大人连话都不讲几句，如何敌不过我”
　　“盈盈说的极是呢，不过她一向不善言辞倒是真的…”
　　“她与我娘也是如此吗？”
　　“唔…”
　　蓝凤凰细思片刻，好笑道：
　　“那定然是不如现下，那时我们年纪皆小，雪心姐姐性子活泼，多是姐姐说，她跟着做”
　　“所以妹妹莫要多虑，她寻了你几个月，定也是有心的”
　　这红晕仿佛是离不了任盈盈的脸颊，她虽心下镇定，可无奈一提及东方不败，面颊旁便忽如升了温，如何也控制不住绯红的蔓延，叫她所思所想皆讲不出口，只得抿嘴点头。
　　蓝凤凰见此，忽的伸手捏了捏任盈盈脸颊，又赶忙收回手，惊呼道：
　　“哎呀，可烫死个人呐”
　　“蓝…”
　　“哎呀，我也待了许久了，盈盈有伤在身还需静养呢”
　　任盈盈只来得及喊出一个字来，蓝凤凰立即移了话头，只那言辞与神色太过违和，任盈盈无奈，见蓝凤凰当真起了身，也叮嘱了蓝凤凰注意身体。
　　蓝凤凰还需赶回忻州，自是不可多留，临踏出门时又回身道：
　　“若有事便着人寻我”
　　之后调皮的对着任盈盈眨了眨眼，轻巧的离去。
　　蓝凤凰刚踏出院子，便见着站在院外的东方不败，倒是吓了一跳
　　“哥哥这是才刚到呢，还是尚未走远呢？”
　　“…”
　　东方不败略不自然的挺了挺身子，一本正经开口：
　　“现在下崖么？”
　　“嗯？哥哥难道没有其他话说么？”
　　“什么？”
　　“唔…就比如…我们的十年之约，怕是要作废了哟”
　　“凤凰…？”
　　东方不败显然未料到蓝凤凰会忽然提及此事，下意识的担心蓝凤凰可是不悦，竟也未顾虑她为何会言及此。蓝凤凰瞧着她，心下却了然为何刚刚任盈盈为何会那般讲了。
　　“还不快进去看盈盈？”
　　“你…”
　　嗨…想来跟她是讲不通了。
　　“即便没了那约定，我们总归也会伴着彼此的”
　　东方不败仿佛明了的点了点头，蓝凤凰冲着任盈盈卧房方向推了推她，才笑盈盈的转身离开。
　　任盈盈是真真不曾想到蓝凤凰会如此与她直言，心下感慨万千却也忍不住去想东方不败，这心思才转了几个弯，她便被突兀的一声“盈盈”惊的险些叫出声来。
　　抬头却是那个一直徘徊在心间的人，那围绕多时的红晕似乎又顺着脖颈向脸颊两侧攀爬，她慌忙低下头。
　　只是，等了多时，也不见了下文，她又不得不抬头。
　　“站在那做什么…”
　　东方不败闻言才略不自然的踏近了几步，自她刚刚想通任盈盈为何会甩开她后，她们之间似乎有了一丝异样，她默然的步至床尾，犹豫片刻才缓缓坐下。
　　任盈盈自是敏感异常的感知出这丝异样，只是她并不知东方不败所想，仅是因着蓝凤凰所言才如此，是以她心下疑惑莫不是蓝凤凰与她也说了什么？不然怎么会蓝凤凰前脚走，这人便进来了？
　　这念头一经闪现，她便愈发觉得定是如此，只是不知东方不败究竟是何心思。
　　“叔叔是不愿挨着我么？”
　　东方不败挑了挑眉，疑惑间看见任盈盈那似有埋怨的目光，才恍然般稍稍起身，往前挪了挪，又抬头去看任盈盈。
　　任盈盈倚靠着床头，见东方不败坐的近了，心下略微一紧，却挡不住那似欢喜。
　　“东方叔叔…我有一事想问”
　　“何事？”
　　“我娘之仇，如何得报？当年，究竟是何人所为？”
　　东方不败却出乎意料的摇了摇头，任盈盈心下一沉，却听得：
　　“我赶到时，她已受重伤”
　　“是何人所伤？”
　　“当时与她斗在一处的是嵩山派几人”
　　“余下四派未出手？”
　　“即便未出手，也不曾相救，那便与出手无疑”
　　“可如今五岳皆听令于叔叔了呀，只是…”
　　“左冷禅必死”
　　“那为何之前不告诉我？那是我娘，我既为子女，莫不是不能为母报仇？”
　　东方不败眸中闪过一丝惊讶，心下疑惑着也不知是谁上一次因着得知她与雪心过往便不管不顾的下了黑木崖，竟连暗影皆寻了数月未有着落。
　　“你如今有伤在身，若是又欲下崖，怕对伤势有碍”
　　任盈盈一怔，思索了片刻才反应过来东方不败之意难不成是觉得提及雪心她便会跑下崖去？
　　念及上一次离开…
　　她明明…明明是…因着她一直欺瞒她！
　　这人简直…
　　“在你心里，我便是如此任性的？”
　　那人竟还若有所思的点了点头，继而仿佛是瞧出任盈盈隐忍的不满，又开口道：
　　“大事面前，倒也算沉稳”
　　任盈盈闻言哑然，这算是…委婉表达？她现下是当真毫无气力，不然她真想将扔点什么过去。
　　“既然如此，为何今日又可直言了？”
　　任盈盈问过，心下便念着若是这人敢说以她如今伤势恐是无法离开或有她在此怕是不能让她下崖之类的话，她定要将她撵出去。
　　可那人却忽然看向她，一脸认真的道：
　　“盈盈若是不悦，便同我讲，如此才好宽心，若是离了黑木崖，反而无从解气”
　　那目光仿佛一道暗器，直飞入心底，搅的她一颗心不得安宁，令她只得移开视线，不然她恐会沉溺其中…
　　半晌，她才咬着唇低声喃喃：
　　“谁说我要离开了，我可从未提过，怕不是你想的…”
　　“我也从未想过让你离开的”
　　“此话当真？”
　　“嗯”
　　任盈盈侧过头不去看她，使劲抿起嘴唇，试图掩盖那控制不住的笑意
　　“我不会离开的…”
　　我会在这，一直一直陪着你的。
　　作者有话要说：
　　作者君：好好的情敌，怎么就开始磕CP了呢！
　　蓝姐姐：哟，小作者是忘了杨老板当年为何突然头变大了么？
　　作者君：呵呵，呵呵，介于作者君一人无法令教主CP腻歪起来，只好拉来凤凰姐姐当助攻啦！
　　蓝姐姐：切，早让老娘出手，这会估计娃都有了。
　　还是感谢一直在的小伙伴哦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sylow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 121 章
　　第一百二十一章
　　翌日东方不败并未如往常般在辰时出现，任盈盈等了等，终是忍不住遣了院内的弟子去问，却只得了一句并不知教主去了何处的回复。
　　任盈盈略有不悦，却也念着或许她有甚急事，待回来再问便是，总归她每日皆在等东方不败。
　　此时瞧着外面日头正好，索性也就在院子内的石椅上坐下。
　　那石椅尚未坐热，却听的弟子报杨总管求见，虽说她处理内务隔三差五便要与杨莲亭接洽，但此时未见得心上人，倒来了个杨莲亭，任盈盈撇撇嘴，示意人进来。
　　杨莲亭此次前来，却不是因这黑木崖上的缘由。不过也不远，是崖下那令江湖人人谈及色变的五毒教。
　　有五毒教环绕黑木崖，江湖之中自是无人轻易敢偷袭，而蓝凤凰自做了日月教的副教主，多半不在教内，这五毒教内部事宜皆由蓝凤凰的心腹弟子掌控。
　　此次所提是欲扩建翻修整个位于黑木崖下的五毒教。
　　毕竟五毒教多是苗疆弟子，此前东方不败尽量将崖下环境贴近其所需，却也不能完全满足，尤其大量毒物皆需苗疆的气候，是以苗疆尚有部分弟子并未随之而来。许多毒物伺弄皆在苗疆，待成型后才运往总教。
　　杨莲亭便是将此计划送来，余下有些五毒教内的管事提出需要修葺存养毒物的地窖以及一些土生土长的苗疆弟子诸多不适的状况。
　　任盈盈看得仔细，只是不解为何这等事宜也送到她这来，莫说这是蓝凤凰赖以为家的五毒教，若是整教翻修无疑于重建，这岂乃小事？
　　杨莲亭却解释道这是教主之意，但凭圣姑决定。
　　此事事关五毒教整个教派及黑木崖崖下部署，东方不败竟这般全权交予她处理？只是这杨莲亭似乎也怕她多问，交待清楚便起身告退，生怕在此多待一刻。
　　任盈盈倒也随他，反正她也不愿多瞧他，只不过才打算将那一叠图纸铺开，那纸张便突然被人按住。
　　“天气凉，不可在此久坐”
　　心下一惊，抬眼望去，却是那迟来的东方不败。任盈盈一时心思急转，既想问她怎的才来，又欲问她这五毒教事宜，可到底还是私心占了先：
　　“你去了何处？”
　　“华山”
　　任盈盈由着东方不败收了那一叠纸，而后牵起她。
　　“手这么凉，下次莫要在外面待久了”
　　那人说着握住她的手，同她一起步回房内，这一次任盈盈并未抽出手，仅是红着脸继续问：
　　“去华山做什么呢？”
　　“去寻你那师父”
　　“我师父？”
　　风清扬？这名字有一阵子未出现了，任盈盈也是听闻才忆起，自从受伤后便再未去探看过这世外高人。
　　东方不败点点头，任盈盈见其又领至床边，便知这人定是又要令自己休息，她赶忙直坐在床边，见二人手还握在一处，便拉着她的手摇晃道：
　　“我又没事，不想躺着”
　　不待东方不败开口，她又开口道：
　　“你陪我坐坐”
　　东方不败眸中闪现出令她欢喜不已的无奈，倒也挨着她坐下，只还不放心道：
　　“不愿躺着，倚着也能好些”
　　任盈盈又不愿的摇头，“每日倚着也腻了，躺的是床，倚靠着床也还是床，又不会变成其他的，都是一样的，再…”
　　“那靠着我罢”
　　任盈盈余下的言辞一时堵在口中，抬眸望向身旁的人，那人并无何异样，坦诚的回望着她，任盈盈忙转回头，她不知东方不败心里究竟如何想，只是…她略微咬着唇，扭过头道：
　　“倚着叔叔会比床舒服么？”
　　“一试便知”
　　那人弯了弯嘴角，坦诚的目光不自觉的布上一丝宠溺，那是东方不败自己从不曾发觉的宠溺，任盈盈却瞧了许多年。
　　任盈盈索性蹬掉鞋子背过身，直往后倚在东方不败怀中，又顺势将她手中的纸张抢回来，挡在自己眼前，不安分的扭了扭身子，小声嘀咕：
　　“嗯..也就比这床好那么一点点罢”
　　东方不败稍稍抬起双手环着她，任盈盈感知如此，但好在东方不败在她身后，倒也瞧不见她的面色。
　　“你去寻我师父作何呢？他老人家可还好？”
　　“我伤了他唯一的徒弟，自然要知会与他”
　　任盈盈噗嗤笑了出来，这人的语气就好似她去通知人家，自己伤了人家徒弟，听不出何负荆请罪的语气来，反倒有种她能亲自去，是给了对方多大的面子一般。
　　只是笑过之后，她又略有遗憾，叹道：
　　“师父的独孤九剑…这般绝世武林的武功，我也无法传承下去了”
　　“你莫要急，你的伤势总也有法子的，只是急不得”
　　“那师父说什么了？”
　　“他怪我伤了他的弟子，与我比试了一番，但因技不如人，也只得作罢”
　　任盈盈自是不信如此，只是心下疑惑东方不败也会如此打趣？但东方不败所述还真就是如此，总归她与风清扬每年皆会比上一次，今年风清扬也不过借此个由头罢了。
　　“叔叔的剑法敌得过独孤九剑？”
　　“若是你使自是不敌”
　　任盈盈闻言立即不满的在她怀中侧过头，嘴角险些擦到东方不败的侧脸，任盈盈慌忙低下头，像做了坏事生怕被发现般的缩了缩身子，东方不败以为她不舒服，倒也随着动了动，在外侧的手又稍稍用了力环住她。
　　“独孤九剑不是当世第一剑法么？”
　　“那老家伙内力深厚，招式也纯熟，日日年年的躲在那华山上，你初学招式定是无法匹敌”
　　“可是白雪剑法我学了很久了呀，那叔叔仅用白雪剑法便可敌独孤九剑么？”
　　“独孤九剑分九式，各破一门武器，但终归是一整套剑法，白雪剑法虽化解五岳各派招式，但前后同样有九式，为的也是化解剑招，独孤九剑中对剑式而言只一式，若以旁的招式对阵剑法，自有疏漏之处，况老家伙内力轻功皆不如我”
　　这倒不是东方不败自大，当年他在毒发状态下尚能速战速决压制风清扬，如今虽身负吸星大法内伤，可伤不复发之时，敌风清扬也不是甚难事。
　　“不过你那时将两套剑法并入双剑，此举甚妙，若能融会贯通，假以时日必胜他”
　　“叔叔瞧出来啦？”
　　“你持长剑之手用的是独孤九剑，短剑则是白雪剑法，其实若是改短剑使独孤九剑，或许更好”
　　“可独孤九剑所使是一支长剑，而白雪剑法双剑合并，若改短剑…”
　　“白雪剑法只凭单剑同样可使，剑法中除却最后一招短剑改守为攻，余下皆处辅助更多”
　　东方不败在此顿了顿，白雪剑法的初衷是因她应了雪心，而这套剑法亦是因雪心惯用的是一支短剑，雪心对武艺向来不上心，是以整套剑法中短剑招式看似凌厉，实际上皆有长剑从旁想护，双剑相得益彰。
　　只是…
　　这些应当无需解释给任盈盈了罢，东方不败如是念着。
　　“叔叔之意白雪剑法需双剑配合，若论攻击，短剑需有长剑，若是单以短剑用独孤九剑，才是将两套剑法发挥至极致？”
　　“盈盈果然聪慧”
　　提及武功，东方不败明显善谈了许多，且对于任盈盈的悟性她相当满意。
　　而窝在她怀中的任盈盈见她似乎颇有兴致，那心底一直疑惑的对于风清扬收她为徒一事，想来也会如实告知：
　　“叔叔…风前辈收我为徒，可否是你的缘故？”
　　东方不败并未料到她忽然移了话头，但任盈盈见她一时未答，稍稍从她怀中坐直，扭过头来看她，她不得不对着任盈盈点了点头。
　　“叔叔教了我十数年的白雪剑法，却为何叫外人收我为徒？”
　　“若所学皆出自于我，又如何与我寻仇呢？”
　　“你…”
　　“你若早与我讲，我又岂会与你…”
　　“若早与你讲，那岂不是早便会念着替任我行一死？”
　　“你！”
　　任盈盈一时语塞，可偏偏东方不败所言又不假，可她明明说的是雪心之仇，东方不败却偏要提任我行…
　　“你不讲理！”
　　“何出此言？”
　　“我…你…”
　　“总之就是你不讲理！”
　　东方不败虽不知何意，但瞧那模样顿觉好笑，“好，我不讲理”
　　任盈盈转过头，瞧见那人一副宠溺的好笑模样，顿时涨红了一张脸，可明明便是这人强词夺理…
　　“小小姐，该喝药了”
　　好巧不巧，芸娘此时正端着一碗药进来，而任盈盈虽稍坐直了身子，但到底也还是倚靠着东方不败，芸娘显然也未料到此时此刻教主会在此，端着药楞在原地。
　　“教..教..教主”
　　“给我罢”
　　东方不败也未料得如此，面色虽不至任盈盈那般精彩，但也颇为不自然，芸娘见她开口，急忙将药递给她，而后又急急忙忙退了出去。
　　任盈盈扑回东方不败怀中，这一次双手环着东方不败腰间，将头直埋进其腰腹处，大有闷死不抬头的架势。
　　“来，喝药了”
　　感觉怀中人蹭在自己腰间摇着头，东方不败虽也略有尴尬，却不似任盈盈这般。
　　“怎么了？”
　　“先将药喝了，误了时辰不好”
　　任盈盈憋了半晌，东方不败才听见她闷闷道：“羞死人了”
　　东方不败莞尔，“把药喝了就好了”
　　任盈盈松了松手，什么药还能管害羞？
　　“趁热喝好”
　　东方不败虽不见不耐，但任盈盈不愿在她心里是个任性的模样，也缓缓起了身。东方不败见此，便将碗凑近她，任盈盈就着她的手喝了一口，到底觉得羞涩自己将药接了过来。
　　药见了底，东方不败的帕子也递了过来，任盈盈接过装模作样的擦拭几下，心下却念着东方不败是从何时对自己这般细致的？
　　好似一直如此…
　　这个人十几年来对自己皆是如此，不曾动怒，不曾不耐，任盈盈忍不住又偷瞄向那人，却正巧与她目光对上，那人脸上尚带着笑意，任盈盈低下头，嘴角也忍不住跟着上扬。
　　“叔叔，除却我娘的缘故，你为何一直对我那么好？”
　　“我对你很好么？”
　　东方不败觉得任盈盈怪异的瞧了自己一眼，见对方默默点了点头，她才不得不细思起来，但任盈盈这个好，是如何好？怎么好？半晌，她也理不出个头绪来，她实在不知任盈盈之意。
　　“我，并未觉得”
　　再次感受到任盈盈异样的目光，东方不败试图从中分辨出何情绪来，但除了无奈外，她觉得任盈盈似乎略有不悦，但那并非从目光中探究出得，她只是隐约觉得…任盈盈的嘴角略微向下，嘴稍稍噘起，好似记忆中那个有事不满便闹小脾气的小丫头。
　　“你，还恨我么？”
　　“我为何恨你？”
　　“雪心之事，一直对你有所隐瞒”
　　“那..那你为何一直要骗我？”
　　“我从未与人提及过她”
　　东方不败移开了视线，低下头又添了一句：“我也不知如何提起”
　　任盈盈心里紧了紧，伸出手去拉她的衣袖，东方不败的目光顺着她的手又看向她
　　“以后不要骗我了，好不好？”
　　“好”
　　不知是否是错觉，东方不败觉得任盈盈刚刚那丝不悦仿佛从未存在，她想了想，或许是她多想了。
　　任盈盈抿了抿唇，又靠回东方不败怀中，这时瞧见一直被攥在手中的那叠纸，才想起来自己一直顾着与东方不败一处，忘了那么大的事。
　　“呀！东方叔叔，这是五毒…额，五仙教的翻修事宜”
　　“嗯，盈盈怎么看？”
　　“依杨莲亭之言，叔叔将此事交予我处理？”
　　“盈盈”
　　“嗯？”
　　任盈盈低头翻弄着，并未意识到自己提及杨莲亭时语气中的不耐，东方不败忽然唤她，她又抬头去瞧她，东方不败示意她靠下来，将她圈进怀中后，隔着她翻了翻她手中的图纸。
　　“盈盈对那杨莲亭，似乎多有不满？”
　　“我…”
　　“他何处惹了我们圣姑？”
　　“没有…只是…”
　　“盈盈不愿讲便不讲了”
　　“没有…我只是，只是怕他对你…对你有何非分之想…”
　　东方不败似乎是听闻了何等奇事趣闻，好笑道：
　　“盈盈是觉得他知晓了我的身份，还是他有那等癖好？”
　　任盈盈顿了顿，要怎么说？说她重活了一次，之前那一次的杨莲亭不仅对东方不败有非分之想，还弄得日月教乌烟瘴气？
　　也不对，那一世明明是东方不败对人家有非分之想？
　　“那，那他为何一直不娶亲？”
　　“并且他与那华山派的大弟子又颇为相似，谁知他究竟是何身份”
　　饶是东方不败心思过人，也着实不懂这任盈盈的想法，她记得任盈盈打小对这杨莲亭态度便颇为嫌弃，她也曾因此打探过杨莲亭的身份，可无论如何她也想不出任盈盈竟然担心杨莲亭对自己有非分之想？
　　不过…这非分之想…
　　“有非分之想的，似乎不是那杨莲亭”
　　任盈盈一怔，欲从她怀中扭过头去，东方不败却从她手中抽出一张纸来，继续道：
　　“苗疆地处偏南，气候较此处更为恒定，一枚毒蛊尚需多种毒物，林家镖局辗转管道运输过几次，皆损失过半”
　　“叔叔，还有许多苗疆弟子未随之前来，蓝姐姐久居此处，那教内可会有人有异心？”
　　“凤凰倒也念及过此”
　　“那蓝姐姐如何打算呢？”
　　“她在物色教主人选，苗域之地总归该有人主事”
　　“啊？那岂不是将五仙教一分为二？”
　　“五仙教既归顺于我，又何来一分为二呢？”
　　“可…”
　　“凤凰既为日月教的副教主，那五仙教自是听令于她，无需束缚于教主之名”
　　“叔叔才讲，从苗疆运往黑木崖下，毒物损失过半，那即便此番修葺整改，更适妥善保管，那也无非是保管仅存于此的毒物”
　　“黑木崖背靠断崖，后山又有一整片冰湖，若有人对我教不利，断不会从后偷袭，也不可能从后偷袭”
　　东方不败若有所思的点点头，她似乎有些明白任盈盈之意了，但她示意对方继续讲。
　　“既然如此，为何一定要他们傍着日月教呢？”
　　任盈盈翻出一张图来，那是一张五毒教在苗疆的教址至黑木崖的地图，继而道：
　　“若将崖下的部分弟子迁至开封府，或是长安亦可，这一路上若不安心，可安□□们得弟子接应。当然，若是叫嵩山派在此途中安插弟子，倘若出了何事，那嵩山派百口也难辨”
　　任盈盈这番算计，自然是听了东方不败欲为雪心报仇之后才有的，东方不败见她说的起兴，也未打断她。
　　“再者而言，叔叔才提及林镖头一路运送毒物不易，若改了教址，便连同苗域来此之路一并修建，虽此举略大，但惠泽日后，未尝不可一试”
　　“叔叔觉得如何？”
　　待她讲完，才发觉东方不败一直未做声，一下又略有惊慌，毕竟教主是东方不败。
　　“本座交代过，此事交予圣姑全权处理”
　　“叔叔便不怕我胡来一气？”
　　“盈盈欲胡作非为么，嗯…倒也可一试”
　　任盈盈嗔了她一眼，却莫名念及曾经杨莲亭将日月教搞得乌烟瘴气，自己如何与那杨莲亭作比了？
　　哼…
　　不过…
　　东方不败刚刚那句‘有非分之想的，似乎不是那杨莲亭’又是何意呢？
　　她是否…
　　还记得自己对她的心意？
　　她是否…
　　也会对自己有意？
　　作者有话要说：　　哎呀！本来周末就可以更新的，结果文档并未保存在百度云里，搞得我忘了前面3000字写了啥，只能今天才更新了。
　　这个以后没啥大事了，江湖也稳当了，盟主也当了，好像除了她俩腻歪腻歪，也没啥事了。
　　哎，也不知道写的这么老长，本来计划就75章来着，太拖沓了是吧！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　sylow 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 122 章
　　江湖中谈之色变的五毒教再次迁址的消息传遍了江湖。
　　此番虽是武林教派行事，但到底修缮工程较大，日月教出手大方，给的工钱又多，便有许多百姓前往帮工。
　　东方不败自然遣了弟子监工，不过她以怕误伤为由，着了岳不群令他的五岳弟子在外围守护，此举本是善意至极，却不想过程中五岳弟子与人起了冲突，不仅伤了日月教弟子，而且打伤了一名帮工的少年。
　　此事按理而言，本不是何大事，但误伤平民百姓，武林盟主对此似乎勃然大怒，直寻了岳不群要严惩，这倒是引得少林武当各派的赞同，岳不群无奈才透出伤人弟子系原嵩山派弟子。
　　这由头便直指了左冷禅。
　　可东方不败却将此事交了岳不群自行处理，这明着看，东方不败是给足了岳不群面子，但这也便将目光全部引至了岳不群。
　　这人究竟如何处置，反而成了一大难题。
　　任盈盈听闻此事时，正是她步至议事厅，弟子汇报五岳掌门夫人求见时。
　　“盈盈？”
　　东方不败显然并未料到任盈盈会来此，她一个起身落至任盈盈身侧，欲伸手扶住她，任盈盈却躲了躲，哼了声：
　　“叔叔是在炫耀武功么”
　　“怎么到这来了？”
　　“你说过的，若是我伤势好转，便随你一同处理教务的”
　　任盈盈才不愿承认，她是一早未等到东方不败，才自顾寻了来。
　　“伤势当真无碍么？”
　　“在房里闷着才会憋出病来，叔叔是否有要事？需要我回避么？”
　　“不是要随我一起么”
　　东方不败略有无奈的摇了摇头，牵住眸中不自觉透出一丝小得意的任盈盈，正当任盈盈拒绝坐在教主之座上时，弟子亦将人带到。
　　“东方教主、圣姑”
　　“宁女侠”
　　许是任盈盈刚刚并未听清来人是五岳掌门夫人，在她发怔时东方不败顺势将她按在自己惯坐的椅子上，她面上一红，才对着宁中则点头：“岳夫人”
　　宁中则对着任盈盈点头，复又对东方不败抱了抱拳，才欲开口，却被东方不败示意落座，又着弟子倒了茶。
　　“若本座记得没错，今日岳掌门不是前去拜访左掌门么”
　　东方不败并未与任盈盈一同坐下，而是缓步踱至宁中则面前，她言辞间亦听不出何语气，宁中则神色颇为凝重：
　　“东方教主，此次嵩山弟子出手伤人，盖因那少年暗中偷拿了一把匕首…”
　　“一把匕首而已，何须大打出手？”
　　“此举却是不妥，只是万幸未出人命”
　　“所以宁女侠前来，是希望本座饶那弟子一命？”
　　“东方教主，我有一言不知当讲不当讲”
　　“但说无妨”
　　“现下武林各派皆听令于日月教，教有教义，帮有帮规，既是结盟，也当有一定的规矩，不然日后若有纷争亦或为非作歹之辈，亦好惩处得当”
　　“宁女侠言之有理”
　　“东方教主深明大义…”
　　东方不败此时站定于宁中则对面，她微微勾起嘴角，宁中则余下言辞一时哽在喉中，面前的人令她忽觉邪魅异常。
　　“不若这盟规，便由宁女侠草书一份，再交由本座，如何？”
　　“这…五岳各派也不好做其他门派…”
　　“哎，宁女侠莫要多虑，你尽管起草，本座自会过问其他门派，如此形成的盟规，才好公平可见”
　　这提议乍一听闻是尊重各派意见，且各门各派皆有不同规矩，如此汇集定能服众，宁中则心有疑惑，却一时寻不出这提议有何不妥。况她此番前来，本意便是为五岳弟子求情，此时东方不败如此提及，言外之意也是若她应下，那她便不再追究此次事件，如此也由不得她不同意。
　　只是…
　　若日后再有类似事情，怕是不会这样轻易了。
　　“此事可否待我回去，与我师兄商议再做定夺？”
　　“本座何时要那岳不群来参与武林盟规的修订了？”
　　“师兄既是五岳掌门，总也要…由他过问余下几派”
　　“你如何行事，与本座无关”
　　“这…谨遵盟主之意”
　　东方不败满意的点了点头：
　　“那便劳烦女侠下月今日，再到此一回了”
　　宁中则听得分明，东方不败之意在明显不过是要她亲自前往，而非同岳不群一起，或…岳不群前来。
　　东方不败瞧得出宁中则神色间的凝重，显然这掌门夫人还有其他想问的。只是任盈盈在此，她并不愿宁中则过问太多。
　　“岳夫人第一次来这黑木崖罢”
　　“不若在这崖上游览一番？难得来此一次，莫要急着走，这崖上风光与华山大为不同”
　　任盈盈却忽然插了一句，引得余下二人均望向她，她缓缓起身，东方不败心下疑惑这任盈盈为何提的这般恰当，但还是快步走过去扶住她，用眼神询问她，她摇了摇头示意无事。
　　“任姑娘…伤势恢复如何？”
　　“好多啦，多亏东方叔叔”
　　宁中则目光小心的在这叔侄二人身上反复，最终却并未停留在某一人身上。莫说她对雪心记忆犹新，只凭她为人母且女儿已成亲这一点，便不难看出这个几次三番受伤的魔教圣姑对她身侧之人的钟情。
　　只是…那个人待她呢？
　　可是因着她母女二人太过相似？
　　宁中则心内叹息着提醒自己，此事与己无关。
　　这念想过后，她才顾忌起为何那与自己年纪相仿的任盈盈会突然挽留自己？
　　她犹疑的看向东方不败，却瞧不出何情绪来。
　　“宁女侠，有事不妨直言”
　　显然任盈盈也瞧出她二人之间有事，本也不是何大事，东方不败也不想隐瞒任盈盈。
　　“我师兄，为何敌得过左冷禅的寒冰神掌？”
　　“你不是该去问你的岳掌门么？”
　　东方不败轻蔑了哼了一声，似乎宁中则此言纯熟无稽之谈，目光中也添了几丝不耐与冷漠，宁中则余下的言辞，也顿在口中。
　　她隐约觉得此事定与东方不败有关，却又无凭无证，最终宁中则到底亦带着这份疑虑下了崖。
　　是的，她并未留在黑木崖上欣赏什么风景。
　　堂堂五岳派的掌门夫人，还是听得出真心挽留与暗中逐客的区别的。
　　“叔叔，我中过那寒冰之毒，也从平先生那得知这寒冰神掌的威力，仅敌不过少林的方正大师与叔叔”
　　“嗯”
　　“那岳不群难道竟如此武艺高强？”
　　“盈盈，你想问什么？”
　　任盈盈眸中的狡黠一闪而过，一副‘你说呢’的表情看着东方不败。
　　“寒冰蛊”
　　“啊？是…蓝姐姐那时给我服用的？”
　　“以他初成的紫衫神功断不是左冷禅的对手”
　　“那，那毒蛊的解药…”
　　“我定期给”
　　任盈盈忽然便想起日月教独门的三尸脑神丹来，似乎这一世从未听东方不败使用过。只是，原来岳不群能统一五岳竟是因东方不败之由…
　　“难怪五岳掌门对叔叔言听计从”
　　“怎么了？”
　　任盈盈稍稍撅了噘，嘴东方不败一时竟分辨不出任盈盈的神色，也不知这是个什么语气。
　　“我随在你身边那么久…竟什么也不知”
　　“这些不过琐事，不值一提”
　　“在叔叔眼里，何为大事？”
　　“你的伤势”
　　啊…
　　一丝丝红晕如雨后春笋般迅捷的遍布脸颊，任盈盈低下头去，双手却下意识去揪住东方不败的袖口。
　　“伤势..早无大碍啦”
　　“盈盈”
　　东方不败另一只手直附上任盈盈拽着自己衣袖的手，将其握在手中，那本是丝丝漫漫的红晕霎时变幻为一整片，但她还是抬起头来。
　　“再过两日，便是你生辰…”
　　也是，雪心的忌日…
　　那被握住的手忽然握紧了自己，东方不败的视线也稍稍看向那，任盈盈眸中的紧张谨慎显而易见还残留着羞涩的余温..
　　生辰…
　　那些不愿回想的画面止不住的跃入脑海之中…原来，这么多年，她竟也知那日是自己的生辰么…
　　那此时提出，又是何意？
　　是怕自己再偷偷随了去？
　　任盈盈咬了咬唇，迫以挤出一丝不在意的轻笑：
　　“是，是么…”
　　她又低下头，却始终咬着唇：
　　“你，你那日…要去后山罢”
　　“曲叔叔也要赶来的罢…没事，那天不用来看我的”
　　“这么久了，生辰之日于我，也不是何事…”
　　“你，你少喝点酒…”
　　“随我一起罢”
　　余下的言辞随着愈发低下的头而显得有气无力，东方不败终于看不下去似的出言打断了她，以至于任盈盈反映了片刻才呆愣的抬起头。
　　“你的生辰，也是，雪心的忌日，这许多年你也未曾祭奠过她”
　　“我，我也未曾予你过生辰”
　　“盈盈，愿意去么？”
　　东方不败一向言辞简略，可任盈盈却总会因这寥寥数言而情绪随之起伏，她不过是向前倾了倾身子，便恰到好处的靠近了东方不败怀里，她边点头边将被握住的手抽出，继而覆上那人腰间，直至完全窝在东方不败怀中，她依旧在不断的点着头。
　　东方不败默默抬手，收紧了怀抱。
　　任盈盈紧张的度过了接下来的两日，她不懂为何东方不败依旧能够平静如未发生任何事一般的出入她的房间，这该是她回到此处，东方不败首次提及她的生辰罢！
　　只是，她不敢表现出任何的异常。
　　直至时光悄无声息的来到这一日，直至东方不败的身影随着晨光初照踏入房内温柔牵着她前往后山，直至她恍然如梦般的在雪心墓前叩首，直至她忐忑的随着东方不败步至那一片广阔无声的冰湖，直至东方不败轻声告知今年曲洋并不会来此时，任盈盈才仿佛如梦初醒般的有了回应。
　　“为何会在此祭奠我娘呢？”
　　东方不败细心的在此处设了她惯用的软塌，扶着她倚躺下时，又温柔的盖了一层柔软的毯子。
　　“任我行将她葬入了冰湖”
　　“那，那刚刚的墓碑”
　　“我寻不到她，仅能立快碑”
　　或许，她能够带自己来此，便意味着她会接纳她罢…她正在逐渐对自己敞开心扉，任盈盈在心底默默劝慰自己。
　　“为何今年曲叔叔不来了？”
　　“我想…对雪心而言，曲洋的笑傲江湖再过动听，也比不过你在此罢”
　　东方不败面对冰湖而立，尽管她离任盈盈并不远，但任盈盈依旧仅能望到她的背影。
　　曾经她对东方不败与雪心的过往充满疑问，可此时面对坦诚布公的东方不败，她似乎又不愿再过问了。
　　她实在不知该以何种语气与心境继续开口，她一直坚定不移的信任东方不败并未将她与雪心混淆，但这种如山一般坚定的信念，此时正在如山体滑坡一般的破碎。
　　令她突然间感到非常害怕。
　　她怕东方不败下一刻会转身轻柔细语的告诉她，她连日来对她的好，皆是隐藏在雪心之下的延续，那些暧昧亲近的举动，不过是敷衍而为，她不会接受她，更不会…爱上她。
　　只是，东方不败并未转过身，亦并未再有言语。
　　日光倾斜在湖面，折射出湖边的身影，一坐一立。湖面的波光每每漾出一丝波纹，映射在任盈盈心底便如暗涌翻动。
　　她实是受不住这无声的汹涌了。
　　“你还记得、去年今日…你…对…发生了什么么？”
　　任盈盈想问，你还记得对我做过什么么，但是她不知如何问出口。
　　话音落下，一如石子落入湖中并不能激起浪花来，如此湖面依旧平静的荡漾着，寂静也弥漫于二人之间。
　　不过片刻的寂静，于任盈盈而言，便仿如隔世般长久，这静令任盈盈觉得自己的胸腔内的跳动皆是如此突兀。
　　忽然，一阵细碎的摩擦声打破了紧张的宁静。
　　是东方不败。
　　她稍稍侧过头，似乎思索了片刻，才转过身，步至任盈盈身侧，接着，她缓缓蹲下身平视着她。
　　随之是逐渐清晰的面容放大般出现在眼前，正自缩短的间距似乎未有停歇之意，任盈盈不自觉的屏住呼吸，她怕…怕呼吸间心会与之跳出…可那个人还在持续靠近，任盈盈本能的闭上双眼。
　　似乎印证了她脑海之中的印象…
　　唇上轻轻附上的柔软令她微微颤抖，她下意识间抬起手欲推开东方不败，却在触碰到东方不败时变为紧捏住她的衣领…
　　她记得曾经那一吻。
　　那是她全部人生中的第一次亲密接触，但那个人却因醉酒而仅将她当作他人…
　　可今日，她滴酒未进。
　　那她是…为何如此？
　　她是因对自己有意？
　　还是以此回答她的问话？
　　任盈盈忐忑且羞涩，以至于她只得一动不动的闭着双眼，无措的半坐在哪里…
　　但那个人这一次并未再加深这个吻，那柔软的触感一如覆盖时那般忽然消失了，迅捷的如同从未发生，令任盈盈尚未来得及失落.
　　“是这样么？”
　　耳畔响起低沉的声线，过于近的距离令听清的同时也感觉耳侧微微的酥麻与瘙痒，任盈盈不由自主打了一个激灵。
　　她记得？！
　　那她…
　　她…她吻的，还是曾经被当做雪心的她？
　　或者，她欲吻的，还是她梦中的那个人？
　　不若，为何如此？
　　“你…你记得？”
　　任盈盈并不知自己吐出这几个字是多么颤抖。
　　“那时我…尚不清醒，以为梦境成了真”
　　仿佛印证了心底所想，任盈盈极力忍着不在这个人面前落泪，东方不败见状颇为心疼，她抬手将那一只紧紧捏着自己衣领一角的手握住：
　　“现在，我清醒得很，我知道眼前的人是你，盈盈”
　　那双眸中蓄满泪水的因猛然抬头而顺着脸颊滑落，可那目光却是惊讶的近乎呆愣的望向自己，东方不败抬起另一只手轻轻截住正顺延而下的水珠，自下而上的缓缓抹去水渍。
　　“莫哭”
　　轻柔的细语换来的却是成行的水滴，东方不败抚着她脸颊的手颤了颤，眼神中闪过一丝不解，心里却疑惑着莫不是自己太过唐突，吓到了任盈盈？
　　“额…盈盈？”
　　原来太过突然的喜悦反而笑不出来，任盈盈抽出手，继而双手搂住这人脖颈，东方不败感觉到有水滴顺着领口而入，一路落下，直至心底。
　　“你心里也有我了，对不对？”
　　那闷闷的哭腔因压抑着欢喜而颤抖着…
　　东方不败只觉心间仿佛穿过无数银针般，细密且酥麻，她回搂住那过于紧绷的娇躯。
　　“盈盈”
　　她温柔的轻唤着，怀中人似是不舍又似挣脱般的稍稍拉开空隙，那双哭红的眼睛直视着她，东方不败轻易便在那眸子看到了喜悦、紧张、羞怯、委屈…以及那如火焰般绚烂的情谊。
　　仿佛是不愿等待任盈盈开口回应她，东方不败再次以吻封缄，那满含深情的眸子在紧闭前只余下羞涩，东方不败搂着她的手顺着而上抵在她后脑，加深了这个吻。
　　这一次，任盈盈双手环着她的脖子，笨拙的回应起她的心上人突如其来的亲吻。
　　作者有话要说：　　OK！欢呼吧！雀跃吧！教主CP终于盖章了！
　　（哦...好像还没成亲呢）
　　不要再说教主冷淡了，人家谈起恋爱得心应手好嘛。
　　好啦，如常感谢一直看到今天的伙伴们
　　欢迎评论吧

第 123 章
　　芸娘发现任盈盈近来时常容易走神。
　　不论是换药还是吃饭，任盈盈皆不如从前般多言，时常说着说着便没了下文，不知想起了何事。
　　不仅如此，芸娘还发现近来任盈盈也时常不在房内。
　　与之前每日的等待不同，若是教主被其他事情缠身，那任盈盈索性便自行前往，但东方不败时常需下崖数日，即便如此，任盈盈也宁愿在议事厅待半晌才回房，那叫人担忧的伤势似乎自其生辰之日后便恢复了一般神奇。
　　瞧任盈盈每日的神色，芸娘想也不用想也知为何会如此，想来是与教主日渐亲密。
　　芸娘心底里是替任盈盈高兴的，只是…
　　教主何时会娶小小姐过门，这一忧虑亦如埋入土壤深处的种子发芽般的随之破土而出。在芸娘看来，若是小小姐一日不成亲，那便做不得数，无法令人安心。
　　想当年她还天真的认为东方白与雪心成亲是天经地义的事情呢！
　　可是这要如何说呢？总不好直接说与任盈盈，要她快快嫁给教主，亦不能去寻教主，要其快快与小小姐成亲。芸娘左思右想，觉得教主与小小姐皆是聪颖之人，或许她暗示即可。
　　如此…几日后…
　　为了怕小小姐如今暂不能习武太过烦闷为由，芸娘寻了各种书籍给任盈盈‘解闷儿’。
　　但这些书也有些年头了，芸娘毕竟不常下崖，自雪心过世后，更是几乎从未下过崖。这些书有的是雪心当初自个儿跑出去玩买的，有的则是为了雪心的婚事着人送来的，芸娘本意是叫任盈盈自己挑着看，当初许多书她并未细读过，加之过于久远也未过筛选。
　　是以任盈盈窝在床边随手抽了一本画本式的书，才翻了没几页便面红耳赤的扔到了床上。
　　她便寻了机会，装作无事的问过书的来源，得知是其娘亲所留，反倒叫任盈盈心下不是滋味了。
　　原来她们之间连这等事宜皆有过！
　　她本以为东方不败吻了她，这便是亲密的不能再亲密的举动了…
　　如今看来，并非如此。
　　如此月余而过，芸娘并未见任盈盈有何举动，或是有任何提及，反而觉得她兴致恹恹，虽然教主来时任盈盈还是难掩欢喜，但当教主离开后一人独处时还是那副不知思索何事的样子。
　　难不成东方教主不愿与小小姐成亲？？？
　　这边任盈盈无精打采，那边芸娘忧心忡忡，最终还是芸娘实在挺不住。
　　“小小姐，喝药了”
　　“放那罢”
　　“小小姐可有哪里不舒服？可需寻平先生来？”
　　“嗯？不不，没有”
　　“那是教主惹小小姐不开心了？”
　　“教主？她没有”
　　似乎提及教主后，神色才有了变化，这更加确定了芸娘心内的疑虑。
　　“小小姐，东方教主可提及过与小小姐的婚事？”
　　“啊？！什么？？”
　　“教主难道不打算与小小姐成亲么？”
　　“这…这我哪知道她要不要与我…”
　　“那小小姐呢？”
　　“我什么….”
　　芸娘这一不管不顾的问话，反倒令任盈盈心下茅塞顿开。她一直皆在疑惑，她与东方不败如今究竟算何关系，虽东方不败默认了心里有她，但那一日之后，日子仿佛又恢复如常。
　　东方不败每日会来看她，商议几句教务，若是闲暇时，东方不败也会陪她在后山漫步，除却任盈盈更为习惯于东方不败偶尔散步时牵着她，便再无其他了。
　　任盈盈虽对东方不败过去略有吃味，可到底那是过往，她也不愿提及，她并非对眼下平静的生活不满足，只是…总有一种不知接下来要如何的茫然。
　　而今听得芸娘之辞，她才恍然大悟！
　　她们竟是可以成亲的么？
　　她从未想过如此，曾经她只念着若是能一直与东方不败在一处便好，可是…若东方不败心里真的也有她，那她们…
　　是否也会似曾经她与令狐冲那般？她们是否当真会成亲？
　　可…
　　东方不败究竟是如何打算呢？
　　“小小姐可还愿做教主夫人嘛？”
　　“我自然是…哎呀！芸娘你在瞎说什么！我要休息了”
　　“明明才刚起来没多久…”
　　“那我饿了！”
　　“好罢，小小姐想吃什么？”
　　“随便什么”
　　芸娘撇撇嘴，一副好像谁会信一样的表情，转身出了房间。
　　任盈盈又迎面躺下，心下却烦闷着东方不败这一趟下崖了几日，也不说何时回来，总说盟里有事，下崖的次数与日俱增，又不肯带自己一起，而她一走这崖上便总有人在暗处盯着任盈盈，任盈盈便是有心想偷偷下崖也是不能。
　　“烦人！真是烦人！”
　　“何事烦扰到我们圣姑了？”
　　“啊！”
　　“你何时回来的？”
　　“刚刚，发生何事了？”
　　“没，没什么”
　　那个才在脑海中闪现的人忽然便出现了，任盈盈一时不知该惊喜还是惊吓，更何况那个人此时正担忧的坐到自己身边。
　　“何人惹到盈盈了？”
　　“除了你还会有谁”
　　“这几日我不在崖上，如何惹的你？”
　　“哼”
　　“怎么了？”
　　“若是在崖上，许是惹不到我呢”
　　东方不败坐在床边，闻言怔了怔，但是她也瞬间懂了任盈盈言外之意，许是近来连日下崖，总不能陪在任盈盈身边。
　　不过她近来并未将下崖的具体事宜全盘告知任盈盈，盖因她所行之事与雪心有关，她在心底里下意识的不愿将她二人联系在一起。曾经的嵩山派早并入了五岳派中，如今又听令于她，可左冷禅一日不死，雪心之仇于她而言便不算终了，是以她并未与任盈盈多言。
　　“待今日将平一指传来瞧一瞧你的伤势”
　　“嗯？如何又要平先生来了？我的伤势无碍啦！”
　　“外伤许是无碍，内伤…”
　　“不是叔叔一直劝我内伤急不得，总归当下没半丝内力”
　　“待平一指来瞧过，才好带你下崖”
　　“下崖？真的吗？带我去何处？”
　　“你总归要去看看任我行罢”
　　“我爹…？他..”
　　“他死不了”
　　“是你…又救了他…”
　　任盈盈这一句是略透着犹豫，但却不是问句，东方不败细不可察的挑了下眉，若论仇恨，她对任我行倒无感，但她对任我行的不屑切仿若是刻在骨子里的。只是如今她与任盈盈关系非比寻常，她本欲脱口而出的讽刺临近却到底还是成了：
　　“他毕竟是你生父，你不会希望他死”
　　“那…你可会因此不要我了？”
　　东方不败对此略觉差异，这怎么可能？即便她认定任盈盈会与她报仇时她皆将她带在身边，如今又怎么可能因她与任我行的父女关系而…不要她？
　　可东方不败又不得不承认闻得此言后任盈盈那羞涩中不自觉带出的小心翼翼令她只觉心底发紧，那种异样的收缩与日俱增，叫人下意识便想将她搂入怀中，但东方不败到底没有这样做，她仅是伸出手轻轻抚在任盈盈脸颊处，在任盈盈抬眸回望她时轻轻摇了摇头，
　　“不会”
　　任盈盈坐起身来，东方不败的手在离开她的脸颊时被她抬手握住，继而靠入东方不败怀中，东方不败只得用另一只手围住她的腰身。
　　“那，还跟从前一样，你在某处等我，我先去看我爹么？”
　　“如此尚可，如若不然，任我行见了我，怕是伤又会加重”
　　任盈盈闻言推了一下东方不败，复又从东方不败怀中起身，嗔怪的瞪了她一眼，“那之后带我去哪？”
　　“你身体多有不便，怕难以长途跋涉”
　　“教主大人如此繁忙，又如何能长途跋涉”
　　东方不败唇边擒着一丝笑意，似乎是叹息般的喃喃了句伶牙俐齿。任盈盈闻言灵机一动，到底央求着东方不败带她直去忻州上门就诊，而非等平一指前往。
　　如此，待芸娘端着食盘归来时，房内仅余下一张写着‘与教主同去忻州，勿念’的字条。
　　因着担心任盈盈伤势，东方不败也放弃了骑马而行，而是陪着任盈盈坐了一路马车，平一指倒也未觉惊奇，只道内伤未愈，切勿劳累，任盈盈也无甚烦扰，权当自己是个丝毫不懂武的寻常女子便是，反是东方不败多有叹息。
　　“任姐姐！东方教主”
　　任盈盈这一路上得知自己可前往探看任我行，心下说不急是假的，只是离开前倒不想下崖来还遇见了熟人，却是那仪琳急匆匆踏进了门。
　　“仪琳妹妹？你怎么来这里了呀？”
　　“蓝教主告诉我，姐姐在此，我便急忙赶来了，任姐姐你的伤势如何了？”
　　“东、东方教主”
　　仪琳一路小跑着进了房间，在看见东方不败时一下猛住身子，那小脸也不知是累的还是怎样，通红一片。
　　“我的伤势无碍啦，只是尚不能习武，多亏了东方叔叔”
　　东方不败在旁点了点头，如此反倒是仪琳一下子没了动静，任盈盈不着痕迹的挽上东方不败，心下却叹道：重来之前心仪令狐冲的人，怎么这一次也随着她一同心仪东方不败了？
　　“还劳烦妹妹特意来此一趟”
　　“那任姐姐与东方教主这便要回黑木崖了么？”
　　“没那么快呢，我先行洛阳，再与叔叔汇合”
　　“啊？任姐姐你要单独前往洛阳？你才讲了你的伤势不能习武，这一路若是…”
　　“不若你陪她去罢”
　　“啊？我么？”
　　任盈盈并未料想东方不败会突来此言，依她之言便是叫仪琳陪着她一同前往洛阳？她下意识欲推辞，不过这心思转了一个弯却又应了下来。
　　陪着她一同前往洛阳，也好过在此陪着东方不败，不是么？
　　好在仪琳心地善良，心思单纯，也记挂着任盈盈的伤势，自告奋勇的带着武器随着任盈盈前往洛阳，任盈盈瞧着她可爱，对着她也多有亲近，东方不败又怎么可能不派人在暗中护着她呢？
　　只是…也不知这一次见了自己那被仇恨所蒙蔽的父亲会是如何。任我行断无可能了却仇恨，可她也再无可能与东方不败对立。
　　直至洛阳，任盈盈神色逐渐凝重，仪琳恐她是因伤势所累，也不敢多言，只默默伸出手搀扶住她，任盈盈见状安抚似的对她笑了笑，才步至门前，便有人迎了出来，待看清是何人，那人明显怔了怔，任盈盈瞧那神色间的惊讶，心底里清楚这人定也是疑惑为何她的伤势恢复如此迅速，任盈盈假装没有看到，只道前来看看任我行伤势。
　　那人张了张嘴，到底未说出什么来，任盈盈也不介意，自顾领着仪琳往里走，那人见此疾走而去，待任盈盈靠近任我行房门时，便听得里面传出任我行的询问：
　　“盈盈伤势如何？”
　　“爹，女儿外伤无大碍了”
　　任盈盈也径直踏入房间，步至任我行床边，继续道：
　　“至于内伤，经脉断了，日后怕是再难习武了”
　　“爹的伤势如何了？”
　　“不能习武？那东方老贼废了你的武功？”
　　“爹，是她救了我，我一直在黑木崖上养伤”
　　“哼，那老贼将你掳走，再废了你的武功，你却将贼人当作恩人”
　　“任先生，确是东方教主救了任姐姐”
　　“正派的小弟子又懂什么”
　　“先生此言差矣，东方教主不仅救了任姐姐，连先生的伤也是东方教主着平老先生施以援手的”
　　“一派胡言！”
　　“爹！”
　　“你既伤势稳妥便回来”
　　任盈盈不曾料到仪琳提及东方不败时会这般英勇…但任我行毕竟有伤在身，只得出言打断这二人愈发剑拔弩张的对话，任我行也不愿与那仪琳多言，只是看到任盈盈轻轻摇头时，那气血再次翻涌。
　　“爹既知晓女儿的心思，又为何要我留下呢”
　　“东方老贼诡计多端，他在利用你，你怎如此执迷不悟！”
　　“她没有利用我，她对我一直很好”
　　“你被那老贼蒙蔽了心智，你既到待嫁之龄，爹会替你寻个..”
　　“我非她不嫁”
　　“在那等妖人身边，你是叫鬼迷了心窍，你越是如此，便越是中了他的计”
　　“她从未将你们之间的恩怨强加于我，她没有利用我，她是真心待我的”
　　“你，你，你…”
　　任我行本是强忍愤怒，听闻自己的女儿对那等不共戴天的仇人死心塌地更是急火攻心，捂着胸口，双眼圆瞪，仪琳叫那模样吓的不轻，直往任盈盈身后躲，任盈盈见此又急忙上前去欲扶任我行，不想任我行怒极挥手，任盈盈只得止步，任我行喷出一口鲜血，昏死过去，他那些弟子见状也顾不得任盈盈身份，慌忙推门而入，一番忙碌之后，为首的弟子满面怒容的请任盈盈暂且离开。
　　这些弟子听得大概，便觉任盈盈是倒戈向了仇人，将那吴大哥的死因亦算在任盈盈头上，仿佛任盈盈当初自创阵法并易容躲过东方不败暗影的举动皆成了内鬼作为，更有甚者认定了她早私通了那东方不败，才会如此。
　　任盈盈双目含泪，却也无法近前，只得转身离开，所经之处人言纷杂，仪琳多有心替她辩驳几句，皆叫她止住了，直至出了大门她才抹了泪，仪琳默默陪着她，走了好一会，任盈盈才开口：
　　“刚刚之事，待见了东方叔叔，还望妹妹莫要告诉她”
　　“可是，若是任先生如此，姐姐该如何与东方教主成亲呢？要怎样才能说服任先生呢？”
　　“额…哪里就要成亲了…”
　　“东方教主是百年难遇之才，任姐姐又如此出尘脱俗，实在是天作之合”
　　“你这是哪里学来的话”
　　“方证大师父讲的，东方教主于武艺上的慧根，是百年一遇的奇才”
　　瞧着仪琳一副迫切解释，生怕她不信的样子，任盈盈到底笑了出来，仪琳见此便觉还是东方教主管用，提了东方教主便有了笑意，与当初自己的师姐提及林平之一般相似，不由也心下隐隐期待着快些到达约定之地，好叫任盈盈见上东方不败。
　　作者有话要说：　　年末的时候作者君的一个朋友出了严重的车祸，她父母是山东的，所以作者君也一直跟着忙活着，一直没有更新。
　　新的一年，希望大家身体健康，心想事成。
　　不知不觉这文章写了这么久了还没完结，真是对不住大伙啦！不过作者君肯定不会弃坑的
　　感谢一直坚持的读者哦感谢在2019-11-21 17:28:59~2020-01-10 19:12:06期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：sylow 5瓶；迦罗 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 124 章
　　对于任我行会如何为难任盈盈，东方不败是不担心的，在她看来任我行也不过就那张嘴还能用上一用，一些不中听的言辞，不足为奇。
　　只不过当仪琳偷偷摸摸拉着她寻了无人之处将任盈盈所遇境况如实相告时，尤其当她听闻任盈盈哭过之后又不愿让她知晓时，她还是忍不住升起一丝心疼。
　　但仪琳提及他们得不到任盈盈父亲的认可而无法成亲时的担忧模样，也着实给东方不败心底带来不小的冲击。
　　成亲？
　　她与任盈盈么？
　　似乎她从未想到这一点，只是她心下对任我行的不屑本能的令她生出一种若她欲与任盈盈成亲，又何须他任我行允许？
　　真是天大的笑话！
　　只是…她要与任盈盈成亲吗？
　　成亲二字，在东方不败的记忆之中并非是欢喜之意。
　　那个曾令她与这两个字侧身而过、令她认为她们会天长地久的雪心…却是与他人成了亲…
　　也便是那个时候、她平生首次对成亲二字有了认识，有了欲望，却…终究只能眼睁睁看着雪心嫁于他人。
　　这想法没来由的令她有些担忧，似于恐惧般的担忧。
　　那便是，若她这一次未与任盈盈成亲，是否任盈盈最终亦会离她而去？
　　倘若任盈盈亦与他人成婚事小，若她亦离开人世…
　　不。
　　不不不。
　　至少雪心留下一个任盈盈…
　　她不能再错过任盈盈了。
　　那样她便是真的，一无所有了罢…
　　是以待仪琳走后，她与任盈盈共乘一匹马车时，她犹豫片刻，到底还是开口问道：
　　“任我行可有为难你？”
　　任盈盈摇了摇头，不过以她心智猜出仪琳私下寻过东方不败并不难，但她还是不愿直言，一如平日一般，她并不愿在东方不败面前提及任我行…
　　不仅仅因东方不败应了她才一直对任我行手下留情，更多的…是她并不喜欢东方不败提及任我行时那种骨子里的不屑。曾经的她认为这源于任我行毕竟是她的亲生父亲，可…在得知东方不败与雪心的过往后，任盈盈很难在东方不败露出那种神态时，不去念及雪心。
　　东方不败闻言也未再多言，只是默然点了点头，好似信了任盈盈所言，任盈盈对此产生一丝感激的暖意，殊不知东方不败心下所虑并非如此。她停顿一下，似乎有些欲言又止，但那并非她一教之主该有的犹豫，是以东方不败又继续道：
　　“盈盈，你是我日月教的圣姑，你的婚事由本座之命，而非任我行之言”
　　任盈盈显然不曾料到东方不败会如此突兀的提及她的婚事，她吃惊的望向东方不败，心下却不解：依着东方不败之意，便是她的亲事由她东方不败做主而非任我行？
　　“我几时说要成亲了？还是东方叔叔要为我谋亲事？”
　　“你不是想做教主夫人么？”
　　“教主夫人难道不该是教主亲自选么？”
　　“盈盈想做，自然由你”
　　任盈盈面色忽的便蒙上一层红晕，记忆之中，她确曾一气之下言及如此，可…可东方不败这是什么意思？她这是要与自己成婚的意思么？这分明是因着她想当教主夫人，便依着她…
　　那她呢？她这个教主呢？
　　这便与她幼时起东方不败事事依她一般的态度，令她羞怯之余也大为不满，这哪有半点想要娶她的意思呢？反而成了依着她才不得不如此？
　　“我那只是、一时气话”
　　“盈盈不愿做我的教主夫人吗？”
　　这倒是奇了，东方不败心下大为不解，她无论如何也不曾想到任盈盈竟不愿与她成亲？？
　　不是她曾在少林寺众人面前直言非她不嫁的？不也是她在任我行面前斩钉截铁的说非她不嫁的么？她不解的看向任盈盈，那么她怎么会听闻此事后，反倒没有她想象中的喜悦？那个一向乖巧懂事的女子依旧如往常般红着脸，却并未有往常的神态，似乎隐隐透出一丝…不悦？
　　那一瞬间，仿若失去雪心时的痛楚再次袭来、东方不败不由蹙了蹙眉：
　　“为何不愿？”
　　东方不败难得的追问了一句，只是在她患得患失的疑问中，任盈盈却只觉出她言辞之中透出的俨然是一种她不得不与之成亲，别无他选的语气。
　　“你该问你自己为何不愿！何来问我！”
　　东方不败闻言下意识脱口：“我自是愿你做我的教主夫人”
　　她又凑近了一些，试着去握任盈盈攥紧的手，语气略加小心翼翼的道：
　　“我没有不愿，盈盈怎会如此认为？”
　　在她才碰触到任盈盈时，任盈盈犹如触电一般颤抖了一下，在被她完全握住时，心下又忍不住的发紧，这天底下有哪个女子会在自己的意中人直言心意时不动心呢？
　　只是，她怎会如此认为？还不是怪她东方不败？任盈盈咬着下唇，东方不败握着她的手又紧了紧，却仿佛握住的不是手，而是抚在任盈盈脸颊上，因她的力度增加，任盈盈面上的红晕便与之加深，东方不败看的有些心猿意马，却听得任盈盈小声嘀咕着：
　　“你愿意我就要愿意啦？”
　　“是你有言在先呐，再者而言，这教内谁人不知你欲做教主夫人？”
　　“你…！我说了那是我一时气话”
　　“那盈盈之意，是并不愿做教主夫人了？”
　　“不愿！”
　　“可你又不是只说过那一次，明明非我不嫁，如何又不愿了？”
　　“你，你这人怎的，如此厚颜！”
　　“你情我愿之事，又何来厚颜无耻一说呢？”
　　“这婚姻大事，岂是儿戏”
　　“那盈盈之意，是不嫁了？”
　　“不嫁！”
　　“当真不嫁？”
　　“不嫁！”
　　东方不败忽然邪魅一笑，任盈盈看的脸红心跳，偏嘴上逞强。
　　“既然如此，又作何与我回黑木崖？”
　　“我，我是这日月教的圣姑，怎的不能在此？”
　　“如此说来，我是这日月教的教主，亦自然可令圣姑居于崖下。”
　　“你…！”
　　自己要嫁时她不娶，现在不知作何又问自己嫁不嫁，不嫁这是要撵人么？任盈盈心底顿觉委屈，鼻间一酸险些落泪，但她也不愿在这人面前掉了泪，当下紧抿着嘴，当下抽出手便欲起身下车。
　　不想这一回身却与人撞个满怀。
　　“这是要去哪儿？”
　　原是东方不败见她不仅将戏言当了真，竟大有落泪之势，心道怕是逗过了头，见其转身之势，竟运起内力在这马车之内一个闪身晃到了任盈盈跟前。
　　任盈盈本是不愿被她瞧见才调头，谁想一转身却又撞进这人怀里，那人双手顺势在她身后合拢，如此将她圈在怀中，她却不愿被她搂住，挣扎几番见挣脱不出，便双手倔强的紧攥住东方不败双臂，支撑着自己身子。
　　“不是撵我走吗！又拦着做甚，让开！”
　　“我几时撵你了？”
　　“东方教主好大的架势，不是可以任意安排教中人吗，日月教的圣姑也可不居于黑木崖！”
　　“嗯，确实如此。”
　　“东方不败！”
　　任盈盈本以为这人是见自己掉了眼泪来哄劝自己，哪想竟是如此，当下强忍的眼泪也是再难忍住。
　　“你放开我！”
　　“不放。”
　　“东方不败！你放开我，我要下车。“
　　“为何？”
　　“我既不居于黑木崖，还在此作甚！你放我下车，我自行离开便是”
　　“圣姑自然可以不在崖上，但我日月教的教主夫人怎能离了黑木崖？”
　　任盈盈正自生气挣扎，闻言不由一怔，半晌才反应过来东方不败刚刚不过是逗弄她，心下恼怒不减面上却不争气的红了个透。
　　“你混蛋！”
　　紧攥东方不败双臂的手松了力道，却是使劲的推着东方不败，见其纹丝不动又恼怒的锤打了几下。
　　“辱骂教主，可是不小的罪名。”
　　“我便是骂了！你能怎样，撵我走么！”
　　“教众若敢如此，怕是早没了命了。不过教主夫人身份特殊，本座自然不予追究。”
　　“讨厌！”
　　任盈盈闻言到底未忍住，破涕为笑。但却觉刚刚太过失态，又觉丢面，虽露了笑意，到底又打了她几下才停了挣扎用力，被东方不败搂在怀中。想想东方不败一口一个教主夫人，心下羞怯之余又有小小窃喜，如此更觉羞涩，好似再不愿抬头见人似的一头埋入她怀中，双手也自然而然的紧紧环在她腰间。
　　“你这么讨厌，谁要做你的教主夫人。”
　　“自然是你”
　　“我才不要”
　　“这可由不得你了。”
　　“怎么，堂堂教主还要强抢民女？”
　　“你都说了，堂堂教主，那自然本座看中哪个便娶哪个。”
　　任盈盈闻言自她怀中抬起头，气鼓鼓的看着她。
　　“东方教主莫不是还想多娶几房？”
　　“本座如今做了盟主，那这武林之中可选之辈…嗯…也不是不可与正派联姻”
　　“你敢！你只许娶我一个！”
　　但见东方不败眼中似有深意般一脸好笑的望着她。
　　“好。”
　　任盈盈见其神色便觉这人不怀好意，片刻才恍然大悟自己竟被东方不败绕了回来，刚刚扬言不嫁的是自己，现下竟又是自己不许她娶别人。
　　东方不败只觉任盈盈那本是一脸不服气的恼怒神情先是微微一怔，后又念及什么般的瞬间红透，继而又是一头扎入她怀中。口中还一直嘟囔着“你讨厌死了”
　　“讨厌也来不及了。”
　　任盈盈虽嘴上如此，心里却早没了丝毫不悦，羞涩甜蜜间又充盈着幸福感。
　　她们相拥了许久，任盈盈甚至觉得自己从未如此喜悦，简直如梦中一般，曾经的她与令狐冲终是两情相悦时是怎样的心境来着？
　　她思索了许久，却实在想不起了。
　　总之，定是不如当下来的满足与幸福。
　　东方不败拥着任盈盈，心底里是她从未有过的感觉。她不知若是当年她与雪心能够终成眷属，会否会是这种感觉，这种溢满胸腔，直欲溢出的欣喜伴着若隐若现的痛意，那痛意却是因着心底时不时的发紧才产生的。
　　一十六年。
　　整整一十六年。
　　那颗随着雪心离世后，便与雪心一同停留在雪心二十有二那一年的尘封的心，终是在任盈盈二十有二这一年，再次跳动。
　　当她念及与任盈盈成亲时，当她说出她愿意任盈盈做她的教主夫人时，当她紧紧拥住任盈盈时，她才恍然大悟，原来她的世界，还可以有其他人。
　　“我们是回黑木崖么？”
　　“嗯，你有伤在身，不宜在外久留”
　　“那…”
　　“怎么了？”
　　“没什么”
　　“回去才好准备婚事，不是么？”
　　任盈盈在她怀内缩了缩，过了半晌才小声道：
　　“我只是想象不到，你穿喜服的样子”
　　“为何？”
　　“我从未见你，穿过艳色…”
　　东方不败略一思忖，却忽然道：
　　“你希望我公开身份，扮回女装么？”
　　任盈盈闻言直起身来，她似乎从未念及过此，她只见过东方不败将头发散开的样子，而那时…她根本无心于此。
　　“你，你可扮过女装？”
　　东方不败点点头，似乎欲说什么，却到底未开口，任盈盈疑惑的望着她，她叹了口气：
　　“那是雪心还在世时的事了”
　　“那她喜欢么？”
　　这似乎勾起了那些久远的记忆，那些无人时，被雪心打扮的记忆
　　“喜欢罢”
　　“那为何当年未曾公开身份呢？”
　　“当年，雪心认为男装于我在这教中，更为有利”
　　嗯，不对。
　　任盈盈在心底默念着，或许有这样的原因，但一定不是全部。
　　她一直将雪心当做娘亲来回忆，而此时，她仅仅当成另一个对东方不败倾心的女子而言，她知道那并不是全部。
　　雪心一定不愿那么多人看见东方不败不为人知的一面，那一定是美好的一面，她不愿旁人与她分享。
　　因她，亦是如此。
　　如今，东方不败贵为武林盟主，那么…刻意的去提及她的身份，似乎…也没有多大意义。
　　“或许，你只给我一人看便够了”
　　东方不败并不知她心下所想，只是带着那似令任盈盈心动不已的宠溺笑了笑
　　“好”
　　作者有话要说：　　在这给大家拜年啦！
　　新的一年，希望大家身体健康，工作顺心，爱情美满。
　　新年新气象，教主也腻歪一下。
　　不过，作者君真心觉得还是虐文好写一些...（抱头鼠窜）
　　但是这个不会虐的啦！
　　应该也快完结了，好像结婚了也就算了完事了罢？
　　感谢一直以来支持的小伙伴哦！
　　再次祝大家新年快乐！

第 125 章
　　任盈盈还是低估了她的伤势。
　　这一趟下崖虽然车接车送有人作陪，但她毕竟伤及心脉，内外伤皆未愈，回到这崖上一日便昏昏沉沉的发了热。急的芸娘直杀到议事厅，将不知在与蓝凤凰密议何事的东方不败直拉了回来。
　　东方不败又急招了平一指，平一指只道由于内伤甚重，这一遭到底太过折腾，才染了风寒，略有发热，加之圣姑又不是矫作的性子，是以身子稍有不适也定未在意。
　　平一指强调并没有生命之危，只需在坚持之前的用药基础上多加静养便好，但任盈盈醒来时竟然听见芸娘在埋怨东方不败！
　　这丫鬟不无指责的对着江湖中令人闻风丧胆的日月教教主高声道：
　　“小小姐如今身子弱，日日在这屋子里养着烦闷，那教主怎么也如此不懂事？多来陪陪小小姐不好么？何苦领着小小姐下了崖？染了风寒事小，若是加重了伤势该如何？”
　　“我...我想着近来未在崖上...”
　　“那回来就多在崖上陪小小姐呀！教主又不是不知小小姐打小就爱随着你，听得教主欲带她下崖，哪还顾得上伤势了？”
　　“盈盈说她身子无大碍...”
　　“唉！小小姐胡闹，你便由着她胡闹了？再者言，教主若不提下崖，小小姐难道会硬要下崖？她最听你的话，你若不许，小小姐才不是任性的人呢！”
　　“嗯哼...”
　　任盈盈听见东方不败不自然的紧了紧嗓子，之后才犹豫道：
　　“盈盈如何了？热可退了？”
　　这一句令任盈盈险些要笑出声来，何人会信堂堂武林盟主，叫一个下人数落的不知所措，竟还如此犹犹豫豫的发问？她细想了想，印象中东方不败虽是谋划万千却也是雷厉风行的，总不至于想进来探视还要如此心虚的先过问一介下人。
　　“热已退了，教主还是快些进去罢！”
　　仿佛得了令一般，任盈盈只觉芸娘话音才落，这人便进了屋子。只是那人刻意放稳了步伐，又运着轻功，若非任盈盈一直盯着门口，怕是根本听不见声音。
　　“东方叔叔”
　　任盈盈言辞间弥漫着笑意，东方不败听闻便知刚刚的对话叫她听了去，她又象征性的咳了下，试图维持她教主的威严，才坐到任盈盈床侧开口道：
　　“感觉如何？可有不适？”
　　“无碍啦，许是洛阳一行时略有仓促”
　　言毕，任盈盈便要起身，
　　“莫要起身，再加重了伤势”
　　“那你过来些，我靠着你”
　　东方不败闻言坐至床头，扶着任盈盈稍稍坐起令其靠进自己怀中，自责道：
　　“你几次受伤皆因我…”
　　余下言辞却被任盈盈素手堵在口中：
　　“你来看我，莫不是就要说这些么？”
　　东方不败边摇头边伸手将按在唇上的手握住
　　“那你原本要说什么嘛？”
　　“是、我们成亲之事”
　　虽她二人已私定了终身，但任盈盈还是止不住的红了脸：
　　“怎么啦？”
　　“我并不记得我确切的生辰八字，如此要专门下崖去请人算吉日，且若你我成亲…嗯，还是将我隔壁院落重整翻修，再与我现下所居之处打通，你看如何？”
　　东方不败隔壁的院落、是之前历代教主所居之处，她当上教主之后，也一直未搬进那，任盈盈一直认为是因任我行之由，东方不败才不愿住在那。
　　“怎么如此大费周章呢？”
　　“若直将你接了去安顿在我当下的院落，似乎过于草率轻视，且我所住之处过于简洁，我既诚心娶你不若依着你的喜好重新建个庭院，可好？”
　　东方不败是当真从未与人居住在一起过的，起初因着身份所有忌讳，后做了教主，旁人也多有避讳。她也一个人独惯了的，所居之所亦是冷清一片，如今提及婚事，也是人生头一遭，难免心下紧张，回来便叫来蓝凤凰童百熊等人商议许久，这主意还是那杨莲亭出的，起初几人皆觉东方不败居所冷清，与大喜日子格格不入，但因着隔壁是任我行故居又不好直言，最终杨莲亭灵机一动指出该以圣姑之意为主，东方不败闻言即点头同意。
　　后童百熊便下崖去寻高人算吉日，具体事宜尚未商讨东方不败便被芸娘拉了来。
　　任盈盈胸中一热，险些落泪。但又觉不真实，她这是真的要与东方不败成亲了么？她们会每日住在一起…会…
　　任盈盈只觉心如鹿跳，身子一颤，慌忙将头埋入东方不败怀中.
　　“怎么了？可是身子不适？”
　　才念着在这人怀中躲羞的任盈盈被东方不败强行扶起，对上对方布满担忧的眸子，任盈盈轻声哎呀了一声:
　　“你会与我住在一起么？”
　　“额…”
　　东方不败不解，成亲之后不是该住在一处么？
　　“那我们的院子里能否引水而过？还有一片园子可以播种？”
　　“自然可以，待将匠人请到，到时不论院落布局，还是屋内装饰，全依着你”
　　“那你呢？你没得喜好么？”
　　“我不善此道，你喜欢我便喜欢”
　　“真的么？”
　　“我应过你的，不会再骗你的”
　　任盈盈伸手搂住东方不败脖子，情不自禁的在她脸上轻轻吻了一下，才红着脸道：
　　“你真好”
　　不想这一吻叫东方不败面上也泛起了红晕，她神色略不自然的伸出手回搂住任盈盈，另一只手仿佛不知所措一般的去拉了拉被子
　　“别着凉”
　　“翻新重建一座院落，工时需多久呢？”
　　“此事交予杨莲亭负责，届时叫他定期汇报”
　　“怎么叫他负责”
　　任盈盈一听闻杨莲亭三个字，便本能的产生排斥，那模样便好似东方不败提及了任我行一般，东方不败一怔，心下也起了疑惑，这任盈盈打小对那杨莲亭便颇有厌恶，也不知为何。
　　“盈盈为何对那杨莲亭如此反感？”
　　“我…我曾做过一个梦，梦中你与他…嗯，总之我，我见了他便觉他对你图谋不轨”
　　“哈，你这梦是何时做的？”
　　东方不败顿觉好笑，在她看来，没人会因一个梦而无端厌恶谁，更何况任盈盈自六岁那年见了杨莲亭便颇有异样，后又因其相貌与那华山派的大弟子令狐冲颇为相似，她也曾怀疑过任盈盈与向问天私通正派，不过任盈盈日日随着她，也实在无迹可寻，久而久之，她也便将此事抛诸脑后。
　　“哎呀，你不信我！是真的！是好久好久以前的梦了，只是…那梦里你是男子，还有七个小妾！后来…却因那杨莲亭扮的似女子一般，也不理教务，又将小妾们杀之殆尽，那杨莲亭是个草包又无甚本事，搅的日月教乌烟瘴气的”
　　东方不败安抚般的拍拍怀中人，不过听来也觉新奇，若是从前她定是不会信这等胡言的，只不过如今是从任盈盈口中说出，她便信以为真，只是好笑这梦境的离奇。
　　“是以，盈盈才对杨莲亭出任总管一职如此排斥，是怕他搅乱了日月教？”
　　“是有这个担心，不过…我，我那时又不知你的身份，谁知你，会否同那梦中一般？”
　　闻言东方不败又哈哈大笑了几声，任盈盈嫌弃的推了推她
　　“那你呢？那梦中可有你自己？”
　　“我？有啊，但是…梦中你也将我封为圣姑，但我却未居于黑木崖，是在绿竹巷”
　　“那谁来照顾你的起居？可有人教你功夫？”
　　“有那绿竹翁”
　　“那是何时留你于绿竹巷独居的？”
　　“自你成为教主之后”
　　东方不败若有所思的点点头，任盈盈见她不做声，又好奇道：
　　“你在想什么？”
　　“那梦中，我可是你杀母囚父的仇人？”
　　“嗯…梦中确是如此”
　　“若当真是那样…我又怎会独留你一人于世？毕竟任我行尚在人间，你又终归会知晓真相…”
　　东方不败依旧若有所思，任盈盈一时也不知该气还是该笑，气的是这人竟觉应当对自己斩草除根，笑的却是这人竟当真对自己所言的梦境如此认真，她了解东方不败的性子，谨慎且多疑，换做旁人她是万不会听信这些的。
　　“也许梦里，你并不认为我会救走我爹罢”
　　“难怪…你会那般认为，竟然皆是因这一个梦境么？我还当你是幼时瞧见了什么…”
　　“也不是啦，那你当我瞧见了什么？”
　　“当年，我迫任我行走火入魔，我以为你当是瞧见了什么，才对我那般敌意，不过那时你还是孩童，却能如此隐忍，在武艺上也多有天赋，日后定是成大器之辈。不过，在你那梦中，你的武艺修为如何？”
　　“唔，梦中我使得亦是一对长短剑，招式自然是不如白雪剑法及独孤九剑了”
　　“那你可是用那套剑法寻我报仇的？”
　　任盈盈发现东方不败并未问她梦中可有寻她复仇，而是直接肯定的问她如何寻仇，便好似她极为确定，不论是现实还是梦境，她皆会与她仇人相见…这莫名的令她有些难过，只是她也不愿多去提及细节，她不愿提及曾经亦是令狐冲误打误撞救了任我行，最终她亦是与令狐冲双宿双栖等等。
　　“凭我一己之力定是不成，不过几人围攻也是敌你不过，最终还是因那杨莲亭乱了你心神…”
　　“若是如此，你为何不私下与杨莲亭联手，反而对他那般排斥呢？”
　　任盈盈没好气的推了她一下，显然东方不败对几人围攻之言并未放在心上，她有些恼怒道：
　　“即便梦境为真，我亦不愿你那般”
　　“所以，当年你才会将在任我行房中寻到的葵花宝典藏起，怕我寻到如梦中一般？”
　　“你…你怎知…”
　　“多亏了盈盈呢，不然我怕是要练了任我行那本假秘籍了”
　　“哼！才说不骗我，你明明早便知晓那本是假的，也..在那之前便练成了”
　　东方不败惊讶的啊了一声，转瞬便念及任盈盈该是在存放雪心遗物那房间看到过雪心手抄的秘籍，但正是如此，她才欲带过话题，她怕任盈盈会因雪心而难过。
　　“我，我只是，不想你不开心”
　　“嗯…”
　　任盈盈点头笑了笑，她相信她，毕竟她的教主大人于儿女情长之上可不像个教主：
　　“多亏了娘，若你当真修炼了假的宝典…”
　　“难道也是因为这个梦，你才得知任我行一直被囚于梅庄？”
　　“我并不确定…”
　　“这梦境简直如同另一段人生，当真是奇事，那梦中我们是定然不会成亲了”
　　“哼，你有七房小妾，谁要与你成亲”
　　“七房小妾？那正妻是何人？”
　　这倒是问住任盈盈，她努力回忆着，但似乎东方不败那时仅有那一群小妾，从未有人坐正妻之位，难不成是杨莲亭？不对不对，待那杨莲亭时，东方不败早将小妾杀尽，那当是未娶妻过门。
　　“似乎…没有…”
　　“怎么会没有呢？许是你的梦尚未完，若是梦到最后，你会发现你才是正妻”
　　“呸呸呸！我才不要呢”
　　“梦毕竟只是梦，并非现实”
　　“那你日后可会娶妾？”
　　“哈，娶七个么？”
　　东方不败好笑的摇了摇头，好似听到了极其荒唐之辞，不过任盈盈噘着嘴瞪着她，她又收起了笑意，柔声道：
　　“不会，不是应过你了，只娶你一人”
　　“只是因应了我才这样么？”
　　“你何时见我与旁人亲近了”
　　任盈盈这才又靠回她怀中，喃喃道：
　　“有时我会担心当下才是梦境，我现下不是在做梦罢？梦醒了，你便不在了”
　　“怎么会？如若不然，待你睡下，我便在这陪你，醒了后便自然瞧得见我了”
　　“不要…还未成亲呢，你怎可在此留宿”
　　“那，那天一亮我便过来？”
　　看着东方不败一本正经且深思熟虑的样子，任盈盈忍不住抿着嘴笑，那模样便好似无论她讲何事，东方不败皆会信以为真且仔细对待，但对方还在疑问的等她作答，她又忍不住的直点头：
　　“嗯！”
　　东方不败离开后，任盈盈才依依不舍的躺下，说来也怪，她当下觉得自己是一刻也不愿离了东方不败，但她又担心时时黏在一处，久了东方不败会厌恶她，才讲述过得曾经遥远的当真似一个梦境，她可还有半分曾经闯荡江湖，以一人之力替令狐冲分担诸多的魔教圣姑的样子？如今倒似个寻常女子一般，日日盼着心上人的到来。
　　咦…
　　任盈盈似嫌弃自己一般的钻进了被子里，却又忍不住去想，东方不败才讲愿彻夜陪在此处，只为她醒来时能瞧见她，那她是否也会想与自己时刻在一起呢？
　　这思绪伴随着芸娘的到来，而终止了更为遥远的飘摇。
　　任盈盈利落的喝了药，丝毫未觉苦，看着芸娘收拾了药碗，要端出房时，她忍不住唤住了这个敢因她而数落东方不败的女子，那女子正如她所想，急忙放下手中物事，疾步而来。
　　“小小姐有何吩咐？”
　　“芸娘，我有事同你讲”
　　“好”
　　这任盈盈话未出口，却先红了一张俏脸，抬眼看见芸娘担心的神色，又赶忙将视线移到别处：
　　“她，她与我提了成亲一事了”
　　芸娘显然一时未反应过来，下意识的欲问何人，却猛然止住，惊讶的张着嘴，片刻才惊呼出声：
　　“真的呀！教主时何时提的？小小姐可有应下？”
　　“我…我…哎呀，我自然是应了”
　　“可是教主并未前来提亲啊！”
　　啊？
　　提亲？
　　任盈盈怔了一下，念及东方不败所言日月教圣姑的婚事由她做主的言辞，噗嗤笑了出来，那岂不是她自己向自己提亲？
　　“日子可定下了？可我日日在崖上，这等大事，并未在崖上有所听闻啊”
　　“还未定呢，她才提及的，因她生辰不确定，童伯伯下崖去寻高人算吉日了”
　　“呀！那我刚刚不管不顾的将教主拉了来，想必那时正与蓝教主商议婚事呢！”
　　“嗯，她还说要将她隔壁一直空着的院落重建一番”
　　“那是历任教主与夫人的居所，东方教主从未动过那院落”
　　“芸娘，她，她该是真心实意的想与我成亲罢？”
　　“额…小小姐，东方教主，可，可曾与你坦、额，提及过小姐？”
　　任盈盈瞬息便明白了芸娘所指，她在担心是因这一次任盈盈劫后余生，东方不败才懂得所谓的珍惜。
　　“嗯，她坦诚过她与我娘过往的情谊，也，也言明了她知晓当下她自己对我的心意”
　　“谢天谢地！教主总算是开窍了！”
　　作者有话要说：　　哎呀，疫情期间大家一定要勤洗手，戴口罩，没事不要外出哦！
　　到此教主CP算是妥当了，如今疫情严重，教主也不要外出了，还是乖乖在崖上陪未婚妻吧，我觉得写到成亲就可以完结了吧，不然我也不知道写到啥时候是头了，这一下就干到125章了，我可不想弄得跟当初那个一下整180多章，哈哈哈！
　　感谢一直看的小伙伴们，切记不要外出啊！

第 126 章
　　东方不败几乎是在天刚擦亮时便来了任盈盈处。
　　她并未刻意使上轻功，但天色实在过早，芸娘尚未起身，任盈盈更是在睡梦之中，她又恐吓到任盈盈或其他下人，不得已还是隐匿了身形。
　　睡着时的任盈盈不似醒时欢快，反而微蹙着眉，呼吸亦不顺畅，时长时短的气息暗示着内息的紊乱，东方不败悄无声息的站在角落中，细听着任盈盈因身体的不适而间接性的长喘气，这使得东方不败忽然意识到，任盈盈并未睡去。
　　她了解这种内伤极重的痛苦，每次她内伤复发时，夜里时常无法入眠。
　　东方不败想了想，到底还是退回门边，轻轻敲了三下，若是任盈盈睡着，倒也不至于吵醒她，若是没有，在这无人之际倒也听得清楚。
　　“谁？”
　　“盈盈，是我”
　　“东方叔叔？”
　　不出东方不败所料，任盈盈确实醒着，虽然内力尽失，任盈盈依旧警惕的迅速分辨出声音传来的位置，在听见东方不败的声音后，才放下心来的舒了口气，继而缓缓坐起身来。
　　“不舒服么？唤平一指来添一些止痛安神的方子？”
　　任盈盈摇了摇头，她从未受过这么重的伤，若平时还好些，每至夜深人静，那伤口处细密的痛感便如被唤醒了一般，愈发的往骨子里钻，使她无法安稳入睡，即便睡着也时常因着突如其来的痛感而惊醒。
　　只是，她不曾料想东方不败当真因她那一句患得患失的喃喃之语而在她醒时便现了身，这又令那些从内而发的恼人疼痛消散了许多。
　　“怎么来的这么早，你可有休息好？”
　　东方不败近感那反噬之伤欲犯，但她又不愿任盈盈知晓平添担忧，是以才来的早些，待那之后她也好独自回去修炼。
　　任盈盈见她尚在门口，抬手唤她近来，进而习惯性的靠在她怀里，东方不败刚欲开口，却被她止住。
　　“嘘”
　　任盈盈静静靠在东方不败怀中聆听着，当下她武功尽失，但她也曾是东方不败一手□□出的一等一的高手，虽现下没得武艺，但习武之人细致的观察力却依旧在，她靠在东方不败怀里，这江湖第一高手一呼一吸之间只一丝丝异样也叫她敏锐的感觉出东方不败内伤复发。
　　“你内伤复发，为何不对我说？莫要说些怕我担心的话，也再别讲些无碍之类的言辞，你应了我再不瞒着我任何事的”
　　东方不败惯常讲的话皆叫任盈盈堵在口中，竟叫她一时不知如何作答，任盈盈此时已从她怀中起身，面无表情的瞧着她，东方不败似乎从未见过这样的任盈盈，她心下揣摩着任盈盈可是恼了，但她万不是会甜言蜜语，嘴上能抹蜜的角儿，思来想去、只得老实道：
　　“确是内伤复发、暂且以内力压制着”
　　“吸星大法的反噬我只听我爹提及过，后他在此基础上融会贯通出一套融功，用以将所吸内力化为已用，但他却是在经脉俱损、武功尽失后重新练过的…你这除却摒弃自身武功，当真是一点法子也没有么？”
　　“若是自废武功，再重新练过，也并不可行”
　　“为何？”
　　任盈盈惊讶的从东方不败怀中起身，眸中透出显而易见的担忧，东方不败却无所谓般的笑了笑，开口道：
　　“任我行所吸为他人内力，因内力混杂于体内而无法化为己用，他所创融功不过是将他人内力融合贯通于自身使用”
　　东方不败并未言明，她所吸取的不过是任盈盈因寒冰神掌所致之毒以及为了压制毒性蔓延的寒冰蛊，此蛊毒无法从体内消除，一旦东方不败内力不在，只怕会压制不住体内的寒气，且若无内力护全周身经脉，怕是早引得那毒蛊消亡于体内，从而加剧寒冰之毒。东方不败自然无法将寒冰蛊尽数化解用于自身，若仅是寒冰之毒，她大可以修习寒冰神掌再用以将体力寒气转致左冷禅。
　　但当初若非寒冰蛊，任盈盈怕是挺不过三个月。
　　“是为了救我，你吸取的并非是我的内力，而是我体内的寒冰之毒”
　　“可是，那时我曾服过蓝姐姐的寒冰蛊，用以压制体内剧毒，那寒冰蛊莫非无药可解？”
　　“吸星大法所创之处便是为了吸取内力，哪怕我极力克制，也定会吸取你部分内力，且寒冰蛊一旦进入体内，便不得令其消亡，此蛊无药可解，仅有暂缓毒性压制的解药”
　　“这，这似乎如同三尸脑神丹”
　　“你竟知此教内秘药？”
　　如何不知呢，曾几何时，任盈盈尚令日月教几大长老受控于此药，那桑三娘便是其中之一，但她此时并不愿解释由来。
　　“莫要打岔，那毒蛊的解药为何不能暂缓你体内的寒冰蛊？”
　　“你可知岳不群为何敌得过左冷禅？”
　　“那不是岳夫人问你的问题么”
　　“岳不群提前服过寒冰蛊，每三个月服一次解药，是以他并不畏惧左冷禅的寒冰神掌，但…你却是在中了寒冰神掌之后，才服下寒冰蛊，若是三月之后用药延缓寒冰蛊毒，那么寒气便会再次蔓延，你内力不足以抵挡寒冰神掌，那寒冰蛊不过是暂时的缓兵之计”
　　“如此说来，岂不是无法可解？”
　　任盈盈丧气的摊开手，回忆起那一次于林中看见因反噬而痛苦不已的东方不败令她瞬息红了眼眶，她低声喃喃着：
　　“反噬之伤使得体力寒气游走，如此内伤复发之时，你便仅能硬挺为之么？那反噬之苦…那反噬之苦…”
　　“若我能修习吸星大法再将你体内之毒尽数吸尽该多好…可偏偏此时我…”
　　“莫说傻话”
　　“可我不想你那么痛苦！”
　　“还是因我而起…”
　　“不过几日而已…”
　　“叔叔可有那寒冰真气的功法？”
　　“有”
　　“那左冷禅创出此等功法，自身定然不惧此功严寒，若是叔叔也练就此功...”
　　“此功法共四重，阴寒至极，以我如今伤势很难修炼”
　　“那平先生呢？可有叫他想想法子？”
　　“法子也不是一时半刻便有的，莫要担心，没有性命之忧”
　　“难道我不会心疼么！”
　　任盈盈是听闻她对自己的伤势毫不在意的语气才气从心起，不想这一句负气之言竟叫东方不败露了笑意，目光温柔的望着她，反倒自己闹了个红脸，只得瞪了东方不败一眼。
　　“今日可随我去议事厅？”
　　“嗯，今日有何特别之事么？”
　　“想来那华山的宁中则该是今日到崖上来”
　　“岳夫人？”
　　“哦！是了，叔叔曾叫她拟写盟规”
　　任盈盈细一回想，才忆起那一次她赶去议事厅寻东方不败，正巧遇到宁中则来此为嵩山弟子求情，那时东方不败倒是指令了她拟写部分盟规。
　　若不是东方不败今日提起，她倒将此事忘得一干二净的了，不过她亦由此对东方不败暗自佩服。
　　“今日正是时限之日，不过她应当不是独自前往的，天色尚早，你在休息一会罢”
　　“那你呢？”
　　“我陪着你”
　　正如东方不败料想那般，宁中则是随着岳不群一同而来的。
　　东方不败象征性的看了看呈交上的盟规，便随手递给弟子，令其送往少林，继而派往各大派。
　　“东方教主，难道无需修改之处么？”
　　“岳掌门，这盟规又非出自你手，又何出此言呐”
　　“岳某今日前来，确是有事相告”
　　“风清扬那老家伙终是忍不住现身了”
　　“这…东方教主，是，是如何得知的？”
　　“喏，本座一直忘了介绍，这位是风清扬的徒弟”
　　“任姑娘？”
　　东方不败示意了一下身侧的任盈盈，引得在场的三人皆惊讶不已，岳不群夫妻二人自然对这日月教的圣姑是风清扬的徒弟而吃惊，任盈盈却实不知东方不败为何会告知岳不群，明明她师父提过，万不能将他尚在人世一事张扬出去。
　　“那老家伙属剑宗，而你属气宗，不过你敌不过他”
　　“风师叔是我同门前辈…他尚在人世于华山而言是天大的喜事”
　　“东方教主莫非与风师叔是旧识？”
　　“还是宁女侠直爽，当年若非风清扬，怕是你华山派早被本座屠个干净了”
　　那夫妻二人明显一怔，却又不知东方不败所述究竟是何时，岳不群料想是当年的魔教教主夫人过世后，不想宁中则却忽然略一挑眉，低声道：
　　“莫非…是当年雪心姑娘闯上华山之际？”
　　“风清扬既是你师叔，又为何要来问本座？”
　　“风师叔一直隐居在华山思过崖上，此番现身却是因有人趁夜投毒于华山，风师叔擒住那人，因那人所使是日月教的武功，但风师叔却断言此人绝非日月教弟子。那人见此，便服毒自尽，显然是训练有素且有备而来”
　　“可有人因此中毒受伤？”
　　“额，小女颇受牵连”
　　“令爱现有身孕，可有大碍？”
　　岳不群夫妻二人显然不曾料想这一向冷漠示人的魔教教主竟会关心他们的女儿，宁中则不由心下颇为感动，便简略道稍稍动了胎气，暂无大碍，东方不败点了点头又道：
　　“既然如此，岳掌门特意来黑木崖，岂不是浪费时间？”
　　“东方教主何出此言？”
　　“回去问你的二弟子罢”
　　岳不群神色一凛，与宁中则对视一眼，旋即反应过来，便双双起身对东方不败拱了拱手，道了句告辞。
　　“那二弟子，可是唤劳德诺？”
　　“盈盈也知？”
　　“啊，是华山派的大弟子曾提及过他那些师弟”
　　在久远的记忆之中，那劳德诺是左冷禅派去华山卧底，却最终因假的辟邪剑谱导致武功尽失，因他杀害了令狐冲平生爱猴的小师弟，任盈盈最终令其左右手各牵一只大马猴。
　　东方不败不疑有她，只是打趣道：
　　“我还当又是那个梦呢”
　　“是又如何，我的梦境长着呢”
　　“那梦中莫不是连这等人物也有？”
　　“有呀，不过梦里他杀了人，又练了假的功法导致武功尽失，着实遭了报应”
　　“看来以后行事前，本座该当先过问圣姑可曾梦过如此了”
　　任盈盈不服的站起身，引得东方不败莞尔一笑，牵住她的手，任盈盈见她欲送自己回房，心下担忧她独自一人若是内伤复发也无人照应，当机立断道：
　　“我，我要去你的院子”
　　“好”
　　“叔叔为何要岳不群去问那劳德诺呢？”
　　“那人是嵩山派的三弟子”
　　“那这一次冒充神教弟子的，也是左冷禅所为？那岳不群回去可会杀了劳德诺？”
　　“没想到盈盈如此嫉恶如仇呢”
　　“若他做了伤天害理之事，便该杀”
　　“那盈盈可有想过，从左冷禅处看，这弟子也是忠心勇敢之辈？”
　　这倒是任盈盈从未有过的想法，她思索了片刻，也觉出个中道理，这世间的人或事皆有两面性，她钦佩且理解的点点头，那只未被牵住的手也扶在东方不败胳膊上，又问道：
　　“岳掌门的女儿何时有了身孕，你怎么会知道呢？”
　　“杨莲亭与林平之皆与那华山弟子交好，得此喜讯之时也来禀告过，欲前往恭贺”
　　“他们一定想不到原来魔教教主竟是如此安老怀少之人呢”
　　“盈盈”
　　“嗯？”
　　东方不败却未理会任盈盈的打趣，却径直停了步，继而面向任盈盈，神色颇为严肃道：
　　“盈盈与我成亲，便不会留有后人，你可还愿意？”
　　任盈盈先叫她的神色弄得心下紧张，殊不知这人竟一本正经的问出这些来，她二人同为女子，想来此事也是理所当然之事，若她不能有后人，她岂不是也一样？
　　“那你不也一样么？你便不担心日月教后继无人？”
　　“我不是还有你么？”
　　“那…你可会一直一心一意的陪着我？”
　　“会”
　　“那不就好啦！”
　　任盈盈又侧过身，示意她继续走，东方不败一时纵有千言万语却是难吐出一句来，任盈盈暗自好笑，想了想又移开了话头：
　　“你为何要告诉他们我是风老前辈的徒弟？”
　　“你拜了师，确实是他的徒弟”
　　“可那不会令他们认为，师父一直不理华山事务，却一直暗中与日月教往来？”
　　“风清扬现身，势必在江湖之中引起轰动，若此时不说，待到那时才真的引人遐想”
　　“可是你又是如何知晓左冷禅派遣弟子隐匿于华山呢？”
　　“许久之前便知道了”
　　东方不败牵着任盈盈，一路缓缓的步回自己的庭院，离着不远时，任盈盈便惊讶的发现曾经任我行所居之处早被夷为平地，此时隐隐瞧出些大致的模样，不少弟子进进出出的好不忙碌。那杨莲亭远远便瞧见了东方不败，一路小跑的赶了过来，东方不败挥了挥手免去了他的叩拜，又问了问工时与进度，那杨莲亭示好般的道：
　　“教主，这些皆是匠人亲自选出的弟子，日夜轮替，大大缩短了工时，预计再过两月，定会建成圣姑喜爱的庭院”
　　“日夜轮替？那这里是否太过吵闹，可否会影响你休息？”
　　“不碍事”
　　东方不败怕任盈盈不依不饶，赶紧打发了杨莲亭
　　“怎么会不碍事”
　　“夜里我多在闭关室修炼”
　　“这么大的黑木崖，难不成寻不出个教主下榻之处了？这几日你内伤复发，待伤好呢？”
　　东方不败正不知如何回应，却见一弟子气喘吁吁的跑了来，边跑边唤着教主，童副教主求见，这话音还未落，童百熊早已轻功闪身而至。
　　“东方兄弟！大喜的吉日算出了！”
　　作者有话要说：　　最近疫情期间，一直配合区里安排外出防控了，大家怎么样啦？
　　感觉没啥人看了，哈哈哈，现在疫情有好转了，小伙伴们都是哪里人？你们那疫情严重么？我这里还好，目前看下周可以复工了，这几日晚上回家写一写。
　　久等啦，估计还要写几章，再耐心看一下就好啦。感谢在2020-02-05 19:00:15~2020-02-21 18:22:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：暗殇 12瓶；sylow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 127 章
　　第一百二十七章
　　东方不败心下感叹着，童大哥真不愧是好兄弟！
　　出现的太过及时了！
　　那童百熊近了前才发现任盈盈也在此，忙敛了气息，他才太过高兴，一时也忘了尊称，此时顿了顿又递过一卷轴继续道：
　　“教主，寻了诸多高人又与工匠及平一指商议过后，七月初八是再好不过的日子了！”
　　东方不败心下算了算，还有四月有余，便偏头去看任盈盈，任盈盈叫那童百熊瞧得面色赤红，早便甩开了她的手，东方不败将那卷轴打开递给任盈盈，上面罗列着吉时，又轻声问道：
　　“这日子可以么？”
　　任盈盈心道：哪有人自己选自己吉日的？只大略扫了一眼，又推回给东方不败。
　　“童大哥，日子便定七月初八”
　　“好咧！那兄弟这便去请人装裱喜帖！”
　　那童百熊收了卷轴，临走前却又回身对着任盈盈道：
　　“教主如今统一了江湖，那这桩婚事便属江湖头等大的喜事，加之娶的是圣姑，那便同于亲上加亲，喜上加喜，圣姑放心，到时一定会让圣姑风风光光的进门，羡煞整座武林！”
　　童百熊言罢哈哈大笑而去，他向来粗犷惯了，自然这讲话声音也叫那不远处施工的匠人与弟子们听的一清二楚，纷纷往这边张望，东方不败闻言也欢喜的连连点头，口中直道有劳童大哥，只任盈盈一人红透了一张脸，也不理会东方不败，径直踏入了她的院子。
　　任盈盈在此十余年，来东方不败这不过数次，除却那存放雪心的密室，她对东方不败的房间并无过多印象。
　　她快步进了房内，环视一周，似乎当真过于简洁了，她曾在东方不败房内因晕倒而歇息过一晚，那时她仅从床内向外打量，而送东方不败回来那一次，又因误打误撞触发了密室而根本无心关注其他，是以她从未站在内室的门旁好好打量一番。
　　东方不败随后便跟了进来，但瞧见任盈盈正兀自四处打量，便也未出言打断她。
　　这样一来，任盈盈一眼便看到东方不败床头那一侧的小柜子上摆放着的物事。
　　那是一只玉如意。
　　任盈盈看了片刻，忽然念及什么般的快步走了过去，又拿起那玉如意翻看，突然她呀了一声，回过头道：
　　“这玉如意，叔叔一直摆在这么？”
　　东方不败不明所以的点点头。
　　曾几何时，东方不败带着年纪尚幼的她前往忻州，那一次她在此遇见了令狐冲，又于那中秋擂台上赢了他，得了这玉如意，那时她不过是随口道送给东方叔叔了，谁曾想东方不败竟将这玉如意一直摆在床头？
　　“叔叔喜欢这玉如意？”
　　东方不败闻言又轻轻摇了摇头，继而温和道：
　　“这玉如意并无稀奇，但毕竟是盈盈送的”
　　任盈盈抿嘴一笑，她似乎仅送过东方不败这一样物事，但东方不败送给她的却是数不胜数，只是…东方不败竟在那时便如此珍惜她送的礼物么？
　　这厢的温柔宁静还未蔓延开来，却听得不远处“哐当”的几声，瞬息打破了二人之间的爱意，任盈盈蹙了蹙眉，又忆起刚刚被打断的言辞：
　　“如此嘈杂，你又有伤在身，如何能休息？”
　　“总归也有伤在身，去闭关室便是了”
　　“那我随你去闭关室”
　　“这如何使得，你伤势过重，最需静养”
　　“可你一人在那，又无人照应，我不放心”
　　“不碍性命，你若随着我，我反而要担心你”
　　任盈盈还欲说些什么，东方不败却又道：
　　“不消几日，那反噬之伤便会碍过去，倒是你的身子要紧些，毕竟才定了成亲的日子”
　　这一句倒是说的任盈盈一怔，一时竟也想不出何反驳之辞来，东方不败笑了笑，二人不过坐了片刻，因着旁边噪音实在过于烦扰，东方不败又将其送了回去。
　　风清扬尚在人世的消息，确是在江湖之中引起了不小的风波，一众高手纷纷现身华山，东方不败作为盟主自然而然需前往，只是拗不过任盈盈，只得带着她一同前往。
　　不过这一趟却无任盈盈所想那般，简直堪称无聊至极，任盈盈本以为这一次岳不群会趁此揪出劳德诺，再顺势令人发觉左冷禅暗中的勾当，不想并无人提及华山遭人投毒一事，那风清扬也未与东方不败过多寒暄，倒是揪着冲虚道人比试了一二。
　　只是任盈盈发现，如今的各大派对着东方不败的态度有诸多改观，不若之前那般忌惮，尤其峨眉的金光上人，他似乎对东方不败多有敬意。
　　正当任盈盈暗自嘀咕也不知要在此停留几日，熟料华山弟子来报，日月教的副教主童百熊求见。众人自是纷纷望向东方不败，东方不败却也不知为何童百熊随了来。
　　不多时，那童百熊喜气洋洋的大步而至，阔声道因江湖风老前辈现身，众人欢聚华山，自己便也图了个方便，借此喜事之兆，给各门各派派送喜帖。
　　一时众人面面相觑，岳不群作为华山之主便也询问是何喜事，那童百熊又春风满面的哈哈大笑道出是咱们日月教的教主东方不败与圣姑任盈盈的婚事定于七月初八，这使得在场的一众江湖高手及各大派掌门再次纷纷望向东方不败二人，她二人哪知童百熊竟是如此个方式通知喜讯，任盈盈恨不能寻条地缝钻了进去，饶是东方不败面上一派云淡风轻，也暗自运着内力，不过似乎因着内伤之由，还是被人瞧出微微泛红的面容。
　　众人又纷纷道喜，东方不败也一一应下，一众高手因着任盈盈几次同任我行一同现身，心下对她身份不免颇有疑惑，但见一向冷漠示人的魔教教主，此时此刻却也隐藏不住那眸中真心实意的笑意，便也感叹任世间武功再高，也难敌情字。
　　只是，那童百熊递送请帖也着实与常人不同，寻常门派有喜事，不过烦请当家之主亦或兄弟道友，可这日月教的副教主，却是径直招手唤来了十来个弟子，每人手中皆有一做工精美的布袋，那布袋之中皆是满满当当的喜帖，童百熊也不顾了东方不败武林盟主的身份，直道此乃武林一大喜事，凡欲前往者皆有份。
　　东方不败心下疑惑虽她同意了童百熊宴请武林中人一事，可这喜帖是何时做成的，又做成了何种样子，却并未与她汇报。
　　如今这等豪爽的派请方式，令东方不败亦是惊讶无比，可她这也是头一遭成亲，对此莫说一窍不通也确是她交待童百熊全权负责此事，如此也不知如何是好，她又扭头去瞧任盈盈，却见本羞的抬不起头来的任盈盈，也着实被童百熊的举动惊的目瞪口呆。
　　似乎从未有人直拉着少林方丈的手，问起少林弟子有多少人欲前往他人的婚事…任盈盈亦偷偷瞄了瞄东方不败，正巧撞见东方不败的视线，二人目光中透出的惊讶并不亚于彼此，不待她二人有所言语，便又听闻：
　　“哎！上人的峨眉派与我日月教不分你我，到时峨眉派上下齐聚黑木崖才好！上人若有欲请之人，也一同带上！”
　　接着，那童百熊径直将一个弟子手中的布袋拿过，直塞给了金光上人。那金光上人倒也乐呵的收下，童百熊大手一挥又掏出一叠递给岳不群，口中直言：
　　“五岳弟子众多，几派的掌门人老童皆写于喜帖之上，余下便仅已各派弟子同一称呼，还望岳掌门莫要嫌弃，到时定要赏光啊”
　　待童百熊派发了一圈，才又抱拳道尚有路途远些未到的门派，还需他亲送喜帖，为此便又告辞了。
　　经他如此一折腾，众人也以欲将此事告知同门为由纷纷告辞。
　　任盈盈倒也乐得如此，只不过当她二人亦欲起身告辞时，却叫风清扬拦了下来，那老者捋着胡须，笑骂着直道：难怪东方不败叫他来收徒，原是做了如此打算。东方不败倒也笑着回了句谁让他隐不出世。
　　岳不群见这二人关系这么熟稔，便请东方不败留宿华山，却不想这二人言过又动起了比武的心思，任盈盈因着东方不败身负内伤不愿她比武，却叫东方不败摆手堵住了言辞。在她耳旁悄声道：
　　“放心，十余年前我伤重之时亦敌得过他”
　　东方不败也确实如她所言一般，速战速决的抢占了先机，二人点到为止，东方不败挂念任盈盈伤势，任盈盈亦担心她的内伤，两人心照不宣的告了辞，只是临行前邀请风清扬去往黑木崖，风清扬一辈子窝在华山思过崖上，任是五岳其他几派尚未去过，更何况是魔教地界，一时也应下日后会前往黑木崖作客。
　　待回了黑木崖，未等东方不败将任盈盈送回房，便叫候在大厅的蓝凤凰迎了过来：
　　“哎呀，盈盈总算是回来了”
　　“蓝姐姐，出了何事？”
　　“先回房”
　　蓝凤凰一面示意她二人往任盈盈处走，一面解释道：
　　“大婚的日子定下了，自然也要张罗盈盈的凤冠霞帔，这民间有一缝衣匠精于此技艺，术业有专攻，我们烦请了十数次，好话说尽了才将人请回了崖上”
　　“呀！让姐姐费心了”
　　“哎呀！毕竟是我们日月教的教主夫人过门，自然是教内重中之重的首要大事，岂能不隆重？妹妹放心，不论是这身上穿的，还是头上盖得，绝不含半点马虎，便是那皇帝立后也不过如此”
　　东方不败闻言满意的点了点头，道了声：如此甚好！这一番话直说到她心坎里了，任盈盈瞥了她一眼，暗自推了她一把，面色如同晕重了些的胭脂，心下感动之余也不知该说些什么，蓝凤凰只笑颜如花的拉着她走。
　　待到了院落内，那芸娘又迎将出来，几人一同进了房，却见一衣着朴素的老妇人，相貌普普通通，面上毫无表情，还未等蓝凤凰开口，便直视着任盈盈道：
　　“你是新娘子”
　　不待任盈盈回应，便又去瞧东方不败，兀自点了点头道：
　　“你是新郎官了？倒不如何出奇，也无需量了”
　　东方不败与任盈盈对视一眼，不解的看着那念叨着的妇人，任盈盈更是心下奇道：东方不败这样的人物还不够出奇？
　　只不过他们有所不知，在那缝衣匠眼中，仅看待她应当缝制的尺寸，而非相貌，那妇人也不理睬几人的不解，又对着东方不败道：
　　“你，出去罢”
　　继而回身去搬弄桌上带来的物事，东方不败一怔，似乎未明白其意，那妇人在随身携带着的布兜中继续翻着什么，头也不抬的道：
　　“闲杂人先出去罢，老身要为新娘子量体”
　　蓝凤凰最先反应过来，抬眼示意了一下东方不败后便径直踏出了房间，那芸娘亦有所回应的客气道：
　　“这位…额…师傅，我家小小姐近来受了伤，我可否留下伺候着？”
　　那妇人瞧了一眼，点点头，回身又看见杵在一侧的东方不败，皱眉道：
　　“你怎么还不出去？”
　　东方不败心下不悦，莫说无人胆敢与她这般讲话，便是量体为何她不能在此？任盈盈刚欲开口劝她，便听那妇人又道：
　　“老身要给这新娘子量体才好裁衣，待成了亲，人都是你的，什么看不到？偏要在此时碍事”
　　那丝不悦经此一言霎时化为泡影般的毫无踪迹，接着面容上不由自主漫上的红晕，任盈盈推了推东方不败，待看见那人不自然的神色，也不由抿嘴低头偷笑，东方不败微微撇嘴，轻轻握了握她的手，转身离开。
　　不多时，那妇人便又踏出了院子，蓝凤凰忙迎过去，那人简单交待了几句，蓝凤凰一一记下，便又亲自送那妇人离开，东方不败快步进了房，刚推开门便听得“啊”的一声。
　　抬眼望去，却是背过身去的任盈盈，她怔了怔，脑海里却回想缝衣匠刚刚那不耐烦的一句：待成了亲，人都是你的，什么看不到？
　　任盈盈忙系好中衣的带子，又胡乱的围披上衣裙，才转过身来，见那人只是站在门口发呆，也不由自主的回想起那妇人刚刚的言辞，她咬了咬唇才嗔道：
　　“还不快进来”
　　芸娘捂着嘴偷笑着出了房间，关门声大的令房内二人皆是一震，东方不败也不知在思索何事，那目光一刻也未离开任盈盈。她缓缓步至任盈盈身旁，抬手附上任盈盈腰间，任盈盈身子一颤，双手下意识的抵在她肩头。
　　她对上东方不败的目光，便如忽然跌入深不见底的湖中一般，只那目光中与以往又略有不同，仿佛带着炙热的温度，好似令任盈盈周身皆泛起了灼热感，东方不败抬起另一只手，仿佛是欲抚上其脸颊，却在这途中碰掉了披在任盈盈身上的外衣。
　　任盈盈惊的一个激灵，东方不败亦顿了顿，可偏偏任盈盈却又不愿此时与她分开，她抵在东方不败胳膊处的手不由自主的揪住了她的衣衫。
　　这一晃神之间，仿佛是得了某种许可一般，东方不败到底抚上了任盈盈的脸颊，附在其腰间的手亦稍稍用了用力，拉近了二人之间的距离。
　　“你干嘛呢…”
　　任盈盈心下紧了紧，眼神慌张的移向了别处，小声嗫嚅着。
　　“盈盈…”
　　随着这如同带有魔性一般的低唤，任盈盈不得已转回了视线，随即她又如默许般的轻轻阖上眼眸。
　　东方不败吻住了她的唇。
　　作者有话要说：　　最近还是配合各个社区街道防控疫情，更新较慢，对不住啦！
　　昨天突然想起一个恶趣味，如果任盈盈大婚前又回到了过去呢，一种是她与令狐冲要结婚了，这一切是个梦，另一种是直接回到这一切还没发生的时候，然后想了想觉得自己都受不了，哈哈哈。
　　从年初就一直特别喜欢一部法国电影，推荐大家看，叫《燃烧女子的画像》

第 128 章
　　任盈盈几乎一夜未眠。
　　倒不是因东方不败难得的如此亲近她，而是那之后东方不败近乎邪魅的笑与言辞。
　　当那一吻过后，她羞红了脸问她这是作何…那个人竟然弯了弯嘴角，反问她可是不喜欢么？
　　这叫人如何回答呢？
　　说喜欢？她当然说不出口，说不喜欢？可她并不排斥这些亲密的举动…
　　甚至…虽然心底里略有忐忑可着实又欢喜不已。
　　可随即那个人便开口道：倘若真不喜欢，那也是任盈盈的问题…
　　若她没有那样看着她，没有那样披着衣裙，若她…没有…应下亲事，她又怎么会有如此举动呢？
　　任盈盈惊讶的近乎呆滞的望了这个竟然也会如此不讲道理之人片刻，才因那人欲扶着她坐下而回神，她使劲推开那个人，坐下后又忍不住那布满羞怯的笑。以至于待东方不败与她道了晚安，她独自躺在黑暗之中后，东方不败那透着炙热的目光，邪魅狂狷的笑意都久久无法挥散的盘亘于脑海之中。
　　如此，直到天色已微微擦了亮、泛了白，任盈盈才迷迷糊糊的逐渐睡去。
　　这一觉醒来，已过晌午，推门而入服侍她的却不是熟悉的芸娘，反倒是个年纪不大的小丫鬟，任盈盈略有疑惑的看着她，那小丫鬟本以为圣姑是欲询问芸娘去处，刚欲开口道芸娘被教主唤了去，却听任盈盈因刚睡醒而略微哑声道：
　　“东方叔叔来过了么？”
　　东方不败一直未现身，芸娘亦是晌午才回了来，任盈盈想假装无事，芸娘却主动与她提起，似乎是蓝副教主的五仙教出了事，教主以盟主身份召集了江湖各门各派，芸娘也不知细节，任盈盈想了想，东方不败未告知她，许是事发突然，况她如今内伤未愈，还是莫要给那人添乱的好。
　　如此她又唤人来询问了五仙教的事，但崖上弟子大多并不知细情，桑三娘、童百熊之流又不在崖上，她只得作罢，之后又替东方不败处理了些有关黑木崖上物资用度相关的内务。因着如今举教皆知她与东方不败定了亲事，是以弟子们也不似从前她救走任我行后那般防备与隔阂，毕竟是日后的教主夫人，态度大多恭敬了许多。
　　眼见着日头偏了西，任盈盈心下念着或许东方不败今日不会回来了，直至芸娘唤她起来吃饭时，她才发现芸娘并未似往常一般将饭食端进来，而是在她那几乎不用的客厅中摆了饭，任盈盈没什么胃口，虽然芸娘每日变着花样的给她大补，但她从小跟着东方不败，对吃食上也不大上心。
　　何况，今日又没人来陪她。即使知道那人忙着大事，却依旧止不住的落寞。
　　芸娘笑着将任盈盈扶了出去，见她无精打采的，才笑道：
　　“小小姐莫不是不欢迎教主来么，怎的如此垂头丧气呢”
　　“什么？”
　　“教主不过半日不在，小小姐便如此茶不思饭不想，倘若教主十天半月不在，小小姐岂不是要加重了伤势了”
　　“嘿，芸娘！”
　　任盈盈叫芸娘说的又羞又恼，偏又生不起来气来，二人笑闹了一阵，芸娘忽然呀了一声，道了句：
　　“教主来了”
　　任盈盈忙望向门口，果真是那人来了，一时反倒不知作何反应，也未听清芸娘说了些什么，便见芸娘身影踏出了房门。
　　东方不败见任盈盈幽幽望着自己，也不言语，心下还当是任盈盈不大高兴，便疾步近了桌前坐下，自怀中掏出一个玉雕的精致小盒来，推到任盈盈跟前。
　　任盈盈不解，东方不败见她不动，索性自己打开了盖子，任盈盈低头去瞧，却是一块通体乳白的玉镯子，任盈盈极小的呀了一声，还未等开口询问五毒教事宜，却见东方不败径直抬起她的手，将她手上原本那镯子摘了下来，任盈盈这才反应过来，忙抽出手，东方不败有瞬间的惊讶，抬眼看向她，不解的问：
　　“怎么了？盈盈不喜欢么？”
　　这人可真是奇了，什么也不说便摘了人家的镯子，虽然摆出一个盒子来，又未说这盒子来历、用途，偏就如此问起她来了，虽然任盈盈也猜出了这镯子八成是送给她的，但还是略微无奈问：
　　“这是什么呀？”
　　“定情…信物？”
　　东方不败说的有些犹豫，仿佛不知该如何称呼这镯子，但她一早唤了芸娘去便是询问如此，她虽未成过亲，但近来也时常听得各种提议，心下也便起了该送些什么予任盈盈。
　　这定情信物几个字，也是芸娘讲的，令她莫名想起任盈盈送她的那个玉如意。
　　东方不败其实知晓任盈盈手腕上的镯子是当年雪心成亲时那一对，那镯子另一只在她这里，倒也凑的上一对，但她又觉如此不好，那毕竟是雪心遗物，虽为一对，那也是她与雪心一对，她怕任盈盈又难过，便想该是送一个专属于任盈盈的，那才是真正她们之间的情谊。
　　任盈盈噗嗤笑了出来，东方不败有些不明的看着脸颊红彤彤的任盈盈，觉得她与这羊脂玉镯实在太过般配，任盈盈心下道：不知这人又从何处听了风，不然怎会如此冒出个定情信物来？但瞧东方不败神色认真，便起了捉弄的心思：
　　“我何时与你因这镯子定情啦？”
　　果然东方不败神色一怔，似乎是在回想何事，片刻后恍然大悟般的探手入怀，取出一方帕子来，看了看又放到一边，又取出一条来，这才开口道：
　　“那便是这条帕子了，可这帕子不甚稀奇，不如这镯子稀有”
　　“为何是这帕子？”
　　“当初在少林寺，你替我挡下任我行一击”
　　原来如此。
　　那是任盈盈第一次将对她的感情袒露出来，当时的她不忍伤害任盈盈，转而令自己受了内伤，任盈盈不管不顾的又挡在她身前，在那少林寺众僧面前说出了自己的心上人是东方不败。
　　这人便以为她们是在那时定的情？
　　可她又不是那时才钟情于她的，难道这人认为那时候她们所用之物才算定情信物？任盈盈嗔了她一眼，又道：
　　“这帕子你一直带在身上么？”
　　“洗净了的”
　　“哎呀，我又不是嫌脏！”
　　“那，那这帕子…”
　　“你怎知我是那时才对你动了心？况这帕子是你的，又不是我送的”
　　“那是那个玉如意么？”
　　才刚讲完，东方不败马上又摇头否认了这一想法，任盈盈无奈，顺嘴道了句：
　　“那是我第一次送你的，那你最先送我的，还是那只紫竹洞箫呢”
　　“那个定然不算，那时你年纪尚小，不懂这些”
　　任盈盈见她一本正经的，又觉好笑，心下不由念道：看来计谋无双的日月教教主，原是这般好套话的么？
　　“那你觉得我是何时懂得？”
　　东方不败又细细回想了一遍，之后默默摇了摇头：
　　“你不曾说出口的话，怕是我一直不知晓这份情谊”
　　“哼，看来我不说的话，你是万万不会喜欢我的”
　　“或许不会，我并没有那么想过，况你救走任我行后，我一度认为你不会再回来了”
　　“那你希望我回来么？”
　　“自然希望，你打小便住在崖上，又一直随着我”
　　“那你呢？是何时确定了心意？”
　　任盈盈心下认定是那一次在冰湖旁，那一日既是她的生辰，又是雪心的忌日，但她还是想要问出来。东方不败这个人，几乎不会说些什么甜言蜜语，但这天下的人，尤其女人，总也会有想听的时候。
　　“应当是…桑三娘汇报任我行为你招亲时候罢”
　　“什么？”
　　“便是你易容那阵子，我派人寻了数月皆无你消息，也不见踪影，却只打探到任我行为你招亲…”
　　这倒是奇了。
　　任我行并未给她招过亲，当初倒也有次意向，却被任盈盈以专心练功为由打发了，那这桑三娘是为何要如此禀报呢？
　　任盈盈心思急转，难道仪琳那一次前往洛阳所问，当真是东方不败嘱托的么？原来竟是这样么？难怪她被平一指救活后，东方不败要如此不管不顾的带她回来，她还只当是怕她再受伤…
　　“所以…你才一定要带我回黑木崖么？”
　　“我虽默许你救走任我行，亦应了你不会杀他，但你几次三番受伤皆因任我行，那还不如回崖上来，我那时想着你若是不愿随我回来，我便是绑也要把你绑回来，至少在我身边你不会受伤”
　　“那你便不怕我逃走么？”
　　“为何要逃呢？黑木崖不好么？”
　　“好，有你在，哪里都好”
　　任盈盈突然便不想逗弄她了，她靠进东方不败怀里，此时她只想东方不败能拥着她，东方不败不知她刚刚所问皆是有意为之，见她主动靠近自己怀中，便又伸手去取那镯子，这一次任盈盈由她戴上。她伸出手前后看了看，又抬着手腕问东方不败：
　　“我戴着好看么？”
　　“好看”
　　“对了，你今日不是去处理蓝姐姐的弟子的事么？出了何事？”
　　“欲加之事罢了，你先吃些东西”
　　“什么嘛？又不说清楚”
　　“你师父，那老家伙应是快到崖上来了”
　　“我师父？他老人家为何会来呢？”
　　“来了你便知道了”
　　风清扬到日月教的黑木崖？这念头怎么想怎么觉得有些怪异，不过这一世怪异的事还少么？任盈盈心下想着：她都能够爱上东方不败，又有何事称之为奇事呢？
　　只不过这风清扬却是天擦了黑才到了黑木崖，东方不败也并未迎接他，而是携了任盈盈去冰湖等他，随后由那桑三娘带着风清扬来此。
　　“师父”
　　“呵，我这乖徒弟被这俊小子金屋藏娇了？”
　　东方不败环视了一周，倒也点了点头，任盈盈瞧着好笑，暗自推了推她，但这冰湖地处偏僻，她有意请风清扬入座也是无法，便又拉了拉东方不败衣袖：
　　“师父他老人家难得来一次黑木崖，不请上座也无需在这里嘛”
　　“本座哪一次去，这老家伙不是躲在思过崖，何时请我上座过？”
　　“嘿，你这小子打小便歪理邪说，还试图拐带我的乖徒弟”
　　“老家伙到了本座的黑木崖还想讨打么？那左冷禅呢？”
　　“后面呢，老夫虽避世不出，倒也懂得礼数，怎可先携那等龌龊小人见人”
　　“左冷禅？”
　　任盈盈大吃一惊，不知这二人究竟在说什么，风清扬看了她一眼，随口道：
　　“问你这夫君罢”
　　言毕便又转身向来时的林子处走去，东方不败看了看她，便拉过她的手，道：
　　“叫他来此给雪心谢罪，这仇便算报了，此后我也便可一心一意与你一起”
　　东方不败或许不解风情，但她既不是始乱终弃之人又非三心二意之辈。在她心里，她既有了任盈盈，便觉应当专心致志对她，但雪心之仇是她十几年前便定了要报的，她也定要给雪心一个交待，万不能叫雪心白白过世。这也是与任盈盈讲过的，是以在她看来，只有报了雪心之仇，她的前尘过往才算了结，只待过去彻底了断之后，她才能重新开始。
　　任盈盈简直想直扑进她怀中，她心底最怕的便是东方不败与她一起是将她当做雪心，即便嘴上不说，也一直理解她，但这心底里没些忐忑揪心却又是不可能的，此时看她如此认真的神态，深情的目光，心下感动之余，也释然许多，东方不败如此释怀过去的言辞，应当是这世上最动听的情话了罢？
　　“那为何是我师父带他来此呢？”
　　“你可还记得那一次岳不群夫妇二人来此，提及他那华山派有我教弟子潜入，被风清扬抓了个正着？”
　　“记得呀，你还告知他们应当注意自己的二弟子”
　　“是了，这一次我以五仙教弟子被左冷禅弟子杀害为由发布了江湖令，召集了各门各派，上一次便有嵩山派弟子打伤我教弟子得先例，如今又再犯，我又叫风清扬此时将那冒充我教弟子潜入华山一事于江湖人前抖出”
　　“蓝姐姐的五仙教弟子被他杀了？”
　　“欲加之罪”
　　任盈盈恍然大悟，心思一转便也通透了，继而道：
　　“然后你再叫岳不群当众揪出一直在他华山卧底的弟子？”
　　“盈盈果然聪慧”
　　“这样才可光明正大的杀了他么？”
　　这话不待东方不败回答，风清扬提着个人又回来了，也不见这老者有多费力，竟是一手提着一个如此健硕的习武高手，待近了前，才将人扔到东方不败脚边，脸不红气不喘的道：
　　“哎，这人真是有损正派二字，当真将那勾心斗角的心思用于武艺之上，也可成就一番”
　　“寒冰神掌那等极阴的功夫，还是莫要发扬的好”
　　“雪心丫头便葬在此处么？”
　　“葬在这湖里，我也不知在何处”
　　言毕，东方不败踢了踢被扔到她面前的左冷禅，那人似乎在昏迷之中，东方不败摇了摇头，一手提了他来到冰湖旁边，手提着他在腰间一把将他丢进湖里，不多时又拉了回来，那左冷禅猛地呛了一口水，清醒过来，一时不知身在何处，待看清东方不败后，先是神色一凛，后又挣脱着开口道：
　　“东方不败！是你一直算计老夫！要置我于死地”
　　“你可还记得当年被你打成重伤的魔教教主夫人？”
　　左冷禅一顿，刚欲开口，东方不败又提起他衣领，抬腿一扫，便叫他跪了下去：
　　“死是固然难逃一死，但并非在本座面前，不过在你死前，你该对她磕三个响头，诚心忏悔一番”
　　“呸，魔教中人，正派人人得而诛之”
　　东方不败也不理会他，只抬手在他头顶稍稍用力，左冷禅便不由自主的弯下腰，那模样倒也似极了磕头。
　　“这一跪，便为了你这所谓的正派中人残害妇孺”
　　“这一跪，便为了你乘人之危围攻我教教主夫人”
　　“这一跪，便为了你能够安然赴死死后留个全尸”
　　“你若欲报仇，为何当年不来寻我报仇，又何须费这么大的事？再者而言，那妖…那魔教女子又非我嵩山一派动手”
　　左冷禅被迫磕了三个头，以为接下来东方不败便会动手杀了他，不想东方不败却并未在有所动作，只是低下头在他耳边轻轻道：
　　“衡山派一蹶不振，华山派为我所用，泰山派百废无人，恒山派被迫结亲，你觉得…你这五岳，可有一派落了好下场？”
　　东方不败一边缓缓抬起身，一边继续道：
　　“只不过…你这挑事的嵩山派，将不复存在”
　　言毕，东方不败又如扔一件破衣一般的将他扔回给了风清扬，那风清扬拍了拍任盈盈，道了句：为师日后再来看你，便又提起左冷禅，挥出一掌将其打晕，转而对东方不败道：
　　“这人老夫带回思过崖，亲手了结”
　　东方不败点点头，风清扬也不再寒暄，运起轻功，转眼便走得远了。
　　任盈盈心下触动，缓步至东方不败身边，东方不败见此便伸手牵住她，她又疑惑的问：
　　“为何不直接杀了他呢？”
　　“一来雪心并不喜杀戮，二来…毕竟你我大婚在即，还是莫见血光的好”
　　任盈盈听的认真，到此还是不由红了脸，她略带嗔怪的瞪了她一眼，东方不败也顺势将她揽入怀中，一时波光粼粼的湖面，只倒映出一双相互依偎的人影。
　　静谧且安好。
　　作者有话要说：　　哎，最近复工事多不说，还赶上一群脑残粉丝作怪。
　　作者君写的就是同人文，最近拜某男星粉丝所赐，自己一直看的ao3平台看不成了，还好老福特上我追的CP还有，没被举报封掉，真是想想以后也看不成了，心里还真是有点不得劲。
　　如果各位读者是某个明星的粉丝话，作者君希望你们可以理智追星哦！感谢在2020-03-02 15:20:25~2020-03-21 21:41:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：杨超越圈外女友、迦罗 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第 129 章
　　江湖盛传日月教教主东方不败与圣姑任盈盈大婚一事，任我行自然有所耳闻，童百熊也曾私下问过是否要给任我行送一份请帖，他担心送了任我行会于大婚当日前来闹事，毕竟那一日宴请了天下的英雄好汉；但若不送，那任我行说到底是圣姑的父亲，任盈盈再倾心东方不败，说到底也姓任，那也是她在这世上唯一有血缘的亲人。
　　东方不败固然觉得童百熊所述言之有理，她犹豫了半晌，一向无所顾忌所向披靡的魔教教主一时竟拿不定主意，她深知任我行恨她入骨，定然认为是她在利用任盈盈，不过童百熊所提确实如此，她留的任我行一命，也曾因他是任盈盈的父亲，致使她不得不询问任盈盈意愿，最终到底还是觉得应将这喜帖送到。
　　可偏偏童百熊将那喜帖委托了那一直在洛阳的曲洋代为赠予，倒不是童百熊偷懒不亲力亲为，盖因他从年轻时便与东方不败称兄道弟，全教上下无人不知他童百熊是东方不败最为忠心的部下，当年东方不败篡权夺位，他亦是出了不少力，是以这请帖本便会引的任我行大怒，若这送贴之人再是他童百熊，怕是二人当场便会大打出手。
　　只不过童百熊低估了任我行的恨意，虽他委派了曲洋，但任我行见贴只觉东方不败是有意羞辱他，盛怒之下打伤了曲洋，又率众攻向了黑木崖。
　　按理来说，若有人欲对黑木崖不利，定是过不了一直护其安危的五毒教那一关，但当下因着五毒教正自迁移，所及道路尚在修建之中，又因着左冷禅之由，东方不败做足了样子，为保苗疆弟子安危，便暂时遣散了部分教众，余下的又过于分散，多半皆是民间所雇的劳工，是以一路上倒也令任我行直通而来。
　　待至黑木崖，因着任盈盈的缘由，一众长老弟子只阻断了任我行一行弟子，这一下众人的犹豫，倒也令任我行在其弟子得掩护下直奔崖上。
　　任我行是这日月教的前任教主，自幼成长在黑木崖，对路线早便烂熟于心，他又是一等一的高手，有意隐藏身形瞒过几个长老弟子，倒也不算难事。
　　但他从洛阳出发时，东方不败便收到了密报，此时任我行上崖她倒也不惊讶，任盈盈却一时左右为难，她将要与之相伴一生的人此时身负内伤，极为严重，而她生父亦是如此，这二人若动起手来，她真不知要如何阻拦，又要去拦谁。
　　任我行虽觉东方不败欺骗任盈盈，但也料定他此时不会贸然杀了他，所以才无所忌惮的直奔了黑木崖，可当他瞧见被东方不败护在身后，一手与东方不败手牵手般的握在一起，另一只手又紧攥着东方不败衣袖的任盈盈，霎时间怒不可遏。
　　东方不败也是怕任盈盈起了替任我行挡伤的念头，才本能的牵住她。
　　任盈盈何尝不知她的心思，只是她早下定决心不再参与这二人纷争，她也知东方不败不会杀了任我行，况且她既选择了与东方不败长厢厮守，便也等同于倾向了东方不败。
　　但任我行毕竟是她父亲，听得东方不败对着任我行的不屑言辞，心底里多多少少不舒服，东方不败一直顾念着侧后的任盈盈，却遭狂怒至极的任我行突然发难，虽她练就葵花宝典，迅捷无比，但一来她要挡住任盈盈，二来她此时内伤严重，受的便是那吸星大法的反噬，而吸星大法毕竟由任我行独创，自然熟知她体内反噬之本，如此东方不败反倒结结实实的挨了一掌，那于瞬间迸发的吸星大法催动加速了她的内伤，尽管她死命咽下却还是喷出一口鲜血来。
　　任盈盈眼见东方不败受伤却还护着她，情急之下竟不管不顾的一下双手环抱住东方不败，整个人扑进了东方不败怀里亦是以她当下毫无内力的身体完全护在东方不败身前。
　　东方不败心下一惊，端的是担心任盈盈再遭一掌，正当东方不败欲推开她时，一道身影忽的插进二人之间，奋力隔开任我行余下招式，之后又围拢来一群日月教弟子将任我行团团围住。
　　任盈盈久等不见落于身上的掌法，睁眼却看到那一向神龙见首不见尾的桑三娘拦住了任我行，那桑三娘凭借诡异身形挡下任我行一掌，饶是她动作迅捷也叫倒退了数丈，深深吸了口气才冷峻开口：
　　“任我行，这黑木崖不是你来的地方。”
　　桑三娘面无表情的道了这一句，便作了攻势，任我行却嗤之以鼻，直骂她是狗叛徒。
　　“任我行，你当真以为本座不会杀了你？”
　　东方不败强迫自己咽下不断翻腾的血气，得桑三娘这一缓冲，她已挣开任盈盈，又再次将其护在身后，口里依旧是布满不屑的冷哼。
　　“东方老贼，就凭你也配当老夫的女婿？简直可笑至极！”
　　东方不败一向对任我行言辞不屑一顾，虽每每心有不悦，却从未当真，盖因她认为叫不值一提的蝼蚁坏了情绪实属多余，是以这些年来她一次一次放过任我行，也并未多放在心上。
　　可此时听得此言，却不知为何瞬息点燃了她一向压制的怒火且直至顶点，她许多年不曾有如此强烈的情绪了，或许因她当下伤痛难忍，或许因任我行言辞间的嘲讽，或许因其所言又实在非虚。
　　可…任我行的女婿？
　　这无端令她觉得仿佛屈于人下，又无力去改变一般的屈辱。
　　东方不败突然勃然大怒的猛然挥出一掌，掌风所及之处皆是细密的银针，打的任我行飞出数十丈，也殃及了围在任我行身旁稍稍离得近些的弟子，而她自己也因强用内力再喷出一口血来。
　　“任盈盈是我日月教的圣姑，与你又有何故？以你如今残废之驱欲此攀亲带故，便觉可逃一死么？”
　　这话本是讽刺任我行的，可听在任盈盈耳中，却莫名不是滋味，莫说其中对任我行的不屑，便是这般直呼她的名字，也着实刺耳。
　　东方不败作势再出手，任盈盈忽然小声的唤了一声“东方叔叔”打断了东方不败的动作。
　　桑三娘此前不敢贸然动手，便是因东方不败在场，而东方不败早对她有令，不到万不得已不要围攻任我行，为的便是怕任盈盈难过。
　　可桑三娘效忠东方不败如此之久，从未见过东方不败如此“狼狈”的模样，一向杀人不眨眼的教主，如今是变着法儿的“优柔寡断”了。
　　如此，桑三娘觉得当下便是万不得已的时机，她趁此断然出手，携一众弟子强行押走任我行。
　　东方不败本以为任盈盈定会随去探看任我行，不想任盈盈一时竟顾不得亲爹，反倒是直去搀扶东方不败，慌慌张张的过问伤势，又匆匆忙忙的唤来弟子命其速速请平一指来。
　　只是东方不败余怒未消，又因伤势所及，内里着实疼痛不已而未有只言片语，只漠然转身径直往闭关室而去。
　　任盈盈心下一酸，急忙追了上去，紧紧挽住她的手臂：
　　“东方叔叔，你伤势过重，不要、不要生气好不好？都是我没有及时想到如此，才害你伤上加伤，叔叔不要自己憋在心里，也…也不要不理我，好不好？”
　　东方不败闻言停住脚步，她本也没有怪罪任盈盈，她一向不是喜怒形于色之人，只不过今天任我行所言令她实在难以忍受。任我行的存在无时无刻不再提醒她，无论是雪心还是任盈盈，这世间她仿若珍宝的女子无一不与任我行息息相关。他娶了她人生中仿若阳光一般的雪心，而没有任我行，这人世间也不会有任盈盈的降生。
　　任我行那一句嘲讽之言，便好似令积压了数十年的怨恨于一瞬间打开了闸门，令她生出一种尽管她夺了日月教，囚禁了任我行，进而做了武林盟主，皆于事无补。
　　她无论如何亦不曾真正的赢过任我行。
　　任盈盈同样不曾见过有如此明显情绪表露的东方不败，她有那么一瞬间的惧意，可当她看见东方不败强忍着痛意也无法隐藏的血迹时，她又只余了心疼。她或许不懂东方不败心底里真正的想法，但她或多或少可以去理解刚刚任我行所言为何会令东方不败如此发怒。
　　她自顾的紧紧挽住东方不败，一边随她同往闭关室而去，一边又温言软语的劝着她，告诉她自己有多担心她的伤势。
　　不得不说，这令东方不败的震怒消散不少。
　　“错不在你，那等无耻之辈夺不回教主之位，此时倒是念起他有个女儿来了”
　　任盈盈心下紧了紧，她一向让自己尽力的去理解东方不败，甚至也为了她抛却受伤的父亲，只为与她一起。可东方不败一心只认为她是因任盈盈才不杀任我行，那等不屑与傲慢令人刺耳且扎心，且说任我行每每唤东方不败“老贼”她皆觉刺耳，任我行又认定东方不败对她是利用之心，她心底对这种想法极为排斥，而此时东方不败亦认为她的亲生父亲也是利用她。
　　为何他们皆要觉得自己是被人利用的那一个？
　　她所作所为无一不是出于自己的本心，可任我行不信她，东方不败竟也不信她，任盈盈忍着心口发堵般的酸涩，却又无法多言解释，只喃喃道：
　　“他，他毕竟是我父亲”
　　这一句又勾起了才隐隐压下的怒意，击中了才盘旋于东方不败脑海之中的那些想法，东方不败不无讽刺的接道：
　　“是啊！他不光是你父亲，他还是这日月教的上一任教主！还是雪心的夫君！”
　　这一句，东方不败犹如惯性一般的脱口而出。
　　因着左冷禅才被带至冰湖旁谢罪不久，雪心之仇也才算得报。东方不败心下认为这一次是对过去的一次了断，任盈盈却认为这是新的开始。
　　但这事毕竟才发生两日，于她二人心下自然是记忆犹新，是以东方不败几乎是下意识的脱口而出，她也真的并未多想，可任盈盈却猛的顿住身型。
　　“你…你…心里还是忘不掉她”
　　略有颤抖的声音令怒气未消的东方不败急忙转回身，待看见那瞬息变得通红的眼眶，亦令兀自漠然的东方不败瞬间揪起了心。
　　任盈盈悄然松开了手，她本便带着死里逃生的一身伤，刚刚明显护住东方不败的动作过于迅猛，令她一直觉得窒息般的难受，只是她一直担心东方不败，才强压着体内的不适。而此时，她也不再强迫自己去搀扶东方不败，只是深吸了一口气，尽量使自己的语气平静无波澜：
　　“已着人寻平先生来崖上了，你安心养伤罢”
　　言毕，任盈盈松开了紧扶着她的手，转身离开。
　　东方不败胸口骤感收缩的痛意，她慌忙拉住任盈盈，步下轻移，瞬间移至任盈盈面前，一直于喉间翻涌的血气经此又顺着嘴角蔓延开来，刚刚的怒意仿佛瞬间无影无踪了，只余泛着隐隐痛意的慌张：
　　“盈盈！我，我并非此意”
　　东方不败不顾唇边溢出的血迹，只紧紧攥住任盈盈，她心内焦急，生怕任盈盈又欲离开黑木崖离开她，是以自觉不出手上力气，任盈盈却吃痛的皱眉，她稍稍缩了缩肩膀，抬眼却正对上东方不败那焦急的目光：
　　“我是顺势而言，并非是…不是你想的那样，是我一时口不择言，我，我没有…”
　　任盈盈的不适仿佛因见了这人正自从嘴角向下蔓延的血迹而无影无踪，尽管她心里还时不时的传来因东方不败刚刚言辞而发紧的痛意，但她也是下意识的便欲抬手去为这人擦去嘴边刺眼的红。
　　殊不知她这下意识间的动作反应，却叫东方不败以为她是欲挣脱开来，反倒一下将她紧搂入怀中，那略有慌张的语气自耳畔再次响起：
　　“别走”
　　任盈盈发怔得被拉入怀抱，直至感觉出紧环住自己的怀抱过于紧缩，直至东方不败略有沙哑的清冷声音再次响起：“别走”，她才反应过来，这人原来如此担心自己会离开。她不顾有些不适的怀抱，也抬起双手紧紧环在东方不败腰间。
　　“我哪儿也不去，只跟你一起”
　　仿佛是松了口气一般，那紧攥住自己的力道也稍稍松懈了不少，任盈盈也松开手，勉强自东方不败怀中稍稍起身，四目相对：
　　“瞧你，受了伤也不顾，我帮你擦一擦”
　　说着任盈盈在她怀里艰难的抬起一只手，探手入怀取出那一方曾被东方不败认为是定情信物的帕子，抬手擦去她唇边的血迹。
　　东方不败终是肯松开一只手，握住任盈盈那温柔擦拭自己唇边的手，任盈盈又对上她还布满紧张神色的眼眸，那目光小心翼翼间又泛着深情，任盈盈越看越不好意思，她刚欲抽出手，那人又再次认真的道：
　　“盈盈，我并非是你想的那样”
　　“嗯嗯，好了，我相信你，你有伤在身，快松开我”
　　“你当真不走了？”
　　“我几时要走了，难不成还不许我回房了？”
　　“额，可是刚刚有误伤到你了？你身子弱，本便不能活动太久”
　　“我无碍啦，哪有你这样重，我房里还有平先生留给我的那些缓解内伤的药”
　　“那，你的伤势当真无碍？”
　　“刚刚许是有些动作过大，略有些不适，休息一下便是，哪有那么弱不禁风了”
　　任盈盈有些无奈的如实作答，她知东方不败的性子，她也拗不过，只是她更为担心东方不败，见这人松了一口气，心下却又不自觉的漫出一丝甜意来，她刚欲开口劝东方不败快些去闭关室，却听那人先一步开口道：
　　“那，你随我一起罢，好么？”
　　“只是让我随你同去么？”
　　似乎因并未听到自己意料之中的回应而略微有些惊讶的神色自东方不败眸中一闪而过，与此同时，东方不败亦看见任盈盈眸中轻而易见得小小狡黠，她喉间紧了紧，不自觉露出那种溢满宠溺的温柔笑意：
　　“那你一直陪着我，好么？”
　　作者有话要说：　　好了，仇人变成了老岳父/女婿怎么破？
　　小吵怡情，不管啥情侣总有拌嘴的时候，不过教主向来吵不过，从来认错态度都良好，这是一个好习惯，要坚持！
　　快要结束啦，接下来也没啥了，估计俩人再腻歪腻歪救结婚了，然后就不知道要干啥了，那就应该是结束了的时候，再次感谢一路看到这的读者咯！
　　感谢在2020-03-21 21:41:11~2020-03-29 19:46:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：萧兮 10瓶；sylow 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

第130章 正文完结
　　平一指心下觉得，他救一人杀一人的习惯似乎在教主及圣姑，哦不，教主夫人身上应当改一改才是。
　　寒冰蛊他解不了，而今吸星大法的反噬他亦解不了，但最为严重的还是任盈盈。东方不败的内伤固然重，但她内力深厚，又是因修习吸星大法才不得已如此，任盈盈却并非如此，那毕竟是在葵花宝典催动下全身各大要穴被击穿，试问这江湖之中有几人在东方不败手底下活命的？
　　她如今的身子便是与那寻常人家的老人皆比不得，若她能安心静养，日后总也有痊愈的一天，可这任盈盈一刻也闲不住，不但下地乱走，还日日如此。
　　他面无表情的对着闭关室内明显更担忧对方的教主夫妇，忽觉心力交瘁。
　　许久，他才道：
　　“教主，夫人的内伤极其严重，老夫深知夫人不是矫作的女子，但这天底下能在教主手下留得一命的，也仅此一人而已。若非安心静养，轻则伤痛不愈，重则减缓寿命”
　　许是这一声夫人叫的东方不败颇为满意，她并未因平一指明显不满的语气有任何不悦，任盈盈却纳闷为何平一指不替东方不败诊治？
　　她不知东方不败早便将吸星大法的功法交给平一指用以研究反噬所致内伤，对于东方不败而言，她的内伤仅能以药物减轻伤痛，并不能彻底压制。
　　不过未等她出言询问，东方不败却犹豫着开口：
　　“这日日躺在床上，也实在过于无聊”
　　东方不败吐出这一句来，好似解释也好似替任盈盈开脱，任盈盈不知是否是自己的错觉，她觉得平一指的胡子似乎在听了之后气的在颤动。
　　“夜里盈盈常会因内伤疼痛不已，不知可否与此有关？”
　　“夫人不过是养好了些皮肉外伤，这内里的伤受不得刺激，经不起劳累，即便有那少林的易筋经，也不过是将具断的经脉理通链接，又如何对抗的了葵花宝典及教主得内力？当下看着无碍，实则一呼一吸间皆引痛感，不过是护住了心脉，留得一命，若强挺如此，耽误了婚期事小，真真误了性命才事大，此绝非儿戏！”
　　任盈盈叫这平一指一番言辞激动说的怔了怔，她似乎也未曾料到她自己竟有如此重的伤…她悻悻然的撇了一眼立于侧的东方不败，见其眉头紧蹙，显然也觉事态严重。
　　“盈盈，日后该当安心静养才是”
　　“嗯…”
　　“还有需要特别注意的么？”
　　平一指似乎也不曾料到东方不败会如此心平气和的过问，反倒有些不自然的捋了捋胡子，眼神在他二人之间飘忽不定，半晌才一咂嘴，道：
　　“眼见教主大婚之日临近，不过这房事…恐是一时行不得”
　　这自然是无人料到平一指会突然冒出这么一句来，任盈盈一口气未喘匀，险些咳出来，虽说医者本心…可也不能如此直言…
　　正当任盈盈欲寻条地缝钻进去时，一旁沉默不语的东方不败却忽然开口道：
　　“那何时可以？”
　　任盈盈觉得只寻地缝是不够了，她恨不得一头撞晕过去才好。
　　似乎察觉到了任盈盈的异样，平一指难得的将东方不败拉到一旁，对其耳语了一番，任盈盈余光只觉东方不败连连点头，过后平一指象征性的咳了咳，试图引回任盈盈的注意，之后又道先行配药，告了辞。
　　眼见着平一指一阵风般离去的背影，任盈盈心下好笑，回过头来视线正对上东方不败，又急忙移开了视线，东方不败见此，也略有尴尬，缓缓的挪到任盈盈身旁，二人一时也不出声，直过了半晌，任盈盈才低声嘀咕道：
　　“我竟不知教主大人何时成了色鬼…”
　　话虽如此，那语气中却无半点责怪鄙夷，倒是满满的羞涩与恼怒。东方不败顺势坐到了她身旁，不以为意的道：
　　“此言差矣”
　　“待日后我纳了七八房小妾，盈盈再如此断言也不迟”
　　“若有那一日，我才不与你计较呢，我自会去赎些烟花之地的名角回来，再豢养几个面首”
　　东方不败一怔，显然不曾料到任盈盈竟会说出这般话来，令她惊讶的一时说不出话来。
　　任盈盈狡黠的瞪了她一眼，颇有一番得意，东方不败暗暗吃了个瘪，正欲开口，任盈盈却忽又正色道：
　　“你何时有那少林的易筋经？”
　　“你受了伤之后…”
　　“我那时恳求方正大师以此功法救治你，他尚且勉强应下，如何将秘籍予了你？”
　　“本座想要，自然会有。不过显然对你我二人皆无用处”
　　“盈盈日后便安心养着，莫要四处走动了”
　　任盈盈闻言微微撅了噘嘴，沉默了片刻，东方不败坐到她身侧，她习惯性的依靠过去，才开口道：
　　“那你呢？你要在此闭关么？”
　　东方不败听她声音闷闷不乐，便柔声道：
　　“不若盈盈近期也留在这闭关室，同我一起”
　　任盈盈曾与东方不败共处闭关室半月之久，虽名为闭关室，这室内也分有几间房，吃穿用度应有尽有。
　　只不过念及又可日日陪在东方不败身边，任盈盈心内自然是欢喜不已，一时也不顾了尚未成亲，便住到了一处的说辞。
　　“嗯！我陪着你一起”
　　东方不败闭关修炼，也属常事，只是苦了杨莲亭、蓝凤凰之流，既要监工，又要操心婚事，又因着教主闭关，圣姑一起而寻不到人。
　　蓝凤凰不得不命弟子抬着任盈盈大婚的吉服在闭关室外等候，按着寻常百姓，那女儿家的嫁衣自然不会当着尚未成亲的夫家面换，蓝凤凰无奈之下，只得将东方不败撵到别处，才好令任盈盈试衣。
　　芸娘也因着任盈盈突然又住到了闭关室而不得不每日将药送至闭关室，虽然折腾，但任盈盈待在东方不败身边，倒也真的能够安心静养，一时芸娘也觉值得。
　　随着婚期愈发临近，黑木崖上在最近的几十年中难得一见的喜庆。寻常门派弟子无事是不得离了门派的，但因着教主大喜，东方不败倒也开明的给一众弟子放了假，不仅如此，东方不败的伤待那吸星大法的反噬期过，便也不再那般难受，这伤是眼下没得办法痊愈的，只不过不那般钻心刻骨的磨人，也称得上好事一桩，东方不败一时高兴又传了令下去，若是家中贫困亦或同有喜事的弟子，又可到总管杨莲亭处领取不菲的奖赏或是补贴，一时日月教的弟子恨不得四处炫耀本教教主的伟大，反把一些别派的弟子瞧的眼红。
　　直至大婚将至，东方不败也宣布出了关，先是去看了看新修的院落，见任盈盈满心欢喜，东方不败自然也便满意，随手的赐了杨莲亭及一众弟子工匠诸多奖赏，反叫那些工匠皆动了加入日月教的念头来。
　　其他门派的贺礼也纷纷而至，日月教的弟子自然也个个备了礼，杨莲亭忙的那叫一个脚不沾地，光是记录礼品及归纳便安排了数十个弟子，不过东方不败心情大好，杨莲亭觉得近日来禀报时瞧见教主的笑意比他在崖上这十几年见的都多。
　　东方不败出了关，任盈盈自然也回了原先的住处，毕竟还有几日便是大喜的日子，也不差这几日腻在一处，她不知晓一场轰动全武林的婚宴该是什么样子，她甚至想不起当初与令狐冲一处时，是为何会向往闲云野鹤的生活。她爱东方不败高高在上的模样，也对那个一呼百应的教主心驰神往。她想她是甘愿一直随在东方不败身后的，那曾被整个武林唤为魔头的人，便是有这种魔力，叫她对她的一切皆甘之如饴。
　　只要是东方不败做的，她皆欢喜。
　　平一指一直留在了黑木崖上，整个黑木崖无人不知平先生的话仅次于教主之命。当然了，那也仅仅是为了圣姑，哦不，教主夫人。
　　婚期的临近，叫路途遥远的门派提前了些时日赶至黑木崖，风清扬自然早早被接到了黑木崖上，东方不败美其名曰叫他享受享受错过的几十年人间繁华。峨眉派几乎举派而来，因着女弟子较多，东方不败特命了杨莲亭将议事厅后的整段厢房单独留作峨眉派的栖身之处。
　　随着前往的人数剧增，日月教的弟子有条不紊的进行着教主大婚之前的最后准备，并未因门派繁多，人数众多而有一丝紊乱。
　　直至那神圣非凡的一日真正的到来。
　　众人才真真正正的见识了日月教。若非这一场婚事，或许整个武林的人皆不知黑木崖上竟是如此地广雄岸之处。
　　这亲事并未举办于室内，便是任盈盈一直也暗暗认为会在那偌大的议事厅中举办。但东方不败却高坐于那许久不曾对外开放的后山操练场上。
　　人群呜呜泱泱的涌入此处，这人群攒动的架势丝毫不亚于曾经的武林大会。各门各派皆有日月教的弟子引领至早便备好的金桌木椅之前，那桌上早摆满了丰盛的菜肴，不知是否亦是提前算过了，这一日风和日丽，竟是连一丝丝风也感觉不出。
　　在一片蔚蓝天空的映照之下，这黑木崖仿佛没有尽头。
　　随着一声悠远绵长的“教主到”，众人只觉人影一闪，东方不败便身着大红的喜服端坐于镶金雕刻的华丽宽椅之上。
　　众人本是幻想着，这江湖第一高手成亲，该是如何的样子，似乎不比寻常的亲事，实难想象出这武林第一高手老老实实牵着新娘子的手在一拜天地的样子，不过这东方不败也确实不会随了他们的意。
　　魔教教主的气势并未因着一身代表吉祥喜庆的红色而湮没半分，只不过那向来令人恐惧的冰冷目光，此时似乎充斥着一丝….
　　得意？
　　唇边若有若无泛着一丝邪魅的笑容，人群的外围皆是日月教的弟子，不难发现，整个日月教似乎皆沉浸在喜庆之中，因这武林第一教派上上下下的穿着打扮似乎皆…喜庆至极。
　　东方不败随意扫视了一番，并未开口去作何说辞，那些众人遐想之中的，诸如‘感谢各位前来’般的言辞，似乎也只是他们的瞎想。
　　在晴空万里的蓝天之下，便是围在四周高耸入云的石柱，仿佛是直接通入天宫之中一般，映衬着坐于上位的东方不败也略微渺小。
　　鱼贯而入的侍女为各桌端上了精致的酒壶，众人又开始暗暗思忖着，这婚事究竟何时开始？又该如何道些贺词？
　　忽然远处有了些微的动静，大家皆是习武之人，自然纷纷扭头望去，却见那好似被迫一般着了一身艳丽服饰的江湖名医平一指出现在那仿佛没有尽头的路上，离着较近的人实在描绘不出平一指此时的神情来，年级尚小的别派弟子，心下暗念着这救一人杀一人的怪医许是得了何种面上的怪症，便又好奇的望他身后瞧去。
　　紧接着映入眼帘的，却是那名震江湖的五毒教教主蓝凤凰，随也着的华丽，但依旧是苗域的服饰打扮，别有一丝风情万种，一些胆小的弟子吓得不敢直视却又忍不住瞥过去看。
　　直至这领头的二人走得近了，身后才隐隐约约的迈入较多的身影，只这一群皆为苗疆女子，身着不同的淡粉衣裙，不同于中原人的相貌，直把那些个弟子瞧的目瞪口呆，暗自吞咽，更有些正派弟子直瞧的红了脸。
　　待这略微浩荡的女子们步至人前，那才提醒人们教主现身的有力声音再次响起：
　　“夫人到”
　　众人的目光再次聚集，哪怕是见惯了大场面的掌门们，也纷纷侧目于此，而亦有诸多目光又返回于那高高在上的日月教教主身上，但奇了怪了，那刚刚还高坐于此的人竟然不见了？
　　不待这些惊奇的目光探究一番，人群之中便泛起了不绝于耳的惊呼。似乎才刚刚瞧见那盖着盖头的倩影，被一个容貌秀丽的女子搀扶着，下一瞬间，一道红影，倏然闪入。
　　紧接着，那千呼万唤始出来的新娘子便被稳稳的抱起身来。
　　任盈盈小小的“啊”了一声，分别了几日却怀念不已的声音便安抚似的响起：
　　“这距离可不近，莫要累坏了夫人”
　　盖头下的人抿了抿唇，手不自觉的攥紧了抱着她的人胸前的衣襟，也不顾褶皱了吉福，若非如此，任盈盈早想环上这人脖颈了。
　　东方不败暗暗紧了紧手臂，踏着轻功，直奔高坐而去。
　　那一路随着教主夫人的浩荡队伍，此时少了护在中心的人儿，本也是愣在原处，好在蓝凤凰为首，不过几个眼神，便安抚了身后众人，使得这一道异族风光可以继续按部就班，婀娜多姿的前进。
　　不过众人的目光早便随着那道红影而去。
　　只见那教主大人轻柔的放下怀中人，先是对其耳语了几句，那怀中人稍稍摇了摇头来作为回应，这似乎令那江湖第一高手颇为安心，她继而牵住身旁人的手，如高高在上的神明一般开口道：
　　“各位且听好了”
　　在场之人无不屏息凝视，专注于这场盛大婚事的主角之一的一举一动，只见东方不败温柔的掀去了一直盖在任盈盈头上的红盖头，对着明显还在惊讶之中的人露了一抹只属于她的温柔笑意，握着的手紧了紧，转而又面向众人：
　　“从今往后，任盈盈便是我日月教唯一的教主夫人！”
　　作者有话要说：　　哎呀呀！教主终于成亲了！各位份子钱准备好了么？以后可要注意改口了奥，人家小盈盈现在是教主夫人了。
　　哈哈，真是久等了各位亲们，非常非常抱歉这么久才更新！
　　思考了很久教主该有个什么样的婚礼，不过我觉得这样就刚好，当着全武林的面宣布了她的夫人是任盈盈，正文应该就算完结了，接下来再写，应该算番外吧！
　　因为这刚好是第一百三十章，感觉这样完结整齐点，不然弄出一百三十一，一百三十二就好像出零头了一样，还有就是写太久了也怕没人看了，本来就是冷门CP。
　　再搞几个番外就正式完结这个。希望完结的时候，收藏数能过1000吧，哈哈哈，也算有点小目标吧？
　　嗯呢，感谢的话呢还要再说一遍，感谢一直看到今天的小伙伴们，之后或许会开新文，但不一定是同人文了。
　　好了，不管怎么，作者君倒是一直在，小伙伴有想交流的随时留言，作者君看见都会回复。
　　再次，感谢哟！
　　感谢在2020-03-29 19:46:38~2020-05-12 15:48:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：昶笙笙笙笙笙 30瓶；22809971 10瓶；阳宝 6瓶；迦罗、sylow 5瓶；二五八万 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

番外一
　　这世间万事，皆难逃习惯二字。
　　正如任盈盈，起初与东方不败同床而眠，在她看来简直是想都不敢想的事，这一晃成亲三月，倘若东方不败因事几日不归，她反倒是睡不安心了。
　　因着东方不败严格按照平一指的标准要求任盈盈，使得任盈盈除了每日漫步半个时辰外，几乎足不出户，为恐其烦闷，东方不败也多半陪在她身边，令任盈盈颇有一种东方不败娶了她便是“从此君王不早朝”的感觉。
　　只不过，这每日静躺，也着实折磨人，虽有东方不败伴在身边，也难免无趣。
　　“这江湖如今愈发太平了，不若我们去何处瞧瞧风光？”
　　“平一指交代…”
　　“哎呀！日日躺着，你便不怕我何日成了童伯伯那般身材？至于平先生…..若不是你每次都吓唬平先生，那何至于他如此严苛”
　　东方不败略一思忖，似乎也有道理，好似每一次任盈盈受了伤，平一指都险些搭上老命，如此一来，倒真有可能像任盈盈所言。
　　看着东方不败稍显迟疑的点了点头才开口问：
　　“那你想去哪？”
　　“哼！你是不是嫌弃我真的胖成童伯伯那般”
　　“怎么会，你童伯伯如今还是副教主呢”
　　“我又不是副教主”
　　“是了，副教主皆要听令于你”
　　“我才不稀罕呢，我要教主听令于我”
　　东方不败噗嗤一笑，宠溺的点了点头：
　　“好，都听你的”
　　即便习惯了与东方不败腻在一处，在看见东方不败那布满宠溺的目光时，任盈盈还是会下意识的羞涩，为了避免叫东方不败瞧出端倪来，她索性又靠向东方不败怀里：
　　“那你带我去哪儿？”
　　“近来天气愈发冷了，实在想下崖，便往南边去吧？”
　　“嗯，那只许你我两个人”
　　“好”
　　难得游玩一次，二人所携却尽是药物。其他倒也无需费心，毕竟如今的日月教产业遍及全国。
　　二人策马所向襄阳方向，继而去往长安。起初东方不败欲备辆马车，可任盈盈不愿，无奈之下仅能二人同乘一匹马。
　　任盈盈并不似东方不败，自幼走南闯北，回来此处许久，除却黑木崖，也只得洛阳是常驻之地，五岳各派她虽曾前往，却事出有因，并不能欣赏美景。是以，这一路上，她二人行迹缓慢，却难掩喜悦。
　　脱离了江湖纷争，如寻常百姓一般，任盈盈反倒事事好奇，东方不败本欲在襄阳便直找了林振南的镖局分局，不想任盈盈对那城中热闹十分感兴趣，索性二人便在襄阳城中简略转了转，待天黑了才寻了处悦来店，不想这寻常的客栈入住皆需登记店簿，任盈盈心思一转，总不能便直直这般叫人将东方不败写上去，本欲编个名字，东方不败却在一旁淡然开口：
　　“东方白，这是我夫人，来此游玩”
　　那店家见她二人仪表不凡，又见东方不败出手阔绰，那面上一喜，一边记录一边道：
　　“咱这店里刚好还余一间官房”
　　任盈盈不懂何为官房，见东方不败点头，倒也未问出口，待踏入了房间，那店家退了出去才开口询问，东方不败笑了笑，告诉她官房便是这店里的上等房间。任盈盈环顾四周，才觉出这房间果真一应物事，应有尽有。
　　只不过…
　　待沐浴之后，任盈盈才发觉，这所谓的应有尽有，也太过于尽了…
　　因着担心她的身子，东方不败自是待她沐浴过后，才做打算，是以任盈盈闲来无事，坐在床侧梳妆台前打量时，才发现那床头似乎搁着几本书。
　　她好奇心起，拿在手中翻看，才翻了几页便红透了一张俏脸，又如做贼般的瞧了瞧东方不败的方向，后赶忙将那书塞到了床底下。
　　原那店家听闻他二人身份，便特意引此上房来。这房间倒也着实是官房，但多半也是为了一些碍于身份不愿去青楼，或是途径襄阳无过多闲暇寻乐子的官宦、富家子弟来此，若是有这等需求，这种规模较大的悦来店均有这些门路来提供服务。
　　备些画册，实在是太正常不过的了。
　　只不过任盈盈虽行走过江湖，却着实不懂这些民间习俗。
　　东方不败收拾妥当，见任盈盈已自顾卧于床里，便以为今日任盈盈受了累，她忙去亲自将药温好，端来的路上又顺带熄了灯，直至床前，便只余床头那一只摇曳不定的小小火烛。
　　任盈盈才看了那些画本，冷不丁瞧见东方不败，那画面便如戏法般的，直变成了她二人，她脸上一红，一把夺过药便转过身去。
　　东方不败瞧得一头雾水，只这房间昏暗，她并未看清，见任盈盈直喝了药，便回身去为她倒水，待端过水杯，才发觉任盈盈眼神躲闪，面色羞红。
　　东方不败微微笑了笑，心下暗道怕是任盈盈看了这房内所备的画本。她自幼在外奔波，早便习惯了各地的习俗，况这并非何稀奇之事，只不过任盈盈不曾见识过，她自然也想不到这细处去告诉她。
　　只是对于她不足为奇之事，看来对任盈盈却非如此。
　　她二人成亲多时，因着平一指嘱咐在先，倒也当真一直未行房事，东方不败本也不在意这些，毕竟任盈盈的伤势性命才是首要。如今看任盈盈模样，也不愿拆穿，因着心底还有些担心今日逛的久了可会影响了伤势，待放置好水杯，东方不败轻轻唤了一声盈盈，本欲问她身体可有不适，任盈盈却忽的转身吹熄了火烛…
　　东方不败身形一顿，缓缓踱回床边坐下，又轻声开口询问：
　　“盈盈，怎么了？”
　　只听任盈盈低低喃喃了一句：
　　“我…”
　　便没了下文。但习武之人，敏锐异常，东方不败感觉任盈盈在缓缓靠近她，她心下一动，瞬息便明了任盈盈之意。
　　她二人虽未有妇妇之实，但亲密举动倒是时有发生，只不过任盈盈害羞，从未主动为之。
　　随着距离的拉近，使得适应了黑暗光线的东方不败逐渐看清了任盈盈，这破天慌的主动未引得她回应，反倒令东方不败嘴角上扬的露了一丝坏笑。待任盈盈倾身至面前时，她忽的往后一挺身，任盈盈未触到熟悉的唇角，反倒忽然多出许多距离，她身型不稳，向前顿了顿身。
　　任盈盈怔了一下，惊讶抬眸间对上那布满坏笑的双眸，心下明了东方不败竟然是逗弄她，那丝羞怯尚未来得及转化为愤怒，她只来得及狠狠瞪了这人一眼，尚未直起身子，下一刻却遭这人伸手一拉，一个不稳又跌回这人怀里。
　　这一次，那熟悉的温软覆盖住了任盈盈，拉过她的那只手也顺势环住了她，使得任盈盈那踊至半路的羞愤霎时间消散的仅余下羞涩。她心下发紧，又忍不住欢喜，双手也慢慢环住了东方不败。
　　她心底里愈发喜欢如今的东方不败了。
　　这个人不再是那个杀人不眨眼的魔教教主，也不再浑身散发着生人勿进的冰冷气息。这个人会时常陪在她身边，时常对她露出她们十几年间皆不常见的笑容。
　　或许这份真情填满了东方不败空缺的灵魂，使得她的人生逐渐丰润圆满起来。
　　这番亲密并未似从前那般逐渐缓和，任盈盈感觉的出环在她腰间的手臂缓缓使了力，随之她的身体亦在缓缓向后倾斜，她倏然提起了心，尚且不知如何回应。
　　待她感受背部贴近被褥时，那个令她如此提心之人此时正附身于她，她在那双如深潭一般的眼眸之中，轻易看出了爱意与怜惜。那一直悬起的心忽然便恢复了跳动，使得她下意识间紧张的吞咽了一下。
　　她的双手尚环在那人颈间，她尚且不及收回双臂，便忽觉腰间一松，系在中衣间的带子正缓缓的散开。任盈盈又不自觉的屏住了呼吸，东方不败的眼眸一直不曾移开，使得她亦如失了魂般的回望着东方不败。
　　忽如其来的凉意令她不自主的打了个寒颤，那已解开了她全部衣衫的手亦就此不再动作。那个人的眸中闪过一丝担忧，任盈盈的思绪也从这一刻逐渐回归，她不知该如何表达出她并非不愿与东方不败再近一步，但她心底里又着实不愿是在这异乡之地。
　　她稍稍用了用力，东方不败便如立即懂了一般俯下头靠近她。
　　“待，待我们回了家，再…如此…好么？”
　　言毕，她如做了错事的孩子般躲闪着眼神。东方不败稍稍起了身，任盈盈心底莫名得泛起一丝愧疚，她不愿东方不败失望，也怕那一直深情的目光中夹杂出任何杂质…
　　但，她只感觉得出那个人正如刚刚褪去自己衣衫时那般温柔的替自己系上衣带，她又忍不住去望向她。
　　东方不败依旧是那般宠溺且柔和的目光，未有任何她心下担忧的神色…似乎是见她终是肯望向自己，东方不败才低下头吻了吻她的唇角：
　　“好”
　　作者有话要说：　　开车...啊，还没开呢！
　　一晃距离完结都过去了蛮久了。
　　前几天看见一篇长评又激起了更新的欲望O(∩_∩)O
　　本来设想的也是要有几篇番外，觉得婚后生活这种太过日常的篇幅不便放在正文里，番外具体有多少章节还不确定，但大多剧情应该就是围绕东盈来的了。
　　只是作者君可能对“甜”的理解有限，总是没有写BE那么顺畅...
　　感谢一直坚持看到最后的每一位读者哈！

番外二
　　任盈盈睁开双眸的时候，身旁并未有那时时陪在身边的熟悉身影。
　　这让她有一刹的恐惧，瞬间清醒过来，隋然起身…却引得身下一阵酸痛…
　　她又慌忙拉过被子挡住自己，昨夜的记忆此时才翻涌着跃入脑海之中，她咬着唇探手摸索，直至摸到一方帕子，摸出时又因那上面清晰的血迹羞的满面通红。
　　如此，她才恍然记起，那个昨晚轻声细语，极尽温柔的人，此时此刻竟然不在她身边！
　　羞恼夹杂着不满愈演愈烈，却因室外门声响动而戛然而止。
　　任盈盈下意识的认为是那个人来了，却不想是….
　　“小小姐可起来了？”
　　芸娘…
　　她来不及多想的应了一声，芸娘便近乎絮叨的迈了进来，一边念着今日可是睡的沉了，一边习惯性的为其更衣。
　　只是…
　　不待芸娘细思为何今日任盈盈未着片缕，她那目光被那带着血迹的帕子引了去，任盈盈顺其目光而去，霎时涨红了整张脸，正不知如何开口，却听得芸娘惊呼：
　　“小小姐可是身有不适！我这边去寻平老先生”
　　任盈盈茫然伸出的手尚来不及阻拦，皆伴随着疑惑芸娘竟有如此上乘的轻功而不得不垂下，耳边尚余平先生三个字的尾音，她似猛然念及何事般的抓起衣裳，忍着下身的不适，以迅雷不及掩耳之势的穿戴好。
　　她自认此生从未穿戴的如此迅速，却不想那芸娘此时亦拽着平一指而来，她目瞪口呆的看着平一指几乎是叫芸娘拖地而行的拉扯而来，那怪老头气愤的爬了起来，以一种恨不得掐死任盈盈的目光上下打量着她。
　　“教主夫人何伤之有？”
　　芸娘忙去寻那血迹，任盈盈此时才反应过来，大惊失色下忙去拉芸娘，却晚了一步。
　　房内霎时陷入了一片寂静之中…
　　任盈盈阖上双眸，低低叹了口气，心底里又多了一层对东方不败的怨念。
　　“哼，你这人忒也蛮横无理”
　　半晌，才听得平一指怒骂了一声，那芸娘一怔，尚未及开口询问，却听一旁任盈盈低着头，咬牙切齿的道：
　　“去把东方不败给我找来”
　　饶是平一指脾气古怪，乍一听闻任盈盈如此直呼教主大名，也知情况不妙，他转身欲走，却又转头看了一眼不明所以的芸娘，冷哼一声，一把拽过那略微愣神的女子，本念着报了刚刚拖拽之仇，却发觉那女子身轻如燕，便是突遭他猛然拉扯，脚下也是一个变幻的跟了上来，这使得平一指更为恼怒。
　　二人待出了房门，那平一指才怒道：
　　“若是日后你这个疯婆娘再对教主夫人的房事感兴趣，切莫带着老夫！”
　　言毕，他大力的捋了捋胡须，狠狠瞪了芸娘一眼，抬腿便走，刚走了两步，又似回想起什么般的转回身来，对着芸娘前方的空地啐了一口，复又大步而去。
　　芸娘经此才恍然大悟，她犹豫着是该先服侍任盈盈吃饭服药，还是先去寻教主来。思来想去，若是此时进了房，还不知要惹的任盈盈如何，还是先寻教主来，至少小小姐见了教主，心情能平复许多。
　　东方不败一向早起，今日起身后听得弟子来报少林寺主持及五岳掌门等人上崖来议事，恰逢领头之人是那忙碌许久未曾回来过得蓝凤凰，又因着任盈盈昨夜破了身，她便念着叫其多休息一阵，如此才独自先一步离开。
　　她的初衷是好的，但显然…结果并不是。
　　按说芸娘闹此乌龙，也非东方不败之过，但在任盈盈看来，从前她与令狐冲一处时，常常是她善使心计，助其闯汤江湖，而与东方不败一处，她只需将心思用到东方不败一人身上即可，因着其他任何事宜，自有东方不败全权安排处理。
　　如此，她自然将此事怪罪到东方不败头上。
　　东方不败彼时正在议事厅，这芸娘思来想去，总不好直言是她惹了教主夫人，心思一转倒汇报成了教主夫人身有不适，吃不下饭…
　　这一招倒也真真惯用，不待东方不败多言，那心思多样的蓝凤凰便引了话头，言明诸位早起来此，也未尽地主之谊，东方不败领会，随即留那几人用饭，待饭后再谈，便自顾自起身回了房。
　　“盈盈，何处不适？”
　　只见任盈盈衣着整齐的坐在床边，见她来了也不拿正眼瞧她，东方不败忙在其身旁坐下：
　　“可要唤平一指前来？”
　　这不说平一指还好，一提到这三个字，任盈盈顿时忆起刚刚的一幕，心底无名之火顿起，一扬手也不知手中为何物，直向着东方不败砸去！
　　“平一指，平一指，无论何事皆要去寻平一指，干脆叫他给你做教主夫人好了！”
　　东方不败不明所以，任盈盈挥手扔向她的不过是方帕子，她顺手拾起，见那帕子正中的落红，虽不知究竟平一指如何惹了任盈盈，但心底里登时化开一片。
　　想来，该是任盈盈起身后发现她不在罢？
　　这么念着，倒也觉得该当如此，复又靠近了些，好言道：
　　“今日少林方丈傍着几个掌门上崖来议事，我只念着叫你多睡一阵，未曾顾及其他，是我不好，莫要动气”
　　平日里，但凡她多做一句解释，任盈盈定会露了笑意，若是她哄上一句，那是百般的不如意也散了。只今日，任盈盈不仅丝毫不动摇，甚至将头扭向一边，理都不曾理会她。
　　东方不败心下暗觉不妙，任盈盈不比曾经的雪心，平时里的任盈盈实在太过容易哄劝，以至于东方不败几乎从不曾明白自己究竟是何处惹的她不开心，总之她只要开口，任盈盈便也不会过多为难她。
　　“盈盈？可是发生了什么事了？”
　　见人不理自己，东方不败索性起了身，一手拉过任盈盈，一边微微躬身半蹲至其面前：
　　“近来远处的若干门派疑有动向对我教盟主地位不满，凤凰今日领了人来”
　　任盈盈也是惯了，平日里对这人多有不满，若这人稍做解释，便也罢了，如今听其言语也知是有要事，况她也许久不曾见过蓝凤凰，自从东方不败与她成了亲，蓝凤凰可是忙的天翻地覆…
　　她内里也不是不知轻重缓急之人，自然听了便也消了气，只是因着才个儿的事实在羞恼人，一时也不知如何开口，不想她这思忖的功夫，倒叫东方不败愈发莫不着头脑。
　　“是我思虑不周，盈盈若有不满之处便对我讲，我改”
　　许是东方不败态度太过诚恳，又许是距离太近，不由令任盈盈又念起昨儿个夜里来，饶是她绷着劲儿，也下意识的红起脸来，怕这人瞧出端倪来，她轻哼一声试图拉开距离，不想东方不败松了她的手，一把将她按入自己怀里，复又坐到她身旁。
　　这动作一气呵成，待任盈盈反应过来时，她已然靠在东方不败怀中，她“呀”了一声，双手作势推了推，倒也不曾真的推开她：
　　“不是有要事商议么，又搂着我作甚”
　　“芸娘来报，你身体不适，吃不下饭，我恐你身子有恙”
　　这一时，任盈盈倒也忘了是她叫人把东方不败喊来的，那丝羞恼尴尬，随着这人如此温言软语，倒也散的差不多了，但随即便听得：
　　“欲寻平一指，亦因成亲之前曾有嘱托，若是行房之后气血异样，累及经脉，便立即寻他…如此我才…”
　　“我没事！”
　　任盈盈不待她说完，立即捂住了她的嘴。
　　她现下最不愿听见的就是平，一，指三个字。
　　可怜那杀人名医，治病救人，却遭如此嫌弃…
　　“无事便好，无事便好。那..吃些东西吧？”
　　“你才说，今天蓝姐姐回来了？”
　　“嗯…若是身子无恙，不若吃过饭，你随我同去如何？”
　　任盈盈心下暗暗嗔道，这东方不败怕不是只会认为自己是闲来无事，每每皆会以此哄劝她，但她又着实吃这一套。
　　她一动气，东方不败便服软，东方不败一服软，她也便不气了…
　　随着她的点头，东方不败倒也未再问她究竟因何不悦，自顾传人安排，又陪着任盈盈吃了饭。
　　只是一旁伺候的芸娘，一边暗暗松了口气，一边默念着，得亏她是先去寻了教主回来…
　　看来还真是明智之举呢！
　　作者有话要说：　　这个呢...
　　久等久等啦！