===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：终将成为你AnotherWorld」
「作者：田中萝蜜欧/著」
「创建：2020-09-30 15:11:51」
「字数：763069」
「章节总数：362」
「Tag：病娇,同人,校园,白学,轻小说」
「更新时间：2021-03-14 10:39:25」
「总点击：327777」
「简介：春假最后一天的夜晚，偷偷溜出家的伊砂优子与“对他人没有需求”的认真少女佐伯沙弥香相遇。
新学期，优子和沙弥香分到了同一个班级。
受到同学、老师青睐的优子，唯独对佐伯沙弥香有着莫大的兴趣。“她不需要伊砂优子”，为了验证这一想法，优子设计了一系列的事件，两人的关系愈发亲密。
追随沙弥香参加游泳班的优子，发现另一名同龄少女对沙弥香抱有陌生的感情，于是意识到自己真正的心情。
“也许她可以接受真正的我。”
另一个世界中，病态少女与认真少女的故事。
我的人生，没有她的时间一秒也不曾有过。
……
ps：终将同人，**，原创主角，轻小说风，继续扑街。
凄惨的70w，建个群吧，701473174」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100129728



第1节 第1章 烟火，女孩，一刹那

　　记得有人说过，那种瞬时决定什么的感觉真的太爽快了。
　　瞬间难以捕捉，那就找线性的时段。
　　于是她站到透明的玻璃电梯内，准备回到地面试试。
　　凝视着触手可及的夜空，伊砂优子盘算溜出自己豪华的囚笼，来一场捕捉瞬间的写生活动。
　　时间是春假最后一天的夜晚，而且还是七点十五分。她徘徊在空荡的商业街路口，抱着大到挡住前胸的写生本，寻找可以为精神加持一份刺激的目标。
　　闪着昏暗光线的便利店入口，学生男子停下铁锈斑驳的自行车。
　　优子穿着与乡下气息浓郁的街道不搭的华丽洛丽塔裙装，躲在街灯柱的背后暗中窥探，男子一走开，她就像潜入敌营的间谍一样，踏着轻便的脚步偷偷靠近，最后做出马拉松冲线般的跨步，写生本扔进车筐，一个转向就猛用劲踩。
　　空气格外清新，天空的星星像夏日的星星，像变身动画似的闪动不停，遥远的银河模模糊糊挂在上方，仿佛有银河列车的停站点，一切都是如此新鲜。
　　荡漾的风吹过河边的鲤鱼旗，柏油路的尽头，纯白的桥弓着身向她招手。
　　左手边的公园里，整个夏日积攒的孩童涂鸦组成了眼花缭乱的绘卷，波光粼粼的河面对面，传来街边乐队自由的奏乐。
　　想飞到空中。
　　车链像玩具车的马达疯狂旋转，黏住刘海的额头下，优子的眼睛闪着与星空同样的色彩。猛然之间，优子像动画里的魔女一样漂浮到了空中，河岸的上方，炸开一片艳丽的螺旋。望着那七彩的光晕，一直以来的困扰好像消失了，孤寂融化在阵阵轰鸣声中，痛苦也不知道飞到哪里去了。
　　可恨的是重力常在，仰望天空的梦，倾听烟花响声的梦，一切都像是一场骗局似的。向高处伸出手的优子，像是被贬下地狱的天使，重新跌落回地面。
　　这下优子才突然想起，她不会骑自行车。
　　痛。
　　本能操纵身体选择合适的落地面，蕾丝花边的裙袖变得脏兮兮的，像是刚刚擦了玻璃的抹布。
　　啊，幸好没有摔到脸。
　　脚步踉跄，优子半走半爬来到河边，澄澈的河面镜，在烟花火光的照耀下清晰可见。镜中的小人披散着如墨的直长发，可爱远大于美丽的稚嫩脸颊扭着沉甸甸的微笑，那深邃、仿佛浮着火烧云晚霞般的深红瞳孔中，似乎存在着某种转瞬即逝的虚幻物像。
　　镜中的人，任谁来看均不能脱离美的范畴，可对于偷溜出去、明天要到学校报道的优子来说，眼下的画面就是双重连锁的烈性炸药。
　　血水润湿的袖子，流浪汉般肮脏褴褛的衣服，还有变得破破烂烂的她。这样丑陋的、可恨的她，一定不会被小姑放过，也会被新的同班同学报以异样的眼光。
　　优子望向河岸对面的时钟塔，指针定格在七点三十分。要是能永远定格在这个时间点上就好了，这样一来，她仍是自由的鸟儿，不用理会其他人的视线，春假也不会结束，她依旧受到所有人的喜欢，在这茵绿的河岸边，拥有着整片的美丽星空。
　　即使没有一时冲动的跑出来，十三个小时后，挂着虚假温柔面具的老师，就会以班主任的名义，调查学生春假的行动纲要。想必，一字未动的日志本就会被从厚厚的一叠中抽出，开启堪比信用调查局一般无任何隐私的糟糕普查吧。
　　真正的伊砂优子，还剩下最后的一个夜晚。
　　留在原处的话，连和“瞬间”的邂逅都做不到吧。
　　必须动起来。
　　优子下定决意，将视线扭转到侧上方的路面，就算像断掉一足的蜥蜴爬动，也一定要找到可以让自己发自内心喜悦的瞬间。
　　交替抓住青草的根部，手腕使劲扭动，贴在泥土上的伤口从一开始的灼热，慢慢冷却，冰冷的刺痛感犹如绣针扎在神经上。半边身子被染红了，用手抹了下汗水，脸颊反而湿得更彻底，血水在指尖流淌着。
　　“你没事吧？”
　　伴随着问候突入的是又一次的烟花瀑响，璀璨的火光里，什么都变得朦朦胧胧的，好像大雾里的车灯。优子看到了她的写生本，看到了不知如何描绘的光彩，看到了向她递出手的、有如海市蜃楼般的小小的女孩子。
　　和她一样小，不……也许比她要高一点儿。
　　她是谁？
　　符合时机的念头姗姗来迟。
　　这个时间点，年龄和自己相近，独自一个人出现的女孩子，就像是三流恐怖故事里的主角，不巧的是，她自己也是。优子看到女孩背着窄长的单肩包，那是她非常熟悉的，能够放下画板，常坐在三角圆椅上之人的必备品之一。
　　这幅绘图中，唯一存在关键性不同的，即是自己和女孩。那个瞬间，就和世界上所有荒唐文章里的荒唐邂逅一样，充满了迷惑与偶然性。奇怪的是，在看到对方的一瞬间，她因害怕而几乎要逃离胸腔的心脏莫名的沉寂了下来。
　　说不出话。
　　如果没有出事，优子觉得自己依然会一直疾驰下去，直到耗尽最后一分气力。既然结局是必然停下的，在这里停下恐怕也是种必然。要是一连串必然所导致的，那么她所期盼的、能为她带来喜悦的瞬间，是否就是现在？
　　那个女孩乘着星光的背景，先一步抓住了她的手。迎着光，优子也看清了。那是双浮着挫伤斑点，被泥土的颜色覆盖的毫无价值的手，这样的手，怎么能获得被握住的资格呢。刻在骨髓里的本能，无数次被训斥、责打的神经记忆，犹如零延迟的反应器，带动那只手缩了回去。
　　“脏。”
　　优子突然有了后悔的心绪。她强烈地感受到了生为人类所被赋予的羞耻感，为什么无月的夜没有彻底将她覆盖，她为什么不是作为岸沿的杂草弯腰蜷缩在晚风里。
　　时机实在太差。
　　“你受伤了，路面上的那辆自行车是你的吗？”
　　偷来的，这种话说不出口。
　　心理上的压力持续压缩，超出阈值的部分偷偷转化成了力量。幸好口袋里的智能手机没有飞向河水的怀抱，颤颤巍巍取出它的优子，不知怎么的，想到的不是紧急拨号功能，而是举到面前按下了快捷快门。
　　原本为了屏蔽应用提示而设置的静音，没想到在这个时候起到了意料之外的作用。
　　“我打这个电话就可以了，谢谢你。”
　　提前点燃引线，她现在要做的，就是这种行为。但这只是劣质的障眼法，因为粉白的手机壳里，根本就没有电话卡那种东西。可比起那些，将脆弱的自己完全暴露在陌生女孩面前的行为更加不能接受。
　　“那……我在这里稍微等一下吧。”
　　女孩的这个决定，将优子最后的迷宫出口堵死了。
　　大粒的水珠冲刷脸上的血水，注意到女孩慌张的神色，优子才意识到，软弱脱离了自己的掌控，像是偶像见面会逃票一样，把最低劣的一面展现在诸人面前。退后，这么想的优子，身体后倾，不料破开的袜子勾住了固定石块的铁钉，即将滚落之际，那女孩再一次拉住了她。
　　未等优子做出反应，女孩捡起了手机。
　　“什么嘛，通讯录明明就是空白的。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第2章 十字路口，画，车站

　　“扶着我。”
　　望着那距离不到一根手指的脸，优子感到身体像是麻痹了一样。乐于助人、善解人意的伊砂优子怎么了？为什么会变得如此不堪？头一次，她发现坦然接受别人的善意是如此困难的事情。
　　再次打量女孩，那不输给自己的精致容貌，白皙透明如蝉翼的皮肤，还有那淡然自怡的神情，都在诉说着，这一切只是顺势而为的善意之举，就和捡起垃圾桶边的空罐一样，是道德在作怪。
　　优子没想到自己会不起眼到这种程度，或许天空的烟火更能吸引女孩的注意力，受到她的怜爱。
　　以往用来欣赏的目光，在烟火的光影中似乎产生了畸变，优子突然就对瞬间失去了兴趣，顺便狠狠妒恨了一遍隔岸的响声——她就是那样心胸狭隘的家伙。
　　最多不超过三分钟。
　　抓住白色连衣裙的袖子，优子很用力，尽管有不这样站不起来的因素，但那只能算添头，就好像薯条边上的番茄酱，没有它还是照吃不误。
　　污泥和血水是优子的爪牙，优子猜测着女孩会露出几尺深的厌恶神色，最好是对着她，这样她就能像被人类伤害过的流浪犬一样，反过来伤害眼前这个虚伪的女孩。
　　“然后，你的家在哪里？我送你回去。”
　　坦白讲，她现在并不想回去。
　　见过逃离城堡后自己回去的公主吗？童话不可能会这么写，它只会离经叛道，优子也不喜欢那种在蛋糕里掺了玻璃碎片一样的剧情，在这梦一样的夜晚，优子发自内心的盼望女孩也是这个梦的一部分。
　　可女孩要送她回去，真是糟糕的发展。
　　“青尾，名水町那边。”
　　回到有街灯的路面，破烂自行车侧倒着。女孩让优子稍等一下，将自行车扶正，把纯白色的包和优子的写生本并列在车筐，推着来到优子的面前。
　　“自己能坐上去吗？”
　　女孩指的是后座的位置。
　　忽略掉法律问题和安全问题，再去掉全部的舒适度，勉强可以吧。优子倒不是担心屁股，这和立场有关，大小姐一样的女孩，而大小姐和自行车这种交通工具是绝缘的。
　　不过，这也不是绝对的。
　　看到优秀到不想相信的女孩子，就会下意识的将其和“大小姐”联系到一起，有股很微妙的感觉，身为“大小姐”的受害者之一，笼子里的金丝雀——优子小姐自认为很有发言权。
　　现在，大小姐轮到别人做，优子却被不安所支配。想想看，完美无缺的大小姐伊砂优子都在自行车身上栽了跟头，新来的大小姐受到质疑是理所当然的。
　　“有难度。”
　　优子为骑行感到担忧，可对话的意思偏向另一种结果。
　　腰部被臂弯缠住，优子被抱起。那感觉像夜探理科准备室撞到人体模型一样，魂惊魄离。更糟的是，惊呼时的蠢样，让同学一览无遗。恨不得钻进厕所的隔间里，这样的心情贯穿了优子。
　　“可能会不太舒服，稍微忍一下吧。坐稳，我要开始骑车了。”
　　嘎吱嘎吱，链条渴求润滑油的声音响个不停。之前没注意到，应该是骑得过快的原因。车速虽然不快，但还是有些摇摇晃晃的。不知良心为何物的优子，用血水浸泡的袖子挽着女孩的腰部，甚至把头也向女孩的背靠了过去。
　　“不可思议。”
　　坐在前面的女孩深吸一口气，仿佛酝酿了很久，第一次发表了爱心行动的感慨。
　　“什么？”
　　“你。”
　　优子也知道那种事，真正的优子是不可思议系。虚假的优子是有求必应的万能型。
　　“哪里？”
　　就像在说，赶快夸我一样，优子的语气里附着了一丝期待。
　　“全部。”
　　就像别人问“喜欢吃什么”，就回答“什么都喜欢吃”，敷衍又没意义的答案。优子期待的是听到点儿，更加有冲击力的内容，比如，夜晚在路边晃荡的坏女人，得寸进尺的任性女人，这样的评价。
　　就算她离女人还差了那么六七个年头，优子还是想被那样说，因为撒娇是大人的权利。
　　“什么啊，真扫兴。”
　　优子嘟哝着嘴。
　　灯下的影子一长一短，每经过一个灯口，青白的灯光就会开始改变影子的形状。盯着光源、倚靠女孩的优子，微张着嘴唇，美丽的长发舞动在空中。
　　她有些冷。
　　疼痛不是很明显，或许是身体习惯了的原因，可是头有点儿晕，像是困倦中半睡半醒的那种感觉。仿佛现实的一端才是梦，现在的她，正在一点点从这个梦里醒来。
　　“走哪边？”
　　晦暗的十字路口，街灯有如忠心的守卫站在信号灯两边，优子下意识想要指错误的那一条，可是太晚了，时钟塔八点的钟声释放着强力的信号，她的自私号角受到干扰，只能吹出虚弱的颤音。
　　“左边。”
　　抬起头，是企图触及高空的愚蠢公寓。优子住在顶层，是空中楼阁的公主，如果不是楼顶有个飞机场，她恐怕就是现实版的莴苣姑娘。
　　分散带状的高级公寓，因为只有它是能住人的地方，女孩再也没问优子的方向的事。优子非常失落，因为女孩将她从灰姑娘的范围内排除了。
　　“是哪一栋呢？”
　　“最高的。”
　　当不成灰姑娘，那就当家财万贯的王子算了。优子摸摸口袋，是塑料的质感。取出塑料膜包裹的硬质卡片，找到可供机器扫描的磁条，磁条下面罗列了标号和数字，名字的一栏是空白。
　　“可以带我上去吗，光靠我自己的话恐怕不行。”
　　“我知道，我就是这样打算的 。”
　　优子盯着女孩的腹部瞧，那里已经被她的血润成了红色。单看红色的位置，女孩看上去才是重伤员。女孩没有什么表情的脸，让人想要掀开她的衣服，检查伤势的程度。
　　递出磁卡，优子踉跄着脚步。被女孩搀扶至公寓内的过程，优子的脑袋机械性的对着女孩。如果优子是机械人，眼睛里一定会冒出扫描的光线，可惜普通的人类视觉，并不能看穿那张柔美脸下藏的是不耐烦还是厌恶。
　　“视野很宽阔，风景也很美。”
　　青蛙从井里飞到天上就会变好吗？
　　总归是一成不变的地方。
　　不过——
　　“这里能看到车站。”
　　“车站？”
　　“嗯。”
　　不管是逃跑还是旅行，都是最佳的地方。
　　“这幅画，是画的车站吗？”
　　摊开优子的写生本，女孩把它摆在胸前。
　　里面的画，有木头的长椅，木头的轨枕，以及破坏了全部协调的钢铁列车，以至于形成了两种画风，就像是把哥特式和拜占庭式风格的建筑拼在一起，一边圆头，一边尖头。
　　“你、你怎么偷看别人的画！”
　　“没有，不是偷看。你摔下去的时候，写生本就摊开在路面，恰好是这一页。”
　　虽然是有可能实现的事，但是听起来像极了谎言。优子用狐疑的眼神、以豺狼的目光发动攻击，却仿佛打在女孩身后的玻璃一样。不过，优子还是找到了一丝破绽，女孩的这句话，比之前所有的内容都要长，语气也要更重一些。
　　她在意这个。
　　这是最擅长观察他人的伊砂优子，通过无数经验得到的答案。果然不存在无孔不入的人，让我猜猜，她想要的是什么呢？新的玩具，优子已经开始想象女孩被她玩弄在掌心的场面。
　　“你喜欢吗？”
　　“什么？”
　　“这幅画。”
　　女孩的嘴唇停滞了一瞬间，应该有在犹豫。合上画本，女孩与优子四目相对。
　　“如果是出于艺术的角度，我是喜欢它的，因为作者画的很好。”
　　“那……送给你好了。”
　　电梯门咚咚的开启。
　　“当成谢礼。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第3章 画与缺陷与少女

　　不小心看见了。
　　骑自行车的女孩滚下了坡道。
　　因为女孩的体型和自行车的高度不协调，骑行的速度像即将迟到的高中生一样夸张，上完绘画班、准备回家的佐伯沙弥香，不禁多看了两眼。
　　突然起飞了。
　　不是对速度的修饰，是真正的飞出去了。
　　再往前是石月桥，过了桥是毓海公路，是开车需要半个小时的路程。所以，沙弥香搞不清楚女孩的目的地。虽然可以装作没看见，但是由于那地方是远行路途的接口点，时间过了七点的现在，一个行人都没有。
　　即使有路过的汽车，车灯也照不到下方的河岸。那个高度，就算是运动系的成年人，摔一下也要够呛。不想管闲事，不想陷入麻烦事态的沙弥香，刚背过身，就深深叹了一口气，朝女孩失事的位置跑去。
　　想象力在错误的方向发挥了效力，沙弥香稍一思忖，就看到浑身是血的女孩倒在河岸边上，抓着泥土边爬边呼救的模样，渐渐没了生息——不行。
　　一路小跑来到上坡的公路，破旧自行车倒伏在公路的一侧，在那边上，一本写生本落在那里。难道也是从画室刚刚离开吗？要是分个轻重缓急，查看女孩的状况才是第一事项，沙弥香懂这个道理，手指却捻开了写生本的扉页，里面是油画。
　　完成度高得吓人，抛开油画的内容本身，光凭借这一手技艺，就足以夺得全国大赛的名次。也许是自己见识浅薄的关系，沙弥香认为，画室老师展示的个人作品，也远不如本子里的画富有生机和冲击力。
　　第一页，海滩上穿着洋裙倾听海螺声音的女子。画的是背影，女子的面容更加引人瞎想，但背景不完全，她的身后只有海和沙滩，以及一双高跟凉鞋，没有太阳，没有群山。
　　第二页，第五页，第七页。分别画了火焰里的飞机，死寂的森林，躺在笼子里的白鸟，废弃的教堂，没有人脸的游园地，匕首和药瓶……第十三页，是乡下废弃车站和突兀的钢铁列车。再后面，是一些看上去很真实的速写。
　　作品的主旋律是压抑，自认为是外行的沙弥香做出判断。世界上是有真正的天才的存在的，自己正在目睹。沙弥香把画室老师的夸奖抛到脑后，只能根据实物画简单几何体的她，连作品主人的背影都望不到。这样的差距，带来的已经不是失落了，而是惋惜。
　　所有的作品或多或少存在着内容缺陷，不知道作画者是不是故意的。可以问本人，冒出这个念头的沙弥香连忙甩了甩头，素昧平生不说，要坦率的承认不如他人这种事，目前对她来说还是比较困难。
　　更加糟糕的是，一不小心就沉浸在画中了，忘记了原本要做的事情。
　　内心涌现出了愧疚的情感，明明是见义勇为的事，这样的情绪却挥之不去。是因为画面和想象中的很接近吧，受伤的女孩正在忍受痛苦、向路面攀爬。
　　幸好斜面的坡度不大，控制下滑力度的沙弥香，轻松停在了女孩的面前。
　　“你没事吧？”
　　单是看上去就伤的很严重，可也没有其他合适的招呼用语了。沙弥香抓住女孩向上攀爬的手，半个身位的距离下，女孩的全貌一览无遗，黑色直长发与红瞳，有点儿像中世纪背景游戏中的女巫，夸张的洛丽塔长裙垂到膝盖的下方，黑色的袜子蹭开好几个洞，有黑红色的挫伤，最严重的应该是手臂，虽然看不到全貌，但是湿黏的血水完全浸透了黑色的袖子，白色的蕾丝染成了黑红。
　　“脏。”
　　女孩注意到她的一瞬间，抽出了手。抬起的脸庞，夺走了沙弥香绝大部分的注意力，就像某个城堡走出来的公主一样。这并非是在主观想象下生成的想法，因为那女孩和周围的同学们仿佛两个物种一般。
　　她美丽，穿着昂贵华丽的裙装，露着楚楚人怜的仪态。不谙世事，这种形容，仿佛是为她量身打造的一样。身世优越，这个平时加持在她身上的词语仿佛换了个主人。
　　“你受伤了，路面上那辆自行车是你的吗？”
　　女孩没有接受沙弥香的帮助，她掏出白底粉边的智能机，微微抬起。
　　“我打这个电话就可以了，谢谢你。”
　　那为什么不第一时间打电话？沙弥香抱有疑惑。直接讲出来很不礼貌，于是沙弥香决定等到接女孩的人到来再走。
　　“那……我在这里稍微等一下吧。”
　　脱口的瞬间，女孩的面容有些呆滞，下一秒，有如阵雨的硕大泪珠从女孩的眼眶冒出，就像魔法一样。哭脸是很丑的，这样片面的认知一下子被扭转了。梨花带雨吗，连哽咽的声音都没有，却令人感到格外心疼。对同样作为女生的自己来说都是如此，可想而知，女孩哭泣的样子穿透力有多大。
　　退后，女孩的神色描绘出这样的“字眼”。沙弥香连忙二次抓住女孩，似乎是被什么绊到了，女孩踉跄的同时，智能手机掉在了园状的草坑中心，闪着荧光的通讯录一片空白，来电显示也没有一个。
　　简直就是装饰品。真不知道没有拨电和冲浪能力的手机有什么用，她究竟在做什么？不知道很危险吗？要是自己走了她要怎么办？就和那一幅幅画一样，女孩似乎在某处也存在着缺陷般。
　　“什么嘛，通讯录明明就是空白的。”
　　没办法生气，再说她本来就不是会把气愤表现出来的类型。更多的是无奈之情吧，有些强硬地抓住女孩的手臂，拉着她一点一点回到路面。
　　“扶着我。”
　　再像之前一样躲开也很伤脑筋，沙弥香再度强调。她仿佛和可爱的东西很合不来，家里养的两只玳瑁猫是，眼前的女孩也是。某种程度上来说，女孩和猫很像，都不愿意让她靠近。
　　意外的，这次女孩主动抓住了沙弥香。
　　“然后，你的家在哪里？我送你回去。”
　　“青尾，名水町那边。”
　　女孩的声音稍许沙哑，有股厮磨耳廓的魔力，听起来酥酥麻麻的，格外有魅力（请脑补能登）。
　　“稍等一下。”
　　扶起马上就迎来职业生涯结束的自行车，抛开大小，无论是形象还是颜色都和女孩不搭，就好像是捡来的。搞得和离家出走一样，沙弥香考虑了一下，说不定还真有这种可能。
　　拖着这种程度的伤势，即使她想当协助犯也无能为力。沙弥香将随身物品放进车筐，推着自行车来到女孩的面前。
　　“自己能坐上去吗？”
　　“有难度。”
　　也是呐。
　　女孩比自己矮，也很瘦小，沙弥香试了一下子，居然真的抱起来了。车座不太高，勉强可以够到。
　　“可能会不太舒服，稍微忍一下吧。坐稳，我要开始骑车了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第4章 模糊的微笑

　　想不起来是什么时候学会的自行车了。
　　很小的时候，家里似乎有儿童的玩具车。除了外婆陪自己玩的记忆，就只记得自己不太好动的事情。不是说不爱运动，只是主动选择了安静、舒心的氛围。像这样坐在自行车的前座，迎风而行的次数，一只手就可以数的过来。
　　真的，到底都发生了什么呐？
　　这个时候，平时的沙弥香正坐在书桌前，透过茶杯冒出的热气，读着一本哲思或者科普类的书籍，而不是在傍晚的行道上挥洒汗水。
　　破坏一直以来建立起的生活规律，这样的行为，是沙弥香所避之不及的。按理说，现在的她多少会产生焦虑感。可脊背上淡淡的暖意，令沙弥香产生了有别于磨砺自己的另一种安心感。
　　腹部湿乎乎的，似乎有液体流到了肚脐。是血，沙弥香不由加快脚蹬的旋转，或许伤势并不太重，但是这个出血量有些多了，大面积的严重擦伤会持续的渗血。这下，脚踏车晃荡的幅度更大了，相对，女孩抱着她的力度也在增加。
　　“不可思议。”
　　沙弥香突发想法。
　　“什么？”
　　并非未听清而产生的疑惑，而是清晰的疑问。
　　“你。”
　　“哪里？”
　　“全部。”
　　是的，全部。女孩的一切都显得那么不可思议，以至于奇怪过头了，让沙弥香找不到接轨日常的地方，只能被动的、原原本本的接受这一切。
　　也就是说，当一个人全是问题的时候，也就挑不出任何问题了吧。
　　“什么嘛，真扫兴！”
　　那是女生撒娇时的声音。
　　同样作为女生，沙弥香不怎么喜欢娇柔作态，包括喜欢这样做的人，但是从女孩的身上感受不到类似的意思，仿佛她该天生如此。唯独这一次，大概率是她的错觉，因为本质上两个人还是陌生人，可能真的是她的答复不受好评。
　　“走哪边？”
　　“左边。”
　　因为只剩下高级公寓，所以答案呼之欲出。没什么可惊讶的，女孩出身富裕之家，换做任何人，想法大概率都是一致的。
　　“是哪一栋呢？”
　　“最高的。”
　　抵达独栋公寓的楼下，沙弥香扶着女孩下来。表情有些困扰的女孩，朝她递出现代风格浓郁的磁卡。
　　“可以带我上去吗，光靠我自己的话恐怕不行。”
　　“我知道，我就是这样打算的 。”
　　公寓管理人的接待台比较高，警戒室内是个上了年纪的老人，看到是两个女孩子还带着磁卡，所以没多想吧。实际的情况却是，酒店般的厅堂地板上多了好几个红色血点。
　　到电梯内，沙弥香占到了女孩的对面。公寓是附近鲜有的高层建筑，视野开阔，城町五颜六色的灯光，忽明忽暗，沙弥香也自然而然被其吸引。
　　可更吸引她的，是眼前的女孩。
　　“视野很宽阔，风景也很美。”
　　聊天的技巧，对沙弥香来说是有些超纲的题目。课余时间几乎都用到提升自己上面的沙弥香，几乎不和同龄人一起游戏，充实的代价，就是没有任何称得上要好的朋友。只抒发想法，这种程度还算是轻松。
　　“这里能看到车站。”
　　女孩主动提起，说明是值得一看的观赏项目，可沙弥香想起来的却是另外的东西。其中一幅画，画的就是车站和列车。
　　“车站？”
　　“嗯。”
　　“这幅画，是画的车站吗？”
　　摊开女孩的写生本，沙弥香把它摆在胸前。
　　“你、你怎么偷看别人的画！”
　　“没有，不是偷看。你摔下去的时候，写生本就摊开在路面，恰好是这一页。”
　　因为身前的位置被占走了，说没有一丝不爽是骗人的。况且，打开绘画本只是顺势而为，自己没有任何窥探他人的想法。沙弥香在心里为自己辩解，面部依旧古色无波。
　　“你喜欢吗？”
　　女孩突然转变了态度，就像糟糕中年作家笔下的少女一样。
　　“什么？”
　　“这幅画。”
　　沙弥香犹豫了一下子。因为，自己喜不喜欢这幅画，这个问题本身无足轻重，关键在于女孩是否有要将它赠与自己的念头。最为昂贵的东西，就是创意和汗水累加出来的，送出去的人可以不在意，可接受者不得不报以慎重的态度。
　　还有一点，沙弥香总觉得那些画有什么含义。就像各种报刊、书籍写道的长评那般，这些画，或许也是女孩的缩影。否定的话，也许就是在否定女孩本身一样，虽然不服气，但不得不承认，女孩在绘画方向上的成就。
　　“如果是出于艺术的角度，我是喜欢它的，因为作者画的很好。”
　　“那……送给你好了。”
　　什么？
　　电梯门咚咚的开启。
　　“当成谢礼。”
　　女孩露出了微笑。
　　说起来很惭愧，那个瞬间，她突然有了种“就这样继续相处下去也不赖”的想法。即将迈入深夜的如今，祖父母一定会担心，说不定还会打电话给父母，甚至可能通知警察来寻找自己的下落。
　　对沙弥香来说，产生“不思归”这样的想法，还是头一遭。
　　是微笑的力量吗？
　　搀扶女孩走出电梯，再回想那个笑容，却怎么也想不起来，甚至连女孩的脸颊都变得有些模糊，只是隐隐约约知道那是美丽的，可究竟哪里美丽，又说不上任何具体的一点。总不可能都是幻觉吧，这么想也难怪。论记忆能力，至今所见，没有任何同龄人能与她一较高下。
　　磁卡刷开里侧的公寓，科幻书籍里常出现的感应门，沙弥香还是第一次见到。或许是因为家住和宅的原因吧，电子产品格外的少，她本人对电子产品也不太擅长。
　　玄关仿佛十字路口。
　　没有夸张，是真正的十字一样的空间。窄而高的公寓楼里另有天地，就好像走进哆唻A梦的任意门一样，和外面看到的完全是两种光景。
　　“家里有电话吗？”
　　明知故问。
　　“嗯，在客厅，先进来吧。”
　　先一步迈入房门的女孩，脸上不是放松也不是吃痛的表情。浅尝辄止的笑了一下，手脚均不能好好活动的女孩，正在做邀请客人的礼节。
　　观察了一下门牌，沙弥香知晓了女孩的姓氏——伊砂。稀少的姓氏，考虑到女孩是奇特的类型，其实还是蛮搭的。
　　“打扰了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第5章 嘎，结婚！嘎！

　　第一次进到同龄人的家里，要说没有一点儿新奇和畏缩是骗人的。室内的水晶吊灯一进门就开着，半晌没有人来查看，看来只是女孩出门时忘记了关。沙弥香在找待客的室内鞋，可光洁到映出人影的地板上，只铺了黄色印花的地毯。
　　“这个家是不会来客人的，所以也没准备你在找的东西。鞋柜的话，在这扇门后面。光脚也没关系，屋子里有地暖。”
　　女孩打开了鞋柜的门，小小的房间，除了靠近门的一侧，剩下的两面墙壁摆放着木质的收纳架，就像是商店品牌的专柜似的，架子上摆满了各式各样的鞋，造型和饰纹多得像大人的奢侈品，华丽得让人忘记了鞋子原本的作用。
　　难不成很喜欢鞋子，沙弥香在心里抱有疑问。架子上没有大人的鞋子，没有室内鞋还能理解，因为地板就不是木质的。
　　令沙弥香混乱的不止这些，女孩的态度从刚刚起就变得有些奇怪，就像是任性的孩子突然长大了一样。至少也是在表现上成熟了一大截，虽然相处起来变得更容易了，但是总令沙弥香有股正和另外一个人交流的错觉。
　　一门之隔，仿佛判若两人，这样的感觉。
　　“嗯。快点打电话叫大人来吧，你的伤，需要赶快处理。”
　　一瘸一拐，不倚靠墙壁就无法行动的女孩和刚才一样。错觉格外的多呢，沙弥香上前扶住女孩，没有了河水气味和晚风的干扰，再度靠近女孩，能嗅到柑橘类的芳香和淡淡的柠檬味。
　　是香水味吧。
　　在合适的环境里，人会选择合适的思考。
　　简洁明亮的餐厅，正方缺口的沙发摆状，扶手侧的原木桌上，摆放着有线电话。碍于衣服脏掉的缘故，沙弥香没像女孩一样随意的坐下，她催促女孩拨打电话，一方面是担心过久会留下永久疤痕，一方面是想要借电话向家里报个平安。
　　女孩拨电话的速度很快，用的是便捷的回播功能。尽管没有开启免提，站在一旁的沙弥香，还是听到了全部的对话内容。我马上赶回去，话筒对面的女人说。简练又显急切，是女孩的母亲吧，沙弥香看到女孩漠然的神色，突然又对自己的推断不太自信起来。
　　“给。”
　　沙弥香接过话筒，重新拨号。
　　“稍微出了点状况，画室的朋友在路上出了点意外，我送她回家了。”
　　“不用特地来接，离家不是很远，我很快就回去。”
　　沙弥香撂下话筒，迎来的是女孩审视的目光。
　　“想不到，你也会说谎嘛。”
　　这是为了避免更多麻烦的处理方法，而且事实上基本一致，本质上也非为了欺骗。
　　“那不是说谎。”
　　也不知道为了什么，在这个问题上辩解。可能只会不想承认和这个词扯上关系吧，哪怕是满嘴谎言的大人，也是不会在这个问题上承认的。
　　“那……我已经是朋友了？连名字都不知道的朋友？”
　　“那要看对朋友的定义。”
　　“这还真是狡猾的说法，明明看上去更像是认真的人呢。”
　　认真的人，这个形容让沙弥香颇为在意。
　　周边的人、课堂的老师也在说，只是和从女孩口中说出的冲击力不同。彼此完全不了解，也没有比较，又是从哪里得出的结论呢。
　　总不能是写在脸上吧。
　　况且，承认了朋友又能怎么样？今夜是日常中短暂的一个插曲，只要过了今天，它就会像是埋在沙子里的夏日化石一样，被涨浮的海水吞没。即使留下了联系方式，也只是一串无用的数字，没有交集点的两人，注定不会成为同一片海里的鱼。
　　“已经很晚了，我想我应该回去了。”
　　八点二十分，这已经是会被警察叫住的时间了。
　　“我的名字是优子，你呢？”
　　女孩突然报上了名字。是夕子，裕子，还是优子？出于礼貌，沙弥香做出了同等的回应。
　　“佐伯沙弥香。”
　　“听上去就很认真的名字。”
　　“有什么关系？”
　　“因为，读音很简练，但写起来很长嘛。”
　　坏心眼的一面，女孩一瞬间又切换了性格，这样多变的类型，让沙弥香有些应付不来。
　　“我回去了。”
　　“等等。”
　　不知道女孩从哪掏出来的梳妆小镜子，镜面里，泥土和血液的混合物，黏在白色连衣裙的正中心。
　　“这样出门的话，很不妙吧。”
　　的确，被巡警发现的话，就会从“我送你回去”的等级变成“你没什么事吧”的等级了。
　　“先穿我的衣服吧。”
　　还没走出三步，迅速离开的心就动摇了起来。女孩双手前身，做出拥抱一样的姿势，沙弥香愈发感到迷惑。女孩对她这个第一次见面的人未免太过依赖了，可奇怪的是，自己不觉得麻烦，是自己没有把女孩放到对等的位置上？不……如果是这样，交流会远比现在困难。
　　搀扶女孩来到走廊里侧的房间。和预想中充满少女气息的房间不同，布置很简洁。女孩打开灯，能看到白色的公主床，长书桌，衣柜，以及独立阳台上长长的站架。
　　“嘎，结婚！嘎嘎，结婚！”
　　嗯，还有一只身长半米的黑色胖头鸟。
　　除了庞大的体型外，它会说话这一点更叫人感到吃惊。鹦鹉可以学说话，作为常识流传在学生间，乌鸦会说话，可能只有科普书籍会提到只言片语。
　　“结婚？”
　　“阿酱，安静一点啦！”
　　这句话是对乌鸦说的。
　　优子向沙弥香介绍道：
　　“它是阿酱，像是我的伙伴一样的角色。至于结婚，那是无良老爸泡妞的技巧啦，阿酱看到亲近的人和另外一个人单独在一起的时候就会这么喊。”
　　“顺带一提，它是我爸送给我妈妈的。”
　　这样啊。对着别人直接说出符合场合的倾诉话语是非常难为情的事情，但是通过别的手段表达，仅是有点害羞的程度，就可以达成心照不宣。这样的做法，或许相当高明也不一定。
　　“它吃什么呢。”
　　“阿酱爱吃豆子，偶尔也喂一些肉。不过最近它没有机会出去玩，总是格外的粘我。它看到你就喊‘结婚‘，说不定非常喜欢你呢。”
　　被家中两只猫避而不见的沙弥香，严重怀疑女孩的说辞。
　　“不是随便一个人都会这么喊吗？”
　　听到沙弥香的反问，女孩有些无奈的笑了笑。
　　“一开始是这样的，后来他们结婚了嘛。所以，阿酱只会两个人很亲密的时候才会这样喊，我已经两年没听过阿酱喊‘结婚‘了。”
　　要是听不出话中隐藏的含义，那她也不会总被说成聪慧的孩子了。出国，还是去世了？不能问，因为佐伯沙弥香不具备合适的立场。
　　突然间，巨大的乌鸦扑腾开将近一米的翅膀，飞到了优子肩膀上，下一刻，乌鸦阿酱跳到了沙弥香的肩膀。
　　沙弥香身体僵硬，出于对大型动物害怕的本能。以为这么大的乌鸦会很沉，但实际上，恐怕只有一斤多左右，老老实实的，圆圆的豆豆眼看上去有些蠢，仔细一看其实是挺可爱的生物。
　　“看，阿酱果然很喜欢你呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：阿酱，今晚加餐，吃肉肉。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第6章 穿我穿过的可以吗？

　　所谓的真假，实际上是很难判断的事。阿酱的确是被那样教导的，不过那是上一任主人的事情。出生起就和阿酱一直在一起的她，比那总在国外奔波的两人，更能明白的阿酱的意思，也更受阿酱的依赖。
　　阿酱叫“结婚”是真的，是以为自己和佐伯的关系不错。喜欢优子的阿酱，会爱屋及乌是正常的，可让它和刚认识的佐伯接触，优子靠的是手势交流这样缺乏美好的东西。
　　要说阿酱不喜欢佐伯，那也不对，总体程度上应该是喜欢的，那么真相要如何判别呢。是真的，优子这样想。
　　做自己不愿意的事情，表现出自己讨厌的一面，这才是假的。眼下的伊砂优子是真的，刚刚在门口的伊砂优子是假的。
　　佐伯沙弥香能够辨别真假吗？
　　答案是，不能。
　　佐伯不了解伊砂优子，也不需要。
　　所以，要先接触，然后再判断她需要的是不是“伊砂优子”。
　　超级莫名其妙的想法，连优子自己也这么觉得。
　　佐伯和其他人不一样。
　　有人需要的是可爱的优子。
　　有人需要的是优秀的优子。
　　有人需要的是可以借钱的优子。
　　有人需要的是能喜欢他的优子。
　　有人需要的是听话的优子。
　　以及——
　　第一次完全不需要优子的佐伯。
　　优子从那双眼睛里什么都读不出来。
　　佐伯想要我怎么做，这个问题，优子解不出答案。解不出答案的话，就说明，不管做什么都是出自优子真正的意志，连故意的接近也一样。
　　对优子来说，佐伯的想法比他人的想法更重要。
　　“仔细看看的话，阿酱还是很可爱的。”
　　“对吧，对吧？”
　　因为阿酱有把同龄人吓哭的前科，优子还是稍微有点担心的，该说不愧是佐伯吗，轻松看到了阿酱的本质。
　　蠢萌。
　　“下次有机会的话，可不可以让我喂一喂它呢？”
　　阿酱，做得不错。
　　优子决定让阿酱再胖点。
　　“嗯，当然。”
　　时间对于优子来说同样紧张，小姑的汽车不知道什么时候就会抵达楼下。要是她回来的话，一定会释放毒液麻痹沙弥香，再将自己缠足吧。
　　优子指引沙弥香找到衣柜，里面尽是些浮夸到会被绑架犯当做目标的裙子。柜子里没一件是优子喜欢的，送出去也丝毫不心疼。注意到沙弥香困扰的表情，优子的恶作剧之心得到满足。
　　“要穿哪一件？”
　　“我还是觉得身上这件比较好。”
　　“可是很脏，还有血。不只是衣服外面，还有内衣。那个时候我不小心碰到了。”
　　“故意的？”
　　“不是，因为太冷了，车上的时候有些晕。”
　　深深叹了口气，沙弥香一副束手无策的样子。优子知道，那是正常人面对时尚服装不知所措的心情。
　　“那……就这一件吧。”
　　选出来的是件较为素雅的无袖连衣裙，有部分散状的黑色小花图案，裙子上有成簇的花朵刺绣，配套的还有森绿色的披肩，以及棕色镂边的低跟凉鞋。
　　果然是大小姐的眼光吗？
　　沙弥香坚持要自己换，选择的也只有那一件裙装。可优子哪里是食草系的动物？再说，这衣服穿起来蛮复杂的，初次穿没人一旁协助也不行。
　　“那……内衣呢？”
　　“都可以吧。”
　　像是晕血的人盯着输血管，沙弥香的面色惨白。优子在心里满意的点点头，并不介意再多戏弄沙弥香一下。
　　在优子看来，侵略一个人的时候走的越深，越容易给对方留下深刻的影响。尤其是在对方难堪、痛苦的情况下，那样做，对方可能会一辈子都忘不了自己。
　　“穿我穿过的可以吗？”
　　“啊？”
　　“有好好清洗过的，还是说，会感到介意？”
　　“倒不是介意，毕竟是私密的衣物。像这样借与别人难道不会感到不舒服吗？”
　　“完全不会哦，倒不如说，如果你穿在身上，我会感到开心。因为，这不就是贴身在身上的……友情的证明吗？”
　　说完优子还捂嘴一笑，跟本不像是身受重伤的样子。
　　放弃进行多余的交流了，沙弥香就是那样的状态。优子的恶作剧之意，显露无疑。之后拿来的内衣也是镶满花边、图案繁复的，就像是电视上的选秀节目里的衣服。沙弥香不相信地跟过去看了一眼，确实全是类似的，这种性感的衣物面前，饶是沙弥香也面色通红。
　　房间里有试衣间，沙弥香换好内衣，弄了半天也搞懂裙子的穿法。这是大人的衣物，是小姑的兴趣，优子则是换装玩偶。不，这么说不准确，优子是母亲的代替品，所以伊砂优子像伊砂晴子一样，喜欢时尚的衣服。
　　拉开试衣间的帘子，沙弥香光洁的背部一览无遗。被优子吓了一跳，沙弥香拖着纠结的裙子，不由往里侧缩了缩。
　　“害羞了？”
　　“突然闯进来，任谁都是这个反应吧。而且，盯着别人看，是不礼貌的。”
　　逞强的模样倒是挺可爱的。
　　“五分钟了，觉得你应该遇到了什么困难，所以就进来帮你了。”
　　“你早就猜到了吧，我可不会感谢想要看我笑话的人。”
　　“随便你怎么想咯。”
　　早已习惯了穿类似的衣物优子，一点点指导沙弥香，如果不是手很脏，优子觉得自己肯定会上手的。
　　最容易让人获得满足的，恰恰是最浅薄的肢体接触。虽然论时效，是记忆更胜一筹罢了。
　　“还有这个披肩。”
　　应该还是对这类衣服不适应吧。想当初，伊砂优子也是辛苦了好一阵。露肩的裙子，稍微保守一点儿就不会直接穿上街，像佐伯这样认真的家伙大概会更在意。
　　在优子三番四次的进言下，沙弥香还是披上了，除此之外，优子甚至要求沙弥香换了鞋子，当然只是在试衣间里。
　　“你只是单纯想看我穿这身衣服吧。”
　　“呀，暴露了呐！”
　　优子用浮夸的假音念叨。
　　“但是，非常漂亮不是吗？”
　　突然就有点儿理解小姑了。只要不是穿在自己身上，以偷窥狂、控制欲满格人渣的角度来胁迫和欣赏，哪怕是代替品也能获得莫大的快感吧。
　　“有吗？”
　　“时尚达人佐伯沙弥香女士，看这边。”
　　“咔嚓”。优子的手势按下快门，像是给新婚新娘拍照的摄影师一样，优子露着满足的笑容。
　　“感觉糟透了。”
　　之后，优子表达了“早安回家”、“注意安全”的逐客语，时间感强的沙弥香也没有再耽搁的意思。说是要洗好之后再送回来，可优子哪里会给她机会呢？
　　“我的内衣，要好好珍惜哦。”
　　沙弥香没理优子，优子则笑着挥手告别。
　　门关上的一刻。
　　仿佛错误被修正一样，优子的笑容完全消失了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：没洗哦，因为人家不会用洗衣机嘛～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第7章 5年3班，咦？

　　脸颊很痛。
　　冰敷消除肿胀，感觉还是很僵硬。面部肌肉一活动就会产生抽筋似的间歇痛感。
　　右臂包得严严实实，袜子下的膝盖也是。幸好坠落的位置有草坪缓冲，没有伤到骨头，否则“开学第一天缺席的那女孩”，就会成为优子的代名词。
　　被他人疏远倒不至于，可错过最佳融入班级的时间，对伊砂优子来说也是个不小的打击。
　　来到教室门口就感到有些胃痛，可能是贫血的原因，脑袋渐渐发凉，优子不知道是这么找到座位的，大概是那种刚从坟墓里爬出来的僵尸般的步履蹒跚吧。总之，优秀的大小姐伊砂优子消失了，新的班级里，只有病弱少女——优子。
　　受欢迎的家伙还真是不好当啊。
　　一个不慎就可能跌入凡尘，换一个环境就会变成重新开始，多少应该感到厌倦了吧？优子问自己。
　　感性想着堕落到深渊也不错，理性却坚持以往的行动准则。
　　如果那个人在就好了。
　　丢掉其他全部人也没关系。
　　嘴角在苦笑之中扭曲，回神一看，班级陆陆续续有人进来，有熟人，也有第一次见面的家伙。因为已经升入五年级，所以有不少曾经同过班的人组建了小团体，她优子也是团体中心的一员，看啊，成员们走过来了。
　　“真好，太幸运了！今年又和优子分到同一个班，得救了！”
　　快步奔过来的是脑袋发育不正常，体育神经也不正常的岩田舞。因为个子高的吓人，是篮球队的成员，听体育老师说能一个单吃三个男生，属于和谁都能好好相处的运动系笨蛋。
　　“又来，反正你看中的只有优子的作业吧？”
　　“美纪，太过分了。优子可是我的好伙伴，作业只是附带的。”
　　“是啊，美纪。像舞那样的笨蛋，哪里会有这种心机啊？”
　　加入对话的是个茶发女孩，名字是水岛晴香。茶发不是天生的，是染了一次深茶色之后厌烦了的产物。
　　至于早川美纪，则是优子三年级转来后第一个认识的家伙。个性骄纵、任性，甚至引发过霸凌事件，是个非常别扭的女孩。
　　“7班过来的只有我们四个啊。”
　　晴香扫视了一圈周围，随意说道。
　　“不是还有男生？”
　　岩田舞脑袋都不转就直接说道。
　　“也就你自己和男生玩的开吧，班上那几个，又没有帅哥，我的青春都浪费了。”
　　晴香蹲在地上，手臂架在优子的书桌上抱怨。
　　“优子，真巧呢。我们两个是同桌。”
　　向优子搭话的是早川美纪。
　　“嗯。”
　　“怎么了？身体不舒服吗？”
　　美纪略带关切的问，桌与桌的距离很近，所以表情也看得一清二楚。
　　“是呢，不太走运。骑脚踏车的时候，摔了一下。”
　　“优子喜欢骑行活动吗？”
　　“嗯，风很舒服。”
　　“那下次要不要一起出去？我最近有跟哥哥学驾驶摩托，他还说等我学会就送我一辆，优子可以坐我后面。”
　　美纪取出流行杂志，翻到最近声誉很高的骑行车道，除了作为脚踏车比赛场地，也有很多机车的爱好者在那上面竞赛。
　　“我也想去！”
　　慵懒的晴香举起手。
　　“还有我。”
　　附带上某个凑热闹的笨蛋。
　　“可美纪不满十六岁吧，无证驾驶可是重罪。”
　　知道劝诫了美纪也不会听，优子只是象征性的提了一下。
　　“我只想邀请优子。”两个插嘴的家伙明显不是认真的，但美纪还是丝毫不留情面，“那就换乡下小路好了，那里没有交警。”
　　重点的方向错了，不过对优子来说无所谓，因为她又不能出去。
　　“抱歉呐，美纪。你知道的，我家小姑不准我出去玩。”
　　“放课后也不行吗？”
　　“嗯，家教很严。”
　　晴香夺过优子面前的日记本，哗啦啦翻了几页，然后摊开给美纪看。
　　“大小姐也有大小姐的难处啊。”
　　纸面上全是空白，上个暑假，上个寒假，都是这样的，大家也见怪不怪。
　　因为日志有特别的要求，一定要是有互动、有过程的有趣纪录。一个人禁足在家的优子没什么好记录的，她的梦想又不是小说家，编不出兼具真实性的故事。
　　“晴香！”
　　“是是！美纪还是那么严厉啊，一碰到优子的事就这样。”
　　两个人突然之间就吵起了嘴，不过这也算是日常的一道风景了，笨蛋岩田每到这个时候就会跑去劝架，新的老师还没来，班级里别的位置也是一样的吵闹。
　　早晨的阳光从教室的玻璃窗斜射进来，一分为二。有晴香站在身前，又坐在靠墙的位置，优子处在教室的暗面，从她的角度看，阳光的另一半教室有股空旷感，每个人经过，都能看得一清二楚。
　　漂亮的亚麻色。
　　透过明媚的阳光，那绑起的发尾犹如金色丝线编制而成的艺术品，绚丽夺目。发尾的主人像是百米比赛跑在最前列的选手，环境啊、对手啊，这些东西变成了陪衬。直奔空座位的她，对其他的一切都漠不关心，那份异样的专注，让人忍不住将其破坏。
　　“佐伯……”
　　“在看什么呢，优子？”
　　晴香伸出手掌在优子眼前晃了晃，优子马上反应过来，发现正在看她的还有美纪。
　　“窗户外面有什么吗？”
　　“没有，就是有点儿走神了。”
　　露出略带几分怯弱的微笑，优子刚想试着转移话题，入门的教师就送上了助攻，晴香和舞回到位置上，只有美纪还在盯着她不放。
　　“今天的优子有点儿奇怪。”
　　美纪放低了声音，和所有时代说悄悄话的学生一样，手作喇叭状抵在嘴边的美纪，倚身在优子耳边。
　　“哪里？”
　　“平时更加开朗一点儿的，也不会像刚才那样，看着某个人走神。”
　　讲台上三十岁左右的女人拍了拍手，美纪回归正常坐姿。中年女人用温柔的语调宣布新学期的事情，书本是沿用之前的，所以直接就进入自我介绍的环节。
　　“让我们好好相处吧”，三十四岁仍未婚的鸠山班导讲完这句话后翻起了点名册，不幸的是，这次伊砂优子排在第一个。
　　“名字的话是优子，老师已经帮忙介绍过了，我也希望大家能这么称呼我。对任何精致的东西都抱有很大的兴趣，擅长的是绘画，如果有人愿意当我的模特，我会很高兴的。稍微有点不擅长运动，还请大家多多包容。希望接下来的最后一年能和大家好好相处，留下美好的、能自豪向将来遇到的人讲述的美好回忆，以上。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：名字的话是优子，是个人渣，啊哈哈～
　　！！！病弱少女——优子不是敏感词啦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第8章 模特快到碗里来！

　　优子的介绍很流利，脸颊保持着淡淡的微笑。首个出场且落落大方的优子受到欢迎的掌声，安静平稳坐回座位，对优子来说，他人的视线和路边的小草并无不同。
　　伴着第二人和更多人的出场，优子的优秀在对比中更加鲜明。优子在他人的介绍中报以注视，让对方知道自己在看，从而形成初始好感的基础。
　　受优子的影响，有积极性被调动的人，也有介绍发挥失常的人。像留下第一印象，晴香就很积极展示自己，美纪是冷淡不好接近的类型，舞是一目了然。
　　“我的名字是佐伯沙弥香，兴趣是读书，想在未来的一年里继续提升自己，希望能和大家好好相处。”
　　自我介绍的过程中，沙弥香发现优子在看自己，肩膀不由一僵。视线交汇的瞬间，优子露出不怀好意的笑，轻咬嘴唇的动作，是无声的一句“内衣”。
　　显得成熟的淡泊表情悄悄浮现起一抹诱人的粉红色，昨晚的事情在沙弥香脑海里有了画面感，羞涩像不稳定的碳酸分解，止不住喷了出来。
　　该怎么面对她呢？
　　伤脑筋。到了需要用上的时候，沙弥香才感到交友的经验完全不足。暂时视而不见吗？万一被讨厌了怎么办？
　　进退维谷。
　　翻着尚有新知识的课本，沙弥香的思想却跳动在另一个人的身上。回过神的时候，选举班干部的流程已经过去大半，除了主动申请当的，基本上是名册点到谁是谁，班长是优子，保健委员落到了沙弥香头上。
　　因为职位是流动的，班长以外的任期可能只有一周，沙弥香和其他同学一样没有任何意见。
　　第一节课是美工。
　　跟随队伍来到美工教室，正在教室等待的是两位美工老师之一的白鸟。相对另一位老师森下，白鸟是完全的放任主义。
　　只要不是什么都不做，白鸟就不会主动找麻烦。盯着使用美工刀的学生看，是她最常做的事。另外，白鸟也会对一些兴趣浓郁的学生进行指导。因为不是集体的刻板画和写生，大部分人还是做纸模型和刻废木料。
　　“要一起行动吗？”
　　优子不经意提起。
　　“不了，我还是和舞一起做手工品吧。”晴香举高手拍了拍舞的脑袋，“和笨蛋一起的话，最后的成品也不会显得那么糟糕。”
　　“好过分啊！”
　　像往常一样发表抗议的舞，被所有人无视了。
　　“那美纪呢？”
　　“我不擅长和艺术有关的事。”
　　美纪别过脸，装作没看到优子期待的眼神。架着胳膊，站姿因紧张而标准的美纪，将右侧的头发撩到耳后。
　　“真遗憾，我还想邀请美纪做我的模特呢。看来只能画静止的水果篮了吗？”
　　装作遗憾的语气，优子抬起一只手指抵在下巴，仿佛是在思考美工课怎么度过一样。
　　“拿你没办法呐……既然优子这么说了，那我……”
　　转过头的美纪，看到的是晴香和优子两个人捂住嘴偷笑的样子，顿时感到火大，伴随而至的还有烧成深红色的脸颊。
　　“优子！”
　　“对不起，对不起，因为……刚才的美纪实在是太可爱了嘛。”
　　像是被浇了冷水，怒火一下子消失了，害羞的情绪却像是生石灰，散发着过高的热量。优子才是最可爱的，美纪在心里暗忖。
　　“那模特……”
　　“嗯，大家都有份哦。只不过，美纪是第一个。”
　　听到优子的发言，晴香连忙摆了摆手。
　　“我可没兴趣和美纪还有班上那几个美人一起出镜，那种被男生拿来比较的感觉太遭了。”
　　“诶，我会努力把晴香画的好看一点儿的。你看，舞可是兴致勃勃呢。”
　　走在外侧的美纪，看着优子谈笑的模样。一直都是这样的，优子是属于大家的优子，她告诉自己。
　　“那样子画出来的根本就不是我嘛！”
　　“说的也是呢。”
　　“优子！”
　　半打半闹走进美工室后，几乎就成了优子炫技的时间。接近六分钟一篇的速写人像，成画与模特本人还非常的相像。取得美纪的同意后，优子借着冷淡美人图的广告效应，身边聚集了一大帮的女生，最后干脆画一副女生的合影算了，连做为老师的白鸟也这么提议。
　　引发这样的骚动，以优子的实力是正常的。仔细观摩过优子写生本的沙弥香，早就失去了攀比的心。一个人在角落里画苹果的她，不得已加入班级女生的站队。
　　“就好像毕业活动一样呢。”
　　活泼系的樱田真由感叹道。
　　内向的女生站在最外圈。
　　内敛的沙弥香也站在了外围，她旁边站的是班级的生物股长桧山葵，以及被优子强行叫进队伍的早川美纪。
　　“优子同学真的好厉害啊，将来不管是当画家还是漫画家都会很轻松吧。”
　　桧山葵感慨一声，却是对着沙弥香说的。是被当成班级边缘人物的同伴了吧，沙弥香微笑地表示赞同，因为她也是这么认为的。
　　“的确。”
　　“佐伯同学其实也很擅长画画吧，我刚刚看了，水果非常逼真哦，和我们平时画的水粉画完全不一样。真羡慕佐伯同学和优子同学这么有艺术细胞的人，我的话不管是运动还是艺术都很不擅长呢。”
　　说不上擅长，或许兴趣也没有那么浓郁。之所以能画出来，也是长久以往练习的产物。
　　“怎么会，桧山同学不是记住了我的名字吗？我很开心。”
　　佐伯带有几分安慰地说道，如果不是很有特点的同学，她恐怕也不能在第一天记住所有同学的名字。
　　“嘘。”
　　美纪手指抵在唇上，因为优子已经开画了。
　　桧山葵小声嘟囔“对不起”，沙弥香也迅速噤声，以点头致歉。优子和早川是朋友，像这样出于维护朋友的举动，她并不在意。
　　不过，她和优子能算是朋友吗？
　　昨夜的优子和眼前的优子有很大的差距。具体哪里不太好讲出来，硬要概括的话应该是性格，可一些小细节又在告诉她优子没有变化。
　　尽管明白每个人都有不为人知的地方，但是优子的反差感有些过于强烈了。盯着认真挥动画笔，微蜷着身子的优子看，此刻又多出了一种印象——执拗认真的画师。
　　沙弥香回过神，立刻就感受到了强烈的视线。
　　是早川美纪同学。
　　我，好像没有得罪她吧……
　　沙弥香想到。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　背景板优子：呜咕，好无聊~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第9章 才不给看体育短裤呢！

　　离下课十分钟左右，优子的作品完成了。
　　因为有十几位女生参与的缘故，优子用的是写字板拼成的大画纸。就算这样，每个人占据的空间还是很小，好在优子画的精细，人物的表情也很生动，弥补了不足。
　　在所有女生站位的中心，还有一位缩小版的优子，用的是漫画风格的包子脸，十分可爱。
　　原本就处在女生漩涡中心的优子，自然而然成为了大家追捧、夸赞的首要对象。
　　美纪没有加入这场风波，沙弥香和桧山葵也是，前者是司空见惯了，而后者是被人潮阻挡在了外面。远远瞥见一眼的沙弥香，也不禁升起大众化的想法——这样的耍宝确实可爱。
　　旁观的白鸟老师拍拍手，疏散大家，包括那些凑过来看热闹的男生们，待恢复秩序，旋即又表示成图上没有自己很不开心。
　　优子再重启一幅，单独为白鸟补充了画像。这次的绘画过程有男生围观，不过有挂着一副“谁敢吵闹就死定了”冷淡面容的早川美纪在，平时更调皮的男生们像兔子见了鹰，瑟瑟发抖不说，大气都不敢喘。
　　“谢谢你啦，美纪。”
　　作画结束的优子轻轻抱了一下美纪，便招呼白鸟来收画。
　　反正优子最先是给我画的，也最认真，美纪心想。因为不管是分摊到每一个人的时间，还是分配给老师的时间，都远远低于优子为她作画的时间。
　　稍许得意的美纪，在看到集体画的瞬间，心里的那点儿小高兴像焚后的灰烬于空中消弭。那幅画里，名为佐伯沙弥香的人……在微笑着。
　　站队的时候明明毫无表情。
　　“怎么了，美纪？你的脸色很差唉！”
　　正准备离开的舞突然插口，优子也将手抵在美纪的额头试温。
　　“没有发热，鉴定完毕。”
　　美工室陆续有人和优子进行道别，下一节是体育课，需要提前到更衣室换运动服。
　　“别不开心啦，我们也走吧，美纪。”
　　有些发愣的美纪被优子拉住手，就像自然界里常发生的自发反应，她的步伐自主跟上了优子，一切如常，唯独望向优子背影的眼神变得复杂起来。
　　“优子……”
　　“嗯？”
　　“你的手臂怎么了？”
　　角度的关系，美纪发现发现了优子隐藏在西装长袖下的医用绷带。优子猛然撒手，紧了紧衣袖，旋即将手臂置于身后。
　　“哎呀，被发现了。”
　　惊讶只有一秒，之后的优子立刻恢复了常态，就像受到压力返还的弹簧。
　　可是关心也能算压力的一种吗？
　　美纪觉得有时候真的弄不懂优子，或许是艺术才能的关系吧。虽然不愿意承认，但是心灵越深邃、越容易发现美的人，越能从细节中看到更多。
　　自己是想要看到更多吗？美纪也不确定。但在胸腔中弥漫着某种不祥的预感，尽管是星座占卜那样虚无缥缈的东西，却实实在在散发着恐怖。
　　“之前不是说过了吗？是骑脚踏车摔到了。”
　　要怎么骑，才会摔成这样？
　　美纪想象不到优子悠然骑脚踏车以外的画面。既然摔得很严重，又为什么要提出作画？不可以问，因为想象不出来，所以不可以问。
　　“最后再过去换吧。”
　　换做自己也会很介意，美纪觉得优子也是一样。把伤口暴露出来，就算是被关心，总归也是区别对待，免不了被当成议论的话题。况且，像优子这般精致、爱美的女孩，更是不愿意让人看到狼狈的一面。
　　“真的很贴心呢，美纪。要是多笑一笑就更好了，这样大家肯定会喜欢美纪的。”
　　这样说着的优子微笑着，仿佛在做示范一样。美纪觉得怎样都好，可听到优子这么说，她就想着要表现得更冷漠一点儿，至于微笑，那是留给优子的东西。
　　“那……我先去换体育服。等下，我再帮优子盯着，放心，不会放其他人进来的。”
　　目待美纪奔跑的背影不见，优子疲倦的叹了口气。
　　“别那么黏我啊，我可不像你想象的那样，是个好的人。”
　　……
　　由于到的太晚，又有美纪帮忙赶人、望风的缘故，更衣室里已经没有人了。
　　找到自己的铭牌，优子褪下校服，多处缠着绷带的胴体，看着就令她感到有点儿不舒服。既然说了要装病弱了，优子干脆换上冬季的长款运动裤，外面在套一个运动卫衣，把自己裹得严严实实，犹如冬眠的熊一样。
　　“腿，也伤到了吗？”
　　看到优子换上长裤，正在陪同优子赶往运动场的美纪低声询问。
　　“嗯，只是擦伤而已。”
　　“可跑步还是很不方便吧，虽然主要活动是在室内，但是热身还是要集体跑的。”
　　“嘛，我想大概没问题。难不成，美纪真的相信我不擅长运动，明明之前桌球一次都没赢过，啊哈哈～”
　　并拢的四指挡在嘴前，俯身的优子身高只到美纪前胸的为止。双手背后，优子像滑冰表演者一般流畅的转了一圈，跑到美纪的身前，一边跳着后退，一边笑道：
　　“再不快点的话，我可就要把美纪丢下了。”
　　真是的……怎么能那么可爱啊？
　　美纪做出一副“拿你没辙”的表情，旋即快步跟上，两个人你追我赶，堪堪在老师点名的时候插入了队伍。
　　“居然是老太婆，惨了。”
　　优子和美纪一入队，晴香就低声呢喃。就连体育训练的常客舞都有些不自然，这也难怪，要不是在这个市原老师的麾下，舞可能也成不了公认的体育怪人，可见她的要求有多严格。
　　“刚刚迟到的那两个女生，报上名字。”
　　“伊砂！”
　　“早川！”
　　“热身的时候多跑三圈！”
　　“是！”
　　对着美纪担心的目光，优子只能微笑着表示没关系。被强制要求，优子也会感到不爽，反正她一开始就没想像个玩具车一样听指挥行动，随便装作摔倒的样子，退出吧。
　　偷偷瞄了一眼站在后排的沙弥香，因为她和美纪很引人注目，现在全班都在看她们两个，沙弥香也不例外。装摔的心思更重，班长都倒下了，带着班长去医务室的只能就是保健委员了。
　　保健室的懒女人不提也罢，除非拿门口的电话机呼叫她，不然一般是不会出现的。
　　两个人的保健室。
　　听起来真的好色呢！
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：想看体育短裤吗？没门！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第10章 要看吗，内衣？

　　体育课分为室外活动和室内活动，通常完成教师布置的课上活动后，还有一段不短的、培养学生体育兴趣的活动时间。
　　市原的要求虽然严格，但也跳脱不出这个范围。
　　最先上线的是教科书般标准的热身跑，加圈的优子与美纪也在队列内。男女生之间是分开的，安排的运动量也有差异。
　　优子处在队伍的中列，个子不上不下，稍高的沙弥香和美纪在队尾。思来想去，优子还是没决定出嫁祸的对象，谁叫每个人看上去都那么讨厌呢。
　　要从讨厌的家伙里，挑出最讨厌的也是件蛮困难的事嘛。
　　任由疼痛在体表歌唱的优子，像没事人一样迈着与其他人同样的步伐。扬尘较大的春天，群聚的脚步像是没有进口的吸尘器，这对处在人群中央的优子很不友好。即使有校外的樱花树进行点缀，环境还是像被浸没在药水的医院一样刺鼻。
　　第二圈，优子就浑身冒汗了。不是身体虚弱的原因，而是在跑步的过程中过度集中，为了尽量减少受伤部位带来的影响，优子每一步都拿出了走钢丝的精神。因为精神在钢丝上跳舞，所以什么时候摔下去都不意外。
　　刘海紧紧盖在额头，优子的脑袋里涨满了黑色的放弃。一个踉跄，优子前倾撞在前面奔跑的女孩后背，在优子有意的调整下，这回摔的是左臂。至于优子身后的桧山葵没刹住脚步，不小心踩到了倒地的优子，四下一片哗然。
　　“优子同学，你没事吧？我、我不是故意的……”
　　桧山葵有些激动，眨眼间，泪珠就有掉落下来的趋势。
　　可早川美纪根本没有听她辩解的心情，直接奔向晕倒的优子。
　　“滚开，都是你害的！”
　　虽然是因为反感而无意中说的话，却被周围人过分的解读起来，有的人说是桧山撞倒优子，也有人说是她推的优子。
　　这个时候沙弥香站了出来。
　　“我相信桧山同学不是有意的。我是保健委员，我送优子去医务室。”
　　美纪看沙弥香不顺眼，放任她和优子独处更是不可能，她有些粗暴的推开沙弥香，试图架起优子。这个时候，市原赶了过来，问了声谁是保健委员。
　　沙弥香举起手。
　　“早川，我和佐伯带伊砂去医务室，你跟着其他人，继续热身。”
　　说罢，市原就从美纪肩上夺过优子。沙弥香帮忙接过另一只手臂，抢先一步把优子背到了背上。
　　“你一个人能行吗？”
　　“优子同学很轻，医务室离的不远，我可以的。”
　　“好。应该是贫血的原因，你帮忙照顾一下，不行就叫寺尾老师过去，她在体育馆里检查最近的体检设备。”
　　优子虽然瘦小，可沙弥香并不是漫画里的超人，换作同班的舞也许能背着优子跑圈，沙弥香的话，背着优子走了一会儿就感到了吃力。
　　“放我下来。”
　　一楼走廊转口，背上突然传来了俏皮的声音，沙弥香哪还不知道是怎么回事，立刻放下了优子。
　　“装出来的？为了逃掉体育课？”
　　有一丝气愤。首先这是对待课程的不认真的行为，另外桧山同学明明被冤枉了，优子还在装晕。沙弥香鲜有露出严肃的神情，但是她并没有责备优子的立场。
　　“好过分啊，明明相信桧山同学不是故意的，却认为我是在演戏，佐伯同学，我真的好伤心！”
　　捂住心脏的优子，做出格外心痛的夸张表情。摔倒是计划中的事项没错，但是归根究底导致她眩晕的，还是勉强奔跑。
　　“像你表现出来的这个态度，我没办法相信你。”
　　沙弥香如是说。
　　“所以说，我可没想陷害桧山同学，是她太笨了，非要讲出来。还有，佐伯同学你也超级笨哦，明明没必要出头的不是吗？”
　　“对待愿意帮助你的人，你的态度很糟糕。”
　　像是报纸评论员和影评人一样的陈述句，优子用手指掏了掏耳朵，吹一口气，便一瘸一拐的朝楼梯转站走去。
　　“那……为了感谢佐伯同学，那我就把内衣露出来给佐伯同学看吧。”
　　“内衣？”
　　“嗯。要看吗，内衣？”
　　优子没等沙弥香回复要或者不要，坐在楼梯口的她，迅速脱下了有些肥大的运动裤。吸引沙弥香视线的并不是那蕾丝花边的黑色布料，而是绷带、黑红的挫伤，以及像是被鞭子抽过一样的开裂伤痕，结起了淡淡的痂。
　　上半身也是，尤其是绷带的部分，甚至有些渗血。
　　“你在干什么？”
　　沙弥香连忙跑上楼梯，脱掉自己的运动外套披在优子身上。
　　“我的内衣，好看吗？”
　　啪。
　　脸被打了。
　　因为昨晚也被打过，现在又被打了同一个位置，优子只觉得好痛。不是神经上带来的痛，是像养了两只小鱼，一条接一条死掉的痛。
　　“原来佐伯同学是那种类型啊，还以为会更怜香惜玉一点。”
　　“抱歉，我有点儿激动过头了。”
　　优子像没事人那般笑笑，仿佛挨打的不是她，而是其他什么人一样。
　　“啊哈哈～”
　　优子伸手拉开沙弥香的短裤，确认了一下，原本的笑容立刻变成了浓郁的失落，像是要冒出脓水一样的失落。
　　“唉，居然不是我的那条啊，超失望！”
　　如果没见过优子其他时候的表现，光是以眼下的标准来判断的话，沙弥香觉得自己甚至会下定“精神有问题”的论断。
　　偏偏优子平时的样子又十分正常，甚至是受欢迎的核心人物。像这样突然疯一下的表现，更像是性格上的别扭，沙弥香试着说服自己，不知道为什么，就是有种没办法放任不管的感觉。
　　是因为自己把优子当成朋友了吗？
　　要说和优子的关系好……总觉得不太对劲，但要说是自己关注着优子，又显得有些过头了。
　　隐隐清楚优子与同龄人的不同之处，可具体是哪方面，又不太能说得上来。
　　和煦的春风从窗外入侵走廊，打在身上的感觉非常舒适。可对只剩内衣的优子来说不是这样 ，沙弥香叫优子把衣服穿上，对方却任性的披着她的外套走往走廊上跑。
　　捡起优子的衣物，优子的胴体犹如一幅诡异的画卷，在沙弥香脑袋里挥之不去。
　　“我到底在想些什么啊……”
　　面色微醺，沙弥香往医务室的方向赶去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：只给沙弥香看哦～
　　作者：我也想看。
　　优子：人家既不是电视又不是明星，你又不给钱。
　　作者：票票！
　　优子：没办法啊，那就只好……杀了你了。
　　作者：∑(❍ฺд❍ฺlll)
　　迷之X：那个……天国的作者君让我问一下，还算有趣吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第11章 嘘，有人来了！

　　不明白，她究竟在想些什么。
　　或许当这个想法出现的时候，眼睛就没办法从她的身上移开了吧。
　　斥责？
　　那种事情，并不是连朋友关系都未得到的自己能做到的。
　　优子说的没错，自己并不是个怜香惜玉那样温柔的人。沙弥香认真思考了一下未来的模样，顶着自己的脸做出温柔的神色，实在是很不协调。
　　接下来，要以怎样的姿态去面对优子呢？
　　保健室的门关着，是优子关的，目的恐怕是将自己挡在外面。
　　进去，还是回去？
　　呆在原地，自己也不会受到责备。优子的问题，不是贫血那样的程度，伤口会让人不适、会让人疲惫，隐隐作痛的它，像一条匍匐作势的毒蛇，不知道什么时候就会发动攻击。所以，突然撑不住是可能的，那样的疯言疯语也有可能是真的。
　　还有，鞭子造成的伤口。
　　是谁打的？
　　想起昨夜优子冷淡的神色，就好像看到了冬夜里的雾气，决不是轻柔的，是带着刀子般凛冽、从四面八方射来。是恨吗？笑容不代表开心，优子的表现很可能是种伪装。
　　在这样的伪装面前，外人的佐伯沙弥香是束手无策的。
　　正当沙弥香低头沉思的时候，保健室的门被粗暴的拉开了，门内站的是又把外套脱掉的优子，沙弥香偏移视线，避免眼神变得不礼貌的可能。
　　“咦，为什么要看向别处啊？难道说……佐伯同学害羞了？”
　　优子拉住沙弥香的手，保健室内空无一人，她牵着沙弥香来到有遮帘的床铺旁，拿回之前脱掉的长裤，有意慢慢的套回身上。
　　整个过程沙弥香都表现得无比僵硬，多亏长久以来养成的自律习惯，即使心里很在意，行动上也可以保持不去看。
　　其实还是害怕吧，既害怕看到优子身上的伤，又害怕直视在那种情况下保持笑容的优子。
　　“看着我，保健委员的佐伯同学不好好观察受伤同学的情况，怎么能做出处理判断呢？”
　　就在沙弥香犹豫的时候，优子像弓一样弹起背筋，手臂犹如轻柔的丝带，缓缓扭动沙弥香的发侧。
　　是过分激动，还是运动造成的？
　　纯白的绷带上面点点红斑，虽说新的伤口只是蹭破了皮肤，但在鸟翼般洁白的肌肤上，尤其触目惊心。
　　“等一下，我去找寺尾老师。”
　　未等沙弥香转身，优子先一步抓住沙弥香的手臂。
　　“不要去！”
　　近乎冷漠的神色，像是浮出水面的海怪。如果自己执意要去，那么势必会被海怪吞噬成为被优子讨厌的一员吧，不……以优子的任性来说，哪怕是记恨在心也是有可能的。
　　但是，好可怕。
　　把伤口当成变量，再以时间为累积，最终的结果一定就是死亡。优子会死掉，不止是她自己造成的伤势，还有不知来自何处的殴打，说不定什么时候，优子就会无法继续坚持下去。
　　一时间，沙弥香意识到了，她想要逃跑，在与优子的交集中。
　　卑劣的自觉油然而生，明明面对任何困难，她都从未退缩过，任何一项具备挑战的学习她也都挨了过来，优子只是稍许任性罢了，沙弥香提醒自己。
　　“那种事，我不想被其他人知道，只有沙弥香一个人知道就够了，拜托了，不要走……”
　　优子大口喘息，一呼一吸间发出咕噜的哽咽哭声，泪珠啪嗒啪嗒的滴落。那受过伤的手臂牵动着沙弥香的思绪，只是动动手就能挣脱优子的程度，可是怎么也做不到。泪珠浸湿了绷带，像是被大雨淋过，优子满脸水渍。
　　一定很擅长哭吧，优子。
　　走不了。
　　自己走了，优子又要哭了。
　　仿佛全身上下失去了气力，沙弥香坐回座位，浮空的手重新搭在膝上。湖中的妖精吗？沙弥香忽然想到，因为优子不止擅长哭，还像神话里的小精灵一样，爱极了说谎。
　　只是，凡人遇上了美杜莎，被那不似世间的美迷惑了，真的还能用正常的标准毫无偏颇的判断吗？
　　“好，我不去。”
　　强迫自己恢复以往的冷静，沙弥香继续说：
　　“但是你必须要好好养伤，还要答应我，以后不要再做危险的事情，不要勉强自己，更不要光着身子在走廊上奔跑……也不想想被看到了要怎么办。”
　　“如果是被沙弥香看到的话，我是没关系的。”
　　吸溜了一下透明的鼻涕水，优子的手再次不安分。眼眶红红的，泪水不像在说谎，可面颊的表情依旧同极速转向的赛车，成了小孩子充满杀伤力的撒娇。
　　不擅长对应可爱的东西，这时变成了不擅长对付优子。
　　“有关系。”
　　“好吧，有关系。”
　　安分下来的优子不似方才歇斯底里的模样，沙弥香知道不能找老师，但是一些基础的措施还是要进行的。比如说，酒精棉、镊子。不管怎么说，消毒处理是最优先的。
　　“那……把衣服脱掉。”
　　“是要做很色的事情？”
　　“不，是为了帮你消毒。”
　　真是，那种事情是从哪里听来的啊？
　　沙弥香脸色微红，虽然只是片面从书本上看到的知识，但是此刻却像充气的气球，形成了清晰可见的妄想。女生和女生也会想那样的吗？因为不管哪里，专业名词提到的都是两性。
　　没心没肺的优子肯定不知道她自己在讲什么，听过就拿来说的吧，毕竟班上总有些男生聚集在一起聊那些糟糕的话题。
　　“难道沙弥香觉得我不懂那些吗？那……要不要试试，保健室里偷尝禁果这样的事，很刺激对吧？”
　　颇为激动、雀雀欲试的优子舔了舔干燥的嘴唇。沙弥香吞咽口水，朝消毒柜而去，除了消毒的道具外，里面还有标着外伤用的药液玻璃瓶。
　　“优子，脱掉。”
　　“我还是第一次哦，沙弥香要轻柔一点儿。”
　　相处一段时间后，沙弥香渐渐能跟上优子的节奏。像这样的恶作剧，绝对不能理会，否则优子就会得寸进尺。
　　“左臂。”
　　“腿。”
　　“别的地方还有吗？”
　　沙弥香给优子的伤口消毒并涂药，优子指了指嘴唇、贫瘠的前胸和小腹的下方。
　　“还有这里，这里和这里。”
　　无视。
　　“绷带呢，要不要打开？”
　　“还是不要了，放学再让医生帮着处理吧。”
　　突然，优子合成拳头的手在平铺的掌面拍了一下。
　　“沙弥香是在意这些伤口吧。没问题的，我家很有钱，医生说了，只要做一些项目，不管是疤痕还是颜色通通都看不出来的哦！”
　　“别闹了，优子。”
　　“啊哈哈～”
　　卖萌的优子慢慢靠近沙弥香的耳侧，我有秘密要告诉你，她这么说。沙弥香以为又是优子的什么恶作剧，也侧过头倾听。她没料到优子的双臂缠上了她的脖颈，再借体重的力道将自己一起拉到了床上。
　　紧紧贴在一起，旋即，沙弥香听见优子说：
　　“嘘，有人来了。千万不要发出声音哦！否则，我就对沙弥香做超色的事情。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：眼泪是不值得相信的哦，尤其是人渣的眼泪～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第12章 桧山同学可以请你去死吗？

　　尽管仍旧有是优子恶作剧的可能，沙弥香还是绷紧了身体，中间固然有优子抓着她不放的原因，但之间种种暧昧的场景在她脑海里闪过，就像的确发生过什么不雅之事一样，令她没办法公之于众。
　　优子的脸颊近在咫尺，柔嫩洁白的肌肤一个毛孔也看不见，那双暗淡红色的眼睛里仿佛藏着漩涡，产生着庞大的吸力，一旦注意到就无法离去了。
　　有点痒。
　　相比于楼道里逐渐明晰的脚步声，优子吐息的声音，沙弥香听得更清楚。湿润的水汽润湿了鼻尖，那是优子的呼气产生的，里面还伴有柠檬味的清香。
　　吃了口嚼糖吗？
　　竭力想些无关的、遥远的事，但是越是这么做，有优子的印象就越清晰，到最后，连想的都是优子了。
　　柠檬味的？
　　和口嚼糖不一样，优子的脸上并没有标着标签，要分辨出什么口味有些异想天开。自己还不够了解优子，不管是草莓味还是香草味，没有品尝就无法判断，况且人没有那么简单，要是贴上标签，那优子一定是成分写满纸张的混合口味。
　　脑内卷起思维风暴，沙弥香胡思乱想的同时，优子的动作变得不安分起来。
　　两个人是面对面一起靠在床上，因为沙弥香是被优子拉倒的，优子左臂的小臂被沙弥香的身体压住。
　　背部被手指轻轻划动，沙弥香蹙眉。不要这样，沙弥香用唇语示意优子，却像是棉花打在了拳头上，优子开始变本加厉。
　　首先是腿。
　　优子小巧的脚丫磨蹭沙弥香的沙弥香的大腿，应该是有经常修理指甲的缘故，即使是指尖的触碰，带来的也是柔软。宛如救援时常使用的撬棍一样，沙弥香的腿部稍一放松，优子就将大腿深入沙弥香的两腿间，又开始以听不到声音的缓慢频率磨蹭。
　　异样的感觉。
　　与某个人这么亲密的经验，沙弥香是没有的。也许幼童时期被父母有过类似的对待，可自懂事起，别说是肌肤相亲了，连牵手的次数都屈指可数。
　　独立自主的标志么？
　　沙弥香捂住嘴，防止发出什么奇怪的声音。眉头紧蹙，沙弥香露出讨厌的神色，迎来的却是优子的笑容，一种仿若欲望被满足的、舒心的笑。
　　未等沙弥香再次唇语警告，优子受压的发卡弓身成月牙状。温热的鼻息弄得沙弥香感到颈部痒痒的，旋即，纤长的脖颈上浮现出大片大片的粉红色。
　　“不行！”
　　沙弥香用力的推开优子，湿润柔软的肉质尖端，竟然是舌头。意识到之后，沙弥香心理最后的防线也被越过了，接踵而来的就是反击和撤离。
　　“呼唔，这就是极限了吗？我还以为沙弥香是比较闷的类型，看来又猜错了啊。”
　　交谈的声音虽然不大，但是沙弥香突然撤离的举动，险些碰倒了椅子，刺啦的摩擦运动的声音，可不是校舍的金属镀门可以掩饰的。
　　“有人在？”
　　回保健室取东西的寺尾也被惊动，她拉开遮挡帘，看到了一言不发坐在椅子的沙弥香，以及凭迅雷之势穿好衣服的优子。
　　“体育服……是贫血，还是受伤了？”
　　虽然奇怪为什么两个学生不叫她，但还是依照平时的习惯进行询问。
　　“是轻度贫血。”
　　沙弥香说。
　　“我休息一下就好，有佐伯同学在，不会有事的，寺尾老师先去忙吧。”
　　“这样啊。”
　　优子也算是常客之一了，寺尾没有多想，男女也就算了，放两个女孩在，应该什么事都不会有。
　　近些年，成熟的年龄愈发提前，一些小学甚至出现了相关问题，寺尾也不得不更加注意一点儿。
　　“今年几班？”
　　“三。”
　　“嗯，那我一会通知一下鸠山老师，午饭前，就不要参加其他的课程了。”
　　打发走寺尾老师，沙弥香心神一松，旋即想起了优子说的话，她感到万分疑惑。
　　“我们算是朋友吧？”
　　说出这句话的时候沙弥香有些不自信，假设如果成立，优子为什么要做那么过分的事情？
　　“不算，因为是我单方面在试图了解佐伯同学。”
　　优子的樱唇一点点靠近沙弥香，但是被沙弥香用双手、像填补缺口一样封上了。
　　“就像这样。”
　　“你在胡说，再亲切的朋友之间也不会那么做。”
　　书本抑或大家对朋友公认的定义，都是这样的。
　　“因为佐伯同学对我不感兴趣嘛，所以为了激起佐伯同学的兴趣，我才那么做的。了解佐伯同学究竟是怎样的人之后，我就能让佐伯同学喜欢上我了，这样的话，我们就可以成为好朋友了不是吗？”
　　“我很喜欢优子同学哦。”
　　这是发自真心实意的，沙弥香想，想要拒绝优子这样的女孩，想必任何人都没办法做到。
　　而且，成为朋友并不是那么复杂的事情，了解对方什么的，应该是在缓慢的交往中慢慢取得的过程。
　　优子对朋友的理解恐怕和自己不同。
　　“而且，我是把优子同学当成朋友来相处的，并不是没有兴趣。”
　　倒不如说，兴趣有些浓郁过头了。
　　即使是哪一项技能，也从未对她有过如此的吸引力。简直就像是幼童找到了珍藏的宝物一样，这样的心情，对她来说还是第一次。
　　第一次从提升自己以外的途径，找到了一种可以一直保留的充实感。
　　“那……现在是提问环节！”
　　优子五指并拢竖起了手掌。
　　“第一题，请问，伊砂优子是个好女孩吗？”
　　“是的。”
　　不假思索，沙弥香这般答道。
　　“回答错误。”
　　是在耍宝吧，沙弥香以为优子是在开玩笑，心情也不禁舒缓了几分。
　　“第二题，请问，伊砂优子喜欢画画吗？”
　　“喜欢。”
　　如果不喜欢的话，又要怎么练成那么高明的技巧呢？哪怕是前面毋须有人引导的天才也是一样。
　　“回答错误。”
　　“正确答案呢？”
　　沙弥香反问，如果没有正确答案，那决定对错的就是优子，她回答什么最后都是错的。
　　“所以说啊，沙弥香一点儿都不懂我哦。不过，既然你说对我有兴趣，那我就相信你吧。现在起，我们做朋友，怎么样？”
　　未等沙弥香回复，门外突然响起了另一个声音。
　　“佐伯同学、优子同学，你们在里面吗？”
　　啊啊，蠢透了，这么会有这么蠢的人类啊？
　　桧山同学可以请你去死吗？
　　还是说——
　　你想让我亲自动手呢？
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：正确答案？唔，那种东西没有啦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第13章 讨厌吃青椒的女孩子更可爱～

　　“我一直有在把优子当朋友。”
　　沙弥香抢在桧山葵进来之前进行回应。最开始她就是这么认为的，虽然可能会和优子心目中的“朋友”有一点儿出入，可只要交往下去，就像手工制作的产品，不断注入心意，迟早会达到合格线。
　　嘟起嘴的优子，似乎是答案不太满意，但桧山同学已经推门而入了，再纠结这个问题，彼此都会变得难为情。
　　确认优子没有像之前一样变成沙滩女孩，沙弥香拉开遮挡帘，桧山葵一下就发现了两人。
　　“那个……优子同学！非常对不起，我不是有意的……那个！”
　　看着仿佛被老板吓唬辞退而害怕得不行的社员一般的桧山，沙弥香轻轻拉了下优子的衣袖。
　　伴着活火山积压的不愤，优子“啊啊”地发出撒娇一样的可爱声。
　　“啊，吵死了！”
　　优子随手把自己的外套扔到了桧山的头上，因为身上披的是沙弥香的，所以一点儿都不可惜。优子蜷缩身体坐起来，不耐烦的挠了挠头发。
　　“桧山同学，是我自己摔倒的，请你不要再一直道歉道歉的，那样我会非常困扰。”
　　心口不一，算是一种常态了。虽然优子甚至有一枪崩掉桧山脑袋的想法，但是现实是会被压入糟糕的教育机构，以反面教材登上报纸的头版。
　　要使用更稳妥的办法之前先麻痹对手，顺着犯罪前辈们的思路，优子觉得自己发现了关键点，让人崩溃什么的，人渣优子可是一等一的擅长。
　　“啊……但是我还是不小心踩到优子，道歉还是有必要的。”桧山葵鞠躬致歉，又看向沙弥香，“还有谢谢佐伯同学帮我说话，要是被误解了，我真的不知道该怎么办才好。”
　　“只是顺势而为罢了。”
　　其实也有正义感作怪的因素。
　　狠不下心，这样的形容应该更合适一些。
　　虽然狠不下心，却也不是喜欢管闲事的那种。除了真的会造成很严重后果的，自己大概率还是会视而不见吧。
　　“对了，优子同学要参加下一节课吗？”
　　只是轻度贫血的话，稍微躺一会儿、吃点儿东西就会康复。医务室的小瓶子里有糖球，虽然和奇奇怪怪的药品们放在一起，但是很容易分辨，优子以前也偷偷尝过，是除了甜味一无是处的诡异食品。
　　被桧山这么一打断，优子哪里还有继续上课的心思。疲倦感像波浪一样的翻腾，一放松就有股迷迷糊糊的感觉。希望有什么东西能陪在身边，尽管这样想，却不是常被拿来抒情的孤独感，更像是种睡梦中形成的习惯，想有什么彻底属于自己，原始的欲望。
　　“不了，寺尾老师说，我可以休息到午休。”
　　“这样啊，那我会好好记住下一节课的内容的，午休再讲给优子同学听。”
　　单纯得像是金刚石一样，这样锋锐的善意，并不能让优子产生感动。桧山葵问了沙弥香同样的问题，留下来陪优子，沙弥香这样说。
　　好糊弄的向日葵女孩马上换了张笑脸离开了，优子的目光放在医务室角落里的挂钟——戏弄沙弥香的心情都没有了。
　　“呐，不去上课没关系吗？”
　　“嗯，因为是优等生。”
　　“我还第一次见到有人自称是优等生的。”
　　“因为是事实。”
　　“好困。”
　　优子顺动眼角，有眼泪渗出，明明不久前才哭过。如果眼泪有国家，那优子一定是最为盛产的国度，沙弥香想。
　　“陪我睡觉。”
　　“你是婴儿吗？”
　　“公主也是需要佣人陪睡的，佣人还要讲故事，不过我不爱听，所以你可以不讲。”
　　是朋友，可不是佣人啊。
　　“任性。”
　　“知道就好，现在直跑离开还来得及。要是被我缠住了，再想跑可就困难了，因为是人渣公主优子，会把逃跑的佣人送上断头台。”
　　“居然直接威胁吗？”
　　看着优子“咔嚓”的手势，沙弥香淡淡的笑了出来。偶尔像这样也不坏吧，缓缓躺下，在洗涤剂香味的包裹中，做一个无人知晓的白日梦。
　　一条小蛇爬上了腰部，优子还是这么不安分啊。沙弥香一只手安放在胸口，再看了一眼熟睡后如人偶般安静的优子，发现心跳的频率在加快，手搭在优子的胸口，却只能感受到平稳。
　　是自己输了。
　　有种无法理解的情感寄宿在胸腔之中，它偶尔也会这么跳动两下，但是破开胸腔而出的那一天难以想象，就像自己难以想象它究竟是怎样的一种姿态一样。
　　在梦里，会有答案存在吗？
　　……
　　赶在午休前，寺尾回到医务室。
　　孩子们有午餐发放，她也有。本来工作就是为了填饱肚子，最多再加上化妆品和家长的唠叨。
　　她掀开帘子，看到把优子抱在怀里的沙弥香，不禁莞尔一笑。这让她回想起学生时代，尽管那个时代尽是些可耻的事情。
　　“懒虫，起床咯～懒虫、懒虫、懒懒虫，快起来！起床！快起床！”
　　调开手机的闹钟，寺尾坐在旋转椅上观赏。
　　两人从醒来到迷糊再到清醒只用了一瞬，迅速坐到两边，年轻的肌肤泛着淡淡的红粉，这让寺尾很满足，嗯，恶作剧意义上的满足。
　　“寺尾老师，还记得你的情书吗？明明都快成三十岁的老女人了，却惦记着二十五岁不到的清水老师，还是用情书那样老掉牙的方式，啊哈哈～”
　　“优子！”
　　寺尾立刻慌了。
　　“可爱的优子小姐，我这不是专程来叫醒你们么，你美人有大量，饶了我吧！”
　　“居然有这种事吗”，沙弥香一副惊讶的神情。优子把脚伸入运动鞋，用手指戳了戳沙弥香。
　　“走吧，我讨厌吃凉掉的食物。”
　　嗯，这点记下。
　　“好。”
　　用餐的地点是教室，因为最后一节课没有结束的原因，教室里还没有学生回来。不过，厨房的工作人员已经准备好了料理，鸠山老师正在等候。
　　沙弥香感到有些难为情，不过优子直接进去了。因为读音排在最前列的关系，优子是今天的午餐值日生。
　　“伊砂，春假作业不好好写是不行的啊。不过清水老师说你家庭特殊，就原谅你了。身体有没有好些？还有，怎么还穿着运动服，一会儿吃完饭要记得换回去哦。”
　　沙弥香干脆也套上围裙，帮着优子一起准备，待下课的其他人返回，加入值日的人数更多之后，全部人的午餐准备很快完成。
　　“唉，居然有青椒。”
　　发放蔬菜沙拉的途中，优子感叹道。
　　“优子不喜欢青椒吗？”
　　“倒不是，但是佐伯同学不觉得讨厌吃青椒的女孩子更可爱些吗？”
　　这中间没什么关系吧。很多同龄人都不太喜欢青椒这种食物，不过可爱要从哪里说起呢？
　　“没有吧？”
　　“那把别人的青椒抢过来吃的女孩呢？”
　　“出其不意吗，也许意外的可爱。”
　　座位里得那么远，优子也不可能抢到沙弥香的青椒。回到座位的优子，立马被美纪用眼睛瞪了。
　　“美纪，你看那边。”
　　趁美纪扭头的瞬间，优子把美纪沙拉里的青椒夹到了自己碗里。
　　“什么都没有啊。”
　　“美纪，你觉得抢别人青椒吃的女孩可爱吗？”
　　？
　　发现自己沙拉里的青椒不见了，再一看优子碗里满满的青椒，美纪很疑惑，但还是违心说道：
　　“优子很可爱。”
　　……
　　美纪：是优子可爱，和青椒没关系。
　　优子：我很可爱，请给我钱～


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第14章 优子从不嫉妒他人，只会妒忌

　　午休在与朋友的聊天中度过。
　　期间，优子有些心不在焉。桧山缠在沙弥香旁边的笑容，怎么看怎么觉得恶心，更难受的是，沙弥香总回以同等程度的微笑。
　　对我可是很严厉来着。蓄积着黑色的想法，优子双腿架在美纪的椅子上，美纪干脆躺在桌子拼起的床上了。未来美纪肯定是个不良少女呐，优子不经意的想。
　　看到就露出不好意思的笑容，这个向日葵女真是差一针枯萎剂啊。下午只有两节课，其中一节是家政课，这回就是优子的盲区了。小姑说过，火和熬夜是女人最大的敌人。
　　虽然想邀请优子的人有很多，但都被美纪打发了回去。我和优子一组，这样像是国家领土主权一样的宣誓，直接切断了优子的后路。问题是，美纪似乎也不是经济居家型。
　　“我脸上有什么吗，优子？”
　　呆掉的优子盯着美纪看，寻找着不会伤人的曲线幽径。
　　“姑且问一下，美纪最近有烹饪的经验吗？”
　　“如果用方便面剩下的汤当成高汤用也算的话。”
　　“美纪还是先把碗盘排好吧。”
　　优子叹了口气，举刀就去切牛蒡丝。平时总喜欢用刀具破坏点什么的优子，在切菜方面也是得心应手。大小一致不说，难得可贵的食材的体积都非常合适，连负责的老师都赞叹有加。
　　干脆就做火锅吧。
　　尽可能降低料理的难度，优子又取来香菇、辣椒，味增的基础材料。
　　“美纪喜欢吃辣吗？”
　　“一点儿的话可以，太多还是会觉得讨厌的。”
　　学校还是较为高级的一档，家政课的料理材料是准备好的，提交菜谱之后，就可以自由取用材料制作。
　　以前都是五六个人一组，所以给了美纪自己会做料理的错觉吧。
　　总之，香菇切丁，菠菜撕散，其他的材料通通处理一下，因为没有足够的肉，主要的原料就用土豆替代。
　　“味增要加奶油吗？”
　　“嗯，这个可以，很喜欢。”
　　按着料理书的经验放了调味料，开火的瞬间，优子躲到一边。优子招呼来旁观的美纪，等汤底煮的差不多了，叫美纪把各种食材扔进锅里。
　　香味慢慢的逸散，直到整个香味充满教室之时，引来了其他人的注视。
　　“这个，不好往家里面带吧。”
　　首先跑过来侦查的是舞。
　　优子向都在灶台下面的舞点点头，不方便还算小事，带回家小姑也不会让她吃，甚至还会责备她动手做饭。
　　旧社会的千金们明明也会啊，这么想，妈妈还真是个没用的人。
　　“美纪，快好了哦。”
　　穿着围裙的优子头也不回的说道。适应了火焰，握着勺饼搅拌也就不困难了。
　　可爱，让人有点儿想要上去抱住。
　　啊，自己在想什么啊！
　　美纪慌忙排列起碗碟，因为优子有说过分给大家，还有就是对刚刚的甜蜜想象令她太过不好意思。
　　咣当咣当。
　　还在认真烹煮的优子，戴着制式的白色隔热手套，卯足了力气拿起砂锅，险而又险的放置在美纪准备好的保温炉上面。
　　“好，完成了～”
　　盖子一打开白烟就匆匆冒了出来，简单且能放出如此香味的，也就是火锅了吧。味增汤里煮的土豆啊、香菇啊、鸡肉啊一沉一浮的动着。小碟子里还乘有牛蒡丝、豆腐、菠菜等。
　　“我开动了！”
　　举着筷子的晴香架着牛蒡丝就往嘴里送，美纪气哼哼的，优子则召集旁边的同学们。这一下，大家也把各自制成的料理互相分享，优子也收到了沙弥香组的，是曲奇饼干。
　　“什么啊，这个味道！怎么能这么好吃！”
　　舞惊讶的呐喊，属于女生中吉祥物的她，没少被投喂。
　　“因为放了奶油吧。多吃一点哦，毕竟没办法带走嘛。”
　　“优子，未来一定是个好妻子的。”
　　美纪呼呼吹着豆腐。
　　春天空气还比较潮湿，火锅勉强算是应季。
　　稍微尝了一下，味道还可以，但是没有她们说的那么夸张。能让大家这么高兴就好了，说着违心的想法，优子的目光不禁看向还在空中飘舞的樱花。
　　这个时候沙弥香出现在了视野中，用着优子使用的唇语。虽然看不太精细，但勉强能分辨出意思，是美味吧，优子把袋子里的曲奇饼干尝了一块，超级甜。
　　喜欢吃甜食的伊砂优子会觉得很棒吧，有这种想法也是理所当然，就连优子本人都这么认为。
　　满载着料理，一放学，激动的同学们就朝家的方向快步进发。给家人分享手工的料理吗？不知道是怎样的感觉，优子没试过，大概就像喂阿酱的时候一样吧。
　　“优子，明天见。”
　　“嗯，明天见。”
　　家住公寓的优子和绝大多数同学家在相反的方向，偏差值至少也有七十度。送走美纪三人后，她还能见到沙弥香与桧山告别的场面，心情就像被关在柜子里一样不爽。
　　唯一能当成安慰奖的，大概只有两个人顺路这种事。
　　“曲奇，怎么样？”
　　“怎么样……嗯，普普通通的好吃。”
　　味道记不太清，甜的冲击性实在太大了，龙卷风卷过，还剩下什么可以继续使用的东西吗。
　　“要求还真是高啊，优子。”
　　其实更想吃粗糙一些的食物，就像老旧商业街里又送折扣卷又送招待券的那种小店，或者祭典里的移动摊贩。不过，因为从来没有吃过，所以也不太清楚到底好不好吃。只把“孩子们很喜欢”当成判断依据的话，未免有些偏颇。
　　“如果不是和桧山同学一起做的，说不定就会变得美味起来哦。”
　　优子走在前列，路边的电线杆旁边放着自动贩卖机，可能是因为离游乐园很近，贩卖机前排起长长人龙。
　　游乐园啊，简直就像是只存在于小说和游戏里场景一样。据阿酱说，自己应该是去过的，但是可能因为太小，记忆已经变得和变质的果冻一样浑浊不清了。
　　“这个……算是嫉妒？”
　　生活里一些细碎的小事也有变得很在意的可能，尽管至今为止并没有出现过类似的复杂情感，但是应该和不想输是一样的。
　　优子望向游乐园的出神，沙弥香也没有看漏。虽然没去过，但对她来说可能还没有半天学习来得有趣，不过优子感兴趣的话，假期的时候可以去看看。
　　“不算，是妒忌。”
　　“不是完全一致？”
　　读法上是一致的，但是稍许不同。
　　不管是能力、钱、可爱，这些桧山同学都不是她优子的对手，偏偏在与沙弥香的交往中横插一脚。
　　“不一样，因为我讨厌她。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：讨厌的话，不排除掉是不行的呢。
　　迷之X：好可怕！
　　作者：是啊！
　　迷之X：卧槽，你怎么诈尸了！
　　作者：这你就不懂了吧，推荐票可是让人有复活的力量。
　　迷之X：怎么一次更了两章？
　　作者：签约懂不懂？（一周过去了）
　　迷之X：今天没更新了呐～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第15章 兔子真可爱，可是随便拉屎好臭哦！

　　隔日，优子早早来了学校。
　　有电话这样便利的东西，只要稍微晚回去一会儿就会被守卫的猎人逮住。认真、爱学习的沙弥香同学同样没表露出任何不舍的情绪，这下，优子连给自己越狱的借口都找不到了。
　　抵达教室的优子，把书包撂在座位，站起身打开教室的窗户，早春的冷空气呼的一下吹了进来。
　　中庭，饲养动物的地方，很稀奇的看到了人影。
　　值日生还没有到的这段时间里，可能跑到动物跟前的，只有生物股长了。优子比对了一下，体型很像桧山葵，出于厌恶的心思，优子打算来一个“友好”接触。
　　长长的头发在奔跑中扬起，晨间洒落的金辉穿过，看起来分外耀眼。
　　捕捉到这一幕的，是骑脚踏车来到学校的美纪。
　　被优子那么一讲，美纪对摩托车的执著像是兑水的果汁变得很淡了，改为骑脚踏车，也是因为早来可以看到优子。
　　为什么突然跑了起来？
　　美纪跟着过去，发现地点是饲养动物的大棚。旁边的草地上建着几个简陋的小屋，桧山同学正在喂养小屋里的兔子。
　　优子什么时候和桧山同学这么要好了？
　　走进桧山葵的优子，没有发现正在窥视的美纪。困倦的哈了口气，优子站到桧山的身后，缓缓弯下腰。
　　“原来桧山同学喜欢照顾兔子啊。”
　　“啊，是优子同学。”
　　被突然出现的优子惊到，桧山手里抓着的高丽菜不小心抖到了地上，但旋即，她就露出了友好的笑容，要不要一起来照顾兔子，桧山邀请优子。
　　“可以吗？”
　　“嗯，很简单的。”
　　小屋里摆放着用来打扫的用具，桧山将喂兔子的工作交给优子，自己捡起扫帚，开始清理兔子的粪便。
　　留下优子和白白的兔子大眼瞪小眼，也许是因为眼睛都比较红的原因，眼缘还不错，兔子扑上来咬优子手里的菜，优子抚动它没有变得脏兮兮的毛。
　　“怎么样，兔子很可爱吧？”
　　就好像工作的大人一般，桧山自满地向优子展示，与平时自卑的模样差距很大。
　　“咦，桧山同学还有这样的一面呐。我还以为，桧山同学只会咻咻的道歉。”
　　面对优子挖苦的话，桧山只是露出了怯弱的笑容，从变得迟缓的动作来看，心情明显受到了打击。
　　“没有啦，我已经有在尝试改掉这个习惯了。”
　　“这样啊……那就好。”优子的手指轻轻划过兔子的耳后，“不过，桧山同学。你可以离佐伯同学稍微远一点儿吗？”
　　“啊？”
　　“你很碍眼哦，桧山同学。”
　　被眯起眼睛的优子盯着，桧山感到非常不自在。如果说昨天的优子像是天使，眼下的优子就好像恶魔一样，似乎只要说错一句话，就要把自己吞掉。
　　“但是……佐伯同学也是我的朋友……”
　　仿佛朋友是很廉价的词汇，从桧山口里说出来的，只是见过一两面的人。优子有些想笑，喉咙像塞进了异物一样痒。
　　“那我呢？也是桧山同学的朋友吗？”
　　桧山点点头，以不理解的目光注视着优子。
　　“那如果让你在我和佐伯同学之间选一个做朋友的话，你会选择谁？”
　　“我……我不知道。”
　　那是因为害怕而变得有些突出的眼球，结论已经不重要了。桧山葵不会选择优子，优子清楚，所以才问了这种强盗一样的问题。
　　“别那么紧张嘛，桧山同学，我不会把你怎么样的。”
　　优子还是喂着兔子，平静的外表下，起着无数的鸡皮疙瘩，同活火山爆发一样，脓在流动。优子清楚自己就是个人渣，所以像人渣一样的活着没什么不好的。
　　对什么念念不忘这种事，可以说是人渣必备的要素之一了。想要培养出自己念念不忘的事物，到最后也只会创造出和自己一样的人渣罢了。想要达成愿望，必须用不会被发现、无法被察觉的手段，辅以环境的推动来得到。
　　尽管理解了，但是优子还是第一次将其用在实践上。讨厌桧山，不光是沙弥香的因素，还有她对朋友的认知。苦心经营的伊砂优子的努力，像是被背叛了一样，突然变得毫无价值起来。
　　“兔子真可爱，可是随便拉屎好臭哦。”
　　吃完了优子手里的高丽菜，兔子们又躲到角落里啃胡萝卜，边吃边拉屎，不知道是接受了命运还是聪明过头，或许是想累死为它清理的人类吧，也有这种可能。
　　“不臭的，只要经常洗澡就好了。”
　　桧山低下头，头一次直视着优子。
　　“可是，只要一放任不管，最后还是会变成又丑又脏的模样吧。兔子和人类不同，在这个小屋里，它们不可能会清理自己的吧？”
　　“所以，饲育股长是必要的。”
　　“嗯，有道理。”
　　那……谁来为她清理一下污垢呢？
　　优子拍拍手站起来，小屋里有黏满灰尘的玻璃窗。灰尘闪熠熠的飘着，玻璃窗的倒影里，不止有头发凌乱的柳树，还有一个任性的小尾巴。
　　“那我下回再来找桧山同学玩，有人在等我。”
　　指着玻璃窗，优子站起身舒了个懒腰，呈现纤柔的曲线。躲在中庭庭院树下的美纪连忙隐身在树的后面，优子旋转着角度，踮着猫咪般轻巧的脚步环绕，由凉亭的侧面绕到美纪的身后。
　　“美纪，你在这里做什么呐？”
　　背靠槐树的美纪突然被抓住肩膀，一个激灵，脱身并回转的美纪看到优子显得支支吾吾，就像忘记把食物藏在哪里的松鼠一样。
　　“没、没做什么啊，今天稍微早点儿来学校，所以想着在中庭坐一会儿。”
　　“那……为什么那么紧张？”
　　“突然被拍肩膀，任谁都会吓一跳啊！”
　　优子突然换了一张审问室里警官脸。
　　“说吧，你跟踪美丽大方的优子小姐究竟有何企图。”
　　“哪有人夸自己美丽大方的？”
　　“哼，竟然对本警官无理，你的猪扒饭被取消了！”
　　手掌在下巴下方抚动，没有胡子的优子看上去很是滑稽，美纪忍不住笑了出来。
　　“就是偶然间看到优子，所以跟过来看看而已。”
　　“不是像把我绑起来，带到某个阴暗的小房间里，做些不可描述的事情吗？”
　　优子的语气表现得很失落，即使知道是玩笑，美纪还是故意上钩，直接锁住优子的肩膀。
　　“你已经逃不掉了哦～”
　　……
　　小白兔白又白
　　两只耳朵割下来
　　割完静脉割动脉
　　一动不动真可爱
　　挖掉眼
　　剖开肚
　　四足藏在书桌处
　　一只兔
　　两只兔
　　三只头堵出口处
　　不要问
　　不要猜
　　向日葵啊不要哭
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　好想要间帖啊～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第16章 犯人是谁呢？

　　兔子死了。
　　周末前一天的早上，校园里的中庭被恐惧的呼喊声所支配。喂养动物是课程的一环，等大家都赶到的时候，已经有人发出了崩溃的哭声。哭声的数量不断叠加，耳朵已经完全被孩子们的痛苦悲鸣淹没了。
　　小屋里饲养的三只兔子，都缺了头。像是玻璃球的眼珠，排列成笑脸的模样，惊悚至极，甚至有一只连四足都被切掉了。
　　浓郁的鲜血味像水雾一样弥漫着，光是靠近就感到呛鼻。
　　兔子的头到哪里去了？
　　不知道是谁问的话。
　　能保持镇定的人不存在，就算是给人印象最冷静的沙弥香也捂住了嘴巴，神色带着难以置信。
　　学生很快被班主任疏散了，小屋外面被罩上漆黑色的布，宛如某种哀悼仪式。哭泣的学生们，哪怕过去一个小时，依然红着鼻子和眼眶，这其中也包括了优子。
　　美纪从最开始就在安慰优子，时间一长，耐心也开始下降。因为实在是有些奇怪，优子即使是听鬼故事的时候也没有一丝惧意，虽然兔子的惨状的确很恐怖，可怕成这样却实属不应该。
　　连班级的生物股长桧山都停止了哭泣，美纪看向那边，发现对方只是阴沉的低着头，不知道在想什么。
　　“啊，书桌！书桌里有兔子的腿！”
　　一名男生惊惧的大喊起来。
　　用透明的塑料膜包裹着，鲜红色的切面仍缓慢渗出着血滴。恐慌再一次席卷了班级，所有人不约而同开始检查书桌，优子也一样。
　　结果，在另一名男生、优子、桧山葵的书桌里发现了剩下的三只。
　　这个时候厕所也爆发了轰动。
　　因为兔子的头堵住了冲水口，是在女厕所，据说还有一名学生被吓昏了过去。
　　这般恶劣的行径已经引起了校方的注意，警察接踵而至，但是来得快去得也快，就像孩童们被吓哭的眼泪。兔子小窝里的那倒道血色荆棘，和教室角落里的残灰一样，打扫了就不见。
　　“真是一场噩梦。”
　　晴香颤颤巍巍发表了想法。的确，这样的事件出现在猎奇小说里还情有可原，扔到现实里，就像塞进了腐烂水果的牛奶，散发着引人胃液翻腾的味道。
　　“不过，最失落的是桧山同学吧。听说，上学期开始她就一直在照顾那些兔子了。发生这样的事，桧山同学一定非常痛苦吧。”
　　舞红着眼眶，感情最丰富的她，自然加入了哭阵的第一序列，笨蛋有通往单纯的直通车，恐怕没有人比她更能理解那些崩溃心情的孩子们。
　　优子还在吸着鼻涕，美纪冷着脸，那副姿态仿佛写着“我一定会揪出凶手”般。可是警察都无计可施，他们调查了学校的各个角落，仍没有找到施暴的刀具。
　　他们一致认为是某个潜入学校的精神有问题的家伙做的，因为塑料袋上没有指纹，现场过于残忍，对他们来说，应该是没办法想象小学的孩子会做出这种事来，这样的错误归结到精神病人的身上才比较合适。
　　当然，人渣也是适格者的一员。
　　那么，真的犯人是谁呢？
　　发生了这样的事情，学生们上课没了心态，就像是但丁遇见贝雅特里奇后的疯狂，拥有这般心态的还有学校。如果报纸上刊登了这件事，学校的名声肯定会像瘟疫一样传播，紧接着这瘟疫就盘旋在学校上方——成为所有家长都不会选择的凶地。
　　还没到中午，学校边宣布放学。班导反复叮嘱学生不要把事情说出去，可又有谁能拒绝这一谈资的魅力？而且恐怖之所以被称为恐怖，就是因为它拥有无法被抑制的传播魔力。
　　教学楼出口的鞋柜处，优子以及美纪三人在换室外鞋，沙弥香也在，同样在的还有桧山同学——再失落也没忘记她跟屁虫的身份。
　　先一步套上室外鞋优子，轻巧的跳了两步。她非常喜欢轻便的运动鞋，每个被高跟、低跟、尖头皮靴折磨过的女人都会这样爱它。
　　尚未达到青涩的优子也是，换装游戏的主角不见得热爱那些华丽的道具，如果换作别人穿上给她欣赏还是很乐意的。
　　愈发察觉到内心变态的优子，早就不拿道德伦理那套束缚自己了。小姑可能还没发现，不知道小姑知道自己的得意作品早就被魔鬼附身时的表情，光是想想优子就有股莫大的快感。
　　装作遗憾的模样来到桧山同学的身边，优子朝对着鞋柜发呆的桧山打了招呼。桧山仍低着头，优子弓身把脸伸到桧山的视野里，桧山才有了反应。
　　“桧山同学，不要太失落了。兔子没有了还可以再养，像你这样闷闷不乐下去，对身体也会有不小的影响。”
　　优子手背在身后，一字一句吐得很慢，给人诚恳的印象。
　　桧山瞳孔有些发散，她缓缓打开鞋柜，似乎被接二连三的恐怖冲击得麻木了。
　　看到鞋柜里的一幕，桧山突然说道：
　　“你在假惺惺什么？”
　　可优子已经顾不上理会她，惊魂失魄，优子的状态就像是目睹了杀人凶手行凶的过程，惊呼一声，优子整个人捂着嘴向后退去，撞在后面的鞋柜坐了下去。
　　“刀！柜子里有刀！”
　　被惊动的不只有美纪三人，没有离去的学生们也包围过来。柜子里放着一把鲜血淋漓的阔刃水果刀，桧山将它拿了出来，眼神终于有了些许波动。
　　她已经无可辩解。
　　“居然是桧山同学自己做的……”
　　“难以置信，那样的桧山同学居然会……”
　　“会不会是凶手放进去的？”
　　“可是为什么这么巧放在桧山同学的鞋柜里，她可是饲育股长啊。”
　　泪水不受控制涌了出来，桧山有些崩溃的念叨：
　　“我没有……不是我做的，是优子，一切都是优子做的！”
　　发出歇斯底里的怒吼，桧山泪水横流的脸对准了优子，她的手里持着刀，塑料膜显然没有足够的防护作用，优子的神色呆滞，仿佛在说为什么要冤枉我一样。
　　这个时候教师也赶了过来，唯一男性的清水立即夺走桧山手中的刀具，女性教师开始抚慰桧山，同时抚慰的，还有开始放声大哭的优子。
　　不了了之。
　　就算桧山有嫌疑，也没有被大人们当成是犯人，至于桧山口中的优子同样被忽略了。品学兼优的好学生是犯人什么的，又不是电影，根本没人相信。
　　何况，那个对象是优子。
　　“呐，优子。”
　　“怎么了？”
　　“关于桧山同学，你真的相信，是桧山同学做的么？”
　　回家的路上，沙弥香问。
　　“不是。”
　　“嗯，我也这么觉得。”
　　“那我呢？沙弥香那么相信桧山同学的话，也会怀疑我的吧？”
　　“不会。”
　　“为什么？”
　　“因为优子是那种摔一下就会哭的女孩，做不出那种事。而且，优子是我的朋友，相信朋友是理所当然的。”
　　优子噗嗤笑了出来。
　　“那算是什么理由啊？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　迷之x：犯人究竟是谁呢？
　　美纪：刀是我的。
　　晴香：想下次带料理回去，优子这么说，我送了她一些保鲜袋。
　　舞：优子运动神经其实很好哦～
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第17章 如果我哭你会相信我吗？

　　雨季开始的标志、一个沉闷的星期五，班导鸠山宣布了桧山葵转学的消息。
　　哗然、惊讶声通通没有，这就和今天的阴雨一样，虽然会感到麻烦，但是却在意料之中。
　　优子仍是班级里的中心人物，桧山也仍在边缘，只是除了沙弥香外，再也没有尝试和桧山对话的人。不被任何人搭理的感觉，比蜷在厕所里被打一顿还难受吧。优子体会不到桧山同学的内心感受，但这并不妨碍她幸灾乐祸。
　　发生了兔子事件后，动物养殖的任务学校人员接手了，生物股长的任务从喂兔子、喂猪变成了照顾窗台的盆栽。
　　午休的时候被美纪叫了出去，已经好几天美纪没找她搭话了。优子静默跟在美纪的身后，目的地是兔子小屋的林间曲径。优子知道美纪想要问什么，她突然觉得有些好笑，仿佛坐在马戏团的观众台上。无非是问那件事，可答案早就显而易见了。
　　“那把刀……杀兔子的那把刀，如果我没看错，那应该是我送给优子你的刀吧。”
　　生日的时候说了一句想要一把刀，谁也没把优子的话当真，只有美纪真的带了一把刀过来。虽然和优子想象中的用来砍人的刀不太一样，但是那个时候确实有那么一丝丝的感动。
　　只是，美纪太好懂了。
　　美纪想要什么，优子一清二楚。喜好、心情、想法，均是一猜就中。以受欢迎的伊砂优子来考虑，美纪就像是被解剖过似的——美纪喜欢的是演绎出来的伊砂优子——优子明白。
　　“比起眼睛，你会更愿意相信我说的话么？”
　　美纪的双眼浮现出痛苦之色，纠结令那双美丽的脸庞发皱。少有的美人，对于看惯了女人的优子来说，美纪完全配得上这个评价。
　　“我愿意相信。也许只是碰巧用了同一种类的刀，也许是桧山她故意为了陷害优子，也许——”
　　“为什么要骗自己呢？”
　　对你来说，把伊砂优子当成坏人，居然是这么困难的事情吗？
　　难以置信。
　　虽然是像黑暗中被紧紧簇拥着一样的暖意，但是她却没办法开心。即使阴霾被驱散，即使太阳打开怀抱，优子还是没办法变得开心起来。
　　呐，你敞开怀抱接纳的那个人，到底是谁呢？
　　比起喜欢，这更像是种垂怜，宛如伊砂优子对优子的怜悯一般。太可怜了，所以就施舍给你吧，你想要的一切我都拥有，她正对优子这么说。
　　有人会觉得被人怜悯更好吗？
　　这种怜悯，只会让真正的优子感到痛苦。
　　与其就这样接受了，变成伊砂优子一直活下去，还不如彻底释放自己的本性，等到即将坠落深渊之时，哪怕连向她抛出蜘蛛丝的人都没有，她也觉得没有遗憾了。
　　要做别人想象中的另一个人，如果只有这样才能被爱，那么爱本身就是可有可无的东西。不想改变，人渣也好，到死都要做原本的自己——优子决定了。
　　“桧山同学说的没错哦，都是我做的。桧山同学借过钥匙给我，我复印了一把。带着美纪的刀，拿着晴香给的塑料膜，我那么做了。”
　　“最初只是想警告一下桧山同学，但当我嗅到血和污秽混合在一起的恶心气味的时候，心里突然有了股畅快感。兔子很可爱哦，同伴被杀了也不会反抗，刀也不是特别锋利，我反复割了很久才把它们的脑袋割掉，衣服也沾满了粘稠的血迹。不过，家里有很多套一样的制服，手套也好好戴上了，脸上虽然有血迹，冲一冲就好了。你知道吗，其实兔子的眼睛没有颜色，我们看到的红色是血液的颜色，所以我在想，我的眼睛是不是也一样，其实只是普通的那种。所以，我把它们的眼睛全挖掉了，结果证明我是对的。”
　　优子一边笑着，一边说。
　　不是平时止乎于礼的微笑，也不是恶作剧时候的那种捂住嘴巴的坏笑，而是更加畅快的、露出牙齿的阳光女孩般的笑容。
　　明明说的是那样罪恶、残酷的事情，可是没办法让人厌恶，大概是因为优子伤害的人不是自己吧。
　　美纪瞪大着眼睛，注视着优子从未展现出的另一面。
　　这样的优子很陌生，却也有股熟悉的感觉。
　　她们第一次见面的地方也是在小树林里，那个时候的她正在教训同班的一个惹人厌的家伙，突然冒出来的优子拿着写生板，就这样看着眼前的一切。
　　记得她问的是，你不害怕吗。
　　优子的答案是，会被欺负的一定是惹人讨厌的人吧，就算他们觉得自己什么错都没有，说到底还是不为大多数人所接纳，而且你又不是为了钱或者别的什么，所以一点儿都不可怕哦。
　　露着害怕的表情，一边身体还缩了缩，仿佛在说“不要连我一起欺负”一样，说出来的话却是另一种思路。
　　超级会骗人。
　　“真的很糟糕，优子。”
　　美纪伸出手臂，优子反射闭上了眼睛，就像犯了错误的学生等待惩罚一般。不过优子想象中的巴掌迟迟未至，反倒是柔软的手掌轻抚着她的面颊。
　　“爱哭鬼。”
　　美纪哭了。
　　是因为背叛了她的期待吗？这样也好，要是美纪愿意继续相信她，才更伤脑筋。长痛不如短痛，就是这么简单的一回事。
　　“笨蛋优子，那种事，为什么不骗我啊！”
　　那种事，她也明白啊。刀具同种之类的，概率有多低，甚至不需要思考。可是，由衷的，她还是希望优子能骗她。那样的，可爱的，稍微有点儿坏心眼，但是总能给予身边人满足喜悦的优子，又怎么可能是犯人呢？只要矢口否认，美纪觉得，她依然会选择相信。
　　“呐，美纪。”
　　优子看向了天空。
　　阴沉沉的，刚刚还在滴小雨点的它，这个时候又露出一副快要哭出来的表情。
　　“舞很笨，晴香聪明却总避开困难，美纪漂亮性格却别扭，佐伯同学也是，虽然很优秀，但是不擅长与人交往。大家或多或少有着缺点，伊砂优子呢？你觉得，像伊砂优子一样的女孩真的存在吗？”
　　“我……”
　　“啊哈哈！很难的事吧，已经不想再说这些了。反正美纪不会说去的，因为我很狡猾，把美纪控制住了。”
　　优子问了最后一个问题。
　　“呐，美纪——”
　　“如果我哭的话，你会相信我吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第18章 别伤心了，不是还有我吗？

　　最后一堂课结束，优子与同学们道别。
　　沙弥香故意延缓了脚步，虽然也会和遇见的同学告别，但是像桧山同学那样精神的“明天见”没有了，感觉上稍许有些不同。
　　顶着阳光走在柏油路，听着身后啪嗒啪嗒的脚步，就知道是优子追了上来。
　　在学校里，往往是一起行动的同伴被大家当成朋友。她和优子，即使见面也不会明着打招呼。自己是在等待吗？等待优子向我靠近，然后在某个适合的时间里，以朋友的姿态相称？
　　别扭的关系。
　　优子有着自己的小团体，自己终日以学习为重。在弥漫着碎粉笔沫气味的教室里，没有任何能被称之为交集的东西。这样的两人在学校里以朋友相称绝对算得上奇怪，是因为在乎别人的看法吗？
　　沙弥香问自己。
　　“怎么了？一副不开心的样子，因为桧山同学的事情么？”
　　做不到坦然直率呢。
　　“嗯，稍微有点儿难过。不过，这对桧山同学来说，应该不是件坏事，毕竟在这里并没有留下什么美好的回忆。”
　　心里有为桧山同学惋惜，但是称不上难过。因为彼此没有真正走进过对方的生活，学校的时候多数也是表面作态凝聚成的关系。
　　可是，优子不一样。
　　像是秘密一样的东西，切割成了两半，彼此各保存着一部分。这就好像一种信号，将单独的两个人吸引到一起，犹如飞蛾扑火般。
　　优子有一点说的没错，我不了解她。
　　“别伤心了，不是还有我吗？”
　　她笑得瑰丽，深红的眼睛里迎着夕阳的色彩。天黑得这么快吗？抬眼看向天边，粉红色的火烧云排成了银河，深红色的光辉覆盖了地面。是因为最后的料理课耽搁了吧。
　　因为缺少了协力的同伴，没有什么拿得出手的成品，自然也没有拿出来向家人展现的想法，这方面，优子也是一样。
　　不将料理带回家里的做法。
　　“可优子，每天只有这么一小段时间陪着我呐。”
　　不知不觉，就采用了狡猾的说法。
　　也许，我的内心是如此盼望着的，想要和优子有进一步的发展。只是始终提不起那股勇气，所以盼着优子向我走来吧。
　　“难道……佐伯同学爱上我了？”
　　她突然用了一个奇怪的字眼。
　　爱？
　　爱指的是什么？
　　对优子的，不是照顾幼小或者动物的关爱，也不会是男女之间的情爱，可要是说是友爱的话，也不太对。
　　抑或是一种兆头？
　　代表着要加深彼此间的理解与信任？
　　“优子指的是什么呢？如果是想要更加了解对方的心情，那我的确有这样的想法。”
　　优子嫣然一笑，看上去颇有满足感，又充满着孩子气。
　　“爱啊，就是想把对方留在身边的感情。就算会变形、会转移、哪怕最后变成完全不同的两个东西，仍旧不曾放弃的情感。”
　　看来优子对爱的理解与自己完全不同。
　　沙弥香琢磨着这个字眼，但始终没能找到一个让自己心仪的解释。就好像一万个人眼中有一万个哈姆雷特，爱的定义似乎也是如此，是需要去体会并寻找的东西。
　　优子现在就给出相应的答案，未免有些操之过急。
　　“很难懂的样子。”
　　“是吗，我以为聪慧的佐伯同学可以明白。”
　　“这算是讽刺吗？”
　　“怎么会？我可是真心实意这么认为的，一直向前，不为什么困扰的佐伯同学很耀眼。甚至可以说，我想成为佐伯同学那样的人呢。”
　　成为像我一样的人？
　　那可能会让优子感到失望了，因为现在就有一个正在困扰我的因素。
　　沙弥香偷偷打量着优子，她踏着同往日轻便的脚步，就好像展翅飞翔的白鸟似的。这样的她，也会停滞不前吗？
　　一直以来都非常耀眼，即使成绩上可以压过优子，提到班级时，大家会想到的还是优子。似乎优子无所不能，可实际上，偶尔优子会露出非常寂寥的表情，明明被大家簇拥在中间，却有股遗世独立的感觉。
　　但是此刻，优子是放松着的吧。
　　“好香啊。”
　　听到优子这么说，沙弥香也吸了吸鼻子。空气里的确有股非常甜腻的味道，寻着方位看去，是个摆在旧商业街路口的鲷鱼烧店面。
　　是想吃吧。
　　优子时常会孩子气，所以像小孩子一样被零食诱惑住是有可能的。沙弥香摸了摸制服的口袋，才突然想起了学校不让带钱的校规。
　　尽管这条校规没什么人会遵守，但是为了减少麻烦的发生，她的确不曾带着金钱上学。
　　这时却突发了后悔的心绪。
　　不和朋友一起放学后吃零食，这是祖母经常打趣自己所举的例子之一。平常的自己不以为意，因为忙于学习的前提下，不会发生类似的放课活动，可当它真切的发生了，又有股错失提升彼此感情机会的失落。
　　“但是，我没有带钱。”
　　“我请沙弥香吃啊！”
　　优子兴致勃勃，说起话的模样也格外有精神。
　　考虑到优子的家庭情况，沙弥香也没有太多顾虑——下次请回来就是了。这么想的沙弥香陪着优子来到鲷鱼烧的店面前。
　　店主是位穿着围裙的老伯，白发苍苍，却给人很有精力的印象，他的脸上挂着关爱晚辈的笑容，是个和蔼的老人。
　　“唔，沙弥香能吃掉几个呢？”
　　鲷鱼烧是很常见的点心，沙弥香见过图片。但是因为家教很严，她从不买外面的食物吃，所以对于具体的大小没什么印象。
　　可对于极度缺乏常识的优子来说，自己现在是值得依靠的对象吧，考虑到是点心，沙弥香保守的进行了分析。
　　“两个吧。”
　　“那就要五个！”
　　“好嘞！”
　　浓郁的麦香味，从锡纸的内部散出。金黄色的鲷鱼烧冒着蒸腾的热气，一下子驱散了春季的潮湿，老伯将大个的鲷鱼烧装进纸袋，沙弥香脸色微红。
　　只能吃掉两个了吗？
　　说不定回到家会吃不下饭。
　　“承蒙惠顾，五百円！”
　　“可以用这个付么？”
　　优子取出的是千月岛百货的印章积分卡，背面盖满了三十个章。
　　按卡面的描述可以抵价三十万円。
　　“这就苦恼了啊。”
　　“不行吗？”
　　“面值太高了，收下就太占小姑娘你的便宜了。”
　　“那样的话没关系，下次再算我们免单好了。这卡片反正我也用不出去，而且再有三个月就过期了。”
　　纠结了半天，老伯总算接受了优子的提议，送孙女一件漂亮的和服，他这么笑着说，同时还告诉她们以后再来通通免单。
　　“优子的金钱观好薄弱。”
　　“因为是暴发户嘛。”
　　“三十万可是大人要辛苦工作一个月的金额哦。”
　　“但沙弥香也是大小姐吧。”
　　“诶，为什么那么想？”
　　“硬要说的话是直觉，一看就是大小姐的感觉。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：鲷鱼烧甜甜的，好难吃！
　　作者：这小妮子又骗人了。
　　迷之X：你就不怕被再捅死一次？
　　作者：我签约了，死不了。
　　雾绘：干脆冻成冰雕吧。
　　迷之X：喂喂，真的成冰块了。呼吸、呼吸没了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第19章 约定与星期六

　　进食要选个地方坐下来。
　　路缘靠近公园的位置有长椅，两人走过去，沙弥香用随身携带的纸巾抹去灰尘，卷起裙子和优子一起坐了下来。
　　棕色纸袋冒着热气，优子迫不及待先取出一个。
　　“烫！好烫！”
　　优子两只手来回交替抓握，旋即将鱼尾塞进嘴里。粘稠的蜜红豆馅料从边缘处渗了出来，黏到了嘴巴上。
　　“好甜！”
　　是比较喜欢甜的东西吧。
　　看到优子咽下鲷鱼烧后惊讶得张大嘴巴的表情，沙弥香也不禁泛起微笑。
　　有的时候，优子表现得很像小动物呢。
　　“鲷鱼烧的话，好像刚烤好的时候是最好吃的。”
　　看到优子松鼠般进食的模样，沙弥香也有点儿饿了。
　　吃掉一个鲷鱼烧的优子，似乎还想要舔一舔手指，只是很快就放弃了，是因为家教的关系吧。
　　“给。”
　　沙弥香接过鱼头，在外面也没有那么讲究，直接用手抓握着吃起来。
　　“很温暖的感觉。”
　　春天的雨季仍显得阴湿，吃一点儿热的东西，明显就感觉到身体变暖。
　　像是依偎在一起的温暖感吧。
　　两个人坐的距离虽然不近，但坐在一起还是第一次。再多发生几次类似的插曲的话，应该就能变得以理所当然的态度占据彼此身边的位置了吧。
　　总有一天，会成为亲密朋友那样的关系吗？
　　“等下，可以稍微陪一下我吗？”
　　优子突然说。
　　第二个、第三个鲷鱼烧也进了优子的肚子。
　　沙弥香看着手里还剩的半个鲷鱼烧，在进食方向上稍许努力了起来。
　　“只是一会儿的话没关系，但是太晚的话，会被家人担心吧。”
　　说出这句话，沙弥香才意识到哪里不对。如果她的猜测没错的话，那么家人是个不应该提起的话题。
　　两个人的关系还没有亲密到无话不谈的地步，即使到了，对当事人来说，也不是一件可以轻松脱口的事。
　　优子的表情没有变化，是恰到好处的隐藏起来了么？
　　没有勇气去探究。
　　沙弥香明白自己的弱点在哪里。
　　知道得越多，就越容易踌躇不前。与其去探究隐藏起来的优子，不如先紧紧迈步，跟住优子的步调。
　　“好过分啊！明明是沙弥香说，我陪着你的时间过少什么的。”
　　打趣的话，经优子这么一转述，仿佛变成了撒娇。
　　“好好，陪你就是了。”
　　“好敷衍。”
　　“那……先等我吃完吧。”
　　将“和朋友放学后一起玩”这样的借口搬出来，一定会得到祖母的谅解，可同样的，免不了被感慨打趣一番。
　　先尽兴吧。
　　可话说回来，谁也没有逛街的经验吧？何况也没有带钱——说不定优子又会拿出什么出人意料的东西。
　　“说起来，沙弥香有什么特别喜欢的东西吗？”
　　喜欢的东西吗？
　　日需品和兴趣都考虑了一遍，除了阅读，好像确实没有什么特别喜欢的东西，尤其是和同龄人相较。
　　“没有。”
　　“不想告诉我？”
　　“不是，硬要说的话，应该是书吧。因为阅读的时候会感到很轻松。”
　　“书么？”
　　优子将食指放在唇边，另一只手捏扁了空掉的纸袋。
　　“优子呢？有什么喜欢的东西？”
　　“很多啦，比如说甜食、绘画、可爱的动植物之类的，总之，精致些的东西我都喜欢。”
　　都是普通女孩子喜欢的东西呢。
　　可是，有股违和感。
　　前些阵子，优子也以问答的方式讲明，她不喜欢绘画。那么哪一次是在说谎呢？以优子多变的性格来说，所有的话语里都可能藏着错误的答案。
　　“所以，我们现在要去哪里呢？”
　　“商店街！”
　　优子很有精神地从长椅上蹦跳起来。
　　结果，两个人在老伯的微笑迎接中，步入了附近的旧商业街。
　　街道上有CD店、点心店什么的，最近似乎有翻新的趋势，一些新颖的连锁店也出现在了老街上。
　　因为没有钱，也没有什么特别想要的东西，沙弥香的目光基本就集中在优子的身上。
　　商店街上，优子偶尔会停下脚步，望向橱窗里的展示品。
　　活泼的优子非常可爱，沙弥香也不觉得无聊。
　　“啊，这个布娃娃，超级可爱！”
　　哪一个——这样说着，看到优子手指指向的位置呆住了。
　　那是个戴着小礼帽的，眼睛像熟蛋黄一般且大部分突出，嘴巴长长的，通体绿色，脚掌宛如熊一样的奇怪玩偶。
　　长相奇怪只是一部分，它的体型占据了整个橱柜的半边，想必大人也会被它庞大的身形压住吧——看上去也不知道是用来展出还是出售的。
　　“一万円，买不起呢。”
　　“不过原先的定价好像是七十万円。”
　　找到了玩偶的标价，原先红色的七十万円的字迹被划掉了，取而代之的是黑色的长串一万円。
　　大概是滞销了很多年了吧。
　　“好潇洒的减价方式。”
　　“可能是不太受欢迎吧。”
　　感觉稍微胆小一点儿的孩子，半夜看见它的模样，百分百会哭出来。
　　“也许是带有诅咒的娃娃呢。最近，很流行的恐怖电影，就是以老旧娃娃为主题的，晴香有谈到，不过我没有看过。”
　　一般来说，小学生是不会看恐怖电影的吧。
　　“不会吧？”
　　“说不定是那种会让主人不明不白死掉的娃娃呢，因为上一任主人去世了，所以才会以这个价格贱卖。”
　　不，我觉得单纯只是长相的问题。
　　“好想要啊！”
　　优子又一次翻了背包，这次拿出来的是宛若柜台展示品一样的，镶嵌满细小钻石的金属手链。
　　“为什么要买这种有诅咒的娃娃。”
　　内心是不相信诅咒的，可优子拿出来的东西太过惊人。以优子的家境来看，首饰基本没有是赝品的可能。
　　“没有证明有诅咒吧。”
　　是优子先提出来的啊。
　　突然有种报刊上形容的，男人陪女朋友逛街时候的无力感。
　　“还是选点儿更正常的东西吧，想买的话，下一次带着钱过来就好了吧，把首饰收回去吧。”
　　优子乖乖的把东西收了回去。
　　“下一次……”
　　说不清楚是期待还是苦闷的语气，看过去的瞬间，优子的确在微笑，除了声音比平时更无力了一点儿，还是往常的优子。
　　“下一次……指的是周末吗？”
　　周末……
　　每次有人邀请优子周末出去，优子都会用同样的理由拒绝。
　　“家里没关系么？”
　　“嗯……没关系。周六怎么样？”
　　“可以。”
　　虽然有茶道课要上，但是偶尔一次不去也不会有问题。
　　“那……拉钩？”
　　优子递出了尾指，沙弥香轻轻勾住，学着同学们的样子，念起了咒语。
　　“说谎的人要吞一千根针。”
　　明明是孩子们用来约定的方式，惩罚却格外的严重呢。
　　“约定好了！”
　　这样宣言着的优子，朝着延伸得看不清的街道迈出了一步。这个时候，沙弥香才突然发现，黑色的蓝浸染了天空，夕阳不见了踪迹。
　　要下雨了。
　　得出结论的沙弥香，追至优子的身侧，朝着家的方位走去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：大家喜欢优子吗？
　　作者：这么糟糕，哪有人喜欢嘛。
　　迷之X：注孤生啊，这个人。
　　某个路人：刀子插进心脏了啊，要死了、他要死了！
　　迷之X：别惊讶，收尸、收尸。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第20章 会哭果然是基因遗传呐！

　　夜晚的寒风犹如刀子一样刮在身上，优子踏上公寓的直升梯，脱离地面的同时，心也悬在了高空。
　　是她在家的日子。
　　那个女人、充满着畸形控制欲的披着羽翼的恶魔，此刻正在玄关端坐着，露出像神经毒素般麻痹他人的微笑，等待着她。
　　拿出磁卡钥匙、对准扫描框，轻轻旋动粗糙花纹的门把。狭小缝隙里映出的是一张干练、漂亮的脸颊。
　　那是她的小姑——伊砂都。
　　将中长发扎高、总是露出一副严肃表情的她，这个时间却挂着甜腻的“温柔面具”。
　　变态。
　　优子在心底做出评价。
　　已经被发现，继续犹豫下去也不过是如同蜗牛一样把自己蜷入脆弱的壳，优子迈入玄关，橙红的暖光灯照亮了她故作委屈的脸颊。
　　“今天怎么回来的这么晚？我不是和你说过吗？放学后就要立刻回家。”
　　伊砂都上来就抓握优子的手，将她拽到客厅的沙发。她坐在沙发上，让优子站在她的身前，以怜惜的表情向上探去。
　　撒谎也会被识破，要是不说实话，她甚至会请私家侦探整日监视自己。她是蜘蛛一样的猎手，而自己则是蛛网里挣扎到没有一丝气力的蚊虫。
　　“和朋友一起逛了商店，所以回来稍微晚了些。”
　　意外的，预想中的巴掌没有扇来。
　　转而看到的是，是张大人宽慰孩子时的面孔。
　　“是呢，优子也长大了。会和朋友一起出去玩也是正常的事情。不过，记得要通知家长一声。对，我忘记了——”
　　伊砂都翻找起办公包，从侧面的夹层里找出一个淡蓝色的小盒子。
　　翻盖式的盒子里，是一个淡蓝色智能手机，和记忆中母亲使用的那款，看上去非常相似。
　　手机卡，交通卡，不记名的消费卡，它们像是配件一般堆成了一沓。伊砂都将其推到优子面前，作安抚态势地说道。
　　“今天是晴子的生日，优子你也快十一岁了。过了今天，平日我不会再限制你的出行，但是你必须向我报备行程。晴子走了，你知道——我没办法再失去你。”
　　怎么哭啦？
　　平时都是自己在哭，没想到别人哭的时候，自己会变得这么慌乱。
　　就连三十岁的女人哭起来，也会让人没办法讨厌啊。
　　眼泪，好可怕！
　　优子内心挣扎。
　　她一直明白的，自己是个代替品，伊砂都只是把对伊砂晴子的感情，转移到了伊砂优子的身上。
　　可就算这样，自己仍然做不到去讨厌那个女人。
　　是共鸣引发的效应吧。
　　换位思考，自己多半会做出与她同样的事情……不，是更加过分的事。
　　面对那双无助的、想要抓住什么的双臂，优子犹豫了。
　　推开她？
　　做不到啊。
　　主动将伊砂都纳入自己的胸口内，听着愈发悲恸的哭声，优子深深地叹息，抚在伊砂都背后的手心也用力了几分。
　　“安心啦，我不会像那个女人一样突然消失不见的。”
　　对生父母情感淡泊的优子，甚至不想提起两人的名字。
　　转移就好好转移啊。
　　说爱我的话，就别再想伊砂晴子那个女人了。干脆就你来做妈妈吧，人渣母女什么的，其实很般配的不是吗？
　　一出生就被扔下来的优子，突然有股释怀了的感觉。
　　那对远赴德国的夫妇就像杜鹃鸟一般把她扔进了小姑的巢穴里，虽然小姑个性很糟糕，但是这些年养育她，的的确确是怀里的这个爱哭鬼。
　　可笑的是，爱哭鬼还对薄情的杜鹃鸟念念不忘，每每在她的面前提起对方。可悲的是，爱哭鬼最后也没等到杜鹃鸟，杜鹃鸟死在了空中。
　　返航的飞机失事，优子与生父母间最后的联系也失去了。
　　眼前的小姑，一定在憎恨我吧。
　　哥哥和所爱之人诞下的结晶。
　　真是的，这是什么烂俗的连续剧啊？
　　这就是现实毫无逻辑可言吗。
　　马克吞真厉害啊！
　　憎恨的同时，又把对那个人的爱成倍强加在了我的身上。
　　没辙啊！
　　“乖，别哭了。”
　　校服变得湿乎乎了喂！
　　“真是个爱哭鬼哇，真拿你没办法。听你的就是了，不过以后可不准打我了，否则我会和老鼠一样打洞逃走的哦。”
　　趁小姑虚弱的时候添加对自己有利的筹码，优子顺动怀中撒娇大猫咪的头发，内心的天平一倾到底。
　　多了很多白发呢。
　　星期六的话，是不是也不用跑去车站了呢？
　　虽然是个强迫孩子学习、管得又严、动不动就拿鞭子抽孩子、强迫孩子换装扮演、甚至给孩子看大人影片的糟糕母亲，但是也是会像笨蛋一样哭的啊。
　　糟透了。
　　“但是，犯了错还是必须接受惩罚的。那……今天先陪我睡觉好了。”
　　一缓一急的哽咽着，淡红的眼眶里还泛着泪光。会哭果然是基因遗传的缘故吗？好好，优子无奈地答应。毕竟，这个变态女人也太可爱了些。
　　难道这个世界上所有渣滓一般的女人都像本小姐一样可爱吗？
　　“依你，依你啦！赶紧擦擦眼泪，我的校服可不是你的手绢，用是要收费的。”
　　“多少？”
　　“一百万円？”
　　“给你了。”
　　此刻，金钱观薄弱的优子小姐对一百万円还停留在大人三个月的工资上面。
　　“那可是三个月的工资哦！你不犹豫一下的？”
　　“我是老板，没人给我发工资。”
　　伊砂都“噗嗤”笑了出来，旋即袭击了优子的膝盖，一个翻转就把优子抱在了怀里——以公主抱的形式。
　　“我的小公主，就算你要一亿也是难不倒我的哦。”
　　“暴发户！”
　　伊砂都把优子扔回房间，饿坏了的阿酱急匆匆扑了上来，又看到优子手里没有食物，扯着乌鸦嗓子就撒起娇来。
　　“你看，阿酱都饿了。”
　　“反正它都这么胖了，再重点，宠物医院都不敢收它了。”
　　优子气鼓鼓的戳戳阿酱，没想到，这女人哭完之后要求还是那么严格。
　　绘画练习、植物辨识练习、国中的习题训练、每日换装拍照，这些通通一个没有落下。
　　“我订了餐，正让秘书送过来。等下我去公司一趟，要是检查不合格，优子，你知道会怎么样吧？”
　　怎么样？
　　有本事拿鞭子抽我！
　　本小姐，今天要罢工哒！
　　从心的优子找到了调色盘，画笔一搅一搅。
　　“阿酱，你可不能被除我以外的女人用眼泪骗了。”
　　阿酱：？？？
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　阿酱：嘎嘎嘎！
　　迷之X：它在说什么？
　　作者：它说优子又克扣它伙食了。
　　迷之X：吓！你又活了？
　　作者：这就是……票票的魅力啊！
　　阿酱：嘎？
　　迷之X：我懂。
　　阿酱：嘎嘎！
　　迷之X：这傻子没救了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第21章 通往星期六的……约会？

　　陪女人睡觉比想象中还要麻烦。
　　像是大号抱枕玩具般被紧紧搂在怀中，浑身僵硬不说，稍微活动一下就可能惊醒某个笨蛋，还有不时吹到脸上的温热吐息，让她根本没法好好坠入梦乡的怀抱。
　　视野朦朦胧胧的，揉搓着眼角，优子睁开惺忪的双眼，发现枕边的家伙已经不见踪迹。
　　客厅里，出门乱逛的阿酱左跳右蹿。时钟的指针指向七点。桌面上摆放着用保鲜膜罩起来的味增汤和早餐三件套。
　　优子取出手机，发信息告诉小姑周六出游的事情。梳洗的时候顺便扎了两个后马尾，吃过早餐，盯着电话便有些蠢蠢欲动。
　　七点三十分，会不会太早了些？
　　学校课程在八点半开始，以沙弥香平时到校的时间来看，她也许有早上多睡一会儿的习惯。
　　手腕拖住下巴思考的优子，不再眼巴巴瞅着电话。她找到自己崭新的手机，打开摄像头整理头发。本小姐无论何时都是这么好看，优子很快又将注意力挪移到服装的上面。
　　那些华丽繁复的服装终于派上了一丢丢的作用——为美丽的优子小姐再添色彩。
　　白色圆顶遮阳帽搭配束腰的无袖裙装，鞋子是低跟凉鞋，还绣着两个大蝴蝶结。
　　优子将平时最喜欢的蝴蝶结头饰绑在头发后面，又对着镜子左摇右晃了一番，才勉强地点了点头。
　　不对，我怎么像个准备约会的女人一样。
　　刷的一下，优子红了脸。
　　不弄了，不弄了！
　　时针来到八点，优子拨响了沙弥香留下的电话号码。
　　“这里是佐伯家，是哪位啊？”
　　电话对面是位老妪，大概是沙弥香的祖母。
　　“奶奶，您好。我是佐伯同学的同班同学。名字是伊砂优子，今天约了佐伯同学出去，这才打电话叨扰。”
　　“非常有礼貌的孩子啊。沙弥香，朋友来电话了哟！”
　　优子能听到急促的脚步声，是木质地板吧。啪嗒声停止，话筒对面传来稍许频繁的喘息。
　　“哎呀，我家的孩子也交到朋友了呢。”
　　慈祥笑着的祖母，一如既往说着令人感到难为情的话。给沙弥香留下空间的祖母先一步进了院子，沙弥香接过电话。优子吗，这样明知故问讲了一句。
　　“嗯，有决定今天要去哪里吗？”
　　“游乐园，觉得怎么样？”
　　虽然对自己的严格要求不能落下，但是稍微抱有一点儿期待的话应该并不影响。提前对现有的零花钱进行了统计，沙弥香被奇怪玩偶的模样困扰，又想到优子看到游乐园时候的期待，半晌才做出了决定。
　　“游乐园吗，可以哦。严格意义上还是第一次去，嗯，超期待的。”
　　喜欢就好。
　　沙弥香松了口气，因为优子的喜好就同占卜的结果一般扑朔迷离。
　　约定好时间和地点，沙弥香也在做出门的准备。至于另一边的优子，期待的表情失落了几分。
　　还以为，沙弥香会说是车站呢。
　　这种期待的落空，没有太多打击到优子的热情。本来跑到车站的预定就已经取消了，没准是沙弥香看透了我呢，一定是这样的，所以才选了游乐园这个地方吧——帮助她和过去彻底诀别。
　　重新画上喜悦的神色，优子抱着画本，将卡片和铅笔放到单肩包里，便冲着约定的商业街走去。
　　先一步抵达的优子坐到了与之前相同的长椅上。握着热水杯，优子弯身卷着裙子的下摆，抬起头的瞬间，便看到了穿着当初从她那里借走的那套服装走来的沙弥香。
　　其实之前沙弥香就有过要把它还给自己的经历，不过她言辞凿凿地拒绝了。
　　意外之喜。
　　优子眼睛一亮。
　　“好漂亮！”
　　这是真心实意的赞美，优子感觉这身衣服反倒是为沙弥香打造的一般，稍微有点儿紧致的感觉，更加突出了沙弥香的美感。
　　“优子也是。”
　　一时想不出什么用来形容的赞美词汇，不过比起漂亮，可爱大概是更加合适的形容。
　　那样大大的蝴蝶结缎带可不是普通的女生可以驾驭的，放在优子身上却给人天造地设的印象。
　　“抱歉，等很久了吗？”
　　优子取出手机按亮屏幕给沙弥香看，现在还不到八点40分，比约定的时间还要早了十分钟。
　　“没有，我也刚到。”
　　选择一个合适的距离，沙弥香卷裙坐下。为什么没有选择更近一点儿的距离呢？屁股挨到木头的一瞬间，沙弥香就有些懊悔。
　　这时，优子出其不意地蹭了过来。
　　宛若一个化学反应的集成堆，优子就好像是赤色的火球，散发着令她难以忽视的热量。
　　温暖吗。
　　手肘间无意的触碰，沙弥香的动作一滞。
　　“有点儿冷，所以就靠过来了。佐伯同学不会介意吧？”
　　“为什么会觉得我会介意？”
　　只有一点点的不适感，像这样消除的距离的接触，和很多第一次一样，是一种非常新颖的体验。
　　“因为，感觉佐伯同学和谁都不过分亲近嘛。”
　　她倒是觉得自己和优子，比起其他的同龄人还要亲近许多。
　　称呼的话，依然是“佐伯同学”吗？
　　因为大家都在叫优子，所以自己叫起优子的时候也会觉得理所当然。佐伯同学可能也是同样的道理，因为至今除了长辈外，没有任何人直呼她的名字。
　　“有吗？”
　　“是呢，大家都说，佐伯同学是个非常优秀的人，但是给人种难以接近的感觉。”
　　是自己一直在追求提升的缘故么？
　　手心有些发烫。
　　“优子也这样觉得吗？”
　　“怎么会，在我看来，佐伯同学只是非常容易害羞罢了。”
　　“害羞？”
　　“嗯，因为只想把最好的一面展现给周围的人嘛。大家都觉得佐伯同学非常完美，自惭形愧到不敢接近，以至于没真正了解佐伯同学之前就退却了。”
　　被别人说完美什么的，还是稍微有些难为情，这就和被祖母夸奖还不太一样，因为是优子说的，站在有别于亲人的其他立场。
　　“那优子呢？”
　　“因为我也很厉害嘛，所以面对沙弥香不会惭愧哦。”
　　还真是具有优子风格的答案呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：过山车和鬼屋玩哪一个好呢？
　　作者：当然是水上乐园！
　　迷之X：收尸收尸咯。
　　阿酱：嘎？
　　尸体：国庆节快乐！
　　迷之X：吐他口痰再走吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第22章 优子神灯开业咯！

　　是穿得太过华丽的缘故吧。
　　两个人走在街上，不时能感受到周边射来的视线。时间的关系，路面只有稀稀拉拉的路人经过。假日期间，途径的上班族数量也减少了许多。
　　能听到的声音，只有偶尔列车经过的嗡嗡声，以及商店前的循环招揽客人的录音声。
　　步入稍许繁华的街区，人数以肉眼可见的速度增多起来。优子和沙弥香仿佛成为了两个小明星，许多结伴的大人看到她们后都在微笑。包括游园区收费处的前台小姐，都打趣地夸赞两人。
　　年龄和身高两方面的关系，两人享受到了半价票。
　　因为是附近非常有名的综合性游园区，所以收费不算低，光是综合性门票就将近一万円。
　　幸好有祖母给的资助。
　　沙弥香不禁体会到钱的重要性，出生在不为金钱苦恼的家庭实在是件幸运的事情。不过，要这样一直和优子交往下去的话，她自己也必须有赚取大量金钱的能力。沙弥香侧面了解过，优子的小姨是一家金融公司的老板，上网络稍微查询了一下，是那种连银行资本都容纳在内的大公司，也是电视上耳熟能详的家族产业。
　　目前的业务包括投资、借款、注资等，庞然大物的它，是不会随着一些小项目的失败而破产的。
　　换句话说，即使优子什么都不做，未来也几乎不可能缺钱。
　　可是，这样的话……
　　沙弥香凝望着优子的耳后，项目购票处长长的队伍中，优子站在她的前面。长长的蝴蝶缎带微垂，沙弥香嗅了嗅，有股洗发水的清香。
　　难以想象，自由自在的优子会选择接手家族产业。如果没人代替优子的话，未来可能的她可能会出现在某个上流阶层的相亲会上，找出一位优秀的男士，像晚间档电视剧里演的那样，入赘的男士接手庞大的产业，优子成为富太太，一想到这样的光景，身后就有一股紧迫感在推动。
　　现在也是，光是凝望优子的背影，手心就微微冒汗，心脏也仿佛不属于自己，明明只是站在原地的程度，却仿佛在做某种有氧运动一般，奇怪的很。
　　自己到底在想些什么啊？
　　那是优子的选择吧，我在操什么心？
　　越是想着与优子无关的事，内心的酸楚就越强烈，宛如喝掉了加了过量柠檬的饮料。
　　希望优子能一直这样陪在自己身边。
　　从一颗始于朋友的晶莹的卵，这样的想法破茧而出。
　　占有。
　　这个词兀然冒出了尖。
　　“佐伯同学，比较喜欢什么项目呢？”
　　优子转过头，帽檐上的丝带也跟着旋转，开心的优子露着甜甜的笑容。和其他的孩子不一样，优子的笑容带着一种魔力，身边的人总会被这种魔力操控，成为制造欢愉氛围的一份子。
　　她也不例外。
　　“嗯……我不是很了解呢。因为，我也是第一次来游乐园。”
　　以前的时候，父母也提过“去游乐园玩”这样的企划，但那个时候觉得学一些技艺更有意义，所以一概拒绝了。
　　现在有发生改变么？
　　似乎也没有。
　　只是优先级发生了变更，不知道从什么时候起，优子变得比提升自己更加重要了。
　　原来是这样啊。
　　沙弥香突然想到。
　　不管是什么技艺，一旦开始松懈，没有一直持之以恒地坚持下去，那么总有一天会回归平庸。可优子不同，友谊的话只要经营，就会不断提升，从而变成可以永远拥有并留在身边的事物。
　　看来在不知不觉中，自己选择了更加优质的方案。
　　可最重要的原因，还是因为那个人是优子吧。
　　“那就过山车和鬼屋这么样？中午可以在外面吃吗，那样晚上坐摩天轮也是相当浪漫的事情啊！还有、还有，我们买的这个是全通行证哦，虽然现在看不到熊猫了，但还是可以到熊猫主题的游园馆参观，据说中午会开放水上乐园，有租赁泳衣的服务，也是可以尝试一下的，对了——”
　　简直高兴到要飞起来一样呢。
　　沙弥香不禁露出微笑，她故作神秘靠近优子的耳边，轻轻呢喃：
　　“今天可以一直陪优子到晚上呢。”
　　原本还担心课程的老师会给家里来信，可祖母的一句“不到晚上可不准回来”让沙弥香什么后顾之忧都没有了。
　　真是，她就像那么没有人缘的孩子吗？
　　下次记得把朋友带回家，一听就是个讨人喜欢的小姑娘，让我也好好看看，自家的孩子交了个什么样的朋友。
　　祖母这么说。
　　“真的？好高兴”
　　“嗯。”
　　“那…… 先过山车怎么样？”
　　“优子比较喜欢刺激一些的项目？”
　　“还好啦，主要是想看一看搂着我大叫的佐伯同学是什么样的。”
　　沙弥香试着设想了一下，却是优子搂着自己大叫的场景，似乎过山车也不错呢。
　　“可别反过来了哦。”
　　“嗯哼，你是在挑战优子小姐吗？”
　　摔了就哭鼻子的优子小姐完全没有威慑力呢。
　　“可以这么认为。”
　　嘟起嘴的优子不懑地向上举了举完全没有肌肉的手臂，随后，以凝重的目光与沙弥香对视。
　　“好吧，佐伯同学。一决胜负的时刻到了，不过，光是决胜负未免太过没有意思，我们来点儿赌注吧。”
　　“这是，电视剧里的台词？”
　　优子一惊，嘴唇微微张开。
　　“佐伯同学也会看电视？”
　　把她当成什么人了啊，难道自己在别人眼中的印象就是这样的？未免有些夸张了。
　　“偶尔。”
　　“那不重要，重要的是，佐伯同学输了怎么办？”
　　“今天全听优子的？那优子要是输了呢？”
　　“那我就满足佐伯同学的三个愿望！”
　　赌注不太对等，看着如此有自信的优子，沙弥香没有将其特地提出来。胜利的话足足有三个愿望，虽然不太可能什么都实现，不过更进一步应该是没问题的吧。
　　咦，更进一步？
　　我，究竟想要走到哪里呢？
　　隐约之间意识到了什么，但是仍然像夜晚的远光灯一般朦朦胧胧的，像是抓住了什么，可黑暗中依然是空无一物。
　　我拥有深入黑暗的勇气吗？
　　“那……就这样决定了。”
　　“诶，仔细想想的话好吃亏啊。”
　　“可是，优子已经答应了哦。”
　　看着优子困扰甩着辫子的模样，沙弥香不禁笑了出来。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　迷之X：作者躺尸了，这次由我来祝大家双节快乐。
　　阿酱：嘎嘎嘎！
　　迷之X：你也想吃月饼吗？
　　阿酱：嘎！
　　迷之X：没办法啊，据说优子小姐超级讨厌甜食呢。
　　……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第23章 我的嫉妒心可是超强的哦！

　　漫长的等待之后，终于轮到了优子和沙弥香。
　　旁边坐着一对年轻的情侣，其中的女性热情的打了招呼，男性也报以友好的微笑。
　　“你们是两个人单独来的吗！”
　　优子说漏了嘴，旁边的女生惊讶了好一阵。
　　“嗯，是非常要好的朋友。”
　　听到优子的形容，浓郁的安心感犹如涨潮时的海浪般奔涌而至。阳光明媚的上午，沐浴在金色的光辉下，暖意更加醇厚。
　　“简直就像约会一样呢！”
　　女生双手合并的感慨道，同时将头部靠在了男生的肩膀处。
　　“像这样？”
　　学着女生的模样，优子也靠在沙弥香的身上。面对优子突如其来的举动，沙弥香绷直了身体，生怕优子因为不舒服而撤回。
　　“对对！如果不是因为都是女生，我肯定认为你们两个是情侣啦！一个活泼可爱，一个成熟稳重，还都长得那么漂亮。好羡慕啊，能有这么好的友人。”
　　“羡慕也不能让给你哦！”
　　优子又往沙弥香身上紧了些，甚至攥住了沙弥香的手。沙弥香面色微醺，因为不管怎么看，这样的举动都有些亲密过头了。
　　情侣吗？
　　这样的感觉并不坏，只是女生之间也可以成为情侣么。
　　沙弥香偷偷盯着优子的耳侧，一瞬间，脑袋里冒出了许多亲密无间的场景。
　　但是，记得优子是信天主教的。
　　即使只是书籍中提到的只言片语，沙弥香也知道，天主教不容许这样的情感存在。新世纪会被叫做魔鬼附身，再往前，干脆就是罪名——处决的借口。
　　纵使是如今，也是尚未被大家所接受的事物。
　　啊，思考这些还是太早了。
　　“那我会感到嫉妒的，女人的嫉妒心可是很强的。”
　　“我也是女人哦。”
　　优子不服输地讲道：
　　“而且是那种很坏很坏、嫉妒心超强的，一言不合说不准就会做出什么的女人。”
　　“哈哈哈！那我还真是输了呢。”
　　两个人谁也没把优子的话当真，男生也笑了出来，沙弥香虽然没笑，但是心里也有一点儿开心。
　　因为这个嫉妒的源头，是她本身啊。
　　“一会儿开车，小姑娘你可别吓到哭鼻子哦！”
　　“哈，当我是谁啊？你才是，别哭啼啼的跑进男朋友的怀抱，我这边还得搂着我的女朋友呢！”
　　噗嗤一声，女生笑了出来。
　　“就你？你是旁边那女孩的女朋友还差不多，娇小可爱的优子小朋友～”
　　“啊，沙弥香，这女人好气人啊！”
　　被叫了名字，沙弥香微微一愣，不过一联想到攀比心理就明白了。
　　握拳捶胸顿足的优子也很可爱。
　　也不好回答是，沙弥香报以微笑。
　　这时，云霄列车的座位已经满员，车辆缓缓运行，一开始是个缓和的下坡，优子和那女生都一副胜券在握的模样，悠然自得地靠着背。
　　经过两个起伏的坡道后，终于开始缓缓上升，一直抵达轨道的最高点。
　　“来了！”
　　嗡嗡的铁轨震动声成为一种前兆，车头朝下的一瞬间，风声立刻被此起彼伏的惊叫声覆盖，优子紧紧搂着沙弥香的腰，喊得撕心裂肺，眼泪似乎都要出来了。旁边的女生也是，整个人把脑袋钻进了男朋友的怀中。
　　头发乱舞的男生和沙弥香相视一笑，两人都没什么太大的反应，但是由于立场的关系，彼此都从对方眼中看到了无奈。
　　优子的两个小辫子像小孩子画的波浪线一般上下浮动，沙弥香能感受到优子的两只小手在她的腹肋间揉动着。
　　真是的，怕成这样为什么还那么想坐啊？
　　还打赌和炫耀，要怎么样才能这么可爱啊？
　　直至车身恢复了平缓，优子才揉了揉眼泪，向旁边的女生做起了鬼脸。
　　“好逊。”
　　“你不是也一样！”
　　“我可是小学生啊，你呢？”
　　“哦？之前是谁说要抱着害怕的小女朋友来着。该不会，你就是那个小女朋友吧？”
　　“哼！”×2
　　车到终点站之后，女生和优子气哼哼地往两个方向走去，男生离开之前，对着沙弥香说：
　　“这边儿给你添麻烦了，小静她就是这样的孩童心性。”
　　“我这边也是。”
　　沙弥香和男生彼此微微弓身致歉，在男生离开之前，沙弥香叫住了他。
　　“能问你一个问题吗？”
　　“当然。”
　　“那个……你们是怎么确定关系的呢？”
　　男生愣住了，像是脑袋忽然短路了一下，不过他马上答道：
　　“虽然不是很有参考性，但是最好是在非常有仪式感的场景突然地告白。我是在大学的毕业典礼上串通了同班同学，营造出两个人独处的环境，拿出戒指和花束就告白成功了。”
　　“这样啊，祝你们幸福。”
　　“你也是。”
　　两个人赶忙朝相反的方向奔去，沙弥香赶到优子的身侧，还被抱怨了一句“好慢”。
　　“这么任性也是不行的。”
　　“知道啦！”
　　优子一副左耳朵进右耳朵出的状态，沙弥香也没辙，跟上迈快步的优子，沙弥香打趣地讲道：
　　“别忘了，优子可欠我三个愿望呢。”
　　“说吧，要我做什么？既然是愿望了，多过分的事情都可以，我会无条件遵守的。”
　　沙弥香可不会傻乎乎的着了优子的套路，提出过分要求的话，依照优子的性格一定会难过加耍赖，但是太简单的愿望总觉得有些亏，沙弥香思考了一番，最后给出暂时没想好的答复。
　　“不管是愿望还是奇迹，都是有时效的哦！”
　　“时效？”
　　“嗯，如果上高中前沙弥香还没用完的话，就作废。”
　　上高中前……
　　一想到来年就毕业了，沙弥香突然对未来的去处感到不安。
　　想要和优子上同一所学校，为了追逐优子，自己一定会做出和优子同样的选择吧，即使是转校也是一样。
　　因为，已经无法想象，未来和另外一个朋友一起出游时的场景。这算是专情么，不……恐怕只是害怕吧，如果连优子都会失去的话，那么即使是交上了新的朋友，最后可能也会走向糟糕的结果。
　　“明明，优子之前没说过时效这种事。”
　　“但是现实就是这样哦，不管什么都有着时间限制，错过就是错过了。而且很长吧，距离那个时候，还有三年。”
　　三年足够发生很多事情了。
　　优子说的没错，三年后的我们并不一定还会如此相处。
　　一旦友情发生破裂，愿望的期限就会一下子归零。
　　“那就再等等，愿望是需要的时候才会许下的。”
　　“走吧，我还想去鬼屋看看。”
　　“嗯。”
　　又要哭鼻子了吗。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　作者：她假哭！
　　迷之X：收尸收尸。
　　阿酱：嘎嘎嘎嘎嘎！
　　迷之X：这样啊，你午餐没了。可怜！
　　胸口插着刀子的作者：我就不可怜吗？
　　优子：再来一刀好了。
　　……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第24章 鬼屋没有劲！

　　相较于队伍拉成长蛇的云霄飞车，鬼屋前排队的人要少上许多。
　　大人只占了其中的一小部分，更多的是成群结队来游乐园的学生们。叽叽喳喳的交谈声冲散了鬼屋阴森的氛围，优子偷偷抓住沙弥香的手指，默许的沙弥香如常以端庄的站姿等待着。
　　由于对虚构的故事不太感兴趣，沙弥香对鬼啊、都市传说什么的不太了解，害怕更是无从谈起。打心底不相信这些的话，恐怖本身便荡然无存。
　　也有，提前知道这一切都是假的——这样的原因吧。
　　“我猜沙弥香肯定会怕鬼。”
　　“为什么？”
　　“因为人总有害怕的东西啊，不管是动物还是高处，至少会存在一个。沙弥香不怕高处的话，怕鬼的可能性就会很高。”
　　害怕的东西吗？
　　自己害怕的——
　　沙弥香盯着优子。
　　“也就是说，也有对多个东西都害怕的人吧。那优子怕鬼的可能性也很高哦。”
　　“这次不同了哦，我的胆量还是蛮大的。”
　　优子两只手抵在太阳穴，使得两只像兔子般红的眼睛睁得大大的，就好像受惊的猫咪一样。
　　大体上的感觉还是可爱，可不管是兔子还是猫咪，和胆量大都没什么关系吧。
　　“嗯嗯。”
　　“哈，佐伯同学你那是什么表情呐？不相信我是吧？别在楼道里哭着鼻子喊我的名字哦，我是绝对不会出现的！”
　　什么表情……是憋笑的表情吧。
　　考虑到会有优子说的那种情况出现的可能，沙弥香决定还是抓紧优子好了，免得优子会无助地哭出来。
　　在工作人员的引导下，两人进入了鬼屋。
　　鬼屋是开放式的，由游客自己探索，每次只放几个人进入。很幸运的，这一次只放进了优子和沙弥香两个人。
　　鬼屋用的是以废弃医院为背景的场地，首先进入的是一个小小的房间。内部比想象中还要阴暗，电灯泡一闪一闪，仔细听还有细微的切割声响。
　　这次优子的反应不大，反倒带着沙弥香寻找起密室的机关。
　　“这好像是个储物室。”
　　老旧的扫帚和生了铁锈的簸箕安静躺在角落，门旁边有个棕色的纸壳箱，灯光闪过的瞬间，还能看到纸壳箱上的血色颜料。
　　“为什么佐伯同学你不害怕啊，那特地跑过来玩鬼屋的意义就没有了啊。”
　　优子愤懑地敲了敲纸壳箱，发现里面不是空心的，尝试推了一下，可以推动。优子推着纸壳箱到房间中心，借着纸壳箱表面像梯子一样的纹路，登了上去。
　　原来玩鬼屋的意义就是为了吓唬我么。
　　沙弥香跟着优子的步调，拿起了角落的扫帚，果然老旧的效果是特地营造出来的，棍棒的一头还很新，拿着向灯泡周围捅了捅，一块很轻的地板就这样呈门板的角度开启了。
　　“应该是要爬上去吧。”
　　“嗯，毕竟是小孩子也够得到的高度。”
　　优子从纸壳箱跳了下来，继续摸索房间里的其他道具。沙弥香打算先到上面去看一看，阴森的氛围确实令她有几分心悸。毕竟这样的场景，比起跑出鬼魂，突然出现工作人员扮演的杀人狂几率更高。
　　“优子，上面是长廊。有许多不同的房间，优子？”
　　下方突然没了回应，沙弥香着急跳回了纸壳箱上，借着闪烁的灯光环绕四周，可就是寻不到优子的身影。
　　是触发了别的什么机关吗？
　　有另外的通路？
　　沙弥香将所有放置的东西通通调查了一遍也没有结果，再耽搁下去，没准优子都抵达了终点。敏捷攀爬上长廊，沙弥香决定迅速探索以找到优子。
　　……
　　不知道是踩到了哪里，地面突然倾斜，优子像是坐滑梯一般滑落至阴暗的地下通道。试着将自己滚落的窗口打开，却发现是单向的。
　　早知道刚才喊一下沙弥香就好了。
　　一个人探索鬼屋什么的，瞬间就变得没意思起来。
　　优子烦恼的片刻，地下通道里突然传出铁靴子行走一般的响声。无非是迫使游客前进而做的把戏罢了，优子不急不缓顺着阴暗的地下单行道前进，很快就听到水流的声音，定睛一看，是个流淌着红色液体的池子，姑且叫它血池吧。
　　超级没劲。
　　按动拉杆调整血池流动的方向，新的房间就开启了。空气中有股呛鼻的药味，不过不是成品，像是晾干的药材散发出的味道。
　　新房间里有着大量的人体模型，和散落的器官。外形虽然很逼真，但是那种还淌着血液的脏器明显就是假的，用的还是没有刺激性气味的颜料。优子真想问问颜料是哪个牌子的，她自己也想买上一套。
　　咣当。
　　这回成了铁桶坠地的响声。
　　优子下意识向回看，血池后面的单行路上突然出现了一名步履蹒跚、样貌可怖的僵尸。血色的獠牙几乎要勾到到下巴，脸也透着面粉般不自然的白，跛脚的它正以蜗牛的速度缓慢前进。
　　优子打了个哈欠，捏了捏微凉的鼻尖。全无紧张感的优子，捡起运尸车上的仿真模具刀横入旁边人体模型的皮质缺口，一把银色的钥匙弹来弹去，最后掉在了她的面前。
　　论氛围的话，稍微有一点儿恐怖是没错，不过本质上还是解密游戏吧——超级简单的那种。
　　尽管有与工作人员攀谈一下的心思，但是未免过于不尊重他人。优子旋即推开门，背景音乐立刻切换为激烈急促的重复节拍。
　　经典的追逐战吗？
　　又不是在玩电子游戏。
　　看着套着臃肿皮衣的、形象酷似恐怖作品里屠夫的工作人员，优子怕他过于辛苦，故意放缓了行进的步伐。
　　结果就变成了一二三木头人游戏，优子停下，工作人员也停下——随着优子来调整速度。
　　现在的小女孩胆子还真是大啊！
　　工作人员困惑的同时又有股深深的无奈，虽然是道具，但是追上去挥动刀具，不免会吓到小朋友。
　　真的把人吓坏了，就不是工作是否敬业的问题了，而会演变成更加严重的医疗问题。
　　随即，优子给予了他更大的震撼。
　　“那个，可以帮我一个忙吗？”
　　转过身走到工作人员的面前，优子古色无波地问。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第25章 忧伤的鬼屋工作人员！

　　居然向他走了过来？
　　向他这个吓哭了无数女高中生和软脚男的屠夫走了过来？
　　鬼屋的工作人员突然间觉得很忧伤。
　　虽然女孩向他寻求了帮助，但是设定上他是不允许说话的。敬业可是第一精神，他可不能违反规定。
　　“是不能说话吗？好可怜！”
　　他这副凶残的模样哪里可怜了喂！
　　在这地上通路中狩猎了上百条人命的刽子手——屠夫，这样的设定绝对是凶残啊！凶残！
　　“如果听得懂，记得举一举刀具。”
　　算了，挺可爱的一孩子。
　　一刀切这种事，要是能做出来也太凶残了——不对——设定就是凶残啊喂！
　　这样的吐槽未免太空虚了些。
　　被优子外表魅惑的工作人员，三分无奈七分忧伤地举起了手里的剔骨刀。
　　“太好了！”
　　合住的手指间交错着，优子露出太阳似的笑容，透过缝隙看到这一切的工作人员差点儿热泪盈眶。还是第一次有小朋友对我笑诶，过度忧伤以至于失去了思考能力的工作人员完全叛变了。
　　“那个呢……能不能多追我一会儿。还有一个和我一起的女孩子，我们走散了，再遇的时候呢……我想大哭着向她求救，麻烦您到时候表现得稍微凶残一点儿。”
　　“可以吗？”
　　期待的目光。
　　美丽的深红瞳孔中有水色浮现。拿小孩子没办法啊，工作人员心里想。他的任务本来就是作为限制器一样的存在，是要追着游客一直到终点的，所以答应也没差就是了。
　　像是挥舞应援棒一般，工作人员上下来回举剔骨刀，代替僵硬的皮衣点头示意。
　　“谢谢！您真是个好人！”
　　不过，为什么要大哭着找另一个女孩呢？
　　缓缓走在后面的工作人员想了半天也没有个所以然，毕竟又不是常见的情侣档。就算是情侣档，这样的要求也太奇怪了。
　　女孩子嘛，说不定就是喜欢被朋友安慰的感觉呢。
　　好，今天的屠夫先生也必须努力了呢！
　　工作人员先生的干劲来了。
　　通道的尽头，是和最初房间一样的通往上层的入口。这里有些高，体能略差劲的优子半天也没有成功撑上去，还是屠夫先生推了一把。
　　进入另一道长廊的优子，同沙弥香一样快速搜索起周边的房间。里面多数都是用来吓人的小机关，也有路线上的提示。
　　设定上，写下这些逃亡路线的家伙，是个与游客相同处境想要逃出去的人留下的。不过，哪有人逃亡的时候还不忘留下讯息啊，优子把贴在眼前的人体骨架挪到旁边，找到指示用的平面图，发现鬼屋的内部是一个相对精妙的迷宫，最初的出发点在图中也有标注。
　　从没有上锁的抽屉里，优子拿到第二把钥匙，旋即奔向二楼，等待的屠夫先生依然敬业的跟在后面，这个时候，优子已经开始混杂着哭声大喊沙弥香。
　　屠夫先生面色一抽。
　　这孩子，也许过几年能成为当红影星。
　　优子几近崩溃的哭样，以及泪水横流的脸颊，将被吓坏了、走投无路的小女孩演绎得淋漓尽致。
　　甚至让他自己都感到，自己所扮演的屠夫是有多么凶残。
　　凶残个鬼啦！
　　提着刀的屠夫先生，这个时候非常气愤。加班的辛苦、公寓的租金、家里催促问候的电话，生活的压力就像达摩克利斯之剑悬在他的头顶，这个时候，他也爆发出了绝佳的速度，紧追着优子不放。
　　优子之所以选择这个时间点，也是因为怕先一步被救助站的人员截胡。确认沙弥香大概率在二楼后，优子丝毫不拖泥带水的展开作战。
　　就这样，一场极为精彩的追逐战在设备室的监控镜头上显现。
　　此时，设备室内。
　　“这个屠夫是谁演的？”
　　视察的游乐园管理人问。
　　“是个新人，刚工作三个月。”
　　“不错，很不错。你看，拖着这么厚重的皮衣，身手还能这么矫健。更重要的是，你们发现没，他一直紧跟在女孩的身后，维持在一个恰到好处的距离。”
　　荧幕里，紧张的追逐战还在持续着。
　　“啊！是的，确实！”
　　“不止这样，你看！他每一次挥动道具刀都擦着女孩而过，明明看上去就要砍到一般，却连衣服的边角都没蹭上。”
　　刀刃一闪一闪，全都差之毫厘劈在了无关紧要的位置上。
　　“竟然！竟然……是真的！”
　　“太精彩了！这一幕要保存好，我们接下来的周年庆宣传片有着落了，好好干。还有那个女孩，她的家长是哪位，一定要征求对方的同意，让我们将这精彩的瞬间搬上荧幕。”
　　“那个……她好像是和另一个女孩一起来的。”
　　“不行就问问联络方式，我这边认识好几个不错的导演，这容貌、这灵动的表情，说不定又挖掘出一个以演技见长的童星呢。”
　　“部长高见！”
　　……
　　优子撕心裂肺的叫喊声早就响彻了整个建筑，甚至连正在排队的游客们都听到了。沙弥香也不例外，在二楼的她快速回到楼层入口，发现正在冲刺的优子，以及跟在她身后疯狂挥舞着刀具和钩子的工作人员。
　　那副姿态，就仿佛真的要杀掉优子一般。沙弥香不由为此感到焦急，她连忙拽住泪珠飞溅的优子，朝着已探索出的房间奔去。
　　“佐伯同学！”
　　几乎整个人埋进沙弥香的怀中，头发后面的黑色蝴蝶缎带也耷拉着，似乎显示着主人的精神状态。
　　颤抖地紧紧拥住沙弥香，优子的脸颊亲吻着沙弥香的胸膛。沙弥香只好轻轻抚动优子的后背，重复着没事了这样安抚的话语。
　　明明就是个胆小鬼嘛。
　　不过，刚才的那个角色的确很吓人就是了。有那么一瞬间，连沙弥香都觉得那不是在演戏，而是那人真的想要将优子就地杀死。
　　“有没有稍微觉得好一点？”
　　衣服被优子抓得有些皱，沙弥香感到腰间的力道松懈下来，取出随身携带的手绢帮优子擦了擦脸颊。
　　“哈、嗯……”
　　剧烈的喘息逐渐平缓，虽然仍旧是一副心有余悸的样子，但是和之前相比已经平静很多了。
　　“那个只是鬼屋的工作人员，并不会真正地伤害优子。”
　　“但是，很可怕啊。”
　　是谁总一副天不怕地不怕的模样啊？
　　“没事了，有我在，不用害怕了。”
　　“佐伯同学……不，沙弥香会一直陪着我吗？”
　　这个时候是没办法回答其他答案的吧。
　　“会的，一直，一直。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　作者：她好会装。
　　迷之X：算了，你就在这里腐烂吧。
　　阿酱：嘎嘎嘎！
　　迷之X：不能吃啊！这家伙吃了的话会生病的。
　　……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第26章 哈瓦那真是太棒了！

　　凑齐最后的拼图，抵达终点轻而易举。
　　沙弥香牵着优子，躲避工作人员的追击，直到找到正确的房间。通过房间内置的暗道滑梯，沙弥香抱着优子滑落至迷宫出口。
　　在那里等待的，不止是指引离开的工作人员，还有打扮像是社员的上班族。
　　被问了能不能将监控录像放送的问题，优子毫不犹豫就答应了。也想让其他人看到勇敢的沙弥香啊，优子这样一讲，沙弥香劝诫优子慎重的话语像是长了刺，卡在了喉咙里。
　　游乐园中央的塔钟即将指向十二点，饥饿感在腹内翻涌。沙弥香看向优子，一向精神充足的优子，这个时候也疲倦地揉着眼，不时呼出一个长长的哈欠。
　　“佐伯同学，我饿了。”
　　称呼在“佐伯同学”和“沙弥香”之间来回切换，点滴之间，她明显感受了彼此间距离的增进。迟早，名字会将“佐伯同学”代替吧。
　　“嗯，我也有点儿。游乐园的内部有餐厅，优子的话，比较喜欢什么样的食物呢？”
　　摆在面前的有甜、精致这样粗略的答案，这是优子亲口说的。不过，沙弥香并不觉得这就是最终答案，就像称呼一样，任何相关于个人的信息都可以细化。
　　“其实，我自己也不太清楚，在家里基本都是吃营养餐。既没有味道，分量又少，大概只有生日的时候能吃上一回蛋糕吧。”
　　所以，其实并不是喜欢甜食，只是甜食恰巧是吃过食物中最美味的么。
　　爱骗人的优子。
　　“蛋糕的话，可不能当成正餐吃呢。”
　　两人朝着餐厅区前进，路面处有贩卖冰淇淋、可丽饼这样零食的摊贩。优子被眼花缭乱的美食夺取了目光，但因为尽是些零食，沙弥香驳回了优子要去买的请求。
　　“那我只买自己的份好了，佐伯同学可以不用吃。”
　　赌气的优子用力甩掉了沙弥香的手掌，旋即又有些后悔，尽管是没尝试过的食物，但是优子清楚，自己的味觉较同龄人有着些许差异——她并不喜欢甜腻的食物。
　　也许是骨髓里附带的叛逆感吧，小姑试着将她打造成母亲的模样，内在却不可遏止地走向完全相反的方向。
　　“拿优子没办法呢，只能买一个。”
　　巧妙避开了甜食的店铺，得到许可的优子找到一家冒着浓郁蒸汽的店铺，跟过来的沙弥香一看，是章鱼小丸子。
　　“老板，我要一份！”
　　“没问题！马上就好哦！喜欢吃什么口味的，小姑娘？”
　　“要那个红红的酱料！”
　　“哦，真不错！居然要挑战我秘制的足以媲美哈瓦那的激辣辣酱，小姑娘，我看好你哦！”
　　哈瓦那，那个号称世界第一辣的墨西哥原产辣椒吗？
　　“放马过来吧！”
　　“哈哈，了不得啊！看在哈瓦那的份上，我再额外送小姑娘你一份。”
　　“真棒呢，哈瓦那！”
　　“没错！”
　　旁观的沙弥香神色有几分无奈，很多时候，和优子交流的大人们也会孩子气过头。其实只是想要番茄酱吧，突然有点儿想看被辣哭的优子，沙弥香没有出言提醒。
　　果然，最后的成品章鱼烧涂满了诡异的红色辣酱，似乎连周边儿的空气都被扭曲了，整个食物散发着令人不详的预感。
　　“还是，不要吃了吧。”
　　“那怎么行，这可是哈瓦那啊！”
　　优子绝对不清楚哈瓦那是什么东西吧。
　　刺进丸子的牙签缓慢陷入优子的口中。沙弥香感觉心跳得很快，虽然看到优子被辣到的模样也很有趣，但是要是造成优子身体不舒服就得不偿失了。
　　“呼，这个味道……好辣！”
　　诶？
　　嘴上讲着好辣的优子，又连忙往嘴里送了一个丸子。难道是番茄酱？不，她绝对没有看错，那散发出的刺激性气味，百分百是辣酱的附属品。
　　“真棒啊，哈瓦那！”
　　优子有精神的大喊一声，沙弥香旋即看到了举起大拇指的摊贩老板，粗壮的大拇指和纤小的大拇指遥相辉映。
　　不管是多么平凡的一件小事，似乎只要和优子扯上了关系，都会立刻变得有趣起来。
　　“没想到优子这么能吃辣呢。”
　　“沙弥香也想要一个吗？”
　　“不了，哈瓦那的话有些应付不来呢。”
　　“弱点是辣椒？”
　　“不，我想大部分人都不能轻松接受哈瓦那的吧。”
　　沙弥香用手指示意了一下，然后从旁边的自动贩卖机里买了一罐温热的全脂牛奶。
　　“给，小心辣到胃不舒服。”
　　“佐伯同学好贴心。对我这么温柔的话，没准我会爱上你哦。”
　　奶渍粘在嘴周，双手捧着牛奶盒的优子，迎着太阳微笑着。
　　要是说的是真的就好了。
　　不知不觉间，沙弥香露出了笑容。被优子爱上，那一定是值得开心一辈子的事情吧。虽然是普通朋友间的玩笑话，就算是这样，稍微当真还是有股流星滑落眼前的喜悦。
　　温柔啊。
　　对其他人的话，做不到那样的吧。
　　“没有啦。”
　　至优子一整罐牛奶下肚，沙弥香问：
　　“怎么样，有没有感到不舒服。午饭还吃的下吗？”
　　“感觉良好，放心。装零食的和装午饭的不是一个胃，只要是美味，再多我都吃得下的。”
　　虽然是特殊到不行的女孩子，但是某些地方和普通的女孩也没差呢。沙弥香找到一家立满可爱小黑板的家庭餐厅，试着问优子的意见，优子将手指指向一边人口流动迅速的快餐店。
　　“要吃快餐吗？”
　　优子念叨着汉堡、薯条，轻轻点着头。
　　会露出这样的神色，一定是第一次尝试吧。快餐店是电视上和书籍中经常出场的店面，汉堡的结构了熟于心，但是因为有大人的告诫，沙弥香从未尝试过这类食物。
　　比如说材料的配比不合理，热量过高，激素的含量过高等。
　　不过偶尔吃一次也没关系吧。
　　一直吃营养餐长大的优子，生得这么漂亮很容易理解。要不要也稍微限制她的饮食呢？因为，和她出来的时候，优子净吃一些不健康的食品。
　　再纵容一次吧。
　　“走吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　阿酱：嘎！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第27章 三十岁以后一定会发胖的，绝对！

　　快餐店内，人如海潮。
　　正值用餐的时间点，顾客摩肩擦踵，点餐窗口的队伍仿佛一列迅猛的士兵，势头像是要突破店门口似的。店内欢笑声不绝于耳，带着孩子的家长，还有面对面而坐的情侣们，氛围甚至比游乐园还要热上几分。
　　“啊，感觉要等上很久的样子。”
　　优子的小脑袋左摇右晃，似乎是想看看柜台处的风景。沙弥香也跟着望了下，排在前面的人离开的很快，是恰如其名的高效率餐厅。
　　“差不多还要二十分钟左右吧。”
　　座位的问题容易解决些，不时有用餐结束离开的顾客，稍微等一下的话，就能找到合适的座位。
　　“沙弥香以前来过这种店么？”
　　“没有。”
　　因为成品的食物不够健康。
　　“果然是大小姐。”
　　是以自己为标准来判断的么？硬要说的话，优子才是大小姐心性，只是活泼可爱的模样受到大家的追捧吧。
　　不过，大小姐也不赖。
　　只要比优子一个人更加有常识就足够了，这样一来就很容易成为受依赖的目标，这些点滴的依赖，迟早会化成联系彼此的丝带。
　　“优子才没资格这么说其他人吧。”
　　“沙弥香是公认的嘛。一看就知道是个大小姐，大家都这么说。至于我呢，只剩一个脸很可爱——这样可怜巴巴的形容了。”
　　在心里默默赞同，优子长得比广告里的童星还要俊俏，被夸奖可爱是理所当然的。要不是家里很富有的关系，也许现在就能从电视里看到优子——变为一种永无交集的状态。
　　所以，现在大概是种最幸运的状态了。
　　“那是因为大家更喜欢优子。”
　　“才不是，只是因为我不会拒绝他们，所以觉得，和我交往既有好处又感到轻松吧。如果我停下讨他们的欢心，马上风评就会急转直下哦。比如说，任性、恶毒、不知廉耻什么的。”
　　优子的想法给沙弥香带来了冲击。
　　即使是现在，沙弥香也依旧认为，优子的这种受欢迎是其性格的延伸。
　　她从来没想过，优子会这么在意自己在他人眼中的印象，甚至不惜压抑本性，成为大家喜欢的心目中的优子。
　　我喜欢的，是不是也是大家心目中的优子呢？
　　突然感到一股冷气从脚底向上延伸，如果自己对优子来说，也只是讨好的对象之一，和其他的同学并无区别的话，要怎么办才好呢？
　　特殊，就是为这种时刻出现的吧。
　　不甘于平庸的自己，同样无法接受普通的定位。
　　她希望，自己在优子的心目中是特殊的存在。就像今天一样，在这个对优子来说特殊些的假日，单独两个人在无人知晓的游乐园里度过一段无可代替的时光。
　　按捺下急欲冲出胸腔的迫切，沙弥香故作轻松地讲道：
　　“除了任性，后面两个词和优子没有任何关联吧。”
　　有的。
　　谈话中的另一个当事人，优子想要这么说。
　　现在的佐伯同学，还做不到理解我。
　　她既不会像迅猛的鹰隼破开我的伪装，也不会像求知的雏鸟探知我的一切。
　　正是因为这样，自己才会选择了佐伯同学吧。
　　所祈求的真正的理解，是不需要将所有一切搬到荧幕上，也能体会到对方真正的想法，靠近对方真正的内心，这样的、能够跨越过最后窄门的东西。
　　尽管是既夸张又难以捉摸，但是她想要，非常、非常渴求，就好像亨伯特对洛丽塔病态的执著，那种激烈、不能抑制的，犹如梦幻般的，一般疼痛，一半欢愉的怪异情感。
　　渴望为什么所束缚，大概就是这么一回事。
　　佐伯同学能成为我的洛丽塔吗？
　　她能看到我的病态的心，用威胁抑或是诱惑的手段，告诉我抛弃一切也没关系，接受原原本本的我吗？
　　对，现在还不能。
　　等待的时间里，藏着像不连续的波段般的喜悦。
　　佐伯同学知道很多事情。
　　比如，看清她眼中的期待。
　　比如，知晓她缺少普通的常识。
　　比如，明白真正的她很脆弱。
　　虽然目前只抵达了她内心的第一站，但是优子明显感受到了，沙弥香会以优子的角度思考，而不是把她当成完美的伊砂优子来对待。
　　“不一定哦？”
　　为了达到目的，恶毒很轻松，抛开羞耻心也不是难事。
　　“一定，因为我不会让优子变成那样的。”
　　为什么要讲得那么好听呐？
　　想要我感动到哭出来吗？
　　优子的脸颊因为喜悦而㳘血。
　　“怎么、怎么突然讲那么令人难为情的话啊！马上就轮到我们了哦，点餐是更要紧的事情吧。对了、对了……我要吃两个汉堡，还要薯条、可乐，帕菲也要，还有那个……推荐的炸鱼条！”
　　宛如网球吐球机一般，优子一下子讲出一大堆话。那么多怎么吃得完嘛，沙弥香笑盈盈地摇头，朝着前台的工作人员要了两份儿童套餐以及一份帕菲和炸鱼条。
　　下巴几乎要抵在胸口，突然安静下来的优子像金鱼大便一样跟在沙弥香的后面，三分钟左右，她们就找到了一个环境相对安静的、两个人对坐的座位。
　　“原来优子害羞起来会变得这么可爱啊。”
　　变化的似乎不止有优子，还有突然变得强势了几分的沙弥香。面对沙弥香的调侃，优子支支吾吾——她实在找不到什么话题可以拿来反击。
　　“可爱……我一直都很可爱啊。”
　　“现在的话，比平时的样子还要可爱三倍左右。”
　　世界上怎么会有那么可爱的人存在呢？
　　可爱这种东西，只要脸长得好看，又会演戏，就是轻轻松松可以得到的特质。
　　“轻浮！”
　　优子气鼓鼓地说。
　　听到了出乎意料的评价呢。
　　与认真相对立的，意思完全相反的词语。
　　被人说“轻浮”二字，还是第一次。
　　不过不是气愤的心情，而是一股酥酥麻麻的喜悦。得到这样的评价，是不是说明，优子眼中的自己，和其他人眼中的自己不一样呢？
　　这个时候，取餐的消息由店内的喇叭传出。
　　“只会对优子这样哦。”
　　留下这句话，沙弥香前去取餐。优子把脑袋埋进臂弯中，心情完全乱套了，情感的分子像是在蒸笼里跳舞，一个比一个活跃。
　　等到沙弥香拿回来的餐盘，优子立马就把金灿灿的炸薯条往嘴里塞。番茄酱被扔到了一边，沙弥香在想，要不问一问有没有辣椒酱——至于哈瓦那还是算了。
　　“吃慢一点。”
　　优子仍像是饿坏了的松鼠一样。
　　“东西吃得太快，三十岁以后一定会发胖的，绝对。”
　　最新被举起的薯条从半空中滑落，嘴里塞得满满的优子，脸颊皱成了一团。
　　果然也会对体重很在意啊。
　　微笑的沙弥香，轻轻打开了汉堡盒。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：为了不让阿酱三十岁以后发胖，必须得控制饮食呢。
　　迷之X：乌鸦能活三十岁？
　　作者：渡鸦家养的活个四十岁不成问题。
　　阿酱：嘎嘎嘎！嘎~( ๑ŏ ﹏ ŏ๑ )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第28章 怎么样，好看吗？

　　不出沙弥香的预料，优子没吃多少就吃不下了。
　　即使是在同龄人中，优子也算得上体型娇小，相对的，食量自然不可能大到哪里去。
　　“浪费了，感觉好可惜。”
　　帕菲的话，沙弥香帮着分食了一些。至于剩下的炸鱼条，由于有些油腻，沙弥香也吃不下了。
　　“没办法的事，下次不要点那么多就好了。”
　　因为是高热量的食物，所以带来的饱腹感也很强烈。两人休息了片刻，马上又开始了午间的游玩活动。
　　“去水上乐园怎么样？”
　　双手旋转着遮阳帽的帽檐，挂着几分慵懒神色的优子冲着天空的太阳眯起眼。
　　这让沙弥香突然想起了优子的画册，第一页的女人这个时候突然和优子重叠了起来。
　　缺少了海滩。
　　除了阳光下的少女，不论是行人还是庞然的游乐设施都消去了踪迹，沙弥香注视着优子，不知为何，突然感到距离有些遥远。
　　“可以哟。”
　　走到优子的身侧，沙弥香微笑应答道。
　　彩虹形状的拱桥门印着波浪的花纹，入口的周围摆满了动物海盗，似乎是个以卡通海盗为主题的水上乐园。
　　正值太阳火辣的中午，排队的人数量不多。沙弥香和优子盯着入口的缩略平铺图看了一会儿，分辨出更衣室的位置，便朝着围成墙壁的环状建筑入口走去。
　　建筑一楼有售卖泳装的店铺，不过直接买下来价格就太贵了。店铺提供租借服务，沙弥香带着优子来到租借区，两人的身影被彩色印花的服装墙壁遮挡住了。
　　“沙弥香想要什么泳衣说就是了，我可以买给你啊。为什么租借呢？”
　　优子牵住沙弥香的裙角。
　　“但是，那不是优子赚到的钱吧。”
　　“有什么关系？”
　　“是长辈努力赚到的钱哦，随便浪费的话，是非常不尊重他们的行为。而且，优子要学会节俭哦，万一以后突然变得贫穷了，连饭都吃不起要怎么办呢？”
　　“想办法赚钱。”
　　手指抵在唇边，优子思索了片刻。
　　“所以必须要变得优秀起来，赚到足够一家人生活的钱哦。”
　　在相对保守的泳衣区域，沙弥香一边挑选，一边讲道。
　　“那……挣到三人份的就好了吧。”
　　“三人份？”
　　“我，小姑，还有……沙弥香的份”
　　刚取出一件上身印有苹果花碎花泳衣的沙弥香，惊讶地出声：
　　“诶，我也有份吗？”
　　最初被叫名字时的那份不适感，此刻荡然无存。虽然大部分时候，优子还是会叫“佐伯同学”，不过并不会让她觉得生疏，反倒像现在这样的一句“沙弥香”，经常会给她带来非同寻常的惊喜。
　　“嗯，因为是好朋友。”
　　“要是有很多个好朋友呢？”
　　下意识问出口了。
　　希望自己是特别的，这样的心情宛如化学催化剂，令她做出连自己都会感到惊讶的激进行为。
　　“那就给佐伯同学提升LEVEL好了，变成最好的朋友。”
　　是具有优子风格的答案呢。
　　“佐伯同学，这样可不行哦。泳衣可是体现女孩子魅力的工具，选这样土气的印花泳衣，还没有下水就已经失败了哦！像佐伯同学这样的美人，让我想想——”
　　看到沙弥香挑选的泳衣，优子突然变得严肃起来。
　　优子踏着轻巧的步伐，像野猫在泳衣的丛林中穿梭着。左顾右盼，侧脸在不同的两个方向来回切换，突然之中，优子露出了满意的笑容。
　　“这件！”
　　抓着木质衣架，优子快速跑回沙弥香的面前。挂着衣架上的，是无袖露肩的纯白泳衣，前胸的位置有百叶褶纹布料遮挡，搭配的裙裤也装饰着缩小版的龙胆花。
　　“会不会露的有点儿多了？”
　　小腹的位置也留出了缝隙，沙弥香面色通红。
　　“有吗？比学校的泳衣多露一点点吧，大人们可都只穿三点式的呢。”
　　说着，优子还朝关键的部位指了指。
　　“电视上的节目，是不能当真的。”
　　优子似乎没听进去，旋即又为自己挑选起来，不一会儿，她就取出一件除了胸和腰之外，全部外露的泳衣，表情上还带着雀雀欲试，丝毫没有为尺度担忧的意思。
　　“好看吗？”
　　优子的问题直接把沙弥香问倒了，真要是穿上这种泳衣，泳衣好不好看完全就取决于穿它的人本身。
　　不过，像优子皮肤这么白、体型纤瘦的孩子穿上大概会好看吧。儿童款里混入这样的泳衣，实在是让人感到错乱。
　　“不好看。”
　　沙弥香连忙否认，万一要是优子真穿上它出去要怎么办？就算优子还没有发育起来，被其他人看了，她也会感到不舒服——不管是出于维护还是私心。
　　“诶，我本来还觉得不错的。”
　　失落仿佛天边的航迹云，眨眼的瞬间，流淌的云雾就消散了。优子抬头面向沙弥香，用闪烁着新奇的期盼目光看着她。
　　“那，沙弥香来帮我选怎么样？”
　　“我……我吗？”
　　刚刚挑选的泳衣被优子说成土气，沙弥香有些不自信起来。回去要不要稍微关注一下时尚杂志呢？犹豫的瞬间，成群结队的想法跑了出来。
　　“对！难道沙弥香不觉得，朋友之间互相挑选泳衣是件很棒的事情吗？”
　　以点头做肯定，沙弥香打量起面前的泳衣墙壁。虽然白色很适合优子的样子，但是本人的话可能更喜欢黑色吧。精挑细选了很久，沙弥香抽出一件无袖的黑色连衣泳装，肩膀和裙摆处以蕾丝作纹饰。
　　“这件，怎么样？”
　　优子一把抢过沙弥香手里的衣架，开心地转了一圈，将衣架的上端对准下颈，使得泳衣和身体重叠起来。
　　“沙弥香觉得我喜欢黑色吗？”
　　“猜的。”
　　“好高兴！但是，这是秘密，别的时候的优子是喜欢白色的。”
　　又是让人感到错乱的话语。
　　但是，如果别的人问自己“和优子关系很好吗”，自己恐怕也无法坦率说出事实。
　　共同的秘密，这样的说法的确容易接受的多呢。
　　抱着泳衣，优子冲进了小格子状的换衣间。沙弥香侯在遮挡帘的后面，等赤色的遮挡帘被拉开，沙弥香忘记了眨眼。
　　“怎么样，好看吗？”
　　优子的眼睛微垂着，不时期待地上抬一下。可能是很害羞吧，不止是脸颊，连肩膀都浮现了淡淡的粉红色。纤瘦的背部微微颤抖着，等待着她的答案。
　　“非常非常的漂亮哦！”
　　唯一的答案。
　　不能有任何的异常表露，自然地微笑，自己本就是由衷的这么认为的，事实就是如此。
　　或许有年岁的限制，但是优子绝对是她见过最可爱、最漂亮的女孩子了。
　　“真的？”
　　“真的、真的。”
　　高兴的优子冲上来轻轻抱住了她，在彼此看不见的角度，沙弥香露出怜惜又担忧的表情。
　　结痂掉了就没问题了吧。
　　肤色间细微的颜色变化，才是让她真正忧虑的地方。
　　“佐伯同学也赶紧换上啊，我有些迫不及待想要欣赏一番了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　优子：怎么样，好看吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第29章 离优子远一点！

　　心不在焉。
　　突然间就变成了这样，阳光从室内水池中心反射入眼中，有股快要瞎掉的感觉。笑容还没达到勉强的程度，却感到身体用不上力，就好像刚刚参加了马拉松比赛，精神处于兴奋后的冷却状态。
　　“佐伯同学，快来啊！水滑梯空出来了哦！”
　　优子精神地喊着，这时的她脱掉了鞋子，白色鞋子的纹饰闪着刺人的光。站在水池边缘漫步的优子，就像电影中常用的蒙太奇手法，太阳，水边，少女，奔跑，组成了一幅瑰丽的绘卷。
　　她在对着自己挥手。
　　察觉到这点后，脚步一下子仿佛不属于自己。
　　恐怕只是不想令她失望吧，仅仅是这种程度的期盼。
　　跟在欢乐奔跑的优子身后，无视正在水池边散步的大人们，沙弥香迅速朝着海盗船头的高处水滑梯攀爬。
　　气喘吁吁。
　　只是登到滑梯口就有浓重的疲惫感，满载笑容的优子精神依旧。吐息悠长的优子，将呆站着的沙弥香向前推了推，手臂架在她的腋下，紧接着一个环抱。
　　“优子？”
　　沙弥香肩膀一震，有些不理解优子的用意。
　　“佐伯同学没看到吗，大人们都是抱着亲近的人向下滑的，所以我也想抱着佐伯同学，呲溜地～咚咚的掉进水里哦！”
　　“会那么做的只有情侣吧？”
　　“那佐伯同学就把我当成恋人就好了。”
　　按捺住难为情的羞意，沙弥香接受了优子的提议。虽然觉得自己抱着优子更合适些，但既然是优子的要求，那就顺遂她的心意吧。
　　优子小小的躯干，让沙弥香怀疑自己能不能坐得下。一体式的泳衣没有走光的风险，优子双腿岔开夹着沙弥香的臀部，跟着身后喷涌而出的强力水流，优子一边大叫着一边双手勒紧她的腹部，飞快地向海盗船的炮口方位滑去。
　　贴得太近了，优子的发丝搔动着她的颈部。这般亲密的相拥举动，令沙弥香甚至忘却了冲流的刺激。直至像炮弹一样冲出滑梯落到水面，沙弥香才有了玩刺激项目的实感。
　　回头一看，优子半张脸埋进了水池，在水面吐着泡泡。对水的洁净度抱有疑问的沙弥香，拖着优子的腋下将她捞起。
　　那副劫后余生的表情，一如既往阐释着优子胆小的一面。
　　“公共区域的水，可能不太干净，还是要注意比较好。”
　　沙弥香出言提醒，优子则是一副晕乎乎的模样。尽管还没有到要吐出来的程度，但是神色变得有些萎靡。喜欢玩紧张刺激的项目，偏偏超弱，沙弥香叹了口气，用手搂着优子，朝着岸边划去。
　　“感觉怎么样？”
　　“有点儿头晕。”
　　这样难怪，崎岖又超长的水滑梯，本来就不是适合孩童游玩的区域，优子承受能力又差，相性实在是不怎么样。
　　“在这里稍微等一下，我去买杯果汁，喝了应该感觉会好一些。”
　　真是让人操心啊。
　　不过，并不会觉得厌烦，反而有种被依赖的开心感，优子仿佛有与生俱来的魔力，只要和她在一起，连空气都变得振奋起来。
　　找到靠近水上乐园出口处的自动贩卖机，这个时候进来的游客数量骤增，即使是自动贩卖机这样的设施前，也排起了不容小觑的队伍。
　　沙弥香焦虑地看着悬在高空的钟塔，耗费了将近十五分钟的时间，她终于买到了温热的橙汁。
　　出于对时间的敏感，沙弥香没有丝毫耽搁，小跑着就往优子的方位而去。这个时候，使用磨砂工艺的顶空玻璃中央喷起了水花，经过太阳的照射，空中搭建起夺目的彩虹桥。
　　稍微有些浪漫。
　　然而下一秒，舒缓了的心情就急转直下。
　　她看到了什么？
　　为什么要拿水枪攻击优子？为什么要拽她的头发，弄掉她的缎带？为什么能毫不犹豫的恶语相向？
　　目睹这一幕之前，沙弥香从未深度去思考人性。那些虚构的、讨论人性的、强调爱与恨的故事，她一向不感兴趣。其中最主要的原因，应该就是和现实生活缺乏足够的相交点。
　　现在，稍微有些理解了。
　　恶没有被放大，书籍只是取了占百分比更多的恶作为延伸，减少了爱的掺入，所以看上去才会那么荒诞不堪、偏执疯狂。
　　沙弥香的眼球快速转动，她看到了周围无动于衷正在谈笑的人，目睹却不以为然的人，还有笑着起哄的同龄人。
　　踢掉旁边暂停使用的警告牌，沙弥香厕所边上的杂物间里，拿出用来刷泳池的长杆拖布，抓着拖布一头的她，将木棍对准了正在欺负优子的男生们。
　　“离优子远一点！”
　　挥舞着木棍的沙弥香也被水枪喷了一身，但是长兵的好处也显而易见，和那五六个男生拉开了距离。
　　“为什么要袒护那个丑八怪啊？”
　　“闭嘴！”
　　怒火中烧。
　　“真凶，怪不得会和那个丑八怪交朋友。嘴巴很能说呐，有本事来打我们啊？”
　　男生一副愤愤不平的模样，差点就把沙弥香气笑了——颠倒黑白的程度都不够。
　　“说不定她身上也一堆伤痕呢，跟那个丑八怪一样，所以戳到她痛处了吧。你们不会觉得她真的和那个丑八怪是朋友吧。”
　　另一名男生大笑着说到。其他人也在窃窃私语，根本就没有悔过的心思。沙弥香侧过身看了眼优子，眼眶和眼睛一样变得像兔子一样红，但是没有哭。
　　或许把这些人打趴下才能稍许解气，但是没办法堵住他们恶心的嘴。优子才是最重要的，沙弥香捡起落在地面的缎带，也不管那些继续喷水枪的男生，拉住优子的手，径直朝换衣室内走去。
　　进入女更衣室，那些丑恶的脸终于消失不见。
　　湿淋淋的优子一言不发，沙弥香带着她坐到休息席处，又一次用手绢帮优子擦了擦眼周。
　　真是，到底一天要哭上几次啊？
　　坐到旁边的位置，沙弥香用手掌包裹优子冰凉的掌心，这下，优子才像痴呆的病人般稍微动了下眼皮，扭头看向她。
　　“沙弥香也觉得我，是个丑八怪吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　作者：这女人好可怕啊~
　　阿酱：嘎！
　　迷之X：说了不能吃了啊（拖走
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 第30章 看我变！完成了！

　　“优子，你在说什么？"
　　沙弥香的微笑垮塌了。
　　尽管明白优子现在的精神状态很差，但是这散发着不信任气息的问题，犹如一把尖刀，深深刺痛了她。
　　“我是信任着优子的，所以我也想优子能信任我。非常漂亮哦，优子，任谁来看都是这样。尤其对我来说，优子是最美丽的女孩子，就像降落夏日的雪花，宛如奇迹一般。”
　　相比于浪漫，这样的话脱出口的时候有几分沉重。
　　提升自己、不断向前的日子是有欠缺的，她一直所追求的究竟是什么呢？其实根本不需要考虑的吧，那前方什么都没有，她只是在寻找罢了，等待脱离空虚之日的契机——优子的出现。
　　一直以来全力以赴，是为了变得更加优秀。那……变得更加优秀，又是为了什么呢？
　　答案早已昭然若揭。
　　“原来我还会化掉吗？”
　　优子又哭了。
　　这次只有流泪，水晶一般的大颗泪珠啪嗒啪嗒，花掉的脸颊褶出浅浅的纹路，浅细的眉毛微微颤抖着。
　　超级会哭。
　　这样的话，怎么能不心疼呢。
　　以后肯定也是这样，拿哭泣的优子完全没办法呢。
　　“我会把优子关进冰箱的，让外面那群坏蛋找不到优子。不要哭了哦，虽然优子哭起来也很好看，但是果然笑起来的时候更有魅力呢。”
　　皱巴巴的脸颊扭出一张不知道是在哭还是在笑的脸，手里还紧紧握着拳头，丑丑的，但有努力在笑了呢。
　　“小姑说过，越会哄女人的男人越不能相信，但沙弥香是女孩子，那……我就破例相信一回——只有一次。”
　　抽泣的优子，渐渐松缓了力道。
　　“才一次啊？”
　　沙弥香拾起了微笑。
　　“那就两次！”
　　看着优子“再多就没有了哦”的表情，沙弥香捂住了嘴巴，迎来的是优子“居然捉弄我”的抱怨。
　　“对了，橙汁还放在外面。我过去拿一下，优子稍微等一下。”
　　“这次要快一点哦。”
　　“嗯。”
　　沙弥香离开后，优子扫了一眼空荡荡的更衣室，脱掉鞋子，环抱膝盖而坐。
　　那家伙，刚刚骂了沙弥香吧。
　　虽然演出效果还过得去，但是她可没有那么宽大的胸襟，优子找到自己的储物柜，拉开白色的单肩包，里面放有俩个药瓶，一沓钞票，手机，以及一把水果刀。
　　派不上什么用场呢。
　　找到贴在入口附近的泳池示意图，图内贴心标明了水池各设施的位置。优子仔细阅览了一番，发现造浪池底部有个非常隐蔽的排水管。
　　估摸着时间差不多，优子回到原处，恰巧看到了提着饮料罐过来的沙弥香。
　　“给，可能没有开始那么温热了。”
　　优子吸着鼻子，沙弥香拉开铝拉环递给优子。
　　握着温热的铝罐，优子感受着被关注的温暖，缓慢将果汁灌入嘴里。
　　“沙弥香也喝。”
　　估量还有一半左右，优子把铝罐塞进沙弥香怀里。
　　“听说失落的时候吃一点儿酸的，会令人心情变好，怎么样，有没有变得高兴一点？”
　　沙弥香一边问，一边将优子剩下的半罐果汁举起。
　　“嗯，好多了。”
　　露出一如既往的笑容，优子把背部靠在椅背，脚丫向前方伸出，舒缓起紧绷的身体。
　　“那……一会儿要去别的项目吗？”
　　优子一怔。
　　“还以为沙弥香会问，为什么我会和他们起冲突呢。”
　　“为什么这么想，那是不开心的事吧。既然是不开心的事，不去提起不是理所当然的吗？我啊，比起知道那些无关家伙的想法，更想让优子变得高兴起来。”
　　“说不定是我先挑衅他们的。”
　　装作若无其事，优子将目光移向别处。
　　“就算是那样，我也会站在优子的一边。不管如何，他们都伤害了优子，这个时候，朋友必须要站出来不是吗？”
　　将空掉的铝罐放到脚边，沙弥香十指交叉，目光朝向天花板的方向。
　　不止是这样。
　　公正掺入了感情，就像天平的杠杆发生了变化。自己会偏向优子，即使优子错得再荒唐，她也再也不可能倾向另一边。
　　“假如我杀了人，沙弥香也会站在我这一边吗？”
　　就好像是问“早餐吃了么”一样的口气，优子随意地开口，内容却是没办法轻松对待的东西。
　　“那将来我就成为律师，为优子辩护。就算失败了，律师也是有特权的，我会常去监狱探望优子的……七天一次怎么样？”
　　“欸，这么长时间才来一次。沙弥香肯定会去找新欢的，三天一次……不，必须一天一次！”
　　“那我得选个靠监狱近一些的房子呢。”
　　沙弥香和优子相视一笑，手握成拳状阖在嘴边，肩膀微微颤抖着。
　　“优子转过去。”
　　“啊？”
　　“看我变！”
　　取出清洗过再用风干机处理的缎带，沙弥香捡着优子一缕一缕的发丝，取下发圈，将长发外缘编成蝴蝶状，再巧妙利用头发绑住缎带，卡在蝴蝶的内部。
　　“完成了。”
　　将随身的小镜子置于优子身前，镜面映出了个洋气的小公主。
　　优子对着镜子，左摇右摆，手也摸索着头发，确认着崭新的发型。散开的发尾一晃一晃，拂过她的脸，有些痒痒的。
　　“可爱吗？”
　　“优子可爱，每天都能在学校听到十遍以上呢。”
　　“哪有那么夸张啊？”
　　“嗯，可爱。”
　　张开双臂，优子踩在鞋子上，精神像是经过重置般完全恢复了。
　　“那，继续玩吧！”
　　“不去别的设施么？”
　　“不去，凭什么我要躲着他们啊。他们再来的话，我就把他们全都打倒在地！”
　　挺了挺没有肌肉、完全没有说服力的手臂，优子露出牙齿，给了沙弥香一个灿烂的笑容。拿你没辙呢，沙弥香这么说着，一边和优子并肩回到乐园的水池边。
　　“我想去造浪池那边。”
　　“需要救生圈吗？”
　　“不用，别看我这样，其实水性很好的哦。”
　　“之前，优子还说过自己胆子大来着。”
　　优子的脸一下子烧着了。
　　“这次不一样！佐伯同学不信的话，可以和我比一比，输了千万不要哭鼻子哦。”
　　优子架起双臂，自傲地抬起头，像张扬的雄孔雀似的。沙弥香从旁边的公用用具池捡来救生圈，套在自己身上。
　　“现在的话，还不擅长，不过我已经报了暑假的游泳课了。等我夺得第一的时候，再和优子来比好了。”
　　“好狡猾，那我也要报！”
　　层峦叠嶂的浪花拍打着池边，清脆的重重响声中，优子摘下缎带，一头扎进了水中。
　　沙弥香也慢慢顺着梯子下水，浮在水面朝着优子的方向划去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　成绩有点差，收藏也在掉，有点郁闷˚‧º·(˚ ˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅ )‧º·˚
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第31章 小心，魔鬼会化身天使出现！

　　造浪池距水池的距离很近，优子和沙弥香的出行，没有瞒过仍在气哼哼的几个男生。
　　在水池中给她个好看，其中一个男生讲道。他的提议得到了剩下几人的支持，被狠骂了一顿，又被嘲弄为肉脚男，还是被一个满身伤痕的丑八怪这样说，如何能咽得下这口气。
　　“但是，那家伙游泳好像很厉害的样子。我们很难追上她。”
　　其中讥讽沙弥香的男生不屑地摆摆手，旋即露出傲慢的神色。
　　“交给我这个游泳比赛的冠军吧，我会让她跪下给我们道歉的。”
　　在这名男生的带领下，整个小团体列队一般来到造浪池的边缘。还未游过去的沙弥香，立刻发现了他们。
　　这是要找优子的麻烦么？
　　一想到优子漂亮的入水姿势，再瞧了眼几乎人均一个救生圈的男生团体，沙弥香的担忧逐渐降了下来。
　　他们威胁不到优子。
　　得出这个结论，沙弥香先是松了口气，旋即美丽的眉梢皱起。被男生欺负的时候，优子为什么不跳进水里呢？一想到这里，沙弥香突然感到自己被冷气环绕了——她没办法以这个前提进行思考。
　　她思考的同时，水面又溅起一大片水花。被手臂破开的水浪从她的身周划过，具备力量感的自由泳，其中一个男生正凭借它向着优子的方向游去。
　　糟糕。
　　在水面上还好，如果是在水中，万一优子伤到哪里——不行——沙弥香抛开救生圈，以学校教的蛙泳试图跟在后面。但是，蛙泳如何是自由泳的对手呢，何况现在的她对游泳并不擅长。
　　对方也发现了她在追赶，仿佛逃跑的鱼一般提速，几个呼吸的时间，彼此间的距离就拉开了一大截。沙弥香浮出水面，想要用目光确认优子的位置，结果看到的只有满水面刺目的光晕。
　　另一边，认为自己胜券在握的男生再度加速，他已经看到了优子在水中摇摆的脚，想着再潜深一些，将优子拽入水中。
　　男生深吸一口气，潜入水下。深蓝色的幕布间，他向着优子的脚踝探出手。下个瞬间，犹如海豚越出水面，浓密的水花像是密集的蒸汽上涌，他仿佛看到了虚空的月光，沉寂的水面波纹中，兀染出现了天使的面孔。幻惑的瞬间，肩膀传来骤然的压力，是那个丑八怪。
　　气愤中，口中蓄积的空气泄露。
　　簇状的水泡向着水面飘去，他用力挣扎，想要和水泡浮向同一个方向。可身体用不上力，身边犹如游鱼的丑八怪又用力蹬了他一下，他逐渐向着水池底坠落。
　　好难受。
　　救我。
　　试图发出声音，却只有愈来愈多的气泡飘过眼前。突然间，他瞪大了眼睛，那个丑八怪正对着他笑，经过水面扭曲的笑容，满是讥讽和得意之色。怎么能，如她所愿？他再度挣扎起来，却不可逆反地越沉越深——来自排水口的巨大吸力。
　　永别了。
　　他看到丑八怪的手势，逐渐失去了意识。
　　……
　　日光似乎化作了波澜，由水面中心层层推开。那其中，一朵水花耀眼绽放，夺去沙弥香全部的注意。正如盛夏绽开的虞美人，舒展身体的优子仰着脖颈，背部弯成顺滑的曲线，就像水上芭蕾的女主角似的耀眼。
　　身体摆动的速度不禁加快，如同游泳比赛最后的冲刺加速，沙弥香停在优子身前，将泡湿的头发撩至额后，面向优子。
　　“好慢哦，佐伯同学。”
　　看来没遇到那个男生呢。
　　“是优子太快了，就像海豚一样。”
　　“嘿嘿，也没那么厉害啦。”
　　优子搔着头发，露出不好意思的神色，纤细的手臂在水面滑动，属于两个人的水纹交汇在一起。
　　明明没什么肌肉，却游得格外快呢。
　　如果有前世，那么优子肯定是鱼吧。
　　“走咯，这次佐伯同学要好好跟住我哦。要是跟丢了，我可不负责找佐伯同学哦！”
　　缓慢划着手臂，是体力有些不支了吧。优子宛如小纸船，在水面上轻轻地漂着，相对于激烈的漂流，沙弥香更喜欢此刻轻柔的宁静。
　　静悄悄的。
　　没有言语，没有荡起的飞浪，只有靠在一起划着水的两人。就好像画之中纯白的海岸，除了属于两个人的风景全部消失了。
　　意境就是这么一回事吧，更懂得艺术的优子，也许对美执著远要高于自己。凝望着那被润湿的柳眉，暗红色的瞳孔倒映着细巧的水波，这让她想到了山林女神般的、被赋予了鬼性的不似人间的美丽——如游历者于此时鉴赏。
　　仿佛出现了如镜的沙滩和玫瑰色的岩石，水面上飘满了勿忘我，仿佛传说故事里的多瑙河，在着快速流动的河水中，两个人紧连在一起冲向河岸。
　　泛着银色光点的梯子近在眼前，那仿佛会被视线折断的纤细脚踝先踏在阶梯上，黑色的妖精登上了魔岛。不切实际的幻想，于此刻被浓郁的大雾冲散，重新显露在眼前的，是清晰、不再炫目的温和日光。
　　“还愣着做什么？”
　　优子伸出手，背向光的她，笑容被阳光所渲染。不论何时都这么有着感染力，弯出笑容的沙弥香握住优子的手，坐在池边的两人用力呼着气。
　　“优子——”
　　“嘘！”
　　优子将食指抵在沙弥香的唇上。
　　“他们过来了。”
　　几乎蹦着站起来的优子，拽着她的手臂，笑容灿烂地朝后退去。在这张笑脸的拉扯下，沙弥香追着镜面漫射的光点奔跑起来。
　　“快点啊！再快点！”
　　提着鞋子的优子，一笑一回眸，两只灵活的小脚丫不断在地面旋动，令人担忧她会不会摔倒。
　　不过，真美呐。
　　据说人会对自己理想的样子进行憧憬，虽然稍许不同，但是她的确羡慕优子的自由和活泼。是知道自己做不到那样吧，所以对得不到的东西，有着非同寻常的依恋。
　　伸出手的话，是不是拥有优子也是很简单的事呢。
　　因为优子不会拒绝人嘛。
　　“小心别摔倒了哦。”
　　眼见就是更衣室了，因为里面是瓷砖地面，沙弥香特地出言提醒。
　　“真是的，佐伯同学怎么像小姑一样啰嗦啊。”
　　叹息的同时露出了无奈的笑容，轻轻摇头，沙弥香跟着走进了更衣室。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第32章 想要娶回家的程度哦！

　　水上乐园的事件宛若可有可无的插曲，一走出建筑，优子就全然抛到脑后了。
　　阳光很充足，风很舒适，头发微湿也没关系。下午四点钟，优子和沙弥香参观了以熊猫为主题的游览馆。数量众多的大熊猫雕塑林立，仿真的竹林里摆放着形状各异的假石。优子不时攀爬到假石上方，沙弥香一开始还出言提醒，到后面也就听之任之——干脆担当起了摄影师的角色。
　　“优子，看这边！”
　　倚靠在熊猫雕塑的优子，露出其标志性的灿烂笑容。优子一只手轻轻压着帽檐，手机的拍照喀嚓声一结束，白色的凉鞋抬高交替。奔跑起来的优子像是竹林的精灵，张开双臂在空地上旋转舞动，舒适的表情像是有风阵阵吹过，铺落在地的竹叶似乎也要旋动起来。
　　连续拍照数次，沙弥香切换了录像，透过荧幕凝望优子。
　　优子朝着沙弥香小跑过来，露出正处于换牙期而显得有些参差不齐的牙齿，边笑边探过脑袋。
　　“给我看看。”
　　沙弥香切换相册，里面的照片是可以拿来当电影素材的程度。她的拍照技术虽然很烂，但是不妨碍天生就有一副主角相的优子发挥。
　　“搞不好沙弥香很有摄影天赋哦。”
　　没有把优子的话当真，只在节日里偶尔为家人拍上几张照片的她，还是清楚自己的水平到底是怎么一回事的。
　　要不要也学一下摄影呢？
　　与茶艺这样的技能不同，未来一直都能用的到，她有这样的预感。
　　“是优子好看。”
　　“哪有啦，沙弥香也去跟熊猫摆个poss，这里换我来拍。哼哼，别的不敢说，拍照我可是超厉害的。”
　　被优子半退半攘送到熊猫跟前，沙弥香一只手扶着青灰色的雕像表面，如往常一样露出淡雅的微笑。
　　“今天的女主角，是谁啊？”
　　拉着夸张的语调，半蹲在地的优子横着相机，一连拍摄了好几张。嘴上还讲着多做些动作，别浪费本摄影师的时间什么的，沙弥香只好照做。
　　最后到底参观了些什么，反倒记不清了，只有将近装满了整个手机内存卡的照片历历在目。出口处，优子买了两套纪念品，分给沙弥香完全一样的两种。
　　“为什么不一人一套呢？”
　　纪念品由一个吊坠和一个项链组成，优子将素雅的竹叶项链交于了她。
　　“因为，假如有一天弄丢了。还可以戴上备用的，如果是在这方面，我非常欢迎沙弥香骗我哦。”
　　把吊坠举在眼前，优子半仰着脖子，微笑注视着它的光晕。与其说是礼物，恐怕更像是信物一样的存在，这也从侧面说明了，优子是很容易感受到不安的类型。
　　那现在该做的事情就只有一个了。
　　将竹饰项链戴在脖子上，沙弥香学着优子的模样，微微扬起下巴，站到吊坠的对光处。
　　“好看吗？”
　　银质的交互链搭在锁骨，泛着淡青色的小巧竹叶犹如宝石。不，可能真是某种廉价的宝石，因为价格方面非常昂贵。沙弥香注视着优子的表情，等待她的回答。
　　“想要娶回家的程度哦。”
　　留下这句话，优子就大跨步离开了展览馆。笔直的路指向商业街，晚霞正挂在空中，地面变成了暗红色，沙弥香快步跟上优子，项链摩擦锁骨的感觉还有几分不习惯——稍微再长大一点儿就好了吧。
　　“晚饭去哪里吃呢？”
　　“这次交给佐伯同学决定吧。”
　　优子一脸轻松的将决定权递到沙弥香手里。吃些健康、营养的食物吧，交给她，这样的结果优子应该想得到才对。长长舒了一口气，沙弥香指着路口的便当店，整整闹了一天，好好补充能量也是有必要的。
　　“那便当店怎么样？”
　　“嗯！”
　　相较于快餐店，便当店里的座位有些空荡荡的。单纯论分量来说，无疑是连锁店更具优势，但是在营养的配比上，便当店属实更加合理。沙弥香选了蔬菜丰富的鲜蔬便当，她探过头去看优子的勾选纸的位置，旋即眉头眉头拧成了叉字状。
　　“晚上吃这个会发胖的，而且会刺激到胃部，影响身体的代谢系统。明早一起来，脸上说不定全是痘痘，甚至口舌内部也会生疮。”
　　优子吓得连笔都落到了桌子上，旁边的服务员也目瞪口呆，不过没有说话。沙弥香抢过菜单，划掉了激辣便当上的对勾，重新摆在优子的面前。
　　这回是苦瓜便当么，沙弥香瞅了一眼苦瓜脸的优子，感觉意外的合适，就没有再出声推荐。
　　不行就把自己的菜色分给优子好了，虽然说不上讨厌，但是绝对没办法称得上喜欢。除非是对苦味情有独钟的人，否则很难喜欢上这种食物吧。
　　“佐伯同学欺负人！偶尔吃一下根本不会出现你说的那种情况。”
　　打开维基百科的优子，愤愤地说道。鼓起的包子脸除了可爱，压根没有一点儿威慑力。
　　“可是优子今天吃了哈瓦那了吧。”
　　媲美哈瓦那的辣酱，说是哈瓦那也没问题吧。
　　“那个……那个是零食，和正餐是不同的。”
　　优子像是熄了火的发动机，气愤的声音一下子变得软糯糯的。略微苦恼的声线，听上去和撒娇没什么两样。
　　无奈地叹气，与优子在一起的时候，叹气格外的多。这代表着妥协，她愿意对着眼前的女孩妥协，就像自由的冒险船轻轻靠近灯塔。
　　仿佛，自那一天的夜晚开始，她就深陷在一场梦里。奇怪又美丽的女孩子、无人的夜晚、巧合的救助，一切像极了童话。
　　这令她感到不安。
　　童话是寓言，幸福也是寓言，可不幸是故事，现实也是故事。正如托尔斯泰指出的，故事会急转直下，幸福的路只通往幸福，而不幸的路会有着令人目接不暇的千万种结局。
　　她能不能找到正确的路呢？
　　赌气的优子小口小口吃着送上来的便当，沙弥香见状将蛋卷和小香肠分给优子，不过优子一点儿苦瓜都不让给她，反倒是像寻找到了新的喜欢的食物，将甜味的腌渍菜扔到了她的白饭上。
　　“讨厌的东西给沙弥香，作为捉弄我的惩罚。”
　　内心欣慰地微笑，不爱吃不健康的，反倒爱吃健康的食物，这也能算是挑食吗？沙弥香不语，把优子的腌菜咽了下去。
　　“那我就把喜欢的东西让给优子好了。”
　　“咳咳！咳咳咳！”
　　噎到的优子连忙吸了口果汁，脸颊像是过热的热气球。也许是为了掩饰吧，几乎整个脑袋都埋进饭里了。
　　“就算你讨我欢心，我也不会原谅你的！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：有没有甜甜的间帖治愈我一下( ‘-ωก̀ )
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第33章 谁是谁的阿丽莎？

　　黄昏渲染的街道上，背过双手的优子突然转过身，小巧的鼻子因笑容而发皱。
　　“谢谢。今天有佐伯同学陪我，真的很开心。”
　　开心，她也一样啊。
　　“怎么了，突然说这些？”
　　“就是突然想这么说，不行吗？”
　　古灵精怪。
　　“不过，今天还没有结束啊？优子应该很想坐摩天轮吧，路上的时候总在抬头看。”
　　“欸？”
　　优子一怔，旋即鞋子在沥青路上轻轻摩擦。
　　“表现得有那么明显么？”
　　“就差写在脸上了哦。”
　　沙弥香从包包里取出梳妆的小镜子，举在优子面前。
　　里面是张错愕的脸。
　　“骗人，明明是沙弥香太敏锐了。”
　　声音变得低沉下来，一丝沙哑的颤音，与变得愈发柔和的脸颊造成了强烈的反差感。
　　“这么敏锐的话，说不定我会害怕得逃走哦。”
　　扶在背包带的左手垂落，优子浑身颤抖着，表情被掩盖在长长的刘海下，歇斯底里的声音，令她分不清是在笑还是在哭。
　　“我不会让优子逃走的。”
　　顺势抓住优子的手臂，在大脑反应过来之前，手擅自这么做了。
　　是以什么心态应对的呢？
　　说不清。
　　只觉得必须要这样做。
　　隐隐察觉到了，优子在隐瞒着什么。
　　可那真的有那么重要吗？
　　比笑容、泪水、两个人一起重要吗？
　　“是因为沙弥香需要我吗？”
　　答案是肯定的。
　　但是，需要稍微改变一下说法。
　　“因为我觉得优子需要我。”
　　孤零零的一片铁片是无法站立的，但是两片一起的话，却会不可思议的屹立不倒。
　　我和优子肯定也是这样。
　　已经没办法想象没有优子的未来。
　　而优子的笑容是不会骗人的，就算言语会、泪水会，那发自内心的、灿烂的、仿佛能融化整个冬天的笑容，是不会骗人的。
　　总觉得是这样的。
　　不，一定是这样的。
　　“超自恋。”
　　沙弥香将散落的发丝撩至耳后，露出自信的笑容。
　　“没办法，认真的佐伯，是大家公认的优秀嘛。”
　　平时光是谈到就会感到羞涩的话题，如今却从自己的嘴中好好讲了出来。
　　面对优子时，仿佛把勇气握在了手心。
　　假如，这个时候抱住她呢？
　　不不，那太过头了。
　　说到底，我们到底是怎样的一种关系呢。
　　突然间想到了名为豪猪的动物，靠的太近会刺伤彼此，维持相对合适的距离就好，温暖彼此的距离就好。
　　可是，怎么能这样就满足呢？
　　在发烫。
　　内心的火焰炙烤着每一寸肌肤，手心似乎要喷出火花，但眼前似乎生成了二氧化硅的结晶体，阻止她踏出关键性的一步。
　　是被魔鬼附身了吧。
　　答案如此明显。
　　“以后也会那么优秀的。”
　　优子这么下了定论，甚至连她自己都相信了。
　　“这么肯定？”
　　“嗯，我想，如果有上帝，那么我一定是沙弥香和上帝之间的障碍。”
　　优子用了如果。
　　稍微咬文嚼字来看，是不是说明优子对所谓的主的信仰也是有限的？
　　“你们要努力进窄门。我告诉你们，将来有许多人想要进去，却是不能。这是圣经里的一段话，在我看来，没有人比沙弥香更能靠近那里了。”
　　优子笑着说。
　　窄门。
　　这个词，让沙弥香首先想到的是书籍。
　　似乎讲述的是信仰和爱情的冲突。
　　可她们两者都不具备，至少前者没有。
　　窄门，就是优秀所能抵达的终点吗？
　　这不是本末倒置么。
　　不进，也没关系。
　　“走大门吧，优子和我一起。”
　　“沙弥香不懂，和我一起会引向灭亡。”
　　优子又在骗她了。
　　信仰什么的只是借口，这不是考验，虽然不是考验，但一如既往是优子不安的产物。
　　“去摩天轮之前，先到哪里坐坐吧。”
　　不再在这个话题上探究下去，沙弥香也不由优子提出意见，半强迫抓着优子，找到一个能看到游乐园侧面全景的长椅坐下。
　　这个时候，夜晚的最后一块拼图也已经凑齐。青黑色的天幕下，游乐园各处亮起了灯火。火树银花，世界仿佛一下子被点亮了。夜空星辰璀璨，无数的星挣破夜幕探出头，春季的潮气在空气中漫漫地浸润，脸上似乎有露水浮现。
　　跟前的旋转木马犹如灯光分散又汇聚的中心舞台，嘎吱的金属乐奏响着，小孩子呀呀的笑声汇成了一首歌，在为这圆圆的一日划上最后一笔，谱上美满的线条。
　　“真美呐。”
　　安静下来的优子，突然发表了感慨。搭在大腿的手指像是在弹奏，旋即又伸直了，一起伸直的还有双腿。
　　“要坐吗？”
　　“不要。”
　　微微抿嘴，优子又一次看向了摩天轮。
　　“为什么？”
　　“幸福一下子积攒太多就会消失的，所以不要。”
　　“那放不下的部分，就先存在我这里吧。等什么时候优子觉得伤心的时候，再过来拿吧。”
　　优子咯咯地笑起来，展开的双臂化作了一个圆圈。扬起的下巴重新抵在锁骨，优子斜侧脸，冲着她吸了口气。
　　“那我要收利息的。”
　　这么说着，她就像奔向彼方的鸟儿一样从座位上飞起。
　　她突然想起了若山牧水的诗歌。
　　白鸟不悲否，苍茫天水间。片羽皆不染，无言自飘摇。
　　总有股出淤泥而不染意味。
　　“看我变！”
　　优子手掌一挡，两张票不知道从哪里就出现，是真正的魔术吧。追着优子来到检票处的沙弥香放声笑了起来，背包的肩带从肩膀滑落，她的眼睛有几分酸涩。
　　“完成了！”
　　优子钻到沙弥香的后背，推着她入场。
　　暂停下的木马，光芒也没入沉寂。
　　当她们登上同一匹，五彩的灯光再次旋转，照亮了两人。
　　这一次，是沙弥香坐在了后面。轻轻抱住优子，下巴抵在优子的肩，有些贪婪地呼吸着。
　　“好痒啊！”
　　“稍微忍耐一下啊，因为能坐的地方很窄嘛。”
　　稍微狡猾一点儿也没关系吧。
　　光彩宛如蒙上了一层浓厚的蒸汽，像是经过多重的色彩处理，模糊到与现实隔开了一个维度。角度一改变，就能看到脸颊印着不同色光的优子。
　　优子的眼角像是泛起了波浪一样湿润起来。
　　怎么又哭了。
　　不，是眼睛的关系吧。
　　哪怕是因为困倦而渗出的泪水，在那双美丽的红瞳中也有着别样的魔力，简直要把人吸入冥府的感觉。
　　突然，优子的脑袋动了动。
　　两个人的脸颊贴在了一起。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第34章 停下吧！摩天轮！

　　“转来转去的，好晕。”
　　身体的重量全部集中在后背，优子侧目，被沙弥香白净的侧脸封印了视线。是稍微抬抬头就会吻上去的距离。
　　“还真是不浪漫的说法。”
　　脊背稍向下弯曲，感受到优子又往怀中深陷了几分，沙弥香不由把目光转向前方。
　　“那……佐伯同学想要稍微浪漫一点儿的么？”
　　又拉近了一点儿距离，优子的嘴唇贴到沙弥香的耳根，自下而上，对着那微红的耳根吐了口气。
　　旋即沙弥香洁白的侧颈被优子墨色的长发包裹，小小的头部传递着温暖的体温。
　　激化。
　　似乎中途经过一场铝热反应，沙弥香感觉颈部像是贴着一块烙铁——脸颊都被这股热气蒸得难受。
　　没能回答。
　　若是回答是，优子说不定又会做出什么出人意料的举动。
　　虽然有几分期待，但是若非出自真心实意，还是不要的好。
　　“头发好软，不注意保养的话，三十岁说不定会掉光哦。”
　　“到底是谁不懂浪漫啊？”
　　“现在已经足够浪漫了。”
　　翻开单肩包，优子取出手机。咔嚓声接连响起，荧幕里的两人都没有在笑，却有股非常和谐的感觉。如痕的光晕一扫一扫，当规律的嘎吱声结束，黑暗覆盖了两人。
　　“照出来的佐伯同学好黑。”
　　“优子不也是一样。”
　　“不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“你猜。”
　　优子由她的怀抱中脱出，一个转身离开木马。沙弥香露出困扰的表情，一点儿提示都不给的话，这样随意的问题要怎么回答嘛。
　　追上去的沙弥香看到优子转过身向她递出手，胸口升起一阵暖意，索性不再纠结，五指轻轻勾住，掌心传来的温暖，将晚春的凉意全都冲走了。
　　“佐伯同学由内到外都是无暇的白色，非常令人羡慕。不过，夜幕会赋予每个人相同的颜色，看着黑掉的佐伯同学，我就有种错觉——”
　　奇怪的论调。
　　“什么？”
　　食指抵在外唇的中心，优子嘘的一声，切断了沙弥香追问的意图。下一秒，光亮再度闪耀，她回归了色彩。
　　“果然，佐伯同学还是这么白，令人羡慕的白。”
　　优子也很白。
　　沙弥香没有说出口。
　　她知道优子指的并不是这个，肤色白有很多因素，基因、活动时间、保养，但优子所说的，和这些通通没有关系。
　　“干嘛要羡慕？我不就在优子的身边吗？要羡慕也该是别人羡慕。”
　　“哈哈哈！”
　　优子放声大笑，她在七彩的色光中旋转，呼吸的白色雾气，朝着沙弥香的方向飘来。
　　“佐伯同学！是属于我伊砂优子的！沙弥香，是优子的！谁要是来抢，我就通通把他们干掉！”
　　双手揉作喇叭状，优子卯足了全力放声呼喊，嘶哑的声音听起来像二十岁的温柔女子，声调一会儿激动一会儿发颤，简直就文艺片里追爱的少女。
　　简直羞死人了。
　　沙弥香把脸埋进披肩里，白雾吹拂在她冻得微红的脸颊，眼皮突然不听使唤，嘴巴也没法闭住。
　　眼睛一定睁得很大吧，就像炸毛的猫咪，嘴巴也在发颤。开心到想哭，怎么能幸运成这样呢？这样的话，她要怎么直面困难继续向前呢？人生的追求就像蜿蜒的赛车跑道，一下子转到完全未知的方向。
　　“沙弥香！我的，是我的！”
　　优子嘶哑重复着，周围人不约而同看向优子，优子熟视无睹，抓着沙弥香朝摩天轮的方向跑去。
　　“我已经宣誓主权了哦，佐伯同学这辈子都逃不掉了。”
　　说什么一辈子实在太早了。
　　可是，忍不住让人相信。
　　“什么啊，真是，羞死人了。”
　　踉跄着脚步，每一个呼吸都格外的深，似乎想要更多的感受这个世界一般。
　　“都说了，我是非常小气的女人。而且是坏女人，恶毒的女人，沾上就跑不掉了哦！如果沙弥香想要逃，我一定、一定会把沙弥香伤得很痛，让沙弥香一生都忘不掉我。”
　　说着说着就哭了。
　　又哭了。
　　超级会哭。
　　这个时候哭，我该怎么办嘛。
　　突然发现，什么话都没办法说。
　　她对于优子，究竟是报以怎样的感情呢？
　　喜欢啊、爱啊，是大人们常挂在嘴边的词，仿佛人人都知道它们的含义一样。可实际上呢，哪里都没有写吧，教科书上也没有定义，哲学上每人有每人的论调，根本就不是那么简单的东西。
　　我有那个资格吗？
　　把眼下的情形定义为爱？
　　我爱着优子？
　　还是喜欢优子？
　　自己究竟能为优子带来什么呢？思考不由转变了方向，渐渐的，就没办法思考了。
　　“优子才十岁，哪里像女人了？”
　　十岁的心愿，不出三天就会改变。
　　忘了是从哪里看到的话，虽然沙弥香不相信会这样，但是如果是十倍呢？如果是一百倍呢？现在定下的誓约，未来说不定就会走向完全没办法想象的方向。
　　“不过——”
　　沙弥香人生头一次放声笑了出来。
　　“如果优子成了女人之后还这么想，我就把自己交给优子。因为，佐伯很成熟嘛，所以十岁思考二十岁的事情，也是理所当然的。”
　　“成熟的美人佐伯沙弥香女士，能否邀请您与我同乘摩天轮呢？”
　　摊开手掌俯在在小腹下方，弓身的优子举起沙弥香的手背，隔空轻轻吻下。
　　“很不相称呢。”
　　“欸？明明有很认真在扮演哦。”
　　“因为，优子一看就是小女生的样子，和帅气完全不占边呢。”
　　“啊哈哈～”
　　跑到前面的优子转身弯腰，捂着嘴噗噗地笑着，提前朝着摩天轮奔去，视线再一转，她的手上多了一张票。
　　“看我变！”
　　一张变成了两张。
　　“完成了！”
　　畅通无阻度过了检票处，因为时间还早，根本没有人愿意竞争摩天轮的席位——情侣们在期待更晚的时间。
　　按理说，怎么也不该如此冷清。但是，就好像有命运在操控一样。纯度不够的深蓝夜空，隐约能看到影子，在登上摩天轮的时候，距离更近了，天空的云仿佛镶着光边，看上去不怀好意——太近了。
　　“要下雨了。”
　　优子浅浅打了个哈欠。
　　进入了雨季，天空就像个难以摸索的孩子，什么时候哭出来都有可能，这点倒是和优子非常相像。
　　“还以为优子会选更晚一点儿的时间。”
　　“为什么？”
　　“因为仪式感，不是常有人说，夜晚十二点才是坐摩天轮最好的时机。”
　　虽然内心知道不可能呆到那么晚，沙弥香还是提了出来，大概是希望有朝一日再来一次吧。
　　“那个无所谓啦，重要的是，和谁一起坐。”
　　摩天轮缓缓升空，云的轮廓愈发明显，像是压在头上，仿佛稍微抬眼就能触碰到。静静地，两个人都没有说话，不知道是看着彼此，还是在看窗外的风景。将近十分钟左右，摩天轮即将抵达顶端，这个时候，优子突然开口了。
　　宛如念咒语一般。
　　“停下吧！摩天轮！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：在最高处停下来，幸福就会停住哦。大家都要变得幸福起来哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第35章 该不会是觉得我要亲你吧？

　　是因为长相像童话里的魔女一样，咒语才会生效的吧。
　　那怎么可能嘛！
　　“哎呀，被困住了。”
　　露出一看就知道是假的吃惊表情，优子眼带笑意，说出一听就知道是假的话。
　　“那可是相当不妙，需要打火警的电话呢。”
　　“才不要！”
　　不再掩饰笑意的优子，笑靥如尚未凋零的桃花，一下子将沙弥香俘获了。
　　“不觉得，这就像幸福停下来了一样么？”
　　车厢的玻璃一点点变得模糊，黄豆大的雨点，霹雳吧啦砸刷新着景色，频促的声响夺去了除车厢以内，所有的声音。
　　幸福吗？
　　望着兀然起身的优子，沙弥香想要进行肯定，可刚吐出一个字，优子就靠了过来。
　　什么都听不见了。
　　也看不见。
　　因为闭上了眼睛。
　　能感受到的，只有刘海被拨开，以及深深印在额头的温热余韵。
　　“为什么闭眼？”
　　对啊，为什么呢？
　　“佐伯同学，该不会是觉得我要亲你吧？”
　　或许，真的有那么一点点期待吧。
　　不过——
　　“吻额头，也是亲吧。”
　　一不留神，就讲出了不解风情的话。
　　“那……要再来一次吗？”
　　优子舔了舔嘴唇，沙弥香就知道她又要恶作剧了。
　　“当然。”
　　一把拉过优子，沙弥香半咬在优子的侧颈。
　　是出自不服输吧，也有被挑逗的因素，一不小心就做出了连自己都无法想象的事情。
　　平时都是思考而后行动，在优子面前，这种模式似乎反了过来——行动走在了思考前面。
　　“你、你做什么！快放开我、放开！”
　　以亲吻的位置为中心，不知道是愤懑还是害羞，浅淡的红色即使在黑夜里也看得一清二楚。沙弥香松开手，优子噗通一声坐回原处，像是刺猬一样把自己包裹在臂弯和双膝间，眼睛还不时向外探一下，宛如受惊的小动物。
　　沙弥香站起身，同时运动起来的，还有停下的摩天轮。
　　“不要随便这样挑逗别人，即使是我，说不定也会做出过分的事情。优子，我希望你能明白，并不是所有人——”
　　像我一样？
　　我到底在说什么啊！
　　“佐伯同学的话，不要紧。”
　　白皙的手臂挡住了鼻尖，优子的眼神游移，低跟凉鞋踩在座椅上。
　　最后只能深深叹息一声。
　　突然间，车场摇晃起来。失去平衡的优子前倾，沙弥香也倒向方面的座位，背部撞在座椅的靠背，至于优子，则撞在沙弥香的怀中。
　　和抵达半空中时一模一样。
　　时间仿佛静止了。
　　谁也未曾料想，谁也忘了移动，在着模糊的雨幕中，谁也未曾看到两人相拥的一幕。
　　微微探出头，红着脸的优子。
　　距离好近。
　　抱的更紧一点吧。
　　只有此刻，像是为了说服自己，沙弥香轻轻闭上双眼。
　　优子也埋了回去，怀抱很温暖。
　　渴求温暖是人类的本能，原始的肢体接触是最笨拙的表达感情的方式，不过对于她们来说，这种笨拙或许刚刚好。
　　语言显得太过锐利，亲吻亦太过深刻。
　　五分钟。
　　大约五分钟的时间。
　　漫长的时间。
　　五分钟很漫长，足够煮开咖啡，足够阅读一篇文章，足够人思考很多事情。
　　但是，脑袋空荡荡的。
　　不是忘记了思考，只是不知道该思考什么。
　　迄今为止的人生，从来未曾有过类似的感觉。
　　将来也许会再次感受，但是就和所有的第一次一样，犹如烙印烫在心间，即使忘记了，当再次看到类似的场面，心就会擅自以错误的频率跳动。
　　正如现在一般。
　　像是宣告结束般，当摩天轮的舱重新落回地面，雨点也返回了天上，两个人也回到了原来的位置，一切仿佛是现实挪到了虚幻——做了一场梦。
　　工作人员亲自打开舱门，沙弥香哪里还能不知道，魔法的本质。
　　牵着一言不发的优子，沙弥香略微严肃地开口。
　　“说吧，用了多少钱？”
　　“是魔法。”
　　“金钱的魔法？”
　　犹如犯了错的孩子，优子颤颤巍巍地出声：
　　“十万——”
　　“嗯？”
　　“一百万円……”
　　沙弥香一回头，优子就颤抖一下，简直是膝跳反应。只是以朋友的角度劝诫一下啊，搞得像斥责一样，等待接受父母惩罚的孩子，优子这样。
　　“下次不要这样了哦！”
　　沙弥香停下脚步，跟在后面的优子也是一停。朝优子递出手，走吧，沙弥香这么说着露出了放松的微笑。
　　“没生气？”
　　“稍微有点，所以不要做第二次了。”
　　时间转至酒店，游乐园的行人稀疏起来——是该回家的时间了。偶然也有看到优子使用手机的时候，大概在发短信。自己的话，因为有着祖母的许可，还没有着急到使用电话卡的程度。
　　一出园区，立刻就能感受到显著的温度变化。
　　在失去挡风的建筑和吵闹的人群后，穿的单薄的两人，不由为突如其来的冷空气而苦恼。
　　雨虽然停了，但渗入骨髓的阴冷并没有消散。
　　尤其是优子，方才红扑扑的脸蛋，如今冻得惨白。沙弥香能感受到，优子的手指都有些发颤。
　　脱下披肩，沙弥香调整脚步的节拍，落后优子半步，将绿色的绒披肩盖在优子的身上。
　　“别这样。”
　　一个旋身，优子与沙弥香面对面，披肩也到了优子的手中。
　　“佐伯同学也很冷的吧，没有人比我更清楚那套裙子保暖有多差了。虽然我这身没有袖子，但是保暖效果还是有的。”
　　挺着冻红的鼻尖，优子踮起脚尖，以振袍的方式为沙弥香披上披肩。
　　优子怕冷，看了就知道了，忍不住这么做。沙弥香干白的嘴角微微上扬，没有拒绝优子的好意，顺势将优子露在外面的手臂抱在怀里。
　　“这样，有没有觉得好一点？”
　　“但是，还有一只手没人抱啊。”
　　“优子想要别人来抱？”
　　沙弥香稍微用了点力气。
　　“交换啦，交换。”
　　优子连忙解释道，斯哈一声吐出一大团白雾。
　　“原来沙弥香也会嫉妒啊？”
　　“不是，只是怕优子觉得冷，所以抱得更紧了些。”
　　“欸？”
　　拉足了长音，你不要在骗我了，优子的嘟起的嘴像在这么说。
　　“呐，优子。后天，要一起去上学吗？”
　　“既然是佐伯同学的邀请，我一定会赴约的。”
　　“那……说谎的人要吞千根针。”
　　交互的手指自然勾动。
　　“哇，好严厉的惩罚方式！”
　　“顺便一提，因为在增值期间，所以是叠针哦。”
　　“那么大的话，吞不下的啦！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：提问，叠针的梗出自哪里？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第36章 飞鸟与游鱼

　　早间新闻。
　　祖父正坐在沙发上看电视，荧幕中的图片有几分熟悉。
　　进食中的沙弥香没有太过关注，一旁正为盆栽修枝的祖母突然开口，吸引了沙弥香的注意。
　　“那不是沙弥香上周去的游乐园吗？”
　　“是啊，看日期好像还是同一天。”
　　祖父有几分悻悻地说道。
　　“发生什么了？”
　　沙弥香放下筷子，疑惑地看向祖父。
　　“说是有个小男孩卡在造浪池的排水管了，足足二十分钟，找到的时候已经没了呼吸。”
　　同一天，男孩，造浪池。
　　关键词一拼接起来，沙弥香立刻回想起当时的情况。
　　奇怪。
　　以对方的游泳能力来看，即使是在水中抽搐也有呼救的机会吧。
　　沙弥香来到电视机前，图片虽然打上了马赛克，但是隐约能判断是同一个人。
　　关键是，当时的游客很多，为什么没有人能发现他呢？是他自己潜到水下的？可是排水管在底部吧，即使吸力很大，能影响的范围也有限。
　　因为造浪池属于很深的水池，救助员常驻在瞭望台，以防备游客溺水，所以沙弥香印象很深。
　　不想了，因为是讨厌的家伙。
　　摆放好碗筷，在祖父母的叮嘱下，沙弥香出了门。
　　路边的木槿花已谢，沙弥香目光持续变动着，似乎在确认季节变换的光景。
　　距离车站五分钟步行远的地方，是车辆高流动的区域。站在罗多伦咖啡店的门口，沙弥香望着闪烁着红光的路灯，优雅地站立着。
　　晨间的阳光洒在柏油路面，像是铺了层薄薄的星砂。沙弥香眨了眨眼睛，抬起头，路灯已经改变了颜色，对面的人行路口出现了她正在寻找的身影。
　　是优子。
　　“佐伯同学，早上好。”
　　听到熟悉的话语，脚底的地面像是被烤过，无意间就加快了步伐。斑马线上的沙弥香停到优子的身边。
　　“优子，早上好。”
　　沙弥香微笑着回以问候。
　　似乎变得有些生疏，但这只是错觉，是上周的假日靠得太近了。平日的她，即使碰面也不会和优子打招呼——因为优子总被其他人包围着。
　　“夏天。”
　　“什么？”
　　“夏天来了，认识佐伯同学的第一个夏天。”
　　挂在黑色书包上的熊猫吊坠闪着光，沙弥香试着摸了下锁骨，才发现没有戴项链。这得怪学校不让学生佩戴饰品，是这样的。
　　“这样的纪念太多的话，我会记不过来的。”
　　沙弥香露出有些困扰的神色，步调与笑容仍旧透露着自信，宛若一株白色的山茶花，不论何时，都给人种十分完美的感觉。
　　“不是那个，说到夏天，就会令人想到海滩和烟花不是么？”
　　附近连完整的河滩都很难找到，海滩的话，只有旅游才能见到吧。烟花的话，初次见面的时候，就有烟花绽放呢。
　　稍微调查一下，烟花的燃放点就能清楚了吧，到时候可以去烟花大会看一看。
　　“海滩的话比较困难，不过来年的修学旅行，预定说是去森林呢，好像是去国外。”
　　“森林啊，森林可是我的主场呢。”
　　“是兔子的主场吗？”
　　被开了玩笑，优子也完全没有气愤的预兆，反倒露出了“等着瞧吧”这样自信满满的笑容。
　　“祖父是森林学者，父亲是生态学者，母亲上学的时候最初学的也是园林设计，一家人都和森林脱不开关系。所以，我想，我的身体内也有股难以遏制的野性，这股野性肯定能在森林中得到释放。”
　　优子一根一根举起手指，提到自己的时候又全部放下了。
　　野性吗？
　　光是从外表可看不出来呢，但是优子有极强的行动力，运动方面也很擅长，说不定小小的身体里真的藏有某种特别的力量，就像动画里常出现的“自然之子”。
　　不过只是一瞬间的臆想，实际上，即使是再了解森林的人也不会在其中居住，人们能前往的，只是被称为“森林”的庭院，真正的森林只属于做好失去生命准备的冒险家。
　　“优子也是幽灵公主呢。”
　　沿着竖有机动车标识牌的街路，抵达学校门前。初夏温暖的风压下茵绿草地的脑袋，中庭空荡荡的。
　　“今天，沙弥香又要上什么课呢？”
　　即将进入学校，优子悄悄地问，像是柳稍的细眉一动一动，仿佛正在嗅气味的兔子。
　　“游泳课。”
　　周三是分配给游泳课的时间，一开始优子听闻自己每天都去上课外班还有点惊讶，现在已经像小尾巴一样，开始问具体的课程了。
　　“骗人，不是说暑假再报游泳课吗？”
　　“那说的是高级班啊，因为光是会游泳，可打不败优子啊。”
　　沙弥香笑盈盈地说。
　　“在哪里报的，我也要去。”
　　优子赌气的模样还附带了撒娇，衣角被抓住了。没办法啊，她只能如实照说，将地点什么的通通告知了优子。
　　“优子的泳姿已经足够漂亮了，我觉得完全没必要执著和我一起啊。”
　　宝贵的时间应该用来提升自己，至今这个念头也没有改变，并不是说不喜欢和优子呆在一起的感觉。可那种迁就一样的陪伴，总令她有些不自然——那种感觉就像负担上了另一个人的人生。
　　现在的自己，似乎还不具备这种觉悟。
　　“就要去，都说了，我是任性的女人。不止游泳课，绘画课、插花课、书法课、钢琴课都要去，佐伯同学已经甩不掉我了哦。”
　　怎么听起来就像金鱼大便一样。
　　这样粗俗的比喻当然不能说出口，但是啊，优子应该有属于自己的人生才是。自己在耽误优子，她意识到了。
　　按照优子的天赋，不管在哪一个方面深下苦工，最终都能取得一定的成就。她应该有更好的、用以提升自己的手段。
　　如白百合一样纯净地绽放，通往某个方向。
　　“不行，最多只能选一个。”
　　沙弥香打断了优子的列举。
　　一起的时间是有必要的，但是相对于提升自己，这个时间可以被缩短。她不希望优子变得平庸，而是希望优子一直都如现在般耀眼。
　　“优子有着更加广阔的天空哦，所以必须要努力，发现自己的追求，成为一个有用的大人哦。不过，谁都有疲倦的时候，飞累的时候，就来我这里休息吧，我的肩膀会为优子留着的。”
　　边说边看向优子，优子的视线则飞到了天空。
　　“沙弥香希望我成为飞鸟吗？”
　　如果是别的问题，她绝对不会勉强优子，唯独这一点，她的回答增添了强迫的色彩。
　　“嗯，我会努力追上优子的。”
　　“那……我选游泳课。”优子恢复了笑容，不过这笑容有些寂寥，“等沙弥香追上我。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第37章 猜猜我是谁？

　　口口声声说今天一定加入进来，面对这样的优子，沙弥香只好以等你两个字作为分别的招呼。
　　抵达标有佐伯铭牌的庭前，沙弥香在两扇漆黑厚重的大门前停下脚步。
　　左侧是专供家政妇通行的矮门，庭院里植有树木，高耸的围墙仿佛沉淀着一股贵气。
　　住宅的占地面积已经超过了街对面的浅绿色公寓。如此宽敞的住宅里，只有自己、父母、祖父母和两只猫居住着。
　　不需要特地的告知，哪怕是简单的比较也能明白，自己家室的优越程度。
　　不可泯然众人。
　　即使是单纯的与家室匹配，自己也决不能松懈。现在又多了一个理由，隐约间意识到了，在变得足够优秀之前，优秀足够打破某个障壁之前，向前，只有这一个选项。
　　撂下双肩书包，一如既往开始课外班的准备。伴着气温的升高，换气扇的另一端，已经有蝉鸣奏响。这仿佛一个信号，连忙收拾好需要用的用具，自己冲出庭院，恰好看到了正在慵懒散步的两只猫。
　　今天应该也不让摸吧。
　　尝试靠近了一下，果不其然黑白花猫跑开了，来到另一只玳瑁猫的身边。以往自己大概会失落吧，现在的话，不知道为什么有些想笑。
　　就像看到一对和睦的友人一样，欣慰的笑容。
　　悄然离开，旋即朝着游泳学校走去。
　　星期三，水曜日，学习游泳。意外的搭配，不容易忘掉，包括即将前往的目的地。
　　走在住宅区的街道上，周围是不绝于耳的蝉鸣声。不知不觉间，天气已经变得如此炎热。不同方位的蝉仿佛在催动不同的乐器，每个方向的鸣声都不大相同。熟悉的街道，也产生了不一样的风景，优子活泼的幻影宛若幽灵，在眼前挥之不去。
　　走出住宅区，来到大街上，两次穿越人行横道，再直走大约十分钟左右，就能看见镇上的一家规模不算大的游泳学校。
　　建筑物整体像写字楼那样又细又长，接待处在二楼，而上课用的泳池则是在地下一层。
　　在学校一侧，有一块大型的收费停车场，被提醒车辆的问题也成了日常。一边想着优子会以怎样的方式过来，沙弥香一边登上了前往游泳学校的楼梯。
　　“啊，佐伯同学。”
　　有一瞬间竟然觉得可能是优子，看来自己也有些魔怔了啊。沙弥香回头一看，发现是在同一个班级上课的同学，她的肩上还背着包，应该是没有回家直接来了这里。
　　因为彼此间没有什么交集的原因，虽然对那张脸有着印象，但是名字一时间不大能想的起来。
　　女孩一步两阶跑到沙弥香的旁边，精神非常饱满。
　　“你好。”
　　沙弥香顺应礼貌打了声招呼。
　　“佐伯同学，你难道不用去上学吗？”
　　她突然问。
　　莫名其妙。
　　是从她身上没有背书包推断出来的？
　　沙弥香没有回答，径自走进自动门，在前台的问好中报以等同的礼仪回复了一声。
　　交出学员证，交换了储物柜的钥匙。看到女孩还跟在自己身边，沙弥香心中叹了口气，这也难怪，毕竟是在同一个教室里上课。
　　屋内开着很强的冷气，露在外侧的肩膀有些发冷。接待处的左侧是一整面玻璃窗，可以从这里俯瞰地下一层的游泳池。上课时，这里偶尔也会出现参观者的身影。略显昏暗的灯光，在游泳池的水面上描画出了一道道柔和的波纹。
　　想着一直默不作声有些没有礼貌，在通往更衣室的路上，沙弥香试着问道：
　　“刚才那个问题，是什么意思？”
　　“因为，你的皮肤太白了嘛。”
　　她理所当然地答道。
　　优子也说过相同的话，她自己也有些许自觉，不过肤色和上不上学并没有直接的关系。
　　刚入七月，女孩的皮肤却呈现着小麦色。如果判断的前提是比较，那她直面阳光的时间确实不多。
　　“所以我就想，你是不是从不出门啊。”
　　女孩留着及颈的漆黑短发，包括额头都晒成了小麦色，如果头发再短一点，恐怕会被别人当成男孩子，总之，是和优子完全不同的类型。
　　下意识，将女孩与优子进行了对比。
　　女孩的皮肤有些粗糙，应该是经常游泳的缘故。至于优子，那细腻白皙的皮肤是会令人嫉妒的程度，似乎轻轻一蹭就会渗出血来，所以伤痕才会显得那么明显吧。
　　“那是不可能的吧。”
　　彼此之间并没有建立任何的关系，沙弥香自然也不会找出幽默的回答，说实话，这样直接上来搭话的举动，有些许令人厌烦。
　　“也是啊，毕竟你看上去就像个好学生。”
　　她的表情变化着，但总体的基调依然是积极，和优子的活泼不太一样，带着些许运动系的意味。
　　不太擅长应对外向的人。
　　优子的话，单独相处的时候其实很闷，不过为了展现积极的一面，她会刻意雕琢自己。说得难听一点，其实只是伪装出来的开朗。
　　“就连在游泳课上，也是学得最认真的一个。”
　　勉强可以当做赞赏收下，不过女孩的感慨未免太多了。这样自顾自的说话，并不会让她感到欣喜，反倒召唤着厌烦的心绪。
　　明明非亲非故，却表现出一副非常亲昵模样。沙弥香稍微回想了一下，课堂上最不认真的人，也是她，根本没有一点儿讨人喜欢的地方。
　　“而你是最不认真的一个。”
　　想着说重一些的话，女孩就会像突发的潮水一样退去了。
　　结果——
　　“没错，没错。”
　　被指出错漏，依然是一副满不在意的样子，真是个厚脸皮。
　　索性不再搭理，沙弥香朝更衣室走去。内里有两排储物柜，盥洗台处有三组镜子和水池。
　　沙弥香打开与钥匙号码对应的储物柜，把提包放了进去。在视线的余光中，女孩也同样正将双肩书包塞进柜子里。
　　然后女孩突然转过头来，正巧与沙弥香四目相对。
　　“有事么？”
　　“没有。”
　　转过头去，沙弥香换上学校规定的泳衣，但碍于旁边刺人的视线，她有几分不悦。
　　“有事吗？”
　　她又问了一遍，女孩的答案仍旧是没有。
　　女孩的手还放在储物柜的柜边，一动不动。被优子之外的人死死盯着，沙弥香只有浓浓的不适感。
　　搞不懂。
　　为什么要向她搭话呢？
　　索性不再管她，沙弥香打开了通往游泳池的大门，迎着标注紧急出口的绿色指示灯，走下了楼梯。
　　每向下走一步，都能够感觉到湿度的上升。直到氯气的味道充满鼻腔，游泳池也就随之出现在了面前。
　　在入口处，沙弥香把脚伸进了冰凉的消毒液。冰冷的触感，令她的肩膀不禁一抖。
　　泳池边上，她扫视了一遍，并没有发现优子的身影。也对，她的行程没有半分耽搁，如何会落在优子的后边。在沙弥香这么想的时候，身后突然传来了清晰的脚步声。
　　“猜猜我是谁？”
　　沙弥香的眼睛被蒙住了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第38章 要比一比吗？

　　“优子，别闹了。"
　　挣脱捂住双眼的小手，沙弥香斜向后望去，穿着学校蓝色泳衣的优子把头发扎成了丸子，原本古灵精怪的印象瞬间像是被挤压变形了一样。
　　简直就像缩小版的大和抚子。
　　“原来你们认识啊，佐伯。”
　　穿着橙色衬衫，一身褐色肌肉的教练挂着颇为阳光的笑容，轻轻挠了挠后脑勺。
　　声音给人爽朗感觉，是个非常有正能量的人。
　　“同班同学。”
　　不在其他人面前表现得过于亲昵，似乎成了两个人之间一条不成文的约定。这个约定，在学校的时候体现得更为强烈。
　　松开手背在身后的优子，带着微笑轻轻点头，肯定了沙弥香的说辞。
　　“这样啊。先做一下热身操吧，课程等下再开始。”
　　水池边上有淋浴头，沙弥香走过去冲洗了一下身体，然后开始做伸展运动。水池边上的优子则领取了学校泳装，向着更衣室的方向而去。
　　冲着空荡荡的水池、望着看似平稳实则缓慢流淌着的水面，就仿佛是在看着自己的心意。
　　大概还需要坠入水中的激烈水浪吧，目前，她还做不到那样，正如现在所做的热身操——尚且是准备阶段。
　　纵长二十五米，就已经延伸到视野的末端。
　　在沙弥香思索的时候，那个女孩也向周围的人打过招呼、向她走了过来。四肢被晒黑的她很引人注目，泳衣的边缘处，隐约能看到属于原本肌肤的洁白。深浅一致的肌肤像是刻意为之，就和她若无其事靠过来的举动一样。
　　“室内泳池真好啊，不用担心被晒黑。”
　　女孩看似在发表感慨，实则是对她说的，因为四下除了她没人能听到。
　　“这对你来说，应该已经无所谓了吧？”
　　“啊，也对喔。”
　　说罢，女孩一边哈哈哈地笑着，一边向淋浴头走去。
　　女孩这种时常过来找她谈两句的举动，令她有些不知所措。是想要和自己做朋友吗？沙弥香想到优子，突然不知道给朋友一词下怎样的定义。
　　冲洗过后，女孩没有热身就跑到泳池旁边，直勾勾地盯着水面。等待优子的目光，捕捉到了这一幕，沙弥香朝入口望去，穿戴学校泳衣的优子走了出来。
　　很不相称。
　　尽管有喜爱之心的影响，但是任谁来看结果都不会改变。
　　气质在作怪。
　　只要优子闭口不言，就会给人温润的、亲切的第一印象。用优雅来形容有些过头，但是不管是礼数还是微笑都恰到好处。肌肤略显苍白，全身上下找不出一点儿乡下的气息，贵气的女孩，现在的感觉是这样。
　　不过，只要优子一活跃起来，立刻就会变成梦幻岛的精灵，将童趣带给周身的人，印象瞬间反转。
　　她就是这样既矛盾又可爱的人。
　　等到优子也准备完毕，所有人都到齐后，教练也从准备室走了出来。
　　由于是工作日，所以包括优子在内就只有七个人。不过一旦到了周末，人数就会增加数倍。沙弥香用余光观察了一下其他的孩子，然后轻轻扫了了一下自己的手臂。
　　似乎比优子还要白一点。
　　是因为午休、下午的时候从不出去玩吗？
　　在这所学校，不同班级有着不同的授课内容，目前的自己处在中级班。学生们接受与自身等级相应的指导，合格后便可以升为下一个等级。而从原则上讲，高级进阶班是专为初中生开设的班级。
　　所以，在暑假即将成为初中生之际，才会预先报名。
　　沙弥香偷偷瞧了优子一眼，她觉得，以优子的水性已经完全没有来上中级班的必要。
　　就当成两人共同的时间吧。
　　沙弥香坦然接受了现状，但内心深处始终对中级这一称谓略感排斥。想把更好的自己展现给优子，而更好的自己是需要时间来积累的。尽管非常幸运，但是相遇的时间未免太早。
　　任何时候，都必须力争上游。但唯有年龄无法靠努力来提升。无法增快，也无法延缓。
　　教练将学生们召集起来，正在讲话，远处却传来了水花飞溅的声音。沙弥香朝那边一看，果然是刚才的女孩子。
　　那女孩向来不听从教导，想怎么游就怎么游，游腻了就四处乱走。起初教练还会提醒她几句，现在已经是彻底放弃，听之任之。反正泳池足够大，影响不到其他的学生。话虽如此，她的存在也终究是个麻烦。
　　她总是这样肆意妄为，我行我素，游起来毫无章法，根本没打算提高技术，真不知是为了什么来上游泳课的。这样浪费时间的行为，沙弥香不喜，也看不惯，因为会干扰到真正认真学习的人。
　　至于女孩本人，则始终一副开开心心的模样，似乎完全不在乎别人的看法。估计是真的大脑空空，从没考虑过这些问题。
　　这样的生活态度想必很轻松，但换做是她的话，绝对无法忍受。
　　游泳课的时长约为一个小时。
　　首先要在水中行走，完成准备运动，然后教练就会开始对学员泳姿进行指导。
　　尽管不清楚教练的资历，但是确实是有着真才实学的人。在他的指导下，能明显感觉到在水中的阻力越来越小，能够意识到的进步感，着实令人心情畅快。
　　沙弥香观察了一下其他的学生，感觉他们的泳姿也正逐渐变得更加洗练。
　　学习游泳时，可以通过全身的反应来判断自己是否有进步，所以也比其他的课程更加浅显易懂。
　　这样的指导会持续四十分钟。在那之后，学生会被各自分配一条泳道，游完二十五米并记录所需时间，届时由教练来指定泳姿。
　　今天学习的是仍然是蛙泳，所以最后的实践大概率会要求使用蛙泳。
　　因为优子的加入，人数总数变成了七个人。有一个人将无法参与这个项目。
　　那个未曾接受指导，始终在玩的女生，也只有在这个时候才会加入进来。而今天，她恰巧就在自己旁边的那条泳道。
　　“这位姐姐，能不能让我先上场？佐伯同学总是一副优秀高傲的模样，我想搓搓她的锐气。”
　　露着甜甜的笑容，优子轻微弓身，朝着她身旁另一位女生说到。小女生的口吻，一边儿说一边儿眨眼。女生向沙弥香看过来，发现沙弥香脸上是宠溺的无奈，旋即笑了出来。
　　“当然可以，不过结束的时候记得请我喝饮料哦。”
　　“一定一定，谢谢姐姐。”
　　优子和女生交换了位置，沙弥香无奈捏了捏肩膀。
　　虽然不太清楚优子的目的，但是决不像她口中的那样，比起那个，单纯想要和自己一起游泳的可能性更高一些。
　　还是有点儿想赢啊。
　　不过，强力的对手还有一个。
　　旁边的那个女孩子，没有半点疲态，还露出了洁白的牙齿，冲着自己咧嘴一笑。
　　她真的有必要靠这个环节来检验学习成果吗？明明根本就没接受指导，一直在旁边玩。
　　自己的运动细胞只是疏松平常，沙弥香有着这样的自觉。但是一直以来努力积累的成果，要是输给什么都没做的人，实在是太丢脸了。即使优子不清楚详情，她也不想输。
　　在沙弥香舒缓紧张感的时候，优子的视线和小麦色女孩视线对上了。
　　——要比一比吗？
　　优子的口型这么说。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：三万字签的约，惨，我感觉我这个成绩已经被流放了QAQ。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第39章 你不会以为自己赢了吧？

　　深吸一口气，沙弥香决定全力以赴。
　　教练拿出秒表和口哨，并示意比赛开始。
　　在吹响信号前，教练没有做出任何的准备动作，沙弥香差一点儿就错失了最佳时机。
　　潜入水中，低沉的水流声环绕在耳畔，沙弥香将双脚踏在了游泳池的侧壁上，并奋力弹出了身体，同时绷紧全身，将自己想象成一支离弦的箭，试图尽量减少周围的阻力。
　　在湛蓝的水中，唯有游泳池底部浮现出一抹白色，那里写着这座体育馆的名字。
　　沙弥香利用蹬踏墙面带来的反作用力，蹿出好一段距离，然后开始准备进入蛙泳的态势。而就在她抬起头来的瞬间，旁边的两道影子倏的冲了出去。
　　那种感觉，就像是在海中遭遇了两条正在追亡的鱼。使用旁边那条泳道的女生，转眼间就把她甩了好远。
　　优子一开始落了下乘，但似乎发现了那女孩用的并非是蛙泳，立即在水中切换了泳姿，美丽的同时，这一次附加上了力量感。
　　沙弥香吃了一惊，不禁为之哑然，在水中吐了好长的一串气泡。
　　两个人都用上了自由式的泳姿。快是够快，但这也已经违反了规则，两个人仿佛建立了属于她们的规则，进行属于她们两个的决斗——宛如中世纪的骑士那般。
　　那女孩迅速上下摆动着双脚，拍打出的泡沫在身后留下了一条白色的痕迹。
　　优子在水面一进一出，迅速摆动身体，腹部仿佛有着难以想象蓬勃力量，宛若疾驰的猎手直追女孩而去。
　　沙弥香连忙用双臂划水，想要紧随其后，但却被越落越远。蛙泳和自由泳，在速度上根本不存在可比性，但是速度间差得未免太夸张了。
　　那女孩似乎将全部的认真都挪到这一次竞赛，而优子也从小动物变成了好勇斗狠的凶猛猎食者。
　　追不上。
　　两人间的距离差之毫厘，但从一开始就以自由泳姿态的那女孩更胜一筹，当整个泳道剩下最后不到一半的距离，优子的身形突然一僵。一只脚还在浮动，另一只脚却像故障的机械停下了。下一刻，优子整个人沉进了水里。
　　取胜的心思像是夏天的冰转眼融化了，沙弥香潜入水中，从泳道格挡线的底部穿过，来到优子的身边。
　　优子的眼睛圆睁着，脸颊在水的折射下看上去更圆了一点儿，抽搐的疼痛令她的眉头皱作一团，不过表情上并没有慌乱。
　　在沙弥香即将触碰到优子之前，水面再次响起了扑通的声响，可能是教练赶过来救援了吧。
　　这时，无数的气泡吹到了沙弥香的脸上。
　　优子松了气。
　　脸和脸几乎快要挨上的距离，优子表情的每一个细节都看的一清二楚。美丽的脸颊浮现出痛苦之色，优子居然把全部的空气都吐掉了。
　　泡沫流入游泳帽的间隙，优子因挣扎而滑动的水流，像是抚摸一样冲刷着她。不能犹豫了，沙弥香将泳帽撤掉，护目镜也随之脱落，她握住优子正挥动的手腕，狠狠握住，然后将嘴唇朝向优子的位置递过去。
　　为什么要这么做？
　　优子是故意的，她知道。
　　如果只是小打小闹，自己大概会一笑而过，可是，拿生命来做这种玩闹实在是太过了。
　　身周的池水像是加入了大批的冰块，冰冷至连心间都在发颤。沙弥香颤抖地接近优子，并将空气分给了她。
　　这时候的优子眼睛忽然眯了起来，就好像得到礼物而满足的孩子。
　　心跳乱了。
　　里面似乎多了一道深邃的裂痕，疯狂汇聚着冷气。不是激动啊、欣喜啊这样的状态，而是一种不能理解、不能相信的巨大隔阂横亘在那其中。
　　精神的某根弦似乎绷断了，脑袋里响起了澄澈的响声。
　　一个模糊的黑影卷入了思维的海潮，似乎是意识在防备，她无法看清那就竟是怎样的东西。
　　黑影就在那里站着。
　　不近，也不远。
　　稍微靠近就能轻松触碰到的距离，但却始终没有勇气迈出一步。
　　她呆滞了。
　　获得了空气的优子，缓缓搂住她的腰间，舞动着一条腿，朝水面浮去。在即将抵达水面之前，优子主动脱离了。
　　“没事吧？”
　　赶过来的教练推着优子的后背，还在迷茫中的沙弥香也反应过来，拉着优子朝水池边游去。
　　如梦未觉，身体顺应着发展，灵魂似乎还沉在轻飘飘的水面上。唇齿之间，余留的触感，即使离开了泳池仍旧像充了水一般的发胀。
　　轻微岔开的五指，距嘴唇只有几厘米，沙弥香向着优子侧目，被扶到凳椅的优子正在按摩右腿，仿佛一切只是发生了一件微不足道的小事。
　　撤回视线时，目光一瞬间与那个女孩对上了。
　　女孩的表情不似平常那样畅快，她在看自己，下一秒又移向优子的方向，让人搞不懂她在想什么。
　　随后，是相对自由的活动时间。优子在休息，沙弥香不知道该以怎样的态度面对优子，只得在水中活动了一下，做做伸展运动。
　　原本游泳之后就会有非常强烈的疲惫感，此刻，这股疲惫感被无限制的放大了，甚至令她无心再进行其他活动。遥看水面，只有女孩还飘在水面上，也是呈现出慵懒的姿态。
　　“如果不是为了救那孩子，今天，最快的人应该是佐伯你。”
　　听到教练的夸奖，沙弥香心中没有半分得意，只有浓浓的苦味。
　　甚至连计较的心情都没有了。
　　教练的目光在水面上的女生与优子之间迁移，应该是觉得她们难分伯仲吧。
　　努力，只剩这个词支撑着她，继续向着终点进发。既然涉足了，就必须要有屹立人前的觉悟。
　　“有点累了。”
　　撂下这句话，沙弥香先一步朝更衣室走去。看见这一幕的优子，半瘸半拐扶着座椅站起，踱步到刚刚爬上水池的小麦色女孩旁边。
　　“看见了？”
　　女孩没有出声，只是死死盯着优子红色的眼睛，双拳紧紧握着，仿佛在压抑着什么。
　　“好可怕哦？你不会是想要用它来给我一下吧？那样的话，沙弥香会更加讨厌你哦。不好意思……我说错了，是佐伯同学会更加讨厌你，你之前，是这么叫沙弥香的吧。”
　　指着女孩绷紧的拳头，优子笑得愈发灿烂了。
　　“为什么不说话？你不会以为自己赢了吧？”
　　见女孩低下头，半晌没有反应。优子露出无趣的表情，转而走向更衣室的方位。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第40章 因为想要体会被爱的感觉

　　“优子，为什么要那么做？”
　　是悲伤的感觉吗？当问出这句话的时候，沙弥香只觉得眼睛像是被火烤般干涩，似乎有什么要从里面钻出来，尽管理解了那是人类与生俱来的本能，但是还是做不到尽情释放。
　　大概，自己现在是一副快要哭出来的表情吧。
　　“别露出那样的表情啦，沙弥香要是哭了的话，我肯定也会一起哭起来哦。”
　　停车站前，优子抱住沙弥香的手臂，就像冬日里路面上情侣做的那样。因为刚刚从水池出来，身上还覆着薄薄水雾的沙弥香并没有感受到热。
　　“那优子就回答我的问题。”
　　嗯的一声拉着长长的鼻音，在踏出第四步的时候，优子缓慢地解释道。
　　“那个呢……硬要说的话，是因为想要体会被爱的感觉吧。”
　　“被爱？”
　　“嗯，在极度的痛苦之中，希望期盼的人出现，而她确实出现并拯救了我，这样的感觉。”
　　一边说着，优子的脸蛋一边胀红，似乎在回味什么。那双红宝石般闪耀着光线的可爱眼睛，不时冲她瞧上一眼。
　　“沙弥香救了我哦。”
　　理解不能。
　　优子的兴奋来得毫无征兆。
　　被拥抱的手臂在发烫，异样的情绪左右着思想。有股犹如凛冽寒风一般的看不清的东西包裹了她，感觉到了，可又说不清道不明。
　　不过，有什么沉寂下来了。
　　硬要加上一种体现的话，大概是愤怒和悲伤的混合物。
　　手肘突然发力，她挣脱了优子，双手狠狠压在优子的肩膀上。被抓住的优子瞪大了双眼，全然呆住了。
　　“不要这么做了。”
　　沙弥香垂下头，视野回归地面。一直以来压抑的本能，仿佛找到了倾泻口，泪珠刮花了脸颊，平日里的冷静与柔意被颤音冲走。
　　“如果……只是如果，如果我没来得及，又或者发生了其他意外，优子岂不是……岂不是会……”
　　肺像是要炸裂一样，沙弥香全力呼吸着，话语断断续续。
　　“拜托了，优子。不要再这样了，好好考虑一下在乎你的人，别开这么危险的玩笑了……我不想失去优子，你能明白吗？我、我……”
　　优子向前踏出一步，将沙弥香轻楼入怀中。
　　“我懂的，不会再这么做了。”
　　肩膀还在颤抖，不过已经不再哭了。
　　“因为沙弥香爱着我嘛。”
　　那非常非常遥远的词汇，此刻终于被接受了。
　　既然优子说那是爱，就那么为其定义吧。虽然不懂，但是又有几分理解了。对一方的期待成真，是爱的体现方式之一，回应对方的期待，是优子一直以来试图收获他人之爱的方式。
　　如今，优子正在向自己寻求。
　　埋在优子怀中的沙弥香渐渐冷静下来。取出包里的手绢，擦干眼泪，沙弥香深吸一口气，恢复了往常一样的挺拔站姿，自信的神情仿佛逐渐被找回一样出现在脸上。
　　就算身前的位置被人占据了，努力仍旧会回报成果。什么都抢占第一是不可能的，虽说早就理解了这点，但是真正被超越的时候还是会有点儿小别扭。不止是优子，连另一名从来未曾好好练习的女孩都走在了前面。这样看来，说不定自己只是资质十分平庸的人。
　　很快，两人又恢复了平常的相处模式。
　　“对了，今天优子着急回家吗？”
　　肩膀间留出半个身位的距离，在即将抵达十字路口前，沙弥香朝优子问道。
　　“倒是不着急，只要给小姑发个信息就好了。不过，晚上小姑说会回来，八点左右我就得回去。”
　　优子取出手机，熟练地单手按键，很快就有消息发送的电子提示音。
　　“这样啊……”
　　沙弥香边考虑边露出微笑。
　　“要来我家里做客吗？祖母一直说想要见一见优子。之前我不是去过优子家了吗，所以就有了邀请优子来家中做客的想法。”
　　“既然是佐伯同学的邀请，那就没办法啦。其实，沙弥香是想把我带回房间里做点什么吧？”
　　优子略显期待。
　　“真是，优子都看了些什么啊。净说些糟糕的事。”
　　也就一些大姐姐对小女孩出手的影片罢了。优子稍微回想了下，似乎唯一被小姑控制住的，只有取向了吧。
　　还真是可怜呐，被男人抢走女人什么的，还是亲哥哥。稍微果断一点，把无良老爸做掉不好吗？换做是她的话，一定会这么做的吧。
　　光是想象沙弥香可能会被男人拐跑，就有股呕吐感。你可是人渣优子啊，什么都做得出来，记住了，输了就全部完了哦。
　　你要成为飞鸟，一切都做得天衣无缝。
　　记住，失败者的下场只有惨痛。
　　绝对要赢。
　　优子自忖。
　　在知晓了沙弥香是头一次邀请同龄人来家中做客，优子的期待尤甚，这分期待融入了笑容里，仿佛花苞绽开了花朵，灿烂夺目。
　　“好气派，原来沙弥香住在这样的房子里啊！真不愧是公认的佐伯大小姐。”
　　抵达住宅前，优子发表了感慨，旋即朝着小一些的黑色铁栅门走去，沙弥香连忙制止优子。
　　“那是留给佣人通行的门，优子是客人，要走另一扇。”
　　尽管不觉得主人就一定比佣人高贵，但是这项疑似传统的条例至今仍被执行着，没有必要刻意反其道行之。
　　“欸？我还以为那是留给小孩子走的。居然有这样的说法啊，不亏是大户人家，相比之下，暴发户的优子小姐有些不够看了呢。佐伯同学不会嫌弃我吧？”
　　是优子特有的坏心眼。
　　“所以说，要走大门啊。”
　　沙弥香又强调了一边，优子仍旧对小门饶有兴致，摸摸又看看。
　　“那……优子以后给佐伯同学当女仆怎么样？就是负责做饭，伺候主人洗澡，还要负责暖床的那种。”
　　女仆才不是做那种事的吧？
　　听起来，简直就是男性臆想出来的文化糟粕一样的存在。
　　沙弥香用手轻轻敲了下优子的脑袋。
　　“到底在想些什么啊？”
　　“咦，这不是很平常的PLAY吗？佐伯同学不懂情趣啦。”
　　情趣……
　　“不就和妻子的职责差不多？”
　　“那佐伯优子怎么样？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第41章 房间入侵作战！

　　“时机不太好啊。”
　　沙弥香领着优子进到和室内，客厅的餐桌上摆放着用塑料膜包好的单人份晚餐，透明的膜表浮着一层薄薄的水珠，应该放了有一会儿了，大概是特地叫家政妇过来做的。
　　父母不在家是稀疏平常的事，但是连祖父母也不在，像这种一言不发跑出去的情形实数少见，简直和商场抽奖券中大赏的概率差不多了。
　　打开客厅的电扇，被强烈日光洗礼的两人都有些冒汗，沙弥香安排优子坐在软垫上，又为优子取来毛巾，
　　“抱歉，我应该提前计划好的。”
　　突发的想法并不可靠，看来，下次必须提前好好安排一下。沙弥香暗忖，因为从来没有邀请同龄人来家里的经验，不由就在真正要做的时候慌了手脚。
　　至今为止，沙弥香从未向他人提起过家庭的环境。
　　对她来说，身世与成长的环境并非是自己亲手累积起来的成果，就算别人去夸赞这些，也不会令她感到高兴。若将这些主动展现，未免有炫耀的嫌疑。
　　而且，家境的差距对于与朋友交往也是百害而无一利。先不管外人如何看待，但被人当做比较的对象着实不是什么令人愉快的事情。
　　不过，优子是含着金汤匙出生的女孩，这样一来，影响就不大了。论家室的话，应该还是优子更胜一筹。
　　“佐伯同学家的房子好大啊。”
　　盯着跑去煮茶的沙弥香背后，优子感慨地说道。
　　“价值上可比不上优子住的公寓。”
　　交通相对来说比较方便，但是坐落的位置并不是什么繁华的市区。从价值上来看的话，其实，主要是满足人内心留念的祖宅一样的房子。
　　“不过，我还是喜欢佐伯同学家的房子。”
　　“为什么？”
　　“理由的话，我想想……躺下就能睡？”
　　优子躺在地毯上，像是蜗牛一样把自己蜷缩起来。那算什么啊，微笑着端来茶的沙弥香坐到优子的旁边，优子像一条大蚯蚓挪动身体，把脑袋压在沙弥香的腿上。
　　“优子晚上想吃什么？”
　　“佐伯同学亲手做的料理！”
　　像上课回答问题一样雀雀欲试地举起手，优子犹如舒适猫咪那样眯起眼睛，沙弥香不由想起了家里的两只猫，轻轻摸了下优子的脸蛋。
　　“好痒啊……”
　　“优子就像我家的猫咪一样呢。”
　　不过，红色眼睛的猫咪，晚上会很吓人的吧——毛发是黑色的嘛。
　　“佐伯同学家里有猫？”
　　刚这么说，慵懒的玳瑁猫带着黑白花猫就从屏风后面钻了出来。
　　“就是它们俩个。”
　　宛如发现了新奇的玩具，优子弓紧身体模仿小动物的姿态悄悄地靠近。
　　“喵～”
　　或许是优子的声音同样具备慵懒的元素，两只猫仿佛将她当成了同类，缓慢地朝这边聚集过来。
　　“好痒，哈哈～”
　　黑白花猫乖巧地舔舐优子的手心，至于玳瑁猫直接跳上优子的肩膀，打起盹来。
　　“优子还真是受小动物欢迎呢，明明是我家的猫，但是和我却不怎么亲近呢。是不喜欢我吗？”
　　“说不定是气场的原因哦，佐伯同学是非常有气质的类型，也许是被猫嫉妒也不一定，动物间的竞争可是很强烈的。”
　　“说到气质的话，我觉得优子也很有气质哦。”
　　被直言夸赞，沙弥香有些害羞地撇过头。
　　“是因为我比较会骗人吧，佐伯同学的话，完全不会说谎呢。”
　　说谎……
　　不是不会吧。偶尔她也会顾及整体说一些违心的话。是从哪里看出来的呢？
　　“因为佐伯同学是个非常温柔的人啊。”
　　又是个令她感到错乱的词，她有自觉，自己与温柔并不相称。明明之前自己不是怜香惜玉的人，现在又说温柔，优子还真是让人搞不清楚啊。
　　是这股新鲜感，在持续不断地吸引她吗？
　　“别再说这些令人害羞的话了。味增汤配米饭，主菜是蔬菜沙拉和烧鱼可以吗？”
　　家里常备的菜式，耳濡目染之下沙弥香也自然学会了。在学校家政课上的练习，令她更加有完成的把握——尽管是第一次在家里做饭。
　　“嗯嗯，没问题。对了，佐伯同学的房间在哪里？我想要看一看呢。”
　　和优子玩了一会儿，两只猫咪就又跑到院子里散步了。不用看也知道是家政妇喂过了，虽然不在职务范畴内，但是可爱的小动物就是有让人想要照顾的魔力。
　　优子似乎也有着相同的魔力。
　　她想。
　　“没什么可看的，非常普通。”
　　甚至还没有普通家庭女孩的房间有趣，尽管并未参观过，但是沙弥香也知道，只有学习、生活用品和书籍的房间并不有趣。
　　优子的房间似乎也差不多，这样看来，两个人的生活节拍其实相当一致。
　　“就是想看嘛。”
　　居然撒起娇来，沙弥香只好指了指长廊最里侧的房间。
　　“小心会失望哦。”
　　“才～不～会！”
　　像是发音练习一般，优子拉着长长的语调跑进了长廊。沙弥香举着搅拌盆目送，不知不觉露出了笑容，搅拌的速度也加快了。
　　“书香氛围浓重的房间呢。”
　　最先见到的就是填满墙壁的大书架，上面的书籍很多，视线扫过却都是一些专业性比较强的，亦或者科普类型的书籍，像是对一些时事、各种领域的评论书也非常多。
　　房间本身不是很大，但是合理且有条理的摆放，让它显得非常空旷。长长书桌的格子里，颜料、毛笔筒、绘本、花泥整整齐齐摆放在一起。角落里还有一架钢琴，光看房间就知道其主人有多么优秀。
　　床面整理得十分干净整洁，橱窗里衣服整洁的叠起，床铺底下的柜子也是一些日用品。
　　优子扫视着书名，半晌也没有找到娱乐性质的书。兴趣爱好也难以捉摸，毕竟没有任何显眼的东西。
　　优子爬到沙弥香的床上，对着淡棕色的床单用力呼吸，有股薰衣草的清香。
　　检查了一下床头柜，里面唯一放着的，是她送给沙弥香的绘本。
　　“过关。”
　　“不过太死板了啊，是我作为女人的魅力还不够吗？或者说用以吸引女人的魅力……不对，那只对喜欢女生的人有用吧，好烦恼。”
　　干脆不想了。
　　优子把自己埋在了沙弥香的枕头中。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第42章 不愿放开

　　最初吸引她的大概就是那份稳重与成熟。沙弥香像个大人，那些同龄人中难得一见的品质，仿佛通通汇聚在了她的身上，散发出一种叫人难以抗拒的魅力。
　　不受外界影响，不会因其他的风景停下脚步，以及那不变的淡然，像飓风一样令她无法脱离。
　　为什么做不到像沙弥香一样呢？
　　优子自己也不是很清楚，不过恐惧是原因之一吧。她害怕自己一旦改变，便众散亲离，她害怕别人的冷言冷语，害怕被孤立，害怕变成一个人。
　　她也害怕被伤害，害怕一味迎合别人最后收获的是背叛。她需要一个支点，那可以是上帝，可以是为她带来便利的人，但最好是，爱着她能接受她所有一切的人。
　　不过，怎么可能有那样的人存在呢？
　　伪装也好，欺骗也好，卑劣排除威胁也好，只要她还愿意爱我就好，是的，只要这样就好。
　　轻轻抚平褶皱的床铺，优子双手盖在脸颊上，像念咒语一般，轻快的笑容立刻回归了。
　　优子回到长廊，顺着食物的香气，找到正在厨房裹着围裙的沙弥香，看到沙弥香正准备处理洗好的菜，便自告奋勇。
　　“我来切！”
　　“可是，优子是客人哦。”
　　“这样说就太见外了，我更想佐伯同学把我当成一家人呢。”
　　优子来到砧板前，举起菜刀便是一趟流畅的操作。食指右侧抵着刀边，仿佛一个老师傅一样，刷刷地将萝卜切丝，然后又三两下将高丽菜解体。
　　在家里泄愤的时候，她的刀功可是得到了充分的锻炼，连阿酱都非常喜欢她做的豆泥拌蔬菜呢。
　　沙弥香在旁边给鱼解冻，因为是早就处理好的，所以终点主要在调味和火候上。
　　有点儿怕火的优子，稍微离炉灶远了些。她将切好的蔬菜放到搅拌盆里，便盯着调味罐不放。
　　“蔬菜沙拉可以放辣酱吗？”
　　“不行！”
　　“那盐和胡椒？”
　　“一点点的话没关系。”
　　“哦。”
　　沙拉做好之后，沙弥香就不让她帮忙了。原因是沙拉里放了辣椒粉，整体咸得有些发苦，明明只是稍微有点儿咸，却被说成厨房毁灭者一样，优子耷拉着脑袋，在炉灶的旁边看着。
　　“烧鱼的话放一点儿干辣椒是可以的呢。”
　　“对呐对呐！”
　　“不过考虑到沙拉里已经有辣椒了，所以还是不放好了。”
　　“欸！”
　　优子拉着沙弥香的手臂，拽呀拽。看到沙弥香动容了，优子连忙开口撒娇。
　　“就一次嘛，下次再吃到辣椒就不知道是什么时候了。小姑不让我吃，学校又尽是些甜甜的东西。佐伯同学～沙弥香～你最好啦！”
　　“仅此一次哦。”
　　沙弥香松了口，优子的心则在砰砰跳个不停。比起所谓的辣椒，沙弥香对她的宠爱，更加令她沉溺。这份爱是对优子的，而不是对伊砂晴子的，没有人跟她分享沙弥香的爱，那是她独占的，将来也会是。
　　“知道了！”
　　穿上防烫手套，优子帮忙端盘。家政妇的料理被当成了配菜。两个人一不小心就做了太多，优子挺足了小肚子也没吃完，只好一边儿揉肚子一边儿抱怨道：
　　“都怪佐伯同学做得太美味了，一不小心就吃了太多。”
　　“味道明明就很普通。”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样？”
　　“喜欢的人亲手做的料理，蕴藏的心意是世界上最棒的味道。”
　　光是想想就觉得开心，吃进嘴里味道更是飘到了天空，简直就像是魔鬼的味道。
　　吃食料理的过程中，她们也在聊天。沙弥香虽然强调这是个不好的习惯，但是在优子的活泼节拍下，还是加入了讨论。
　　少见的，沙弥香和她探讨了《启示录》的内容。优子说沙弥香像是白衣天使，而沙弥香却否认了优子的说辞。
　　灵魂没有污点的圣洁之人，她觉得沙弥香完全配得上。不过，一想到那扇只为严格要求自身、无罪、克服磨难之人开放的窄门，她的内心就有种难以遏制的悲伤流动。
　　她是不是妨碍了沙弥香呢？
　　两个人讨论的不是孩子们之间的话题，沙弥香会讲一些时事，优子不是很关注，所以只是静静地听着。一些技艺上的学习还好，沙弥香愿意将自身的情况分享给她，也不时讲一些思想、哲学上的内容。
　　优子偶尔也会发表自己的见解，因为是思想上的沟通，也没有错或者对的，她隐约能明白沙弥香的想法——那简直就是为了通过窄门而打造的优异的思想。
　　没有人比我更了解沙弥香了，优子突然肯定。这些话，沙弥香不可能和其他的同龄人探讨，也绝不会朝适应了日常生活的大人提起。她们之间的距离是最接近的，这是思想上的交融。
　　肯定，沙弥香也明白自己其实是有着缺陷的，继续下去，说不定沙弥香有一天能看穿真正的她。
　　真正的我？
　　一开始她的确是那样想的，她盼望真正的自己被发现、被接纳，可在理解了沙弥香可以做到这点后，她又突然怕了起来。
　　胆小鬼啊。
　　她太软弱了，软弱到甚至害怕被幸福所伤。如果，是说如果，万一沙弥香真的愿意接纳她，那个时候，她又要怎么办呢？
　　失去了伊砂优子最吸引人的特质之后，等到连这美貌都随着时间逝去，她还能收获沙弥香的爱吗？换一种说法，那样的自己真的值得被爱吗？
　　沙弥香才是应该拥有自由的飞鸟。
　　自己却扮演着笼子的角色。
　　解不开。
　　尽管内心尽是些犹豫的迷茫大雾，但是在表面上不能表现出来。
　　她需要回应，至少现在，她需要回应沙弥香的期待。
　　“以后还会有机会的。”
　　“说的……也是呢。”
　　钟摆的声音回荡在安静的室内，优子抬头一看，时间已经将近七点三十分。不回去，又要被小姑折磨半天，而且她现在需要冷静一下。或许对沙弥香来说，她对自己的提升、突破更能成为一种礼物。她需要做的，就是将这分礼物秘密地献给沙弥香。
　　“时间不早了，我该回去了。小姑今天的消息比较频繁，应该是有什么比较重要的事情。”
　　“我送你吧。”
　　“不用了，又没有多远。而且沙弥香也是柔弱的女孩子，当不成护花使者的哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第43章 你不会是被她的外表骗了吧？

　　卡在七点五十五分，优子成功上垒，回到家中。
　　优子一开门，饿坏的阿酱就像嗷嗷待哺的雏鸟钻进了她的怀里。真是不知道害臊，无奈顺了下阿酱的毛，优子跑到厨房，把豆子加热到常温，再往里面加了些肉泥。
　　就算是高度机会主义的阿酱，也没办法打开冰箱呢。
　　望着饿死鬼一样进食的丑阿酱，优子蹲着半笑着，因为阿酱是田野里的黑乌鸦，和她一样进不去教堂呢。
　　“阿酱，将来得陪着我去地狱哦。我对你这么好，你肯定会陪我的嘛。反正，黑乌鸦不让进天国的。你要是答应的话，等我长大，我就给你买一窝母乌鸦，怎么样啊？”
　　“嘎！优子！喜欢、一直在一起！嘎！”
　　每天反复地教，还是有成果的嘛。
　　正当优子打算去盥洗室摸把脸，门铃兀然响起。
　　“真麻烦，为什么自己不开门。”
　　抱怨一声，优子小跑到玄关，把门打开，外面见到的是个不认识的女孩子，个子不高，长着一副软糯糯的娃娃脸，从穿着水手服这点来看，大概是个初中生吧。
　　“有事吗？”
　　秉着烦躁的心情，优子装作友好地问。
　　“请问，这里是伊砂姐姐的家吗？”
　　“门牌上写了吧。不过没有什么伊砂姐姐，伊砂妹妹倒是有一个。”
　　原来发了那么多短信，不是自己要回来啊？把女孩子往家里带？在外面偷吃也要有个限度吧？
　　“初次见面，我的名字是生天目流礼。是伊砂姐姐高中同学的女儿，因为一些原因，暂时受到伊砂姐姐的照顾。伊砂姐姐说，暂时让我住在这里。”
　　表情怯怯的，面对一个小学生都是如此，真不知到是怎么活这么大的。
　　“我是伊砂优子。既然你是小姑同学的女孩，普通的叫阿姨不就好了么？”
　　明明是个三十多岁的女人了，还要玩姐姐妹妹的扮演，真是不知羞。
　　“啊，其实……妈妈十六岁就生下我了。而且伊砂姐姐今年才三十三岁，叫阿姨的话，有点儿……”
　　居然是高中生，长得也太嫩了吧。
　　小姑居然好这口吗？
　　“哦，我懂了，你是想占我辈分的便宜吧。”
　　流礼红着脸来回摇头。
　　“不是的，只是……”
　　优子帮着女孩把小型手提箱拿进来，看着满脸通红、不知所措、愣在原地的流礼，不耐烦地用脚踢了踢她。
　　“叫我优子就好。”
　　“哦，优子……”
　　“空房间很多，随便你找哪一间住，就算你要和小姑住一间也没关系。床褥什么的都有，收纳在床下的柜子里。对了，不管你有什么目的，不要打扰我就好。还有就是，在这个家记得对我客气一点，否则小姑会把你赶出去的哦。”
　　丢下这句话，优子就回了房间。
　　阿酱吃饱了又跑到它的站架上假寐，优子摊开写生本开始调色，不能落于平庸，如今的画卷不再是随性之作，而是更加完善一点儿的东西。
　　参加大型比赛勉强能获奖的程度吧，还不够，得夺取第一名才行。
　　沙弥香眼里能看到的只有第一名。
　　她举起画笔，正发愁落笔点之际，房门被敲响了。
　　“好烦。”
　　以为那张娃娃脸对她有用吗？
　　要比可爱的话，你完全不是我的对手哦。有点自知之明的话，就应该在讨好那个女人方面下功夫，而不是来打搅我的日常。
　　“有事吗？”
　　不耐烦印在眉眼间，优子的眉头扭成一团。
　　被深红的瞳孔直勾勾盯着，流礼支支吾吾。
　　“那个……优子你知道伊砂姐姐她的联络方式吗？之前……我没有来得及问。”
　　原来只是单纯被扔过来放养两天啊。优子也懒得斤斤计较，优子回到书桌写张纸条，丢给仍站在门前的流礼手中。
　　“你想打就打吧，虽然她不一定会接就是了。”
　　流礼连忙低声的道谢，这股态度让优子很厌烦。这样低声下气的恳求究竟能做到什么呢？伊砂都只会从别人身上寻求那个人的影子，如果你不想变成影子，最后也只会以悲剧收场。
　　那几乎不去掩饰的憧憬之情，优子看在眼里，却是另一幅画面。被保护的太好了吧，三岁的孩子也知道，如果不用手死死握住什么，是一定会被抢走的，虽然那样做也不一定能改变什么就是了。
　　流礼离去后似乎安静了下来，她选了小姑旁边的房间。就像情窦初开的女孩子，想要站在最近的位置守望着喜欢的人。
　　优子的画笔从起初的舞动，最后变成点滴的添墨。她望着画中的天使，总觉得还有哪里不足，那迎向天空的圣洁羽毛散落着，优子决定在底部增加暗色的云层，一片漆黑的羽毛正在落往人间。
　　深深呼出一口气，眉心淌着汗水的优子撂下画笔。转而找出植物图鉴，插花的一些技巧她也基本了解，只是没有什么机会进行实践，从爱好的角度切入，或许能与沙弥香建立内容饱满的话题。
　　抓着图鉴书，优子重重地向着身后倒去，在床铺中央压下一个凹陷。优子的长发披散着，旋即把手中的书本扔到了一边。
　　不过，那只能算是一时起意。优子翻回无字图鉴翻看，逐一将它们与脑袋对应。训练自己、提升自己，对她来说其实是很枯燥的事情，但是里面滴入了润滑油般的爱，只好保持高度运转的效率。优子相信这一切都是将更好的自己献给沙弥香，这就宛如一种令人陶醉的美德，促使她向着更高的方向攀爬。
　　是的，努力是会有收获的。
　　她赞同这样的论调。
　　只是这份收获的价值需要被认可，若是没有沙弥香，就算把道理重复上千遍，整日有个人在耳边颂念圣经也没有用吧。
　　因为小姑没有回家，优子直接换上简单的睡衣。她来到盥洗室，发现内里水雾环绕。优子来到流礼的房门前，发现她还在摆弄旅行箱带来的那些小物件。简单打量了一下，几乎都是些没什么用的陈旧纪念品，大概是个念旧的家伙吧。
　　“是优子啊。那个……洗澡水我已经放好了，优子先去洗一下吧。”
　　慢吞吞的柔软性子，搭上那张腼腆的笑容真是令人皱眉头。优子扫了一眼房间，不到一晚上的时间，房间已经被打造成了非常有个人气息的模样。
　　“暂时是多久？”
　　“考上大学，我会试着搬出去的。”
　　她不是这个意思啊，跟蠢货交流，真的很麻烦。
　　什么暂时住两天，根本就是带过来抚养了吧。喜欢到处捡垃圾，也算是小姑的特色了。即使根本不懂艺术，也会把像伊砂晴子的画作买回来。
　　但是，她完全看不出来，这女孩和老妈有哪里像了。
　　“没那个必要，”
　　优子叹了口气。
　　“住一辈子都没关系，但是，你要想清楚，你喜欢伊砂都这个女人？”
　　“诶？优子你在说什么……没有、没有的事情……我们的年纪差那么大怎么可能呢……性别还是一样，不可能的……”
　　她可没说是情欲的那种喜欢啊。
　　“你不会是被她的外表骗了吧？”
　　脸比塞了一斤辣椒都红，连谎都不会撒。
　　我家小姑啊，捡了个相性这么差的，活该你单身一辈子。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第44章 我们之间没有你存在的余地。

　　流礼搬过来已经过了一周。
　　她现在上的高中名字是远东见，初中上的学校是友澄。据说友澄里净是些大家闺秀，汇集了工、商、政等各个行业的精英人士的孩子，所以流礼应该是家中生了变故吧。友澄里设有礼拜堂，不久之前还保留有浓郁的宗教气息，近些年则不过多要求学生，前身是较为封闭式管理的主日学校，选修课里似乎仍旧保留着主日学，可以在课堂上修习《圣经》。
　　不出意外，升入中学时她也会被小姑丢进那里。全日制差不多被淘汰的如今，友澄女子学园的主基调同样是走读为主。虽然学园里有上个世纪的用来给学生当做宿舍的洋楼，但是普遍不太适合住人，即使翻新了好多遍，容许入住的名额才堪堪达到两位数。当然，小姑是不会给她搬出去住的机会的，不过既然是大小姐学校，同样身为大小姐的沙弥香也可能会选择。这需要暗示，她会无意间透露这个选择，沙弥香会明白自己的意思，在彼此的交流下，共同的选择即会水到渠成。
　　又到了星期三，放课后是游泳课的时间。上次有小姑的秘书接送，显得速度很快，这一次她就只能仰赖自己的双腿了。
　　考验喜爱之情的赛跑，优子情愿这样命名它。用干毛巾抚平汗水，戴上夏日专属的长沿遮阳帽，优子把游泳的用具通通塞进收纳包里，提着它就冲出了家门。
　　至少要比那个黑皮先到吧，在相关想法的刺激下，优子像运动员训练一般缓缓加速，顶着盛夏的阳光奔跑起来。
　　即使汗腺不够发达，这一趟赛跑还是叫优子汗如雨下。
　　等抵达游泳学校的时候，眩晕感在脑袋里筑了巢，耳鸣声覆盖了蝉鸣。优子微微压着膝盖，脚底的地面像是烧着了，打磨着她耐受的神经。
　　爬上楼梯，优子朝前台接待人员交换钥匙。因为家距游泳学校更远，所以她才如此挺进，即使知道自己绝不可能输给来路不明的印度安女人，但是她不能有一丝一毫的懈怠。她的爱就是那样自私的东西，分享不可能，哪怕只是点滴，她也不容许泄露。
　　没有立即换上泳衣，优子来到游泳池边上望了一眼。只有寥寥三四个人正在舒展身体。里面没有沙弥香也没有那个黑皮，优子舒了一口气，旋即折返回二层。她还未来到更衣室，便听到了细微的交谈声。
　　“只是在好奇，明明是晴天，这里的伞还真多呀。”
　　“……确实。”
　　其中一个是沙弥香的声音，另一个不用猜也能想到。自诩敏锐女人的优子发誓她没有看错，那黑皮对沙弥香有不轨之意，她需要保护沙弥香。
　　来的时候，优子也看到了楼梯口前的伞放置处，心想这黑皮找借口的能力真是拙劣，像这样少有的烈阳天，打伞出行才是多数人的选择，而且，那其中不乏被丢弃和遗忘的雨伞。
　　“你今天流了不少汗呀，是害怕迟到，跑过来的吗？”
　　“是啊。”
　　“哦～？咦～？”
　　“我从没见过你跑起来是什么样子，还真有点难以想象呀。”
　　“是吗？”
　　“毕竟，佐伯同学看起来就像个大小姐一样嘛。”
　　沙弥香拒绝的信号昭然若知，优子真是为那黑皮担忧，果然是人种的问题吗？脑子真的糟糕，甚至连氛围也读不懂，她究竟凭什么觉得自己有希望，敢将手掌触及沙弥香？
　　听着对话，优子也不能像警察一样的冲出去。那太刻意了，现在出去，几乎就是告诉沙弥香，她在偷听。放慢步伐，优子来到衣柜的位置，因为隔音效果非常差，位置的变化并没有什么实质上的区别。
　　“有事吗？”
　　“没有啦，只是想和你一起走而已。”
　　优子经过空调洗礼的精神，一下子又燃烧了起来。这可真是毫无掩饰啊，优子压下烦躁的心，开始换上泳衣。
　　“唉，储物柜离得那么远啊。”
　　“怎么感觉你松了口气的样子。”
　　“没有啊。”
　　这个时候衣服换到一半儿的优子从储物柜阵中探出脑袋，看到的沙弥香略显喜悦的表情，以及某个家伙不悦的丑脸。
　　“优子，把衣服换好再跑出来啊。”
　　内衣还露在外面，沙弥香错开视线，将目光移到透明玻璃下方的游泳池。
　　“因为听到沙弥香的声音，有些忍不住嘛。”
　　听到优子的称呼方式，沙弥香不由一怔，因为除了两个人独处的时候，优子从来不叫她的名字的。略微想了一下，顷刻便有了结论。不会是把旁边的女孩当成了假想敌了吧？原本，她就没有和那女孩变得更亲密的想法。
　　“我的号码在那边。”
　　沙弥香指着玻璃边缘的柜子，走到了优子和那女孩都看不到的、两排柜子间的间隙。
　　“之前我就觉得哦……”
　　黑皮放低了声音，只有优子能听到的程度。优子感觉还蛮好笑的，这是要向她宣战吗？以一面除了擅长游泳什么都不行的破烂旗帜？
　　“觉得什么？”
　　“佐伯同学该不会是讨厌我吧？”
　　在她的面前讨论沙弥香的事情，胆子还真是大。还有，这么明显的答案，还需要回答吗？
　　“［该不会］三个字是多余的。”
　　“那……伊砂同学呢，也非常讨厌我吗？”
　　“是哟，上周的时候你还没有意识到吗？”
　　“太受打击了。”
　　黑皮露出失落的表情，但是根本看不出有几分是认真的。优子猜想，应该不是演戏，怎么看她也不像是拥有戏剧天分的家伙。
　　优子满不在乎的将脱下来的衣物扔进储物柜，取出泳帽和护目镜。
　　转头一看，黑皮没有任何动作，衣服也没有换，只是用锐利的目光凝视着她，这次终于要宣战了？那样的话，再用言语插她几刀也无不可。
　　“为什么要讨厌我呢？”
　　所以说，你根本不懂沙弥香。
　　“那种不认真的态度任谁都会觉得讨厌的，对沙弥香来说尤甚。”
　　进行这样的解释的时候，优子有股非常畅快的优越。她是最接近沙弥香的，这个时候，可以分外明显地意识到这一点。
　　“我问的是伊砂同学啊。”
　　“问我？”
　　“对。”
　　简直是疯了。
　　算了，我就大度告诉她吧，这样她也就会知难而退了吧。
　　“因为，我们之间没有你存在的余地，就这么简单。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 第45章 她居然输了？

　　“伊砂同学和佐伯同学的感情很好呢。”
　　说完，她还嘿嘿一笑。让人搞不懂她究竟是来干什么的，在向我示弱吗？看着那不认真的态度，优子连忙否决了这个想法。
　　“那……就稍微认真一点吧。”
　　她立刻收敛了笑容。
　　晒得黑透了的脸颊一变得严肃，就有股棱角分明的感觉。不太好对付，优子突然有这样的预感，因为这个时候，对方有了几分电视上运动员的神韵。
　　不过，她可不会怕。
　　她的身后，站得可是魔鬼啊。
　　看来是做好与自己敌对的准备了。
　　事已至此，也没有留手的必要了。或许应该先叫私家侦探去调查她一遍，再叫人送恐吓信，送一些动物残肢之类的，虽然尽是些不入流的手段，但优子相信黑道会很乐意去做的。只要她搬家了，游泳课自然而然就上不成了。
　　虽然不知道她是有什么打算，但既然话都说完了，也没有耽搁的必要。优子换好衣服，等来沙弥香一起离开了更衣室。
　　侧头一看，黑皮正在静默地换衣服。
　　来到游泳池旁，学着沙弥香的样子冲洗了身体。室外的阳光勉强能触及淋浴的范围，细密的水珠打在沙弥香的身上，产生彩虹色的薄雾。优子跟着沙弥香做热身体操，默默地活动身体，一边却又时不时地注意着更衣室的方向。
　　对待敌手，如何慎重都不为过。
　　黑皮在现身之后，先是冲了个澡，然后竟然乖乖地做起了热身体操。是因为之前太过随意的关系吧，目睹了她异于往常的举动，不止是沙弥香，连剩下的人也都难掩讶异之情。
　　黑皮本人毫无自觉，仅仅是以一副娴熟的样子拉伸着双腿。
　　“优子，她跟你说了什么？”
　　或许是因为她和黑皮的号码牌挨着，沙弥香诧异地问她。
　　“没有，我没和她说话。”
　　“是吗？是临时起意吗？”
　　沙弥香喃喃自语，优子大概也能理解她的做法，想要以认真的模样吸引沙弥香的注意力吗？真是天真。
　　之后，在教练的号令下，六人排成了一列。今天有一个女生没来，所以恰好是……六人？优子看到黑皮也在队列，不由将视线停摆在最右侧泳道的她的身上。
　　沙弥香再一次表露了惊讶，大家和教练也都一脸问号，至于黑皮本人却是泰然自若。
　　是想在沙弥香面前表现自己吧？想当然的家伙，以为这样，沙弥香就会对你刮目相看了吗？做你的美梦！
　　那之后，她也继续和大家一起，按照教练的吩咐专心练习，就像沙弥香一样。优子不得不感慨对方的难缠，一时间改变长久以来养成的习惯，要说简单绝对是骗人的。
　　就这样，一只持续到竞泳的环节，她都跟着大家一起好好练习。这期间，沙弥香看了黑皮很多次，优子都看在眼里。
　　这一次的竞泳教练没有指定泳姿，不过似乎只教学了蛙泳的缘故，落水的瞬间除了黑皮和她，都自觉使用了蛙泳。
　　优子把这当成了一种挑战，只有第一才有被沙弥香注视的资格，这似乎成了一种执念，想把最好的自己展现给沙弥香，必须这样。优子深吸一口气，安慰自己，还好只有五十米。
　　优子抛弃了自由泳，快速鞭打着两只后腿，双手也以夸张的频率滑动着，整个人宛如海豚，在水面一浮一沉。她的眼里没有了其他人，她仿佛看到了群山和大地，魔鬼站在她的身后，告诉这也是试炼的一环。
　　这种极致的爆发根本不能持续多久，她必须集中，全身心的浸入，以达到更高的境界。
　　加快速度的代价，便是体力成倍加速的消耗。
　　如果是成年人还好，以小学生的程度进行挑战，几乎不可能在体力耗尽之前游完这五十米。
　　最先抵达对岸的优子，在转向之中明显感受到体力已经见底。她试图变化泳姿，在双脚蹬住踏板的一刹那，相隔一条泳道的黑皮也紧随而至。
　　开玩笑的吧？
　　她居然学会了自己的泳姿？
　　每年暑假她都会跟着祖父到祖宅那边儿住一段时间，山间最多的就是河流，她和祖父娱乐活动也是游泳，这是常年在野外山涧锻炼的祖父教给她的——用来救被水流冲走的不会游泳人员的短时间极限加快速度的泳姿。
　　不……那黑皮只是在蝶泳。
　　之所以会有这样的错觉，是因为她远比自己要强壮。真傻，为什么要和这种黑皮在体力上较量，这可不是她的长处啊。
　　但是，结果就是这样的。
　　在距池边十米左右的距离，那黑皮超过了自己。
　　她居然输了？
　　输给一个只有蛮力的蠢货？
　　她不愿意承认这一点，即使是微不足道的方面，被从哪来都不知道的小角色击败了，可真是耻辱，尤其是，对方还对沙弥香有所企图的情况下。
　　这个小角色还冒出头看向她，仿佛在宣布自己的胜利一般，真是狂妄啊。
　　全身乏力，肌肉可能也拉伤了。优子慢慢浮出水面，疲惫感袭上脑袋，连思考的余裕都没有了。自己能爬上水池吗，至于求助实在是太丢脸了，在有外人在的时候，实在很难做到那样。
　　“今后也会像今天一样认真的。”
　　她已经没气力回嘴了。
　　水滴顺着帽沿划过黑皮的唇边，被这样“今后你也是失败者”一样的话嘲弄，优子只觉得脸颊发热，愤怒的鼓包几乎要炸裂。
　　“如果我能做到的话，佐伯同学应该就不会讨厌我了。伊砂同学也就不会那么敌视我了。那……可以和我成为朋友吗？”
　　把她的话理解成什么了？
　　讨厌你的原因并不是沙弥香讨厌你啊，所以说蠢货真的令人头疼，她究竟明不明白，她正在做的事情？
　　不会是，看上我了吧？
　　“放弃吧，我可不会跟你玩朋友游戏。”
　　那副扭捏的姿态真不相称，对一个只见过几个小时的人说这种话，而且是没有任何交集点的人，实在是可笑。
　　“那……伊砂同学面对佐伯同学的时候，掌心会发热吗？”
　　“你在说什么？”
　　掌心发热？她又不是锅炉。
　　“怎么可能？”
　　害羞的时候脸颊会发热很普通，像她说的那种，根本就是种错觉。
　　“我面对伊砂同学的时候，有这种感觉哦，所以才会紧紧握着拳头，不然就有股汗水要涌出来的感觉，后背也是，就像在太阳底下跑完长跑一样。我觉得，伊砂同学肯定有什么与众不同的地方，虽然佐伯同学也很吸引我，但是那种感觉是不同的，我能感觉到。”
　　哈哈，那算什么？
　　笑死我了，太可笑了，哈哈哈哈哈，哈哈哈哈哈哈！
　　我，到底是在和什么较劲啊？
　　太滑稽了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第46章 你又知道我什么了？

　　三岁以前的事情她记不太清楚了，只记得跟着父母在欧洲辗转的时候，在一座小村庄遇到了一位占卜师。
　　父亲不相信这些玄而又玄的占卜，母亲却执著让她试试，就因为对方是吉普赛人。吉普赛人和占卜师联系起来似乎成为了一种传统，三岁的她听着老婆婆的话，回答问题，翻牌。具体的流程记不太清楚了，不过结果还有些许印象。
　　她说自己未来会出落成美人，魅力极佳，容易激起别人的欲念，但在爱情上并不顺心，对感情的认识幼稚，缺乏肉体的欲望，会开展一段不受社会接受的恋情。容易被束缚，变得堕落，成为欲望的俘虏。说她手握着幸福却无法发现，充斥嫉妒，但最后会云开雾散，找到安心之所。
　　为什么她会记得这么清楚呢？那个老婆婆给了她一块糖，因为很好吃，她就要求父母把糖全买下来。最后，父母还因为结果大吵了一架，不过和她没什么关系就是了。
　　窥探命运是魔鬼的专长，说不定她就是魔鬼的化身，提前悉知了命运，却也迎来惩罚，所以迄今为止的人生才会如此不顺吧。
　　不过，如果她的占卜没错，沙弥香就是我的幸福吧。
　　幸福的感觉……好模糊。
　　这么样能称得上是幸福呢？是有很多钱可以买很多东西，有一个优秀又爱着自己的伴侣，或者是拥有触手可及的理想？
　　思考这些的同时，所有参加竞泳的人都抵达了终点，沙弥香也不例外，这时那女孩已经退到了一边，而沙弥香正坐在河边看着自己。
　　“优子好厉害啊，刚刚的速度，我都被吓到了。”
　　“但是，还是输了。”
　　“不过，第一趟的时候的的确确是优子比较快。”
　　可她输了。
　　“抱歉，我没拿到第一。”
　　说了要做飞鸟，但是还没飞起来，翅膀就先一折。辜负了沙弥香的期望，这让优子很不安，如果有朝一日她趋于平庸，那个时候，沙弥香还会陪在她的身边吗？
　　沙弥香微笑着摇了摇头。
　　“已经做得足够好了，我可是被优子远远甩在后面了哦。”
　　还不够。
　　“是吗，我怎么觉得沙弥香对那女孩的关注度更高呢？”
　　低级的试探。
　　心脏里似乎藏了一只手，五指都在发颤，但还是紧紧握着，像是要把心脏捏爆一样的感觉。
　　“怎么会，优子才是我的朋友。没必要逼迫自己，优子只要在擅长的地方加油就好了。我也会努力那么做的，一起成为优秀的人，这才是我所希望的——”
　　这段话语并不是结束，沙弥香欲言又止的样子，像是还有话要说，她很想知道，却又不能逼迫沙弥香，只好把这些话通通记住再写下来，不时温习一下，在下一次交谈的时候便能找准时机。
　　尽管不认为老婆婆的占卜是对的，但是她的人生中似乎只有爱情，结果也变成了除了爱情别无所求的模样——哪怕她尚未了解什么是爱情。
　　想想看，她的世界没有亲情，小姑只是为了爱情留她在身边，友情像是泥潭、只会令她坠落，至于她对沙弥香的，从小姑的角度来看，和爱情根本就没有任何差距吧。
　　但是，手心没有发烫。
　　那女孩说的又是怎样的感情呢？总不能是想和我睡吧？虽然不是对那种事一窍不通，但属实有些抗拒，可若说精神和肉体是统一的，为什么她对沙弥香没有那种想法呢？难道自己喜欢男人——别搞笑了。
　　优子痴楞楞注视沙弥香的脸颊，身体却没有产生任何的反应，呼吸仍旧平稳，也没有热量擅自生成。不过，想沙弥香只看着她。
　　是嫉妒促成的爱吗？
　　想要否定这个答案，可又找不出合适的理由。欺骗自己变得如此困难，以至于令她怀疑起对沙弥香的爱来。
　　“优子，怎么了？”
　　没事，这么回答的优子回收了视线。尝试登上池边，脱力的身体却怎么也用不上力。手臂勉强抬起抓住池边，立刻传来撕裂的痛感。在水面一沉一浮，鼻子呛到了水。
　　“咳咳……”
　　“哪里受伤了吗？”
　　沙弥香立刻露出担忧的神色，这样的表情，到现在为止仍然只属于她一个人，即使是桧山同学转走的时候，沙弥香也不曾露出这样的表情。
　　这属于她，毫无疑问。
　　或许这就是占卜师所说的感情迟钝，不通过什么细节来窥探这份爱意，不通过什么动作来强调这份爱意，她就会开始怀疑，就会变得偏激，但是没办法，她真的好害怕、好怕。
　　害怕失去。
　　这就像接受了魔鬼的礼物，在尝到甜头之后，再也回不去了。甚至，没办法想象回归最初的模样。
　　“优子把手递给我。”
　　“嗯。”
　　泡在水里不断流失温度的手，在接触到沙弥香的温暖后，渐渐热了起来。尽管与发烫还有些许差距，但是冰冷的灵魂逐渐恢复了过来。
　　“我也过来帮忙。”
　　另一只手被黑皮拽住，该说她不愧是足够野蛮吗？有些麻痹的肢体瞬间感觉到了强烈的拉扯感，在与她的对比下，沙弥香的力道简直像是添头，宛如跟过来捣乱的一样——妨碍她感受沙弥香的温柔。
　　“谢谢。”
　　“这是应该的，佐伯同学带伊砂同学去休息吧。有时候玩过头了，自己也会这样连攀爬的力气都没了。”
　　那是有多么粗线条啊。
　　优子没有任何感激的想法，但碍于沙弥香在场，还是讲了句一点儿感谢之意都没有的谢谢。
　　看见对此哈哈笑着的黑皮，她的心情又烦躁了几分。在沙弥香的搀扶下，她回到更衣室。一个人行吗？不想太过依赖沙弥香的她，点头勉强自己。
　　“你怎么还在啊？”
　　优子把嫌弃毫不掩饰地挂到脸上。
　　“没办法，因为号码牌是挨着的嘛。”
　　“我对你没兴趣，别缠着我。”
　　“没关系，我喜欢伊砂同学就可以了啊。”
　　优子不得不感叹对方的脸皮之厚，但是现在的确拿她没办法。脱下衣物，浅粉色与净白相互拼接的皮肤与空气接触，优子发现对方盯着她看个不停，换衣服的动作停了下来。
　　“很丑吧。”
　　“没有，很漂亮，泳姿也是。我还是第一次看见那么漂亮的泳姿，看到之后，在面对伊砂同学的时候就更狼狈了。”
　　优子一把夺过对方的手腕，将手指探入那攥起的拳头中，的确满是汗水，温度也高得不寻常。因为更衣室开着冷气，所以显得更加奇怪。
　　“好烫。”
　　“对吧？”
　　“不过，我对你没有这种感觉，早早放弃吧。”
　　“但是，伊砂同学对佐伯同学也没有这种感觉吧？”
　　咣当一声。
　　优子一拳砸在了储物柜上。
　　“闭嘴！”
　　你又知道我什么了？
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：过敏引起皮炎唇炎，眼睛都睁不开了，今天一个字没动，难受(╥╯﹏╰╥)ง
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第47章 嫉妒令我更加爱她

　　“对了，星期天的时候要来我家吗？”
　　黄昏时分的街道上，沙弥香向优子发起邀请。
　　星期日是唯一不需要上任何课外班的日子，在前些阵子不久，安排在星期日的课程也划上了句号。或许在今后还会安排新的课程，但现阶段的确余裕最充足的时间。
　　“佐伯同学心眼真坏啊，明知道我不会拒绝的不是吗？”
　　小小的手掌，悄然搭在了她的手背。
　　是征求意见，沙弥香修正讲道。看到仿若无闻的优子，沙弥香露出无奈的笑容，旋即手心传来被滑动的瘙痒感，转头一看，优子向上旋动的眼睛写满了笑意。
　　的确，以两个人目前的关系，真的有必要事事说得一清二楚吗？
　　这股奇异的默契，让她有股欲罢不能的感觉。听上去就像是杜撰出来的东西，没想到有一天在自己身上上演吧，大概就是这样的感受。
　　要不要读一些有关爱的小说。
　　不论是友爱，还是爱情。
　　或许没有参考的意义，但是没有前人的经验，终究是太难把握。因为，感情的经营和学习上的提升还是有着稍许不同。
　　她和优子是朋友。
　　先有结果，后再经营，所以最后的目标也变得模糊不清起来。
　　止步于此，或者跨出崭新的一步？
　　尽管还有些遥远，但是还是有必要未雨绸缪。当它降临的一刻，再去想对策的话，未免操之过急。
　　这和技艺不同，是决不能放弃的东西，是绝无仅有的。即使有第二次机会，也不该去动用的略显神圣的过程。
　　她所谓的喜欢，现在尚且是幼稚的喜欢。所谓的爱，也并不是共感的产物。
　　优子和大家不一样，她仍旧这么认为。早慧或许不足以形容，但是从别的词汇中也找不到合适的，非要用一个词来形容的话就是“梦”吧。
　　梦一样的女孩。
　　路口告别后，星期日转眼而至。
　　这一次她做足了充分的准备，也有提前告知祖父母“朋友要来家里玩”的消息。免不了被打趣了一番，不过这回她没有避而不谈，干脆和祖母聊起了优子。
　　说的就好像比我家的孩子还优秀一样。
　　祖母的说法令她反应过来，一不小心就说了太多优子的好话。肯定是真心这么认为的，在家里，父母、祖父母也是这么夸奖自己。想必，当身边的人优秀到一定程度的时候，人们就会擅自给予过高的评价——她也不例外。
　　当日，沙弥香一早就出了门。
　　约定的地点是罗多伦咖啡店的入口，那里是两条街道的交汇区，也是她们一直以来分别与相遇的地点。
　　盛夏的奏曲已步入尾声，蝉鸣被柏油路上发动机的声响掩盖。
　　心想自己已经足够快了，却还是优子先一步在店门口等待。优子什么时候来的？被这个问题困扰的同时，沙弥香看见优子在挥手。
　　仍旧是夏日洋装的打扮，与其说是时尚感，更多还是一种复古、唯美的感觉。这样的装束即使穿在尚且年幼的优子身上，也有着让人难以抗拒的魅力——那让优子看上去更加成熟。
　　纤细的手臂弯曲摆动着，略大的遮阳帽微微晃动，腰间的丝带轻轻飘动着，不知道还以为是电视机里的小明星跑了出来。
　　果然，大家都在看优子。
　　这样跑过来实在太过引人注目，和优子呆在一起，同样成了视线聚集的目标。陪衬吗？不是这样的感觉，反倒像是一种向诸人展示宝物后沾沾自喜的心态。
　　“等很久了吗？”
　　“没有，才刚刚到。”
　　“是吗，那怎么突然跑过来？”
　　“因为见到佐伯同学太激动了嘛！”
　　嘴巴这么甜的话，祖母一定会高兴到笑出声来吧。说不定连对自己的那份关照都会偏移，要再可爱一点儿就好了，常这么说的祖母，被可爱的优子俘获基本是板上钉钉的事情。
　　距离住宅区不远的街道显得有些萧条，路上偶尔会出现野狗和野猫。因为附近有座山林的原因，偶尔也会有山上的“居民”跑到市区流浪，其实是乡下气息颇为浓郁的地方。
　　遇见流浪的野狗，优子没有显露害怕的神色，反倒有股想要接近的想法。还是离它远一点吧，她提议，动物虽然很聪明、不会在城市里袭击人，但是刻意接近很可能被认定为威胁，就算被攻击也是有可能的。
　　看到优子的接近，野狗吠吠两声，像是要呈攻击的态势。沙弥香拽住优子的手臂，这太危险了，这么提醒道。
　　“没事的，它只是有些饿了。”
　　优子从白色的单肩包里取出塑封的肉干产品，撕开包装，缓缓递到野狗的面前。见状，野狗扑上咬住肉干然后就快速地撤离，一溜烟就不见了。
　　“优子还真是善良呢。”
　　虽然进行了施与，但是并没有得到感激，明知道会这样还伸出援手，优子应该是很喜欢动物吧。换作她自己，面对凶猛的动物时 ，第一反应肯定会是害怕。
　　“和善良无关呐，就算一时得到了食物，也不过是延长了它的痛苦。沙弥香没发现吧，它的腿断了，这对猎食者来说，基本已经宣告了命运。自然就是这样的，优胜劣汰。”
　　和想象中不大一样，优子口中的是理性、客观的论调。是父亲是生态学者的关系？沙弥香一怔，因为这种从客观层面分析问题的做法，和她有着几分相似。
　　“但总归，优子帮助了它，这总不至于是错的。”
　　留给优子一个自认为和善的笑容，沙弥香带着优子通过铁栅门，祖母已经在院子里等候。优子非常礼貌地喊了声“奶奶好”，面带笑容地微微躬身，不得不说，那副样子很自然也很招人喜欢。
　　要是换成她自己，遇到这种情况，大概会表现得非常僵硬。
　　“真是个漂亮的好孩子。”
　　祖母顺势抚动优子的长发，今天的优子没有把头发扎起来，只有蝴蝶缎带仍旧绑在发后，或许优子非常喜欢这样的装饰，要不要过生日的时候送一个呢？
　　生日……对了，我还不知道优子的生日。
　　仔细一想，她其实对优子的很多事不甚了解。例如家庭关系、除了口味以外的喜好，这是为什么？脑海里浮现出优子满足的笑容，大概是优子太容易被满足了，以至于麻痹了自己的思考，忘记了准备能让优子更加开心的礼物。
　　“哪有，和佐伯同学比起来，我就像雨季的尘埃一样不起眼啦！”
　　哪有那么夸张，包括在院子里照顾花草的祖父也在说，这个时候，优子对自己而言也成为了“别人家的孩子”。
　　似乎是高兴过头了，祖母提出要亲自准备晚餐。她也尝过祖母的手艺，的确要比家政妇日常制作的料理味道要精致的多。
　　要不要提醒祖母稍微放一点儿辣椒呢？
　　“好嫉妒佐伯同学啊，有这么和蔼的 家人，一定很幸福吧。”
　　在沙弥香犹豫的时候，优子突然说。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第48章 请看着我！

　　“奶奶做的料理味道真是太棒了！”
　　餐桌上，优子大快朵颐，腮颊犹如松鼠一样鼓动，扭出高兴的眉弯。
　　多吃点，祖母不断给优子夹菜，优子也是来者不拒。祖母脸上挂着和蔼的微笑，就连吃饭时一向严肃的祖父，也不时弯一弯嘴角，食不语的餐桌充斥着欢乐的氛围。
　　一不小心就做多了，这样说着的祖母，把余下的菜色摆到盘子里。于是优子也学着祖母的样子，用副筷给她夹菜。望着餐盘里越来越多的菜色，沙弥香有些哭笑不得。
　　虽然有想到优子会如此受欢迎，但是把个性尖锐、内敛锋芒的祖母转变成这副模样还真是超出了她的预料。
　　祖母大概是觉得，她一直以来都没有朋友，所以听到她交到朋友、并将其带回家里才会如此高兴吧。用稍微功利一点的方式来讲，或许有帮助她维持这段友谊的嫌疑。
　　其实她并不是不懂交朋友，沙弥香内心否认。相比于为了维系友谊而和同龄人一起游戏，不如利用这些时间来提升自己，她是这么想的。
　　优子能理解她的想法，也从来不会要求自己陪伴她一起游玩，而且有着独属于自己的想法。
　　她们会成为朋友，某种程度上来说，其实是理所当然。
　　午饭过后，是午休的时间。
　　祖父母回到房间休息，至于优子则被祖母推到了自己的房间。你们睡一张床也没关系吧，祖母这么说，的确，考虑到体型和年纪，这种分配实际上没有问题可挑剔。
　　只是，虽然是朋友，但又不单单是朋友。
　　离开客厅的优子，恢复了平时一个人时的安静模样。从优子不时揉动眼角来看，应该是十分困倦了。平时的优子在进食的时候非常优雅、小口小口地进食，今天一反常态，多半是为了讨长辈的欢心，这也侧面反映了，优子对待邀请的重视程度。
　　再放轻松一点儿也没有关系啊。
　　把迷迷糊糊的优子推到床边坐下，沙弥香搬来学习时坐的书桌椅，坐到优子的对面。
　　“沙弥香不睡吗？”
　　“嗯，我睡前一般会看上一会儿书。午饭后立刻休息对身体不好，不过已经过了半小时了，所以现在睡也没关系。”
　　习惯是真的，但是原因不是。
　　“那……可以陪我一起睡吗？”
　　慵懒的深红瞳孔完全张开，甚至能看见因困倦而产生的泪水，优子轻声请求，一边朝自己的方向伸出了手掌。
　　“优子是小孩子吗？”
　　“人家才十岁嘛，比沙弥香还要小五个月哦！”
　　优子缓缓举起手指，停留在五根。
　　“优子知道我的生日？”
　　“七月二十九日，从班级名册上看的。”优子解释的同时露出了不满的神色，“佐伯同学难道不知道我的生日吗？太让人失落了。”
　　沙弥香游移眼神，她的确对优子的关注不够。
　　“那……作为补偿，每年我都为优子庆贺生日怎么样？”
　　带着歉意缠起手指，沙弥香偷偷瞥着优子的表情。优子对这点很在意，光看耳朵就能明白。
　　本人似乎还没有意识到，当优子情绪激动时，耳根会代替做出反应。
　　“总感觉很亏啊。”
　　“太贪心的话，连这个都没有了哦。”
　　试着开起玩笑，沙弥香正襟危坐，仰头闭眼，给人严肃的样子。
　　“难道佐伯同学不愿意每年和我一起过圣诞节吗？”
　　优子蹬直了腿，脱掉室内鞋的小脚丫击打沙弥香的膝盖，愤愤嘟起嘴，脸颊上的小鼓包一起一伏。
　　居然是同一天么。
　　“没办法呢。”沙弥香松口的同时露出了微笑，“那就白天也陪着优子好了，到夜晚结束为止。”
　　“约定……”
　　深红的瞳孔在闪动，那种像是等待什么的表情，不知为什么看起来让人非常心痛。一旦优子脸上的表情消失，整个人的气质就像发生化学反应般产生巨变，就好像在看演剧，优子就仿佛是台上扮演魔女的演员。
　　流淌着悲伤冥河的感觉。
　　沙弥香伸出手。
　　“说谎的人……我想想，要是沙弥香说谎的话，我就藏到谁也找不到的地方，要是沙弥香找不到的话……”
　　在优子尚未讲完之际，沙弥香插嘴否定，她有些害怕，害怕优子会讲出什么残酷的事。
　　优子有着纤细的心灵，美丽的同时又万分脆弱。
　　“不会的。”
　　她说。
　　“我绝对会找到优子的。”
　　“那就是会说谎咯。”
　　优子笑了出来。
　　是在笑自己的表情吧，忽略了前置条件的、略带苦恼的表情。
　　“沙弥香要记住，说这种话的时候一定看着我哦。这样做，我就会当真的，不管多荒唐的话都会当真的。”
　　为什么要说这种话呢？
　　未免让人觉得太悲伤了，明明是许下约定的幸福的时光不是吗？
　　“那我就一直看着优子。”
　　话语音落的瞬间，沙弥香从椅子上站起。双手推向优子的肩膀，触感软软的，几乎没有受到阻力，优子就倒在了床上，她也是，面对面侧躺在床铺上，就这么看着彼此。
　　这么近的距离下，面部细微动作都看得一清二楚。优子优美的细眉在发颤，似乎是在为什么紧张着，眼皮一动不动，仿佛是在强迫她自己注视一般。
　　不知道在紧张什么，明明是优子叫我陪睡的不是吗？
　　像这样长久、仔细观察优子的机会还是头一次。最直观的感觉可能是柔软了，脸也很小，脖颈很细，因紧张而搭在胸前的手也是，那纤弱的手骨，有股一碰即折的感觉，是看着就让人很有保护欲的类型。
　　难以想象，这样的优子居然能在水中做出那样的高强度爆发动作。
　　沙弥香将手搭在优子的小腹上，不小心勾住腰间的束带，因为用的是蝴蝶型系法，一下子就开了。
　　“软软的，一点儿肌肉都没有呢，为什么优子游泳会那么厉害呢，让人很在意啊。”
　　沙弥香抬头一看，发现优子紧闭着双眼，连鼻尖都有些发颤，似乎是在忍耐着什么。
　　“抱歉，让你感到不舒服了吗？”
　　“佐伯同学，笨蛋！”
　　这么喊了一声，优子迅速翻过身。
　　自己哪里说错话了吗？
　　沙弥香不知所措。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第49章 一起学习

　　醒来的时候，优子在她的臂弯里轻声地喘息着。她找出补习班的作业、开展日常的学习任务。
　　盛上一杯热水，沙弥香坐在书桌前。过了一会儿，她便感觉到视野的轮廓有些模糊，眼角酸涩。用纸巾揉了揉，这种情况并没有得到有效的改善。
　　是视力下降了吗？
　　她试图朝远处的书架望去，不光看不清书籍侧面的文字，连书籍本身都像是装上了一层滤网。
　　似乎是用眼过度，使得它无法适应距离太远的位置。
　　看来，付出努力收获什么的同时，相对也会伴随失去一些东西。
　　一时间，她想到了优子。
　　“佐伯同学，真努力啊！”
　　沙弥香一怔，旋即侧头向上望去，弓身的优子正在她的肩膀上方对她微笑。
　　“对了，这些是国中的习题吧，可以给我一本书吗？”
　　“当然。”
　　沙弥香抽出数学习题和演算纸递到优子手上，钢琴前还有一把椅子，沙弥香将椅子搬过来，将长长书桌的另一半分给优子。
　　结果，就这么演变成了一起学习的模样。
　　注意力无法集中。
　　内心隐隐明白，优子之所以会加入到学习之中，是因为有自己的影响。现在如果自己不集中学习，不就是在否认优子的努力吗？沉下心，她试着调整呼吸的频率，尽量保持与平日一致的状态，最后总算是能学进去了，虽然不时还会将注意力投射到优子的身上。
　　而优子本人，像是全身心投入到了学习中去。优子会和自己一样喜欢学习吗？她在心中否决，优子是为了结果才会努力的类型，可是结果……
　　哪怕只是不辜负优子的期待，也不能就此停滞不前。有了这个理由之后，学习的效率仿佛比以前还要高，就仿佛将享受的过程当成了深掘的过程。
　　“休息一下比较好哦。”
　　刚做完一道习题，旁边传来优子的声音，旋即转头，发现优子正拿着她的杯子一饮而尽。
　　“不管是学习还是别的任务，我习惯集中一小时就放松五分钟，这能让集中的时间延长，至少对我来说很有用。五分钟很长啊，倒杯水、护理一下双眼、深深打一个哈欠，总之能做很多事。”
　　认真神色的优子，提出的建议有让人深信不疑的魔力。的确该休息一下了，从优子手中接过杯子，沙弥香重新冲了杯茶水。
　　期间，祖母不时来房间探望一下，送了些水果什么的。整个下午，在共同学习之中度过。尚未到晚饭的时间点，优子提出告别。
　　“因为晚上小姑说要一起吃饭，所以没办法留下来了。”
　　优子阐明理由。
　　一起吃饭恐怕是为了流礼的事情，毕竟最近一周小姑都没有抽出时间好好解释一下这个问题。
　　优子如时赴约，回到家中的她和流礼打了个招呼，收拾了片刻，小姑就发来了消息，当然指向的对象是她。可怜的、犹如瑟瑟发抖小绵羊的流礼小姐，依然可怜巴巴的跟在她的身后。
　　反正她是想不到，为什么一个屋檐下，两个人可以做到完全不交流的。
　　“准备好了？”
　　对这个饭局没有任何想法的优子，自然不可能像文学中那样矫揉造作的捯饬自己。她瞧了眼在门口等待的流礼，提着白色布包的双手紧紧按压着丝带，眼睛流淌着期待之色。虽然仍是平日那副素雅的模样，但是身上有素淡的香水味，常服也多了些许纹饰。
　　“嗯……”
　　楼下停着的轿车还响着发动机的声音，优子不懂车，但从反光度来看，肯定很贵，因为光是看着就让人觉得不舒服嘛。有那么一点点想念小姑的秘书小姐，虽然是个连话都不会讲一句的闷骚女人，但是办事的时候干净利落到像个机械人，连车都是毫无装饰的实用型。
　　“去坐前面啦！”
　　把流礼推到副驾驶的位置上，平时她也是坐后座，因为是个小孩子。
　　“这一周，适应这里的生活了吗？”
　　这种问题，不用猜，我们的小绵羊小姐也会回答“嗯”啦。
　　“嗯……”
　　“那就好，我工作比较忙，没有太多时间陪你和优子。有什么想要的，自己去买，顺便有空帮我管教一下优子，她最近老是跑出去，要是功课落下了，你就禁止她出门。如果有空，稍微教一下优子国中的课程，麻烦你了。”
　　“嗯……”
　　优子干脆躺在了后座上，开玩笑，居然指望用羊羔来看住自己吗？优子默默听着两人的对话，基本是一说一听。流礼面对自己的时候还能表达想法，面向小姑时完全成了被思想灌输的机械人。
　　目的地不是富丽堂皇的大酒店，而是一家精致的家庭餐厅。不拘泥于形式，或者说单纯讨厌繁文缛节，小姑从不在吃住行上下很大的功夫。优子接过菜单，点了些甘苦的蔬菜，流礼贴心地将饮品和较为健康的主菜补齐。
　　“你们之间应该已经介绍过了，我就不再代为自我介绍了。流礼的母亲是我和晴子的同学，我们三人是非常要好的朋友。流礼的家里出了事故，现在由我代为抚养。优子你要好好听流礼的话，她现在是你的姐姐。还有流礼你，多帮我管教一下优子，别让她玩的太疯了。”
　　看到小姑将手伸向背包，优子就知道又到了“没品味的伊砂都”环节。这次的礼物是什么呢？优子盯着小姑的包，结果又是令人大吃一惊。
　　“你认真的？送这么乖的高中女生车钥匙？”
　　通体黑色、朴实无华的车钥匙，怎么看也不会符合女高中生的品味。
　　“优子也想要？”
　　才怪呢！
　　她拿汽车做什么，放在车库里吃灰十年吗？
　　这个时候流礼笑了出来，她的笑容少了几分腼腆，或许是被氛围鼓动了吧，这次的她，显得格外主动。
　　“优子说的对哦，送这样贵重且暂且用不到的礼物，的确会让人感到很惊讶就是了。但是，我很喜欢，谢谢伊砂姐姐。”
　　“这样啊。”
　　伊砂都面无表情看向优子。
　　不会是要罚她吧？
　　“流礼是模拟驾驶比赛高中组的总冠军，她离十八岁也只剩不到半年了，所以才会送这样的礼物。优子你也有份。”
　　说着，伊砂都又从包里掏出了令人惊掉眼球的东西。
　　“免试录取证明？”
　　“嗯，你母亲、我还有你祖母都是友澄出身。母亲去世前还和留在友澄任教的老同学有联系，之前专门去了一趟。”
　　好麻烦。
　　她要和沙弥香一起考上才对啊。
　　“还能参加笔试、面试？”
　　“可以，不过没那个必要吧。”
　　“当然有，难道你就不想检验一下我的学习成果吗？”
　　“好吧，既然你有这个想法，那面试当天我陪你去吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第50章 好慢啊～

　　又是一个星期三。
　　吸取了上回的教训，这一次优子选择慢悠悠走到游泳学校。空气中的风还是热的，路边的流浪狗哈哈吐着舌头，即使距离暑假还有些时日，夏天也丝毫不留情面地展现它的威严。
　　优子刚一走近大楼，就看到黑皮正趴在玻璃窗上，撑着身体，俯瞰着游泳池。
　　远远望去，她的黑发就像泥潭里的海草，条纹的衬衫有点儿像笔记上的波浪线，总之，她看上去像是水中生物。
　　优子不想理黑皮，心想着沙弥香怎么还没有来，默默地由黑皮的身边经过。
　　“啊，伊砂同学！”
　　黑皮大喊一声，旋即摆动脚丫飞快的向她靠近。优子愤愤地跺脚，但还是没有恶言相向，因为接待处的大姐姐还在看着，并且露着揶揄的微笑。
　　“我和你不熟。”
　　优子尽可能保持语调的平稳，本来她就对黑皮抱有成见，像这样亲密的呼喊，决不该出现在她们两人之中。
　　聒噪。
　　优子心想。
　　“还有，你的声音太大了，这让我很困扰。”
　　“我害怕声音小，伊砂同学你听不到嘛。”
　　仿佛没听出她的反感，黑皮自顾自在脸上堆满笑容，然后像是粘人的狗似的凑过来。
　　她根本就不想听到。
　　“上周就说了吧，我并不打算和你成为朋友。难道你就没有别的朋友了？非要缠着我不放？”
　　不懂得吸取教训，这个黑皮仍旧挂着那副没心没肺的笑容。看来还是她太善良了，给了对方脾性好的错觉。
　　“有啊，在学习里我有很多朋友的。但是，伊砂同学不一样啊，要是和伊砂同学能成为朋友，我肯定会开心到停不下来。”
　　优子想象了一下，脑袋里浮现出一个哈哈哈笑个不停的疯子，真是怪渗人的。
　　这样不懂得照顾别人心情的家伙，为什么在学校还会有朋友呢？优子首先想到的是岩田舞，脑袋空空的体力笨蛋的确容易交到朋友，因为这让人感到很放心，不会在交往上消耗太多精力。
　　但是，眼前的家伙不一样。
　　黑皮的存在，让她耗费了太多不必要的精力。
　　其实，只要她不缠着沙弥香不就好了？
　　“只要你离沙弥香远一点儿，当你的朋友也不是不行。”
　　缓兵之计，优子心想只要游泳课一结束，她们就没有任何的交集点。自己上的学校是友澄，她可不相信一个晒得黑透的运动系笨蛋能进那种大小姐学校。
　　怎么看，这黑皮也不像是学习好的样子。
　　“真的真的？我的好朋友伊砂同学，对了，我也可以叫伊砂同学的名字吗？”
　　所谓的得寸进尺也不过如此了吧。
　　她还没有听到所谓的保证，对方就先一步确认了朋友的关系。虽然对她来说朋友有多少个都无所谓，但是她这种先拿东西后讲价的态度，还是让人非常不快。
　　“随你便吧。”
　　谁都是那么叫她的，并不多她一个。
　　理性如沙弥香，自然不会觉得她和这个黑皮有什么特殊的关系。伊砂优子的朋友是如此多，整个年级至少有三分之一的人是她的朋友，余下的三分之二也是点头之交。
　　“话说，优子同学是不是有很多朋友啊。毕竟，脸长得那么可爱，人也那么受欢迎。”
　　“那种事谁都看得出来吧。”
　　优子并不否认。对伊砂优子来说，交朋友就和吃饭喝水一样平常，只要稍微调查一下爱好，便能轻而易举实现的事情。
　　“那……好朋友呢？”
　　“唔……”
　　她一时语塞。
　　好朋友，怎么样才算是好朋友呢？
　　如果以外人的角度来看，班级小团体里的成员都是她的好朋友，但是如果是以她自己的角度来看，能称得上是好朋友的只有沙弥香和美纪。
　　可她在欺骗美纪，和沙弥香一起出游的时候，对待美纪，她仍旧是“小姑不准许她外出”的那套说辞。这样的她，恐怕并不配成为美纪的好朋友。
　　优子扫了一眼眼前的黑皮。
　　至于她，还是算了吧。
　　别说好朋友了，连点头之交都算不上。就和大人在酒吧被人搭讪一样，只是个逢场作戏的谈天人罢了。
　　“不告诉你。”
　　即使是笨蛋，偶尔也会提出过分犀利的问题。
　　“欸！怎么这样……”
　　黑皮惊呼了出来，这让优子再一次升起用胶带缠住她嘴巴的想法。
　　目光搜索沙弥香的同时，优子也在一边思考。叫黑皮明显不太合适，她略微想了想，游泳学校的名册上有她的名字，似乎是叫长濑。
　　记忆力强的好处无处不在，擅长把握长处的优子，能够在零散的记忆中找出关键的信息。
　　“那……我能成为优子同学的好朋友吗？”
　　不能，优子刚想这么回答，突然看到一副极为认真的表情。和她在水中疾驰的表情相同，都是一种拼进全力想要达成的表情。
　　单纯想要和自己做朋友。
　　优子可不信那种鬼话，说到底，她并不相信朋友这种轻而易举建立的简单关系。
　　对她来说，秘密、把柄、情报才是维持友谊的最好手段。
　　“看你表现。”
　　她并没有将话讲死，这样留出余地的说法，是她常用的、为自己谋取所求的手段。
　　那股手心发烫的感觉是什么呢？
　　即使一整夜想着沙弥香的脸，她也感受不到。是她的感情太过迟钝？优子不这么认为。
　　相比于身体，精神提升的速度明显不寻常。
　　是她的身体发育得还不够完全？
　　找不准答案。
　　如果那是欲望的体现，那理所当然的，这种体现也会在她的身上发生。
　　把沙弥香留在身边，不管是付出什么，她大概都能够接受。何况，沙弥香本来就不是急性的人，沙弥香会关注自己的感受，这是好事，但也会让两人的进展呈现缓慢的态势。
　　“好难啊，有没有什么标准呢？”
　　长濑望向天窗的玻璃，她的手交叉向下外翻，似乎真的在仔细思考这个问题。
　　“沙弥香。”
　　“那也太难了吧。佐伯同学既可爱，又聪明，和她一比，感觉自己完全没有可取之处的样子。”
　　原来你有自知之明啊。
　　刚想这么说，优子就听到了急促的脚步声。转头一看，是香汗淋漓的沙弥香。
　　好慢啊，居然让她等这么久。
　　优子没有回答长濑的问题，转而走向自动贩卖机，选取了补充盐分的运动饮料，伴着啪嗒一声，拿着饮料的优子来到呼吸频促的沙弥香面前。
　　“谢谢。”
　　沙弥香微笑着说。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第51章 聪颖何尝又不是种懦弱

　　扔开一边发怔的长濑，优子取出背包里的手绢递给沙弥香。
　　“留了很多汗呢。”
　　“嗯，因为是跑过来的。家里的猫好不容易亲近我一回，陪它们玩了一会儿，一不小心就忘记了时间。”
　　用手绢擦拭汗水，沙弥香掀开运动饮料的铝环，抿了一口。
　　“真叫人意外，一丝不苟的佐伯同学居然会忘记时间，猫咪的魅力真是不容小觑呢。”
　　要不要扮一扮猫咪呢？
　　优子思考的同时，沙弥香的状态基本调整结束。两人亮了一下号码牌，发现中间隔了足足五排柜子。这个时候，旁边的长濑也凑了过来，长濑的柜子和沙弥香靠在一起，这令优子感到十分在意。
　　就算如此，也只能在换衣服的速度上下功夫。不过，换得过快也很可疑，既然长濑已经答应了她，勉强可以暂且相信一次——再说沙弥香本来就不喜欢长濑。
　　更衣室的另一边，长濑仍旧以令人摸不着头脑的态度向沙弥香搭话。
　　“佐伯同学和伊砂同学是怎么成为朋友的呢？”
　　“为什么问这个？”
　　“因为，我想跟佐伯同学还有伊砂同学成为好朋友。”
　　答案极具偶然以及不可复制性，现在想起来，她仍旧会感到不可思议，硬要用稍微简单一点儿的词来概括，多半算是命运吧。
　　除了这个词之外，她找不出更好的答案。
　　不过用作回答明显不合适，她略微想了下，旋即抛出略显庸俗的答案。
　　“同班同学，性格合得来。”
　　“是吗？”
　　女孩露出了略带怀疑的神色。
　　这也难怪，后半句换作是她自己也没办法相信。
　　“那……有没有办法成为像佐伯同学一样的人呢？”
　　虽然之前就有觉得女孩很奇怪，但今天的女孩可以说是格外奇怪，问的问题连相关性都没有了。
　　成为像她一样的人？
　　沙弥香上下打量长濑。难以想象，或者说根本不可能。
　　“更加认真、努力一些？”
　　即使把这些品质强加在眼前的女孩身上，也只会让其显得不协调罢了。
　　印象一旦固化，更改起来就极为困难。
　　“对了，佐伯同学你这么聪明，是不是经常在学校拿高分啊？”
　　女孩又换了一个话题，这个问题显然和她有关。为了成为朋友，所以在试图了解她？
　　“还可以吧。”
　　她不清楚拿多少分才算是高分，所以随口搪塞。
　　“好羡慕头脑聪明的人啊，不像我，考试总是一团糟。”
　　女孩自顾自的感慨，话语间的跨度实在太大，令她一时间不知道该说些什么。穿戴好泳衣，她回眸一看，女孩也干脆利落的换上了泳装，这点倒是和平时不太一样。
　　泳池的入口处，优子正在等待。
　　一进入泳池附近，特有的潮湿感就匍匐在肌肤表面。沙弥香例常进行准备活动，发现女孩不知道什么时候站到了优子的另一边。
　　进行淋浴的时候，还能看到女孩正在蹦蹦蹦地快速进行准备活动。难道是改性了？相较之下，反倒是站在女孩旁边的优子，正慵懒地伸展双腿，望向波光粼粼的水面。
　　等她穿戴好泳镜、泳帽，教练不知什么时候悄然来到了她的身边。
　　“佐伯，你有和她说些什么吗？”
　　教练满脸惊讶，脸上的胡渣仿佛都直立起来。
　　说什么？
　　她并不认为自己随便的一句话可以使得眼前这个女孩发生肉眼可见的巨变——肯定是因为有着别的什么原因。
　　不过，她们之间确实有过交谈。
　　“没有。”
　　语气铿锵有力。
　　因为清楚并非自己的原因，所以严格意义上不算谎言，就和找到规则的漏洞取胜一样，这不会让她产生任何的心里负担。
　　或者是优子和她说了什么。
　　非常的明显，那女孩的视线总在踏水的优子身上摇曳。
　　“我还以为是教练点化了她。”
　　本就应该如此，所以信口开河的时候非常随意。
　　“不，我什么也没说。对了，会不会是伊砂呢？毕竟，她来了之后，长濑才产生如此大的变化。”
　　教练一脸实诚，似乎有在认真的思考这个问题。
　　连教练也是这么认为的吗？
　　虽然并不想肯定这个答案，但是某种意义上她和教练也算是不谋而合。
　　“身为教练，这样找外在的理由不好吧。”
　　“但是，我这里已经没有什么可以教给她了。她的泳姿……已经足够漂亮了。”
　　期待中夹杂着无奈，教练的声音深深刻印在她心里。
　　最初，她也有过这样的心情。
　　面对优子的画作，她也是抱有同样的心态——努力的平庸之辈面相天才时的复杂心情。
　　话落，教练摇了摇头，旋即看向她，恢复了平时坦然自信的神态。
　　“不过啊，我还是更喜欢肯乖乖接受指导的孩子。”
　　“哦……”
　　这算是照顾她的心情吗？
　　漂亮的泳姿……怎么样的泳姿才称得上是漂亮呢？在上其他课外班的时候，她经常能听到诸如此类的评价，只不过评价的指向对象是她，而在游泳课上，她一次也没有听到过这样的评价。
　　这仅仅是因为，身边有个比她在游泳上更加优秀的人。
　　或许是因为身边有教练的缘故，优子虽然不时往这边看两眼，但是没有靠过来的意思。至于那女孩，则朝着优子的方向而去，优子也发现了，接下来的举动并非交谈和寒暄，兀然站起来的优子，挺直躯干，一如既往以优美的姿势跃入水中，那轻盈的姿态，甚至没有在水面溅起明显的水花。
　　沙弥香朝前踏出一步。
　　胸腹下方有着一个闷热的点，她的手不自然提放到空中。当看到那女孩以不同寻常速度追寻优子没入水面的时候，这个热点化为了一种难以遏制的情感。
　　最接近优子的，理应是她才对。
　　有些头晕目眩，她居然在生气吗？
　　沙弥香察觉到这份愤怒有一半是出于那女孩，另一半则源自于自己，自己竟然对那女孩的目标全然不知——不，是视而不见。
　　这份怒意虽然没有释然，但是她追随坠入泳池的心思已经全无。
　　一时间，她怀疑起来自己对优子的追求，是否有那女孩一般炽烈。
　　优子不会接受那女孩。
　　悉知了结果之后，自己便难以开展实质性的行动，就同祖母曾说的一样，聪颖何尝又不是一种懦弱。
　　她想要从这股懦弱中摆脱，但是现在还做不到。咬着牙齿、握着拳头，这样还是做不到。
　　就因为她知道，在水中她追不上那个女孩的速度。
　　与其让优子看到自己狼狈的一面，还不如在接下来的交往中进行补救。
　　优子是如何想的呢？
　　怀抱着复杂的心情，沙弥香向着水池边走去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第52章 那种感觉，究竟是什么呢？

　　夏季的水，既凉爽又舒服。
　　这是常在山涧游泳的祖父挂在嘴边的话。
　　经过室内冷气的渲染，水池里水只给人冰冷的感觉。弥漫着的漂洗剂味道冲入鼻腔，泳池里的一切都令人如此不快，包括刚刚跳进水中的那家伙也是。
　　优子屏息潜入水中，视野被深邃的蓝色渲染。室内的水看上去比海面的波浪更蓝，不过止于颜色，它并没有那种呛鼻、具备生气的海水气味。
　　果不其然，正在游过来的人是长濑。突然跳进水中，这样神经质的举动，沙弥香未必会了解自己的意图，明知道结果，自己却还这么做，简直和精神病院里成天喊着外星人的病患差不多了。
　　电波也需要匹配的接收器来接收。自己的信号是如此模糊，沙弥香收不到才是正常的结果。一转头便能看到奋力游过来的长濑，她的速度甚至比竞泳的时候还要快上几分。面对这样的对手，即使摆出逃跑的姿态也无济于事，再说了 ，自己为什么要逃跑？
　　跳入水中，是有想要确认的事情。
　　面对长濑的急追，优子仍然保持悠然的态度，就和抱着游泳圈呆在水面上的游客差不多。几个呼吸间，彼此的距离就已经接近为零。为了躲避人群，优子有刻意的引导，碰头的位置在水池四个角中最靠近墙壁的一侧。那里连绿色的快捷通道都没有，是个说什么都不会被听到、打搅的地方。
　　最多只是谈话而已，就算被看到也没有任何关系。优子窜出水面，一个旋动来到长濑的身后，这时长濑同样钻了出来，黑珍珠样的眼睛堪堪浮出水面，在水面吐着波浪型的泡泡。
　　“你干嘛？”
　　位置的选定可以说是刻意的，但是自己并没有发射过邀请长濑的信号。优子皱着脸，双手敞开在水面滑动保持平衡。擅自闯入的客人就是毛贼，优子可不会客气。
　　“没做什么啦，就是突然想跟上优子同学。”
　　一直以来那副莫名其妙的态度，看到长濑脸上讨好的笑容，优子总有种在高海拔地区烧水的感觉——怒火就是不开。
　　似乎对于眼前的长濑来说，这种奇怪的表现才是常态。那毫无征兆的、突兀的喜欢，恰如三流烂俗爱情小说中的一见钟倩，给人种说不清、道不明的糟糕模糊感。
　　“跟上我，你又能怎么样呢？”
　　面对长濑不讲逻辑的基调，优子只好以直截了当的方式作为应对。自己不是不懂类似的心情，不过这种感情的演变大抵都是有着契机的，像长濑这般不讲道理简直闻所未闻。
　　“可以和优子同学像现在这样对话啊。”
　　无言以对。
　　优子不顾长濑惊愕的眼神，深吸一口气沉入水面。在冰冷的水中，优子握住那只略显粗糙的手，仍旧有着温热感。
　　不是很确定这是否正常，但自己的手的确称得上冰冷。优子有些不知如何是好，摆动双足，一下子破开水面，立马看到了长濑满载笑容的脸。
　　“我啊，非常喜欢在沉浸在水中。”
　　长濑边说边躺在水面上，小麦色的躯干像是棕色树干打造的船只。
　　“但是最近，越来越喜欢了。”
　　形态虽然是船，但靠着四肢的摆动，长濑只在优子的四周滑动。优子背对着水池的墙面，像个聆听者一样，安静听着。
　　长濑突然恢复直立，脸上的表情再次转换，那张紧绷的脸，这次看上去略显酸楚。
　　“我说过的吧，面对伊砂同学的时候，我就会有那种感觉。浑身发热，汗液不由自主开始外渗。明明看到任何东西、任何人，我都不会有这样的感觉，偏偏是面对优子同学时——”
　　自知不能完整的听下去，心里的某颗螺丝钉有了松动，长濑的话犹如一对长钩，扩大着自己心中的豁口。
　　正因为有所理解，所以才分外感到怀疑。
　　出于本能的，身为人类最为基础的能力并没有在自己的身上得到反馈。最初还可以用身体发育不完全来欺骗自己，但有一个活生生的例子在眼前上演，再说别的未免太过悲哀。
　　“不要说了！”
　　或许，自己爱的并不是沙弥香，而是像沙弥香的、理想的自己吧。
　　发出略显凄惨的吼声，真是太不像样了。岔开的五指分摆出不同的高度，最后还是并拢握拳，优子睁开眼，正对的长濑怔住，那因灼热而染上一丝绯红的脸颊，如今只剩下惨白色。
　　长濑一脸关切将上半身凑过来，优子只觉有一阵寒风切割着面颊，不由向后面退去。
　　抱歉。
　　心里默念了一句，但干涩的嘴唇不听使唤。明明泳池里的水并不含有盐分，但还是有股咸到发苦的感觉。
　　实在是太矫情了，你可是人渣优子哦。喜欢啊、爱啊真的有那么重要吗？想要拿到手的，靠抢不是也没关系吗？
　　眼前仿佛出现了伊砂优子的幻想，顶着和自己一模一样的脸、露着任谁都讨厌不起来的活泼笑容，阴险的、恶心的嘲讽自己。
　　是想看自己的丑态吗？
　　没门！
　　深吸一口气，优子潜入水下，紧随着这么做的还有长濑。
　　自己这样做是为了能冷静下来，长濑又是为了什么呢？水中仍能清楚的看到彼此，长濑像是休憩的鱼，慢慢朝自己漂浮，直至自己的手腕被扣住。
　　她想要做什么？
　　伴着越来越近的距离，优子不由产生了一丝慌乱。有泳镜进行缓冲，眼睛仍有好好在执行它的作用，优子看到的是异常澄澈的双眼，这让自己面对那种灼热感的恐惧消弭了。
　　长濑什么都没有做，大概是在给自己冷静下来的时间。的确冷静下来了，优子向上漂浮，连带长濑一起，从水面钻出头来。
　　“那种感觉，究竟是什么呢？”
　　优子试着问。
　　“究竟是什么呢……其实我也不是很明白。”
　　渐渐松开手掌，长濑漂浮在水面上。也对，像她这样大脑空空的人多半是真的没想过这个问题，所以即使换位思考，也不可能做到理解。
　　但有着参考前例，优子即可分辨，那的确就是女生对女生间的、难以用语言来描述的感情。
　　这个瞬间，自己突然发现了就如扳机扣下与否的决定性不同。
　　尚未理解的长濑，和提前知晓的自己，用以表达这种情感的方式，真的会是完全一致的吗？对自己来说是常识的事情，放到长濑那边是本就不该发生的事情。
　　甚至连自己都没有想到。
　　这份被魔鬼附身了的爱——
　　竟是如此的理所当然。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：还有读者在看吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 第53章 佐伯同学欺负人

　　“优子同学那么聪明，我以为你肯定会知道的。”
　　长濑的声音像是经过了稀释。自己是清楚的，揣着明白装糊涂，这么说也不为过，在长濑看来，这可能属于一种变相的拒绝吧——即使自己本来就没有接受的想法。
　　“我又不是你，怎么清楚那种感觉呢？感受一下，非常冰冷吧。”
　　优子将手背贴到长濑的脸上，有股冬日里烤火、把手伸过去的感觉。和预想不同，长濑没有表现出失落，反倒是释然似的舒了口气。
　　难道还对自己抱有不切实际的想法吗？
　　“好冰！”
　　“是吧？”
　　抢在长濑前，优子截断任何可能挽回的话语。她是绝对没可能的，不是时机的问题，是相性。即使仍处在人生开端的阶段，优子也万分清楚。讨厌长濑这样子的人，为什么有如此轻松面对生活的存在呢？这种讨厌中没有夹杂任何的艳羡，只是单纯合不来罢了。
　　“虽然理解不了你的感觉，但是我隐隐知道那饱含的是什么意味。劝你还是放弃吧，现在调头还来得及，你大概还不明白，前方究竟有什么等着你，用这种撞破头蛮劲一样的勇气硬冲实在是太蠢了。以后的你也许会拥有突破阻碍的实力，但至少不是现在，还是游泳更适合你哦，在水中一直疾驰下去，你应该会和我找到完全不同的答案吧。”
　　一不小心就说了太多，优子发现，自己正在发喘，压低声音的时候，身体也随之抖动。
　　意识到这份激动时，优子发自内心感到一阵冰冷。
　　对自己来说，何尝又不是。只不过自己没有回头的权利了，这样紧紧簇拥沙弥香的做法不也是同等的愚蠢吗？还看得到希望。
　　还是有着不同。
　　“抱歉，我没有想要教训你的意思……但是——”
　　“优子同学不用道歉啦。”
　　优子看见了长濑瞳孔中的自己，那一番话究竟是对谁讲的呢？究竟是说给长濑听，还是说给自己听？
　　时钟停在四点三十分。
　　“我听不懂太难的话，不过有一点是清楚的。优子同学对我并没有类似的心情，那份心情指向的佐伯同学吧。因为佐伯同学那么优秀，所以显得输掉也不是那么难以接受的事情。”
　　你能理解真的是太好了。
　　优子由衷的这么想。
　　“不过，我的心情没有发生改变哦。”
　　优子一怔。
　　“请记住，是因为优子同学的原因，我才会如此热衷并喜爱着游泳。只要优子同学在游泳的时候，偶尔想起我，我就心满意足了。”
　　热身运动的时间已经结束。
　　长濑如鱼一般在优子的身边环绕一周，便同跳水运动员似的钻进水里。水面上隐隐能看到流线的波纹，水中的长濑仍旧保持着飞机般夸张的速度，还未爬上泳池边的优子，已经看到长濑从泳池的另一端登上了梯子。
　　爬上岸，室内的冷气像是要从毛孔钻进来似的，优子不禁打了个哆嗦，旋即走向沙弥香的方向。
　　“要一起练习吗？”
　　试着摆出笑容，但是或许是水太冷了，优子总觉得脸颊有些不协调。这股不协调在看到沙弥香苍白的脸色后，更严重了。在沙弥香还没回答是否的时候，优子又问了一句：
　　“我现在的表情很奇怪吗？”
　　“为什么这么问？”
　　“面部的肌肉很僵硬。”
　　优子如实回答，但是面部僵硬的原因不是很清楚。至少面对沙弥香的时候，自己不应该如此作态。就算这样，优子还是友好地递出手掌，有点儿想确认，沙弥香的温度。
　　“不……很普通，只是和平时比起来，有点不太自然。”
　　“是么……那一起游吧？”
　　几乎是抢过沙弥香的手掌，整个过程，手指好像不自在地擅自发抖，也不知道沙弥香是否感觉得出来。
　　自己之所以没有等问题的答案，而选择这样做，恐怕是害怕听到迂回的回复，比起那个，横冲直撞其实没什么不好。以沙弥香的性格来说，这种做法反倒能起到不可思议的效果。
　　一直到泳池边上，优子还紧握着沙弥香的手。
　　室内的其他墙壁都是淡蓝的素色，唯独附近这面墙上涂着毕业学生们的涂鸦，五颜六色的、歪歪扭扭的字迹写着外人理解不了的欢乐。
　　优子扭过头看向沙弥香，温柔的眉眼下是略显无奈的笑容。对上视线，优子才意识到自己用力过猛，连忙松开沙弥香的手腕。白皙的肌肤表面留下了环状的红印，池内的水面，优子小心翼翼打量沙弥香的表情。
　　“抱歉，没有弄疼你吧。”
　　沙弥香将手搭在优子的肩膀上，微笑着摇头：
　　“不……我才是要问，优子怎么突然间这么慌张。”
　　有表现得那么明显吗？
　　不对，实在是太明显了。借口，得找到一个充分的借口。
　　优子的目光再次锁定长濑，顾不上太多，便想着以一向的嫉妒心情作为借口，不过，出声的瞬间嘴唇还是在发颤。
　　“因为沙弥香总在看……”
　　“什么？”
　　“总在看那女孩。”
　　某种程度上是事实，自己的确心有不懑。理性强调沙弥香可能只是在学习，感性却给出被那泳姿吸引的答案。
　　“要这样说，优子不也是。刚刚，优子在和那女孩讲话吧，避开我，在水池的角落里。”
　　自己的语气被沙弥香学着，嫉妒的语气学得有模有样。难道真的有吃味？优子狐疑追着沙弥香的眼睛，里面却是满满的笑意。
　　“像这样紧抓着不放的话，要怎么下水啊？”
　　沙弥香摇动纤细的腰肢，准备活动沙弥香已经做过很多遍了，夸张向上举伸并舒开五指的动作明显是给自己看的。
　　优子坐到水池边，在水面上拍打着脚掌。
　　“佐伯同学欺负人……”
　　沙弥香跳进水中，激起的水花溅到优子的大腿。冰凉的触感在膝盖的腋下传递，直至头皮。
　　小腿被沙弥香握住了。
　　“不是说要一起训练吗？优子不下来的话，我就要游走了哦。”
　　噗嗤一声，优子笑了出来。
　　什么啊，难道沙弥香被掉包了吗？这和平时的佐伯同学根本就不像嘛。
　　优子装作失足滑落，后支的双臂稍微用力，优子整个人滑落在泳池里，以臀股为中心呈现锥子型砸进水中。憋着气的优子，看到被浪花包裹的沙弥香正在向自己靠近，简直像是人鱼一样，自己就是遇难的旅客了吧。
　　眼睛突然变得酸涩起来。
　　在水里哭的话，应该没人能看得到吧？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第54章 假日的邀请

　　那之后，是单纯的指导时间。
　　像祖父小时候教导自己一般，优子细心指导沙弥香的动作。太认真有时候也有问题，好比沙弥香现在这样，该放松的部位绷得太紧，肢体的摆动不能很自然的保持一致。
　　运动和其他的知识还是有差别的，关键在于，运动是让身体学会这种知识，除了需要天赋外，还需要连续性的强度练习，不是一时半会能简单掌握的东西。
　　不过，优子很享受此刻的肢体触碰。想被什么所触碰，这是人类与生俱来的一种特质，或者将其称之为安全感，冰冷的水和温软的沙弥香形成鲜明对比，轻轻触碰那柔软的手臂，内心便一阵旖旎，有股从冰冷森林回到暖心小屋的感觉。
　　或许是受到了沙弥香的影响，如今的长濑已经逐渐适应了通过自我训练来提高自我。教练一开始惊讶到合不拢下巴，到现在已经能以欣慰的表情观察这一切。
　　最后的竞泳环节，长濑同样使用了教练指定的泳姿，毫无意外夺得了第一的位置。优子观察沙弥香的表情，是种坦然接受的、并能为之送上祝福的笑容。
　　然后，她们迎来了暑假前最后的游泳课。
　　“喝点什么吗？”
　　途径二楼的自动贩卖机，优子提议。愈来愈热的天气像蒸笼一般将所有人涵盖在内，早上才清理过的垃圾桶，下午的时候就有苍蝇举办舞会，近乎融化的柏油路面上，空气似乎都被炎热所扭曲了。
　　“什么都可以。”
　　优子以为沙弥香还会客气两句，结果她很坦然的接受了。是关系更进一步的体现吗？自诩了解沙弥香的优子，知晓沙弥香的别扭之处，不太能接受别人的善意。至于理由……想想，以沙弥香的角度来看，应该是不想亏欠什么吧。
　　“那……番茄小豆汤？”
　　“会不会太甜了？”
　　“那超浓稠500%草莓汁？”
　　“感觉会更甜的样子。”
　　优子按下出罐键。
　　三两下跑到沙弥香的身边，递出的是普通的苹果汁。沙弥香拆开包装吸了一口，旋即看到优子打开番茄小豆汤的包装。
　　“不觉得甜吗？”
　　自己不喜欢甜食这件事被记下了啊。优子双手捧高铝罐，喉咙一动一动，冰凉的液体入腹，一瞬间整个人清爽了几分。
　　“超甜。”
　　优子露出怀念的表情。
　　“不过，偶尔喝一喝会有种很特别的感觉。这是九十年代流行的饮料，佐伯同学不懂啦。”
　　“优子明明比我小五个月，却是一副老气横秋的样子呢。”
　　沙弥香的吸管发出的声响大了几分。
　　“没有啦。”
　　论活泼，谁又会是伊砂优子的对手呢？把铝罐平稳放在另一侧的金属椅上，优子露出朦胧的微笑。
　　“每年暑假我都会祖宅那边住一段时间，是很偏僻的乡下啦，那里的自动贩卖机还保留着很多过时的饮料，可能是附近还有生产的工厂吧。像它，最近已经很少能从贩卖机里面见到了。”
　　优子捡起铝罐，令其在掌心中打转一圈，轻轻放在垃圾桶的顶部。
　　沙弥香往空掉的纸盒里吹气，连带吸管一起丢入回收口，注意到优子没有坐回去的意思，即刻转向更衣室的位置。
　　“今年，也会去吗？”
　　优子点点头。
　　可以看看祖父，还有自己并不讨厌那个地方。
　　比起电视台高处不知道做什么用的圆球状金属体，乡下的树木上的虫巢反倒显得更可爱。穿着皮夹克的暴走族，兜售内衣裤的女子高中生，满大街冒着白雾的香烟屁股，即使到现在也没有太多的改善。尤其在夜晚，路边仍旧能看到朋克青年的乐队在晚风中呼啸。
　　大概相对于繁华的城市生活，自己更喜欢冷清的乡下。
　　头顶亮起电灯泡，优子突发奇想。
　　“沙弥香暑假有什么安排吗？”
　　学习、课外班，两者交替。沙弥香细数，虽然说不上轻松，但是表现形式的确单调，从某种意义上讲就是没有安排。
　　“没有。”
　　沙弥香回答的声音显得很是轻松。
　　“那……要不要合宿，去我家的祖宅？”
　　觉得自己说得不够细致，优子又连忙补充：
　　“虽然房子没有沙弥香家的大，不过是建在山里哦。山里很凉快，还能见到不少的野生动物。对了……尤其是星星，透过树林的缝隙，连银河和夏夜大三角都能看得一清二楚哦。”
　　金星、天狼星、织女星、牛郎星。列举着这些的优子，以口述的形式妄图向沙弥香展现风景的瑰丽。
　　“这个得考虑一下，因为还要争取父母、祖父母的同意。”
　　优子高兴地跳了起来。
　　“那就是说沙弥香本人的意见已经是同意咯，爷爷奶奶那边，我会帮着沙弥香搞定的！”
　　现在高兴太早了吧，被优子挽着的沙弥香来到更衣室。这回两个人的号码牌是连在一起的，沙弥香被优子近乎长濑一般直勾勾的视线搞得浑身不自在。
　　面颊发红。
　　“赶紧换衣服啊，这样盯着我是要做什么？”
　　顶着沙弥香的质疑，优子仍摆着一副审视的目光。
　　“沙弥香又成长了，个头，还有——”
　　利落套上泳衣，沙弥香不做停留。等等我啦，这样说着的优子像金鱼大便跟在沙弥香后头。没有穿好的泳衣露着半边手肘，前方的沙弥香叹息一声，转而帮优子将泳衣穿好。
　　“说了多少次了，要把衣服穿好。”
　　优子露出牙齿。
　　“两次。”
　　沙弥香瞳孔上翻，做出寻常女生的玩闹举动。为此，优子讶异了好一阵，直到双脚砰砰击打梯子的节奏声传来，优子才重新打开发动机，以熄火的起始速度追至沙弥香的身侧。
　　双手背到身后，优子大大跨出一步。弓着身体的优子，旋转来到沙弥香的身前，抢先一步占领了淋浴头的位置。
　　惬意的笑容。
　　驻足的沙弥香安静等待，摘掉缎带的优子，直长的黑发淋水后愈发明亮，仿佛能反射玻璃顶散进的阳光。
　　“来，一起。”
　　优子朝沙弥香伸出手。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 第55章 暑假，最后的游泳课

　　“别这样，那么多人看着会不好意思的。”
　　优子左顾右盼，所有人都在忙着准备运动，根本没人关注这边。甚至有两三个同学正在说笑，互相帮忙进行伸展运动，光论亲密程度，远在自己和沙弥香之上。
　　“只有沙弥香自己会觉得害羞啦。”
　　收回手臂，再冲洗了将近十秒钟，优子把沙弥香推进淋浴头的范围内，旋即自己做起准备运动。沙弥香看到优子摆出的双人伸展运动的起手式，只好像上体育课时一样的参与进来。
　　背上一阵柔软，要比优子高一些的沙弥香明显感受到了。优子的柔韧性远超同龄人，也不知道是有意的训练，还是天赋使然。压肩膀的过程中，手臂的长短差，更是造成两个人几乎要头碰头的现状。
　　气味。
　　和初次见面的时候一样。
　　清淡、甘甜的香气。
　　脸挨得很近，优子的长发像密帘似的搭在颈上。每次向上起身，就能看到若隐若无的笑容，不小心加快了频率，动作幅度偏大的优子顿时失去平衡，优子的长发散落在地，摆出芭蕉叶的形状，沙弥香愣着神，双手撑在优子的脸颊两侧。
　　“不要紧？”
　　优子的笑容再次变得灿烂起来，就像她举例的天狼星般，一如既往耀眼璀璨。
　　“沙弥香迫不及待了？这种事，还是回到房间、在床铺上做比较好。”
　　选择性忽略优子的调戏，沙弥香站起身，拉着优子重新站起来。优子要再长高一点儿哦，这么说着的沙弥香，从刘海的位置比对了一下。
　　优子立刻嘟起嘴。
　　“嫌弃我矮吗？”
　　沙弥香一笑。
　　“没，不过记得优子平时吃的营养餐啊，是基因的问题吗？虽然个子小的优子也很可爱就是了。”
　　站起来的优子拎着空气旋转了一圈，最后摆出提起裙子的姿态，面颊浮现出勾人的妩媚笑容。
　　“沙弥香也喜欢洛丽塔吗？”
　　移开视线，沙弥香右手搭在纤长的颈上。
　　“不喜欢，不过喜欢处在这个区间的优子。”
　　只是单纯的从喜好上来说。
　　没有别的意思。
　　沙弥香又挠了下脸。
　　“那满头白发的老婆婆优子呢？”
　　“不好说。”
　　“欸？”
　　失落爬上优子的脸。
　　“因为……都那么老了，还捉弄别人，怎么喜欢得起来嘛。如果是稍微认真点儿的优子，还是会喜欢的。”
　　优子变脸，又恢复了笑容。
　　“到时候，我就开一家花店。沙弥香负责帮我插花，反正那个时候沙弥香也退休了吧，我给沙弥香发工资好了。嗯……一个月三十万円。”
　　深吸一口气，沙弥香轻轻捏了下优子的脸。
　　“那么久远的事情，现在考虑的话，过不了多久就会忘记的。”
　　“那……就到那个时候再说吧。”
　　准备运动结束，又到日常训练的环节。暑期即将到来，游泳班的计划也随之更改。无论是沙弥香还是优子，都没有继续在游泳一项技能上钻研的想法。
　　逃避吗？
　　优子并不否认。
　　长濑的存在始终像是一根刺扎在掌心，这份并不互通的情感的确影响到自己对沙弥香的追求。同样的，自己的存在，也会影响长濑在游泳方向上的进展。
　　互不影响最好。
　　“还要报吗，高级班？”
　　优子试着问沙弥香。
　　“稍微失去了信心呢。虽然不是被击败了一蹶不振这样的理由，但是继续深造下去意义也不大呢。”
　　一边讲话，一边将目光投向优子。
　　大概已经找到了。
　　即使时光变迁也不会逐渐回归远点，只要继续经营下去，便能收获喜悦与满足的、伴随一生的事物。
　　“退出吧。”
　　沙弥香潇洒地一甩头。
　　有生以来第一次在什么事情上选择放弃，本来以为会很困难，没想到做起来会这么简单。似乎也是一场权衡的游戏，不过有一边是优子，所以毫无平衡可言。
　　“那……这就是暑假最后的游泳课了。”
　　这么说着，优子突然一个加速，在沙弥香惊愕的目光中，挺直身体跳进了水中。
　　这宛如一个信号。
　　因为是第二次，池边上的沙弥香能看懂。
　　在水面上仰泳的优子，逐渐闭上眼睛。只有手臂在滑动，心中的时针似乎停摆了，有股即将缓慢沉入水底的错觉，而打消这股错觉的正是浅薄的肢体触碰。
　　“怎么突然就跳进来了。”
　　沙弥香以完全相反的角度游着，优子侧目，阳光下的沙弥香，闪着同样的光辉。
　　“想跟沙弥香两个人独处。”
　　嘴上这么说，实际上并没有显著性的变化。优子仍旧保持原有的泳姿，在这样像是游戏一样的场景中，自己所做的，不过是安静地注视着沙弥香。
　　得到回复的沙弥香也不说话了，不知道是因为难为情，还是以为没想好下一句话是什么。
　　在积极训练的其他人眼中，现在的自己，以及沙弥香，也许就像是当初的长濑一样，单纯的是在水面上游玩吧。孩童的一面，从未见到的一面，化为了桃红色染上了沙弥香的脸庞。
　　转眼，又到了竞泳环节。
　　长濑仍取得了第一名。
　　散场后，其他人陆陆续续离开场地。教练拿起水杯，那个瞬间，水池又激起了水花。
　　“佐伯，你去哪？”
　　在教练讶异的惊呼中，沙弥香同优子般迅速跳进水池，不过还是慢了留下来的长濑一步。
　　长濑开始象征性游了两下，紧接着潜入水下，缓缓吐着泡泡，注视着水面正在发生的事情。
　　游着犹如外星人留下的麦田怪圈一样轨迹的优子，立刻被同样下水的沙弥香追上了。手臂缠绕的一瞬间，沙弥香感受到一股巨力，是优子，优子将沙弥香拉入水下。
　　本能促使沙弥香在下水的片刻憋足了气，一上一下的位置，让两个人吐出的泡泡产生了重叠。除了手臂，自己的其他关节也被优子缠绕，宛如遇到了来自深海的奇异生物，被紧紧簇拥的自己无法脱离优子的怀抱。
　　优子要做什么？
　　心中没有定论，但是水下失去控制的恐惧感染了沙弥香。闭上眼睛，过了大概几个呼吸的时间，仍旧没有感受到其他变化。单纯的拥抱，确认了这一点的沙弥香做出回应，松散的双手也攀上了优子的脊背。
　　看到这里，水下的长濑爬上池边，对上了教练的视线。
　　“发生什么了吗？”
　　长濑笑着摇摇头：
　　“不……什么都没有发生。”
　　至少现在还是这样。
　　长濑心想。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第56章 旅途，启程！

　　“没想到，最后会变成这样啊……”
　　坐在私人包下的豪华大巴车里，优子无奈地叹气。
　　“优子，你快看！那个是不是很像《银河铁道之夜》里描绘的三角标，还有花……那是不是龙胆花？”
　　坐在旁边的樱田真由活泼的大喊。
　　为什么！
　　为什么会变成这样呢？
　　明明计划好和沙弥香一起度过的假期，明明应该是梦幻一样的时间，为什么会变成这样呢？
　　优子没想到最终的干涉居然是来自小姑，在一句“至少得有五个人一起”的要求下，提前迎来了结束。
　　伊砂都这是要组建社团吗？
　　被小姑杀了一记回马枪，莫得选择的优子，只好寻求沙弥香的意见，好在沙弥香的父母听闻有“那么多人”之后很快便同意了这一提议。
　　即使加上沙弥香，还是差上一个，本着凑数的心态，优子叫上了樱田真由。虽然算不上是个笨蛋，但是个性活泼的她怎么也不像是个心眼多的家伙，勉勉强强的智力也注定她不会去找一些奇怪的麻烦——除了有些吵。
　　“形状的话，勉强像吧。龙胆花是秋季开花的植物，那是矮牵牛。”
　　景色很是寻常，所谓的三角标只是从高地势看电线杆的产物，司空见惯的优子完全感觉不到有哪里值得感叹的。
　　“这样啊……不过风景超好的！这还是我第一次到这种地方来！”
　　“这样吗……”
　　樱田的感慨，令优子的目光转向沙弥香。坐在同一排、靠着另一面窗户的沙弥香也在望向窗外。或许是没怎么出去旅游的关系，优子感觉到沙弥香对景色也格外的投入。
　　刚刚偷瞄一眼，就看到美纪在不满地瞪自己，优子立刻转过头去。
　　平日里表现得不够亲近的结果，就是解释的时候需要派谎言出场。即使没有心理负担，但是解释起来的时候还是相当麻烦。家里人与沙弥香的家人相识，虽然是借口，但很受用——就连美纪都没有进行怀疑。
　　大巴的终点是就如之前所说的，是有着伊砂家祖宅的乡下。
　　破旧的公交站台只有一个锈迹斑斑的长椅，以及三块破损木板搭起的挡雨设施。
　　不管从哪个方向看去，都异常荒凉。道路的终点，只有一条废弃的铁轨。从风蚀得发出嘎吱响的木枕上踏过，忽略掉两边同矮小成年人般高的灌丛，勉强能从树影斑驳的林间窥探到乡下小镇的全貌。
　　“是蝉。”
　　岩田舞喊了出来。
　　一旁的晴香嫌弃的拍拍手，赶快扔掉啦，这么说着。至于樱田则就地蹲下，盯着地上的天星天牛，甚至有用手戳一戳的兴致，该说是胆子比较大吗？优子稍微想象了一下，脑袋里浮现出穿着短裤的乡下捕虫女孩的模样。
　　看到沙弥香正在观察停留在野花上的蝴蝶，果然再成熟也是小孩子嘛，优子这么想着，旋即听到樱田的悲鸣。
　　“啊，美纪！你在做什么啊？”
　　这一声不仅惊动了草丛中的野兔，优子也迅速回望，发现天星天牛已经黏在了路边的小石子上，地上白黏的液体在显示着它的遭遇。
　　“反正是害虫吧，你又不抓回去，那我就帮忙处理一下好了。”
　　不……那怎么都像是泄愤啊。
　　突然搬起半个脑袋那么大的石头砸下去。
　　樱田真由瘪起了嘴。
　　“哈哈……的确。天牛是害虫，这一带的树木其实受灾还挺厉害的 ，天牛也是随处可见。镇子上的小学偶尔还会鼓励学生去抓，称斤之后还会给一点儿钱。听说是林业部门的计划，最近种植的也是抗性强一些的马尾松了。”
　　听了优子的解释，樱田也没那么难受了，不过看向美纪的眼神还是怯怯的。
　　沙弥香饶有兴趣。
　　“优子似乎对植物很了解呢。”
　　“嘿嘿……也没有那么厉害啦。”
　　摸着后脑勺的优子，小巧的鼻子突然猛地吸了一下，旋即看向从启程开始就毫无存在感的小姑秘书——向井小姐。
　　“这可是森林啊，万一引起火灾就麻烦了。”
　　优子蹙着眉，来到向井跟前。
　　云淡风轻，一直都保持着这样表情的向井，将还冒着烟的半根烟屁股，像是扔过期的报纸一样塞进还有半瓶水的矿泉水瓶。
　　“这样可以吗？”
　　超不爽。
　　“你怎么跟过来啦，莫非是被小姑嫌弃了？”
　　也不管西装的整洁程度，向井无所谓的靠在一颗杨树上。
　　“老板说是带薪假，工资双倍。小姐有什么吩咐尽管提，计次数的，老板说有补助。”
　　这女人气人有一套的。
　　没有愚蠢到跟眼前的女人置气，倒不如说像向井这样不管不顾的态度更符合自己的心意。
　　“走吧。”
　　不再跟向井斤斤计较。
　　优子指向与乡下村庄相反的方向。
　　“不去小镇里吗？”
　　美纪疑惑的开口。
　　“嗯，因为宅子是建在山上嘛。”
　　具体历史有多久，优子也说不太清楚。总之，在八十年代，政府出资购买土地的时候，家里唯独留下了这片森林。因为附近的另一座山藏有煤矿的原因，家里并没有进行保留。之前看到的已经成为历史的铁轨，也是当时用来运送煤矿作为物资的设施。
　　至于衰败，理由也是一样的，煤矿采撷一空，这里自然失去了存在意义。即使是现在，镇子里仍保留着大批的防空洞，镇子里不少的老人都继承了上一辈对于米军的仇恨。
　　沿着已经干涸的沟渠，优子领着诸人以环装的角度上山。约十分钟左右，一道藏在山间的阶梯出现，颇有几分著名景点的味道。
　　石质的台阶上布满青苔，绿色的大苍蝇看到有人来，纷纷从树叶的底部钻出，樱田拼命挥舞着手臂，晴香机智地钻到人群中间，就连沙弥香也微皱着眉头。
　　不擅长对付虫子呢。
　　话说，会喜欢虫子才比较奇怪吧。
　　“到了。”
　　步行大概十分钟左右，在晴香一句又一句“还没有到吗”的询问下，优子终于有了不一样的答案。
　　目光的终点是像沙弥香家一样的和式住宅，不同的是，现今看上去非常破旧。
　　架高的地基上，是个腐蚀颇为严重的木制房屋。房门口种了一片竹子，不过因为天气较为寒冷的原因，长势不是很好。木头椅子被摩得锃亮，从这点看来，现今仍经常有人光顾。
　　“好大！”
　　樱田和舞一同发出惊叫。
　　三个高度不同的房顶摞在一起，看上去就像是拼接起来的一样。这时，房子里走出来一个发须颇短而显得神采奕奕的老人，洗得泛灰的白色体恤下，隐藏着微微隆起的肌肉。
　　手里还提着一个虫子乱飞的塑料袋。
　　“又跑去剪虫巢了啊，爷爷。”
　　“是优子啊，来之前也不跟我说一声，这几位是？”
　　“同班同学，一起过来玩的。”优子解释的同时，手指指向向井，“她是小姑的秘书，陪我们过来的。”
　　老人笑了出来。
　　“欢迎、欢迎！快进来，先进来再说吧。”
　　“打扰了！”
　　一行人行了礼，进了屋内。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 第57章 咦，心脏君你怎么啦？

　　“是合宿啊！”
　　感慨的祖父露出怀念的笑容，蛇纹似的皱纹团成一团。
　　“优子带你的同学们先去找好房间吧，橱柜里被褥大概足够，不过得先拿出来晾晒一下。”
　　优子应声。
　　祖父是个喜静的人，不然也不会独自住在山中。挑两个笨蛋推了一把，优子边指边说，房间先到先挑哦，这下笨蛋一下有了干劲。被樱田推着的美纪不忘回顾优子，本质上很温柔的美纪，没有因为这点儿事责怪樱田。
　　留在最后面的沙弥香对着优子一笑，优子回以狡黠的笑容。
　　优子用小指勾了勾沙弥香的手心。
　　迎来的是轻轻一巴掌。
　　“好想和沙弥香住一间啊。”
　　优子揉搓着掌心，迈在老旧楼梯的小脚丫啪嗒啪嗒的，因为一次迈两个阶，平衡就和缺了对角的椅子似的。
　　给人马上就会摔下楼的感觉。
　　“别闹了。”
　　扶住优子的后背，沙弥香悄悄在优子的腰间掐了一把。经受来自沙弥香的铁拳教育，脸颊突发扭曲的优子一下子板直了身体，呈现出演机械人电影也没问题的稳重姿态。
　　“好痛！”
　　“但是摔下楼梯会更痛哦。”
　　“不会摔下去的啦。”
　　被沙弥香惩罚也并不觉得讨厌，或者说这样卑劣的自己，被惩罚是理所当然的，所以没关系。
　　蹦跳到沙弥香的身后，优子学着樱田的样子，推着沙弥香的腰间，朝楼上跑去。
　　木质的地板又因为年代久了的缘故，用力踏起来会有跷跷板似的挤压声响。
　　一到楼上，优子立即刹车。
　　想要再说教优子两句的沙弥香，被楼上谈话的乱象所打断。
　　走吧，去看看。
　　这样说的优子牵住沙弥香的手，不过一到合页门前，优子就松开了。松开前还不忘摩挲两下手指，弄得沙弥香注意力散漫。
　　八叠的狭窄房间里，缺少正常家庭该有的设施。
　　空出来的房间，原本就没有人在固定居住，电视啊、床啊，这些设施通通都没有，房间中央只有一个矮桌，供人进行活动。
　　“要不，大家一起住吧？”
　　樱田真由提议道，脸上的欣喜似乎是认为自己想到了个不错的想法。
　　我没意见，舞这么说的同时，优子又被美纪瞪了，连带被瞪的还有沙弥香。
　　“赞成。”
　　美纪盖棺定论，因为晴香一直都是随大众的意见，众人早就习以为常。
　　隐约理解美纪敌意的沙弥香，不再像最初一样被吓到。当然，也不是一种以竞争心态面对的感觉。
　　追求无果的痴心者，尽管可能并不是这么一回事，但是光从表面分析，的确有这种可能。
　　和优子独处虽然不坏，但自己还没做好于人前面对这份亲切的觉悟。
　　到底，自己和优子该说是怎样的关系呢？
　　“可以，就这么决定吧。”
　　接着出言的沙弥香，彻底封印了优子想利用抽签来作弊的想法。
　　打量优子的脸，那笑着主持大家的脸颊些许僵硬。自己是不是做错了？沙弥香有些懊恼，哪怕是已经决定好的事情，最后的选票也不该出自自己之手。
　　“那……开始晾被子吧，中午的阳光正好。”
　　优子推开窗户，窗台的灰尘起舞，在阳光的照耀下闪亮亮的。舞随手取来房间角落的扇子，朝窗外的方向大力挥动，樱田对橱窗进行了检查，里面的被褥很新，刺绣反射着阳光。
　　“这么多足够了吧。”
　　美纪搭手抬起被褥，沙弥香也背上一匹，几人往楼下的晾衣架走去。因为是用死掉树木枝干做的简易版，最后还是靠个头最高的舞出马，才堪堪够到空中的细麻绳。
　　房子周边是清理出来的空地，附近的树林区铺满了枯枝落叶层，地势远不如看上去平坦。优子适当进行提醒，以免某个好动的傻瓜一脚踩空，滚到某个找不到深坑里面去。
　　来之前，优子就嘱托了诸人，带好厚实的衣服、手套和帽子。森林对人类可没那么友好，蚊子这一关就令大多数人头痛了，更何况是那些看不见的更为严重的危机。
　　“优子，我饿了……”
　　肚子咕咕叫的特效，除了舞在场也没人能表演了。
　　“稍微等一下吧，祖父大概已经在下厨了哦。顺便一提，因为总在野外工作，祖父的手艺可是一等一的优秀哦。”
　　“那还真是令人期待啊！”
　　樱田又动用起活泼的个性，贴到没表情和没干劲两人组身边，粘着美纪和晴香往屋内而去。
　　一进屋，众人便闻到浓郁的香气。
　　“佐伯同学和我过去帮下忙吧。”
　　因为其余三人在料理上都不是很有天赋的样子，樱田倒是在给食物做造型上本领还不错，却和味道领域南辕北辙。
　　找出小时候玩的塔罗牌和扑克牌，交给余下三人，优子领着沙弥香往一楼的厨房过去。
　　“终于有和沙弥香单独在一起的时间了。”
　　“不是还有优子的爷爷在？”
　　盥洗室内，沙弥香透过镜子观察优子。
　　还是带有几分怯弱的笑容，和平日没什么变化，完全看不出生气的影子。不过，搞不好优子和自己一样，是不会怒形于色的人。
　　“爷爷的话，只会夸她的孙女交到性格又好、人又漂亮的优秀朋友哦！”
　　优子肆无忌惮的夸奖，气势汹汹打入沙弥香的内心，羞涩之意匆匆现身，忍耐中的沙弥香故作云淡风轻：
　　“哪有？”
　　洗手液的泡沫都快被摩擦到起飞了，注意到这点的沙弥香，赶紧打开满是铁锈的水龙头。
　　“优子没生我的气吗？”
　　“为什么要生气？”
　　抓着香皂搓手的优子，露出疑惑的神色。
　　优子再三回想，也没找到哪里是值得气愤的地方。
　　“那个……我同意大家一起住的时候。”
　　优子露出揶揄的笑容。
　　“那我生气咯，沙弥香如果不好好补偿我的话，晚上我就钻进沙弥香的被窝哦。”
　　“不正经。”
　　“虽然也想和沙弥香住一间，但是可行性太低了。结果多半不管怎么样都会演变成这样，而且……沙弥香不一定愿意和我睡一个房间吧，因为——”
　　“如果优子不毛手毛脚，那我是非常乐意的。”
　　沙弥香打断优子的话，也没有擦手，径直跑到了盥洗室的门外。
　　摆钟的声音穿透天花板来到优子的耳边，似乎和心脏达成了一致频率。
　　咦，心脏君你怎么啦？
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：小伙伴们不要随便进原始林区哦，蜱虫和森林脑炎要命的。还有还有，想要间帖、评论，那是写作的动力，拜托了！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第58章 秘密基地

　　午餐的准备并不复杂。
　　山上现采的蘑菇和镇子上采购的野鸡炖在一起，野菜制成的沙拉，山头上挖出来的番薯，共同组成了丰盛晚餐。
　　祖父没有吃米饭的习惯，所以祖宅里没有相关的储备。优子帮着处理食材，沙弥香承担制作味增汤的任务，经过一个小时的准备，最后成功分开装盘。
　　宅子的门口，有一张面积不小的石桌。
　　据祖父说，是他在中央之国帮着栽树时养成的习惯。在靠近林区、农田的地方，大家就在院子里围着石桌一起吃饭，也不分份。
　　优子以前就卫生的问题询问过。
　　在野外哪里讲究那么多啊，祖父一边笑着说热闹，一边又讲了一连串习俗的问题，并坦言，是日式餐桌过于讲究精致。
　　跟着祖父把食物搬到石桌，拉着沙弥香坐下，优子上楼叫来美纪三人，围着石桌就餐。
　　味道怎么样？
　　露着和蔼笑容的祖父一提问，立刻迎来两声精神的美味，美纪跟着很小声讲了一句。
　　饭量很小的优子，仅仅是把沙弥香做的味增汤喝了个精光。
　　再来一碗，优子连续喝了三碗，最后吐出一个长长的嗝，摸着小肚皮，露出了舒心的笑容。
　　是放了辣椒粉的原因？
　　还是是因为是自己做的？
　　沙弥香思考的同时慢慢喝着鸡汤，被菌类将香味发挥到极致的肉汤，的确是城市里享受不到的美味。
　　午饭过后，就到了娱乐的时间。
　　生于城市的孩子们很难接受原始的游戏，优子一开始也没打算带着大家在林区里乱跑。
　　虽然山里偶尔能见到雪狐和野兔，但是更多时候是毛毛虫掉在头顶，被路过的蝮蛇先生吓个半死，以及打扰猫头鹰女士的美容觉。
　　除非是大雪的冬天，不然影视作品里的浪漫场景根本不会重现，只会表现出丛林求生的残酷一面。即使是冬天，人也会因为寒冷、路险而寸步难行。
　　“要不去镇子里？”
　　优子提议的一瞬间，晴香迅速表态，看来路上的虫子把她吓得不轻，至于樱田和舞则露出失望的表情，一边还念叨着“好不容易到山里来”这样的话。
　　“美纪呢？佐伯同学觉得怎么样？”
　　我都可以。
　　听优子的。
　　明明是并排的两个人，相隔距离却是几人中最远的。“她们两个关系是不是不好？”樱田抱着类似意味的狐疑眼神，试图和优子交流，但觉得一目了然的优子没搭理她。
　　“那还是去镇子里吧，这个季节的森林，其实还是蛮危险的。”
　　山中的山涧比较多，以前也有不少因为病毒过世的镇民，万一出事，自己也不好交代。
　　“危险？”
　　美纪皱眉重复了一遍。
　　“什么危险，难道有山里有大型食肉动物吗？比如说狼、老虎什么的？”
　　樱田来了兴致，双手比在脑袋上，看上像是狗耳朵，结果也是发出哈士奇似的叫声。
　　天上一只乌鸦飞过，嘎嘎像是在讲笨蛋一样。
　　“又不是动物园。”
　　优子突然想起在家里没饭吃的阿酱，和沙弥香出游太兴奋以至于把它给忘了。
　　这才半天，应该没关系吧，就是不知道快递接不接运送乌鸦的服务。
　　苦恼了啊。
　　“狼倒是没见过，不过深处有熊倒是真的，不过我也没见过就是了。”
　　优子进行更深一步的解释。
　　“其实这些还好，现在正是蜱虫活动的季节，被咬了可就遭了。”
　　优子故意露出夸张的恐惧神情，晴香忍不住问：
　　“会怎么样？”
　　“它会将整个身体扎进你的皮肤吸血，红肿瘙痒的同时还难以祛除，如果强硬将其拔出体外，它身体的一部分就会留在你的体内哦～”
　　“听上去就很恶心。”
　　晴香双手环肩，平时热衷于恐怖故事的她，如今被小小的虫豸征服了。
　　“恶心是次要的，主要是它会传播病毒，运气不好就可能染上非常致命的疾病。”优子意味深长，“会死的哦～”
　　连美纪也不禁改口：
　　“那……还是去镇子里吧。”
　　沙弥香附和地点点头。
　　高度幅度较大的阶梯，在下山的时候也需万分小心。优子像螃蟹似的步伐，几人学了个七八分像，最后的林间小路的尽头通往山上的神社。
　　简陋的小神社如今已经是废弃的状态，几年前，神社的继承人大姐姐也去了都市。说实话，这并不是个招人待见的小镇。
　　山脚下，还保留着数量不少的防空洞。构造和入口处的墙壁类似，不是足以用人力开关的等闲之物。
　　破旧的土石标牌上还写着第五防空洞的字样，现在老人中还流传着米军什么时候会打过来的传言。据说，这里还是早些年一所学校的防护设施，连附近居民也要来到这里避难。
　　入口处是有年代感的铁门，这扇门的对面有着无数间和这里相似的房间，内里的空间足够许多人在这里长期生活。
　　地上部分被分成数十个舱门，现在悉数打开，收纳槽就保持着从地底升起的状态。
　　这些收纳槽本身原本是货物的拖车，房间地底有着类似钢轨的构造，连通位于其他的某个地方的仓库，可以将载满所需物资的收纳槽从位置最近的舱门上升出来。
　　陈旧的集装箱正上方位置还写着ATARE（命中），可见原先是用来存放武器的地点。优子对于武器没什么研究，即使有真家伙在，以她肌肉贫瘠的小臂，再多长四只手也举不起来。就当做是参观，领着几人在防空洞间穿梭，优子不时能听到樱田的惊呼声，沙弥香对周围的景象也饶有兴致，毕竟这一切勉强处在历史的范畴内。
　　“那是什么？”
　　出口询问的是沙弥香。
　　优子定睛一看，纤巧手指的视线终点，是略带科技感的图画，犹如电脑弹窗一般的操纵界面。
　　“高科技的控制器？”
　　又没有真正经历过，优子对这些也是一知半解，那个时代是否有这样高科技的产物也是个迷题，镇子上的书店海报仍旧是十年前UFO和外星飞碟那一套，不过本地有航天的研究所倒是真的，听祖父说好像和NASA还有过联系，不过如今只剩下废弃工厂一般的残骸。
　　“不知道呢……”
　　优子挠了挠脸颊，关键时刻掉链子就是说的现在吧。不能展现给沙弥香自己博学多识的一面还是很苦恼的，看来各种方面的知识都需要恶补呢。
　　“不过，我给你们看看我的秘密基地哦，绝对会让你们大吃一惊的。”
　　嘴上说着“你们”，实际上只看着沙弥香一个人。美纪微微咳嗽，优子也有些失态——她的身后还有美纪和晴香两人。
　　“秘密基地！”
　　“好期待！”
　　幸好有两个笨蛋缓和气氛呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：健康小贴士，在野外活动一定要穿戴严实，防止被蚊虫叮咬。被蜱虫附体，据说用火烧有奇效哦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第59章 蟑螂去死吧！

　　嘴上说是秘密基地，其实就是拿废弃的防空洞来放置物品。
　　每个暑假，随祖父上山的优子，回家的时候都会背上一麻袋的植物和几个塑料瓶的昆虫。
　　采集的时候，自然不可能只带一份样品回来。祖父拿来做研究，无聊的优子就抱着没用的样本，学着祖父的样子制作成标本，其中有着不少好看的植物，为了收集银杏叶，优子还专门下山到人家的院子里偷过。本质上和商店里的UFO型号、外星人种类集卡游戏差不多，相当长的一段时间，优子对这种收集十分痴迷。
　　虫子也是一样。
　　虽然远看很可怕，近看也不怎么招人喜欢，但是习惯了节肢动物的构造后，能在不少种类的昆虫中发现美感。乡下的小沟坡常常像是长满藤壶的礁石般，上面铺满了米国白粉蛾和毒粉蛾的卵，点一把火扔到中间，在白天也能感受到烟火布满视野的光景。
　　优子领着大家来到防空洞的其中一舱，里面保留着银色的移动梯柜，这些梯柜被优子挪用、紧紧贴合舱内的四方墙壁，用于展示的标本泡沫板平铺在梯柜上方。
　　入口的位置挂有充电提灯，虽然防空洞比山洞的视野要清晰，总体呈现的也是晦暗的观感。优子打开提灯，四下旋即敞亮起来。房间内部有高脚椅和画架，偶尔优子也会来进行写生。
　　“这是我的展览厅哦！”
　　美工课也做过收集植物压成标本的事情 ，看到晾干的植物标本，众人也没有太过惊讶。不过，昆虫标本的那一栏还是明显的不受好评，只有樱田饶有兴致地窜来窜去，颇像只好动的仓鼠。
　　“好厉害，这些全是优子一个人收集的吗？”
　　舞直白的发表感想。
　　空旷的底下空间，什么声音都听得一清二楚。沙弥香的呼吸明显粗重了几分，知道沙弥香有在学习插花的优子，叫大家来参观的时候也有那么一丝丝宇宙尘埃般的私心。
　　“哼哼，我厉害吧。”
　　不懂得谦虚为何物的优子小姐挺直了平坦的胸膛，犹如高傲的雄孔雀仰着脑袋，闭目的样子像只正在高处假寐的鹰隼。
　　“很惊人哦，优子。”
　　正在观赏的美纪给出如出一辙的评价，优子偷偷瞄了一眼沙弥香，如获珍宝似的渴求知识的表情印入优子的眼底。
　　能喜欢真是再好不过了。
　　人群中建立对话是禁止事项，没有约定但是心照不宣。趁着美纪被樱田缠住的机会，优子垫着脚尖朝沙弥香靠近。
　　手势在标本上方晃动，优子用唇语模拟“喜欢”的字样。
　　悄悄点头，“很美”沙弥香回以简短的单词，接着盯着优子做好的介绍标签紧紧不放。
　　把提灯留在沙弥香旁边，优子离开前咬了下沙弥香的耳朵：
　　“我觉得，沙弥香更美哦！”
　　未来得及回顾，优子已经溜到平行线的边缘，来到虫子的行列，为樱田讲解起毛毛虫的恐怖。
　　弯曲的手指可爱地抖动着，看向勒住樱田脖颈打闹的优子，不知为何突然有股距离非常遥远的感觉。
　　沙弥香提起台灯，防空洞的屋顶贴着璀璨的星图，恰巧两个人的位置在银河系的相反两端。跳过灌木系的标本，直接来到乔木系，巧妙的转换，这下距离总算没那么遥远。
　　宇宙的话，电波移动需要多久呢？
　　尽管是些现实中难以运用的知识，和樱花飘落的速度、鲸鱼的尸体会沉落海底、暖巢峰会在嘴上抹蜜保持体温一样，但总觉得知道了更多，就好像能把整个世界握在掌心一样。
　　难以言喻的安心感。
　　大概，这就是祖母常常挂在嘴边的童趣吧。
　　是优子教给自己的。
　　忽然间，有种想要融入轻松愉快氛围的想法。不过经过畏惧的减法、人数的除法之后，余下的一点儿勇敢不足以突破眼下的现状。
　　因为，佐伯沙弥香和伊砂优子的友谊只是大人联系间的附属物——可有可无的——在其他同学看来。
　　一旦在意起别人的眼光，便容易停滞不前。虽然知道，但是无法做出改变，或许精神提早成为大人就是这么一回事吧。
　　不过，只学了个徒有其表。
　　自由。
　　第一次，自己对这个词产生了渴望。
　　当然，只是有限的自由。想在有限的自由中竭尽所能地折腾，和……优子一起。
　　所谓的喜欢，就是那么一回事吗？
　　可是爱……
　　一想到这个字眼，从脚底延伸出一股无力感。那是绝对不该产生在女生与女生间的感情，哪怕只是单纯想象一下，恐怖就宛如地下防空洞里的冷空气般拼了命的往毛孔里渗透。
　　倘若昭然若知，名字就会以“佐伯×伊砂”这样写在黑板上，平日里和蔼的教师也会叫她们去谈话，在生活中被周遭的人报以奇异的视线，纵然听不到，还是简单的明白他们在讲什么。
　　最可怕的还不是这些。
　　优子真的理解，正在缔结的这份心意吗？
　　学习上的事情，一旦失利，靠着努力学习便能轻易赶上。可是喜欢、爱呢？如果优子所理解的不同，又或者自己有朝一日产生了变化，这样软绵绵的联系随时有断掉的可能——正如十岁许下的决定不出三天就会改变一样——甚至对自己都没有绝对的信心。
　　“佐伯同学，怎么流了这么多汗，身体不舒服吗？”
　　对植物和虫子没什么兴趣的水岛晴香来到沙弥香身边。
　　这下，沙弥香才意识到自己的失态。连忙放开攥成拳头的手掌，手心全是汗水，颈部也是，就好像刚跑完夏日马拉松。连忙眨眼改善眼睛的酸涩，确保能好好维持微笑的表情后，沙弥香才将头部转向晴香。
　　“不……没事，大概是因为防空洞的温度和外面的差别有点儿大吧。”
　　“嘛，说来也是啊。避暑倒是个不错的地点，不过山里也非常凉快就是了。”
　　对方在转移话题，并且没有完全相信自己。
　　“怎么了？”
　　这个时候优子也走了过来，同时过来的还有背着双手的舞。
　　“就是谈论一下温度的问题。”
　　“这样啊……”
　　优子话刚落，舞就举起一根细针，上面固定的是山里罕见的大个鬼脸蜘蛛。被吓到的晴香发出凄惨的尖叫，迅速跑到了美纪的身后，留下沙弥香和优子面面相觑。
　　“佐伯同学觉得怎么样呢，我的收藏室？”
　　优子旋即拿出一只蟑螂杵在沙弥香眼前。
　　“坏心眼。”
　　理也不理优子，沙弥香朝着没参观完的灌木标本区走去。
　　“啊、啊……”
　　果然蟑螂还是过头了吗……
　　优子小姐罹患失语症了呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第60章 来打保龄球吧

　　之后，就再没说过话了。
　　以为是蟑螂造成的影响过于恶劣，心想着补救手段的优子心情一路低走。
　　失策，没想到沙弥香居然会讨厌蟑螂到这个地步。
　　优子心中，一向倾于理性的沙弥香不会因一点点的小玩笑对她趋于回避，答案只剩一个——这该死的蟑螂。
　　干瘪的标本一脚踩下去也只会发出嘎吱的嘈杂声响，以自己的力气，想把它碾碎都极为困难。想当初，自己怎么就把这么恶心的东西做成标本了呢。即使泡了酒精也没死透，施以针刑还在挣扎，除了生命力强之外，只会传播细菌的渣滓，一点儿积极意义都没有的虫子有什么存在的必要吗？
　　追悔莫及，说的就是现在吧。
　　把该死的蟑螂插回泡沫板，优子托腮半蹲在地上观摩舞和樱田上演的追逐战，不出所料，以樱田与昆虫的亲密接触作为结束。这时，沙弥香也参观完了，至于美纪和晴香，一早便展现出兴致缺缺的模样。
　　“看来参观结束了，走吧，我们去附近的新兴商业区看一看吧。”
　　勉强露出笑容，优子继续主持出游。悄悄打量沙弥香的表情，结果宛如看到扑克牌的背面，猜不出沙弥香的想法。
　　“附近居然有新兴的商业区吗？”
　　晴香明显来了兴致。
　　“嗯，因为地理位置还可以，应该是为照顾出游的人而建设的。”
　　沿着列车站方向，往西走个一公里左右，就能看到一条较为湍急的河流。河面非常宽敞，河流上面架了一堆无用且气派的桥梁，过桥之后就能看见被农地与旱田所包围的新兴商业区。
　　有较大规模的百货公司购物大楼、家庭餐厅、帕青哥店、卡拉OK，以及附近车道的快餐店。这是依附国道与支线等大型道路吸取养分而活的典型街道，处处可见大型停车场以及广告牌。这块乡下的迷你乐园，几乎包揽了镇子上所有人的娱乐活动，被镇上的学生们视为在考完试之类的好日子放学途中绕道去玩的地方。
　　不过走一个小时实在是太长了，优子一早便联系了向井，车辆是租来的，随叫随到也没问题。
　　考虑到便捷问题，最后一致决定到大型百货的内部进行游玩。百货商场内部有日光保龄球馆、露天网球场，还有大头照机器、游乐厅等。叫向井过来，其实也有叫她当保镖的意味——商场活动的人鱼龙混杂。
　　车上，樱田对优子说：
　　“怎么感觉优子你不是很开心的样子？”
　　你脑袋上长着雷达吗？
　　“没有啊……为什么这么讲？”
　　露出与往常无二的笑容，优子强迫自己冷静下来。
　　“因为优子一直看着膝盖嘛，就好像情感广播里描绘的失恋女人。”
　　不行啊……这个人。
　　明明安静的时候看上去还是个美人，怎么一说话就搞得气氛全无呢。在班级中还没有察觉到，现在这么一兴奋起来，全然打破了原有的印象。
　　失恋……
　　这个词像是高空坠落的铁块，给优子的心脏来了一下重重的挤压。
　　虽然可能性比外星人骑着UFO带走自动贩卖机还要低，但是什么都有万一，万一沙弥香觉得自己的举动既幼稚又惹人厌恶，被彻彻底底的讨厌了怎么办？
　　“原来你有这种兴趣吗？”
　　怪不得像是知更鸟似的，总是滋滋叫个不停。
　　“也不是啦，因为家里人喜欢听，跟着耳濡目染，自然而然就养成了准时收听的习惯。”
　　很难想象晚间档有什么不错的节目啊，对A书的评价，以及糟糕的下流梗和气都不喘吐一大串的主持人，真不知道有哪里是值得关注的。
　　“这样啊？”
　　优子放低了声音。
　　“这种兴趣还是隐藏一下比较好，太八卦的话会被人讨厌的。”
　　优子故意露出嫌弃的表情。
　　樱田痛哭流涕——总之露出相当夸张的表情，抱着优子的胳膊。一边喊“没到那种程度吧”，一边哀嚎，弄得全车人的注意力都集中了过来。优子趁机偷瞄沙弥香，迎来的却是闪躲的目光。
　　甚至不愿意看自己一眼了吗？
　　优子小姐，大危机！
　　乡下的桥梁不足以让大巴车通行，大致还剩四分之一路程的时候，所有人下车改为步行。
　　或许是很喜欢美纪？一下车便缠上美纪的她，难以不叫人多想，虽然不清楚两个人悄悄在说些什么，但是总算是有了段安静的时间。
　　感觉就好像是在玩一二三木头人似的，沙弥香总和自己保持着若有若无的距离。即使自己有意地靠近，最后也会被拉开距离。
　　下一秒，优子听到舞的喊声。在桥墩另一端跳跃的舞和晴香，已经快要等不及的样子。
　　要先玩什么？
　　优子一开口，舞就回答保龄球。
　　虽然自己的运动神经还算不错，但因为总和舞一起活动的原因，被大家打上了“运动不太行”的标签。这也难怪，的确，自己对于大型球类运动很不擅长，尤其是上篮球课的时候，搞不懂脸颊一样的球扔来扔去哪里有趣了，保龄球也是一样，在过去的十次记录中，只有一回成功命中了目标——废柴中的极点也不过如此了吧。
　　“欸，我不擅长那个啦。”
　　优子露出苦恼的表情，旋即被舞搂住颈部。
　　“正因为不擅长才需要练习啊，在大家面前突破自己，加油啊！”
　　自己可不需要热血笨蛋的宣言激励啊！
　　不过，在沙弥香面前展现一下倒也不坏，甚至可以找借口让沙弥香来指导自己一下。
　　虽然也不是没想过直接来一发全中，但是光被喜欢的人看着就能突破极限，那成为世界冠军不也是很轻松？
　　“输的人要请大家喝饮料哦！”
　　晴香补充了一句，绝对是觉得自己会输，才这么赌的吧？
　　或许一开始就不该组织什么合宿，不止被沙弥香讨厌了，身边还尽是些麻烦的家伙。优子看了一眼美纪，正巧美纪也在看自己，脸色还十分红润。
　　优子抬起头，的确，一出林区环境立刻像是被扔进烤箱加热了一遍。
　　“好……”
　　有气无力的应答。
　　优子倒是不在乎这点小钱，要是能搞定沙弥香的话，花再多都无所谓，但像小说里那样只为了钱的庸俗女人哪里有可爱之处呢。
　　看来只能哭着请求原谅了吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第61章 大型球类废柴优子

　　以小孩子的体型，单凭一只手恐怕连球都拿不稳。优子一边心不在焉的选球，一边嘀嘀咕咕的抱怨：“你们打双人赛不就好了，反正我参与进去也只会拉低队伍的分数，再说，把向井阿姨拉进来也只会让她觉得困扰哦。”
　　“既然这样，我就和小姐一组吧，正好可以平衡一下实力。”
　　似乎没听出优子言语中的排斥之意，向井选了个朴素的黑球，穿着黑西装开始活动肩背。
　　“那……我们猜拳吧，输的人和优子一组。”
　　听见晴香的提议，优子再一次嘟囔起来：
　　“为什么是输了和我一组？”
　　“大概是因为和优子一组获胜的希望渺茫？”
　　“笨蛋樱田！”
　　优子跺了跺脚，随手捡起水蓝色的球坐到休息椅上。“为什么不是生水岛的气”樱田张着嘴，手心掩着额头，简直像个大叔一样。
　　决定的方式是石头剪子布，经过两轮无效判定后，第三轮除了沙弥香出布之外，全员出了剪刀。
　　“我不是很擅长呢，石头剪子布。”
　　沙弥香腼腆地笑着，选过球，来到向井的身边。
　　优子如坐针毡。
　　来决定投球顺序吧，樱田这么提议，三人又开展第二轮猜拳。优子刚想用同样的说法和沙弥香互动，迅速被浇了一头冷水。
　　“这位佐伯小妹没玩过保龄球呢，我先教她熟悉一下吧，小姐，您先来就好。”
　　“那……我也可以教——”
　　“不行的吧，”向井像是吐烟雾一样叹了口气，“小姐你先投两球，给我看一下。”
　　果然，优子从第一球开始就不负众望，成功发挥废材的本领漂亮的来了两次洗沟。
　　隔壁队伍的晴香甚至捂嘴笑了出来。
　　“美纪，好痛哦！”
　　晴香吃了美纪一记肘击，瘪着嘴的优子瞪了晴香一眼，又转过身用泪眼汪汪的样子看向向井，结果毫无作用，沙弥香移开视线，向井从兜兜里掏出烟屁股，嗦在嘴里。
　　步履蹒跚的僵尸优子小姐，露着比便秘还难受十二分的苦瓜脸，认命一般朝着自动贩卖机走去。这个时候向井也开始投球了，一次击倒七个球瓶，说自己没玩过的沙弥香来了个惊人眼球的技术球，呈现了完美的补刀。
　　“很厉害啊，你真的是第一次投吗？”
　　向井的烟屁股掉在地上；另一组的晴香瞪大了眼睛；舞兴奋的模样像是找到了对手。
　　沙弥香的运动神经不差，学习能力更是一等一的强。这点在学校的体育课上还可能看不出来，不过优子和沙弥香一起上过游泳课，自然是悉知这点。
　　为沙弥香感到骄傲、送上鼓励和赞美是应当进行的事，但接连被打击到的优子仍没有找到合适的契机，只好将一怀抱的饮料罐放在公用桌上面，眼巴巴瞅着另外一组进行投掷。
　　有一个零蛋拉分，比分还能不相上下，搞得优子也很困扰。拖累沙弥香而自我嫌恶的装可怜计划也因为接近的比分有些飘摇不定。
　　水平不行，干脆就拿出气势吧。
　　大力出奇迹！
　　使出幼儿吃奶的力气，优子狠狠抓着保龄球，像是坐了一天一条鱼都没有钓上钩的大叔似的，拿出扔石子入河的汹汹气势，但是最后手滑了。
　　保龄球缓慢地滑行，随时都有静止下来的可能，宛如多米诺骨牌启动时的速度，球缓缓碰击球瓶，出乎众人意料，一顿噼里啪啦的响声之后，只剩下了一个四号球瓶。
　　“很厉害呢。”
　　没注意是谁做出的评价，优子脸色胀红，分不清是气愤还是难为情。这和自己预想的完全不一样，联想到自己古怪的投球姿势，苦涩之感愈来愈浓，头埋得更深了。
　　“是哟，优子的进步非常大哦。”
　　听到众人交叉式的赞美，尤其是沙弥香的认可，优子的脑袋几乎要缩进锁骨里面，但还是露出了非常非常羞涩的笑容，仿佛受了极大刺激的含羞草。
　　不是没想到嘲笑的可能性，不过因为对象是沙弥香，它被擅作主张的信任排除掉了。
　　优子扭捏地抬起头，战战兢兢回望沙弥香的表情。
　　沙弥香十分从容接受了视线，脸上的笑容就好像写着“我相信优子一定可以的”这样令人害羞的话。
　　“真的假的？”
　　刚从厕所回来的晴香一看到场上只剩下四号瓶，嘴巴大得能塞下一颗鸡蛋。
　　沙弥香学着向井指导时的样子，帮助优子调整握球的姿势、手肘的角度，尚被这突如其来的转变狠狠砸了一下的优子头晕目眩，整个过程中闪着星星眼——半个字都没有听进去。
　　事实证明优子小姐投出那样的球纯粹偶然，之后的投球分别以六次洗沟和两次命中击倒三个球瓶作为终结。
　　向井一看比分已经呈现一边倒的态势，干脆把比赛交给优子来练习，一个人跑到窗台，打开百货大楼的窗户，点上烟，嗦了足足十秒才吐出勾玉状的大片烟雾。
　　歪着脑袋的向井，肩膀和绑起的干练长发夹着手机。
　　“小姐她……啊，看起来还蛮开心的。”
　　“总好过被当成货物运输的日子吧……话说，都，你反对早恋吗？”
　　“哈……”
　　阖上手机盖，向井一眨眼，发现火灰已经蔓延到烟屁股上，旋即扔到角落的垃圾桶，靠着瓷砖墙壁目睹初学者沙弥香对优子的教学。
　　“真是……该说不愧是一家人吗？”
　　用便捷火柴又点了一支烟，向井仰头闭眼。
　　“优子……要不放弃吧？”
　　在优子的强烈要求下，保龄球又开了一局，结果废材的才能还是发挥到了极致。不止美纪露出尴尬的笑容，连沙弥香都放弃了指导，一副听之任之的模样。
　　“看来，我没什么天分呢。”
　　“不要紧，接下来去玩乒乓球好了，优子不是最擅长那个了吗？”
　　本就没有取胜的心思，只是想更多感受一下沙弥香的指导罢了。优子偷瞄了眼沙弥香，看到副温婉的笑容，彼此的关系应该有好好缓和吧。
　　“我看上去那么像任性的小鬼吗，没必要顾及我啦。对了，刚才不是有那么大个电玩城吗？要不要去看看？”
　　优子接过美纪手上的果汁，递给沙弥香一罐，便招呼着大家往下一站。正准备拿上余下的饮料，优子突然听到沙弥香小声说：
　　“任性的笨蛋。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：那个……有没有……四四方方的、边缘带锯齿的……那个
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第62章 优子小姐，加把劲！

　　在游戏厅的前台交换完游戏币，兴奋得不得了的大家旋即冲了出去。自己是第一次来，她们应该也是一样。所有人中，唯独美纪神色轻松，有目标地前往游戏机器，大概是以前没少来过——教师都私下抱怨过美纪有不良气质。
　　既不染发又不奇装异服的美纪，单从外表上是看不出这些的。略微狭长的眼睛一旦认真起来，便会令抱着轻松态度讲话的人不适，因为深有体会，优子自认为还蛮有发言权。
　　沙弥香还站在原地。
　　也难怪，不管是好学生还是大小姐，通常来说，都不可能来过这种地方。相对叛逆的自己都没有去过，何况沙弥香呢？试着代入沙弥香的角度，大概觉得这是个又脏又糟糕的地方吧。
　　束手无策。
　　自己真是太笨了，为什么要选这种地方呢？
　　自己没有动，沙弥香也没有动。应该要说些什么来打破尴尬，但是一想到沙弥香可能露出嫌恶的表情，双手双脚就用不上力气。
　　值得庆幸的是，这里的游戏厅禁止吸烟，所以向井不在，没有人会细致观察自己的窘态。
　　紧握在手心的硬币涂满了汗水，优子抿着嘴唇，刚想说些什么，就感到小臂被谁抓住了，没来得及回顾，就被拉到老虎机的后边。手肘无意中碰到小麦那么长的摇杆，电子屏幕上叠加着“请投币”的字样。
　　“嘘！”
　　气流被指尖阻挡的摩擦声，意识到这声音的来源，优子的恐惧也随着气流而去。
　　“优子忘记答应我什么了吗？”
　　糟糕，完全抛到脑后了。
　　“适度游乐，不能落下学习。”
　　虽然只是第一天，但是的确有些玩过头的样子，而游戏厅更是除了游戏一无是处的地方。至于锻炼手指的反应能力？这样的鬼话，三岁的孩童也不会相信吧。
　　“但是……”
　　“我知道，还有樱田她们吧。”沙弥香严肃的表情舒缓了几分，“优子能为大家考虑是好事，我也没说这是不对的，只是，也要适度学习。或许可以开一场学习会？总之，今天先尽兴吧。”
　　摊开手掌，沙弥香将游戏币放入投币口，老虎机发出七彩的霓虹光。
　　“优子玩过吗？”
　　被沙弥香一串话砸得晕头转向的优子还有些没反应过来。
　　“没。”
　　甭说游戏厅了，今天之前，自己甚至没来过百货商场。以前，只有小姑想起来，才会把自己带上参加一些活动。比如，和一堆不认识也没有任何共同话题的小朋友在酒会现场虚与委蛇。
　　“是吗……果然，优子也是好学生加大小姐呢。”
　　要是听不出调侃，脑袋就可以扔回工厂熔炉重铸了。
　　“和那没关系吧，而且沙弥香……”
　　嘴巴被手掌封住了。
　　鼻间流淌着淡淡的香气。
　　是家里的洗手液吗？
　　遗留这么久，或者是心理作用？还是说，是书中描述的费洛蒙一样的东西？
　　“禁止再提。”沙弥香无奈捏了捏优子的脸颊，“养尊处优过头了哦，其实我很普通的，优子只要以最平常的态度对待我就好了。”
　　那种事……怎么做得到嘛。
　　侧眼瞟了眼沙弥香，神色很认真，不过是对着机器的。三下腰杆，背靠着机器的优子也没看到界面，只能听到游戏币噼里啪啦砸着吐币口的清脆响声。
　　“说什么平常……一次就碰上这种情况的人，要别人怎么普通对待嘛。”
　　“意外，”沙弥香解释，“只是运气好，恰巧碰到三个一样的图案罢了。”
　　喜欢。
　　卡在喉咙里，长出了刺。
　　“沙弥香答应过我的吧，一起……所以……对彼此来说，关系还有所代表的意义，用普通是无法解释的。平常的对待……或许久远的以后能够做到。”
　　脸颊红得快要滴出血来。
　　“是呢……以后——”
　　沙弥香收拢硬币，统一放进硬币盒。靠在机器的优子缓慢的站起身，拉住沙弥香的手臂。
　　“以后的事情，以后再说吧。”
　　沙弥香目光游移着，接着目光一闪，似乎是找到了感兴趣的东西。沙弥香站起来的瞬间，优子就像磁铁一般被沙弥香的力道牵引，来到一个个头巨大的娃娃机前。
　　单单从娃娃机单独摆在这里来看，就知道是个不好相与的家伙，优子扫视了一眼，发现不管是哪个区域的人，都没有来触娃娃机眉头的勇者。
　　甚至可能是无良商家专门搞出来的骗取硬币的机械也不一定，沙弥香的手指按在玻璃框上，指尖的位置，是个巨大的毛绒玩偶。
　　一红一黑的眼睛，嘴巴呈现字母X的形状，身体有个切口，故意做出了内脏的模型。玩偶的身上有不少补丁，似乎是为了做成这样而做的，这和当初优子在玩偶店看到的巨型玩偶有些相似，都是有着奇异特色，稀有但不符合多数人审美的个体。
　　不过，就自己看来还是蛮可爱的。
　　可是，这个难度。
　　“想要。”
　　“欸？”
　　“这个。”
　　“办不到啦，这个太难了。”
　　“明明连试都没有试？”
　　尽管有股头皮发麻的感觉，但是优子还是硬着头皮把硬币扔进投币口。
　　腰杆是双杆操控式，巧妙利用第一个杠杆夹取的同时，还可以用第二个来固定，相对启动一次需要耗费三个硬币。
　　初心者的优子，第一次连兔子的耳朵都没碰到就失败了。
　　“再来！”
　　见到优子不撞南墙不回头的决心后，沙弥香露出笑容，捉弄的心思不胫而走。
　　沙弥香轻轻将唇靠在优子的耳边，声音细腻悠长：
　　“这是第一个愿望。而且，如果抓到的话，今天的事情，我就原谅优子。”
　　好嘞，优子小姐也要加把劲咯！
　　奈何中标率实在太低，耗费了手中全部的硬币，最后也与兔子玩偶失之交臂，作为安慰奖的是，夹上来一个天使布偶，和五六个小熊、小狗这样体型小巧的一只手能握住的杂鱼角色。
　　好在有沙弥香一整个硬币盒的支持，一连将近一个小时，身边也渐渐围起了群众。上到有气质的青年女学生，下到流里流气的青年，这样大手笔的孤注一掷吸引了不少人来观赏。
　　小姑娘加油。
　　不时有一句这样的鼓励。
　　最后，甚至连工作人员都坐不住了，直接打开娃娃机取出了兔子玩偶，交到优子手上。还说着，硬币价值已经远远超过玩偶这样圆场的话。
　　“给，兔子玩偶。”
　　庞大的兔子玩偶挡住了优子整个上半身，因为视野也被挡住，所以看不见沙弥香接到礼物后的表情是什么样的，优子颇有些遗憾。
　　“虽然不是抓上来的，不过，我很喜欢哦，优子。”
　　是喜欢玩偶，还是喜欢我呢？
　　优子小姐在错乱中飘飘然了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第63章 稍微而已

　　所谓的骚动，是会短时间内快速扩大发酵的事件。嗅到热闹踪迹的其他人接连赶来，优子支支吾吾地解释，说自己把沙弥香的硬币用光、兔子布偶是补偿，一边说还一边儿偷偷关注沙弥香的表情变化。
　　“不是这么简单吧？”
　　凑过来的樱田，把手掌贴在沙弥香肩上，话是面向优子说的，但问题不知道是在问谁。
　　抱着硬币盒的美纪盯着快要落在地上的兔子不放，晴香抱怨着“我们的份呢”将手伸到优子的胳肢窝，虽然优子没有受到影响，但是还是将玩偶分给了大家。
　　“美纪是天使，舞是熊，甚至樱田都有只鹦鹉，为什么给我的偏偏是条蛇？”
　　个头和兔子玩偶相比小了不止一点半点，不过作为挂饰来说大小正好，可以挂在书包上。
　　“其实蛇还是蛮可爱的，要换的话，熊、狗、猪里面，晴香再选一个吧。”
　　蜷曲状的青色小蛇长着圈圈眼，晴香举着小蛇对比了一下，最后还是放弃了交换。
　　“算了，拿一样的就太蠢了。”
　　“晴香，不要转移话题啊。”樱田对兔子玩偶左摸摸右捏捏，“是不是生日礼物？我记得佐伯同学的生日是——”
　　“七月二十九号。”
　　“对，我想起来了。”
　　本人都回答了，哪里是你想起来的。
　　“但是……今天是二十一号。”
　　顺着美纪的目光望去，游戏厅里的电子表清晰的写着日期，红色的电子横条一轮又一轮刷新着。
　　“所以，是当作提前的生日礼物对吧？”
　　沙弥香轻轻摇了摇玩偶。
　　优子露出不好意思的微笑。
　　沙弥香生日的时候其实自己另有安排，不过既然沙弥香喜欢这个玩偶，那就当成提前的惊喜吧。
　　“没错，就当是提前祝贺一下。”优子赶紧鹦鹉学舌道，“而且本来用的就是佐伯同学赚来的硬币，最后还是工作人员擅自取出来的，我完全没派上什么用场啦，如果换做佐伯同学自己来，可能早就已经夹上来了。”
　　“是吗……还真不知道，原来优子和佐伯同学的关系那么好。”
　　美纪的笑容很自然。
　　不过，但凡对美纪有些了解，就清楚其中的意味并不像表面上看上去那么简单。
　　其中不知道是怎样的情绪流淌着，仿佛堤坝的另一面，不攀登到心灵的墙面上，就看不到究竟有怎样的波涛涌动着。
　　“没有那回事哦，我从未操作过娃娃机，况且大家不是都在说吗，优子在精细的操作上很灵巧，比如说乒乓球，在体育课上和老师都打得有来有回，相比之下，我的表现要逊色的多。”
　　内心目瞪口呆，脸色古色无波。
　　沙弥香很少在众人面前发表意见，尤其是像这么长的。
　　作为被夸奖的对象，优子心中还是有那么一点儿小窃喜，不过，自诩情商不低的优子很快注意到其中的问题所在。
　　光临嫉妒的常客优子小姐，脑袋里浮现出一种可能性，还没有细思，刚刚活跃的神经就被冒失的樱田打断。
　　“美纪吃醋咯~”
　　不行啊，这人好贱。
　　眼看美纪摆出手刀，怂了的樱田立刻绕到优子的身后，甚至还对美纪上翻眼皮、吐了个鬼脸。
　　“你想死吗？”
　　“优子，美纪她威胁我！”
　　就算你做出一副楚楚可怜的表情也没用，我可救不了你。优子在心中暗叹，辛亏有笨蛋搅局，否则自己都要怀疑是不是真的有这么一回事了。
　　尽管心里有那么点盼望沙弥香因自己嫉妒的想法，不过可能性不高，并且有被误会的风险。
　　小孩子不怕火，是因为没有被烫到过。既然悉知了后果，自当避免一切可能造成糟糕结果的可能。
　　“嘛，樱田她只是开个玩笑。美纪别这么剑拔弩张的，好吗？”
　　双手张开置于胸前，优子露出糊弄过关的怯弱笑容。
　　“算了……和笨蛋较劲，最后也会变成笨蛋的。”
　　“哈，谁是笨蛋啊……”
　　本来应该是句有气势的话，到樱田嘴边跟小奶猫叫唤似的。感受到背上轻微的颤动，优子微微耸肩，旋即看到一副受惊的脸。既然怕成这样，为什么还要丢下一句狠话呢？真是搞不懂笨蛋的思维。
　　看到置气走掉的美纪，优子下意识要追上去，可衣角传来一丝阻力，樱田快速穿过面前的霓虹灯光，擦着自己的肩膀而过。
　　“给她们单独相处的空间比较好吧。”
　　沙弥香小声喃喃。
　　舞和晴香面面相觑，两个人手里的硬币都不多了。优子捡起美纪落下的硬币盒，里面的数量比最初分配的要多得多。听取了一下意见，大家似乎都没有继续玩下去的想法了，优子便将余下的硬币汇聚到一起来到前台，服务人员拿出硬币的兑换表。
　　“美纪的话，比较喜欢什么呢？”
　　舞无意中的话，让优子打开记忆的沙滩，稍微翻找了一下，旋即有了答案。
　　“交给优子不就完了。”
　　兑换的列表五花八门，最顶端的还有最新出品的游戏机这样的东西。对美纪来说，应该是酷一点儿的东西比较受欢迎吧，指尖在犹豫中摇摆，然后优子在“迷你摩托模型”上按下手指。
　　确定要兑换这个吗？
　　用以点头确认，游戏币的余额刚好差不多，剩下的一小点儿，优子选了个四叶草的钥匙挂饰。
　　舞早就输光了游戏币，晴香对手里的一点儿剩余也是毫不在意，所以余下的游戏币主要是美纪赢来的，奖品属于美纪大家没有任何异议。
　　“向井阿姨呢？”
　　晴香提了一句。
　　一想到厕所里烟雾缭绕，优子就没有想要进去的心思。那女人多半在摆香烟棋盘吧，将找向井的任务推给晴香，舞也跟在晴香屁股后面啪嗒啪嗒往厕所的方向追去。
　　等到两个人的背影消失不见，优子盯着脚下，轻轻的问：
　　“樱田……说的——”
　　“稍微而已。”
　　优子还未抬起头，便看到沙弥香的长裙擦着视野边缘流过。
　　“优子不是也说过吗，女人是很小气的，虽然才十岁而已。”
　　音落，沙弥香微笑着回头。
　　“开玩笑的，是事实。优子难道没发觉？你在细节上掌控的天赋，非常令人惊叹哦，所以——”
　　“安心，未来的优子酱会让沙弥香惊到合不拢下巴的。”
　　优子试图抓住沙弥香递过来的手，结果沙弥香在触碰的一瞬间就板直了手指，于是手掌和手掌平行划过。
　　“人很多，而且水岛她们很快就会回来的。”
　　“那……晚上要靠着睡哦。”
　　“这得看大家同不同意了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第64章 笨蛋樱田倒下了

　　晚餐在商业街口的家庭餐厅解决。
　　健康营养，味道客观，受小朋友喜欢。
　　三条原则叠加，满足要求的只剩家庭餐厅了。
　　一到晚上，可供娱乐的项目就急剧减少。
　　酒吧之类的场所属于大人，附近也不存在景区，没有供孩童玩耍的游乐园一类的场地。
　　向井虽然话少，但还是个颇守原则的家伙，暗黄的街灯刚为夜晚染上颜色，广告牌的霓虹灯还未跟进，向井就以大人的强硬宣布了一天游玩的结束。
　　尽管兴奋的劲头还没有完全冷却，但是身体已经发出疲倦的信号。折腾了一天，尤其是心情在大起大落中反复，优子早已哈欠不断，就连精神最佳的舞这个时间点也不说话了。
　　立于大桥上方的钟楼鸣叫，回荡的厚重声响，打消了优子的倦意。
　　大巴车近在眼前，应该是向井和司机沟通好了。像霜打的茄子似的樱田这回没有缠人，而是随便找了个座位坐下，优子故意走在最后，等沙弥香选完座，再坐到沙弥香的身侧。
　　美纪闭目养神坐在同排的另一边，搞得优子有些不自在，也不敢做出太过亲昵的举动。
　　车辆启动。
　　要回到小镇，需要经过一段不规则的道路。乡下的土路不大平坦，颠簸的冲击拍打着屁股，每一次的左右摇摆，优子的脸颊都会撞到沙弥香的肩上。
　　步行需要一个小时的路途，经过汽车的折算变得更短，不过身心俱疲的优子还是没抵抗睡魔的侵袭。
　　也不知道沙弥香保持清醒的秘诀是什么，想着想着，优子就倒在了沙弥香的大腿上。
　　美纪睁开眼睛。
　　“你……”
　　“嘘！”
　　沙弥香抿嘴吹气。
　　“看来优子很喜欢你呢。”
　　美纪放低了音量。
　　“喜欢……大概吧，早川是如何看待优子的呢？单纯的朋友……还是说？”
　　沙弥香边露出微笑，边低声说。
　　“朋友……仅此而已。”
　　没有太过犹豫，这并不是个值得纠结的问题，即使怀抱着不同的心情，可结果不会产生任何变化。
　　重要并会为之感到欢喜的朋友，至少现在是。
　　“是吗……”
　　“我的想法并不能影响优子，既然她喜欢你，想和你做朋友，我希望你也可以真诚待她。如果你欺负她的话，我可不会饶了你。”
　　讲着讲着就笑了出来，让沙弥香搞不懂她究竟是抱着怎样的心情讲出这番话。
　　是自己想得过于复杂了吧。
　　十岁。
　　在这个条件下，所有的认真都不那么真切，既代表不了未来，也不能改变什么，最多只能为自己规划前进的方向，仅此而已。
　　不过，自己最擅长的就是——按照计划稳步前进最后抵达理想的重点。
　　“漂亮话。”
　　“也对，优子的话用不着别人来担心。哪怕用骗、用抢的，她也一定会把想要的东西攥在手心吧。”
　　不知为何，早川那副自以为很了解优子的样子很是令人生厌，相比于之前，还远要让人难以自制。
　　嫉妒吗？
　　自己不敢说了解优子，优子始终有没有在自己袒露的一面，所以相信着，有一天自己能看到完全的优子，并为之进行着准备。
　　“人是会变的，十岁的夏天与十六岁的夏天，或许会完全不一样也不一定。”
　　“那……我就跟着把你口中的改变看完吧，因为和知书达理的大小姐不一样，我还是蛮闲的。”
　　语毕，美纪重新闭目仰在靠背上。
　　大巴的终点在镇口，她们的终点在山上。夜晚的山里没有灯光，沙弥香正感到困扰的时候，向井从包包里掏出两个手电筒，递给了她一个。
　　“帮我看好大小姐，虽然不觉得她会迷路，但是摔到哪里的话，我不太好交代。”
　　沙弥香接过手电，向井又看向晴香，她一手牵着一个，樱田抓着美纪，美纪则走在沙弥香的身侧。
　　“这座山对我来说就是后花园一样的存在，怎么可能会摔跤……”
　　优子不忿地抱怨了一句，不过还是好好抓住了沙弥香的手。
　　攀登一会儿，很快就看到了宛如雾中灯塔的宅子。
　　在祖父的督促和向井的监督下，众人整理好携带的私人物品，旋即进行了洗漱。因为年岁的关系，九点是准时入睡的时间，烧好水的浴室轮流使用，至于优子通过糟糕杂志了解的浴室美景并没有出现——常服进睡衣出。
　　走到花洒的下方，水流由头顶浇下，暖意包裹着身体，疲倦渐渐淡去。
　　因为困倦磨磨唧唧以至于最后迈入浴池的慵懒优子小姐，在水里泡了十分钟就撒丫子跳了出来。平日里几乎裸睡的优子小姐自然不能再在人前保留这个习惯，套上新买的兔子睡衣，配上红红的眼睛，感觉出演童话剧都没问题了。
　　空房间有很多，结果还是因为笨蛋樱田的一句话全挤在了一起。
　　优子回来的时候，四个人正坐在五张褥子组成的超长地铺上。也不知道樱田从哪里学的塔罗牌，脑袋上披着个像餐桌布似的黑布块，装着几分占卜师的模样。
　　“哼哼，美纪逆位恋人，说明未来的爱情坎坷呢……不过这么多金币，说明美纪未来会很有钱。”
　　听着樱田装模作样的分析，还有那么几分意思，优子插到沙弥香和美纪之间盘腿坐下。
　　“没想到你还懂一点儿塔罗牌。”
　　“什么啊……像我这样一直在拼命汲取各类知识的人，懂得一些偏门知识很稀奇吗？”
　　给个台阶，就当自己是天使了啊。
　　“怎么以前没看出来……”
　　优子吐槽的同时，除了樱田的其他人都认同的点点头。
　　“什么？”
　　一阵沉默。
　　“你们联合起来欺负我……”
　　看到樱田卖惨，晴香将枕头背在身后，出其不意砸在樱田的脑袋上，舞跟机智的将被子盖到樱田的头上，枕头大战一触即发。
　　只有沙弥香和美纪默默观战，优子也加入了战局。
　　一边倒。
　　三打一。
　　简而言之，就是樱田被群殴。
　　“救命！美纪……沙弥香！”
　　沙弥香也是你能叫的？
　　咚咚咚。
　　笨蛋樱田倒下了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第65章 夜の小心思

　　闹了十分钟左右，白天的困倦与玩闹的疲惫累加。抱着枕头的优子眼皮不断下压，负隅顽抗的她很快就败下阵来。不一会儿，优子就倒在床上一动不动了。
　　沙弥香睡在优子的身边、五个人的最外侧。侧身躺着的她，面朝优子的睡颜，圆睁的双眼仍就清明。
　　优子揉着惺忪的睡眼，没想到自己一不小心就被睡魔拉近了幻境。深吸一口气，裹着被子的优子像条笨拙的大肥虫，左扭右扭，旋即发现自己被沙弥香和美纪夹在正中间，两个人都面朝着她，中间的樱田则无人问津，晴香和舞不知道什么时候停止了胡闹。
　　大概到了深夜吧。
　　月光从窗台的边缘流入，周围空旷的住宅是森林里少数得到月亮眷顾的地点。
　　借着银白色的暗淡光辉，能清晰目视四下的一切。
　　优子盯了天花板三秒，紧张感擅作主张，感觉连眉毛都在发颤。
　　不敢轻举妄动，优子装睡了一会儿又悄然侧目，美纪已经熟睡，舒缓的眉眼和表情在诉说着。
　　优子摸了下冒汗的额头。
　　“睡着了吗？”
　　边想着“美纪的睡相居然这么乖”，一边将身体转向沙弥香的一侧。
　　平稳而富有节奏的轻呼从挺拔的小鼻子冒出，果然是睡着了吧，优子微微挪动身体，又朝着沙弥香靠近了一点儿。
　　越看越好看。
　　耐看。
　　思索着这张脸未来会变成什么样子，突然就有影视剧的场景在脑袋里蹦跶，之后就再也挥之不去了，糟糕的念头一个接一个骤然出现，仿佛拦路的劫匪，除了妥协别无办法。
　　因为是弱女子，打不过劫匪是理所当然的。
　　选了一个程度轻一些的进行续想，一点儿又一点儿，优子的嘴唇像是被血压机器裹住，心理上源源不断的压力使得薄白的嘴唇发颤。
　　并非是出自欲望，缓慢接近的过程更像是一种证明，为自己打一针强心剂的手段。
　　亲吻。
　　这个词像孢子一样无限增值，堆满了优子的脑袋。
　　和沙弥香亲吻。
　　狡猾一点儿的来说，或许已经不算是第一次了，尽管沙弥香当时没有任何关于这种行为的念头，但是嘴唇确实和嘴唇进行了触碰。
　　不管是在影视剧中，还是在学生们的话题里，均被赋予了远超其本身的意义。
　　那么，自己的目标是——
　　优子的眼球下移，实现牢牢锁住沙弥香的唇。
　　真的要这么做吗？
　　这种自我问答宛如一块遮羞布，优子的动作并没有停下，但是还没体会到所谓的热果冻一般的温软，沙弥香就兀然睁开了眼睛。
　　橙黄的瞳孔在黑夜里，更像是某种猫科动物。
　　优子为此吓了一大跳，全身的细胞都被吓破了胆子，反复招呼着优子逃走。
　　逃走，逃到哪里？
　　裹住自己的被子成为了阻碍，稍有巨大的动静，就可能吵醒身边的美纪，从而引起一系列的问题。
　　宛如被鱼刺扎到似的，头部后撤。心跳狂跳，开始高负荷的运转，简直像是要撕开胸膛一样。
　　即使犯错被小姑惩罚的时候也没有像现在这样难以呼吸，偏偏一想到沙弥香猜到自己的意图，便有种人生马上就会崩塌的预感。
　　得说点儿什么。
　　“那个……”
　　“好痒，优子的吐息……”
　　吐息……
　　这个因素的的确确被忽略掉了。
　　自己靠过去的时候，有喘息得那么厉害吗？
　　最紧张的时刻一过，记忆就像含羞草把自己包了起来，任优子如何想象，也重现不出刚刚的场景。
　　眼角流淌着困倦的泪水，沙弥香食指作钩状，像过世的祖母一样刮自己的鼻子。
　　小看我么……
　　突然，沙弥香掀开被褥的一角，留出椭圆状的空间，她的手轻轻拍着床褥，似乎在招呼自己过去。
　　“进来吧，不是说要一起睡？”
　　沙弥香的声音又细又轻，是习惯小声讲话的原因吗？像红颜的猫咪似的钻进去，一个人占据了一床半的被子，优子只觉得好热。
　　超级热，就像被岩浆包裹了一样。
　　“脸，好红。”
　　装作没听见沙弥香的话，优子堂而皇之的在沙弥香注视中紧闭双目，用力的程度使得柔嫩的眼角提前生出了皱纹。
　　“睡着了啊。”
　　裹携着笑意，沙弥香轻轻地顺了两下优子的背部，就像哄小动物似的，开始的时候优子还不时颤抖两下，但是在困倦的加成下，优子的表情很快恢复了安稳的状态。
　　确认优子睡着后，沙弥香也慢慢坠入了梦乡。
　　……
　　隔日，优子是被美纪的惨叫声唤醒的。
　　吐着哈欠，优子眯着眼睛坐起，一睁眼就看到了正在冲自己微笑的沙弥香。
　　“早安，优子。”
　　“早安……”
　　佐伯同学——半个音节还没有发出，优子就被身后的动静扰得眉头一皱。
　　一回头，发现樱田像是请求切腹的武士跪坐在地上，脸颊上还有一个标志性的鲜红巴掌印，看形状应该是美纪的手笔。
　　“怎么一回事……”
　　“樱田这家伙！她居然倒过来睡，还把她的脚丫搭在我的颈部上。”
　　“对不起！”
　　居然能不老实到这种程度吗？‘
　　还好自己没和樱田贴着睡，脚丫子不可能太干净的，尤其它的所属，还是个不太亲近的人。
　　眼看美纪又举起手，优子想要帮忙劝阻，樱田先一步拜扣，美纪提起的气还没挥下手臂，中途就泄跑了。
　　“我去洗漱了。”
　　丢下这句话，美纪脚后跟一甩被褥，便气呼呼地冲出门。
　　“呜呜，优子，我该怎么办啊？”
　　宛如找到了救星，樱田像抓稻草一样紧紧抱住优子的大腿。
　　“别这样，好恶心。”优子嫌弃地推樱田的马尾，“别流鼻涕啊！要粘上了，我的睡衣！”
　　算了。
　　“怎么办……只能道歉了呗。美纪吃软不吃硬的，记住现在的你是只草履虫，除了泪眼巴巴盯着别人看之外，连话都不会讲，这样呆一天，美纪大概就会原谅你了。”
　　“真的？真的、真的？”
　　“真的。”
　　优子脸不红心不跳。
　　“我的挚友！”
　　怎么反倒缠得更紧了啊？
　　“进入角色，快进入角色！”
　　迎着晴香看傻瓜的表情，樱田马上跑到角落里自闭了。
　　这时，沙弥香咬着优子的耳朵说：
　　“昨晚，优子也想像这样欺负我吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天又没有首页推，400收藏被说上架……哭了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第66章 学习会与志向

　　昨天舟车劳顿，再加上在百货商场的一顿疯玩，今天大家的精神状态都像是刚刚经历过一场寒风。
　　“来开学习会吧！”
　　暑假才开始，就提出这样不合时宜的活动，优子的建议自然没有得到好评。
　　即使如此，优子还是坚决表示要学习和游戏相结合。
　　挥舞着课题本，学着讲师的样子开始念叨大道理，像是古板的魔女在念咒语似的，很快带着两个笨蛋的晴香就败下阵来。旁边的美纪没有反对，尽管她也是讨厌学习的一份子。
　　场地的话，当然不能堵在只有八叠的房间里。优子带着一行人来到客厅，在最中心的长长矮桌上，几个人围坐在一起。
　　未等优子说话，沙弥香就已经开始阅读起习题册的题目。
　　美纪也学着做，不过晴香立刻就发现了习题册的不同，开始擅自感慨起来。
　　“这是初中的题目吧，佐伯同学已经开始这么高深题目的学习了……是要考哪里的私立中学吗？”
　　朴素橡皮尾巴的铅笔飞快挥动着，沙弥香一边做题，一边回答晴香的问题：
　　“暂时没有想好，不过，提前做好准备是应该的。”紧握的笔头一顿，“因为不想在未来的时候后悔。”
　　啊！
　　沙弥香硬气的一面展现了出来。
　　这种说法简直就是在讲，如果现在不努力，将来一定会感到后悔似的。即使沙弥香本人没有这个意思，可确实刺痛着耳朵。
　　晴香没有接话，也把目光移向习题册，至于另外两个笨蛋，根本就毫无紧张感。
　　优子瞥了一眼樱田，如果自己没记错，她的成绩应该还是蛮不错的。
　　仅次于自己和沙弥香。
　　所以笨蛋与否其实和学习成绩的关系不大吗？
　　优子也埋头到习题册中，虽然在家里一直有在学初中的内容，但是并不想要过早的展示。
　　“佐伯同学的话……肯定很有计划的吧，学校总有一个范围吧。”
　　优子没有抬头，目光仍旧对着课本。
　　尽管不觉得这样粗制滥造的浅薄试探能取得相应的成果，但是确认一下沙弥香的倾向也是有必要的。
　　万一要是选择了和自己完全不同的中学，自己该怎么办才好呢？
　　小姑已经帮自己跟学校领导谈好了，如果事前发表自己的意见还有得选择，现在放弃，几乎就等于不顾大人的脸面，后果肯定会十二分严重。和沙弥香上不同中学什么，光是想想就无法接受。
　　优子迅速挥动着铅笔。
　　不行。
　　还是先不要问。
　　至少先等到填升学志愿的时候再来。
　　优子边想边机械地完成小学简单的题目。
　　“是呢……”
　　耳边传来沙弥香的声音。自己满脑子响起了警报，手臂一不小心就蹭离了桌面，铅笔连带课本一起调到了地上。
　　“我的话，大概会选择升学率高、名气大的学校吧。”
　　比刚刚更加令人苦恼的声音传来。
　　侧上方，沙弥香拿着自己掉落的笔，脸颊露出思索的神色。
　　电流蔓过全身。
　　“和我的想法差不多呢……”
　　优子僵硬地吞下一口气，如今再想逃避也没办法了。如果不将沙弥香往考友澄上引导，那就没戏唱了。不会有第二次选择，所以绝对要确保这一点。
　　好，优子小姐鼓起勇气来吧！
　　深深吸了口气，优子重新攥住笔。
　　“我的话，大概会选友澄。”
　　说完，优子再次埋头进习题册。
　　宽敞的客厅，远不是八叠的房间能媲美的。环境的空旷，意味着声音传播的容易程度。距离超过三十厘米的习题册间，此刻正发生着决定未来的对话，连自己的回音都听得见。因为坐在沙弥香的身侧，所以用肢体暗示也不行。推拉门的外面，微热的风吹进屋内，院子里的矮牵牛扭动它纤细的腰肢。
　　稍许沉闷的环境。
　　没有樱田笨蛋的活跃气氛，没想到整个环境都变得与众不同起来。
　　哒哒！
　　课本竖立起来的声音。
　　堪堪挡住下巴的课本，难道是想要遮挡一下表情吗？铅笔没用过的橡皮屁股抵在脸颊上，看起来非常妩媚动人。
　　优子不禁咽了口口水。
　　“友澄……是呢，有这种可能。贵族女校，优子说的是这个没错吧。”
　　声音调侃的意味居多。
　　“毕竟，优子一看就知道是个大小姐嘛”
　　连对着习题册苦恼的舞都这么说，对上樱田泪眼巴巴的视线，优子赶紧扭回头来。
　　慌慌张张地摇头。
　　“所以说，我既不是明星又没上过电视，怎么可能一眼就看出来呢？况且，我根本没见过世面，哪里称得上……”
　　优子看向沙弥香，其他人也忽然想起来，沙弥香的书香气质。
　　沙弥香边点头边微笑，仿佛打趣自己令她非常开心。
　　“优子不懂。”
　　心有不忿，又没办法反驳。
　　敷衍的笑容浮现在优子的脸上。
　　感觉上，话题已经偏离了学习和学校抉择，往完全不相关的方向上前进了。
　　“什么啊……”
　　沙弥香捂住嘴一笑。
　　不说我怎么明白。
　　如果任性、恶毒算是大小姐的标配，那自己勉强算是一个吧。
　　不过，没听到明确的回复，优子还是觉得焦虑不安。
　　结果或者结局什么的，总之根本就无从了解。硬要说的话，沙弥香也是大小姐，选择大小姐也是可能的，但是现在撇开和大小姐的关系，又让自己捉摸不定。
　　这样含糊带过的说法，非常在意，甚至比听到错误答案还叫人难受。
　　虽然想要再把话题引导回去，可是始终想不出什么决定性的话题。越是交集脑袋就越是一片空白，甚至连最基础的习题都做错了。
　　“那友澄可以吗？”
　　终于，优子放低声音、悄悄询问。
　　以笑容代替答案，又是这种令人不安心的信号。
　　优子沉默了，然后，目不转睛看向沙弥香。
　　凝视。
　　凝视。
　　沙弥香的脸上没有露出任何表情，双眼也看不出藏有任何的情绪。好难堪，没想到，直球踢起来太叫人烦心了。
　　好笨。
　　我真是太笨了。
　　这种场合，要怎么让人回答嘛。
　　“原来优子要考友澄啊……”
　　结果靠着美纪解了围。
　　“喂，那边儿装可怜的笨蛋，原谅你了。别做出这副姿态，太瘆人了。”
　　像是鸭子左摇右摆，嘴巴贴了封条的樱田终于呜呜叫出了声。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第67章 交互的想法

　　幼稚又不够机灵。
　　如果不是樱田转换心情使整个氛围拐了一个弯，让大家开起玩笑来，不然连扭转颓势的机会都没有。为了一改之前造成尴尬的做法，优子将视线从沙弥香的身上移开。
　　待到沙弥香的注意力重新回到习题册上，优子又转而面向推拉门的方向。
　　在不知不觉中望向沙弥香垂下的刘海，背景是庭院里的紫阳花。后面有一座小土丘，是小时候无聊的时候堆的。对于每年暑假在这片山中游玩的优子而言，光是看着这副景象，心情就不由自主的变得平静起来。
　　稍微漫长的一段的时间里，优子靠着举起的书籍打掩护，看着那片景色发呆。
　　放下书本，重新举起铅笔，扭扭曲曲的字迹始终摆脱不了浑身不自在的状态。虽然觉得该敞明一切告知沙弥香，可是却苦于抓不到适当的时机。总不能这样一直持续下去，或许沙弥香在等待也不一定，等待自己邀请她。
　　太狡猾了。
　　又不能用胁迫或者更下流的手段，优子平复心情，笔尖逐渐变得殷实，就在那时。
　　“这道题，优子做错了哦。”
　　由沙弥香的角度能看到自己的习题册侧面，她的手指抵在浅灰色的答案上。
　　“哪里？”
　　“全部，太不认真了。”
　　沙弥香话一说完，优子就慌张地迅速开始在题目上扫视。
　　“题目抄错了。”
　　“虽然是小失误，但是这样的失误会让全部的努力付之东流。”
　　“啊、啊……”
　　沙弥香认真的态度，令优子无法敷衍地蒙混过去。
　　总不能说是因为你的原因才注意力分散吧。
　　这听上去，和影视剧里思春的蠢蛋小女生有什么区别。
　　对上那双认真的眼，一旦感到畏缩的话，就可能暴露自己真正的心态。
　　“下次不会这样了，别看我成绩没有你好，但好歹处在班级的上游。”
　　“真的？”
　　“嗯，真的。”
　　小学是不会公布成绩和排名的，成绩的好与坏只能通过与他人的对比得到。硬要说的话，自己的成绩即使在全年级也是名列前茅。
　　虽然没参加过课外班，但是早些时候，小姑也会亲自指导自己做习题。
　　写错一步就要经受惩罚，一早就锻炼出了紧迫的神经，自己的抗压能力格外的强。
　　一想到这点，焦距又集中在沙弥香的脸上。
　　为什么在面对沙弥香的时候，这种训练的结果的失效了呢？
　　沙弥香的脸重新转向习题册。
　　沉默也随之再次降临。
　　但是和刚刚不同的是，沉默中已经少了那种尴尬的气氛了。原因不是先前话题的影响消弭，而是沙弥香对待课业过于认真，以至于注意力完全从“选择学校”上偏移了。
　　优子不再出声。
　　一直持续到上午十点左右。
　　沙弥香的样子是一直学下去也没问题，但是对于小学生来说，注意力持续一个小时就算是足够长了。两个小时，几乎磨灭了其他人所有的耐心。
　　看着盘腿坐着的几人已经走神，东道主的优子提议休息。
　　山脚下种植着大片经济林，因为营林权是属于自己家的，所以结的果子所属权不言而喻。虽然一早就告知山下镇子里的村民可以随意采摘，但是其数量众多，更多的是烂在了地里。
　　至于经济效益——
　　优子也知道自己家庭的富有程度，做果农实在是没那个必要。
　　端着洗好的山杏、水晶桃、小苹果等、这样的半野生水果回到客厅。巨大的玻璃盘子很沉，吃力的优子脸颊泛红，美纪过来搭了把手，才成功将其放置到矮桌上。
　　比起说什么大道理，适当的运动和进食能让人更快的恢复精神。
　　“好吃！”
　　舞就像山里的猴子，一手一个水果往嘴里塞。还在挥动笔杆的沙弥香也停下手里的动作，和其他人一起品尝。
　　樱田此刻又发挥了身为笨蛋的天赋，她把水果抛弃，再用嘴唇去接。如果不是知道她是生在城市里的孩子，优子都以为她是山里长大的。
　　不过，也多亏了她活动气氛。
　　优子靠在沙弥香的旁边坐下。
　　“我会考友澄，希望沙弥香也能和我选择同一个学校。”
　　优子把所谓的推荐信给她看。
　　“可以给我一个回复吗？”
　　“刚刚，我不是故意支开话题的……的确有没有做好决定的原因。这让优子感到困扰吧……不过——”
　　又是个最不想听见的词汇。
　　“我现在还没有了解那个学校，虽然对自己有着自信，但凡事不是自信就可以左右的。我想……把更有把握的一面展现给优子。”
　　令人意外，沙弥香露出微笑。
　　“最有把握的一面？”
　　“角色搞错了哦。”
　　“啊？”
　　自己完全没听懂沙弥香的意思。
　　现在的表情大概是呆滞吧，沙弥香看着自己的脸，再度露出微笑。
　　“我心想的是，窥探优子的想法，然后再以那座学校为目标进行努力。”
　　“我的想法？”
　　话说过来，自己一直在单方面地想“沙弥香的选择”，却忽略了沙弥香的想法……搞不好，沙弥香和自己的想法其实十分接近，她们两个人都不是会把想法放在表面上的性子。
　　“对。优子不用不管任何事都征求我的意见，如果我想要什么、或者想做什么，一定也会考虑到优子。就像优子不开心的时候，我可能也会想一些好笑的笑话，试着去逗优子开心。”
　　沙弥香又笑了。
　　只不过，看起来似乎有些不怀好意。
　　那是和天使身份相悖的恶魔笑容。
　　“不过，看到优子为自己焦急的样子也很开心呢。”
　　“啊、啊……”
　　在神情恍惚的状态下，优子的脸温度不停上升着。
　　本来光是想着能上一个学校就好了，没想到得到的答案居然如此——心情愉快到简直要飞起来了。
　　沙弥香在自己看不到的地方也在为自己思考……
　　有点儿搞不清楚状况，自以为傲的辨识他人的能力像电子游戏里技能条变成灰色了一般，完全没察觉到自己步入了误区，一步一步陷得更深。
　　把不受掌控的未来想象成泥沼，自己深以为，只要像蠢蛋一样冒失的前进，就会陷入其中而无法脱身。总而言之——就这样，自己的干劲更充足了。
　　向着友澄进发，这个时候，所有的心思都在朝着未来的方向。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 第68章 登山运动

　　一晃过去好几天。
　　大家逐渐习惯了那种学习与游乐结合的生活。
　　中间下了一场小雨，此刻的森林味道十分清新，走在路上就能闻到湿润的霉菌气味。
　　在舞和樱田的坚持下，今天的计划是登山。
　　优子不是没有爬过，只不过因为不是景区，攀登没有道路的山体是异常危险的。优子早些时候随祖父攀登过，结果连最矮的山头都没有到就坚持不下去了。
　　上山全靠爬，下山全靠滑。
　　用有些夸张的说法，是这样没错。
　　手套，登山镐，硬底的登山鞋。
　　没有这三样东西基本不可能触及山顶，于是前一天还特地到镇子上采购了一番。
　　“真是，怎么佐伯同学和美纪也跟着她们胡来。”
　　在山里行进，最重要的是把身体包裹严实。像丝巾似的面纱挂在斗笠上，优子看向同样全身上下包裹得严严实实的沙弥香和美纪，不知为何突然有种想笑的感觉。
　　因为实在是太不协调了。
　　谁又能想象到一个书香门第的大小姐现在穿着生化防护服一样的衣服外出呢？
　　“好不容易来一次山里，不试着攀登一下岂不是太遗憾了？”
　　“以后还可以再来嘛。”
　　相比向下的小山，还不如去攀爬旅游手册上的常驻客，至少有路，对一般人也十分友好。
　　“话说，真的有必要裹得这么严实吗？”
　　美纪抖了抖肥大的袖子，眼神在四肢上游走。
　　“因为山里的蚊虫不太友好嘛。”优子一边思索一边回答，“攀爬的时候，不戴手套有被划伤的风险，而且蚂蚁会咬人哦，山上的红蚂蚁的蚁酸进入伤口会非常疼痛。体验过一次就知道手套有多么重要了。”
　　祖父一早就跑到山下的实验场地，自己一行人才能进行如此危险的尝试。向井当然也必须瞒着，最看重安全问题的她不可能放任自己一群人攀登没有任何保险措施的野山头。虽然这座山有清台山的名字，但是确实没有得到任何来自人类社会的开发，和真正野外的山头相比，并没有本质上的区别。
　　最多五十尺，这是优子预估能攀爬到的最高高度。
　　选择的路线经过一定程度的考量，轻车熟路的优子，对于哪边的坡度小，哪边的植被少还是有所了解的。她们势必要朝着阳坡的位置去，那些遍布山体的、嵌在内部的石头可以成为攀爬和踮脚的地方，即使脚滑了也不要紧，恰到好处的坡度不会使得她们摔下去或滑下去。
　　早些年树木是人工种植的，但是到现在完全变成了自然更新才会产生的乱象。
　　山体像是一个个高台阶，泥土异常松软。舞走在前面拿着优子偷来的砍刀开路，体力充沛的舞，在攀爬上台阶之后还有余力拉身后的人一把。在简单的协作中，不到一个小时，便从低矮的山沟冲了出去。
　　“过来时候的路线，优子记得吧。”
　　表情上略显吃力，跟在中间的沙弥香有些担忧的问。
　　“嗯，必须要记得。”
　　虽然山体不大，但是在各种乔灌草的覆盖下，可见度非常低。山体中央没有可供人识别的标志性柏油路面，无论怎么回去都不比来回的道路轻松。
　　早在山里冒险过不止一次的优子，当然清楚这一点。所以，从石头台阶完全消失的时候，就想着“好，是北向。步行差不多半个小时。”但是，想要全部踏着来的时候的踪迹也是不可能的。
　　“前面没有路了！”
　　自告奋勇前去探路的舞，在登顶一个小山坡后向下呼喊。和预期中相差不多，优子呼唤舞下来，一行人围着圆环状人工制造的梯面，向着另一侧拐去。
　　“不行，砍不动。”
　　挥舞着砍刀的舞，在灌木粗枝上一刀又一刀，被砍掉的树皮下渗出鲜绿色的液体。不能强行通过，长着细长刺的树枝扮演着荆棘的角色，虽然效果不比荨麻，但是被扎一下也够痛上很久了。
　　“看下面，那边儿有路。”
　　晴香在最后面边喘息边喊道，优子向下一看，那边儿是受人类影响很小的野山头。相对于主峰，那点儿高度不算什么。优子悄然环视一圈，除了舞还比较有精神，包括自己在内，多少都出现呼吸加快、动作迟缓的状态。
　　想要攀登主峰，没可能的吧。
　　距离这么近，就算是野山头也不要紧吧。关键时刻，自己应该可以保护大家，这不是自傲，而是一个在山林中经常行走的人拥有的自信。
　　“去那边儿吧，再继续往上是不可能了。仔细看，上面的树木那么密，一看就是自然生长成那样的，里面肯定有危险。”
　　优子直接断言，打消一行人继续朝上方攀登的想法。抓住体力和自己同样见底的沙弥香的手，优子扶着向下跨越。
　　“跟着我，美纪也是。”
　　尽管满脸不情愿，美纪还是抓住沙弥香的手慢慢往下滑动，直到到梯土的底端，她们又回到了山沟里，唯一值得警戒的是中间那条湍急的河流。
　　“小心点，那里有石头堆成的路，我们到那里去。遇见蛇千万别激动，缓慢的正对它撤离。”
　　山里最常见的动物，不是熊也不是鹿，甚至野兔都很难被人类发现踪迹，唯独蛇，说不定什么时候它就从脚底匆匆划过。
　　相继握手搀扶，有惊无险度过了河流。走近一看，小小的山体有着坡度还算缓和的土路。有人来过这里，想到这点，优子就放心多了。
　　“上去看看吧。”
　　果不其然，还没走到一半，便能看到山头顶端成片的冷杉与马尾松组成的人工林。大概有一百年了，每个树木都长得过分粗壮，连接起来的树枝完全覆盖了地面。原本就是两种树种混交，地面几乎没有灌木和草本。
　　“啊！”
　　樱田突然发出了尖叫。
　　“怎么了？”
　　“蛇、有蛇！”
　　优子转头回望落在后面的樱田，自己之前没有发现，大概是附近有颜色相近的植物。踮着脚步缓慢靠近，优子再距离樱田五米的地方停下。樱田渐渐安静了下来，学着优子话中说的缓慢退后。
　　是蝮蛇！
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第69章 失足跌落

　　蝮蛇可以说是山林中较常见的蛇之一了。因为是再偏北的地方，没有太多值得记住的剧毒蛇类，蝮蛇可以说是相当危险的种类了。好在现在的它只是在晒太阳，尽管面对樱田露出了戒备姿态，但是没有发动攻击。
　　好，就这样相安无事。
　　蛇类对人类的惧怕远超过人对蛇的惧怕，如果不是让它产生巨大的威胁感，一般来说是不会发动攻击的。优子放低声音指示樱田从另一侧的土坡上来，舞和优子人手一个，将樱田和晴香拉住。
　　“好危险啊，刚刚我们都没有注意到。”
　　从蛇的身边若无其事地闯过，也算是有惊无险了。
　　“还好，蛇的攻击性不是很强。”
　　优子也深吸一口气，虽然偶尔山脚也能看到蛇类，但是像这种躯干比她手臂都大上一圈的还是少见。估计是河流的原因，在附近，它可以找到充足的食物。
　　之后，直到攀爬到顶端都十分顺利。因为是个小山头，一到顶端就没有路了，这边儿勉勉强强能看到山下的景色，不过被树木压住的宅子是看不到了。体力最好的舞背着大个的登山包，里面装满水和应急食品，用手机确认了一下时间，现在还不到十点钟，在午饭前赶回去也是有可能的。
　　“给，水。”
　　“谢谢。”
　　沙弥香把水杯递给自己，豪迈地连续喝了几小口，优子用随身携带的纸巾拭去汗水，同时给了沙弥香一张。
　　“是不是和想象中不太一样。”
　　“嗯，我对爬山的印象还停留在斜向上铺成的石砖路面。”
　　“那就是通常意义上的爬山，像这种没有道路的山一般是冒险家去的地方。当然，不可能会去这个等级的。”
　　优子指着脚下。
　　“很累，但也是很新鲜的体验，虽然感觉自己不想来第二次就是了。”
　　拍拍屁股站起来，优子朝着沙弥香递出手。
　　“走吧，到林子里看一看。”
　　“不要吧，我现在只想休息。”
　　另一边瘫在地上的晴香抢先插嘴，樱田晃晃悠悠的准备爬起来，被美纪拉了一把。
　　抛下还在休息的晴香，几个人进入山头上的小林子里。
　　“咦……好多毛毛虫。”
　　樱田嫌弃地讲道，看来相对喜欢虫子的她也对付不来毛毛虫这种东西。
　　“那你就要小心了，说不定什么时候，它就会从树上掉下来爬到你的背上、裤子上。”
　　“优子你好坏啊，别吓我！”
　　“这一带松树蛮多的，所以松毛虫也很泛滥。美纪和佐伯同学也要小心点哦。”
　　至于跑在最前面的舞就没有提醒的必要了。没有露在外面的皮肤也就意味着，不会和毛毛虫直接接触。
　　被毛毛虫爬过，身上会起红色的斑点。
　　“优子、美纪快来看，是猫头鹰！”
　　舞热烈的喊叫一下子穿透整片树林，优子寻着舞的目光望去，在其中一颗高大的树木中部，挂着一个人工打造的木制鸟巢。优子一行人走到舞的位置，勉强能看到圆形窗口内的小脑袋，灰白色的，的确是猫头鹰。
　　果然以前有人来过啊。
　　这点比看到猫头鹰还让人感到舒心。
　　包括沙弥香在内，大家一致用好奇的目光打量它，或许在电视里或者书本上见过，但是现实中除非去宠物店逛过，不然很难见到这种富有野性的动物。
　　“好可爱……”
　　美纪话一脱口，众人的注意力就转变了方向。“没想到美纪也有这么可爱的一面啊”噗噗笑着的樱田马上就遭到了美纪的铁拳制裁。两个人绕着树木开展追逐战，优子把目光移向沙弥香。
　　“的确很可爱。”
　　“啊、嗯……”
　　自己看的不是猫头鹰，而是目光闪烁的沙弥香，所以肯定的对象也是不同的。
　　“不过，比起城市，这里的生活还是太枯燥了。”
　　不是讨厌这里，只是从客观的角度出发。即使现在不觉得有什么，一旦居住久了，就会想念城市里的便捷，反之则会挂念清冷的乡下，人还真是难以满足的动物。
　　自己的话，有沙弥香陪在身边——
　　太贪心了吗。
　　就这样驻足了一会儿，树枝摇曳在风中，夏日的蝉没有忘记本职工作，苍蝇也在自由地畅游，自己看着沙弥香，而沙弥香站在林外，眺望炫目的青空。
　　当所有人停下玩耍时，时间已经指向十点十五分。下山远比上山要危险的多，优子提醒注意脚下，但是因为不久前下过雨的原因， 地面还比较湿润。土壤疏松，意味着踩塌的可能性很高，出现蛇的路线再走的确不合适了，这次选择的坡度很陡，基本是靠走在最前面的优子滑着土站稳之后，再拉着上面的人下来，整体呈现梯子的形态。
　　不妙。
　　能踩踏的地方越来越少了。
　　优子勉强想移动步伐，却发现旁边没有落脚点。不能将其他人拉住，就只好以缓慢的速度再次下去一格。期盼自己先前踩出来的落脚点可以帮到其他人，在沙弥香踩实之前，土面发生了大规模的垮塌，就在沙弥香即将跌落到灌木丛的时候，优子跳了出去，迎面接住失去平衡的沙弥香。
　　铁定会上演坠落的糟糕戏码，但是优子可不会在空中调整身体抓住支撑点的特技。
　　一眨眼，所有的一切都变成上空。同伴们的呼声，蓝天，山头上成片的树林——当优子回过神，整个人已经向下跌落。那个瞬间真的长到不行。咦，怎么会这样啊，心想。虽然那一瞬间给了沙弥香足够的缓冲，但是旋即产生的翻滚让自己无法紧拥抱住她。沙弥香不要紧吧，优子还在想。该怎么获救，如何避免磕到关键的部位，怎么接住沙弥香保护好她，优子大概还想了四件事后，便摔进沟壑的灌木丛中。
　　当然，自己没能在半空中接住沙弥香。
　　幸运的是，身下有层层树枝形成的缓冲。背部遭受了重击、没办法好好呼吸，只能大声呻银。
　　虽然感觉上非常痛苦，但是没办法接受本能进行打滚。附近是灌木形成的密集带，说不准一个翻身就会被带刺的种类札成刺猬。
　　忍着痛楚，深呼吸了三次。好不容易踩在灌木根部站起来的优子，即刻开始寻找沙弥香。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：不是错字，呻yin是敏感词……那个，鸦鸦，票票，俺の愿！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第70章 等待救援

　　只见她就跪在离自己三公尺左右的地方。
　　“沙弥香！”
　　沙弥香一看到自己的脸，就以泫然欲泣的担忧声色大喊：
　　“优子，没事吧？”
　　“有没有哪里受伤，或者感到疼痛的地方？”
　　身着厚实的好处之一体现了出来，心中觉得应该不是很严重，即使表皮有挫伤，从表面上也看不出来。不过，腿用不上力气，飞舞的小蚊虫围绕着自己旋转，一股烦躁油然而生。
　　“比起那个……沙弥香呢，有没有哪里用不上力气？”
　　“我不知道。”
　　顺应优子的话，沙弥香慢慢站起来。她活动着身体，确认健康的状况。虽然脸颊因为疼痛而发皱，不过看起来活动不成问题。
　　“好像没什么大问题，只是肩膀一带有些疼痛。”
　　从自己跌落这点来看，沙弥香得到缓冲后，应该是偏向滑动而下的。挫伤吗……稍微严重一点儿也没关系，辛亏不是什么严重的伤势，如果沙弥香受了重伤，自己恐怕都无法原谅自己。
　　“太好了……”
　　优子松了一口气。
　　不过，心肺随后就像虱子跳舞似的痒了起来。
　　沙弥香左臂的布料，已经被染成了一片血红。
　　才没有说的那么轻描淡写吧。
　　“沙弥香……手臂！”
　　“啊？”
　　被优子指出，沙弥香才注意到自己的伤口。
　　因为还在灌木丛中，袖子不能卷起来，贴合衣袖显然不是好的放置方法。很可能是撞击导致的肌肉撕裂，那刺眼的大红色，令优子有些头晕目眩。
　　滴答答的，从洁白的袖子上滴落。
　　我到底为什么要答应这场冒险。
　　糟透了。
　　太烂了。
　　还说什么能保护好其他人，别说沙弥香了，连自己都受伤严重不是吗？
　　“不要紧！”
　　沙弥香这么说。
　　跨过散落的灌木枝，沙弥香向自己走过来。
　　“优子、佐伯同学！”
　　是舞的喊声。
　　“我们在下面，和来的时候相反的那一面。你们先回去，叫大人过来帮忙。”
　　这个时候，沙弥香展现了冷静和可靠的一面。优子虽然也想要出声，但是喉咙里似乎有什么要喷涌而出，这令她忍住了出声的想法。
　　“能走动吗？”
　　“有点儿困难。”
　　“伤到哪里了？”
　　“腿，左腿完全用不上力，大概骨头出了点儿小意外。”
　　“不要紧，优子到我的背上来。”
　　沙弥香的双瞳中蕴含着坚定的色彩。那或许和驱动自己跳出来接住沙弥香的力量，是属于同一种类的东西。
　　“走不出去的。”
　　优子摇头。
　　“灌丛太密了。能够通行的地方太少，我们没有开路的工具，即使知道方向，强行突破也只会把衣服划得破破烂烂的，何况现在两个人都是在负伤的状态。”
　　等待大人过来吧，优子这么说。靠近山脚一点儿的地方就有了信号，最多不超过一个半小时，她们就能够得救。
　　“再靠过来一点儿。”
　　抿着有些苍白的嘴唇，优子对沙弥香说。
　　虽然是夏天，但是山里的温度还是很低，尤其是在水分充沛的厚腐殖质层土壤中，类似南方秋雨的感觉，那是渗入皮肤的令人难以忍受的湿冷。
　　优子半坐在沙弥香的怀抱中，感受到腹部的渐渐收缩，一开始优子还以为是寒冷的原因，可是后来听到沙弥香急促的喘息声，才发现根本不是那么一回事。
　　沙弥香的伤或许比想象中来的还要严重。干脆回去好了，这个念头促使优子重新站了起来，登山镐可以当作拐杖使用，在这个时候也顾不了太多。登山镐的尾锥插入很深的地面，穿透了腐殖质层，这意味着想要在这片土地上移动需要耗费更多的体力，不过——
　　“仔细考虑了下，我们还是回去吧。”
　　露出勉强的笑容，优子扽了下沙弥香的衣袖。
　　沙弥香挪动嘴唇，似乎想要说些什么，但最后只是点点头，旋即拖着脚步迈出一步。
　　密集的灌木丛里只有零星的空隙，优子走在前面开路，通过识别种类来寻找可以更加简单突破的方向。登山镐穿透树根发出清脆的响声，优子打心底进行祷告，祈祷这次突围可以顺利。
　　拜托，一定要赶紧回到河谷啊。
　　距离肯定不会太远，但是如果出现过度密集的灌丛，手无寸铁的两个人根本没有可能性突破。
　　在普通情况下，要想让身体受伤衰弱的自己走回山脚，就已经是不可能完成的任务了。更何况，自己的腿也许发生了骨折。没有固定用的设备，时间拖的越久，永久留下伤痕的可能性就越高。
　　届时只能放弃了，并等待救援了。
　　动起来！
　　想要沙弥香的手臂还在淌着鲜血，腹部就有种灼烧的感觉。
　　祷告的同时，优子从背包中抽出金属制的短刃。这是祖父留给她采集使用的，虽然割不开粗壮的树枝，但是切割一些带刺的短枝还是没有问题的。
　　“优子？”
　　“没事的。”
　　“你流了好多汗。”
　　因为现在只剩下三个肢体可以用了嘛。知道不是开玩笑的时机，优子只是随手一抹，这下她才发现自己的面纱已经被完全扯掉了。
　　忍住擦拭额头的冷汗，优子说：
　　“紧紧抓住我的衣角，不要放开，贴着我。我来拨开这些树枝。”
　　慎重地切断带刺的短枝，优子带着沙弥香缓慢前进着。
　　随着前进，路面上的草本植物越来越多，优子寻着一些常长在河边的植物、顺着对应的方向。不过，也有可能是完全错误的方向，因为在这里，她们没有路标来断定前进的方向，感觉是最不靠谱的，优子深知森林的危险。
　　如果在这里失败，似乎两个人的未来也会随之败得一塌糊涂。
　　脸上被蚊子叮了好几个包，出去没准脸都肿起来，被沙弥香注意到就糟了。即使是不合时宜的时候，心里还会想一些无关的事情，不过多少能减少些压力吧。
　　终于，能看到天阳了。
　　散发着谣言明亮的光辉。
　　青蓝色的天空也一如既往。
　　每当在山里寻找不到方向的时候，那太阳便会成为指针、雾海中的灯塔，总陪在自己的身边。
　　“出来了……”
　　明明探路的时间没有多久，但是却感到过了一段相当漫长的时间。默然无语的时间，只有一心一意凝视着前方。眼前的荆棘似乎并非是普通的障碍，而是阻挡在自己和沙弥香面前的障壁，是需要竭尽全力前进追求，然后才有可能握在手心中、并为之感叹“幸福”的正确未来。
　　“不过，好像走错了。不是来的时候走过的路呢。”
　　“没关系，一定可以回去的。”
　　既然能跨过最大的困难，稍微拐一个弯，这也就不算什么了吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 第71章 魔鬼推了我一把

　　在太阳快要抵达远日点时而进到两个人的身旁之前，终于发现通往山下的梯块，简直像是所有的一切早已注定了一般，在自己都没有意识到的情况下，逐渐放松了力道。踏出一步，才想起来自己的腿带薪休假了，差点儿跌倒摔着滚下山去。
　　“集中，很危险的。”
　　胸膛被沙弥香搂住，同时优子吐出了憋了好久的那一口气。
　　明明离下山还有好一段儿距离，居然在这个时候脱了力。
　　“啊哈哈~”
　　优子露出装傻的笑容。
　　“很快。”
　　“嗯？”
　　“很快就能找到石路了，到时候就能回去了。”
　　向下望去，还有十几个梯块。根本没力气了，但还是勉强地讲话，如果不在意衣物的整洁情况，或许可以故意踩塌梯块，利用身体向下滑，但是沙弥香的手臂受伤了。
　　讲完话之后，脑袋晕乎乎的，世界似乎在离自己而去。
　　“沙弥香……先下山吧，然后告诉祖父，我在这里。”
　　耳边仿佛只剩下虫鸣，模糊的视线还能分辨出上方是沙弥香的脸，但是究竟说了些什么呢？
　　水。
　　别哭啊。
　　又不是你的错，是我太笨了，居然把大家带到这种地方来，明明就是个除了新鲜空气之外一无所有的地方。
　　……
　　前来救助自己的是祖父。
　　当从舞一行人口中得知自己和沙弥香两人目的地飞奔而来时，便开始用喇叭进行呼喊，据说找到自己的时候，沙弥香正想把晕厥的自己拖下山。
　　因为自己像个死人一样一动不动，早就体力不支的沙弥香根本拽不动自己，在一旁抽抽搭搭哭泣，总之情况好像看起来是自己完蛋了一般。祖父说找到自己的时候也不禁泪腺颤抖。
　　想象不出沙弥香为自己哭的时候的场景，如果当时没有睡着就好了。
　　结果，为了短短两个多小时的冒险，自己的暑假提前结束了。
　　这样想来，其中的代价，未免太高了些。
　　明明还有二十天和沙弥香亲密接触的时间，为了几滴眼泪透支实在令人惋惜，再说，自己又不想沙弥香哭，根本是无所谓的奖品。
　　小时候，自己是个比较体弱多病的孩子，由于一直跟着祖父锻炼，身体才逐渐变得健康起来，记得那个时候自己经常哭，很累、很辛苦什么的。想要变得健康，需要付出数量众多的努力，至于毁掉健康，只需要一瞬间，这点优子是深刻理解了。由于从高空跌落，作为支撑点的左腿毫无意外的断掉了，中央之国不是有句古语吗，什么“伤筋动骨一百天”，尽管自己觉得不至于耽搁那么长时间，至少暑假这段自由的时间全然被医院剥夺了。
　　听医生说心肺好像也有点儿毛病，毕竟自己以前就不擅长剧烈的有氧运动。两天的时间动弹不得，身体倦怠的很严重，想要起身也需要别人的帮助。左腿被石膏包得严严实实，吊在床铺的上方，连生理需求都需要向井来帮助，当时还闹了个大红脸——她伊砂优子什么时候受过这种耻辱。
　　一天长达十二个小时的睡眠，并没有使得精神更加振奋，反倒是更加衰弱了。在梦境、微微扭曲的世界中，自己回想并思考了好多好多事，但是梦醒的时刻又忘掉了大部分。
　　想来，大概有那么一次和沙弥香单独畅游山林的梦。
　　沙弥香和自己单独来到山林中冒险，没有其他人。在看到可怕的昆虫时会因为害怕而搂紧我，在陡峭的山坡处会吓到抓紧我，我们在有些紧张的氛围中，朝着遥不可及的主峰攀登，似乎只要双手紧紧抓握在一起，我们就能够永无止尽向山顶疾驰，最终站到顶峰俯视山下的景色。
　　“能看到镇子呢。”
　　沙弥香带着欣喜的声音说。
　　自己洋洋得意，指着更遥远的、层峦叠嶂的山脉，悠哉地说道：
　　“那没什么。”
　　然后，为了吓吓沙弥香，自己故意在山崖边装作没站稳的样子。沙弥香“小心！”发出可爱的悲鸣，旋即朝着我的方向奔跑。呐，这个时候，自己就会顺势扑进她的怀中。
　　“别吓我啊？”
　　享受沙弥香的怀抱，虽然被狠狠说教了一顿，但是自己还是很高兴地笑着。虽然只是在梦中，不过自己总算察觉到了，自己真的好喜欢、好喜欢沙弥香呆在身边的感觉。
　　现实却是，我们在触手可及的矮小山峰上停下了步伐。有抵达到什么地方吗？我们的目的地是什么？未来又将何去何从呢？
　　问题像是气泡，堆满了自己的思绪。
　　连小姑都输了，她是和比现在的伊砂优子还要优秀、不择手段的人，这样的她为什么会输呢？啊，现实！好想就这样沉坠在睡梦里，不想醒来面对。
　　当终于能独立行动的时候，立刻背着查房的护士小姐，偷偷溜出病房。
　　从向井那得来的消息，沙弥香的病房就在隔壁。因为是轻伤的原因，沙弥香其实并不需要住院，用向井的说法来解释，就是为了陪我而参加了各种有关森林疾病的检查。
　　身体非常沉重，不过是少了一个支撑点而已，却使得整个人的行动都变得不顺利起来。
　　狭窄的走廊上，能看到很多老婆婆和老公公，他们看上去要比自己精神多了。各个迈着像乌龟一般的缓慢的步伐，从自己的身边超车，有的还会调笑自己一句“小姑娘，年纪轻轻脚步就不行了”。是想激励自己一下吧，可还没有到复健的环节，虽然为自己这副不堪的模样感到生气，但是一切可以说是咎由自取，又能怪谁呢？
　　那个时候，绝对有魔鬼推了我一把吧。
　　不过，很感谢。
　　如果是沙弥香受了伤，遭到了挫折，自己真正的盼望可能会受到无法痊愈的重创。
　　这样就好。
　　沙弥香一定会记得，自己是为了救她，虽然很狡猾，但是这下就能把沙弥香关得更紧了。更惨一些也可以接受，愧疚又何尝不是爱呢？
　　花了五分钟左右，自己总算来到写着“佐伯”的病房。
　　“咚咚——”
　　没有回应。
　　是去做检查了吗？自己来的还真不是时候——正当优子这么想的时候，门轻轻地被拉开了。
　　“优子……”
　　沙弥香的脸色难看，像是混杂了多种情绪的产物。虽然没办法解读，但是自己知道，那些情绪或许只是沙弥香在惩罚自己。
　　这个时候。
　　“啊哈哈~”
　　笑着揭过就行了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：啊，我的读者还有推荐票到哪里去了呢？卡纳西米！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第72章 太犯规了！

　　沙弥香没能笑出来。
　　“不用那么紧张啦！”
　　自己正在躺着，躺在沙弥香的床上。
　　当然，沙弥香没有一起躺着。她坐在照看病人时、医院给提供的小巧木板凳，眼神媲美女神像，用垂怜的目光始终注视着她。
　　“优子是病人。”
　　“你不也是？”
　　“不一样，优子的病要严重的多。”
　　垂怜的目光朝着严肃的方向转变，被瞪着的优子，很快败下阵来。
　　沙弥香以非常担忧的表情看着自己。
　　“优子，现在的你根本不能下床吧。要听医生的话，早点好起来。”
　　“只是三十秒的路程罢了，无所谓啦。”
　　“不行。”
　　“但是——”
　　“不行！”
　　“只是——”
　　“不行……”
　　不管说些什么，沙弥香的回答都是一致。看来自己的样子，确实令沙弥香吓得不轻。
　　也不知道是该高兴，还是该难过。白天的医院比较纷扰，毕竟只是乡下的医院，隔音的效果并不是很好。走廊里老婆婆的交谈声跑进耳朵，优子不想知道她的孙女成绩怎么样，也对隔壁电视机上介绍的北海道滑雪场根本没什么兴趣。
　　“停！”
　　优子打断沙弥香擅自过度的照料。
　　“沙弥香什么错都没有哦。如果不是我带着大家去冒险，也就不会遭遇危险了。之前我不是说过了吗？我所做的只是为自己的决定买单，和沙弥香没有任何……好吧，有那么一点儿关系。”
　　话语稍微转了个小弯，但是不妨碍优子展示自己的态度。
　　在受伤的时候，优子就持续不断的思考如何把自己的想法传达。她承认，心里想要沙弥香感到一丝愧疚，但是这种沉闷的氛围并不是自己想要的。沙弥香若是因为愧疚而过分照顾自己，那么这种照顾她宁愿不要。
　　“那算什么？”
　　沙弥香噗嗤一笑。
　　“优子该不会为了这个，专门跑过来和我说吧。愧疚的话，肯定是有一点儿，但是更重要的是优子的身体吧。某个人不是说要去友澄的吗，别到时候我考上了，优子却因为体检不合格被拒绝了。”
　　不合格也能上。
　　优子悱腹。
　　关系户说的就是自己了吧。
　　态度怎么换得这么快，完全就是猝不及防嘛。
　　之后交谈了一会儿，沙弥香不知为何做出疑惑的表情。
　　“优子是说，晕倒之后的事情，一点儿印象都没有了吗？”
　　“嗯……什么意思。”
　　“那就是呓语咯，优子在晕倒之后说了……”
　　沙弥香故作神秘。
　　“说了什么？”
　　“不告诉你。”
　　不知道是否是错觉，优子总觉得沙弥香的脸颊更加红润了一些。
　　自己说了什么？
　　虽然很想问，但是以沙弥香的性格根本不会告诉自己。
　　这个时候，自己的脸颊也有些升温。如果昏迷的时候还会说胡话，很可能说了些什么难为情的事情。额头因为心虚而充满了汗水，喉咙里被什么填充了。
　　“咳咳！”
　　用手捂住嘴巴。
　　是血。
　　附近没有纸巾，优子只好，侧身把手往床单下面的褥子抹去。不确定嘴唇是否沾上了，为此，优子用舌头舔了几圈嘴唇。
　　正巧沙弥香背对自己，她在门附近的储物柜取出水果。
　　原来心肺出问题，指的是这个么？
　　尽管缺乏医学常识，优子也能明白这应该是支气管、肺部、心室的某个地方出了毛病，影响应该不是很大，否则她住的就不会是普通病房了。
　　答案仍旧是个谜题。
　　刚享受了一下沙弥香剥开的橘子，向井就突入了病房，把自己像押解犯人一样按在轮椅上，在沙弥香的挥手中，回到了自己的病房。
　　“大小姐，不要太任性了。万一骨头长歪了，未来成为瘸子会没有人要的。而且，你知道自己有家族病史吗？总之，你的内脏不是很顽强，类似的冒险活动还是要少做，如果你想活得就一点儿的话。”
　　向井边说边揉自己的脑袋。
　　“祖母不也活了七十多岁吗？相比于居家的千金小姐，向井你不觉得我的身体已经非常强健了吗？决定了，上了国中，我也要学一门中央之国的功夫，制霸全校的运动社团。”
　　“就算生病了，也不要看太多漫画。被都知道了，你就只能过机械人般规律的生活了。”
　　“开玩笑的。”
　　优子转念一想，或许向井知道些什么，于是便问她：
　　“在我昏迷的时候，有说什么梦话吗？”
　　向井没有立即回答，看来是有的，但是那张面无表情的脸，看上去却无懈可击。
　　“是呢……挺青春的。”
　　果然是说了什么吗？
　　“就是太早了些。”
　　她像是在感叹，也像是在惋惜，根本搞不懂到底在想些什么。所以向井这个家伙很怪，明明是封建家族的陪读侍女，为什么能长歪成这样，就算是时代变了，全然抛掉小时候的行动模式，也很奇怪吧。
　　回到病床修养之后，精神的恢复神速。
　　在爬山事件三天后，自己已经勉勉强强能靠着拐杖自主行动了。向井即使被安排了全职保姆的工作，也不可能二十四小时时刻跟在自己的身边。不过，要逃出医院还是太勉强了。想着沙弥香会不会已经出院了，来到沙弥香的病房前，优子踌躇不已。
　　手在空中停了一会儿又放下，心理的发动机先是嗡嗡震动，然后又熄灭了火焰。
　　再任性一些，撒撒娇吧。窝囊的对沙弥香言听计从，虽然也挺乐在其中，但是万一不被重视就糟糕了，或许自己潜在意识中将自己的存在看轻，作为人类来说，自己的内核的确是不合格的。
　　劣质品出厂，至少在包装上要尽善尽美。
　　轻轻敲了敲门，优子推开，病床上空无一人。
　　果然呐，检查什么的，怎么可能连做三天以上呢？期间虽然沙弥香也跟着美纪她们过来探望过，但是那毕竟是从众，这样的非特殊对待，实在让自己高兴不起来。自己知道，沙弥香其实很在意他人的眼光，这也间接减少了两个人私密相处的时间。
　　脚步声。
　　回头一看，走廊上的沙弥香提着水果篮，冲自己歪头一笑。
　　什么啊，想你的时候就出现，犯规了。
　　太犯规了！
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第73章 一个人的誓言

　　“病房里没有看见优子，所以觉得是不是去原先的病房找我了呢~这样，然后就抓到优子了。”
　　有时候，沙弥香对着自己也会露出孩童般的笑容。
　　像这样，讲着亲昵、打趣的话语。
　　能感觉到，只要闭上眼见，自己就能够看见，沙弥香仍然站在自己的身边，安静的、温柔的陪伴着自己。
　　“谁要找你啊？”
　　优子嘟着嘴巴，手掌用力地一甩门。然后一瘸一拐按着拐杖往原先的位置去。
　　通过声音辨识到沙弥香有好好跟在身后，优子的嘴角忍不住上扬，鼻子吸着医院特有的消毒水味道，但是仍旧闻到了一股芳香。
　　回到病房，观察敏锐的优子立刻发现了其中的不同。在床头柜上，出现了一个大大的花篮。优子分辨种类，花篮里的花多半是带有健康、快速康复、心情振作花语的家伙，明明安慰自己插一朵卡萨布兰卡就好了。
　　“喜欢？”
　　沙弥香似乎注意到了自己的视线，优子回望沙弥香的脸颊，盯着看了五秒钟，然后缓缓吐出一句：
　　“喜、喜欢。”
　　声音像是回声，一点点的变小。
　　“因为是用心了的礼物，所以喜欢。”
　　优子又费力进行了解释，接受沙弥香扶着自己到床上的行为，躺在床上，沙弥香则将带来的水果摆在床头柜上的盘子里。
　　“那个时候我很害怕。”
　　她突然说。
　　优子理解不了，现在为什么旧事重提呢？人的精神是很纤细的，即使是自己，在谈论一些悲伤事情的时候也会想很多乱七八糟的东西，比如说月亮、星星，又或者宇宙。
　　“优子倒下的时候……”像是下定什么决心，沙弥香微垂着的头扬起，“有那么一瞬间……不太好听，但真的想到了，万一优子没能再醒来什么的。明白吗，在体力和精神都接近极限值的时候，糟糕的想法就会像温泉一样不断冒出来。”
　　“仿佛能看见死神就站在身边的感觉。”
　　无法理解这样的感受。
　　优子转念一想，若是沙弥香昏迷，自己又当作何呢？想了不到三秒钟，优子便切断了念头，那一天并不会到来。
　　自己的病情即使不断恶化，应该也致使身体虚弱罢了，距离死亡仍有着难以跨越的遥远距离。优子沉默以对，轻轻抓住沙弥香的手。
　　没有反抗，只要想，就能够摸到呢。
　　“不会有那种事情的，只要沙弥香还需要我，我就绝对不会一声不吭消失不见的。”
　　是誓言。
　　不管任何时候，任何地方。
　　或许人生存在很多种意义，但是对自己这样的残次品来说，只想牢牢抓住一个。自己总在想，有一个人能全然接受自己就好了，不知道从何时开始，这个念头变质了。
　　只要那个人爱着自己，就继续前进。
　　每当感到困苦的时候，只要反复重复，反复重复。
　　力量就能从身体里涌出。
　　人生已经足够无聊了，如果再不搞得轰轰烈烈一点儿，那还有什么意思？所以，就算前面等待的是失败也好，至少现在，自己还拥有着，拥有着沙弥香。
　　暖意渗透进身体。
　　为了保持这份温暖，纵使失去一切也没关系吧。
　　“约定好了。”
　　或许还是有些不确定，沙弥香的脸色仍呈现着不安，这使得她看上去和平时不太一样。
　　“安心啦，就算这个世界上真的有死神，只要它敢出现在我们的面前，我就会痛扁它一顿，把它打得不成神样，让它肿成猪头。”
　　很快，沙弥香就恢复了笑容。
　　一切似乎都是一场假象，自信、稳重的沙弥香又回归了，她本来就是坚强的人，优子是如此相信着的。
　　真要有什么困难挡在前面，沙弥香也一定会努力将其克服。
　　“不说这些了，张嘴。”
　　将剥了皮的橘子切成花瓣状，沙弥香投喂优子。
　　“什么时候能出院啊~”优子拉着长音，“对了，祖父说她们已经提前回去了，沙弥香没跟着回去吗？”
　　“这样安静的氛围有助于学习。”
　　有助于学习，哈哈，还真是符合沙弥香的借口。
　　“脸红咯！”
　　沙弥香往床头的梳妆小镜子看去，“哪有”嗔怪了一声。
　　到中午之前，沙弥香都一直陪伴在自己身边。
　　……
　　还有两天。
　　距离沙弥香的生日还有两天。
　　优子一开始想着出其不意弄一个大惊喜，不过考虑到沙弥香不喜欢铺张浪费，放弃了弄得太浮夸、繁华的布置。如今躺在病床上，想要做些什么也只能仰赖向井。
　　好在自己早有准备。
　　最初相遇的夜晚，留下的照片，尽管看上去模糊不清，但是不妨碍，那一幕深切地印在了脑海里。
　　断断续续的绘卷，成功在暑假之前完成了。没有带在身上，想要准备也绕不开向井这一环。
　　病床和桌子占据房间的左上角，床对面的空间是空出来的，恰巧房门正对着这部分空出来的空间。优子给向井发送短信，让她将自己放在家中的木头画架和那幅已经完成的成品带过来。
　　如果是开车的话，用不了半天时间便足够。
　　拄着拐杖站起身，优子拨通暗自记下的蛋糕店电话号码，向工作人员订购了小型生日蛋糕，并嘱托准备相应年纪的蜡烛数量。
　　粗糙的准备工作已经完成，至于更加浪漫、精致的布置，她对此了解不多，也不晓得沙弥香喜欢怎样的氛围。不过，只有两个人独处应该是没问题的。
　　惊喜就是要出其不意、简单。
　　隔日，有向井的帮助，先前计划的准备，非常迅速的完成了。优子试着拉下窗帘，因为医院庭院里的树木繁茂，病栋的采光并不是很好，白天也能营造出相当以阴暗的空间。
　　安排到傍晚吧。
　　“向井，你觉得找个什么借口比较好呢？”
　　“我可不认为那位小姐会忘了自己的生日，不管你想什么借口，肯定会被看破的吧。”
　　“果然，问你也是白问，不懂浪漫的家伙。”
　　向井嘴上叼着烟，拉开了窗帘。
　　“你才十岁吧，懂什么浪漫。”
　　“小看别人可是不好的，就算猜到别人会为你庆祝生日，但是在未看到确实可视的一幕之前，任谁都会有些忐忑。”
　　“所以呢？”
　　“所以……这个时候就要偷偷的、来一个大惊喜咯。只要足够用心，即使是微不足道的小事，也能成为钉子，扎在别人的心里。”
　　“钉子？”
　　“嗯，幸福是伴随痛苦而产生的，两者可以相互转换，对我来说，是这样的。”
　　“奇怪的论调……不过，的确有一点儿相像，毕竟扎进心里的钉子，更加不容易被人忘记，不管是好还是坏的方面。”
　　“你啊……肯定有什么秘密吧？”
　　优子笑了笑。
　　“平时的你，可不会像这样多话，究竟是哪一点让你感到触动了呢？”
　　“啰嗦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第74章 生日准备

　　沙弥香的生日当天，优子委托了向井调查员监视沙弥香的动向。
　　主基调仍旧是学习。
　　向井又不能像摄像头一样，她本人也不清楚沙弥香到底在做些什么，只是不时向优子汇报一下对方的行踪。比如，回房间，来到客厅学习。
　　这期间，向井正在为院子里的花朵修剪。
　　“向井小姐，难道对园艺也有所涉及？”
　　戴着脏手套的向井扬起草帽，挽起袖子的白嫩手臂擦了下额头，便看到方才还在学习的沙弥香站在她的面前。
　　“学过。”
　　“是向井小姐的兴趣爱好吗？”
　　向井摇头。
　　“不是，这是一个仆人应该掌握的技能。”
　　“仆人？”
　　“嗯，我祖上一直都是为伊砂家服务的。”
　　沙弥香的表情明显吃了一惊，她小心翼翼地问：
　　“向井小姐不会在意吗？”
　　“在意什么？”向井笑了起来，“现在当然和旧社会不同了，我也不需要做什么繁重的工作。和都的话，更多是以朋友的身份相处，而且我也不讨厌大小姐，当个保姆就有社会精英的薪水，想放假就能申请放假。现在的经济不景气，如果我有后代，肯定也会让孩子给优子当跟屁虫。”
　　生在富有的家庭，沙弥香很难理解向井的想法，稍微努力一些，至少能过上很普通水准以上的日子，并不是一定要依附谁才能活下去。
　　“这样啊……对了，向井小姐可以给我一些花吗？长势不太好的就行，我想做一个花环。”
　　“不插花吗？我记得你的水平挺高的。”
　　“那样弄起来就太复杂了，现有的花并不一定合适，而且我现在手里没有可用的容器。”
　　“送给优子？”
　　“啊……嗯。”
　　看到沙弥香稍许羞涩的模样，向井才意识到眼前的人仍然只是个小女孩，顺水推舟没什么不好的。虽然都多半不会同意，不过以优子的性子来看，阻止也没有任何意义。
　　向井深吸一口气。
　　“随便挑选吧，这些花本来就是为了装饰一下种下的山野之花，优子的祖父也从不打理，就算全铲除也没有关系。”
　　“只要几束就足够了。”
　　看着沙弥香在花田里采撷的身影，向井内心不禁感叹，果然大小姐也走上了同一条道路。
　　“用这个吧。”
　　向井把枝剪递给沙弥香，收到一句“谢谢”，便在一旁等待着。等到沙弥香选择完毕，向井才凑到沙弥香的跟前，随口说了句：
　　“晚上去病房看一下优子吧，晚餐我已经提前向附近的餐馆订购了。”
　　未等沙弥香回复，向井就脱掉鞋走进和室内，再次见面的时候，已经换成了平时出行的那套西装。
　　“要去哪里吗？”
　　“嗯，我回市内一趟。所以，优子暂时就交给你照顾了，时间到明天早上为止。”
　　沙弥香皱了下眉，似乎还想要说点儿什么，但是向井没给她机会，最后只得舒一口气，将注意力放到花环的编织上。
　　紫色的牵牛搭配满天星，再启用一些有点干枯的松萝，点缀起用灌木嫩枝编纂的花圈，简单的花环便完成了。
　　优子应该记得自己的生日吧。
　　联想起向井一系列奇怪的举动，沙弥香愈发肯定。按优子的个性，一定准备了惊喜。
　　稍微有些期待，更多的却是有股不安，纵使明知道大概率会有，但是思想还是难以抑制地偏向“万一”。万一优子忘记了怎么办？其实只需要一个小小的礼物……这样说来，自己从来没有和同龄人一起庆祝过生日，收到同龄人的礼物应该也是第一次。
　　第一次收到礼物，来自优子的礼物。
　　这样一思考下去，突然就变得没办法思考起来。
　　头脑发热。
　　手指摆弄着花圈，沙弥香到厨房接了杯水，一咕噜灌下，这份夏日混合心情的灼热才有所缓解。
　　回头一看，时间已经是三点四十分。
　　距离晚饭还有两个多小时空余，交给自己照顾，还真是含糊的说法。自己除了过去看望之外什么没有什么可以做的吧，考虑到优子可能会撒娇，其实有喂饭或者其他的选项。
　　亲密的接触。
　　连忙摇摇头驱除多余的想法，沙弥香对着学习任务的最后一项进行冲刺，合上笔记本，旋即换上出行的行头。来自父母、祖父母的生日祝福已经塞满了手机，到优子的病房去，其实是收获来自优子的那一份祝福吧。
　　她的生日，除了那一次缓解尴尬外，私下只告诉过优子一个人。
　　迄今为止，未与同龄人深度交往的她，尚没有体会过与他人一起过生日的感觉。如果是在家中，父母最多在晚饭的时候带回来一个蛋糕，送一些对自己可有可无的礼物，某种程度上来看已经是习以为常，就算再发生一次，最多也只能体会到温馨的感觉。
　　惊喜……
　　优子会给自己怎样的惊喜呢？
　　跳下石阶铺成的路，沙弥香步行朝着镇子上唯一称得上大医院的地方而去。不太喜欢没有分寸、把握感觉的她，在收获惊喜方向上是有欠缺的。想不到优子会准备什么，最多也只能描绘出电视上布置稍许繁复的生日会现场，不过因为是在医院，几乎没什么实现的可能性。
　　或许比起物质上的，自己更加注重精神上喜悦也说不定。
　　至少现在，物质条件还没有作为一道障壁横亘在自己的面前。
　　纯色盒子包裹的花圈，表面上系着彩色的丝带。沙弥香的目光一直在盒子上方徘徊，想着优子收到时的反应。
　　虽然价值上缺少可取之处，但是这是她耗费心思制作的，更重要的是饱含了心意。希望也能收到一份饱含优子心意的礼物。
　　七月，距离十二月还有小半年的时间。
　　记得母亲在餐桌上说过，女孩子都是敏感而残酷的，即使出现一点儿小谬误都可能使得两个人深陷误会，就此，女孩子抛下喜欢她的人，去和别的人结婚也是有可能的。
　　真正的喜欢，应该不至于如此脆弱。沙弥香以前是这么想的，但是遇见优子后又变得有些不确定。
　　病态。
　　优子的确是像母亲举例中的女孩一般，思维纤细过头，在别人看来可能是小事，但对本人来说却可能十分重要。或许是自己和“普通的女孩”的确有所差距，所以才会浮现那样的心情也不一定。但优子也是“普通的女孩”的话，逐渐长大的她，是否会意识到彼此的交往是“错误”的呢？
　　“笨蛋，别去想那种事情了。现在，是非常重要的时间不是吗？”
　　用手扣了扣脑袋，沙弥香笑着自言自语。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第75章 互赠礼物

　　抵达病栋的时候，太阳已经完成到夕阳的转变。暗黄色的光辉透过玻璃，流入走廊的地面，空气中的灰尘看得一清二楚，暖洋洋的，走廊整体显现出一股慵懒的氛围。
　　临近晚餐用时，病栋内格外安静。医院是有食堂的，沙弥香之前去尝过一次，虽然价格很平常、营养搭配也比较均衡，但是味道着实有点难以恭维，或许是为了照顾老人的口味吧，食物稀烂又缺乏味道，尽管自己并不挑食，要习惯这样的饮食一时半会儿大概也做不到。
　　找到“伊砂”的铭牌，沙弥香深吸一口气，轻轻叩响门面。
　　等待了大约五秒钟，门内仍就一点儿动静没有。
　　是出去了吗？
　　沙弥香不由思索，即使是优子下地来开门，也不该一点儿声响都没有。
　　左顾右盼，空无一人的走廊并没有询问对象可以选择。沙弥香松了一口气，便决定稍等一下，但手肘与门的轻微触碰发出了嘎吱的声响。
　　门没有上锁。
　　沙弥香轻轻推开门扉，视野由细小的缝隙一点点儿扩大，直到整张病床浮现在眼前。
　　“真的出门了。”
　　感叹了一句，沙弥香随之便被视野中最明显的画架吸引了。
　　那是个使用了很久的画架，木头的表面，有着非常多的油墨痕迹，表面摸起来有些光滑，应该是调整角度的时候不断抚动造成的。
　　不过，画架本身无关紧要，最吸引自己的，是画架中心躺着的那幅油画。
　　大桥、水面、烟花，以及弓着身子的少女。
　　沙弥香一眼就认出来，那名少女正是自己。因为是写实派的画风，从远处看，和照片有几分相像。但是一走进，便能发现其中的不同之处。
　　烟花的色彩要更加绚丽，它造成的光影效果也比现实要夸张很多。在这幅画中，色彩的变化及其明显，自己——也就是少女，全身上下都体现着这种颜色的渐变，河水里还有自己的倒影，不过因为风的吹拂而于波浪中模糊不清，河岸和桥则因为距离过远而模糊处理。
　　与其说这是在记录某个景色，不如说是优子在呈现她眼中的自己。
　　就在沙弥香正看得入迷的时候，拐杖击打地面的清脆声响响起。未等沙弥香回顾，拐杖就像施工的铁锤，咣当当一连敲击了地面好几下。
　　伴随着拐杖倒地的清脆声响，沙弥香感到颈部和背部传来一股压力，旋即闻到了熟悉的香气。
　　“优子……既然在的话，就老老实实开门啊。”
　　在说这句话的时候，沙弥香自己都没发现自己带着笑意。
　　优子像个大袋子挂在她的身上，沙弥香学着画中一样躬下身体，双手托住优子的臀部，背起她往病床而去。
　　“这不是给沙弥香一个惊喜吗？”
　　把优子放置下来，沙弥香对上优子明媚的笑脸，结果除了笑容也做不出其他的表情。
　　“怎么样？喜欢吗？”
　　“指的是？”
　　“画……当然是画咯！”
　　“是呢……优子把我画得太好看了，以至于觉得都有些不像是我了。”
　　沙弥香一根手指轻按着脸颊，眼神跑到别处。
　　“欸？”
　　“逗你的，我很喜欢。”
　　沙弥香见优子消沉地垂下头，话锋一转，也学着优子的样子侧身躺到病床上。
　　四目相对。
　　优子立刻翻了个身。
　　“喜欢就好，不枉我花了一个星期。”
　　绘画的过程没有那么轻松，尤其像是这种高完成度的作品，一笔一画也许都要犹豫上很久。虽然沙弥香没有在绘画的方向上深造，但这点儿道理还是明白的。
　　“那送给我的？”
　　“嗯……因为是沙弥香的生日。”
　　“有点儿可惜呢，如果带着这样的画作去参赛，优子一定可以抱得大赏而归。”
　　沙弥香的说法让优子有点儿不高兴地嘟起嘴。
　　“我才不把沙弥香给别人看呢。”
　　带着几分别扭的语调，优子又把头扭过来，两个人的鼻尖差点儿撞在一起。
　　“只是这么说而已啦，如果优子真的拿它去参赛的话，我也会觉得很困扰的。”
　　“看到它的时候想起我。”优子喃喃道。
　　“什么？”
　　“我希望沙弥香看到它的时候可以想起我！”
　　声音一下子放大了数倍，或许隔壁的房间也能听到。红着脸的优子在视线内无限放大，沙弥香旋即坐了起来。
　　“嗯……我会好好收藏它的。”
　　这么说完，沙弥香就像逃离似的，站到病床两尺远的地方。
　　侧躺在床铺的优子也用手支撑地坐起来，右脚垫在地面上。
　　“我还为沙弥香准备了蛋糕哦。”
　　优子指了指画架的后面，有一个塑料圆架，上面摆着画有爱心形状的蛋糕。蜡烛已经摆上，沙弥香推着蛋糕架来到病床的跟前，搬来病房里的小凳子坐下。
　　“好小。”
　　“以我们两个人的食量不是刚刚好吗？”
　　“好小。”
　　沙弥香笑着又重复了一遍，优子终于清楚是沙弥香在捉弄自己。旋即摆出一副小大人的模样，学着沙弥香的口吻说道：
　　“太大的话两个人吃不完的，而且价格很贵，花的是来自长辈的金钱，不是自己赚取的。”
　　“那是什么？”
　　“沙弥香的说教环节。”
　　用手心捂住嘴巴轻笑，沙弥香拉下窗帘，病房一下子就被阴影所笼罩。
　　顺手取回优子丢在地面上的两根拐杖，沙弥香盯着插得紧促的十一根蜡烛，显得有点儿手足无措。
　　“火柴在床头柜最上面的抽屉里。”
　　刺啦。
　　微弱的火光在纤细的蜡烛上赚了一圈，成为一朵漂亮的火环。沙弥香和优子面对面，在火光的笼罩下，两个人的脸颊看上去都泛着浓浓的橙红色。
　　“现在该是许愿的环节了。”
　　优子出声提醒，同时双手拉住沙弥香的手臂，让自己的距离更贴近了一些。
　　“在苦恼，该许什么愿望。”
　　要优子一直陪在身边？内心不是很相信神啊、许愿什么的，不过既然是优子准备的仪式，那不好好执行未免有敷衍的嫌疑。
　　类似的愿望，似乎太过强人所难。沙弥香略微思考了一阵，最后在心里默念——
　　希望优子能一直保留陪在自己身边的想法。
　　当然，她自己也会格外努力的。
　　呼！
　　蜡烛熄灭了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 第76章 今天哪也不许去

　　撤掉熄灭的蜡烛，沙弥香举起刀将蛋糕一分为二。
　　所谓的小，不止考虑到了两个人的食量，甚至还把晚餐的因素加了进去。
　　在蛋糕架的下层，放置着两个带有保温措施的便当盒。
　　能放置食物的地方只有床头柜，以优子的角度来说，端着便当盒进食才是最佳的选择。沙弥香用勺子挖了一块蛋糕送进口中，有股整个人被甜得融化了的错觉，让她不由开始考虑优子是否会喜欢这样甜味过头的蛋糕。
　　看着嗷嗷待哺、张开小嘴巴的优子，沙弥香维持着笑容，又挖了一块送入优子的口中。
　　“这……岂不是间接接吻？”
　　优子支支吾吾，被刘海挡住一半的额头浮现淡淡的绯红，仿佛漫画里脑袋冒出蒸气的角色。
　　间接接吻？这么一说，沙弥香的手也停顿了一下，她没有想那么多，只是因为这样更方便快速，而且不管是优子还是自己都没有洁癖症。
　　奶油有从嘴边渗出的趋势，优子没有好好咀嚼，羞涩的双颊鼓鼓的，就像一只可爱的小青蛙。沙弥香轻敲了下优子的头，一边说着先咽下去，一边透过表情来分析优子对蛋糕的喜恶。
　　“这么甜……优子真的觉得好吃吗？”
　　露出夸张的表情，优子发出呜咽的“好吃”，甚至舔了下嘴唇。
　　“因为是沙弥香喂的嘛，是沙弥香味道的，所以格外美味。”
　　“不正经。”沙弥香嗔怪了一句，旋即话锋一转，“不过，今天很高兴，优子可以趁机多撒撒娇。”
　　“啊哈哈~”
　　结果最后切开的蛋糕还是连在一起的，两个人你一口我一口，不到十分钟的时间，小个子蛋糕就只剩下白色的垫子。沙弥香取出便当盒，一时间对进食的顺序感到苦恼，随之打开盖子，递到优子手上。
　　“还想……沙弥香喂我。”
　　“但是，有两双筷子吧。”
　　大概是蛋糕店的工作人员没想到这么小的蛋糕还要两个人分食，所以只准备了一个塑料勺，便当是两份，相应的餐具也是两份。
　　“优子可不能变成没用的人哦。”
　　嘴上这么说，沙弥香还是往优子的嘴里送了颗章鱼小丸子。
　　“好了，自己吃。注意不要把病床弄脏了。”
　　把便当盒递到优子的手中，沙弥香打开自己的那一份。因为之前吃过蛋糕的原因，分量满满的便当有些吃不下去，两个人的筷子就像是两个慵懒的人，迟迟不愿行动。
　　“吃不下了。”
　　“那是浪费的行为。”
　　“沙弥香呢，不是还有一半。”
　　“是呢，的确饱腹感有点儿严重。”
　　为什么对我那么严厉啦，优子把便当盒放到桌子上，有些别扭的咬着嘴唇。沙弥香抵住下巴，低声笑了出来。
　　将便当盒封好，沙弥香拉开窗帘的一角。天色完全暗了下来，另一座病栋上方，搭晾的衣服随风飘舞，灰色的云像是要贴到地面上似的，厚实且看不到缝隙。
　　要下雨了。
　　“今晚……沙弥香哪也不许去，留下来陪我！”
　　身后传来优子任性的声音，沙弥香佯装惊讶的模样，回过头。
　　“明明是我的生日。”
　　“反正到我生日的时候沙弥香也要陪我一整天，就当是今天我陪着沙弥香吧。”
　　“好狡猾的说法。”
　　笑容失控了。
　　今天次数格外多。
　　有别于收获感之外的喜悦，这种喜悦暂时还难以命名，因为从未在其他人身上收获过，所以说是优子专属的也不未过。
　　不过……沙弥香话锋一转。
　　“哪也不去哦，所以还请劳烦优子小姐腾出一部分床。”
　　优子向床栏杆的一侧挪了挪身子，小小的手拍快速拍打着床铺。接到信号的沙弥香，坐了过去。
　　一只脚踩在床边的优子，膝盖弯成三角形，侧脸压在膝盖，侧着注视沙弥香的面容。沙弥香回望优子，不知道该提起怎样的话题，优子也什么都不说，就这样看着她。
　　“这一天，就像梦一样。”
　　“梦？”
　　“很遥远很遥远的梦，忘记了是什么时候做的，总之，是幸福的梦。”
　　弯着和天空一样浅浅白色月牙笑容的优子，这时候显得既柔和又安静，和平时的活泼呈现有如磁极两端的巨大差距。
　　这下，沙弥香终于想起。优子一直所维持的形象，未必是她内心真正的表现形式。到底哪一个是优子？沙弥香撩开优子的刘海，红色的宝石宛如一轮鲜红的月，摄人心魂。
　　“不是梦哦。”
　　否认优子的说法，沙弥香将手掌贴在优子的脸颊上。
　　“好烫。”
　　“梦里感知不到这样的温度吧。”
　　沙弥香又朝着优子的位置挪了下，两个人靠在一起，浓郁的热度不断传递。
　　“好烫……沙弥香想要吗？”
　　“想要？”
　　沙弥香露出疑惑的表情，优子察觉到之后，立刻又换了一副装傻的笑容。啊哈哈，那个，想要抱着我睡吗，这样的。
　　虽然不知道优子具体的意思是怎样，但是绝不像她现在所说的那样。
　　“想要哦。不过，优子还得固定左腿，所以留到下次吧。”
　　露出笑容的瞬间，沙弥香看到一个并不宽广的怀抱。两只纤细手臂一直延伸至她的颈后，缓慢锁成扣环，拉着她和优子的躯体紧紧贴合。
　　“今天哪也不许去。”
　　真是，要不安到何种程度啊。
　　“都听优子的。”
　　那双红色的瞳孔里似乎映着凄冷的月光，不似往常流经着浓郁、具感染力的色彩。
　　“不过，可以先放开我吗？优子的骨头硌到我了。”
　　因为是怀抱，特指哪里不言而喻。
　　刷的一下，闹了个大红脸的优子，挥舞着像饭店小馒头似的小拳头砸在自己的左臂。完全感觉不到痛，不过优子夹杂羞涩的置气模样实在是过于可爱，让她止不住笑容。
　　不想浪费一丝一毫的时间，这里没有洗漱用品，优子也没有去。窗帘拉开了，两个人倚靠在一起，一左一右躺在并不宽广的病床上，睁着双眼。
　　沙弥香测过身，优子也微微扭头。
　　“晚安。”
　　“要留着说早安才对吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 声明＆悬赏（请看一下，对作者很重要）

　　首先，这本书以目前来看，已经是毫无疑问的扑街了。
　　作者本人有想要全职写作的想法，现在也没有放弃，所以特地开了一个单章说明。
　　本书已经得到编辑的明确态度，收藏不够，本周五裸奔上架（没有任何推荐），以推荐标准来看，本书唯一能得到的推荐只有五十万字以上申请的打折，换句话说，基本没有任何在平台曝光的可能。
　　目前本书每天日更4000+，如果上架之后的一个月能达到150均订，在保持这个速度的基础上逐渐兑现悬赏的额外章节。如果无法达到（月收入不足600），作者可能会改为每日2000+，再在这个基础上兑现。
　　说是悬赏其实也不太对，作者有自知之明，总之——
　　时间没有期限，只要累计达到数额，作者就会兑现，如果（不太可能）到本书完结为止，仍旧没有兑现完，届时（应该会有书友群了）书友可以辅选题材，并在新书进行兑现。
　　具体规则如下：
　　累计10000打赏加一更。
　　累计100月票加一更。
　　累计100刀片加一更。
　　累计5000推荐票加一更。
　　累计3000收藏增加加一更。
　　因为是上不封顶，时间不限，所以标准定的比较高。
　　之前和今天支持我的读者也不用担心，本周五上架，会进行一次爆更。
　　万一（基本不可能），万一本书还不上章节，会在下一本书继续还。
　　至于作者的另一本书，等作者病好（过敏性急性湿疹，痒痛难受，注意力难以集中），会逐渐恢复每日一更的速度，老读者也不用担心。
　　每周五的最后一个章节，会在章节末尾统计以上数据。
　　没准，我也有忠实的粉丝监督呢（！）
　　还请想要一直看完本书的读者在上架之初支持一下作者，谢谢大家！
　　来自一个有写作梦的萌新作者。
　　最后说一句。
　　求首订！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第77章 干劲十足呢

　　隔日，清晨。
　　醒来时便看见沙弥香微笑的脸。
　　是为了不吵醒自己吗？优子测过目光，沙弥香才坐起身。
　　因为洗漱用具只有优子一人份，沙弥香轻轻打了个哈欠，然后坐到旁边的小凳子上。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用啦。”
　　挪着身体往床铺的边缘移动，优子从沙弥香手里接过两根拐杖，旋即单脚踏在拖鞋上开始起跳。
　　“最近，有点儿习惯这样的生活了。”
　　突然，优子苦着脸说。那语气与其说是感叹，不如说在抱怨。
　　“那样不是很好吗？”
　　“怎么可能会好，一直用右腿跳，肯定会长很多很多肌肉，然后变丑的。”
　　沙弥香蹲在优子的身边，用手轻轻捏了捏优子的右腿，带有几分恶作剧意味的说：
　　“确实，肌肉变硬了。”
　　“糟糕……”优子垂着头，伴着沙弥香的起身而移动脖子，“如果我变丑了，沙弥香还会和我做朋友吗？”
　　虽然还想把假设的关系加深一些，但是过头可能引起沙弥香的反应。
　　优子仿佛闪动泪水的晶莹目光，根本让沙弥香完全生不出拒绝的念头，沙弥香帮优子摆正头发后的蝴蝶结，然后掐着发丝摆动。
　　“怎么会呢？”
　　沙弥香笑着，以不急不缓平常语气道：
　　“骗你的，没有变化的。像优子这么可爱又有气质的女孩子，再过两年一定会变成超级大美人哦，到时候恐怕我排队要签名都要不到呢。安心，就算万一变丑了，我还会一样喜欢优子，仔细考虑一下，这大概是个不错的减少竞争者的方法。”
　　拖着下巴，沙弥香做出若有若无思考的样子。
　　“减少竞争者？”
　　“因为，像优子这种既漂亮又招人喜欢的女孩子，未来追求者肯定会比偶像见面会场的队伍还夸张吧。”
　　沙弥香眯起眼睛的微笑简直像一个温柔的天使，优子没来由的心跳加速。
　　“我只选沙弥香。”
　　优子低声说道，继续开始迈步。在清晨的走廊中、老爷爷老奶奶的注视中，两个人并排前进。早风微凉，撕裂半开的遮阳帘，嗖嗖地吹到身上，沙弥香脱掉薄薄的线衣外套，披在只穿了病号服的优子身上。
　　在优子哑然的目光中，沙弥香解释一声“优子很怕冷的吧”。
　　洗手间内沙弥香用清水抹了把脸，优子把自己的毛巾递出去，旋即沙弥香步入厕所。早间的洗漱告一段落，沙弥香将学习的阵地搬来了医院。接着床头矮桌的狭小空间，两个人面对面开展学习，角度的问题，让优子很长的一段时间不能全身心投入学习当中。
　　但是一旦熟悉了，便有股难以言喻的安心感。
　　“给，花圈。”
　　沙弥香将像是花店里售卖手工花圈戴在自己的头顶。
　　“昨天太高兴，把它给忘了，我亲手做的，漂亮吗？”
　　对着小镜子显摆了一会儿，优子些许自恋地讲道。
　　“漂亮。”
　　“是在夸花圈还是在夸自己啊？”
　　“花圈。”
　　学习就像是沙弥香的世界与自己的小世界连接的窗口，在学习上的问题，沙弥香从来都畅所欲言，不像平时那副不够坦率的模样。也因为如此，优子渐渐喜欢上这种感觉，这让她有一种侵入沙弥香精神世界的快感。那里只有自己存在，想必只要自己存在久了，迟早能化身成为和永恒差不多的东西。这令优子更加了解沙弥香，尽管是比想象中还要个性还要认真、追求还要执着的沙弥香，可是却莫名吸引着她。
　　沙弥香不会改变。
　　正如现在对她的感情一般。
　　优子在心里不断重复。
　　……
　　自从活动时间被病房占据，两个人独处学习之后，整个暑假就像乘上列车一般飞快的流失。
　　在过去二十多天之后，临近开学的日子，诊断优子的医生才说骨头已经接合好，可以拆掉石膏了。
　　此后的七天，和沙弥香一起在祖父家里度过。虽然每天的内容只有睡觉、学习、吃饭，但还是过的十分开心。沙弥香帮着自己复健的时候，偶尔自己会故意装作失去平衡，这个时候沙弥香就会将怀抱借给自己。
　　坐在空无一人的老旧列车上，目的地是所居住城市旁边的乡下，向井已经准备好了车辆，准备接她们两个回去。这时，暑假还剩下最后两天。
　　向井先将沙弥香送回家中，优子用恋恋不舍的目光以送别，随后带着自己返回了公寓。同样处在暑假中的流礼，在公寓里准备了饭菜。
　　“用不用先请几天假？”
　　“不用了，没有严重到那个程度。”
　　回归学校虽然会被一大群同学包围问这问那，但是一想到能看到沙弥香就有股无比伦比的安心感。
　　拄着两根长长的拐杖，从新上任向井司机的车上下来，平静的日常生活再度开展。今年的暑假大概是最后一个能完全放松的时光，即使是对于小学生来说，国中就有不小的竞争压力。
　　班级内部在外面报名学习班的不在少数，很多人开始朝特长方向进行努力，例如音乐、绘画、体育。有想在最后一个夏天的体育大会取得名次的人，也有想通过各种特长获得入学邀请的学生。
　　至于优子和沙弥香已经决定了要考上友澄，在高强度的竞争压力下，所谓的很大几率能考上，很容易出现各种各样的意外。面对这种情况，交给专业的人士比较轻松。在沙弥香的提议下，两个人决定报名专门应对这种名校的补习班。
　　笔试、面试要点一一讲解的高强度训练班。
　　虽然只占据周末的时间，但是某种程度上来说是封闭式的，要求早晨七点三十分抵达，晚上才放课。
　　以往被优子当成是负担的学习任务，现在已经摇身一变，成为紧密联系两个人的牢固纽带。
　　周六，优子一大清早就起床，洗过脸并整理好一头黑发，绑上标志性的蝴蝶结缎带，再换上牛仔吊带裤和画家帽。她飞奔至厨房，却不见流礼在那里。一来到走廊，就看到流礼穿着幼稚的动物睡衣，迷糊着双眼，并且还发出呜呜似的梦游一样的声音。
　　优子抬头看了一眼时钟，现在才六点四十分，确实有些强人所难。也没有去叫醒流礼，优子把昨晚的剩饭热了一下，简单吃过，便开始出门的准备。
　　“早安……啊！”
　　仍旧迷迷糊糊的流礼被整装待发的优子吓了一跳。
　　“优子，起得好早，还有看起来很开心的样子。”
　　“这副装扮怎么样……”
　　有点儿像八十年代的国外假小子画家，但人长得太漂亮反倒给人很合适的感觉，流礼眨眨眼。
　　“干劲十足呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第78章 眼镜也是属性

　　两人在罗多伦咖啡店前会面。
　　如果不是缎带，我差点没认出来是优子。沙弥香打趣地说，优子则问合适吗，沙弥香回复像是从影视剧里走出来的似的。
　　在一栋综合性的写字楼前，两个人停下脚步。
　　楼下是另一家学习机构的事务所，中层是高年级的学生，上层的九到十一楼才属于学习班开设的地点。在一众年龄远超她们的人之间活动，沙弥香似乎有些紧张。察觉到这一点儿的优子，勾住沙弥香的手指，然后令手掌贴合在一起。
　　手指被用力狠捏了一下。
　　在他人面前，沙弥香总是严令禁止亲昵的举动。
　　真是，性子太过较真了。小学女生再亲昵，也只会被当成好朋友。
　　不过，在沙弥香眼中，彼此的关系应该有跨越朋友的界限，所以本人才会觉得这么在意吧。
　　自己能懂，因为是一样的，在攥有实弹、把恶意中伤全部挡在外面之前，即使是小小的幼苗，也不能不做任何防护措施展现在人前。
　　电梯里挤满了高中生，优子面朝沙弥香，用后背挡住其他人。两个人各自飘忽视线，沙弥香看着楼层的红字，优子对着墙壁默然不语。
　　中间电梯停了好几次，终于整个空间只剩下她们。沙弥香挪步到电梯的操纵窗口前，优子在电梯里无聊的转圈。
　　转眼，电梯门开了。
　　好似游泳课的时候，先是在柜台处进行登记，然后领取课程表。课程表上标有时间、课程的类别，单看上去和在学校上课没什么区别。
　　好在，自习室是分开的，三个人一间。为什么是三个人？优子不满地嘟囔了一句，且不说有个搅进来的家伙会很烦，三这个数字本身在四四方方的房间里就不太合理。
　　“难得想要和沙弥香独处的。”
　　“别忘了来这里的目的，优子。”
　　沙弥香脸上稍许无奈，还特地转过头，瞪了自己一眼。
　　殊不知这样的表情在自己眼中只会变得更可爱，要想让小大人的沙弥香，像个孩童一样率直，还是非常不容易的。
　　“忘记不了的啦，我又不是成绩差到被老师叫去谈话的劣等生，那点儿自制力还是有的。”
　　哼着小调，优子拄着拐杖缓慢移动，沙弥香在一旁细心照看。距离第一节课，还有将近一个小时的时间，这期间，可以先到自己所属的自习室去整理一下需要用到的课本和习题册。
　　“2114号……”
　　两人走在左右被切割成一个个小房间的长廊，寻找自习室的号码牌。那边，优子先一步锁定了数字，沙弥香走在优子的身侧。正当沙弥香想用钥匙开门时，优子用拐杖轻轻一撞，门就向后退去。
　　狭小的自习室四四方方，桌子分别在三个角处，剩下的一个角落是储物柜。木头书桌上虽然罗列着书架，但是不免有时候会需要一些生活用品，从这点看，设计其实还算合理。
　　不过，结构只是不起眼的一点。真正让人在意的是，已经占据一角的那道身影。
　　梳着两个麻花辫的女孩子，眼睛前带着老旧漫画角色常出现的超厚重黑框眼镜。她此刻也在回望优子，神色上虽没有慌张，但是绝对称不上是热情。
　　“你好。”
　　出于礼貌，沙弥香率先打了招呼。
　　那女孩视线只停留了一瞬，直到沙弥香出声，她才回过头、非常敷衍地小声回复了一句。这样轻视、没礼貌的行为，让优子的心情更加不快，撇下沙弥香，优子加快了拐杖交替的速度，与那女孩背对背坐下，连一句招呼都欠奉。
　　优子的举动，一下子堵死了沙弥香交流的可能性。沙弥香也只好来到里侧桌子坐下，学着优子的样子整理书本和习题册。
　　连同学的关系都不是，没有一定要交往的必要。虽然话是这么说的，但是关系弄得太僵也不是件好事。沙弥香想着什么时候帮忙缓和一下关系，当然，只是暂且设想，这段时间用来学习才有更高的效率。
　　与优子用眼神交流了一番，沙弥香确认优子不需要帮助，然后才全身心沉入到学习中去。
　　三十分钟左右，屋内除去翻书和辍笔的沙沙声，什么都听不到，寂静得有些令人心慌，优子瞥了沙弥香一眼，这种状态有所缓和。用“沙弥香那么努力，你不努力要怎么赶上”类似鸡汤的念头，优子催眠自己。
　　这段寂静，伴着座椅摩擦地面的声响迎来终结。
　　那女孩抱着文件袋，正准备离开。优子扫了一眼房梁中间无声的电子表，发现时间差不多了，便冲着沙弥香咧嘴一笑，同样开始收拾东西。
　　“真是的，优子的态度太糟糕了。”
　　“因为……她一副很拽的样子嘛。”
　　“这可不像优子啊，在这种小事情上斤斤计较。”
　　她可是对你都爱答不理哦。
　　优子承认有几分看不起对方，也不好好打扮自己，也没有交流的意向，这样毫不努力，如何在社会中生存下去呢？一点儿努力都不支付，保持着原样，一看就是幸运到没有经历过苦难的家伙吧。
　　对于这样的人，优子有股近乎本能的厌恶。
　　相性很差。
　　就好像自己还在为了谋生而努力，什么都没有的对方已经开始专注于自己的生活。
　　说是嫉妒也不为过，自己做不到那样，所以讨厌能做到的家伙是理所当然的，甚至想要看着对方被现实所击败，苟延残喘趴在地上的样子，届时，自己不介意再来一个落井下石。
　　“知~道~啦~”
　　优子背好书包拒绝掉沙弥香的搀扶，吃力拄着拐杖站起来。露出“拿你没办法”的笑容，沙弥香快步跟上，然后作安慰的态势帮忙整理优子发后有些歪掉的蝴蝶结缎带。
　　授课的地点有点儿像是电视里的大学讲堂。
　　虽然也是呈现阶梯状的座位排列，但是空间很小，即使坐在最后一排也能清晰看见黑板和多媒体幕布上的内容。这个时候，教室已经坐满了大半部分。倒数第二排还空着很多座位，但是优子看到那女孩也在第二排，就没有了坐过去的心思，直接坐在最后一排的里侧。
　　“为什么不往前面坐，因为那个女生？”
　　沙弥香一边拿出崭新的眼镜盒，一边低声问优子，
　　“眼镜？”
　　优子没有回答，反倒关注起沙弥香手上的棕框眼镜。
　　“最近视力下降得有点儿厉害。”
　　“抱歉。”
　　“这点儿距离不影响，戴眼镜是为了让眼睛更轻松些，不是优子的错。”
　　戴上眼镜的沙弥香仿佛又成熟了几分，因为眼镜框比较粗，所以看上去有脸蛋有变圆的错觉，不仅不显得土气，反倒给人更深的亲切感，尤其是在露出温婉笑容的时候。
　　眼镜也算是属性吧。
　　“那……下一次早点儿来站前面的座位好了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第79章 你想做什么？

　　精神集中的情况下，课程结束的速度意外的快。
　　优子坐在最后一排的最内侧，旁边就是过道，行动没有太大的阻碍。
　　“我去厕所一趟。”
　　“需要帮忙吗？”
　　帮、帮忙？
　　优子不由自主在脑袋里过了一遍臆想的画面，立刻便有种快要羞愧至死的感觉。
　　脸颊像是鸣笛的烧水壶，泛起浅红色。优子连忙摇头，未等沙弥香再说些什么，便拄着两根拐杖，蹦跳着往门口走去。
　　确认沙弥香没有跟在身后，优子才像度过高原反应般，急促地喘着气。盥洗室内空无一人，实际上总共报名参加的人数就不多，由教室内的人数推断，总数不到二十人，每排只有五个座位，能够使用的空间很宽敞。
　　借助墙壁，优子踱步到厕所的隔间。虽然蹲下非常费力，不过狭小的空间内可以用拐杖帮忙卡住身体，整个过程也非常顺利，并没有发生任何的意外。
　　在优子正整理裙装，准备离开隔间的时候，发现外面的门被什么堵住了。
　　“有人吗？”
　　优子疑惑地问。
　　“你猜。”
　　是个相对陌生的声音，似乎听过，但是模糊的记忆给不出合适的答案。
　　既然不是用道具卡住的，那么蛮力就有推开的可能，优子没有回答，猛吸一口气，驱动全身的力气朝着隔间的门撞去。
　　咣当。
　　很顺利的，门开了。
　　相对的，在这个过程中优子根本不可能保持平衡，两根拐杖掉落在身边，厕所的地面很滑，想要凭借自己的力量站起来实在太过困难。
　　“还真是令人吃惊啊，没想到，伊砂同学居然这么野蛮。”
　　出现在眼前的，是个黑长直少女。优子侧翻过神，用不解的目光注视对方，因为她实在想不起来，在哪里见过这个女孩子。而那若有若无的敌意，更是无从分辨从何而来。
　　为了沙弥香？不……如果是这样，手段未免太温和了。
　　“野蛮？”优子嗤笑一声，至少在气势上完全没有衰弱，“你难道不觉得突然为难一个陌生的负伤女生，更野蛮吗？”
　　“是呢……的确是这样。”
　　那女孩就此蹲下，俯视着自己，然后用着怜悯的目光，边看着自己边点头。
　　完全搞不懂这家伙在想什么。
　　“伊砂同学，对不起。”
　　突如其来的郑重其事，让优子愈发混乱。
　　“不过，伊砂同学也有在心里咒骂我吧？而且……第一印象就给我很不善的感觉，这让我感觉很不安，毕竟以前我也被伊砂同学一样漂亮的女孩子边说土气，边被压在地面上动弹不得呢。”
　　土气。
　　“你是——”
　　“是哟，那个土气的麻花辫少女，怎么，我们刚刚才见过面，这么快就把我忘了吗？”
　　看着那女孩似笑非笑的笑容，优子也笑了出来。
　　“什么嘛，脸长得还算不错，性格也很糟糕，这样看来，我们其实很像不是吗？”
　　懒得维持所谓的人设了，优子一口水吐在那女孩的脸上。
　　“忘了告诉你，我的手机新装了GPS定位，刚刚我已经把危险的信号发出去了，很快就有人过来找我。”
　　优子打算借此激怒眼前的少女，却没想到那女孩只是抹了下面颊，顺便还用舌头舔了下手。
　　“恶心！”
　　“哈哈，我突然有点儿喜欢你了。”
　　那女孩起身，捡起属于优子的两根拐杖。
　　“别骗人了，你的手机放在自习室，根本就没有带在身上。虽然我没有转身看你，但我的桌面上有镜子，你没注意到吗？”
　　“你不怕别人过来？”
　　“当然怕。”那女孩理所当然的说，“所以，我这不是在帮助‘不小心摔倒’的伊砂同学嘛。”
　　话落，那女孩便动手搀扶优子。
　　像眼前的女孩般，优子也舍弃了脸面。如果自己离开的太久，沙弥香会过来找自己的，所以相安无事其实是最好的选择。论恶心，优子不认为自己会输，坦然接受厌恶自己之人的善举，真正难受的，究竟是谁呢？
　　“令人吃惊，我以为你会把我甩开，然后大声呼救。”
　　“那样对我有什么好处吗？或者，你觉得我该在你的身上浪费宝贵的时间？”
　　“你给我的感觉，和那些‘受欢迎的人’不太一样。”
　　她说。
　　“受欢迎的人？啊呀，我的魅力那么明显吗……这你也能看得出来。”
　　脸上压根没有半分笑意，优子只是在嘲弄，这点女孩自然看得出来。
　　女孩轻轻抬起优子的下巴，换来的是优子举起拐杖的戳打。
　　“你的性格真差。”
　　“彼此彼此。”
　　优子一甩头弄掉对方的手，便抢着从靠向墙壁一侧的小门出去，却没想到肩膀被抓住，然后猛然一推。优子背部摔在墙面，左手的拐杖发挥作用，总算没有跌倒。
　　“你想做什么？”
　　因为这样子看起来，简直和漫画里的“壁咚”没有什么区别。说白了，本来就不曾有过交集的两个人为什么会在这里的敌对，优子也只能将其归结到这个女孩脑袋有毛病上面。
　　“你好像很喜欢和你一起的那个女孩，你该不会是——”
　　“哈哈……”
　　优子怒极反笑。
　　女孩虽然比自己略高出一点儿，但是不管是肩背还是手臂看上去都非常瘦弱，哪怕是搏斗，对方也占不到任何便宜。唯一的问题是，自己腿脚的不便。优子压抑这股没意义的怒气，无所谓的承认道。
　　“是又如何？就算你说出去，又会有谁相信你呢？或者，你觉得自己能靠这个威胁我？”
　　女孩摇摇头。
　　“别把我想得那么坏嘛，我可没有那种打算，不过……我最近正在想接吻是个什么滋味呢。”
　　女孩的脸颊越贴越近，微朝斜上吊着的眼角看上去极具侵略性，怪不得要戴着那种又宽又土的眼镜。那嘴唇正向她的侧颈进发，优子激烈地挣扎起来，最后使出一记头槌，却砸了个空。
　　“开玩笑的，别当真。不过，我确实有点儿喜欢你了。”
　　她迅捷地躲开，看来拥有着与身体素质不相符的优秀运动神经。
　　隐藏的疯子。
　　对方能配得上这个评价。
　　但是，想要作为人渣优子的对手还是太嫩了点。
　　嘴上的喜欢是那个吧……对不曾了解的另一种人的一种低级的探求。
　　“无聊。”
　　拄着拐杖，优子往教室的方向走去。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第80章 脸很可爱嘛

　　赶在第二节课开始前，优子对着盥洗室的镜子打理了下头发，顺便用清水抹了下脸。
　　镜子里的女孩子，虽然是一副面无表情的样子，但是看起来满是牵挂的样子。眼睛静不下来，藏有一丝迫切，手指也在蜷动，似乎全身的细胞都充满了活力，和记忆中相较，简直可以说是两种截然不同的存在。
　　这样的改变，来自何处，她已经很清楚了。在以时间为变量的线上，她的需求、模样通通都在生活的画笔中产生了本质的变化。
　　现在，你可以不用来打搅我了。
　　优子对着另一个自以为真正的自己说。好好沉浸在这份珍贵的欣喜中，成为能令沙弥香为之心动的人，放下那些无聊的东西吧，不管是憎恶、妒忌、抢夺都没有意义，诋毁也是一样。
　　完全没把刚才的那个疯子放在心上，优子哼着小曲，连挥动拐杖的双手似乎都变得轻快起来。
　　回到沙弥香身旁时，有发生什么吗，沙弥香这么问。没有啊，优子仰着头答道，再在垂下头的瞬间贴到沙弥香的笔记本上对着她微笑。
　　“这可是在教室啊。”
　　沙弥香的笔屁股轻轻戳了下优子的脸。
　　“看，老师也进来了。”
　　“有什么关系嘛。”
　　摘掉眼镜，沙弥香用狐疑的目光打量优子，似乎想在优子的脸上发现破绽。
　　“怎么突然这样……”
　　“因为，太喜欢沙弥香了嘛。”
　　优子的脸颊愈发靠近，最后在沙弥香的耳朵边吹了口热气。沙弥香脸色微红，撂下笔尖，有些慵懒地将双臂架在桌子上，发丝挡住耳朵的前端，沙弥香眼角贴着针织衫，自下而上，露出妩媚的眼神。
　　被沙弥香的动作弄得有些错乱的优子红了脸，眼珠在眼眶里打转，小脑袋一摇一摇，似乎在要不要面对沙弥香中摇摆不定。
　　“这么容易害羞，就不要说令人难为情的话啊。”
　　“这不是害羞……任谁被盯着的时候都会感到不自在吧。”
　　“那……优子就应该好好体会一下我的感受。”沙弥香抱怨听上去非常诱人，“感觉总被优子盯着看呢。”
　　在教师的拍手中，两个人不再说话。视线也转移到了黑板，这次的课程直指面试中最关键的点——家庭环境。
　　也就是说，对优子来说是个没什么用的课程。最多只是在外貌上稍许下点儿功夫罢了，优子瞥了一眼沙弥香，发现她听的很认真。
　　以沙弥香的家庭环境绝对没问题啦，心里这么想的优子收回视线，却发现坐在前面的麻花辫少女竟然堂而皇之转头看着自己的方位，摆出恶狠狠的脸瞪了对方一脸，做出夸张表情的优子被台上的教师看了个正着。
　　指出优子座位的列排，讲师叫她起来回答面试该注意哪些问题。
　　原本的好心情都被那个土气的疯子破坏了。
　　“仪表、谈吐、是否博学，是否具备技艺、是否脑袋转得够快，以及身为社会精英的亲友外加一份体面的资产证明。”
　　优子没好气的答道，其他的同学纷纷笑了出来，这份答卷虽然不够体面但是非常直白，连讲台上的讲师都不好意思地切换课件。
　　沙弥香拽了下优子的下肩带，优子坐下回看，沙弥香在纸张的空白处挥笔两下，旋即转向优子的一面。
　　“这下，还没入学，优子就变成名人了。”
　　“为什么？”
　　优子以娟秀的字体作答。
　　“其中不少人目标都是友澄，而且，优子脸很可爱嘛。”
　　桌面处只有上节课的课本和习题册，沙弥香可以说研究通透了，这节课对她们来说大概只有一丁点儿小技巧能派上用场，优子没想到就连一向认真的沙弥香都开起了小差，还是对她讲玩笑话。
　　“沙弥香喜不喜欢优子可爱的脸呢？”
　　书写的同时，优子还用简笔画画了个可爱的包子脸。
　　“最喜欢了。”
　　没等优子好好打量一下笔记本上的小爱心，沙弥香就粗暴地将其合上，宛若闭关修行的僧人，直勾勾盯着黑板瞧。任优子做出怎样的小动作都爱答不理，归结为沙弥香式的害羞，优子便学着沙弥香的样子，侧趴在桌面上，含情脉脉地看着沙弥香的侧脸。
　　课间的活动时间，沙弥香果然忍不住了。软软的手在优子的脸上掐了一下，虽然本人的脸颊做出一副因用力而褶皱的样子，但是一点儿力道都没有。
　　“羞。”
　　“舍不得嘛，”沙弥香放低声量，“万一把优子的脸掐肿了怎么办。”
　　等到其他人都散了，优子才获得沙弥香的准许移动。时间临近中午，优子拄着拐杖在沙弥香的搀扶下，往机构内设的食堂而去。因为是非富即贵家庭开设的培训班，它自身也非常体面，甚至还有着狭小的休息室——两人一间。
　　“我还没用过这样的点餐方式呢。”
　　优子眼里带着新奇，在餐卷售卖机前反复观察。机械表面有使用说明，沙弥香照着说明操作，一边儿还问优子想吃什么。
　　“那个那个……流传在广大学生中的传说！激辣界的传说——麻婆豆腐！”
　　“驳回，现在可是重要的备考时期，万一把身体吃出病来怎么办？”
　　“会吃出病的食物怎么可能在食堂会有售卖嘛。”
　　半撒娇半抱怨的优子，努努嘴，最后也没拗过沙弥香，最后选了带烤鱼的A套餐，沙弥香选的是带肉排的B套餐。
　　即使套餐也是现做的，在取餐处等待了一会儿，两个人寻找了一处靠墙的偏僻角落坐下。
　　“给，辣的裙带菜。”
　　沙弥香笑着把海藻塞进优子的便当盒。
　　“裙带菜和麻婆豆腐，LEVEL差太多了啦。还有，我不喜欢海藻。”
　　“为什么？”
　　“因为以前被人说过头发像是海藻一样。”
　　“怎么会呢，优子的头发又柔顺又黑亮，不去拍洗发水广告都可惜了。”
　　“哇，沙弥香突然变得油嘴滑舌的。”
　　优子咧嘴一笑。
　　“不过，打湿之后就会变成海藻呢。”
　　“欺负人！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第81章 白樫黑羽

　　愉快的用餐时间，被某个不合时宜的家伙贸然闯入打断。
　　端着餐盘，那家伙一言不发坐到沙弥香的身边。优子眼睛微眯，眼神毫不掩饰地表达厌恶之情，甚至手中的筷子都被捏出轻微木质结构挤压的颤音。
　　“我可以坐在这里吗？”
　　早晨遇见的麻花辫少女，顶着古色无波的脸朝着沙弥香询问。
　　“啊，可以。”
　　找准沙弥香作为突破口吗？这样利用沙弥香的善意，令优子非常火大。虽然还是一副优雅的细嚼慢咽模样，但是速度极大幅度提高了。
　　坐在优子正对面的沙弥香自然注意到了这一点，不解地弯着眉毛，不过进食的速度也有在加快。
　　取出餐巾擦拭，优子递给沙弥香一张，便盯着桌子不语。
　　沙弥香紧随优子收拾餐具，然后给身边的那女孩一个歉意的眼神，端着便当盒往用具放置台而去。
　　“讨厌到这种程度吗？”
　　“是沙弥香人太好了。”
　　不可能向沙弥香解释其中的过程，优子只是不忿地摇摇头，等待沙弥香将餐盒放好，两个人朝着休息室的位置而去。
　　“不过，她也没有做太惹优子讨厌的事情吧。”
　　知道沙弥香不了解其中的详情，尽管优子还是希望沙弥香能无条件的站在自己这边，但是就客观看来，确实是她太过不讲道理，所以也没有过多的反驳，只是仍旧用着叛逆的任性口吻随口解释道：
　　“相性不合，看着就觉得不爽。”
　　沙弥香叹了口气，打开租借的休息室房门。内里的空间比自习室还要小上三倍，只有一个上下的梯床，一个小柜子用来摆放洗漱用品。
　　优子和沙弥香不用在这里居住，过来也没抱有太高的期待。
　　“还不太清楚是否干净。”
　　抢在沙弥香说话前，优子就一屁股坐在了下铺的床铺上。纯白色的床单和枕头有点儿和医院相似，床边贴着“一日一洗换”的标签。
　　优子试着在床铺表面摩擦手掌，并没有掉毛的趋势，沙弥香举起枕头闻了闻味道，是清洁剂，这么说着才坐到优子的身边。
　　“没想到沙弥香还蛮讲究的嘛。”
　　“因为是公共使用的……”优子打趣的口吻无疑，沙弥香说教道，“还是注意一下比较好。”
　　优子顺着身体的重量侧倒在床铺上，刚刚从口袋掏出袖珍读物的沙弥香赶紧把躺着的优子扶起来。
　　“刚进过食，现在就睡会发胖的。”
　　“那不是正好……我都快瘦成骨头架子了，某个人还嫌我的胸膛硌人。”
　　这下，沙弥香哪还能不知道是优子在闹别扭。轻轻撩起优子因躺下而乱糟糟的发丝，露出略带讨好的微笑。
　　“好了，别生气了。”
　　优子还是鼓着脸颊。
　　沙弥香把手掌握成拳头，轻轻在优子的脸上顶了一下，学着优子的样子，沙弥香脱掉鞋，收起膝盖翻开手里的袖珍本。
　　“安慰人的技术好差劲。”
　　“会说出这种话的人，才不需要安慰呢。”
　　半个小时左右，沙弥香眼角渗出困倦的泪水，优子则把脑袋塞在怀抱中，呼吸平稳。
　　还是睡着了吗？
　　轻轻抚摸优子的后背，沙弥香扶着半睡半醒的优子躺下，为优子盖好薄被，旋即才轻巧地爬上上铺。
　　午休时间一过，沙弥香点了两下优子的肩膀，揉着惺忪睡眼的优子双手前支起身，稍显凌乱的发丝搭在侧脸上。
　　“醒醒，优子。快到上课的时间了。”
　　再讲了两句意思相近的话语，沙弥香扶着神志仍不太清醒的优子出了休息室。走廊刮起温热的风，纯白的窗帘飘动，优子抬头看，对上沙弥香宠溺的笑容。
　　“怎么样，心情有变好一点儿吗？”
　　“嗯……”
　　下午的课程基本是各种科目的学习，小学考试的科目只有三科，不过笔试的内容远远不止，所以还有很多额外的知识学习，虽然很多都是常识性的问题，但是和英语一样不是时刻能起到作用的东西，如果不不复习，忘掉的可能性非常高。
　　和精力充沛的沙弥香相比，优子显得有些萎靡。
　　强调认真起来，但是眼睛看向讲师就没办法集中。
　　自制力不够，只能找兴趣的对象。
　　理所当然偷瞄沙弥香的脸，就像是补充某种能量一般，优子对着练习题集快速挥舞笔尖，试图通过题海战术牢固自己的记忆。
　　下午只有一节课，剩下的时间是自习，也就没办法绕开那个烦人的麻花辫。
　　为了麻花辫生气实在是不值得，想清楚之后，优子也学着用平常心来对待。想必，这样态度的突然转变也会令对方惊讶无比，从而达成令对方不是滋味的目的。
　　“你好。”
　　在沙弥香惊讶的目光中，优子主动向着麻花辫打招呼。
　　“你好……上次忘记了自我介绍，我的名字是白樫黑羽。”
　　“伊砂优子。”
　　“我是佐伯，佐伯沙弥香。”
　　只是一个简单的认识环节，至少在表面上，优子并没有读出对方有深一步接触的意图。
　　“对了，你们准备考哪个学校？”
　　白樫黑羽毫无征兆地询问，沙弥香侧过身体，优子抢先回答道：
　　“友澄。”
　　“果然，看来接下来的六年，我们会成为校友呢。”
　　友澄女子中学是直升制，国中部直升高中部，所以在入学的标准上才会显得格外严格。沙弥香客气地回复一句“请多指教”，优子则是在心里颇为恶毒地祝福对方落榜。
　　突然提起这个，绝对是不怀好意。优子清楚，对方也知道自己并不讨喜欢，才会变着方式地恶心自己。
　　对话结束后，又陷入了有些尴尬的局面。
　　白樫和沙弥香都开始复习，优子则有种忘记了什么东西的感觉，浑身不自在。放任这个家伙在身边真的是个正确的选择吗？她对自己的影响的确有限，但是没办法确定她不会以相同的面貌出现在沙弥香跟前，因为沙弥香也是非常受欢迎的类型。
　　于是抱有排除对方的心情，优子缓缓在沙弥香的注视下缓缓站了起来。
　　“厕所？”
　　优子点点头。
　　沙弥香的视线又一次挪动，白樫黑羽也跟着站起来了。
　　“伊砂同学的腿脚不便，正巧我也想去一趟，就帮忙看照一下吧。”
　　白樫黑羽露出与土气外表不符的阳光笑容，摆出一副毫无城府的模样，轻而易举便骗取了沙弥香的信任。这一幕在优子看来，只令心中的威胁感更甚。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第三更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第82章 什么都不会做的

　　“你到底有什么打算？”
　　伴着一声清脆的落地声，优子停下脚步，转身看向白樫黑羽。
　　“打算？没有那种东西，我只是单纯对你比较感兴趣。”
　　黑羽趁着优子停下的空挡来到她的身边，摘掉眼镜，再度露出狭长的双眼。
　　“我想一想啊……”黑羽抬头望向天花板，“硬要说的话，算是想和你暂且成为朋友？”
　　优子不吃这一套，在她看来，这种敷衍的答案就像是麻药，对于说谎成性的人来说，是可以随意生成释放的东西。
　　一时间，优子想起了长濑。勾起嘴角，优子露出和平时活泼笑容气质相差巨大的轻蔑的笑容。
　　“你不会，看上我了吧？”
　　“对对，就是这个表情。”
　　黑羽突然激动起来。
　　“说实话，我真的难以想象，为什么像你这么受欢迎的人会坏掉呢？”
　　“坏掉？”
　　优子嗤之以鼻。
　　“又是漫画看太多脑袋有病的家伙。”
　　优子挪动拐杖向盥洗室而去。
　　“我还以为你是专门想跟我见面而找的借口呢。”
　　“你当自己是谁？你觉得，在我眼中，你会比苍蝇更受欢迎一点儿吗？”
　　“哈哈哈，当然不。你现在的眼神就像恨不得把我杀掉一样，你是不是杀过人啊？真是可怕！”
　　一会儿敞怀大笑，一会儿又悻悻地抚摸胸口，黑羽神经质的样子，让优子起了一身鸡皮疙瘩。
　　杀人？
　　如果那个敢骂沙弥香的猪也算人的话。
　　这一层来往的人员并不多，女厕所仍旧是空无一人，眼看黑羽就要跟着进来，优子试图用眼神来制止对方。
　　“别那么凶嘛，我不进去。”
　　黑羽态度变化之快，更令优子对她是个疯子深信不疑。
　　“给我离沙弥香远点儿，否则……杀了你。”
　　优子的声色很低沉，本来就略显沙哑的嗓音，这个时候听起来有些嘶哑。明明像是搞笑角色讲出来的话，在优子口中却格外的有魄力，那深红的瞳孔有股将人吸入其中的魔力，黑羽光是与之对视，便感受到一阵颤栗。
　　“你是认真的？”
　　“你觉得呢？”
　　“我本来就对那女孩没什么兴趣的，你大可放心。或者偶尔像现在这样和我见一面，我保证不打搅你们的二人世界。”
　　黑羽五指并拢举起手，摘掉眼镜但是仍旧绑着麻花辫的模样很不协调。优子瞥了黑羽一眼，脸色仍旧没有一点儿变化，她盯着黑羽的脸，对方也不知道是害怕还是激动，脸上浮现出细密的汗珠。
　　妥协，不是优子的处事方式。
　　这种毫无诚意、毫无价值的保证，并不能从优子这边儿拿到一丁点儿的回旋余地，只会让她觉得对方有什么不可告人的图谋。如果目标仅仅是自己还好，要玩的话，优子不介意让对方明白，谁才是真正能把握游戏动向的人。
　　“那样的保证，有任何价值可言吗？”
　　是最后一句废话了。被黑羽搞得心情烦躁的优子，正准备越过盥洗室，这时，黑羽叫住了她。
　　“你等一下。”
　　还有什么事，优子正准备问，结果白樫黑羽从裙子的口袋里掏出一包烟。
　　黑羽取出其中一根，又掏出打火机，不顾优子疑惑的目光点上。她掏出手机，旋即叼住烟屁股深吸一口，再将手机的镜头对准自己。
　　咔嚓。
　　黑羽吐出大片的烟雾，优子还没扭过头，她自己就开始疯狂地咳嗽起来。
　　“你在做什么？”
　　连忙将燃着的烟伸入水池，黑羽打开水龙头，火点一下子被浇了个透。重新回到优子面前的黑羽，把刚刚的照片展示给优子看。
　　“这个，加一下我LINE好友，我发给你。”
　　照片上是吸烟的黑羽，还吐着浓郁的烟雾。
　　把把柄交给一个陌生人，优子上下打量黑羽，没想到对方不仅疯，脑袋也不太好使。
　　“你认真的？”
　　“嗯，这下你就相信我了吧。有了它，只要你往学校的论坛一发，我就会立刻被赦令退学。如果之后我没考上友澄，那么彼此之间也就不存在任何交集，你也能放心了吧。”
　　“这对你有什么好处？”
　　如果只是为了单纯吸引自己的注意力，那么优子觉得黑羽已经成功了，不过，她并不会因此而去加深与黑羽的联系。优子对自己是充满信心的，所以某种程度上来说，简直就是白给。
　　“不一定要有好处才会去做的不是吗？嗯……这样比较刺激。”
　　“有病。”
　　虽然嘴上这么说，但是优子还是取出了手机。这个提议的确对她有着莫大的吸引力，人的死亡分为两种，一种是身体上的，另一种是社会性的，虽然只是一张小小的照片，却已经足以毁掉黑羽大半的社会性了——等同于掌握了命脉。
　　“LUCKY！要到LINE了！”
　　优子一收到照片，便看到黑羽做作的激动场面。
　　“就算你发信息，我也不会回复的。”
　　“傲娇？”
　　懒得再多做解释，逐渐恢复的优子已经可以不依赖拐杖进行简单的行动。再度出来的优子，看到仍旧在盥洗室出口等候的黑羽。
　　就当是空气一样的无视，这样做了之后，黑羽突然跑到自己的眼前挡住了去路。
　　“至少……把我当成普通的同学看待吧。否则，你们相处的时候，我会忍不住多嘴的。”
　　“你是在威胁我？”
　　“不不不，我只是……那个，一个朋友都没有罢了。”
　　犯病之后是卖惨吗？
　　“好吧，那个谁……对，白樫是吧。如果给我当仆人的话，陪你玩游戏也不是不行。”
　　“的确，伊砂同学很有女王的气势呢！跑腿这样的程度，我还是很愿意的。”
　　狭长眼镜下的笑容看上去有些不怀好意。
　　“把眼镜戴上吧，别吓到沙弥香了。对了，你不许叫，最多只能叫佐伯同学。”
　　“嗯……”
　　见黑羽干脆的答应，优子只当一个不稳定因素暂时被排除了。如果疯子愿意给自己打下手，想来应该还是会接受，毕竟执行力强、还听话的家伙的确很好用。
　　“听着，我会在表面上缓和与你的关系。入学后也会以朋友的身份相处，但是若是你有半点儿的不安分，下场是怎么样就不用我多说了吧。”
　　“没问题。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第四更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第83章 莫名其妙

　　下午在自习中迎来结束，等到傍晚，优子和沙弥香商量在设施内解决晚饭问题。
　　旁边的黑羽撂下手中的课本，据她说今天会选择住宿。虽然有黑羽的参加令整个过程有些不愉快，不过沙弥香看到优子不再与对方针锋相对，以为是自己的话起了作用，神色都柔和了几分。
　　女生之间分享便当是正常的举动，沙弥香不是很在意，继续往优子的便当盒里夹菜。
　　“太多了，根本吃不完嘛。”优子露出狐疑的眼神，“还是说沙弥香把不喜欢吃的东西通通夹给我了？”
　　“怎么会……”
　　深要探究的话应该是不由自主，或者说喜欢上了照顾优子的感觉。
　　“因为不是辣就是苦的，正巧优子喜欢吃。口味好怪。”
　　没注意到一旁黑羽脸色的变化，沙弥香继续和优子交流，这时，黑羽插了句嘴。
　　“伊砂同学喜欢辣和苦的食物吗？我对这两个都不太擅长呢。”
　　“是，很怪对吧。”
　　沙弥香保持着微笑。
　　一谈到优子自己也变得健谈起来，尽管注意到了，但是并不觉得是个不好的习惯。
　　黑羽点点头，突然就变成霜打的茄子。沙弥香转头一看，果然优子摆着一副吓人的眼神。
　　“白樫同学可能只是不太擅长交往，优子别这么严苛啦。”
　　尝试缓和氛围，沙弥香也尝试问了一些有关于黑羽的事情，总的来说答案更加确定了她的想法，对方是个不善交往、内向的人。
　　用完晚餐，两人与黑羽告别。
　　夏末，晚间已经不似盛夏闷热。凉爽的风吹拂在身上，晚餐后的困倦感令优子不断打着哈欠。
　　“要不要坐公交？”
　　沙弥香提议。
　　“不了吧，距离下一趟还有快半个小时的时间。”
　　顺着优子的目光望去，公交站表上标注着仔细的时间。学习一整天带来的疲倦感对自己都有所影响，至于优子，光是使用拐杖就会带来不小的额外体力的消耗，步行的速度衰减的幅度肉眼可见。
　　“等一下哦。”
　　沙弥香朝着不远处的自行车租借点而去。
　　因为想到优子的公寓楼下有同样的租借点，便于归还，就有了租借自行车的想法。
　　两百円，好贵。
　　投下两枚硬币，沙弥香骑着自行车返回优子身边，停下的时候还有一个小幅度的漂移。
　　“要骑自行车吗？”
　　“因为，优子很累了吧。坐到后座来吧。”
　　“明明是犯法的。”
　　“那……第一次见面的那晚，我就已经犯过了，再来一次也没关系了。”
　　汽车从沥青路上飘过，橙黄色的灯光不停扫过沙弥香，那个笑容在灯光中的渲染中，既潇洒又富有魅力。
　　沙弥香将脚踏车停下，搀扶优子坐上后座，再缓缓登上。
　　“抓紧了！”
　　侧坐的优子，将拐杖平放在膝盖上，一只手固定，另一只手环抱沙弥香的腰间。优子的头部侧贴在沙弥香的背部，柔顺的长发在空中飞舞。
　　优子做出动作的瞬间，脚踏车明显地晃动了一下，不过她的神情没有丝毫慌乱，被发丝抚乱的脸颊上是舒心的笑容。
　　坐上脚踏车，视野随之产生了变化。一想到优子坐在身后，学习了一整天的僵硬身体又焕发了活力。绚丽的灯火像是一个个炫目的七彩气泡，目不暇接。
　　也不知道是感觉造成的效果，还是视力衰退的结果，或者两者都有吧。无论是熟悉的车站、路牌，还是超商、小店都变得和平时完全不一样。
　　说不上对脚踏车擅长的沙弥香，脚踏车不时的摇晃，视野也一会儿偏左、一会儿偏右地晃动，像是要用眼睛记录下一切。
　　用力踏着脚蹬，沙弥香吃力攀爬斜坡。角度的关系，两个人贴得更紧，背上的温热持续加剧，最后像是被什么炽烤着。
　　“优子，怎么了？”
　　触感提示沙弥香，优子把整张脸贴在了沙弥香的背部。
　　“在闻味道。”
　　优子吸动着鼻子。
　　“味道？”
　　“有一股好闻的味道。”
　　沙弥香脑海中浮现出洗衣液和香皂，因为不涉及家务事，所以也不清楚使用的是哪一种。学着优子的样子吸了下鼻子，只有颇为浓重的尘土气味。
　　“什么样的味道？”
　　沙弥香有些不安地问道。
　　“嗯？汗味？”
　　汗味？
　　沙弥香注意力一时间分散，差点撞上前面的围栏，虽然及时拐弯，但是还是有不小的颤动。
　　“再慢一点儿也没关系……这么早回家也不觉得有趣。”
　　后半句优子几乎是在低声喃喃。
　　以及——
　　“真好闻。”
　　沙弥香困扰地发出呻银。
　　“优子真奇怪，不觉得汗味臭吗？”
　　背部细细的摩擦感似乎是优子在摇头。
　　“沙弥香知道什么是恋爱吗？”
　　优子突然抛出了敏感的话题。街道最后的一盏霓虹灯被越过，被黑暗所覆盖的沙弥香也像是夜幕似的沉默。
　　“不太清楚。”
　　“我也是。”
　　“那……优子为什么要提起这个？”
　　“前两天看书的时候，有个段落是这么描述的，说‘恋爱是伴随着性欲的强烈好感’。”
　　这个话题未免对她们来说太早了。
　　沙弥香不知道如何作答。
　　“奇怪……”
　　也许不甚了解的关系，这与沙弥香隐隐感到的那股心情有这决定性的不同，就如同前置条件和结果的倒转一般。
　　“对吧，我也这么觉得。性欲究竟是怎么一回事呢，书上说是男女之间 ……可是……”
　　不妙。
　　这个话题再继续下去的话……沙弥香有着非常不妙的预感。
　　“那种事对优子来说太早了啦。”
　　故意以大人的语气说道。沙弥香的话，很快遭到优子的孩子气抱怨。
　　“沙弥香还不是和我同龄。”
　　“所以，对于我们来说太早了啊。”
　　沙弥香偷偷笑着，那笑声听起来很小声。
　　虽然话题的方向有些不对，但是这种相处的感觉就像是咀嚼美味却过小的点心一样，因为舍不得，所以慢慢的。
　　快点儿送优子回家的想法也没有那么强烈了，沙弥香放慢速度，一点儿一点儿的。
　　“优子……”
　　“什么？”
　　“就想叫一声优子的名字。”
　　“莫名其妙。”
　　“嗯，莫名其妙。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第五更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第84章 渐淡寒意

　　“明天见。”
　　送别沙弥香，优子乘电梯回到公寓，一打开房门，便看到小姑严肃的脸。
　　“刚刚的那女孩，就是你之前提到的那个朋友？”
　　“是。”
　　藏是不可能藏得住的，不如坦白告之。
　　“普通的朋友？”
　　优子脱掉右脚的鞋子，拄着拐杖就要从伊砂都的身侧通过。
　　“回答我。”
　　胳膊被拽住，身体差点儿失去平衡。优子丢掉右手的拐杖，以奇怪的目光与伊砂都对视。
　　“你的腿也是为了救那个女孩弄成这样的？”
　　这次的疑问明显有愤怒的添加剂在其中生效，小姑似乎不再压抑，眼见手掌就要扬起，优子有些不耐烦地一甩手。
　　“既然你心里都有答案了，为什么还要问我呢？还是说，你想看我跪下屈服的模样，或者哭着求你的样子？”
　　优子的一席话，宛如刚打磨的尖刀，锋锐而不留余地。伊砂都伸到空中的手失去了气势，慢慢从空中坠落，眼睛里除了怒意又增加了新的难以解读的复杂情感。
　　“优子……”
　　“抱歉，提起这个我有点儿激动。但是小姑的话，应该能理解我吧。”
　　优子露出怯弱的笑容。
　　“我知道，你希望我成为像是母亲一样的女性。在其他人看来，想必我已经是她的翻版了，不过我啊……”
　　优子停顿了一下。
　　“比起她，更像你哦。”
　　伊砂都面作犹豫，最后也没能讲出一句话。
　　优子径直回到房间，晚上检查功课的环节也暂停了，一夜无话，隔日，优子早点也没有吃，匆匆就出了门。
　　来到约定好的地点，优子额头已经布满了汗水，这下，不只是右腿了，感觉手臂的肌肉也在酸痛并成长着。
　　今天的优子只带了一根拐杖。
　　“抱歉，等很久了吗？”
　　“没有。”
　　“脸色很差哦，早饭有好好吃吗？”
　　嘴唇想要说些什么，可一想到是在欺骗沙弥香，喉咙就有股甜味。
　　“没……今天有点儿匆忙，家里没有食材了。”
　　“这就苦恼了。”
　　沙弥香呈思考的样子，眼前虽然有一家咖啡店，但是售卖的都是蛋糕、点心一类的，可以果腹但是却不是很健康，或许机构有提供早点，再不济旁边也有商业街可以挑选。
　　“那乘公共汽车去吧。”
　　车站牌就在视野内，站台内设有一个木制的长椅。时间还早，车站空无一人，沙弥香扶着优子到长椅坐下，然后取出手绢帮优子拭去汗水。
　　“不行晚一些去也可以，但是早点一定要吃，医生说过，你有轻微的贫血症状。”
　　对上沙弥香认真的视线，感到心虚的优子，闷头看着地面，半晌才缓缓吐出一个“嗯”字。
　　自己的话能做些什么工作呢，或者从现在开始攒钱？优子有些心不在焉，逃离现有环境的念头如雨后春笋。
　　因为并非什么都不懂，所以考虑的情况也格外的多。比如年纪不够，连租房都会举步维艰。至于工作……像是没有文凭的女生能做的，大概也只是打擦边球的出卖色相的工作。
　　优子抬头看向沙弥香。
　　哪怕是早餐这样的小事，沙弥香都会为自己担心，要是她做出出格的决定，岂不是会令沙弥香感到痛苦。
　　暂时不行。
　　“车来了。”
　　听到沙弥香的喊声，优子反射性露出掩饰的笑容。和平时没什么区别，今天也是一样。
　　车上的空座位很多，两个人依偎在一起。感到格外安心的优子，靠着沙弥香的肩膀，很快呼吸就平稳起来。
　　抵达目的地，沙弥香将优子叫起。
　　因为一层正在维修，沙弥香拉着优子的手，步上通往二层的楼梯，
　　一如往常，沙弥香觉得只要和优子一起走，就会觉得不过十多阶的楼梯漫长得吓人，每一步都小心翼翼，好不容易爬到电梯门前，沙弥香按下机械按键。
　　优子的精神状态相比于平常不是一般的差，如果不是本人还表露出坚持的意图，沙弥香甚至有转站前往医院的想法。但愿吃过早餐之后会好上一点儿吧。沙弥香以身体顶在电梯门的一侧，拉着优子进来。
　　电梯的升速很快，铁门开启的瞬间，微冷的空气流窜了进来。昨天还是有些闷热的情况，今天的降温显得毫无征兆，正对走廊的窗户大开着，想着带优子早点经过这段路。温度的急剧变化，对衣着单薄的优子身体不太好。
　　沙弥香稍微用力握住优子的手，假装踉跄加快了牵引，手也顺势发力。
　　这样的话，优子应该没有那么容易察觉。
　　娇小的手掌依然是那么的娇小、温暖和柔软。
　　本来以为自己的手已经够纤细了，优子居然比自己还要小上一圈。沙弥香仔细一瞧，感觉优子的个头有变高的趋势，明明才一个夏天的时间，那张略显婴儿肥的脸蛋竟然多了些棱角，显得更加成熟了一些。
　　大概是每天每天盯着优子的脸看，才能发现这样细微的变化吧。
　　“沙弥香，痛。”
　　“啊，对不起。”
　　“前面是铁椅。”
　　“抱歉。”
　　要不是优子提醒，差一点儿就撞上了。
　　“怎么觉得沙弥香心不在焉的，这样要是跌倒了，我不是也会跟着遭殃？”
　　“是担心优子过头了。”
　　说出这句话的同时，优子可爱的脸颊不止恢复了血色，甚至还颇有活力扭动了两下。
　　“难以置信”那张小脸上仿佛写着字，偶尔像现在这样说一些难为情的话也不错。
　　“会不会冷？”
　　沙弥香转换了话题。
　　“有点儿。”
　　那先到食堂去吧。
　　“其实，我并不是很讨厌寒冷，毕竟也是在雪天降生的。”
　　“圣诞节的雪天，真的？怪不得优子这么有艺术的细胞，一定是被天使亲吻过吧。”
　　惊讶的同时，沙弥香露出笑容，用符合优子的说法来打趣。
　　不过，寒冷自己可不喜欢。一到冬天就得用外套、毛衣把自己裹得严严实实。天一冷，身体的行动就会变得迟缓，室内也会因为温暖过头令人行动迟缓。
　　但是 ，现在有优子在身边。
　　以后的冬天，不管是手还是内心，都不会再感受到寒冷了吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第六更，晚上继续！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第85章 力争第一

　　“其实沙弥香根本就不相信的吧。”
　　“相信哦。”
　　“我说宗教。”
　　“虽然不是信徒，但是我会尊重。”
　　“与其说是信徒，不如说是发现自己的轮廓之后，拿来封印真正自己的手段。”
　　优子的语气有些故作神秘。
　　轮廓……
　　应该说的是组成自我的内核一样的东西吧。如果是天生对食物有偏爱的人，容易多吃很多食物，这个时候就用“暴食”这样的原罪来警示自己，强迫压制住那股欲望。以这个为前提思考，如果是对自身危害不大的天性，也不一定要压抑才对。不为多数人所接受，就一定是错误的吗？也许本来这种罪名就是子虚乌有的东西。
　　不清不楚。
　　沙弥香对优子的这段话似懂非懂，不过，如果是自己的话，大概率不会去刻意封印这份心情。想要解开“封印”，优子想说的是不是这个意思呢？还是说优子想表达的其实和自己所想的是两码事？
　　虽然有点儿想问个清楚，可是一想到这么深究下去，很可能会伤害到藏在内心最深处的情感引子，果然还是保持沉默比较好。
　　也许，这就是提前接触太多知识的后遗症。
　　明明有很多事情非得用语言传递不可，但是怎么也无法轻易坦言，相对的，也有好多用语言传达不了的事物被浅显的话语一揭而过。
　　使用的词汇得到扩增，反倒愈发无法将心中所想的答案传达出去。
　　两人一起来到餐厅，取了餐卷，麻烦食堂的工作人员进行制作。说着早上吃点清淡有营养的比较好，沙弥香帮优子选了菜色丰富的素面。
　　满脑袋想东想西，和优子有一句没一句聊着学习的事情。
　　“真是，沙弥香你到底有没有在听啊？”
　　似乎是在讲今天笔试测试的问题。
　　沙弥香僵硬绷直身体，脸色有些不自然。
　　“有在听。”
　　不会惹优子生气了吧，沙弥香屏息以待。
　　恰巧这个时候，食堂的工作人员喊话。沙弥香用眼神示意优子，前去取餐。
　　“刚刚，沙弥香绝对是在愣神吧。真是……”
　　面对还在冒着热气的圆碗，优子堪堪举起筷子。
　　“也不知道今天的测试会怎么样。”
　　“优子的话，绝对没问题的。”
　　沙弥香摆出一副俯首称臣的笑容，下巴抵在双手搭起的拱桥上。
　　从餐厅回到自习室的这段路，相较以往来说有些安静。彼此都不是太过健谈的类型，其实能像如今这样相处，已经令沙弥香足够惊讶了。进入自习室，黑羽人没有在座位上。
　　约莫半个小时，黑羽也回来了，她的额头布满汗水，打扮也是偏向简洁的运动服。
　　寒暄一声，然后一起来到上课的教室。这一次是模拟测验，抢占前排的座位并不是很必要，在沙弥香的提议下，优子还是在靠门最近的地方坐下。这里是这样的，沙弥香为优子讲解错题本上的题目，直到教室渐渐变得拥挤起来。
　　发放试卷后，大家自主和身边的人挪开一定的距离，沙弥香也不例外。
　　“有觉得紧张吗？”
　　沙弥香以说悄悄话的姿态，以手掌作为话筒，慢慢靠近优子的耳畔。
　　“开始还有些，沙弥香这么一说，就不觉得紧张了。”
　　这么说其实不太准确，应该是有沙弥香在，所以不觉得这场测验的结果是无所谓的，而是有股力争第一的想法在驱动着自己，想要取得更高的名词以向沙弥香展现自己的学习成果。
　　沙弥香觉得自己是飞鸟的话，那就努力成为就是了。
　　纵然驰骋的天空不是自己想要的，但是只要有沙弥香陪伴……哪怕只是守候，多半也会觉得幸福。要变得幸福起来啊，让别人嫉妒的程度，优子对自己这么说，拍打着翅膀。
　　小时候觉得长大边能深度理解很多事情，但是直到现在仍旧没有任何本质上的改变，不懂的东西仍旧像一座高山横亘在面前。或许飞跃之后能看到不同的风景，只不过是不是自己真正想要的，还要另说。
　　最初画卷中的车站，也是想要漂流到远方的产物。
　　现在的话，突然哪里都不想去了。
　　就这样在小小的城市里度过一生也没关系，或者追随沙弥香到某个新的地方生活。
　　这些想法太早，优子也理解这点，所以，为了变成大人、为了变强，像沙弥香所说的努力的确是有必要的。
　　优子偷偷瞄着沙弥香的侧脸。
　　如果人生是一场寻宝之旅，那么，自己的宝物已经提前出现了，剩下的，只要好好守护，紧紧握在手中了。
　　占有欲。
　　优子从不否定这一点。
　　自己对沙弥香有着强烈的占有欲，这股感觉有多强烈，似乎自己对沙弥香的爱就有多么深邃。那些描绘喜欢啊、爱啊的文章，说什么给对方自由，实在是太蠢了。
　　重要的不是给对方自由，而是让对方意识到自己是自由的吧。还有一点，要让对方的自由被自己所深深吸引。
　　收到试卷，不出优子所料，尽是些练习做过的题目。
　　有流礼这个原友澄的大小姐在，优子对于一些超纲的题目也是得心应手。
　　除了沙弥香，没人能够成为自己的对手。
　　不急不换答题、检查，不像其他人提前提交试卷。优子在等同样认真书写试卷的沙弥香答完。
　　时间到了。
　　“感觉怎么样？”
　　“有些试题没做过的样子，虽然试着推理了，但是说不定答案是完全错误的。”
　　“沙弥香太谦虚了啊。”
　　模拟测验的成绩下午公布。
　　午休时间，优子抓着沙弥香不放。因为不需要再固定腿脚，所以普通躺着也没有任何问题。
　　沙弥香看着缩在自己腋下优子有些哭笑不得。那副安稳的样子，就像是找到合适树木栖息的树懒一样。
　　太粘人了。
　　不知从何时起，这种同床共寝成为了常态。盯着优子宁静的侧脸，沙弥香内心也逐渐平静下来，轻轻讲了句“午安”，沙弥香也闭上了眼睛。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天的第七更，继续！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 第86章 奇怪，我怎么哭了

　　补习班不像是学校，成绩是会公布出来的。毫无疑问，第一名是努力得令同龄人感到难以置信的沙弥香，半作弊的优子以一分之差的成绩取得了第二名。唯一值得优子侧目一下的是，那个麻花辫疯子居然拿到了第三名的成绩。
　　这代表着对方稍微在面试表现得好一点儿，被录取基本是板上钉钉的。
　　反正只是个无关紧要的家伙罢了。
　　“果然，沙弥香又在谦虚。”
　　优子指着纸板上的满分，朝着沙弥香努努嘴。
　　“优子不也只差了一分？肯定是哪里粗心大意了。”
　　“说得别人很粗鲁一样。”
　　“通常来说不该是可爱吗？可爱的人犯错也是容易被原谅的。”
　　没想到从沙弥香口中会出现这种话，优子愣了一下，旋即转过身甩甩手。
　　“现在的可爱，哪里还是夸人的词汇，都和笨拙联系在一起了。认真也是，夸别人认真，不就是潜在在讲，那人是个书呆子吗？”
　　“优子想当不良少女？”
　　沙弥香想象了一下染发、穿着松垮制服的优子，肩膀立马颤抖起来。
　　“怎么可能嘛！”
　　“也是呢，完全没办法想象日本人偶似的优子成为电视报道的那样子呢。”
　　身上披着披风、还写着“某某地海湾暴走夜露死苦”或者“XX代女一匹爱死天流”或者“干架天下第一无人可敌”或者“仁义第一”之类的文字，在夜晚出没，这样的。
　　“话题好跳跃啊，不过，这不是已经提前拿到入场券了吗？”
　　“不一定，也许强有力的对手都没有报名呢。”
　　是沙弥香一贯的谦虚风格。
　　“像沙弥香这么说的话，除非在考场上切实取得非凡的成绩，不然不管怎么样都是‘不一定’嘛！”
　　优子嘟着嘴，但讲话的样子很开心。
　　取得优异的成绩，虽然和沙弥香还有一点儿差距，但是这个差距非常的接近。尤其是这张颁布出来的成绩表内，她，伊砂优子是最为接近沙弥香的一个。单单是这样两个人之间没有第三人能侵入空间的喜悦，就能让自己由衷的感到喜悦，今后肯定也是一样，即使有天才站在了她们的前头，自己还是离沙弥香最近的一个。
　　这样的心情，在优子的心上雀跃着。
　　放课时间一到，下楼的优子直接从三个台阶的高处单腿跳了下来。就在那一瞬间，沙弥香觉得自己的眼前一切看起来就像是慢动作一般。“从天而降”的优子平稳地落到地面——不要吓我啊，听到拐杖敲击地面的声响，沙弥香心脏一跳，语气带有些后怕地跟上优子。
　　“太高兴了嘛。”
　　优子试图用小孩子的语气糊弄过去，不过一抬眼，便看到沙弥香双眼闪耀着危险的光芒。
　　“咻”的一声，沙弥香结结实实地赏了优子一个头槌。
　　优子“唔咕”一声，不禁发出了吃痛的声音。
　　“沙弥香，好暴力！”
　　“那是优子的错！”
　　沙弥香狠狠地一甩头，留下一个气愤的背影。优子见沙弥香没有一丝等自己的意思，终于着急起来，开始拼尽全身的力道，以单腿弹跳的方式跑动起来。这样的跑动很难维持平衡，平时也没有经受过类似训练的优子，自然做不到专业人员一样的事情，在被拐杖反馈的力道连续冲击了几下之后，优子一个踉跄，眼见就要跌倒，这个时候躲在门檐后面的沙弥香紧急出现，搀扶住身体前倾的优子。
　　紧随而至的是一股深深的叹气。
　　“优子……”
　　埋在沙弥香怀里的优子一抬头，玻璃珠大小的泪滴就不停往下掉。
　　“真是……别哭啊。”
　　看到沙弥香抚慰的表情，优子才用衣袖往脸上抹来抹去。
　　“奇怪……我怎么哭了……眼泪怎么止不住啊？”
　　抓着自己袖子的那双手一直在剧烈的颤抖，这个时候沙弥香才发现自己刚才的做法很是不妥。虽然只是抱着小小教训一下优子的想法，但是还是高估了优子的承受能力。
　　轻轻抚动优子后背的同时，脑袋里突然冒出一个有些可怖的想法。
　　只是稍许离开一会儿，优子就是一副伤心欲绝的模样，这是否说明了，优子俨然把自己看成了等同于爱人或者更深的存在呢？
　　如果这之后也没有发生变化，似乎只要稍许袒露心意，便能使彼此的关系更进一步。
　　沙弥香突然为自己狡猾的思路感到了厌恶。
　　她们都不够成熟，在优子最脆弱的时候趁虚而入，只注重自己的感受真的合适吗？以后，优子也会结交新的朋友，或许……
　　尽管心里很不情愿，但是现实就是如此，友谊确实能通过不断经营而得到提升，可一旦发生了本质的变化，就会变成完全的另外一种东西。
　　自己从未经历过，没有经验也没有自信，能保证给予优子什么，甚至不确定是否能像现在一样独占优子的喜爱。
　　取出纸巾，沙弥香抹着优子脸颊上的泪水，心里却在做着极大的斗争。
　　“下次不要再做这么危险的事情了。”
　　“不会了……不过，沙弥香能不能不要突然跑掉？”优子吸了下鼻子，“万一被沙弥香讨厌了怎么办，要是沙弥香不回来了怎么办，这样的想法，就像血一样不停的渗出来，我——”
　　“我保证！”沙弥香平举手掌，“不会突然跑掉的。”
　　“不过，我希望优子也能答应我——”
　　“什么？”
　　“要好好的珍惜你自己，不要随便做出什么危险的举动。有人担心着优子、想要保护优子，优子能明白吗？”
　　优子以点头代替回答，仍旧在抽泣个不停。
　　很难想象，上一秒还高兴个不停的优子下一秒就一副伤痛欲绝的模样。
　　这些都是源自自己。
　　一想到这里，沙弥香就有种不能放任不管的心情。
　　“把手给我。”
　　沙弥香抓住优子的小手，弓着身把优子的左臂揽在脖子上。
　　“这样有觉得好一点儿吗？”
　　露出一如往常的温柔微笑，沙弥香用手指刮了刮优子的泪痕。
　　“嗯……要是沙弥香陪我回家，我就再好受一点儿。”
　　“孩子气。”
　　“我本来就是个小孩子。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：第八更，继续！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第87章 秋之七草

　　夏季的余韵渐渐淡去，一转眼街上行道树的叶子已经枯黄。街上的景色带着淡淡的寂寥之感步入视野，不时有黄叶飘落，给予人一股沉静之美。
　　踏在沙沙树叶铺成的地毯，放课后的优子踏着细碎的步伐，来到中庭的长椅处。
　　“万叶集？我还以为沙弥香不喜欢诗歌呢……”
　　沙弥香坐在两棵白蜡树的中间，手里端的袖珍本不知何时由英语变成了文学集。
　　两人的关系经过樱田大笨蛋的渲染，最后也成为了人尽皆知的“私下朋友”。优子因为意愿表的问题被叫去谈话，所以出来的时间稍微晚了些。
　　“要考友澄又不是什么秘密，为什么要故意不填呢？”
　　“怕麻烦啊，以防别的同学问这问那。”
　　“哈哈，优子还真是受欢迎呢。”
　　捂嘴轻笑，沙弥香站起来以散步般松缓的步伐踏出两步。
　　“不用太考虑我，最近，我已经可以普通地步行了。”
　　“但是，医生说不能活动过度吧，还是要注意的。”
　　太阳逐渐倾斜，黄昏下，秋叶散落。
　　“沙弥香又转移话题，刚刚明明在说万叶集的事情。”
　　优子点了下沙弥香的裙子，装有袖珍本万叶集的位置。
　　“只是虚构的故事看得少而已，诗歌我还是挺喜欢的。”
　　面向优子怀疑的目光，沙弥香轻轻念道：
　　“真爱是什么，予以你时间，予以你自由，直到你找到自我，我等你。”
　　“万叶集里的诗句？听上去好像告白哦。”
　　优子感慨一句，旋即开始转变话题。
　　“对了对了，既然沙弥香读万叶集的话，肯定知道秋之七草吧！”
　　“萩、葛花、抚子花、尾花、女郎花、藤袴、朝颜。”
　　一字不落，沙弥香回复的速度令优子倍感惊讶。难不成是把整本书背下来了，优子一问，得到“只是恰好记住而已”的回复。
　　“又来了又来了，沙弥香谦虚的傲慢。”
　　优子扇着手，不以为然地说道。
　　没有啦，只是刚好觉得有趣就记下来了。沙弥香解释的同时，优子的手指不安分地缠了过来。手掌顺势按住，交缠在一起。
　　“要试着找一下吗？”
　　“找？”
　　“秋之七草。”
　　“城市里的话，很难找到吧。”
　　优子转过身，背过手倒着走出两步又转回来，仰头看向天空。
　　“忘记了吗？那天……第一次见面的那天，公路上方就有不小的山坡，那里的话，至少有三种以上啦。”
　　“那剩下的四种呢？”
　　“嗯……去花店找一下？”
　　“花店只能找到牵牛、桔梗和石竹吧。”
　　态度多变的优子拉着长音，“好难~”嘟囔了两句。秋季的夕阳昏昏沉沉的，细微的红色光影打在优子的面颊上，该说是青春的色彩，沙弥香看得有点儿入迷。
　　“还要找吗？”
　　因为学习上的任务不是很紧张，实际上回家后并没有什么需要牵挂的事物。
　　电线杆架上的鸟儿们雀跃地歌舞，似乎是在迁徙的途中进行休息。街道上三三两两的人们经过，沙弥香未等到优子的回复，便看到优子半弯下腰，被什么吸引住了注意力。
　　“地上有什么吗？”
　　“A书。”
　　“什么？”
　　“就是班级上男生讨论的那种。”
　　突然出现了和夕阳、晚霞完全不搭的内容。
　　“那种东西……不要管比较好吧。”
　　沙弥香面露尴尬，甚至还流露着羞涩。没过三秒钟，半蹲的优子就被沙弥香半强硬地拽起，一连迈出好几步。看到优子眼中还存有可惜和不舍，沙弥香忍不住捏了下优子的脸。
　　“失魂落魄的，那里面的内容就那么吸引优子吗？”
　　沙弥香偏过头，公主辫高高甩起，故意不去理会优子。
　　优子双手按在胸前，做出捏握似的动作，一边还在念叨“果然还是大的比较受欢迎吗？”。抬头发现沙弥香走出两步，优子才回过神，像马达一样加快碎步，抢先堵在沙弥香面前。
　　“沙弥香喜欢哪种？”优子先是画了一个圆，又两只手挤压在一起，“是丰满一点儿的，还是瘦小一点儿的？”
　　发现自己的置气搞错了方向，沙弥香顺着优子的手挪动视线，抵达优子胸前的小鼓包。
　　似乎已经开始慢慢地发育了。
　　犹豫了几秒钟，沙弥香考虑到优子的体格，以轻轻的低声回复了句“瘦小点的”。
　　出口的同时红了脸。
　　按照优子的趋势判断，说不定之后会变得很大也说不定，不过最后个子还是会比自己矮吧。因为优子除了脸颊带点儿洋气，从别的角度看，非常像是日本人偶，光是看外表就给人一种从不凡家庭里出来的感觉。
　　“骗人！”
　　这回换优子别过头。
　　“沙弥香绝对是为了照顾我的心情，才这么说的吧？都不敢正眼看我。”
　　优子挡在沙弥香的身前，那双勾人的红瞳似乎要把人看穿似的。
　　“看来，即使是沙弥香这样的优等生，也是会对身材很在意的呢。”
　　和身材才没关系吧。
　　无非是贴着巨乳女星的糟糕杂志，虽然没有切实翻看过，但是书店里总有那样的一排书架，常出入其间的沙弥香并不是一点儿都不知道。
　　没有优子的脸好看。
　　“没那回事，就算优子变成两百斤，我也依然会喜欢哦。”
　　“啊，好讨厌！沙弥香又拿我开玩笑。”
　　接连被优子扯了几下衣袖，沙弥香试着撇开话题。
　　“所以，秋之七草，还要试着找一下看看吗？”
　　“嗯！”
　　优子颇为激动地点点头，情绪的多变，就像潮水的消长似的。
　　“想看沙弥香的花艺！”
　　“但是秋之七草是哀伤的意味吧。”
　　“和那个无所谓啦。我喜欢沙弥香的作品，以后我有钱了，一定要开一家花店，里面放满沙弥香的作品。”
　　“那样的话……可完全忙不过来呢。”
　　“是非卖品啦！”
　　沙弥香不禁莞尔一笑。
　　随手在草坪上摘取狗尾巴花，优子叼在嘴上。
　　“已经采到一种了。”
　　不安分的手指插到沙弥香手指的缝隙。
　　并肩同行两个人手掌交缠在一起，优子侧仰起头，露出暧昧的笑容，因沉静的日光而多了一份唯美。
　　“沙弥香愿不愿意陪我找剩下的六种呢？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：第九更！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第88章 秋雨与夏伞

　　到天黑为止，在河畔的上方，两个人只找到了常见的狗尾巴草和兰草。
　　胡枝子大概长在更高一些的山上，剩下的石竹、粉葛花、女萝花恐怕要到花店才能寻得。
　　每每看到活泼的优子在山坡上畅游，内心仿佛也焕发了活力。
　　萧瑟的秋风经过最后一抹深红色晚霞的渲染，裹携着凛冽与寒冷匆匆而至，天空的上方，厚厚的云层像是被感召一般，堆聚起企图遮挡住整个世界的结界。
　　积雨云的底部，似乎有结晶体要渗透出来。
　　只是初秋而已。
　　想到身上只有单薄的一套校服，沙弥香便朝优子的方向跑动起来。这阵风也在跟着跑动，优子略大的衣袖在快速抖动着，正对风的一面，衣物和肌肤贴得紧紧的，沙弥香挡在优子的身前，试图减缓温度的消逝。
　　“运气不好呢。”
　　“不是那个的问题吧。”
　　搀扶着优子的臂弯，沙弥香走在晚风袭来的一侧，半推着优子往山坡下的河岸走去。期间，沙弥香感受到了优子的瑟瑟发抖，贴近的同时，心里也是紧张不已。
　　自打相遇起，优子的身体状况就没上过健康的水平线。透过远处的街灯找到必经的十字路口，沙弥香沿着与家相反方向的商业街而去。
　　走在人行路的白线，沙弥香和优子穿梭过闪着霓虹灯的热闹街区，来到边缘处的小便利店。那里的橱窗里，摆着花色不一的伞。
　　“马上就要下雨了。”
　　沙弥香提醒道，旋即看到有免费租借的活动。
　　“真幸运！”
　　优子在伞之中挑挑拣拣，取出一把湛蓝色的雨伞。
　　便利店里有供暖，老式炉子上的水煲还吐着淡淡青烟，老板旁边的收音机还在报道着时事。
　　里面提到有名建筑产业的工程出现了问题，沙弥香一听，这不是优子家里投资的产业么？虽然只是注资，但是肯定也会有一定程度上的影响。对金融业不甚了解的沙弥香偷偷观察优子的表情，那副不知所以然的模样，几乎等同于在讲“我不知道那些事”。
　　等下了雨，天色还会更冷。沙弥香还想再拿一把伞，优子拉住了她。
　　“打一把不行吗？”
　　风很大。
　　如果让优子自己来拿，没准会被吹飞。健康的问题，让沙弥香对优子的身体情况不自信起来，或许撑一把伞也是个不错的选择。
　　撑开伞，立马就能看见夏天的云。
　　在伞上面印夏日天空的图案很奇怪，不过优子却像打开了惊喜礼盒，一边指着伞面，一边讲着快看。
　　能在生活中的小事里发现美和喜悦，称之为天赋也不为过吧。沙弥香更加坚定了优子能成为艺术家的想法，同时高举伞和阴沉的天空做了对比。
　　海天的上方，晴朗的云端，与提前进入了夜的傍晚。
　　星星也没有，月亮也没有，有这样的一把伞，或许真的能让人的心情变得愉快起来也不一定。
　　“回去吧。”
　　“不要！”
　　优子表达了反对。
　　对于一直有着门禁的优子，这个时间已经接近挨骂的等级了。不知道为什么还要倔强地留下来，沙弥香指了下店内的时钟，正值七点零五分。
　　“想要去花店看一看。”
　　接下来谈论的内容，和花店的工作有关。一般来说，不畅销的花种都需要提前预约，花店在花卉市场是有选择进货的。尤其是在不景气的秋季，更多是用温室里培育的花朵出售，想要找到秋之七草的几率不是一般的低。
　　沙弥香试着阐述这点，但是优子的倔强还是一如既往。
　　说什么“沙弥香先回去就好了啊”、“我自己一个人去也可以”这样的话，没办法啊，怎么可能放任优子一个人？
　　雨点劈里啪啦地往下掉，很快就在地面汇聚成了一条小小的河流。每一步都伴随着重重的“啪嗒啪嗒”的声音，袜子和鞋子渐渐变得沉重起来。以伞作为盾牌，沙弥香将其抵在前面，对抗持续不断的强风。
　　“好了，陪优子就是了。”
　　嘴唇在发抖的同时，手指还在智能手机上的地图页面敲动个不停。花店的位置啊，沙弥香也不大清楚，天地变得这么昏暗，视线里似乎只瞧得见路灯。突然的天气转变，打了她们一个措手不及，至少移动速度大大降低了下来。
　　跟着优子手势所指的方向，沙弥香推着优子的肩膀，几乎是滑动水流的状态慢慢挪动脚步。在一家闪烁着与夕阳差不多昏暗光线的店家门口停下，门口的小挂灯上缠着翠绿色的爬山虎，橱窗内各式各样的绿色植物肆意成长着，大概是因为种类繁多的原因，优子才选择了这家店面吧。
　　要不要试着要求一下手机呢？
　　以前沙弥香从来没想过这方面的问题，因为手机这种东西，最大的作用就是浏览信息，而网络的爆炸信息很容易转移人的注意力，关于它的负面报道着实令沙弥香有几分担心。
　　问题似乎没有发生变化。
　　如果买了手机，自己会因为等待优子的消息而变得惴惴不安吧。结果还是注意力被分散，只不过在方式上有些许的不同。
　　不过，手机确实是有它便利的地方。
　　花店的老板是个非常有艺术气息的中年女性。为什么这么讲？因为那她具备卡夫卡颓废的气质，王尔德自负的神色，梵高的忧郁脸庞，以及完全没有接待小小客人的心思。
　　是被当成了避雨的人吗？
　　“那个……有石竹、胡枝子、女萝、牵牛和粉葛吗？”
　　“秋之七草？”
　　“对。”
　　女人兴致阑珊。
　　“买那些干什么？”
　　尽管不觉得这是店家应该具有的态度，但是会提出这样的问题，说明这家店可能有这些植物。
　　“插花。”
　　“插花？是指把它们分别插在七个瓶子里？”
　　“不是，试着组合起来。”
　　“哦？”
　　在沙弥香的解释下，女人终于正眼看了她一眼。
　　“好小，你旁边的那个是小学生吧。”
　　优子鼓起脸颊。
　　“我也是，只是抱着试试的心态。”
　　“那……帮我做一个花篮吧，材料你自己选，做好我就把这七种都送你一份。”
　　沙弥香瞥了一眼时钟，又看到优子期待的眼神。
　　慢慢吐出一个字。
　　“好。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：第十更，再多就没有啦！十均订，哭了˃̣̣̥᷄⌓˂̣̣̥᷅
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第89章 花乃短暂之物

　　紫罗兰，迷迭香，草莓。
　　再辅以一些蓬松的绿萝，以及其他常用的辅材，沙弥香在供客人休息的桌椅前开始着手制作。
　　花枝在小小的手中调整出优美的角度，利用辅材捆绑、交缠，为木制花篮点缀上色。
　　优子在一旁安静的观看，两只手臂也组合成绽放的花朵一样的形状，托着下巴，光彩匀润的瞳孔不知道是在看动作还是在看其他的。
　　约莫半个小时，花篮便有了雏形。沙弥香的额头渗出汗水，大概是有意提升速度的结果。
　　优子想要帮沙弥香擦汗又怕打扰到沙弥香，面露犹豫的同时，身体也在前后方向上有轻微的挪动。
　　自己的做法有些太过分了。
　　外面的雨势越来越大，优子扭过头，模糊的玻璃窗户中，沙弥香的双手的倒影快速地变化着。
　　为了一个任性的小请求，就努力到这个地步。任何创意性的领域，缔造者都面临着一个针对自己的难题，是否能令自己满意，其次才会考虑其他的事情，或许有一点儿这样的因素，但是为了某个人而去创作，那样的只会是信仰和爱吧。
　　花篮的制作告一段落，沙弥香随意用袖口擦了额头。看来真的是疲惫到极点了，注重细节、整洁的沙弥香都顾不上找纸巾了，优子找出自己的手绢，学着沙弥香照顾自己的样子开始擦拭，但是由于正对面的角度问题，看上去就和擦玻璃似的，不仅力道有问题，还有擦不到的地方。
　　“我自己来就好了了。”
　　从优子手中拿过手绢，沙弥香擦了下发丝。
　　沾了汗水的头发像是被蹂躏过的毛线，呈现着不同的姿态，沙弥香拨撩到额头两侧，冲着优子露出甜蜜的笑容。
　　“怎么样？”
　　“好看……”
　　沙弥香笑容伴着皱起的眉头消失。
　　“别看着我说啦……我是问花篮，怎么样，好看吗？”
　　“好看。”
　　优子慌忙把视线转移到紫红相间的花篮上，不到一秒钟，又重复了一遍相同的评价。
　　不是腹脏里没有其他的形容，只是突然大脑空空，暂时失去了思考能力。
　　沙弥香对这样的评价明显不够满意。
　　“优子要是开花店，一定会赔钱的，绝对会。”
　　说着，沙弥香将花篮带到正在打瞌睡的老板娘眼前，堪堪得到一句“以你这个年龄来说，已经是极为优秀的作品了”。
　　离开柜台的老板娘将沙弥香的作品放到展览柜上，然后到店面的角落里，找齐了余下的秋之七草。
　　“虽然想看看你怎么把这堆相性不合的花草结合到一起，但是是用来送人的吧，送给那个小姑娘。”
　　被戳穿了想法，沙弥香有点儿难为情。眼神飘忽地接过几种植物，这个时候和雨势敌对显然不是什么好的选择，沙弥香征取老板娘的同意，和优子在店内呆上一会儿。
　　优子哈欠打到一半，和沙弥香坐在一起，困意也不知所踪。沙弥香看着几种花草，就好像是在研究什么深奥的课题，苦恼得皱纹都快提前跑出来了。要不干脆绑成一束吧，优子一边笑着，一边说要把它放在枕边。
　　“就把它当作沙弥香咯。”
　　“不正经，再说，不好好保存的话，很快就会枯萎的。花朵乃是短暂之物哦！”
　　“不要紧，只要沙弥香一年四季送我四次，不就能一直放下去了吗？”
　　“要累死我吗？”
　　沙弥香故意做出头晕的动作。
　　“那就只好沙弥香本人来代替花朵了，我这边的话，可是没有回旋的余地呢。”
　　摆出一副会议上发言的严肃脸，优子故意把声音放低沉。
　　“真是~”
　　沙弥香伸直手臂，把头转向窗外，身体为舒缓而紧绷了一下。
　　“渐渐小下来了。”
　　稍微有点儿冷的秋季已经在窗户上冻上了水雾，沙弥香用手指划开一道缝隙，灯光下隐约能见到淅淅沥沥的雨点。大概会一直持续到半夜吧，这样推断着，沙弥香冲优子眨眼。
　　“回去吗？”
　　已经很晚了，就连自己回去都要被询问一番。想到优子的家庭环境，说不定还会被训斥。
　　“走吧。”
　　沙弥香撑开伞，先一步踏下台阶步入雨中，旋即朝优子伸出手掌，宛如舞会上邀请淑女的绅士。
　　门檐上巨大的水珠打在雨骨，发出沉闷的声响。
　　优子跳入沙弥香的怀抱，两人走在一条直线上，沙弥香微倾斜着伞，将优子和花束一同塞进怀中。
　　刺骨的寒意袭来，沙弥香拥着优子的力道更紧了些。该换衣服了，沙弥香喃喃，不过校服是必备的，所以主要的保暖方式还是内衣和外套。手臂上有明显的柔软感觉，虽然表面不太看得出来的样子，说不定优子其实意外的有料。
　　思绪旖旎打结，沙弥香感觉面部有在升温。
　　“不把伞往后拿一点儿吗？”
　　优子担忧的声线令沙弥香回过神。
　　肩膀和背部的布料变得粘稠起来，这就是只拿一把伞的弊端了，很难完全笼罩到她们两个人，即使小小的身体占据面积不大。
　　“没事。”
　　“可沙弥香被淋到了。”
　　优子向上仰头，大大的蝴蝶缎带扫到了沙弥香的锁骨。对上优子的视线，沙弥香用手把优子的小脑袋按回去。
　　“角度这么大，会扭到脖子的。”
　　被优子看到了也没办法，自己很少生病，所以稍微淋一下雨也没有关系，至于优子，光是看那红红的小鼻尖，就给人一种容易感冒的感觉。
　　沙弥香有股危机的预感。
　　即使没听说优子有患什么疾病，还是会下意识把优子当成身体柔弱的那种女孩子。也许是体型，也许是总在受伤，也许是特别爱哭，总之，不论什么时候都有种放不下的感觉。
　　靠得太近的话，是否也会触及到豪猪两难说呢？
　　雨里的道路给人很漫长的感觉，沙弥香也觉得冷，但是怀中的优子像个小太阳，这股感觉被延后了。也许，不为了转移话题去找秋之七草比较好吧。一想到，未来可能会因为各式各样的扰人原因而不得已拒绝优子的请求，便觉得现在的娇惯似乎有些过头了。
　　要不，多送点插花作品吧。
　　为了不让自己的陪伴变得短暂起来。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第90章 今天晚上留下来

　　在公寓楼灯光的照耀下，优子看到沙弥香的全貌。
　　半个身体完全湿透了，制服的颜色像是染了墨水。沙弥香的气息一促一缓，似乎能听到把鼻涕往回吸的声音。
　　“没事吗？”
　　“没……”
　　还没说完话，沙弥香就打了一个大大的喷嚏。似乎是早有准备，沙弥香立刻抽出随身携带的纸巾，擤了一下。
　　“看来，稍微有点儿感冒。”
　　“那……现在轮到我来照顾沙弥香了。”
　　在优子再三的要求下，沙弥香跟着等待电梯门。也许是电梯门看上去非常崭新的原因，有种与它先进程度不符合的感觉，总之速度不是很快，优子按了好几下按键，似乎在反映着内心的焦急程度，沙弥香盯着优子的脸颊看，心里暖烘烘的。
　　电梯门拖拖拉拉地开启，沙弥香站到电梯的一个角落，眼看优子就要凑过来，沙弥香动手把优子推到一边，嘴上讲着“要是传染给优子就不好了。”
　　没关系，优子回答。不过沙弥香的态度强硬，最后还是变成了两人各自站一边儿的情况。
　　优子走在前面，步调很慢，沙弥香默默跟在身侧。伴着房门嘎吱的响声，沙弥香接过把手。
　　“我的腿脚已经好了哦。”
　　啊，对啊。
　　大概是时间持续的有些长，沙弥香还没有从优子恢复了这个事实中完全反应过来。不过，说是完全恢复了也不对，至少现在的优子除了正常的步行，什么体育活动都不能做。突然有股老妈子的自觉，也不知道优子会不会对自己感到厌烦。
　　“有点儿习惯了。”
　　沙弥香捏了下鼻子，优子露出灿烂的笑容。
　　这次优子没有拿钥匙，直接敲了门。从门内出来一个陌生的女生，看年龄是高年级的学生，沙弥香有些疑惑地看向优子，她不知道优子还有其他类似兄弟姐妹一样的存在。
　　“这是天生目流礼，暂时居住在这里，是小姑朋友家的孩子。”
　　虽然优子嘴里没有敬语，但是沙弥香还是很自觉礼貌打了招呼。
　　“天生目姐姐，你好。”
　　“你好——”
　　“佐伯沙弥香，我的朋友。”
　　这次优子换为替沙弥香介绍。
　　“ 是优子的同学啊，住了挺久时间了，还是第一次见到优子把同学往家里带，快进来吧。”
　　对方看上去非常面善，但是内心里却有股陌生的心情在叫嚣。为什么表现得和优子那么亲密呢？这对流礼的疑惑，使得沙弥香愈发靠近内心深处的想法。
　　目光落到优子身上，只是牵着她的手，脱掉鞋子，往房间里面拉去。
　　"我新买了睡衣哦！"
　　这样无视流礼的表现，按平时来说，自己恐怕会责怪优子不够礼貌，但是，现在不管怎么也无法讲出口。就好像是故障的人偶，被优子牵着领回房间。直到优子擅自脱掉衣服，沙弥香才反应过来，连忙避开视线。
　　“沙弥香别愣着了，赶紧把湿掉的衣服脱了啊！继续穿着的话，更容易加重病情的。”
　　不过是打了喷嚏而已，什么病情啊？
　　还有，把衣服穿好再说这种话。
　　沙弥香只觉得头顶发热，类似发烧一样的感觉，而引发一切的原因，就是眼前不着片履的傻瓜优子。
　　举起被优子丢在一边儿的睡衣，沙弥香就像篮球运动员一样重重扣在优子的脑袋上。
　　“唔唔！”
　　优子发着被闷住的呼呼声响，沙弥香调整衣物的角度，把手臂的位置整理好，才把优子的小脑瓜放出来。
　　“沙弥香突然之间做什么啊。”
　　话题转移。
　　“兔子。”
　　红眼睛的优子套上兔子的睡衣，两只长耳朵耷拉着，简直和兔子一模一样。
　　“对吧，很像吧。”
　　优子又取出小熊睡衣，对比着沙弥香，这个时候阿酱破门而入，抓着优子的两只兔耳朵把帽子放了下来。
　　“流礼不是给你喂过食了吗？”
　　“嘎、嘎！”
　　被优子使劲揉了两下小脑袋，阿酱委屈兮兮飞回它的站架上。
　　“还是说要先洗澡？”
　　伴着优子肆无忌惮的视线，沙弥香注意到校服湿得有些通透。借助优子的手机打了个电话，说是不用来接，但是由于雨的关系，祖母干脆就说住下了。站在自己的身旁的优子一听祖母的意见就活跃了起来，甚至插嘴“就是嘛”这样劝自己同意，母亲也起了玩心，总之，似乎就这么决定了——在优子家里过夜的事情。
　　是平时的自己太让家人放心的缘故吗？
　　快去洗澡咯，被优子推着的沙弥香匆匆来到浴室的门前，正巧看见流礼从里面出来。
　　“热水已经放好了哦。”
　　还想说些什么，再一想到富裕的家庭没有必要特地决定泡澡的顺序，最后沙弥香也没有说些什么。优子的手透过湿哒哒的衣物，传递着令皮肤燥痒的温度，两个人来到卧室，一转眼优子就从奢华的空间里找出一套全新的洗漱用品。
　　“沙弥香的话，用这个可以吗？”
　　毛巾是素色的，至于牙刷什么的都印有可爱的卡通图案。不过沙弥香对这些其实不是很在意，可以，沙弥香点头。旋即，便想着把优子推出门外面，还未动手，优子就转过了身。
　　只不过和自己想象中的发展有极大的差距。
　　“优子，你在做什么？”
　　“嗯？脱衣服啊。”
　　“为什么要脱衣服。”
　　“洗澡。”优子疑惑地歪了歪头，“难道沙弥香不想和我一起洗吗？嫌弃？”
　　虽然看上去是很天然的反应，但是经受过优子玩笑洗礼的沙弥香，内心还是有所怀疑。
　　用反问句实在是太狡猾了。
　　拒绝就等于讨厌优子……那样的话说不出口。
　　不知道是否因为怕优子误解，或许也有一点儿用借口说服自己的心思，沙弥香声音断断续续，脸色红得也不太自然。
　　“没……没有。”
　　“真是，沙弥香再不脱的话，我就帮忙脱了哦。”
　　优子的眼睛带着浅浅的笑意，沙弥香瞄了一眼就不敢再看了，连忙把视线挪到别处。优子如此干脆利落的做法，让沙弥香感觉到自己得到了足够的信任，如果不能以平常的目光来对待……
　　就算这样告诫自己，还是不敢看。
　　想看又不敢看。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：啊……怎么收藏一点儿没长还在掉啊，郁闷(T＿T)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第91章 我不偷看啦！

　　在优子的反复催促下，不知所措的沙弥香开始解制服的扣子。
　　幸好优子站在身后帮自己扯下衣袖，白雾渐渐浓郁起来，飘荡在浴室的热气像是要蒸腾黏在肌肤的雨水，滑腻感就宛如有小虫子趴在体表似的。
　　沙弥香刚放下湿透的上衣，优子就开始解自己的束腰。
　　羞涩之意应激浮现，沙弥香抓住优子的手臂。
　　“我自己来。”
　　优子抽手的同时，软滑的手臂从自己的掌心滑出，细腻的感触和护肤品的感觉有些像。
　　原来女孩子的身体那么柔软吗？一向没在这方面上有过任何想法的沙弥香，此刻正在为这股触感而摇摆不定。
　　平时自然不可能去确认自己肌肤的柔软程度，甚至洗澡的目的也是清洁，根本就没有为无端的思考浪费过任何的时间，期间也没有产生过如眼下一样的窘态。
　　说起来，上一次和家人一同洗澡是什么时候的事情了？
　　打记事起，似乎就再也没有发生过，自己可以，不需要任何帮助，但是和眼下的情况不同，完全不同。
　　对，完全不同。
　　沙弥香的锁骨浮起淡淡的粉红色。
　　卸下最后的防备之后，之后……之后该做些什么？
　　雨水浸泡过的皮肤滚烫，自己被优子抱住了。看到锁在小腹上的两只小手，头脑突然有些不清醒，准确地说是思维被融化了。
　　还未出声，优子又转换了动作。不知从何处掏出来毛巾，在自己的背部轻抚摸着，紧绷着肩胛骨，不清楚为了什么而变得如此紧张。
　　直到毛巾摩擦的触感一路向下，碰到屁股，沙弥香再也冷静不住了。
　　快速挪动身体，湿润的水汽扑面，发烫的脸颊仿佛敷上了一层膜，连散热都办不到。
　　“我自己来就好。”
　　沙弥香一把抢过毛巾。
　　“干嘛要挡的严严实实的？”
　　看着优子饶有兴致的坏笑，沙弥香挡住身体的手臂更加紧缩了些，至于视线，还是没能鼓起勇气抬高。
　　“好了好了，我不看就是了。”
　　优子背过身打开花洒，随之发出噼啪的声响，这是水滴打在优子身上浮现出的声音，不知为何有着强烈的画面感。耳朵突然变得敏锐无比，仿佛能从声音里听出几分暧昧的味道。
　　沙弥香一边擦拭身上的雨水，一边缓缓抬高视线，朦胧的水雾间，优子正半仰着头，经受水流的冲刷。
　　有点儿害怕被发现，所以只是偷看了几眼。看到的部分，和想象中也没太大区别，除了新生皮肤和旧皮肤有一点点色差，肌肤还是细腻且有光泽，给人一种奇异的透明感。
　　白皙却不病态，摆明没有任何的乡下气息，有点儿像是日本人偶的优子有股明显的贵气。比起那些，某个部位的大小有点儿出乎意料，也许是快进入青春期了？虽然有书籍上的解释，但是对于青春期到底是怎么一回事，沙弥香还是不大清楚，并且对那种不确切的感觉有着些许不安。
　　似乎是冲洗完毕了，优子取来浴室里的小板凳，坐在上面开始为长长的头发涂抹洗发露。斜侧的墨色长发，被白色的泡沫包裹。
　　“沙弥香也过来洗吧，放心，我不偷看啦！”优子的口吻带有揶揄的笑意，“到友澄换衣也是集体的，想看沙弥香可以随便看个够咯。”
　　这不一样。
　　虽然这么想着，但是究竟哪里不一样，却又没有合适的说法。沙弥香试着想象了一下和不认识的人一起换衣服的场景，其中的自己并不会产生任何的反应，如果对方报以视线，自己的心情多半会厌烦，或者是干脆讨厌那个人。
　　可优子不同。
　　是为什么呢？
　　有一种感觉就是虽然理解了，但是觉得自己不够理解，从而没办法从理解的方向上思考。究竟到底是不是那一回事还没有定论，书上讲，那是青春期会出现的正常反应，所以说，自己是早熟吗？
　　低头看了一眼，沙弥香摇了摇头，规模还不及优子。
　　即使是优子也没有开始明显的发育，就算个头稍微长高了一点点，和同龄人相比依然很矮，至于基因方面则是说不通的，因为不管是优子的祖父还是小姨，都是属于身高比较出挑的，哪怕是优子的母亲，也是模特样的身材。
　　考虑的东西一旦变多，思维就会不由自主的发散。
　　沙弥香抬高脖颈，试图把注意力拉回清洗身体上。
　　香皂的清香席卷鼻腔，沙弥香偷瞥优子一眼，发现娇小的躯体完全包裹在泡沫里面了。
　　下一秒，优子突然转身，朝沙弥香吹起不知道从哪里找来的泡泡圈。
　　泛着彩虹色的气泡向着沙弥香飘舞，沙弥香对着优子的脸调整浴头，眼睛进了水的优子立刻捂住双眼，嘴上还发出“呜呜”这样的委屈声音。
　　“沙弥香欺负人！”
　　是应激反应。
　　这样的解释说不出口吧，优子揉搓进水的双眼，沙弥香将自己使用的毛巾递给优子，连肩膀都颤抖的优子才安静下来。
　　然而，事实证明自己想得还是太简单了。
　　安静下来的优子突然就像斗牛似的，气势汹汹地扑过来，胸口轻吻柔软的脸颊。跑进水幕中的优子，身上的泡沫不断开始滑落，从两个人的身上。
　　沙弥香嘴唇因惊讶而微张，两只手前伸，无知张开，惊讶一显无疑。
　　看优子没有离开的趋势，沙弥香把手轻轻放在优子的背上，纤弱的背部仿佛没有肩线，顺着往下滑动，沙弥香把手伸到优子的腋下，一通搔动。
　　“哈哈，好痒啊，沙弥香。”
　　优子手握成松散的拳头状，一边儿笑着一边儿背过身，一只手握着另一只手的手腕，微微弓下身，长发遮挡住股间。
　　“沙弥香快点啦，洗澡这么慢皮肤会变得皱皱的。”
　　看样子还有泡澡的流程吧，不管怎么样都会变成那样的。
　　沙弥香红着脸，坐到优子的小凳子上，开始用香皂清洁。
　　刚才，优子用过了呢。
　　和别人公用私密物品，同样是第一次，在躁动的心神下，手中的动作也格外迅速。
　　“笨蛋优子……”
　　沙弥香小声嘀咕一句。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第92章 挤一挤

　　“嘿嘿！”
　　优子没心没肺地笑着。
　　大概这样的表现在女生之中才是正常的吧，沙弥香感慨自己真是想得过多了。平常心，沙弥香心中默念，试着让心情平复下来。在把凳子挪到相反的角度，和优子背对背之后，终于能开始好好地进行清洗。
　　勉强算是效率型，在将肥皂泡涂满全身之后，背上突然出现粗糙的触感。
　　“我来给沙弥香擦背吧！”
　　是搓澡巾吗？
　　在家里几乎每日都会清洗一下，因为几乎不曾和家里的人共浴，所以搓背这样的活动也是几乎没经历过。不会搓出很多泥土吧，沙弥香有些担心，但是回过头面向优子，同样缺乏足够的勇气。
　　为什么要这样耿耿于怀呢？问自己太多为什么，最后也不会得到什么称得上有意义的答案，聪颖的孩子，周遭的评价大抵如是，即使懂得了更多的事情，还是会在没有完全明白的事情前败下阵来，并且因为不够了解，而缺乏了横冲直撞的能力。
　　有一种潜在的念头。
　　只要伸出手，就能轻松握住优子的一切。
　　基于优子极度缺乏安全感的性格，自己可能被讨好，但是，因为明白，所以不想以这么狡猾的方式来束缚优子。那么做，和其他那些利用优子的人，又有什么区别呢？
　　“嗯……”
　　轻轻应答了一声，优子便开始了动作。
　　似乎是因为力气比较小的缘故，优子贴得格外的近，前胸贴后背，差不多是这种程度了。沙弥香身体紧绷，借着背部被狠狠摩擦的疼痛，来让自己保持足够的清醒。
　　“痛吗？”
　　“有点儿，不过不用力，是弄不出来的吧？”
　　“不过没什么效果呢，沙弥香的肌肤好得过头了，我都怕蹭破皮、渗出血来。”
　　“哪有那么夸张。”
　　学游泳就对肌肤有一定的损害，自己的皮肤可能不算差，但是绝对没有优子讲得那么夸张。
　　“不搓了！根本就蹭不出来。”
　　沙弥香向上仰头，与向下俯身的优子对视，旋即两个人都错开了视线。
　　“哦……”
　　“没有什么想要对我说的吗？”
　　优子说出口的瞬间，沙弥香侧身看向优子的脸颊。
　　不管是脸颊还是眼睛都红得吓人，或许是期待的原因， 原本就红的眼睛这时候看起来就像是刚刚哭过一样。
　　咬着嘴唇，优子似乎在等待什么。
　　等待什么？
　　“优子变胖了。”
　　似乎感觉到了沙弥香视线的居中点，优子向自己的锁骨看去，旋即红着脸喊了一声“笨蛋”，就背过身去。
　　像是在游泳池那个时候一样，优子跨着步子，直接跳进处在浴室墙边的浴缸，在浴缸的上方溅起大片的水花，不少水从水池的边缘溢出来。
　　在水面吐着泡泡的优子，那副借池边水流遮挡脸颊羞涩的暧昧表情，就好像在讲“不来吗？”似的。
　　虽然被那股视线刺得内心有些发痒，但是沙弥香还是抑制住了冲动。在浴洒下方冲洗身体，湿掉的头发紧贴着后背，在家中的话，会把头发包起来，但是匆促之下沙弥香并没有这么做。
　　头发太长也会有各种各样的麻烦，从美观的角度出发，家人并不建议自己到理发店修剪，优子的头发更像是从出生开始就有意在留长，长度甚至能碰到大腿根部。
　　“沙弥香……”
　　直到优子呼唤自己的名字，沙弥香才从刚刚形成的泡沫堆里踱步出来。
　　“优子先泡就好了。”
　　搬着小凳子来到浴池的旁边，沙弥香坐在浴池的旁边，半趴在浴池的边框上，和优子对视。
　　“一起……进来嘛。”
　　优子不知道什么时候用毛巾扎起了头发，发型的变化，让人的气质也随之改变。不过，平时的优子远看上去也是安静、有书香气质的大小姐，现在反倒有股邻家女孩的亲切感。
　　被抓着手臂伸入水中，沙弥香做出一副无奈的表情，学着优子的样子把头发团起来。
　　优子则说交给我吧，从自己的手里拿过毛巾，为自己扎起头发。
　　最初的尴尬不知所踪，或许是水面的遮挡作用足够的原因，挡着身体，自己缓缓步入盛放她们两人绰绰有余的浴缸。
　　优子“嘿嘿”笑着，手臂在水面拍打可爱的水花，池边上没有玩具之类的东西，两个人面对面，一言不发，重新陷入了尴尬的氛围。
　　“为什么不说话。”
　　优子沉进水中，小小的脚丫乱动着，搔动自己的腿部，似乎想以这样的方式重新维系起来互动。但是泡澡的时候能做些什么呢？沙弥香擒住优子试着更向前侵入的脚丫，在被水流包裹的安心感下，在软嫩的地方轻轻挠了挠，旋即优子那边儿溅起大片的水花。
　　用力伸回右脚的优子，在浴缸内部打了一个迂回，然后讲背部擅自地靠过来。
　　沙弥香向后退去，不到三秒钟就撞在了浴池的边缘处，随即碰撞上的，还有优子的背部。
　　优子嵌入自己的怀抱。
　　伴着身体的贴合，沙弥香只能把手放在优子身体的两侧，近距离下，优子的瘦小更加体现了，用来绑头发的毛巾搔着自己的脸颊，优子的小脑袋打在自己的肩膀上。
　　大概，这个时候抱住优子才是最好的选择。
　　就是下不去手。
　　不动了。
　　气氛回到最初的安静，但是要说尴尬，似乎也不是那么一回事。躺在自己怀中的优子，呼吸平稳，应该没有自己的那样紧张到极致的感受。
　　这或许可以指代，在自己身边，优子会感到宁静。
　　“沙弥香的呼吸弄得我好痒哦。”
　　优子突然说。
　　相较于平时，现在的自己的确呼吸得有些急促。
　　顺势弓起身体，让优子坐在自己的两腿中间，手臂搭在优子的脖颈上。
　　“明明空间那么大，为什么要挤过来呢？”
　　“因为笨蛋优子只能通过体温的方式感受到沙弥香嘛。”
　　一半儿调侃，一半儿实意，这样的说法怪撩人心弦的。
　　沙弥香将脸靠在优子的脸侧，触碰到的小耳朵红得快熟了似的，沙弥香的嘴唇几乎要碰到优子的耳朵。
　　“难为情。”
　　突然优子转过头，嘴唇蹭到了自己的脸上。
　　“就挤一挤嘛~”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：就给张推荐票嘛~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第93章 你迷上她了？

　　泡了多久？
　　从浴池出来的时候，沙弥香觉得有些头昏脑胀。
　　套上同优子一样的绒毛小熊睡衣，刚被冷空气敲醒的意识，又在温暖的体感中变得模模糊糊。
　　优子面对面牵引着自己，那样向后退去的走法有点儿令人担心，好在浴室的地面并不光滑，总之是有惊无险。
　　小小的体型，一旦做起肆意的动作，便给人一种“有可能会摔倒”的感觉。
　　沙弥香用睡衣的熊掌磨蹭优子的脸颊，为浴室里优子到处乱摸的糟糕举动进行抗议。
　　脸上有点儿肉的优子，最近看起来是越来越消瘦了，美丽的脸颊上逐渐可以看出大人似的的轮廓，撩动优子额上的刘海，沙弥香检查了一下，没有看到痘痘类似的存在。
　　“怎么了？”
　　优子眨眨眼睛，自下而上与沙弥香对视。
　　“我在想，优子总在吃辛辣的食物，但是没有长痘痘呢。”
　　“天生丽质咯！”
　　“现在不长，等到青春期的时候说不定会长得满脸都是哦。”
　　这样一说，优子就悻悻吸着气。
　　“真的？”
　　“和个人的体质也有关，不过，吃太多辣肯定会长的。”
　　沙弥香信誓旦旦，优子嘟哝着“那就忍住不吃”，旋即盯着沙弥香的脸猛瞧。
　　“总觉得沙弥香是在骗我。”
　　“长太多痘痘，就会变得不可爱了。”
　　似乎对可爱有所执念，优子的气势一下子瘪了下去。
　　“不会长的啦！”
　　半赌气地加快脚步，脚踝歪歪扭扭的，身体摇晃得像鸭子，优子推开卧室门，然后回到沙弥香的身后，推着沙弥香进去。
　　“没有空房间了吗？”
　　通过走廊时，沙弥香看到许多扇门，想来，应该是有的。
　　“怎么，沙弥香不想和我一起睡吗？”
　　沙弥香摇摇头。
　　自己的睡相虽然不太清楚，不过睡着的优子还是蛮乖的，之前的经验也在告诉自己，自己的存在对优子的睡眠没有负面影响。
　　一进门，就有一道黑影从脑袋上方飞过。
　　许久不见，阿酱似乎又长大了一点点，庞大的翅膀快要扫到墙上，它落在优子的肩头，被优子嫌弃地戳了戳脑袋。
　　“阿酱乖，今天去别的屋子睡。”
　　优子转过身低下腰，阿酱顺势站在地上。优子半推半攘阿酱的后背，蹦跶了两下的阿酱似乎没意识到事情的严重性，一出门框，优子就用力将门关上，然后一记反锁。
　　“嘎嘎嘎！”
　　沙弥香有些汗颜。
　　“没关系吗？”
　　“嗯。”
　　优子点点头。
　　“反正阿酱平时犯错误也是这么做的，它应该习惯了才是。”
　　隐约听见外面的扑腾声，心道习惯不了的吧，沙弥香站在学习桌的旁边。
　　优子的话，今天应该还有课业任务要完成吧。一看桌上的时钟，现在已经快九点了。因为有在课下做作业的习惯，所以沙弥香不是很焦急，平日里回到家里也只是预习新知识或温习之前的功课。
　　沙弥香看到油画板上的影像雏形，画的大概是雪景。
　　“这个……”
　　沙弥香伸出一根手指。
　　“啊……这不是快要到冬天了吗？”
　　优子不好意思地笑着，从画的工期来看，这绝对有段不小的过程了。就沙弥香所知，优子每天大概只有一个半小时的时间用来绘画，想要完成它大概要花费一个月之久。
　　因为是未完成品，再在上面添加什么也是正常的。沙弥香报以怀疑的目光，优子则是打开桌子上的植物图鉴，闷头看起来。
　　对植物还是很感兴趣的吧。
　　虽然送花已经说不上时尚，但是对优子来说应该是很受用的吧。沙弥香想起游乐园时候，那名男性对自己讲的话，内心隐隐已经产生了一个雏形，如果到那个时候，彼此之间仍旧没发生任何变化，就那么做吧。
　　至于提到冬天，果然是圣诞节吧。
　　以前只是全力度过每一日罢了，对于节日什么的没有任何感觉和期待，可圣诞节和优子的生日联系到了一起，用平常心来对待就不太合适了。尽管通过网络已经找到了比较普通的方案，但是是否能令优子感到喜悦，还是个不小的未知数。
　　坐在庞大的双人床上，沙弥香静静看着学习的优子。
　　半个小时。
　　沙弥香刚想提醒优子活动一下眼睛，钥匙槽突然产生嘎吱的声响。
　　门被推开了，从外面进来的是位成熟干练的女性。沙弥香在优子那里看到过她的图片，是优子的小姑。
　　被扫了一眼之后，优子的小姑朝着优子走去。
　　“优子，你跟我过来一下。”
　　说罢，优子的小姑就去拽优子的手臂。优子的反抗非常激烈，身体剧烈晃动着，手边的书籍被打翻到地上，然后连凳子也倒了。
　　优子的力气自然是不如大人，在优子小姑的拉扯下，腿脚仍有所不便的优子，以扑倒的状态撞向优子小姑。在那个瞬间，自己仿佛看到优子求救的眼神。
　　没有看错，优子确实是在向自己求救，在一点点被拉扯的过程中，优子用以这样的目光向自己释放信号。
　　可是……
　　自己真的有资格参与进去吗？
　　如果参与进去，自己应该以什么样的身份？在这个短暂的思考之中，优子已经快要被拉出门外，沙弥香知道再耽搁下去将会背离优子的期待。
　　紧张之下……
　　“住手！”
　　沙弥香上前抓住伊砂都的手腕，试图让对方松开。
　　“你是以什么身份向我这样说话的？”
　　伊砂都放开了优子，沙弥香先看了眼优子的情况，因为痛苦而有些扭曲的脸颊，手臂上也出现了大片的按压产生的红色。
　　“我……”
　　“你只是个客人，而我是这个家里的主人，是优子的监护人。不是你这个来路不明的丫头能左右的人，希望你能明白这点。”
　　伊砂都显得非常冷静，和之前抓着优子向外走的时候完全是两副模样，沙弥香一时间有些难以理解。
　　“可是，优子她不愿意……至少好好坐下来谈一谈，而不是付诸暴力。”
　　伊砂都笑了。
　　“那就更简单，请你暂时离开房间吧，或者现在我开车把你送回家？”
　　“沙弥香……别走，我害怕。”
　　衣袖被优子抓住了。
　　该怎么办？
　　我该怎么做？
　　“我是优子的朋友……我不希望她收到伤害，非常抱歉，您刚刚的举动让我无法相信您不会伤害优子。”
　　“也许她只是做给你看而已。”伊砂都说，“你觉得她喜欢你？那你要怎么做，你有那个能力吗？从这个家里把她带走？或者说，你认为我会这么轻松把她交给你吗?”
　　“还是说，你迷上她了？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：扶我起来，我还能码……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 第94章 可以带我走吗？

　　“我……”
　　沙弥香哑口无言。
　　其实她说的没错，自己不具备插手这件事的资格。
　　可是，有些事情不是一句资格就能含括的。如果梦想还在远处的时候，就因为能力不足，让其从手心溜走，那只不过是活着罢了，连生活都算不上。
　　喜欢优子，其实只要这么一个条件符合就好了。
　　“我……”
　　该这么回答。
　　用力想象的同时，脑海里浮现的满满是优子的脸颊。最初相遇的火光也好，教室里短暂的视线交错也好，深山里惊鸿一瞥也好，这些对自己来说通通是美好又难以放下的事物。说什么放弃，怎么可能放弃，谁能眼睁睁看着幸福从指间溜走呢？不能，决不能！
　　说啊！
　　说！
　　“我……喜欢优子！”
　　当下定决心，手就会不由自主握成拳头。
　　很用力，用力才能克服障碍。所以没问题，你没问题的，只要比所有人都努力就好了吧，只要努力一定可以抵达的，就算有再多的不如意，你也能凭借此挣脱出来。
　　沙弥香抬起头，眼皮下压，明晃晃的琥珀酸瞳孔与伊砂都对视。
　　一时间，时间似乎停止了流动。
　　同样的眼神。
　　沙弥香突然想到。
　　“你说的……哈哈……”
　　伊砂都笑得有些歇斯底里，手掌抚在额头上，发丝被手指托起，干练成熟的气质顿时变得有几分癫狂。
　　“啊……这就是叫作命运的东西吗？还真是……真是怪可笑的。”
　　牵着优子的手放了下去，伊砂都犹如细针一样的目光刺痛着沙弥香的脸颊。
　　“希望你不要后悔。”
　　有些莫名其妙。
　　可又有一丝是理解的。
　　共同的部分，是如此的明了。她也经历过类似的事情吗？沙弥香不由转变思考的方向，望着伊砂都离去的背影，落寞之感宛如浓雾充斥着房间。
　　轻而易举让人难以置信。
　　不……并没有那么轻松，只是她知道，在前方，有更大的困难阻挡着自己，这份困难并非她设下的阻碍，她是想看，想看自己究竟能走到哪一步。
　　那样的话……
　　还需要考验吗？
　　我一定能走到最后面的。
　　沙弥香旋即将目光转向优子，被攥住的手腕有些发红。在学习桌子的书架上就有消肿用的喷雾，一开始就在打量房间环境的沙弥香一瞬间就捕捉到了。
　　“痛吗？”
　　优子像是个犯了错的孩子一样站着。
　　“不痛……”
　　按下喷雾剂的按钮，红色的肌肤抹上了一层白霜。半蹲着的沙弥香抬头看，此刻的优子正垂着眼皮，脸颊红得像熟落地的苹果，让人忍不住咬上一口。
　　“喜欢……是真的吗？”
　　优子轻轻侧过头，线衫的领口紧贴着下巴，有些褶皱的衣服在紧张的手掌捏握下，变得皱皱巴巴的。
　　站姿显得有些不自然，不会是影响到了伤口的愈合吧。
　　沙弥香神色担忧。
　　“喜欢啊……没有人不喜欢优子的吧。”
　　“你知道我不想听这个。”
　　赌气鼓动脸颊，刚刚发生的一切就好像和优子没有关系一样。沙弥香知道优子的缺陷，对某件事异常的专注，就会丧失考虑周围环境的想法。
　　如果这个时候她如实回答了，说不定优子会做出令人惊掉眼球的举动。可自己还没有做好准备，沙弥香相信优子也是明白的，在一切捅破、天下大白之前，不管是兆头，还是新生的植株都需要遮挡风雨的帐篷。
　　“脱掉裤子。”
　　看优子没有动作，沙弥香伸手为之代劳。
　　扶着优子坐到床上，沙弥香扒下绒毛繁多的睡裤，光滑的腿上能看到红印，应该是拖拽的时候不小心磕碰到的。
　　“有觉得骨头痛吗？”
　　“这里痛。”
　　优子指着心脏。
　　“不正经。”
　　将喷雾在腿上磕碰的位置一通乱喷，沙弥香推着优子的肩膀把她压倒在床上。
　　优子闭上了眼睛。
　　掀开优子的小肚子，沙弥香明显感觉到优子的肌肉在紧绷着，脸颊也绷得很紧像是在忍耐什么。沙弥香检查光洁的小腹，发现侧腰的位置有点儿红色，再度上了喷雾。
　　“好了……只是小小的磕磕碰碰，休息两天应该就好了。”
　　没有出现血瘀，其实放着不管也没关系，但是优子应该蛮怕痛的，沙弥香不由地想。
　　疼痛这种东西不会习惯的，人只会习惯忍耐疼痛，但是有些疼痛其实是不需要忍耐的。
　　优子瞬间摆出无趣的表情，坐立起身，拉着坐着的沙弥香一起倒向床铺，因为很突然，沙弥香也有点儿受惊的表情。
　　两个人面对面侧倒，优子用小嘴巴吹着气，沙弥香把视线挪到上方的吊灯。
　　“沙弥香真厉害，居然敢跟小姑作对。”
　　作对？
　　不……其实并不是，该说是她放过了自己。
　　沙弥香有着自觉，如果是真正成为对手，自己一定不会是她的对手。换句话说，她的眼睛里写满了“幸运”，仿佛在说自己是个格外幸运的家伙。
　　“沙弥香是我的HERO呢~”
　　“哪有这么夸张？”
　　“呐，如果……我是说如果……如果沙弥香有能力了，会带我走吗？”
　　优子突然说。
　　车站的油画仍旧如此清晰，在很久之前，优子大概就有前往远方的想法了，说起来，妨碍了优子这个想法的，大概是自己吧。
　　带优子走，她们能去哪里呢？
　　如果这个能力没有设立具体的标准，对自己来说果然是大学吧，没有必要继续住在家里，学着电视机里的人，在大学的旁边租借一个小小的屋子，物质条件虽然没有现在这么宽裕，但是也可以通过奖学金和课外打工维持生活，再攒下一点点小钱，用以迈向更高的方向，最后拿到一份体面的工作。
　　到那个时候，或许自己就拥有充足的勇气了。
　　再也不会像这样受制于其他。
　　再也不会……
　　“会哦……”
　　因为是优子期盼的答案，所以会尝试着这么做，就是这么简单的事情，没有理由犹豫的吧。
　　“那……不要让我等得太久啊！”
　　优子一个翻身，视线重新回归上方，小手则在不老实地到处乱晃，左手握住自己的左手，肩膀则搭在了自己的身上。
　　眼角有泪光闪烁。
　　是困了吧。
　　沙弥香将薄薄的绒毯披在优子的身上，关下了灯，在月光的余晖中，沙弥香躺在了优子的身边。
　　“晚安。”
　　“都说了，要留着说早安才行啊。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 第95章 赏花邀约与星星帽子

　　“早安，优子。”
　　醒来之后没有找到沙弥香的优子，踏着光洁的脚丫来到客厅，立刻发现了穿戴围裙的对象发生了变化。
　　拿着马克杯的沙弥香侧转过身，用着犹如新婚夫妇似的温柔表情，向着优子打招呼。
　　“不要吓我嘛……”
　　优子深深松了一口气，肩膀都下陷了几分。用手抚弄了两下有些炸毛的头发，脸颊慌乱的脸颊凝聚出平和的笑容。
　　流礼正坐在沙发上，拿着一本袖珍本书籍念念有词。
　　“佐伯小妹真厉害啊……感觉在家政方面完全被比下去了。”
　　听到流礼夸奖沙弥香，优子也露出自傲的神色。
　　“哪有那么夸张？”
　　“来了来了，沙弥香傲慢的谦虚。”
　　优子夸张用双手演绎着沙弥香的动作，一边儿摆出无表情，学着沙弥香的语调振振有词。
　　流礼露出笑容的同时，沙弥香也闹了个大红脸。
　　“快去洗漱啦！”
　　在沙弥香半责怪的语调下，优子像是受惊的兔子一样跑开，为此，沙弥香担心了好一阵——优子的腿脚还没有完全恢复。
　　“流礼姐，味噌有一点点辣味没问题吗？”
　　“我都可以啦，按优子的喜好来就好了。”
　　什么优子的喜好啊……
　　盥洗室的门开启之后，先前的邋遢小鬼，摇身一变成为了体面的大小姐。
　　面带笑颜的优子来到餐桌，抱着盛满热牛奶的马克杯，轻轻吹了一口气。
　　“好幸福。”
　　“那样的话，优子的幸福还真是廉价呢。”
　　举着蔬菜沙拉回到餐桌的沙弥香坐到优子的侧面，将烤面包片分给优子。
　　“其实我很好养活的，就和植物一样。”
　　优子半打趣地讲着。
　　沙弥香则是觉得优子没有经历过贫穷才会说这种话。
　　不管是谁，比起粗糙的食物都会更喜欢精致的食物，女孩子爱美会买各式各样的服装和化妆品，这样想来，开销其实格外的多。
　　“但是，还是有钱会更好吧。”
　　“我也能赚钱啊……”优子说，“沙弥香是不是把我想得太没用了？”
　　“没有那回事。”
　　只是不想优子太过辛苦就是了。
　　以优子的实力来说，养活自己肯定不成问题吧……大概。
　　自己不想优子太过辛苦，所以按自己的性格来说，一定会成倍努力工作吧，至少也要成为比父母还要优秀的人，那样的话选法律还是选金融呢？干脆两个一起吧，顺带着相关的书籍也需要阅读。即使努力不会取得明显的成效，未来的某一天也会有可能用得到的地方。
　　总之，为了自己努力提升自己，总归是没有错的。
　　优子进食的样子赏心悦目，虽然优子的小姑看上去有些凶，但是在教育方面的确尽到了责任。优子的话，也到了叛逆期了吧。
　　在沙弥香看来，优子的小姑并不是糟糕的人。
　　如果站在相同的位置上，并不一定能比她做得更好。
　　说不定，自己和她之间也有那么一点儿相像，同样不被常识所束缚吗？睁开眼看到魔鬼所展示的幸福之后，纵然“正道”说得天花乱坠也没有任何意义。
　　魔鬼是驻扎在心里的，这是象征的说法，谁又没有一个自我的魔鬼呢？
　　沙弥香用公筷往优子的盘子里夹沙拉。
　　“别光喝味增汤，早上吃的口味太重对身体不好。”
　　“知道了~”
　　虽然还没有脱离小学生的名头，但是这样的举动未免太幼稚了。流礼在一旁安静地进餐，餐桌上只有优子活跃个没完。
　　学校还是要去的。
　　吃完早饭，沙弥香稍微收拾了一下，旋即和优子一起出门。
　　没有在约定好的地点，感觉也有稍许不同。因为附近要繁华的原因，过往的车辆很多，红绿灯也不能有丝毫大意。沙弥香操心过头了啦，优子这么说的同时，勾住了沙弥香的掌心。
　　在微冷的风中，树叶飘舞的落寞景色里，两个人握着手掌，静静走在石砖铺成的人行路面。因为不需要再交叉的路线上会和，她们微微绕了远路，途径有些萧瑟的公园，中央的小湖湖面上铺满了金色的叶子。
　　维纳斯女神像站在湖中央。
　　“马上就要冬天了呢。”
　　大概是在意的事物增加了，这一年的时间也过得格外的快。
　　相识的时间还很短暂，却有股未来能抵达永远的感觉，冬天的区别，就是手上多了一副手套吧。
　　也不知道是什么时候习惯了，像现在这样的牵手，被同学看到肯定会很不妙吧，但也因为很快就升学了，所以也不一定非要掩饰得严严实实。
　　“时间很快呢。”
　　优子顺遂着说。
　　“来年……要不要一起去赏樱花？”
　　突然就跳过了一个季节，沙弥香笑着回应“好啊”。
　　不过，冬天还有一个非常重要的日子，为了那一天的到来，说是盼望了很久也不为过了。
　　时间流逝地飞快。
　　一切事物都有条不紊地进行着。
　　补习班已经没有什么能教给她们，她们就自己找更高级的书看。靠优子一个人的话还有些困难，但是有沙弥香在，一切的难题都迎刃而解。
　　学校的课程也是一样，沙弥香因为不听讲而被叫起来的次数增多了，不过教师一看她看的初中进阶知识之后，立刻就转变了态度。
　　连老师之间都在传，沙弥香未来是个东大的苗子。
　　对此深信不疑的优子，也格外地努力，甚至连人际关系的维持都放下了，连在上体育课的时候都在背诵英语。听说未来要修两门语言，所以提前捡起了第三语言。
　　至于第二语言，在祖父的影响下，已经有了决定。常用汉字几乎认全的优子，目前的问题仅仅是口音显得有些奇怪，不过应该能通过进行交流来改善。
　　然后，冬天已经度过半数。
　　街上提前放起了圣诞节的曲子，肯德基的店面贴满了活动，连沙弥香这样传统的家庭都搭起了圣诞树。
　　搭了两个凳子的高度，沙弥香扶着下面，身体恢复的优子站在最上方，为圣诞树的顶端扣上星星帽子。
　　还有两天，就是优子的生日了。
　　“好期待……”
　　“是啊。”
　　“让我猜猜沙弥香的礼物是什么？”
　　“优子猜不中的。”
　　不服气的优子立马提出一大堆可能性。
　　“也许是其中的一个。”
　　沙弥香故弄玄虚地讲道。
　　“好想知道。”
　　“但提前说出来，就不是惊喜了吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第96章 冬日恋曲

　　圣诞节前夕，天空冒起了雪花。
　　寒风未至，轻飘飘的雪花从天降就好像是摇曳坠落的花瓣，双手合为瓣状，捧一掬雪花，六角形的晶莹薄片在手心缓缓化开。
　　怅怅的针织毛巾裹在脖颈上，沙弥香轻呼一口气，白色的烟雾卷成旋涡的形状。
　　双手在长款棉衣的口袋中紧了紧，看到像精灵一样在雪景中畅游的优子，顶着冻得通红的鼻尖，沙弥香露出笑容。
　　冷空气跑入口中，沙弥香连忙多呼了两口气，跟上在雪地间旋转的优子。
　　“小心别摔倒了哦。”
　　无奈地歪了下脑袋，沙弥香踏着靴子跟上，舞动的优子像台上的演员转变行动的角度，一下子扑进了沙弥香的怀中。
　　“看来，还是沙弥香要更怕冷一点儿嘛。”
　　“我承认好了吧。”
　　将毛绒手套贴在优子的脸上，冰凉的触感隔着布料也一清二楚。
　　沙弥香解开围巾，将长度有些夸张的围巾的另一边，围在了优子发红的颈部，一连绕了好几圈。
　　把下巴缩进围巾里，不知道是在害羞还是在保温的优子突然安静了下来。
　　背在身后的手掌拆开，察觉到优子的意愿，沙弥香摘掉手套，露出纤长的手指缠上优子冻得发白的指节。
　　“戴在另一只手上吧，快点。”
　　在优子默不作声执行的期间，沙弥香笑着抱怨道。
　　“这么冷的天气，不戴好手套，手会冻得粗粗糙糙的。”
　　“没关系，沙弥香的手很温暖。”
　　“我是怕我的手被冻到。”
　　沙弥香一换说法，优子就鼓起了脸颊。不算是娃娃脸的优子，鼓起脸颊的瞬间幼齿了许多，感受到自己的手指被狠狠捏了一下，还真是可爱啊，优子。
　　两个人静静走在街道上，这次稍微绕了一下远路，目标是第一次两个人逛的商业街。
　　“在这里稍微等我一下，我去取送给优子的礼物。”
　　沙弥香将发丝撩到耳后。
　　不过，松开的手掌又被握住了。
　　“很快就会回来的。”
　　沙弥香又加以解释。
　　“嗯……”
　　优子站在雪中街灯的下面，白皑皑的雪面反射着夕阳的日光。雪花越落越大，越落越多，坐在长椅上的情侣都走掉了，优子站在原地，用脚尖在地面上涂画着，不一会儿，一个Q版的人像就弄了出来。
　　抬头的瞬间，沙弥香出现在了视野中。
　　优子立即笑了出来。
　　“这是我吗？”
　　背后背着巨大的奇异玩偶，大小几乎要将沙弥香整个人覆盖，头上还突出一节。那个玩偶，正是她们第一次来这里的时候，在店面里看见的那个。
　　被玩偶压弯了腰，视线朝下的沙弥香一瞬间就发现了优子的简笔画。
　　“不是，那是把我丢下之后的沙弥香，我准备一会儿把她踩碎的。”
　　优子一边笑着说，一边儿将嘴唇靠到沙弥香的耳边。
　　因为沙弥香弯着腰，优子连垫脚尖都不需要了。
　　“真正的沙弥香已经完成了哦。”优子吻了下沙弥香的耳朵，“礼物，我很喜欢。”
　　帮助沙弥香暂且将巨型玩偶放下，优子脱掉手套给沙弥香套上。
　　“我还有口袋，可背着玩偶很冷吧。”
　　优子莞尔一笑。
　　柔软的发丝垂在沙弥香的肩膀上，半蹲着的沙弥香仰头看，优子红白分明的脸颊只有几厘米远。
　　“啊……嗯。”
　　“不要紧吗，好像非常重的样子。我也来帮忙吧。”
　　沙弥香重新背上玩偶，优子拖着玩偶下面，行走的过程中，优子不时从左右探出头来，雪面上的影子，沙弥香看得一清二楚。
　　“没想到沙弥香还记得……”
　　“不到一年的时间，怎么可能会忘记呢？”
　　似乎想用轻巧的描写揭过，但是优子不太买账的意思。
　　“这个时候，就要坦率的说，是因为在乎、想着我啦，真是的，沙弥香明明看上去是个直接一点的认真个性，却这么容易害羞啊。你就承认吧，被我迷住了。”
　　“优子这么自恋啊。”
　　沙弥香笑了出来。
　　“那为什么我一要走，就做出一副快要哭出来的样子？”
　　“那个……”
　　声音一点点小了下去。
　　路过广场的时候，商店街中心已经放起了歌曲，一曲《Jingle Bells》响遍了大街小巷。未到夜晚就已经提前感受到圣诞夜的氛围，作为装饰的彩灯挂满了屋檐，商家的玻璃和告示板上贴满了圣诞特惠、圣诞套餐。在广场的中央，一颗高大的圣诞树不知道什么时候运过来移栽的，一到晚上想必会闪耀起令人炫目的七彩灯效吧。
　　“入夜大概会很漂亮的样子。”
　　“还有一段时间啦。”
　　来到优子家房门前，两个人还在门前面弄了好一阵。屋内的流礼也过来帮忙，好不容易才把卡在门框里的玩偶搬进房子里。
　　沙弥香打量着四周，房子的上方也布置了圣诞的彩饰。
　　“是优子和我一起弄的。”
　　她说。
　　沙弥香站在入口处，等待优子把布偶拖回房间，同时，阿酱蹦蹦跶跶来到客厅，“欢迎欢迎”这样叫着。沙弥香蹲下摸了摸阿酱的小脑袋，流礼把小肉干递到阿酱的嘴边。
　　“晚饭的话，在这边吃吗？”
　　“啊……这……”
　　流礼露出一副“我明白”的样子。
　　“看来两个人有约定呢，去吧。”
　　“流礼姐呢？”
　　“既然你们都跑出去了，我也去参加一下吧，同班同学的圣诞聚会。”
　　沙弥香维持着微笑，可有些僵硬，就像是小秘密被别人看破了。“那祝流礼姐有个愉快的圣诞夜”半寒暄地讲了一句，旋即看到正往这里小跑的优子，微笑也不由更盛了一些。
　　“把手套戴上，还有……优子有围巾吗？最好也弄上一条。”
　　这下优子又跑回去取手套，腿脚一好，举动立刻就恢复了活泼的风格，阿酱在一旁扑腾着翅膀，最后站到沙弥香的肩膀上。
　　“是不是优子指使你的？”
　　沙弥香抚摸了下阿酱的羽毛。
　　“嘎嘎、嘎？”
　　“你也想和我们一起出去吗？”
　　“嘎！”
　　重新回到玄关的优子，戴着毛茸茸的手套回来了。
　　“围巾的话，还是和沙弥香围一条好了。”
　　优子甜甜一笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第97章 圣诞夜（一）

　　雪天的原因，天色黑得也格外的快。金黄色的幕布被丢入黑蓝的染缸，一进一出房门的时间，再一来到楼下，无数的灯光于地面点亮了世界。
　　“真漂亮！”
　　优子发出感叹。
　　“每年这个时候不都一样吗？”
　　“我和沙弥香可不一样，今天可是我能出门的第一个圣诞节。”
　　优子一开口，沙弥香就有股说错话的自觉。
　　还是不够了解优子啊。
　　“干嘛做出一副犯了错的表情啦，今天我很高兴，沙弥香也要笑才是，至于刚刚的……暂时原谅沙弥香好了。”
　　靴子踏在晶莹的雪地上，挤压的声音就好像饼干碎掉似的，一步一个小小的脚印，记录着两个人行动的痕迹。路灯周边而也挂上了庆祝用的彩灯，整个街道看上去远比平时敞亮。
　　“既然优子把第一个圣诞节交给我了……”
　　沙弥香深深吸了口气，主动挽着优子的胳膊。
　　“那就搞得有仪式感一点儿吧。”
　　挽着手臂的举动，两个人紧密贴在一起。沙弥香弯弯眉毛，眼里闪过柔意，冲着优子吐了一口白雾。
　　优子安安静静的，半低着头，不知道是在看雪还是看脚印。
　　所谓的准备工作已经完毕，自己心里还是有那么点儿担忧的，因为是从别人口中听来的、极为普通的庆祝方式，适不适合优子还不一定。
　　说实话，优子到底喜欢些什么样的景色，自己都搞不太懂。
　　好安静啊。
　　这可不像是平时的优子。
　　难不成是害羞过头了？
　　这么想着，沙弥香又紧了紧手臂上的力道。
　　冰冷的空气，红彤彤的小脸，披散的漆黑长发，黑色的蝴蝶结缎带。
　　优子的样子。
　　明明也没有化妆什么的，但是看上去就是有种勾人的魔力，难怪班里讨论“最想谈恋爱的女生”优子会是第一名呢。
　　不过，他们还是少点儿痴心妄想比较好。
　　“怎么啦，盯着我看。”
　　“因为优子的脸很可爱啊。”
　　“那算什么……就只是喜欢我的脸吗？”
　　啊这。
　　脸很重要。
　　不过，也不完全是这个原因。
　　钟塔咚咚想起富有节奏感的声音，气氛一下子有点儿沉郁。
　　“让我想想……好像优子只有这个优点了。”
　　沙弥香故意坏笑，又把有些松散的围巾再在优子的脖子上缠了一圈。
　　“讨厌……”
　　“开玩笑的。”
　　隔着手套，沙弥香揉了下优子的小脸，略带打趣地重复了一遍优子的话。
　　“优子也要笑才是……这是我们一起度过的第一个圣诞节不是吗？”
　　反问虽然狡猾，但是也很有效就是了。
　　优子笑着交替手掌拍打沙弥香的手臂，沙弥香笑颜以对。突然间，优子蹲下，团起雪球来，一击即中沙弥香的胸口。
　　虽然不喜欢这样可能会伤到人的游戏，但是优子开了这个头，沙弥香也不吝放开自我陪优子玩上这么一场。公主辫在奔跑中一扬一落，沙弥香抓着散落的雪花，朝着优子的方向投去。
　　有意识地避开关键点部位，不一会儿衣服的表面就堆满了雪水。
　　气喘吁吁的沙弥香，在还击了两次之后就停下了。在这场耐久的比赛下，自己先显现出了颓势，果然在融入氛围上面，优子要更加有天赋啊。
　　举着手臂，沙弥香示意自己投降了。
　　优子站在街灯下面笑了笑，在彩灯的渲染下，这笑容也炫彩夺目。
　　“沙弥香不是很擅长运动的吗？”
　　嬉笑着眯起眼睛，发丝凌乱地黏在脸上，优子朝自己快步走来。
　　“哪有？”
　　自己的运动神经只是稀疏平常，根本算不上出色。
　　放松了戒备的沙弥香正准备重新拉住优子，优子就亮出了藏在背后的双手，沾满了雪花的手套拍在了沙弥香的脸上。
　　寒意透过肌肤，一下子脸颊就变得通红。
　　“真是的……”
　　真是太小孩子气了。
　　不过，优子本来就是小孩子，任性一点儿就任性一点儿吧。
　　像是沾了水的猫咪，沙弥香快速甩了甩头，把粘在脸上的雪花甩落。
　　“只是欺负回来……我可是报复心超强的。”
　　以前优子也这么宣称过呢。
　　“那报复心超强的优子的小姐，给不给我一个机会，重新牵上你的手呢？”
　　“给！”
　　优子非常干脆把还沾着雪的手套搭在沙弥香的手套上，同时露出了灿烂的笑脸。
　　再度并肩走了那么一小会儿，繁华的商业街就好像一颗明珠，嵌在她们生活的整个区域中。
　　“沙弥香准备了什么？”
　　优子有些期待的问。
　　因为之前沙弥香主动揽下了这个任务，为了等待惊喜的优子什么也没有做，这个时候突然有点儿忐忑不安起来。沙弥香不会是忘了吧，虽然不太可能，但是这样的念头还是在不停往外冒。
　　“看我变——”
　　沙弥香的手里出现了两张电影票。
　　“完成了。”
　　偷偷打量优子的表情，确认没有摆出嫌弃之色，沙弥香才堪堪放下心来。
　　毕竟约会什么的，看电影也是个必定事项，优子不可能不清楚。
　　“好俗气哦！”
　　优子一边儿调侃，一边儿笑得合不拢嘴。
　　“说起来，我好像还是第一次看电影。”
　　她又接连说。
　　“第一次？”
　　“嗯，因为以前没什么机会出去嘛。”
　　虽然自己对电影没什么感觉，但是以一般人的角度来说，优子还是很可怜的吧。就差自己感同身受了，想了想，还是尽可能露出温和的笑容。
　　“我也是，第一次。”
　　“骗人！”
　　“没有啦……优子不是知道吗，我对虚构的故事不是很感兴趣。”
　　“那是什么影片？”
　　“好像是动画影片。”
　　“吉力卜？”
　　“好像是讲青春的……”
　　“青春啊……”
　　“嗯，青春。”
　　“突然有些不想看了。”
　　优子话语的转变令沙弥香有些措手不及。
　　“为什么？”
　　“沙弥香肯定是被骗了吧，工作人员肯定说是年轻人爱看的影片，但是所谓的青春电影，大多是以悲剧结尾的哦。在某些人的眼中，青春就是和遗憾和悲剧挂钩的东西。”
　　“那……就当是学习吧。”
　　“学习？”
　　“学习怎么不步入主角的后尘，引以为鉴。”
　　“还真是符合沙弥香个性的说法，嘿嘿……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：三更，我好惨啊（明示）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第98章 圣诞夜（二）

　　影院藏在超商里。
　　门前挤满了手拉手的男女，虽然也有学生小团体这样的存在，但是情侣要显得瞩目的多。超商的对面有一个不小的人工池，电影未开场，两个人就在池边进行散步，聊一些天南地北的话题。
　　池边的围栏被彩色的灯光照耀，在那其中有名男子正跪地面向一名女性，饰品盒里的戒指闪闪发光。
　　沙弥香注意到优子的视线，也跟着看了一眼。
　　或许优子喜欢这样的氛围？
　　愣神的片刻，掌心传来了瘙痒的感觉，是优子，优子在挠自己的手心。
　　古灵精怪。
　　沙弥香把摊开手掌，刚卸下手套的两只手又牵了起来。
　　“沙弥香脸红了。”
　　“因为，非常冷嘛。”
　　“那……我来温暖温暖沙弥香吧。”
　　解开外套的拉锁，一个旋转，优子拉住沙弥香的后颈，让沙弥香的脸颊埋入自己的怀中。
　　维持了三秒钟。
　　实在是太羞人了。
　　一想到或许有人在关注这边儿，沙弥香就没办法用平常的心态来应对这一切。
　　慌忙出逃的沙弥香将优子的拉锁拉上，“别冻着了”这么说了句话，便独自往超商的方向而去。优子焦急跺了两下脚，“等等我啊”快步跑起来，接过啪嗒一声，优子整个人嵌入了雪中。
　　“优子！”
　　沙弥香慌忙回头。
　　赶过去蹲下，沙弥香有些不知道从哪里下手，看着一动不动的优子，心里是既慌张又无措，连续呼喊了两声，心都提到了嗓子眼。
　　“啊哈哈~”
　　从雪中抬起头的优子快速坐起，歪着脑袋傻笑了两声。
　　“没事吧？”
　　用力甩了甩头，然后优子重重点了两下脑袋。
　　“真是的，不要吓我啊。”
　　跪坐在雪地中的优子重新站起身，手掌握住红得仿佛发烫的脸颊。沙弥香拽着优子的臂弯，就好像带孩子的家长似的，一同来到超商的入口。圣诞老人的假人挺立在门口，暖气扑面而来，伴着温和的音乐，一下就驱散了来自冬日的寒意。
　　优子揉着圆圆的脸颊，沙弥香也搓了两下优子的手背，“有没有好一点儿？”有点儿担心地询问。
　　“就是跌倒了一下而已。”
　　“不过，冬天跌倒的话很容易受伤吧。”
　　“安心，雪可是软的，哪有那么容易受伤。”
　　商场内人群来来往往，沙弥香带着优子坐在有屏障遮挡的公共座椅上。稍微等一下，优子看见沙弥香直奔热饮店而去，心里暖烘烘的。
　　和那个时候一样呢。
　　在游乐园的时候也是，沙弥香擅自的体贴，完全讨厌不起来。
　　把手掌重新伸入手套，湿乎乎地糊在脸上，冰凉的感觉让愈发灼热的脸颊有所缓和，打开口袋一看，里面的手绢还是沙弥香之前留下的，暗道洗完之后再还给沙弥香吧，优子用手绢抹去脸颊上的冷水。
　　再抬头的时候，沙弥香一手拿着一个冒着热气的纸杯，回到她的座位旁边。
　　“给，橙汁。”
　　“谢谢。”
　　见优子要往嘴里灌，沙弥香立刻阻止道：
　　“很烫的，等一下再喝。烫到舌头，未来舌头会变得肿大哦。”
　　“欸？”
　　优子捧着纸杯的双手又放了下来，把脸抵在热气蒸腾的方位，不管是手还是脖颈都缓和了许多。
　　“不是说要看电影吗？”
　　“开场还有五分钟，稍微歇息一下也没有关系。”
　　“说到电影，果然还是要可乐和爆米花吧。”
　　“可是不健康。”
　　“就一次嘛……就一次。”
　　被优子期待的目光打败了。
　　“哈……真是拿优子没办法啊，我去买。”
　　直至沙弥香的背影消失不见，优子才悄悄站起身，跑到室内和室外的夹缝空间。
　　之前进来的时候看到了，那里有一个愿望留言板，不知道在谁带的节奏下，变成了类似表白墙一样的东西。优子捡起插在夹缝里的马克笔，在尾巴的一栏写到——
　　“未来要和❤佐伯沙弥香❤结婚❤❤❤
　　——伊砂优子。”
　　收好笔帽，对自己娟秀优美的字迹笑了笑，优子抬头一看，后面两个大姐姐正在笑着看着她。
　　“女孩子？”
　　“嗯，我将来也想像两位大姐姐一样呢。”
　　被优子这么一说，两名牵手的社会女士也红了脸。
　　“那也祝小姑娘你的愿望成真。”
　　算是优子的恶趣味，留言板上的字是用日式汉语写的。
　　被看出来也算是种缘分了。
　　回到座位，过去不到一分钟，沙弥香抱着有肚皮那么大的爆米花桶回来，另一只手提着两罐可乐。
　　“走吧。”
　　“嗯。”
　　优子抢过沙弥香手上的可乐袋子，然后把手牵在一起，正巧看到两位大姐姐，用眼睛打了个哑谜，看到这一切的沙弥香带着疑惑的脸，小声问优子：
　　“优子认识那两个人？”
　　“不认识……但是，不觉得和我们有点儿像吗？”
　　沙弥香偏移视线。
　　那两名女士也在牵手，如果说是举动，确实有点儿像。可牵手……
　　意识到某点，沙弥香的脸色刷的一下变红。
　　“是呢……有那么一点儿。”
　　反正优子也不明白的吧。
　　抱着这样的心态，沙弥香调整呼吸，带着优子来到队伍的末尾。
　　也许是电影不够火热，明明是圣诞节的晚间档，却意外没有电视机出现的“圣诞节长队”现象。
　　在围栏中央的红毯处站了一小会儿，沙弥香从兜兜里取出两张票递给检票员，又在等候室呆了一小会儿，才进入一个中型的影院内部。
　　“座位是……”
　　第三排的中间。
　　非常幸运的座位。
　　“视角非常不错呢。”
　　优子感慨的同时，把沙弥香怀中爆米花塞进嘴里，发出嘎吱嘎吱的声响。
　　“吃东西不要那么大声音啦。”
　　“但是旁边根本就没有人啊。”
　　沙弥香扫视了一圈，整个电影院的人松松垮垮分布在各个排列上，其中大多都在讲着小声的悄悄话。
　　果然，是选错了电影吗？
　　优子把爆米花搬到两个人座位间的扶手上，旋即取出可乐递到沙弥香的手上，再嘬了一口自己的那杯。
　　灯光全然关闭，影院一下变得漆黑。沙弥香转过头，只能看见黑黑的一个轮廓，等到荧幕的光点亮，沙弥香才看到优子冲着自己的摆出的灿烂笑容。
　　“靠过来一点儿啦！”
　　嘴上这么说着的优子，直接把脑袋靠在沙弥香的肩膀上，柔软的发丝弄得沙弥香有些痒，优子取出手机，闪光灯一亮。
　　“沙弥香怎么不笑啊？”
　　“没做好准备。”
　　“那再来一次……”
　　咔嚓。
　　“好假哦……”
　　“什么？”
　　“笑容。”
　　优子把照片给沙弥香看。
　　里面的自己用力挤着笑容，显得虚假又滑稽。
　　“大概是不擅长面对镜头吧。”
　　“不过，这样的沙弥香也蛮可爱的！”
　　“删掉吧。”
　　“不……将来是要做成相册的哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第99章 圣诞夜（三）

　　电影开场，一串白色的字幕匆匆飘过。沙弥香对于电影本身其实是缺乏兴趣的，在颇为阴暗的环境里，悄悄观察优子的脸色，不时也学着优子的样子捡一颗爆米花放进嘴里。
　　淡淡的甜味。
　　就好像现在的场景一样，慢慢的，带着微微的甜蜜气息。
　　在幕布的光晕下，优子的脸颊映出七彩色的光辉，这种色光在不断的变换中，沙弥香愈发看得出神，直至有些忧伤的曲调响起，沙弥香才将目光移向荧幕。
　　电影的场景是一个小小的海岛，主人公不出所料是个男的，他在布满时钟的房间里醒来。
　　时钟的数量极为夸张，虽然没有细数，也能大致估摸出数量，至少有十个往上。这些闹钟通通在同一个时间点响起， 当秒针到位的一瞬间，噼里啪撒的响声将主人公叫醒。
　　这似乎是一种暗示，在表现时间的重要性。
　　紧接着介绍了有些痴呆的祖母，似乎是把主人公当成了另外一个人。
　　在这种有点儿悬疑的氛围中，场景一下子转移到海面。主人公似乎在海岛外上大学，所以需要坐船出游，而最初的闹钟的场面也在证实着他迟到了这一事实。
　　理所当然的，他错过了这趟客轮。
　　在长长的坡道上，正如所有的青春恋爱剧集一样，女主出现了。
　　唯一的差别是，不是非常非常美好的场景，那其中的女生是个乘着轮椅的女生。总之依照动画的刻画，女生的相貌并不漂亮，和男主人公相比都有些逊色。
　　剧情进展得很慢，慢到令人还未注意到精彩之处就冒起了哈欠，后方和前排都有类似的声音。
　　之后出现了一个奇怪的博士，用着一辆奇怪的汽车，“时光机”博士这么称呼它。在有些无厘头的剧情下，男女主穿越了时空，各自展开了行动。
　　还真是老套的剧情。
　　就连沙弥香都清楚，穿越时空什么的剧情已经被写了无数次，光是同学口中讨论的类似文艺作品就不下十几个。
　　事实上，一开始的确是类似的发展，穿越过去改变未来什么的。
　　到中期就有些变了味道。
　　原来是这样啊……
　　虽然一开始没有什么兴趣，但是沙弥香最后还是被其中的矛盾和精彩之处吸引住了。在这个故事中，一共有两对情侣，开始的男主和女主分别是其中一对情侣的一名，但是男主和女主的想要改变的未来是冲突的。
　　对，冲突。
　　如果要改变，另外的两个人之间就要死掉一个。
　　最初的协作关系成为了反目，各自都在以自己的做法尝试改变过去。
　　还真是，不适合圣诞节看的影片啊。明明是恋爱的决战日，居然上演这样除了悲剧别无可走的电影，怪不得几乎没有情侣来看。
　　故事的结局，以“男主”的死亡收场，不过男主最后以其他身份活了下来，也就是他的祖母最初口中的那个人。
　　尽管走向了陌路，但是所有人都活下来了，勉强应该算是一个好结局吧。
　　沙弥香一转头，发现优子满脸都是眼泪。
　　“呜呜。”
　　一呼一吸，小小的鼻子抽着，优子哭成了泪人。
　　沙弥香举着双手也不知道如何安慰，没想到优子这么容易就会被感动啊……这么想着，优子也将目光挪到了沙弥香的身上。
　　“沙、沙弥香……如果沙弥香是主角，我是那个女孩的话，也会做同样的选择吗？”
　　啊……
　　头疼了啊。
　　因为不管选那一边儿，都不是什么圆满的结局。
　　“那我就等着优子长大……就算差了二十岁也会不要脸地贴过去的。”
　　沙弥香绕了一个圈，总算做出了相对接近满分的答案。
　　虽然还在喷涌着眼泪，但是优子嘴角弯了起来。那么老的话，我也许不会喜欢沙弥香的哦……优子擦着眼泪又说道：
　　“不过，稍微努力一点儿的话还是会答应的。”
　　所以啊。
　　还不是什么所谓的情侣关系吧。
　　况且，情侣就究竟又是一种什么样的存在，而且……女生与女生之间的……
　　或者也可以看一下相关的影片吗？
　　原本对电影没什么兴趣的沙弥香，现在也有了向其中投入一点儿的心思。
　　“哈哈哈！”
　　沙弥香笑得前仰后翻，旋即才注意到其他人的目光，安静了下来。
　　“那……优子得快快长大啊，不要让我等得太久了。”
　　沙弥香一说完，就拿优子的可乐堵住了优子的嘴巴。
　　自己也喝起来。
　　碳酸分子在嘴里跳动着，沙弥香内心也在跳动不停。甜份的摄取令被影片弄得有些疲倦的大脑重新活跃起来，等字幕完全落下，电影院里的观众也陆续退场。
　　沙弥香看着还剩下半桶的爆米花，有些无奈，随手丢进了场内设置的垃圾桶里。
　　“嘿嘿，羞羞！”
　　双手背在身后的优子大跨步地走着，沙弥香丢垃圾的时候，优子已经快抵达台阶的最上方，接着朝向自己递出手。
　　“安心，我也会等沙弥香的。”
　　“在说什么傻话啊……”
　　浅浅地抱怨了一句，沙弥香拨动优子有些凌乱的头发，稍微整理了一下。
　　“认真的哟。”
　　“优子肚子不饿吗？”
　　“有点儿。”
　　走出电影院的时候，大厅的电子表恰巧变为八点钟。超商里还是熙熙攘攘，为了防止被人流冲散，沙弥香牵着优子有目的的开始移动。
　　“虽然不是很健康，但是因为网上都在推荐，最后就选了这里。”
　　KFC。
　　沙弥香挥手拿出招待券，有提前预定好餐饮，也不怕店面卖光。每年圣诞节的时候，肯德基都会推出情侣套餐，勾选限定还有一只烤鸡和特典蛋糕。
　　虽然不像真正的高端餐厅那样华丽，但是好像什么样的元素都包含全了，连自己都觉得对方做的很成功，而且心甘情愿地为其掏钱。
　　不得不说，购物心理在某种程度上也会使人深陷其中。
　　至少，沙弥香觉得自己完全没办法拒绝。
　　“钱……够用吗？”
　　优子突然提起。
　　“嗯……因为以前没有带钱出行的习惯，所以一不小心存了蛮多的，不用担心。”
　　“这样啊……”
　　站在队伍的末尾，沙弥香轻轻捏了下优子的耳朵。
　　“现在不是担心那种事的时候啊，笨蛋。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第100章 圣诞夜（四）

　　因为是快餐厅，不管是座位还是队伍都变化得非常迅速。
　　不到十五分钟的时间，两个人就占到了空座位。过了一会，沙弥香就端着餐盘走过来，烤鸡很小只，所以拿起来也不费劲，至于特典的蛋糕……
　　额……盘子倒是很精致。
　　和想象中还是有些差别的，不过考虑到金钱的因素，其实还是物超所值。
　　“这么多的话……吃不下啊。”
　　优子摸了摸小肚皮，确实，自己的饭量都要比优子大上许多。长得这么瘦，肯定和饭量不大有关系。
　　似乎是没有用过餐刀和餐叉，优子举着的模样很笨拙。沙弥香抢过餐刀，把烤鸡切割成小份，这下优子才拿着特供的一次性筷子，夹着鸡肉吃起来。
　　“没想到优子居然不会使用餐刀和餐叉啊。”
　　沙弥香显得有些惊讶。
　　“因为受祖父的影响比较多，东方文化更适应一些。小姑虽然教过我，但是几年都不用的话，结果就生疏成那样了。”
　　某种程度上来说也算是不谙世事了。
　　用筷子夹也是很困难的方法，最后优子干脆抛弃了礼仪，吃得满手满嘴都是油渍，才有了点儿小孩子的样子。
　　“好吃！”
　　优子眼睛里闪着光。
　　沙弥香咬下汉堡里面的沙拉酱汁溢出在唇边，按照配比来说，这无疑是不健康的，但是偶尔吃一次也没关系吧。总的来说，很少有人能拒绝油炸快餐的味道。
　　优子的模样一看就知道是第一次吃。
　　“居然这么美味吗……肯德基，了不得啊！”
　　因为特地选了辣的酱汁嘛。
　　沙弥香一连抽出好几张纸巾，优子取来擦手的同时，沙弥香用纸巾擦优子满是油渍的小嘴。
　　居然都吃完了……看着肚子明显有一点儿小鼓优子，沙弥香最后也只略显甜蜜地抱怨了一句“晚上吃太多会不消化的”。
　　“就这么一次嘛，而且我巴不得长得丰满一点儿呢。”
　　鼓起的小肚子，腿肚子跟丰满没有关系的吧。
　　“来年我还要来吃！”
　　看着优子举起餐叉的模样，除了笑容也摆不出其他的表情了。
　　两个人结伴离开餐厅，为了照顾吃撑了的优子，沙弥香有刻意地放缓脚步。因为是超商，所以卖什么商品的店家都有，在一楼的位置，有一家非常明显的饰品店，里面的饰品简单却不失华美。想起之前在水池边看到的场面，沙弥香也不禁幻想自己举着一枚戒指的时刻。
　　像游乐园里的那位男士说的做吧。
　　在高中前攒够一枚戒指的钱有点儿困难，不过银质的应该很简单，沙弥香打量着戒指的款式，很快发现一枚内嵌着蓝色宝石的戒指，宝石的周边刻着类似于叶子的自然风格纹饰，优子的话大概会很喜欢。
　　在沙弥香看戒指的时候，优子也在看沙弥香。
　　锁定沙弥香视线的目标后，优子微微一笑，直到两个人离开商铺，来到超商的门口，优子才打断了沙弥香继续前进的举动。
　　“肚子有点痛，我想去上个厕所，沙弥香在这里的等一下哦。”
　　“真是……快一点儿哦，不然画展赶不上了。”
　　“知道了！”
　　虽然肚子疼这样的借口听起来很假，但是时机正好，很简单就取信于沙弥香。优子往着卖饰品的柜台去，以灼灼的目光盯着售卖饰品的服务小姐姐。
　　“欧内酱，可以卖给我一个用来包戒指的盒子吗？”
　　“阿嘞？”
　　优子发挥出卖萌的本领，期待几乎要从眼眶中跳出来。
　　“这个的话，我没办法做决定呢，我去问一下。”
　　这回换了个女经理出来。
　　“小姑娘为什么要买盒子呢？”
　　“因为饰品买不起，所以想着画一个送给喜欢的人。”
　　“啊呀，真是浪漫呢。”中年女经理笑了笑，“不过盒子也要几千日元呢，小姑娘身上有那么多钱吗？”
　　“这个可以用吗？”
　　优子掏出来一张不记名的消费卡。
　　“啊……这当然可以。”
　　女经理笑得更灿烂了，因为是特殊限定的卡面，能拿着它出来晃的小孩子也是非富即贵。
　　优子浑然不知，因为小姑告诉她卡里只有一百万。就算算上全部，也不够戒指三分之一的价格。
　　“谢谢姐姐！”
　　盒子到手，优子甜甜一笑，揣进兜里就跑回沙弥香的身边。
　　“抱歉，久等了吧。”
　　“没有啦。”
　　手心重新握在了一起，这样的举动，现在似乎已经理所当然。沙弥香感受着细嫩的触感，习惯之后，都有点儿舍不得放开了呢。
　　雪一直下。
　　稍微有点儿理解浪漫是怎样的东西，哪怕是在这么糟的天气里，只要两个人一起，就感觉有用不完的力气。沙弥香吹着白色的雾气，坦然露出笑容：
　　“今晚有画展呢……”
　　“真的？那可真是叫人期待呢。”
　　展厅开放的时间最后还剩一个半小时，所幸队伍的长度已经削减到了一定程度，两个人走进什么都有一点儿的综合性建筑，很快就被圣诞打扮的年轻人们吸引去了注意力。
　　同时进行的似乎还有动画展、饰品展这样的。
　　“好色哦。”
　　优子用手板正沙弥香到处打量的脑袋。
　　“啊？”
　　听到优子的话，沙弥香才注意到周围有很多穿着扮演服装的年轻女性，衣着暴露，甚至还有特意搭讪的人。
　　“沙弥香喜欢那样的？”
　　“是优子扮的，我就喜欢。”
　　优子双手猛地一坠，脖子抬高，话语里带有几分不忿。
　　“沙弥香最近越来越会讲花言巧语了。”
　　尴尬地笑了两声，沙弥香推着优子的后背朝画展的入口而去，掏出预约的票据，两个人顺利的进入其中。画家的名字虽然没听过，但是也是以绘制油画为主的。展厅内，拉着长长的毯子和保护带，墙壁上挂着五颜六色的画。怎么说呢，虽然现实性的画作也有不少，但是更多是无厘头的意识流作品，单单看图画本身，除了极少数的物像，根本读不出作者绘画的当时在想什么。
　　如果要对比的话，自己大概会更喜欢优子的作品。
　　沙弥香一转头，优子马上打了个大大的哈欠。
　　难道是对画展不感兴趣吗？
　　“那边儿……”
　　优子扯了下沙弥香的袖子。
　　“有现场绘画体验活动，正好空出来了。”
　　“优子想要试一试？”
　　“嗯！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：三天了，一个收藏没涨还掉了，啊这……我都每天6000了o(╥﹏╥)o
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第101章 圣诞夜（五）

　　“我可以试一试吗？”
　　工作人员看到优子，大概是觉得小孩子不太懂画画吧，热情的同时有那么点难为情。
　　“小姑娘，以前有过绘画经验吗？”
　　“嗯，我很擅长的。”
　　优子的笑容明显有表演的成分，但是软濡的声线搭配天真无邪的表情，的确有难以叫人拒绝的力量。这就是长得好看的优势吧，沙弥香在一旁露出笑容，接过优子的手套和围在脖子上的另一端毛巾，以及颇为厚重的外套。
　　“沙弥香先去逛别的展区啦。”
　　小腹被轻轻推了两下。
　　大概是又想到什么点子了吧，沙弥香耸耸肩，在优子强烈盼望的目光中，转身踏出两步。一步一回头，沙弥香又一次看到优子认真的模样，想着没办法啊，认真的优子……根本让人没办法拒绝。
　　也许是想要给自己什么惊喜吧，抱着这样的想法，沙弥香一个人在展览室里浏览，约莫过了半个小时，有些难以忍受这种优子不在身边的煎熬感。沙弥香回到试用室内，然而已经空无一人。
　　“请问一下，刚才在这里绘画的那名女孩呢？”
　　沙弥香向着会展的工作人员询问。
　　“那名女孩啊……已经离开画室了，好像去展览室的外面了吧。”
　　工作人员的话语令沙弥香感到万分疑惑，优子为什么不和自己说一声呢，相比在这里自我想象，不如直接追上去问问优子，在这种心态的促使下，沙弥香快速跑出展馆，在空间宽广的大厅内部，四处寻找优子的身影。
　　没有。
　　没有……
　　没有！
　　在慌张之中，沙弥香有些乱了分寸，在人群之中横冲直撞，接连讲着对不起这样的话语。优子跑到哪里去了，内心虽然不愿意承认，但是唯独剩下的可能性只有那里了。
　　跑到挡风帘的跟前，拉开厚厚的帘子，沙弥香站到风雪之中。
　　“哈啊……”
　　松了一口气。
　　在不远处的池边的灯光下，一个小小的身影正坐在长椅上。柔软的海马毛衣早上还见过，毫无疑问，那个人就是优子，是自己拼命在寻找的小淘气鬼。
　　怎么一声不吭就跑出来了。
　　心里想着怎么好好责备优子一番，但是嘴边却止不住露出笑容。
　　也许只是单纯不喜欢这场展会吧。
　　“优子……”
　　突然不知道该说些什么，沙弥香用力呼吸着，长长的衣摆摇动，慢慢走到优子的身边。
　　“怎么了……怎么突然跑出来了？”
　　“想给沙弥香一个惊喜。”
　　优子说道。
　　惊喜？惊恐的部分倒是很好的感受到了，这对心脏可不够友好，刚想要把优子的衣服给她披在身上，这个时候优子突然就单膝跪地。
　　“沙弥香……嫁给我好不好。“
　　什么啊？
　　沙弥香被优子突然的举动搞得一头雾水。
　　优子从背后取出一个小巧精致的盒子，像极了求婚时候装有戒指的小饰品盒。
　　缓缓将其打开，里面的东西在街灯的照耀下，清晰可见。
　　是一张纸。
　　沙弥香捂住了嘴巴。
　　因为纸面上画着戒指，用写实油画绘画出来的戒指，就和自己之前所看到款式一模一样，连带细节都描绘得半点儿不差。
　　这可真是……
　　“喜欢吗？”
　　沙弥香笑容更甚，几乎要忍不住出声的程度。
　　“搞什么啦……”
　　突然这么做的话，自己要说什么好呢？连恋人的一环都没有开始，直接就说什么结婚什么的，实在是有些荒谬，但是有种感又觉得理所当然，在这个暧昧氛围的影响下，不由自主接过了优子手中的饰品盒子。
　　“喜欢，不过……暂时没收了。”
　　将戒指盒收了起来。
　　沙弥香把棉服像是斗篷一样地披在优子的背后，又把围巾当成领带似的挂在优子的脖子上。
　　“都冻成什么样了。”
　　望着优子冻得发白的肌肤和指节，沙弥香心疼不已，还以为优子接着会说出什么惊人的话语，结果果然还是个小孩子，只是红着脸颊一句话不讲，任由沙弥香帮助她套上手套。
　　“说好的……不可以突然消失不见，优子违反约定了哦。”
　　“啊……我没有那个想法啦，可不可以宽容一下。”
　　优子吐着小舌头露出讨好的笑容。
　　“不行，不惩罚一下的话，优子是不会涨记性的。”
　　手臂被优子主动挽住了，两个人紧紧靠在一起，沙弥香将温暖分给优子，在橙红色的雪夜里，并排在走在街道上。
　　风雪就仿佛一场美丽的礼花，晶莹的雪花装点着场地。走进住宅区的道路，人烟一下子变得稀少起来。
　　“今晚要不要留下来过夜？”
　　在公寓楼下，面色红润的优子开口询问。
　　沙弥香很迷惘该不该答应，因为以前这个时候都是和家人一起度过的。出去玩本来就是极为特别的事项了，在此之上在外面过夜，是不是有些过头了呢？在优子浅浅的拉扯下，身体像是被什么定住一样动弹不得，不……也许真的是被不舍之类的情绪控制住了。
　　眼前优子的可爱视线，让沙弥香的身体擅自动了起来。
　　“好吧……”
　　跟着优子来到房门前，没有看到优子的小姑，沙弥香忍不住深呼了一口气。也不知道工作是不是真的有那么忙，即使在这样的日子也不回来吗……虽然这样妄议不是什么好做法，但是实属让人感到有些诧异。
　　屋内突然有声响传出，沙弥香身体一阵抖动，看到的是穿着睡衣走出房门的流礼。
　　“都姐姐的话，还要晚些才会回来哦！”
　　那副开玩笑的样子，似乎是感受到自己某种程度上对那个女人的惧意。想来，正面遇上的时候，自己的气势会被完全打压下去，因为理解对方也是为了优子好，所以意外的没办法说出更尖锐的话语。
　　“去我的房间吧，洗漱用品这回也配备好了哦。”
　　看来优子早有预谋的样子，输了啊……面对优子，总有股使不上力气的感觉。接过优子递来的洗漱用品和毛巾，沙弥香收拾的同时，督促优子先到盥洗室里洗漱。
　　十分钟左右，两个人交换。沙弥香洗漱完毕，出来的时候正巧遇到从外面回来的伊砂都。
　　“你在啊……”
　　她说。
　　那个态度，似乎是把自己当成了相同地位的人来对待，令沙弥香有些迷惑。
　　“对了……这个是给优子的圣诞礼物，你帮我拿给她吧。”
　　包得四四方方的礼盒，里面应该还有一层防护，手感上很坚硬，像是玻璃一样的东西。
　　“你喝酒了？”
　　“你想嘲笑我吗？”
　　“怎么会？”
　　“那就别问了……你啊……千万别半途而废了哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 第102章 圣诞夜（六）

　　带着礼盒回到房间，优子一瞬间就被自己手里的礼盒吸引了注意力。像个期待新玩具的孩子一样凑过来，眼睛里就差装上两个小星星了。
　　“这个……是什么？”
　　“小姑送的礼物。”
　　沙弥香解释道。
　　“她让沙弥香拿给我？”
　　“很奇怪吗？”
　　优子重重地点头，脸颊上写着难以置信。
　　“我以为她会把我们两个一起赶出去呢。”
　　怎么想也不会那么过分的吧。
　　礼盒到了优子手里，三两下被拨开，旋即优子露出了满足的笑容。脸颊红红的，眼睛笑得迷成了一条缝，激动得连手臂都有些颤抖。
　　“是蝴蝶标本哦……三十六种装框，里面还有濒临灭绝的种类哦！”
　　原来优子喜欢这样的礼物啊。
　　不过，濒临灭种的蝴蝶做成标本真的不会违法吗？
　　这也只能归咎于成年人难以想象的渠道了，来年要不试着收集一下其他的，刚这么想沙弥香就切断了这个念头，蝴蝶还好，其他种类的昆虫，可能会令自己不适得吐出来。
　　不清楚优子是怎样的，但是至少一般人没有多少会喜欢虫子的吧。
　　有快优子那么大的玻璃盒，被贴在床铺里侧的床铺上。有粘架的固定，就好像是个小小的私人展柜一样。
　　趴在床铺上，优子踢着小腿，一上一下地晃荡，似乎显示着激动的心情。
　　沙弥香爬到优子的身侧，在优子的身边架着手臂支撑侧脸，看着优子。
　　“该睡觉了……”
　　两个人回来的时候就已经将近十点钟了，现在已经相较平时晚了半个小时之久。
　　“有点儿渴了，沙弥香要喝水吗？”
　　“嗯……”
　　晚上吃了太多油腻东西的缘故吧。
　　优子顶着红彤彤的脸蛋就出了房门。
　　好开心，好幸福。
　　摘下平时戴在发尾的缎带，优子一甩头发，发丝宛如正在绽放的莲花叶似的散开，鲜红的眼睛在黑色的发丝间若隐若现。
　　交叉着手指，目光注视上方。优子取来水壶，把水倒在马克杯和招待客人用的纸杯，旋即看向了束之高阁的药品柜。
　　“稍微放一点儿没关系的吧。”
　　优子笑得更灿烂了几分，把小药片用药捣碾碎，加进了纸杯里。
　　端着水杯回到房间，优子举着马克杯畅饮，沙弥香也跟着抿了几口。
　　好像有一点点苦。
　　换上睡衣，优子用被子把两个人包裹起来，似乎这样还不满足，一直往着沙弥香的胸口蹭。顺势搂住优子的肩膀，就好像是抓着一个等身抱枕一样。
　　待到优子的呼吸平稳，沙弥香也觉得脑袋昏沉，仿佛有个小人在心里举着牌子，“睡啊睡啊”这么念叨着。
　　不到三分钟，沙弥香就沉沉地睡着了。
　　钻在沙弥香怀抱里的优子颤动了一下，旋即呼着哈欠朝枕头上方拱了拱身体。
　　“沙弥香……”
　　轻轻叫了一声，优子确认沙弥香没有反应之后，眼睛直勾勾盯着沙弥香有些发白的嘴唇看。
　　扑通扑通。
　　静悄悄的，优子将脸凑了上去。
　　“好像也没什么特别的感觉……”
　　有点儿神经质地念叨了两声，优子又凑了上去，轻轻摩挲着，一直从嘴唇到胸口。
　　因为年纪太小了吗？
　　长时间的活动，令优子不由感到疲倦，小手在沙弥香的睡衣里挪动，找到一个舒服的位置，不一会儿优子也睡着了。
　　隔日。
　　睡眼惺忪的优子从沙弥香的怀中抽出手掌，坐起来的同时，为沙弥香重新铺好被子，就这样盯着沙弥香的睡颜看了一会儿。
　　像是不小心丢了什么似的，沙弥香敞着怀抱，优子把抱枕塞了进去，撩起垂落在肩头的发丝，就这样，轻轻点了一下沙弥香的脸颊，接着站到地面上。
　　特意放缓了步伐，窄窄的脚面踩在地面像是尘埃轻轻落下似的。双手背在身后，边看着沙弥香边露出笑容，优子的眼睛熠熠生辉，直至来到门边，才发出清脆的声音，打开了房门。
　　睡眠质量太好了些，尽管一下子就起了床，不过昏沉的脑袋似乎还没反应过来。
　　优子左摇右晃，不时搀扶一下墙壁，额头沁出汗水。
　　大概不是虚弱的关系，早上起来的时候稍微有点儿贫血，只是和用眼过度后的模糊感差不多的症状。掏出客厅糖果罐里的巧克力，优子吃下一块，精神瞬间恢复了大半。
　　围着和幼小躯体不相符的纯白围裙，学着每天流礼的样子开始准备早餐。
　　沙弥香喜欢吃些什么呢？
　　优子转动着脑筋，不过沙弥香的表现就像是天衣无缝的网，根本看不到网内的东西，即使是“喜欢吃什么”这样浅薄的信息。
　　不是刻意隐瞒，只是很完美。完美的东西看不到缺点的同时，让人也很难意识到它的优点。
　　纠结了三秒钟，优子便着手准备。告诉自己，沙弥香喜欢的是自己亲手做的食物。
　　优子忙活着手里的锅铲，笑容满溢而出。
　　虽然准备了相当丰盛的早餐，但是沙弥香没有起来。相比于内心的那一点点小失落，优子更担心自己放的用量是不是多了。送走流礼和小姑，优子反复回到房间里看了好几次，确定沙弥香没有流露任何的痛苦之色，优子才安心跑去制作午饭。
　　就算知道某些行为是错的，也总是忍不住去那么做。
　　如果有适应社会的指数，自己一定是不合格的，会拿超乎想象的超低分，然后被关到像是监狱一样的地方吧。
　　沙弥香会原谅这样的自己吗？
　　想着想着就笑了出来，那就像是河川永远只会从上向下流一样，改变不了，无可奈何。既然无力解决，就试着扭曲环境吧。
　　虽然想要牢牢锁住沙弥香对自己的爱，但是到目前为止，仍然还是什么都没有去做的样子。
　　至少在现阶段。
　　目前最应该考虑的事情，是彼此能否正确地通往一个方向。
　　有种不妙的预感。
　　不能相互理解这点，或许有一天会变成彼此间相互的阻碍。
　　可是，原本人与人之间就不可能完全理解的吧。走在沙弥香期待的道路上，那样就好。
　　如果人生就是连绵不断的孤独。
　　自己一定也能抓住彼此交错的一刹那。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：呜咕~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第103章 女生的小秘密

　　异常乐观的兴奋感在燃烧着。
　　太阳到了正中央，窗帘下一片金黄。窗台处，楼下的雪面映着刺目的光芒，好似要晃瞎人的眼一样。在饭桌旁坐了好一会儿，优子也有点儿困倦了，突然听到股啪嗒的急切脚步，对于它的主人，无需猜测。
　　优子斜眼窥向走廊，散着头发有些慌忙的沙弥香出现在斜向的光幕下。
　　衣衫不整。
　　和平时稳重的沙弥香差别很大。
　　发现自己的沙弥香，在那一刻停了下来，旋即撇开脸颊，开始整理自己的睡衣。
　　优子轻轻吹了声口哨，朝沙弥香伸出手。在沙弥香犹豫要不要走过来的时候，优子又把手掌深了回去，像是临时取消了握手会似的。
　　“先去洗漱一下吧。”
　　可能是觉得难为情吧，沙弥香一声不吭，包括洗漱完回来之后也一样，只是沉默坐在餐桌上。
　　“好吃吗？”
　　优子下巴抵在手臂组成的垫子上，弯着月牙似的眉毛，以铺满笑意的眼睛注视着沙弥香。
　　“嗯……”
　　“那是我做的哦。”
　　“嗯……”
　　“那……我能不能成为一个好的妻子呢？”
　　“嗯……”
　　“沙弥香想要这样的妻子吗？”
　　沙弥香忽然蹙起了眉头，就好像在一堆糖果里吃下一个盐块，失落的表情僵硬了好一阵。
　　点头又摇头，让人搞不懂沙弥香想要表达什么。半晌，沙弥香咽下口中的米饭，那副决绝的表情，有点像是人在关键时刻要做出决定似的。
　　但是，之后的笑容却有那么一点儿敷衍。
　　“女孩子怎么会有妻子呢？”
　　越是理解这一点的人，越是会说谎。优子也不戳破，就含情脉脉地看着沙弥香，仿佛感受到了心绪上的压力，沙弥香握着筷子的动作都慢了几分。
　　不会说谎啊。
　　给彼此留出时间，优子也是懂得。就像蝴蝶也要破茧而出一样，虽然多数的蝴蝶都是害虫就是了。
　　“厨娘，总可以有吧。”
　　“那优子可要努力了，我的舌头还是蛮挑剔的。”
　　佯装出苛刻的模样，沙弥香挺直了胸膛。“会努力的啦”优子这么说，听到沙弥香为了掩饰害羞而提高语调的声音，全身就好像冒起疙瘩似的，有点儿痒又有点儿麻，光是这样看着沙弥香，自己就无比开心。
　　似乎是有点儿忍受不了优子的注视，沙弥香戳了戳优子的侧腹。
　　“哈哈哈……很痒的。突然沙弥香要干嘛啊？”
　　“优子吃过了？”
　　“嗯……”
　　挂钟滴答滴答，就好像在讲懒虫懒虫似的。沙弥香望了一眼，心里有点儿疑惑的同时，却也不好意思提起。来别人家过夜，结果一下子睡到日上八竿。
　　味增汤喝了个干净，沙弥香帮着优子收拾碗筷。今天恰巧赶上了放假，不然就糟透了，尽管能通过后续的请假搞定，但是也会显得很突然。
　　明明今天是优子的生日……
　　蛋糕的话，要如何是好呢？
　　“我还以为沙弥香忘记今天是我的生日了呢……”
　　优子突然说。
　　沙弥香可不记得自己把心声说出口了。
　　“哈哈……那副时而愁眉时而思考的模样，肯定是在为我的生日苦恼咯！”
　　“蛋糕已经订了……很小的那种，礼物的话，昨天有收到，很喜欢……嗯，很喜欢。”
　　优子又补充了一句。
　　沙弥香不好意思地摸摸头，好在手头上是机械性的洗碗作业，内容极为单纯，沉静其中就可以什么事情都抛到脑后。
　　虽然实际上做不到就是了。
　　睡了过久，中午的时候自己没有分毫睡意，便拿着优子学习的书籍来读。用余光确认优子睡下了，身体有点儿僵硬的情况下，自己也站起来活动了一小会儿。
　　脚侧不小心撞到床侧，这下才注意到床的周围有个小小的鼓包。是床柜吧。
　　心想应该放着一些床上用品，但是考虑到优子的性格，里面放着一点儿小秘密相关的东西也是可能的。常识的束缚让沙弥香难以下手，可是不断冒泡的好奇心却推动着后背，在重重矛盾的思考之后，最后还是把手掌伸入了柜子之中。
　　拉开一条缝隙，有点黑，看不太清楚。
　　再多拉开一点儿，里面装着记事用的小薄本。
　　再一看内容，都是些别人的小秘密，类似把柄一样的存在，沙弥香看了一会儿就觉得有些心惊，对优子单纯的印象也发生了天翻地覆的变化。
　　里面尽是些拿去威胁别人会百分百成功的内容。
　　戴着略微复杂的目光，沙弥香往下面探去，发现了更多的东西。
　　锋利的刀具，没有标志的药瓶，以及……A书？
　　“沙弥香不乖哦，偷看少女的收藏柜。”
　　沙弥香一抬头，便对上了优子的视线。锐利的瞳孔搭配上冷淡的脸，明显是有点儿生气的样子。
　　“这些？”
　　“只是无聊收集的……因为这样比较有安全感。”
　　“刀和药瓶呢？”
　　“武器和从植物上榨出来的汁液，以前有离家出走的念头，所以想弄点儿东西防身。”
　　优子说话的时候面无表情，这让沙弥香感到非常不安，就连交流的话语都像是缥缈的远笛根本听不真切，却又苦于难以彻底明白曲调中的含义。
　　尽管从最初就知道优子有些病态，但是真正把一切摆在明面上说还是第一次，要不要就此避开呢……或者一切真就像是优子说的一样，她只是准备了这些，并没有做任何不好的事情。
　　有自己在身边，未来的优子也不会做的。
　　嗯，会这样。
　　所以，不再去谈这个敏感的话题。
　　“这样啊……”
　　沙弥香试着露出微笑。
　　优子咀嚼空气似的动了动嘴，软软眨了两下眼睛，什么都没有说，但是微微血肿的眼睛还是一动不动盯着自己。
　　有如切换模式的电脑，优子脸上的冰冷立刻烟消云散。困倦的泪液分泌，泪水夺框而出，难看地濡洷双颊。
　　仅仅是这样，和情感无关的泪水只会让人感到抑郁而已。
　　优子扭了下腰，拉了拉手臂，让手肘发出清脆的声响，又做下了有点儿夸张的醒神伸展操后，再度望向自己。
　　“要看电视吗？”
　　笑容回到了优子脸上。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：玻璃心经过订阅的滑梯快要摔在地上了，啪，一地玻璃渣子。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第104章 生日庆祝

　　依然是那双熟悉的眸子，看到优子恢复了平常的样子，沙弥香才笑着讲了句“好啊”。
　　整天学习也不是什么好事，自己也没有长时间能对一件事不厌烦的能力，所以适当的放松还是很有必要的。这种适当体现在，穿插在学习之间，不过既然是优子的生日，再提起数学、社会学什么的就太煞风景了。
　　跟着优子一同来到客厅，闪着太阳光的液晶电视机彰显着自己的存在。
　　沙弥香拉下窗帘，优子则举着遥控器打开了电视。电视机里传出当下的时政新闻，不管是别的国家的总统选举还是遥远国度的战争情报，这些对于自己两人来说都缺乏着足够的实感。
　　换台是有必要的。
　　优子把遥控器递到自己手上，但是因为不常看的缘故，也不太清楚有什么精彩的节目。干脆就看自然纪录片吧，觉得优子可能有兴趣，沙弥香便以此为标准在电视节目中翻找。
　　“感觉和阿酱很像呢……”
　　说完这句话，沙弥香才注意到阿酱不见了身影，从昨晚就是这样。
　　“因为品种其实是一样的，不过阿酱可回归不了自然呢。”
　　优子饶有深意地说。
　　“自然的竞争可是很激烈的，就好像人类的社会一样。”
　　“阿酱的话，被向井抓去做检查了。”
　　似乎看出沙弥香疑惑的目光，优子为其解惑道。
　　电视机里渡鸦扑腾着翅膀一转眼就飞出去很远，在食物的争抢上也很凶猛，除了样貌有些像，简直就能说是两个物种。和优子坐在一起，即使电视机的内容不是很有趣，沙弥香还是看得津津有味。
　　身体嵌在柔软的沙发里，困意似乎折返而来。眼皮有点儿不听使唤，优子更是不时朝着脖子点下头，或许的确是让人提不起劲吧。明明是优子的生日，却如此“无聊”地度过了一天。太阳斜倾的同时，揉着惺忪双眼的优子站起身。
　　应该是今天没有出行的关系，优子的头发只是随便地绑了一下，蝴蝶结缎带也没有系，在头部的压迫下显得有点儿凌乱。
　　注意到沙弥香的视线，优子笑了笑，又把散乱的头发绑到头发上较高的位置。是那种很容易就会松开的危险绑法，会让人觉得很在意，沙弥香跟着起身，一同来到厨房的案板前。
　　以优子的水平，最终做出来的料理应该也是同等的简单。
　　沙弥香想要帮衬着来制作，但是在优子“不用啦”的推动下，沙弥香只好放下手中举着的豆腐。
　　案板上的豆腐被切成丝状，一同被切割的还有冰箱里的各种蔬菜。已经到了冬天，也轮到优子擅长的火锅出场的时候。优子用刀的样子，看上去非常赏心悦目，但是因为全身都在抖动，所以束在高处的马尾也在晃荡，看上去非常的危险。
　　幸好旁边的锅没有在煮东西，优子头发不到一会儿就重新散落了下来。
　　优子正想重新绑，沙弥香按住了优子的手。
　　“我来帮优子吧。”
　　这么说着，沙弥香灵活地编织起优子的发丝。
　　优子点点头继续切菜。
　　发梢划过食指和拇指，柔亮、顺滑的发丝宛如优子奶白的肌肤，手感令人心神旖旎。抚摸着优子的发丝，手里的动作也没有停下来。
　　那触感与之前也毫无二致 ，但就是让人舍不得放下。
　　帮优子绑好头发，脖子周围变得清爽的优子回过头。
　　“谢谢沙弥香啦！等我大展身手吧！”
　　说着，优子还挺了挺手臂，露出完全没有一点儿凸起的肌肉，光看样子还有那么回事，但是那纤弱的手臂让人怀疑能不能好好把锅端起来。
　　柔和的表情渗入空气中，沙弥香感觉喉咙有点儿湿润。
　　优子的脸真是可爱啊。
　　站在优子的身后，可以毫无掩饰地打量优子的侧脸，或许正是因为太可爱了，自己才总会这样那样的为优子操心吧。
　　等所有的菜式都切好了，优子开始准备汤底。把水倒入其中，烧热的锅一会儿就开了。什么都不做，只是静静听着水煮沸的声音，就连沙弥香都忍不住打起了哈欠。
　　为了赶走瞌睡虫，沙弥香开始摆盘子，把各种食材精致地发放在白瓷的盘子中间。
　　又过了一会儿，在雪天余韵下的天空跳过了夕阳的阶段，直接转变成空旷虚无的黑蓝色。
　　这个时候流礼也回来了，帮忙把台底和锅搬到餐桌上。
　　“是优子做的啊！”
　　听到结果的优子还抱怨了好一阵，难道自己就不像下得了厨房的模样吗？这么说着，同时还瞪了沙弥香一眼。
　　“都怪沙弥香太优秀，把我的光芒遮盖下去了。”
　　自己在料理上，好像也没有什么建树吧。
　　稍微想了一下，在家里的时候，就优子做客那次碰了一次厨具。
　　汤底放了奶油还有辣椒，当然是在优子的强烈要求下，虽然火锅弄起来比较简单，不过对底料的要求还是蛮高的，有点儿担心这样调出来的味道会不会很奇怪。
　　把油豆腐从锅里捞了出来，粘上优子调配的酱料，味道意外的好吃。
　　沙弥香喝了口味增汤，暖意流淌在心间。
　　没想到优子的手艺意外的不错。
　　“怎么样？”
　　“好吃。”
　　“对吧对吧，别的不敢说，我这手火锅可是祖父亲传的，他总去中央之国出差呢，他还说再过两年去不了林子了，就办一家中餐馆呢。”
　　像是灵光一现，优子又问道：
　　“过年的时候，沙弥香有时间吗？”
　　“大概……应该有的吧。”
　　因为家就在附近，也没听说过乡下有什么亲戚，所以应该也是像往年一样。
　　“要去新年参拜吗？”
　　“参拜……嗯，会一起去的。”
　　如果只是白天的时间是没问题的。
　　不对，白天？我到底在想些什么啊？
　　习惯还真是可怕的东西，沙弥香赶紧吃了两口菜，用烫感烧断蜘蛛丝一般缠绕的繁杂思绪。
　　和优子呆在一起，有太多常识产生了纰漏，仿佛有蛀虫在上面筑巢，但是自己什么都没能发现。
　　“那……约定好了哦！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 第105章 新年参拜（一）

　　放学的时候，优子没有按时出现。
　　自己站在离学校不远的那棵尚未被运走的冷杉树下，等待着优子。可是等了很久很久，直到最后一个学生与自己擦肩而过，也没有等到优子。是不是错过了呢？在这种心绪的影响下，也有点儿想要直接回家的心思了。不过，在那之前，还是回到教室里看一眼比较好，不然总有种放不下心的感觉。
　　果然，教室内空无一人，教室的地面布满灰尘，让人怀疑值日生有没有在好好打扫，在即将要离开学校的时候，自己突然听见了楼上的理科准备室有不小的动静。会是老师吗？在强烈的好奇心的引导下，自己来到门前，轻轻推了一下，门没有锁。
　　刚刚听到的动静好像只是一场虚妄的幻影，在理科准备室里逛了一圈，也没有发现任何不对劲的地方。兀然，角落里的杂物柜抖动了一下，里面有活物？
　　自己打开柜子一看，里面居然绑着一名曾经对优子恶言相向的女生。
　　这时，背后也传出了声响。
　　“沙弥香，在这里做什么呢？”
　　优子疑惑地歪着头，双手被在身后，突然一道寒光闪过，尖锐的刀具对准了被抹布堵住嘴巴的女生。
　　“不要！”
　　结果在自己的床上惊醒了过来。
　　窗帘已经被太阳晒成透明的白色，空气中还残余着属于雪天独有的一丝冰冷的感觉。
　　刘海被冷汗浸湿了，甚至连手臂都在微微抖动着。
　　“还好，只是梦啊……”
　　圣诞节一过，很快就迎来了新年的假期。
　　今天是新年的第一天，这到底算是怎么样的初梦啊……真是有够惊悚的。沙弥香扶着脑袋呆坐了半分钟，从床上爬了起来。
　　“沙弥香，新年快乐。”
　　刚下到一楼的起居室，正在照顾两只喵咪的祖母就和自己打了招呼。
　　“新年快乐，祖父、祖母。”
　　想着跟着祖母一起摸一下猫咪的背部，但是被略显嫌弃地躲开了，祖母又目睹了这一幕，像往常一样嘻嘻地笑了两声。
　　“你还真是粘那孩子呢。”
　　“有吗，最近我都快放弃了，和这两个小家伙亲近。”
　　“我说的是优子那孩子啊，你这孩子认真的样子都让人习惯了，去别人家过夜还真是令人难以想象啊。”
　　祖母的一番话，让自己有些不好意思地摸了摸脸颊。这时候母亲端着新年的年糕走了出来，看来早饭吃起来有那么一点点难以下咽。
　　因为家政妇也回家过年了嘛。
　　“沙弥香，给你压岁钱哦。”
　　“谢谢妈妈。”
　　以前的话还可能稍微推脱两句，但是最近用钱的地方变多了。仔细考虑一下的话，就好像恋爱中的女生一样，花钱的地方一下子翻了好几倍。
　　一家人围在桌子旁边，一边看着新年的电视节目，一边吃着普通家庭常备的炒年糕和简单的早餐菜式。
　　“我吃饱了。”
　　收拾完餐具，沙弥香穿上外套，又走到一楼的客厅。这个时候母亲有点儿疑惑地询问：
　　“沙弥香？这是要出门吗？”
　　“唔……嗯。”
　　“真令人惊讶呢……”
　　看着母亲温柔的目光和笑容，沙弥香有点儿难以适应。大概是因为以前新年的时候都呆在家里的原因，即使是有活动，也是一家人一起行动。
　　“因为和别人约好了要出去新年参拜。”
　　到底该说是“朋友”还是“同学”，沙弥香为此犹豫了好一阵，或者两者都不是。
　　“是和学校的朋友一起么？”
　　两条都命中了，沙弥香“嗯”了一声，心里有点儿痒痒的感觉，又有点不好意思。这个时候祖母也笑盈盈地走了过来，为了防止被两个人联合继续问下去，沙弥香趁着祖母没有开口之前，就慌忙地说了声“我走了”，然后慌忙地逃进了院子里。
　　一出到外面，冰冷的空气就席卷而来。
　　十二月的天空还没有远去，尽管新的一年已经到来，但是天空还是灰蒙蒙的，给人阴沉的感觉。沙弥香深深呼了一口有些冻牙齿的空气，旋即看向了信箱。
　　往年信箱里也有贺卡，多半是邻居和父母的朋友送来的，今天的话……
　　沙弥香拆下把贺年卡捆成一圈的橡皮筋，啪嗒啪嗒地翻着堆成一摞的新年卡片。
　　这张一定是优子寄来的吧，会在贺年卡上面画画，还是画两个女孩子的，肯定是优子了。字迹每一个都有所不同，还分为了两个版本，有一个是完全用汉字写的，因为不全是日式汉字，所以自己有些字也没办法认全。
　　或许是因为优子本人的风格多变，所以字迹也能随便变化吧。
　　一会儿认真，一会儿可爱，一会儿优雅端庄。大概是怕家人提前看到吧，在某些时候优子也会很在意面子呢。
　　这么说来，又一次妈妈接到优子的电话，也说真是个可爱的“大小姐”呢。如果妈妈见到真人的话，说不定会被优子的可爱俘获。
　　约定碰面的时间快要到了，沙弥香匆忙把卡片装回信封摆好，决定回来之后再把它收放好。
　　“沙弥香！”
　　碰面的地点是车站旁的商业街，因为附近的神社都很远，两个人决定乘坐电车去。为此，听到要乘坐电车的优子还开心了好一阵。优子挥舞着手臂，显得非常兴奋，领口上的脸颊红扑扑的，应该是在那里等了好一会儿。
　　优子的举动同样吸引了周围人的目光，这也难怪，今天的优子把长长的头发盘了起来，最喜欢的蝴蝶结缎带也没有戴，身上穿着绣有可爱花朵图案的和服，外面披着毛绒的保暖披肩，似乎嘴唇上还涂了一点点儿的口红。
　　和服的主体色调是红白，搭配上红色的嘴唇和眼睛，简直就像是等待出嫁的新娘子一样。
　　“抱歉，等很久了吗？”
　　“没有……”
　　轻轻用手指拨了下优子的鼻子，凉凉的，和她说出来的内容可不太相符。
　　“不是说要到便利店里等吗？冻得可怜兮兮的。”
　　“只是想吹吹风而已。”
　　这个时候要是再问下去，沙弥香也只能对自己的情商抱有遗憾之情了。
　　“和服，很适合优子哦。非常非常漂亮。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：我好惨，每天三遍(｡í _ ì｡)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第106章 新年参拜（二）

　　有点儿不太开心，甚至心情有点儿低落的优子，忙不迭地解释道：
　　“是流礼推荐穿的，她说正月什么的……也没有什么特殊的想法，就是她说这样会更好看，所以就穿了……和服的话是以前买的，小姑总喜欢把奇奇怪怪、各种各样的服装买回来放到家里。”
　　看着优子上下挥动袖子，眼睛左顾右盼的、脸色红润的模样，自己心里不由的有点儿开心。
　　总感觉在自己面前，优子格外的容易害羞呢，不过……其实有点儿小窃喜的吧。
　　牵住优子的手后，有股暖流涌入心间。拿着新办理的电车卡乘上列车，优子对着列车的玻璃充满了新奇感。两只手贴在光洁的玻璃上，脸都差点撞上去了。速度不是很快，附近的风景也看得一清二楚。沙弥香坐在优子的外侧，举着从便利店买来的矿泉水，递给优子一瓶。
　　“我收到优子的贺年卡片了哦。”
　　“我也是，沙弥香的卡片好简洁哦……有股很制式的感觉。”
　　“是吗？可我只寄出去了一张哦。”
　　“啊……我寄出去了……”
　　优子的手指在反复摆动，以优子的人际关系寄出十几张都算少了，不过自己的那份应该是特别的，因为如果要对着每张贺卡都那么精致地画，这一天优子都不用做别的了。
　　新年之后要不要用存下来的钱买一个手机呢？
　　沙弥香思考着。
　　有了手机，两个人之间就可以经常交换文件。稍微想象一下，就能看到优子发来各式各样可爱的表情，自己会对着手机笑出来吗……那样的话还真是有点儿傻。
　　每一天都能感觉到彼此之间的距离正在渐渐缩短着。
　　因为是新年，所以专程过来参拜的人也有很多，电车只坐了三十分钟，下车的时候里外都已经人满为患。两个人肩并肩走着，约莫十五分钟，便看到了参道和石头质的神使。
　　神社里满是前来参拜的人。
　　自己和优子在最后面，用神社前的水池边用一个长柄木勺净手。
　　殿前挂着很粗的麻绳，自己和优子按照说明吃力地摇动两下，撞得麻绳上的风铃发出清脆的声响。然后两个人到屋脊两边翘起的神社拜殿前，往带木条格的善款箱里扔点零钱，把手拍几下，合十祈祷。
　　看了看身边的优子，她正皱着眉头，嘴唇也紧紧贴在一起，以一副再认真不过的样子对着神社许愿。
　　到底在许什么愿望呢？
　　有时候光是思考就觉得全身没力气，该许什么呢？即使是在这里、在内心里，仍然难以面对心中最原本的愿望。
　　自己正盯着优子的时候，优子突然睁开了眼睛。
　　视线没有任何掩饰，自己直勾勾看着优子，优子也随之和自己对视。
　　沙弥香随之微笑。
　　“沙弥香许完愿望了？”
　　“啊、嗯！”
　　“什么什么？”
　　“愿望说出来就不起效果了吧。”
　　“别拿那种骗小孩子的话来敷衍我嘛。”
　　优子就是小孩子吧。
　　慢慢走下石阶，因为要逆着人流冲下神社，沙弥香用力握住了优子的手。
　　“要跟好我哦，小心被人冲散了。”
　　优子害羞地看了看自己，旋即把脑袋低了下去，柔软的手指也捏在自己的手心。
　　穿着和城市相性不大好的木屐，优子的行动也不是很流畅，沙弥香像是把宝物挡在身后似的，用身体来帮助优子开路，不过还是有点儿吃力。
　　想了想，沙弥香将颈上的围巾取了下来，当做绳子系在两个人的手腕上。
　　“这样的话，就不会走散了呢。”
　　“啊、是啊……沙弥香真体贴。”
　　快速夸奖了一句，优子又连忙低下头，那副样子真的很可爱。
　　即使是这样，两个人还是没有松开手。那有一点点冰凉又有一点点颤抖的触感，就好像要刻印在记忆里一样，从指间一点点蔓延至全身，仿佛全身上下的器官全麻痹住了，只剩下手中的柔软。
　　两个人就这样在人群中慢慢前进着。
　　一直闭着嘴巴沉默的优子，忽然用微不可察的声音说道：
　　“那边儿有绘马……”
　　“要去看一下吗？”
　　“但是，许两个愿望会不会被讨厌啊。”
　　“那来年再一起来吧。”
　　优子的脸仿佛更红了。
　　“还有抽签的地方哦。”
　　为了转移话题，沙弥香将手指指向不少人在排队的抽签处。
　　“既然来了神社，不抽一次签可说不过去呢。”
　　“欸，我的运气不太好啦。”
　　优子露出有些困扰的表情。“试试嘛”沙弥香笑着推动优子的肩膀。抽签处的打工巫女大概是高中生的样子，她摇着长方形的盒子，看到是两个小小的女孩来求签还惊讶了好一阵儿。
　　优子从那里面抽出一根长长的签棒·，按照上面写的号码拿到了签纸。自己关注着优子的结果，随便取出一根签棒。只不过优子并没有提前公布结果，自己也取了签纸，直到两个人都走到巨大的山楂树下面，才将手中的签纸摊开。
　　“啊……”
　　优子立刻露出了委屈兮兮的表情，像是买到了假货想要退回去的表情。
　　“我的是末吉。”
　　沙弥香先讲出了自己的结果。
　　“大凶……”
　　“欸？”
　　难怪露出一副快要哭出来的表情啊。
　　按照流程，现在要把签系在树枝上，可是把大凶系到上面未免太过可悲了。
　　再说，以经营的角度来说，里面根根就不应该放“大凶”吧。
　　“要不，去再抽一次吧？”
　　“可以重抽吗？”
　　接下来的表情像是在说“重抽还有什么意义”似的，让人搞不懂优子到底在想些什么。其实也用不着这么认真吧，只是个概率问题罢了。不过对于优子这样的女孩子来说，果然是很在意这种事情吗？
　　“那交换吧。”
　　“不行，怎么能把大凶给沙弥香呢！”
　　这么说着优子抢先把签纸挂在树枝上，没办法啊，这么讲着的沙弥香跟着挂了上去。
　　最后还是一副心有余悸的样子，早知道就不提起抽签这回事了，沙弥香稍微有些懊悔，不过惴惴不安的优子也很可爱，如果有手机的话，自己说不定会忍不住照上一张照片。
　　“不要紧的，我会陪着优子不是吗？”
　　“嗯……”
　　两只手又重新握在了一起。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第107章 家庭新成员

　　新年是要和家人一起度过的，这算是个不成文的规定。
　　自己是一个家族住在一起，所以没有什么烦恼，优子呢？沙弥香试着提起这方面的事情，也得到了优子明确的回答。
　　“我家啊，就剩下小姑、祖父和我了。”
　　通过优子的口述，沙弥香了解到了优子更为细致的家庭情况。
　　她母亲那边是家庭出了变故，完全断绝了联系。
　　她的祖父是入赘的，祖母是旧社会上流家庭的千金，家族几经衰败。简单来说，有现在的经济条件，是优子曾外祖父一手经营的。曾外祖父年轻丧妻，优子的祖父是公司的继承人，并将公司做大做好，在优子的小姑大学毕业的时候交于了她，并继续之前的学业，在修读课程博士之后参与科研工作。
　　因为优子祖父早年父母去世的关系，家族里几乎没有任何亲戚，一些上来攀关系的也被优子祖母拒之门外，所以除非优子的小姑有了孩子，优子就是唯一的继承人。
　　优子明明对应的是艺术向的天赋啊。
　　换言之，正常情况下，会有一个像优子祖父一样的男人入赘，帮忙打理公司。
　　“祖父不回来过年了，他虽然已经退休了，但是还在带学生，要去中央之国进行学术交流。再说家里也没什么值得留念的吧，妻子、儿子、儿媳都过世了，小姑也不结婚，两个人的关系闹得也蛮僵的。”
　　优子以客观的角度说着。
　　和从网上了解到资料不太一样，虽然金融公司在股份上伊砂家仍占比超过百分之七十，但实际的经营者并不是伊砂都，而是跟着优子祖母的家族女仆的孩子，也就是向井女士的哥哥。
　　至于伊砂家真正的产业还是集房地产、林业、绿化等集一体的实体产业，优子祖父入赘的时候正巧是公司转型的时候，而他的专业无疑是对口的，不管是林业的发展、城市建设绿化的规划，都是其擅长的领域，也难怪会发展成今天不依赖于财阀的巨型产业。
　　“优子有继承家业的想法吗？”
　　“一点点。”
　　她说。
　　“那样的话就有花不完的钱了，不过小姑不可能会给我的，她肯定会让我当一辈子穷光蛋。”
　　也对，优子的小姑刚三十岁，想那些有的没的实在是太早了。
　　“怎么会，其实都阿姨很喜欢优子不是吗？”
　　“她可不是喜欢我哦。”
　　优子否认道。
　　“其实小姑喜欢的……是我妈妈哦。”
　　“什么？”
　　沙弥香以为自己听错了，又问了一遍。
　　“那是个既单纯又愚蠢，喜欢一切精致东西，幻想浪漫的，被保护得太好的千金小姐。既不会做饭又不会做家务，稍微难过就会哭出来的女人。”
　　听到优子对自己母亲的评价，感觉有哪里不对，可又插不上嘴。
　　沙弥香想了想，其实还是蛮像的。优子其实也很单纯，虽然有点儿小聪明，却也对浪漫有幻想，擅长描绘美的东西，最初连金钱的面值都搞不太明白，而且，超会哭。
　　难怪，都阿姨会把优子看得这么紧。
　　难怪，她会对自己说那些话。
　　自己对优子的……也是一样的感情吗？
　　列车停了下来。
　　沙弥香稍微拉开一点儿窗帘，刺目的阳光就像要烧掉眼球一样渗入。已经是中午了，因为答应要回家里吃饭，沙弥香不禁提议。
　　“优子要不要来我家？”
　　“可以吗？”
　　“不过晚上要好好回去哦，都阿姨要是看不见你，肯定会觉得寂寞的吧。”
　　“我才不管那个女人呢！”
　　赌气似的撇过脑袋，口气听上去就是在傲娇，其实优子也蛮喜欢的吧。虽然没有亲身经历过，但是想必都阿姨已然是优子母亲一样的存在，换言之，自己已经得到认可了吗？
　　认可……什么认可？突然觉得有点儿好笑，似乎除了她自己下定决心外，其他的一切不过是赠品。而现在的自己，确实难以承认这一点。
　　领着优子回到家里，一进门就应对上了母亲有些疑惑的脸。
　　“这孩子是？”
　　“沙弥香妈妈，我是电话里的伊砂，叫我优子就好了。”
　　优子像往常一样活泼可爱，介绍也不用自己代劳。再加上那副传统美人的装扮和日本人偶似的相貌，简直就像一个高级的娃娃，哪有人会不喜欢呢？母亲摸了摸优子的头，露出往常的温柔微笑。
　　“奶奶、爷爷，我来看你们了哦！”
　　优子旋即对跟着走出来的祖父和祖母打了招呼，真是的，到底谁才是佐伯家的孩子啊。相比于自己来说，优子的到来无疑更受欢迎，祖母最近都改了说法，总在讲“沙弥香要是有那孩子一半亲人就好了”这样的话。
　　除了自己父亲表现得有些拘谨外，家里的人都很欢迎优子的到来。餐桌上，优子一如既往活跃，在和不同人交往的方面，优子似乎有着独特的秘诀，仿佛不管是谁都没办法讨厌起眼前的这个女孩。
　　不知道为什么看着这样的优子，有股孤独的感觉。
　　是自己孤独，还是觉得优子孤独？
　　没有一个准确的答案。
　　打扮得像个小公主的优子，被大家簇拥着似乎也是理所当然。用完午餐，两个人回到房间。
　　房间相较之前有了那么一点儿变化，硕大的兔子玩偶坐在床褥上，让整个房间的基调看上去不大协调。优子吃过饭就会犯困，这个时候的困意和平常不太一样，是种无意识的、甚至做不出反抗的类型。沙弥香刚翻了几页单词书，坐在床上的优子就闭上了眼。
　　坐在床上也能睡着啊。
　　沙弥香推了推优子的肩膀。
　　“把和服脱掉，上床睡吧。”
　　因为是看上去就很名贵的衣服，穿着睡觉明显不是个好的做法。单单把衣服压皱，就有种精致物品被作践的感觉。帮着半睡半醒的优子解开和服的束腰，结果——
　　“里面没穿？”
　　“嗯……”
　　“不觉得冷吗？”
　　“可以忍受的程度。”
　　“谁教给你的？”
　　“祖母……”
　　“现在可不是旧社会了啊……”
　　看着优子恍恍惚惚的回答模样，沙弥香别着脑袋把优子的和服脱掉，顺便拿被子把优子像做肉卷一样卷了起来。
　　“真是叫人操心啊。”
　　沙弥香红着脸叹了口气。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：四更，呜！就剩十个追定的读者了(•̩̩̩̩＿•̩̩̩̩)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第108章 樱花又开了

　　三月，樱花又开了。
　　第三周的周末，两个人计划到公园里欣赏樱花。
　　当日，沙弥香早早就起来准备便当。期待已久的日子，行动也要跟得上这份期待才行。准备期间里，沙弥香跟着祖母学习了许多日常菜式的做法。
　　学校内家政课教学的内容有限，调味上也没有明确的标准，对于擅长学习的沙弥香来说其实不太友好，在祖母的帮衬下，更有把握的沙弥香主动承担了便当的准备工作。
　　煎蛋卷、章鱼小香肠，简单而不失美味、营养的便当完成后，用布料包裹起来。在祖母温柔的注视中，沙弥香边挥手边匆匆出了门。
　　春季，街道上的树木恢复了绿装。
　　来到约定好的地点，沙弥香擦拭了额头的汗水。因为以往优子都早早在目的地等候，这次来的时候，沙弥香用的是跑的。
　　虽然提前很多就抵达了地点，但也没有等上许久。长椅的座位上铺着冰凉的露水，商店的宣传旗子飘舞着，冬季的余音还没有完全消弭，稍许阴沉的天空挡住了太阳的身影，有股很快就要下雨的预兆。
　　是不是挑错了日子呢。
　　早间的天气新闻明明说是晴朗，可实际的感官却是全然相反的。就在沙弥香为这幅景色发愁的时候，突然听到了元气的喊声。
　　那熟悉的嗓音，已经陪伴了三百六十二个日夜，就算不用看，也知道它的主人是谁。
　　整理好微笑，沙弥香转过头。
　　即使是如今，仍然有点儿怕自己表现得不自然。
　　“沙弥香！”
　　优子又一次大喊道。
　　还好周围没有什么人，不然真是羞死人了。看着那灿烂到仿佛能代替太阳的笑容，来自天气的阴郁也被驱散了。
　　站起身向啪嗒跑过来的优子递出手，两个人的肩膀平齐在一条直线上。
　　“今天怎么来得这么早啊。”
　　远处的时钟提示着自己，距离约定好的时间还有半个小时之久。
　　“因为太期待了嘛。”
　　现在，也能好好讲出自己的心情。或许面对其他人还做不到，可如果是优子，已经能普通地表达了，不过有一点仍旧没办法。
　　嗯，不长大就没办法。
　　矛盾的感觉。
　　内心是期待时间过的慢一点儿，还是快一点儿呢。
　　人生仿佛就是一个长长的坡道，上坡的时候为困难和疲倦而辛苦，下坡的时候有股过快害怕抓不住幸福的困扰。
　　而且，如果在下坡上走的太久，再上坡就会变得难以轻松接受了。望着优子的侧脸，这股感觉还在加深着，虽然不否认是幸福的时刻，但是幸福来的太过简单，总有点儿不做些什么就配不上这份幸福的心情。
　　“嘿嘿……沙弥香这么喜欢和我呆在一起啊。”
　　今天的优子画了淡妆，似乎是流礼姐帮的忙。穿的是上次新年参拜时候的和服，有些深邃却并不显得的尖刻的红色，带给眼睛的，是非常美好的体感。鞋子虽然是普通的款式，但不管任谁来看，现在的优子都宛若一个小小的新娘。
　　松垮垮的袖子拨撩着手腕，无论是什么时候，都没办法轻易适应眼下的情况。
　　想看又不敢直勾勾的看。
　　目光停在两只手的相接处。
　　“怎么了？”
　　可优子似乎没有这样的烦恼。
　　被那双红彤彤的眼睛打量，有种内心想法都被看穿的感觉。
　　“有好好吃早餐吗？”
　　啊，自己在问什么啊？对读不太懂气氛自己感到泄气，可是要直接讲出难为情的话语也是个不小的挑战。
　　“当然咯。”
　　“优子，问你一个问题。”
　　“什么？”
　　“内衣有好好穿上吗？”
　　上次在自己家里午睡的时候，虽然提醒了很多很多遍，但优子还是有忘记的可能性。盯着优子的胸口看，似乎有春光乍现，反正就是给人种不太安全的感觉。
　　“有的。”
　　被问了私密的事情，优子也红着脸低下头。这样不看前面的行走方式，其实还是蛮危险的，沙弥香握着优子的手更紧了些。
　　樱花飘舞，在过去的十年间，对于自己来说一直是非常平常的景色。像是赏樱这样的想法，从未有过，直到优子提出来。
　　相对的，选择的时间点也不是非常好。至少在有些阴冷的天气下，身体远远达不到放松的程度。
　　来到目标地点的公园，不出所料，来的人寥寥无几。尽管也有坐在草地上、凝视成片樱花树的人，但是相对平日，这个数量明显经过大衰减。沙弥香将背包里的薄毯铺在草地上，可湿润的草地还是非常的凉。
　　优子直接跪坐在上面，沙弥香还想出言阻止，但话到嘴边就溶解了。
　　“来啊。”
　　被优子抓着胳膊坐在一起，肩膀紧紧贴着。背后就有一颗樱花树，桃红色的花瓣轻轻飘落在优子的掌心，优子也露出桃红色的美丽笑容。
　　简直就像是梦中一样的场景。
　　沙弥香甚至有点儿担心，担心优子是不是真的是从画里面跑出来的精灵。明明自己应该算是个现实主义者啊，不由想起书中对人思考的分类，这又算什么呢……
　　“沙弥香快看啊，快看！”
　　一不小的风吹过，无数的樱花瓣随风荡漾，天空都被染成了樱花的颜色。优子从背横包里取出写生用的画板，抽出一根铅笔开始描绘。
　　一开始以为优子是在画天空，结果错的有些离谱。
　　画中，两个小小的人坐在樱花树下，在樱花瓣飘舞的背景下依偎在一起。
　　尽管有刻意美化的嫌疑，但总觉得现实就该是这样的。
　　刚刚放下笔的优子，就学着画中的模样，将头顶抵在自己的脖子上。
　　是趋势的作用。
　　自己的手臂有些不受控制搂住了优子的肩膀，手指不小心碰到了优子的口红，有点儿像血的红色划过优子的脸颊。
　　“突然感觉照片也没什么好的。”
　　“嗯，没有优子画的好看。”
　　“那我就辛苦一点，负责把所有美丽的瞬间都记录下来吧。”
　　这句话似乎意有所指。
　　“那样搞不好优子会累死的哦。”
　　沙弥香弯下脖子，从外人的角度来看，简直是要亲吻一样。
　　优子露出了妩媚的笑容。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第109章 夏日的海滩

　　“呜哇！”
　　优子被豪华的便当吓了一跳。
　　“不妙啊……”
　　接着优子发出了可爱的哀嚎。
　　“是哪里不合口味吗？”
　　“不，只是觉得吃过这样的便当之后，其他的东西再也吃不下了。”
　　哪有那么夸张啦！要是真的优子不吃便当就会饿死，我会天天做给优子吃哦！
　　嘴上虽然讲不出来，但是作为心理活动的程度还是没有关系的。
　　“那就不要吃了。”
　　装作要抽走便当盒的样子，优子像是护食的猫咪似的抱住餐盒，大有谁也不能抢走的气势。
　　不是做给我吃的吗？瘪着嘴巴，优子睁着水灵的大眼睛一眨一眨。
　　“哈哈……”
　　被优子的搞怪弄得笑了出来，沙弥香将从家里的带来的筷子交给优子，两个人开始用餐。
　　优子的筷子仿佛伺机而动的毒蛇，盯着沙弥香便当盒的破绽，趁沙弥香一不注意就夹走一块辣味的炸鸡块。
　　“吃太多的话，会发胖的。”
　　“脸上没肉会变丑的。”
　　这么解释的同时，优子还扯了扯自己的脸颊，有没有肉倒是看不出来，反正皮肤很柔软就是了。
　　借此机会沙弥香也上手掐了一把。
　　“对吧？”
　　“嗯。”
　　心虚地点点头。
　　用完午餐，优子在樱花群中荡漾了一会儿。沙弥香举着优子的手机拍了很多照片，在优子的催促下，两人的位置互换，尽管沙弥香的表现还是很拘谨。
　　五月看了紫阳花。
　　六月在雨中嬉戏。
　　七月夏天又来了。
　　八月。
　　虽然是去哪里都是人挤人的时间，但是有优子的开朗的提议，心态也在自主进行着调整。
　　这次的话，是两个人。
　　当然监护者还是在的，向井会送她们去。对外的借口嘛，用了万能的应考。
　　蝉多，人也多。汽车的数量几乎要塞满整座大桥，好不容易抵达目的地，人潮又多得令人束手无策。
　　“是海！”
　　真正到海边的时候，和想象中还是不一样的。不知道是否是向井用金钱来交涉的结果，这片海滩似乎是属于私人的，虽然不大，但是同样只有她们两个人。
　　尽管邀请了向井，但是被对方以很麻烦的态度拒绝了。
　　什么需要穿泳装，可能被晒伤，皮肤会变得粗糙，海水潮兮兮黏糊糊的很难受。
　　在优子颇有活力的惊呼中，自己也跟着来到沙滩上，稍微仰起脖子，脸颊就感受到了刺眼的强光。
　　抬头看了眼天空。
　　晴朗的青空泾渭分明，白云悠悠漂浮，那色泽深远的蓝色，让人不禁想到眼前的海面。
　　这样的蓝，让人的视野都变得开阔起来。
　　“满满的蓝色。”
　　“沙弥香喜欢蓝色吗？”
　　“优子要涂好防晒霜哦。”
　　“嗯……不对，问题的答案呢？”
　　或许是因为脑袋里想的东西太多的原因，在面对这种问题的时候，内心并没有确切的答案。
　　单论视觉上的体验，可能有那么一点儿喜欢。可是，也有蓝色是悲伤的颜色的说法，所以究竟怎样还是模模糊糊。
　　讲不出来的话，就只好用其他的话题来替代。
　　“那，沙弥香帮我涂。”
　　向井提前将沙垫铺好，弄得沙弥香有些不好意思。因为沙滩上的视野过于宽广，总有种暴露在其间的感觉，没有足够的遮挡物，自己仿佛有些难以自容。
　　优子似乎只是单纯在享受夏日的海滩，乖巧地躺在沙垫上，等待自己动手。
　　由于周围没有其他人，对于优子泳装的选择，自己没有太过多嘴，但是现在看来露的确实太多了。眼睛像个迷路的小孩，不晓得看哪里好。
　　在小遮阳伞的下方，自己捯饬了一阵防晒霜，涂满双手之后轻轻放到优子的背上，躺下的优子身体微微抖动，嘴里也发出了诱人的呻银声。
　　“好凉！”
　　这道喊声让自己的注意力重新回到优子的背上，想要不看着涂，难度对自己来说有点太高了。既然一丝不挂的模样都看过了，区区泳衣哪里值得害羞呢？试图说服自己，沙弥香想象自己正在抓泥鳅，以求克服滑腻触感带来的心神荡漾。
　　不管怎么说，露的实在是太多了。
　　沙弥香重重拍了下优子的屁股。
　　“哇！”
　　“下次不准穿成这样了。”
　　布料细得像是绳子一样，甚至能看见屁股下面有点儿褶皱的肉，光是看着就有让人把上下两根绳子拉开的冲动。
　　脑袋里闪过糟糕的画面。
　　背上涂好防晒霜的优子坐了起来，那副模样更诱惑了，就像纳博科夫笔下的洛丽塔似的。虽然不能理解主人公对那个年龄女孩的痴狂，可那轮廓有点儿像猫咪的脸颊，柔软的四肢，还有一些使得让人为自己感到失望和羞愧的标志，恰如其分对应着那条年龄的沟壑。
　　现在的优子，是不可复制的。
　　不是那种出自艺术狂人的，而是以个人的角度去判别，无疑，优子对自己有着强大的诱惑力。
　　这股力量出自哪里不甚明朗，可就是犹如旋涡一般拉扯着自己。
　　“只有沙弥香的话，不是没有关系吗？”
　　这份过度的信赖究竟从何而来呢？
　　只是现在就有股奇异的欲望在生成着，若是七年后……不，大概三年后，自己恐怕就无法忍受。
　　“有关系。”
　　斩钉截铁。
　　就算是自己也很成问题，更不要说有被其他人看到的可能性。
　　“好吧……那我以后把自己包成小熊总行了吧。”
　　圆圆的拳头抵在脑袋上，优子装作熊的模样呲牙。
　　“好呀，是在示威吗？”
　　沙弥香抽出手，优子立刻捂住了屁股，闭上了眼睛。
　　迟迟没有痛感袭来，优子才像“就看一眼”似的眨了下眼睛，对上沙弥香直勾勾的视线，不禁把屁股上的手臂抱住，眼神也不知道飘到哪里去了，应该是在害羞。因为每一个动作都充斥着天真、娇媚的味道，让沙弥香不由得用年龄来提醒自己。
　　长大了绝对是个小狐狸精吧。
　　“不开玩笑了……优子是要去游泳吗？”
　　身为在城镇中长大的人，沙弥香其实对海边儿玩耍没什么概念。
　　电视机里基本就是堆沙堡和游泳。
　　出于对安全问题的顾虑，沙弥香其实不大想让优子去游泳，不过毕竟穿了泳装，也没办法吧。
　　优子拉了下比基尼的肩带。
　　“嗯嗯，因为是第一次来海边呢！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：小学篇快结束了，作者还是这么惨，呜咕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第110章 骗一个亲亲

　　优雅的鱼跳入水中。
　　沙弥香守在岸边，光着双脚踏在浅薄的水面上。
　　“不一起来吗？”
　　“头发像海藻一样飘在水面了哦。”
　　经过沙弥香的打趣，优子不高兴地鼓着双颊，在浅海区像是海豚似的巡游着。沙弥香在岸边散步，跟着优子的位置，要是出现什么意外也方便呼救。
　　“只有自己游很没意思。”
　　“海水很冷，不想下去啊。”
　　面对优子的撒娇战术，沙弥香也试着同样的方式回击。
　　眼睁睁看着优子向更深的位置游去，沙弥香不由开始思考自己是否要脱下外套跟上去。喊了两句优子，见没有回应，沙弥香也只得叹息一声，把整只脚踏进水中。
　　冰凉凉的。
　　应激反应了两下，等待身体适应水温，先朝着优子的方向挥挥手，然后整个人没入水中。
　　在水流变化更为激烈的海中，游泳比想象中还要消耗体力。最初是以竞技为目标学习的游泳，到现在，也不觉得这项运动哪里有趣了。
　　刚刚游出几米，就能明显感到身体变得沉重。
　　优子跑到哪里去了？
　　自己老老实实用习惯的姿势滑动。尽管是在水中，但是并没有感到舒爽，反倒有种坠入沼泽似的无力感。
　　话说，自己来海边到底是为了做什么？
　　陪优子啊。
　　权衡了一下，还不如学习有意义。下次不放优子出来乱跑好了，浮动着愤愤的念头，深吸一口气，加快了游动的速度。
　　那是？
　　透过刺目的阳光，明显能感觉到前面水域的流速加快。是回潮吗？不由担心起优子的安危。
　　沙弥香在海面上大声呼喊优子的名字，可是没有回应。
　　突然间，水流的房间又改变了，沙弥香感受到磅礴的阻力，同时飘过来的还有躺在水面上的优子。
　　“优子？”
　　没反应。
　　“优子！”
　　别吓我啊。
　　仿佛晒了太久阳光的海藻一样蔫吧，嘴巴里吐着泡泡，脸色看上去还行，可能只是呛了水。抓住优子的身体，确认体温还是热乎的，沙弥香将优子往沙滩上拖拽。
　　中途，优子还往外呛水。
　　费劲了力气，沙弥香将优子拖到岸上，虽然觉得优子很可能在伪装，但还是有好好做心肺复苏。
　　这下子优子吐出好多好多水，沙弥香才慌了神。
　　连忙在按压的同时把嘴对接，在游泳课上不止练习过一次按压的技巧，至于人工呼吸……还是第一次尝试。
　　不确定是否有效，但是现在去找别人绝对是来不及的。
　　等优子醒来，一定要好好教育一顿。抱着这样的念头，沙弥香往优子的嘴里吹气。
　　舌头被咬了一下。
　　沙弥香想要抬起头，可优子的嘴就像是吸盘一样，简直就是嗦果冻一样。双手压在优子的脸上，将还想得寸进尺的优子推开。
　　“疼疼疼！”
　　这回一点都不留情，沙弥香掐着优子的脸颊，放手之后明显有了红肿的痕迹。
　　“沙弥香好凶！”
　　“是谁上回答应我，不再做危险的事情了。”
　　沙弥香的表情格外认真，明显是真的生气了。优子认错地低下头，但嘴巴上还讲着“只是装的而已没做危险的事情”，这副狡辩的姿态，让沙弥香站起身转向，优子连忙拉住沙弥香的手。
　　“我错了……别走，沙弥香。”
　　“我就是想……骗一个亲亲。”
　　沙弥香扶额。
　　楚楚可怜跪坐在沙滩上的优子死抓着自己的手不放，大概优子自己都没注意到自己的用力吧。手臂被指甲抠得很痛，沙弥香不动声色，转过头蹲在优子的面前。
　　“不要再这么做了。不管什么时候，我都不会弃优子于不顾的。所以，没必要这么做。”
　　这样类似考验一样的做法，实在是让沙弥香难以接受。为什么优子就不能相信自己呢？
　　就算知道优子是个像玻璃一样脆弱的女孩，还是忍不住这么问。
　　随之而来的，是长久的沉默。
　　优子什么都没有说，豆粒大的眼泪砸在沙滩上。沙弥香帮着整理优子粘上砂砾的长发，几乎要遮住屁股的头发变得沉兮兮的。
　　“去清洗一下吧，优子也觉得很难受吧。”
　　“嗯。”
　　陪着优子到提供热水的小屋里，拿温水梳理了一下。再度回到沙滩的时候，太阳已经西沉了。远处的海面在斜阳的影响下，开始转变为金黄色，发散着柔和的光辉。
　　伴随着颜色的转变，体感温度也在下降着。
　　不过，以夏日的温度来来说，其实正好也不一定。
　　这种美丽景色的变化，自然缺少不了记录的缓解。优子取出她的写生板来到自己的面前，想画沙弥香，这么害羞着说着，软糯糯的口气让人生不起拒绝的心思。
　　真是拿优子没办法，不知道在心里默念了多少次了，反正结果都一样，是向优子妥协。
　　“这样吗？”
　　在优子语音的指挥下，沙弥香站在夕阳下的沙滩上，双手背在身后，衣服也换成了之前来的时候穿的连衣裙。在沙滩上漫步了半分钟，优子说找到了一点儿感觉，让自己再走给她看。
　　“好了，就那样静止不动！”
　　啊，这也太强人所难了吧。
　　因为是两个步子交替的瞬间，让身体一直在这个状态下保持平衡非常困难，优子似乎也看出了这一点，告诉沙弥香可以放松。
　　“没关系吗？”
　　“因为我是天才嘛，两分钟就记住了。”优子用着俏皮的口吻，“沙弥香的身影啊，已经永远留在我的脑袋里了。”
　　这样的自信心有点儿用错地方了。
　　沙弥香保持着姿势，约莫过了两个小时，其间她休息了好几次。优子不给他看画，每次都是歇一下又回去当模特了。心里不由感慨当模特的人还真是辛苦。
　　“完成了！”
　　优子兴奋的喊道。
　　“让我看看。”
　　紧绷的肌肉舒缓下来，沙弥香长舒一口气，来到优子的背后。
　　“这是我？”
　　“嗯……”
　　因为只有侧脸，所以样貌看得不是很真切。不过在色调上明显经过了美化，自己在优子眼里究竟是个什么样的形象啊？周围的景色都没有细描，就好像优子之前的画作一样，只在凸显重点。
　　“怎么样？”
　　“根本就看不出来是我啊……”
　　“那……下一次给沙弥香画肖像好了，记得脱光了到我床上来哦！”
　　沙弥香一拍优子的头。
　　“呜咕……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：小学篇结束了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第1章 面试当日

　　面试当日，优子没有和沙弥香同行。
　　面试需要有父母的陪同，某种程度上也是对考生家庭环境设置的一道门槛。
　　尽管和沙弥香两个人都拿到了A评价的笔试成绩，但是面试还是有好好准备的必要。
　　“面试的时候不要肆意妄为。”
　　伊砂都从后视镜里看了眼有些没精打采的优子，脸色愈发严肃。
　　“不是都得到了通知书了吗？”
　　“一个好的印象非常重要，再长大一点儿你就明白了。”
　　“我一直都很明白。”
　　优子睁开眼睛，坐姿端庄数分，脸颊呈现自然的微笑。在伊砂都的注视下，没有半分紧张之色。
　　“好吧，我应该一早就知道这点。”
　　放弃与优子赌气，伊砂都在学园外的停车场停下车。路上尽是带孩子来面试的父母，伊砂都也尝试去抓优子的手腕，不过很普通的失败了。
　　“优子，不和睦的家庭会有影响的。”
　　“没有必要从现在就开始吧。”
　　看到伊砂都板着脸，知道了，优子选择了屈从。
　　冰凉又纤长的手，上面没有任何的饰品，衣服也穿得像个上班族，这样的小姑品味真是有够差的，虽然很早以前就是这么回事。
　　作为千金的女儿，但丝毫没有一点儿家族小姐的感觉，妥妥一个工作女强人的印象。
　　或许是因为自己这边只有小姑一人，所以在整条坡道上都显得非常引人注目。
　　不管是谁，都有微笑的双亲陪伴。
　　唯独小姑冷着一张脸。
　　为了防止被被人看轻，优子一直露着微笑，并试图表现对小姑的亲近之意。
　　优子感觉自己就像是只猫咪，幼年被小姑领养，并且毫无隐私地照料着，真就是“一把屎一把尿”，什么事情都亲力亲为，让人很难想象她其实一家大型公司的掌权人。
　　“你面无表情，又怎么能给人好印象呢？”
　　优子反问伊砂都，后者试着扭着脸颊，结果露出比哭还要丑上十倍的笑容。还是不要笑了，优子摇摇头，伊砂都立刻换回了冷面。
　　“从小时候起，我就不太擅长笑。”
　　“看出来了，不过，小姑很会哭，这点我们还是比较像的。”
　　优子也没有难为情的感觉，诉说着这些年的一些敏感的话题。虽然在相处方式上异常别扭，但是优子一直是那么认为的，就只是缺少了一个“妈妈”的称呼。
　　“我叫你妈妈，你愿意吗？”
　　在进入等候室之前，优子突然说。
　　“为什么？”
　　“哪里需要为什么，因为你比妈妈更像妈妈吗？”
　　“奇奇怪怪的，那个称呼。”
　　“习惯就好了吧。”
　　结伴进入等候室，在那其中，优子一眼就锁定了拿着序号纸的沙弥香。沙弥香自然是父母陪同一起来的，友澄的面试一连持续好几天，大概是因为笔试成绩接近的关系，面试的序列也排在一起。
　　优子也向沙弥香的父母打了招呼，接下来就轮到大人之间的寒暄了。我家优子还劳烦照顾了，伊砂都说出这句话，包括连优子在内的三人都一头雾水，至于沙弥香笑容则有那么一点点僵硬。
　　有沙弥香的提前解释，她的父母并不是一点儿都不了解优子的家庭情况，或许是因为伊砂都是大企业的老板，所以两人都显得有些拘谨和恭敬。
　　氛围很尴尬。
　　和伊砂都有共同语言的人是否存在都不好说，流礼口中的“母亲和都姐姐”是挚友，这点听上去就非常可疑。
　　还好聊的只是面试相关的内容。
　　沙弥香和优子坐在一起，碍于大人们在讲话，两个人都没有讲太多的话。次序自然是一个一个的来，考虑到沙弥香的次序是第一个，说不准也是笔试实际的第一名。
　　沙弥香进去大概三分钟，优子的名字就被叫到了。这么短的面试时间，一定都是校方感到非常满意吧。这也难怪，就算换自己来挑沙弥香的缺点，多半也是无可挑剔。
　　余光交流的瞬间，优子的微笑愈发热情了几分。
　　面试室内，有三名面试官，搞得就像是企业招聘一样。
　　优子有礼貌地鞠躬，旋即来到自我介绍的环节。早就准备好说辞的优子没有任何紧张，在谈及梦想、技能的时候也朝着沙弥香期望的方向回答着，面试的老奶奶明显是认识伊砂都的，两个人随便聊了两句，有点儿敷衍的就结束了。
　　简单到优子觉得几个月的补习班白上了的感觉。
　　不过，那些知识已经足够用到高中前，所以也不算亏了就是了。这意味着国中自己可以支配的时间增加了。
　　“我想要和沙弥香一起回去。”
　　边说优子边抠了两下伊砂都的手掌。
　　“随便你好了。”
　　伊砂都明显没有多管她们两个事的心思，该说她是开朗呢，还是说因为在这方面受过挫折，所以故意放了她们一把呢？优子有些搞不懂。
　　“不会介意吗？我想你应该能明白我的心情才是。”
　　“反正，管也没有用吧。你说你很像我，那按照我对自己的认识来说，妨碍你明显不是好的选择。”
　　“想不到啊……”
　　朝前面踏出两步，优子回顾露出甜蜜的笑容。那家里见，优子简单地告别之后，就追着沙弥香的方向而去。
　　“胳膊肘往外面拐啊。”
　　学着优子祖父的模样，伊砂都摇了摇头。
　　跑出一小段距离，便发现沙弥香坐在中庭水池处的长椅上。一早就约定了要一起乘坐电车回去，谁也没有露出惊讶的表情。
　　“听说足足有三站呢。”
　　沙弥香笑着讲道。
　　“那就是三十分钟啊……看来以后要早起了。”
　　优子说得她好像是个懒虫一样，不过沙弥香清楚，优子起床的时间并不晚，只不过两个人一直相约的时间都是在早晨，因此起的太早的优子总是在行动的过程中发困。
　　犯困这一点，包括自己也不例外。
　　“马上就是国中生了呢。”
　　时间流逝地飞快。
　　“安心，就算到了友澄，沙弥香肯定还是最为优秀的那一个！”
　　优子的话令沙弥香肩膀一僵。
　　在很早之前就意识到了，在所有的领域都保持着优异的成绩是不现实的。是不是要更加专注于学业上面呢？
　　和优子一同乘上电车，伴随着哄哄的振响，沙弥香做出了决定。
　　放弃吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第2章 入学式

　　咻咻。
　　车门从背后关上了。
　　早晨的七点二十六分。
　　沙弥香拽着迷糊的优子奔进电车后松了一口气，把优子像放包裹似的扔到座位上，背靠着座椅休息了好一会才缓过来。今天是四月五日，她们两人从今天起正式成为国中生。
　　不前不后的时间出门，导致差点错过这一班电车，虽然等下一班也行，不过在这个即将举行入学典礼的早晨，早点儿来学校能抢到排列在一起的座位。
　　第一次穿上墨黑色硬挺拘束的水手服，总觉得连行为都收到拘束起来。水手服胸前印着花瓣形状的淡黄色校徽，水手领的部分缀有三条橘黄色的边线，与平滑的领结同色。
　　已经不是小学生了。
　　这么想的同时，沙弥香看向优子，又突然有点儿不自信起来。
　　或许其实身份的转变，并没有她想象中那般带给人巨大的变化。
　　以后每天都得避开早高峰提前搭车到有段距离的友澄女子中学上课，真不知道优子能不能就此习惯。
　　入学典礼其实父母可以陪伴参加的，但不管是自己的父母还是优子的小姑工作都很繁忙，怎么也抽不出时间。反正两个人作伴也没有什么好感到寂寞的，所以也没有硬要求他们参加。
　　“佐伯？”
　　在沙弥香盯着优子看的时候，坐在前一个车厢的少女抬起头走了过来。
　　两人四目相接。
　　“白樫同学？”
　　“是佐伯同学和伊砂同学啊！”
　　仍旧带着浓厚黑框眼镜的白樫同学看起来非常高兴，校服和自己两人相同。今天的她披散着头发，如果忽略掉那双眼镜的话，或许也是给不输给自己的漂亮女孩子。也许是视力问题很严重吧，沙弥香没有问白樫相关的问题，反倒邀请她坐在身边。
　　“伊砂同学还真是可爱呢。”
　　表现得稍显激动的白樫同学，说话的声音并不大，应该是顾虑了仍在瞌睡的优子。
　　对于她的说法，沙弥香赞同地点点头。
　　白樫做出在嘴巴上拉住拉锁的动作，以示意自己接下来会保持安静。随后，白樫从下方的裙子口袋中，取出一本文库本，书页泛黄也没有书皮，大概是在旧书店淘来的，总之看上去相当老旧。
　　书名还在，定睛一看。
　　汉语词典？
　　想起来优子也非常擅长汉语，近些年来，汉语言也成为热门的第二门语言选择，是不是自已也学一下好呢？
　　白樫在安静地看书，优子在延长睡眠的时间，沙弥香也取出袖珍单词本记起来。
　　“沙弥香……”
　　优子在叫自己。
　　可回过头，眼皮还是皱巴巴地闭得很紧。
　　是梦话吗？
　　在稍微有点高兴的念头中，电车的广播重复站点的信息，提示她们已经到站。
　　“优子，醒醒。”
　　拉住优子的手臂，将正在揉眼睛的优子拖下月台。
　　一下车，没有彻底消除寒意的春风就打在三人的面颊上。
　　身体一颤的优子很快清醒过来，并且做了个深呼吸。
　　“好冷。”
　　轰隆轰隆，伴着巨大的响声，电车转眼不见。睁开眼睛的优子发现了白樫，露出皱眉的表情，旋即将目光投向沙弥香。
　　“没办法啊，穿校服可是学校的规定哦。”
　　一从昏暗月台向外面走去，便能看到沐浴在朝阳下的沙弥香，脖颈上的反射的光芒有些许刺目。
　　优子一想到那是自己送沙弥香的礼物，便提了提手边学校发放的黑皮书包，熊猫的吊坠发出细微的响声。
　　“快一点吧，优子不是说要先去占座位吗？”
　　优子踏出一步，身形和沙弥香交错的瞬间，黑羽向优子打招呼。
　　“伊砂同学，贵安。”
　　学着教会学校有点儿过时的传统，黑羽半笑着寒暄。
　　“贵安，听着还真是有大小姐的感觉呢。”
　　连沙弥香都调笑了起来。
　　“贵安。”
　　优子也学着说。
　　“对了，白樫同学也是一个人来的吗？”
　　“嗯，因为家住的比较远，监护人也很忙。”
　　居然三个人家里有没有人来。
　　尽管从平常的角度上考虑是有点儿遗憾的事情，但是和优子一起就形成了另一种方向的纪念形式，对她来说，没什么好惋惜的。白樫同学提到的不是双亲，说不定也有着复杂的家庭情况，沙弥香没有多问。
　　不过，三个人一起的话，问题应该不大吧。
　　学生们与盛装打扮的双亲，正手牵手站在樱花纷飞的友澄中学校门口拍纪念照片。优子拜托白樫为她们两个人照一张，沙弥香心中觉得这样的做法有点儿不妥，于是找了位高年级的学姐来帮三人拍照。
　　“欸，居然是学妹吗？”
　　“看不出来吗？”
　　优子俏皮地一笑，尚显稚嫩的脸蛋在风中红扑扑的。
　　“这下就看出来了。”
　　前辈露出五月花朵一样的温柔笑容。
　　“这肯定是怪沙弥香的表现太成熟了。”
　　优子半调笑着地说，在前辈面前，沙弥香也不好意思责备优子。
　　或许真的同优子说的一样？不过，就算看上去表现得成熟，但是自己没有与之相匹配的阅历，到最后还是一样的。
　　“那么……我要拍了哦。笑容自然一点，对，好了。”
　　“谢谢前辈！”
　　优子快步凑上去看照片的结果。
　　“比起谢谢，嗯哼！”
　　刚刚表现得很温柔的前辈，如今露出小恶魔一样的笑容。
　　前辈从衣服的兜兜里取出一张折叠起来的海报，摊开在优子的面前。尽管还是那副听起来慵懒又舒服的语调，但是极具诱导性。
　　沙弥香瞥了一眼。
　　“可爱的学妹哟，园艺社干脆地加入吧，作为谢意的回报。”
　　眯着眼睛的温柔前辈露出淡蓝色的瞳孔，大概是有外国血统的原因。褐色的头发不知道是天生的还是染的，自然卷很严重，个子虽然很高，不过整体的气质很像是植物，给人人畜无害的感觉。
　　光看外貌，就是个会被划分到温柔阵营的人，而且表里如一的可能性很大。
　　园艺社啊。
　　优子应该相当有兴趣吧。
　　那么自己该加入什么样的社团呢？
　　学校的规章之前有读过，有强制必须加入一个以上社团的规定。既然已经决定在学业上下功夫了，比较轻松的社团是个不错的选择。
　　“具体活动有什么呢？”
　　“种菜，种花，还可以……”
　　故作神秘的前辈俯身在优子的耳边轻轻讲了句悄悄话。
　　“我加入！”
　　“诶！居然这么顺利？”
　　连前辈自己都做出难以置信的表情。
　　“我也很有兴趣，可以加入吗？”
　　迎上来的是黑羽，前辈愣了一下，又补充了句“当然可以”。
　　“天使啊！买一送一，哇，怎么会有这么幸福的事情，不用废部了呜呜！”
　　心里话讲出来真的没有问题吗？
　　沙弥香没有表态，因为前辈说的两方面她都完全不会，即使可以现学，也不是容易上手的轻松事情。给优子一些私人空间也是好的，这么想着，沙弥香露出笑容。
　　“沙弥香的话，想要加入什么部呢？”
　　典礼都没开始，问这个有点儿太早了吧。
　　“还没有想好，不过，大概会选一个轻松一点儿的社团吧。”
　　“这样啊。”
　　或许是清楚社团是基于兴趣爱好的存在，优子并没有强制自己加入。
　　“那我就先不打搅你们了，入学典礼在体育馆，之后学校会安排社团纳新的位置，之后记得过来填表哦。”
　　优子挥舞手臂朝向前辈告别，相互之间连姓名都没有问，心想神经真是有够大条的。
　　附近的路牌上有友澄的平面图，来到学校的体育馆，内里已经装扮成氛围十足的样子。横幅挂在演讲台的上方，上空有礼花和气球装饰，入口及主台的两边用鲜花装饰着，一走进，就能嗅到春天的芬芳。
　　找到适中的一排，三个人并排坐下。
　　不出所料，入学典礼仍旧是保持着传统。好在各个演讲都非常迅速，没有耽误太多的时间。等待期间，优子又有些犯困地闭上了眼睛，不知道昨晚做了些什么。这个时候修女打扮的女性站上台，宣布了一些学校的规定，违反规定的话会被叫去面谈，不少胆小的女生就发出了惊呼声。
　　也对，忏悔室光是听起来就让人觉得害怕啊。
　　入学典礼很快结束了，仪式长而速度快。
　　在教学楼前，有着班级的名册表。
　　非常遗憾的，自己和优子分到了不同的班级。因为是非精英聚集在一起的教育方法，所以会把成绩和能力在前面的学生分配到不同的班级吧。
　　包括黑羽也是。
　　变成了三个人在三个班级这样有点儿难以令人接受的事情。
　　“我是A班。”
　　沙弥香一说话，旁边的优子就像在寒风中冻了几天似的无力地喊了声“C”。
　　“我的话，是B班呢。”
　　“ABC……让人摸不到头脑的分班方式呢。”
　　优子似乎是在抱怨，可是也不能去找校方更改班级。我会经常去看优子的，有了沙弥香的安慰，低落的优子才稍微打起了精神。
　　黑羽率先跟两人告别，沙弥香要送优子到班级所以先去C班看了一眼，之后才回自己的班级。
　　进到教室之后，放眼望去果然没一个认识的人，在陌生的环境里，内心有些不安也是正常的。沙弥香寻找座位号，来到窗边的第三排。在张望的同时，她看到身旁坐着一个比自己更适合穿水手服的、模样有些成熟性感的女孩。圆睁的紫色眼瞳散发着外国风情，发质有一点儿像优子，但是身材则好得有些夸张。
　　说起来，友澄里有外国血统的子女格外的多。
　　“你好。”
　　女孩发现了自己在看她，率先打起了招呼。
　　“你好，请问你是归国子女吗？”
　　问这个问题的原因，是因为对方的日语讲得非常生疏，并且带有欧洲的口音。不出所料，女孩点点头。
　　“我叫清水玻璃，刚从英国回来。”
　　“我是佐伯沙弥香。”
　　介绍的同时，沙弥香在纸上写下自己的姓名。
　　“玻璃就是glass哦。”
　　玻璃刚说完，班导师就进入了教室。她是一个不管身材还是面容都很好的年轻成熟女性。班级的大家纷纷回到座位上，女性开始自我介绍，在说完“接下来让我们好好相处吧”之后打开了点名册。
　　纸张沙沙地翻动着。
　　“首先来选取班级干部。因为大家彼此都还不够熟悉，那么第一个学期的班干部由老师决定可以吧。”
　　好，大家如此表示。
　　“班长的话，嗯，就佐伯沙弥香好了。”
　　刚刚偷打开习题册，还没来得及阅读，自己就被老师点了名。有些无奈地举起手臂回应，旁边的清水同学报以笑意的目光，这样做的还有班级里的其他人。
　　为什么要选自己呢？
　　沙弥香感到困扰。
　　已经决定了好好在成绩上用功，而作为班长的事物肯定会对自己有所影响，这样一来，找原本轻松社团的目的，就变成要找非常闲的社团了。
　　班级里还有一些其他的职位，其他人也以非常惴惴不安的模样坐着。这时候，坐在旁边的清水同学举起了手中的笔记本。
　　“佐伯同学非常优秀呢。”
　　笔记本上潦草的字迹写着夸赞自己的话。
　　似乎是注意到自己疑惑的表情，清水同学继续在笔记本上书写。
　　“你看，老师看都没看大家一眼，只是翻开点名簿就指定，一定是根据入学成绩来的，佐伯同学的成绩一定是最高的。”
　　原来如此。
　　为了回应优子的期待，一不小心就用功过头了。回想起考试的卷子，自己检查了整整三遍，确认一个遗漏都没有才提交。
　　今天到这里结束，老师宣布后，沙弥香站起来准备回家时，清水突然问：
　　“佐伯同学的家在哪里呢？”
　　沙弥香如实回答。
　　“还真是有些远，不过我也要走那个方向，方便一起回家吗？”
　　和优子约好了，其实不太方便。原本想要这么说，但是想到这可能是国中率先交到的友人，便又有些心口不一。
　　看到沙弥香面露难色，清水“有约了？”这样问道。
　　“约定好和朋友一起回家。”
　　沙弥香一说完，清水就高兴得笑了起来。
　　“能和优秀的佐伯同学成为朋友的人，我也很想见一见呢。”
　　这下沙弥香也反应了过来，如果没影响的话，每日都会和优子一起回家，但这样把所有的交往都推掉也不现实。好吧，沙弥香答应了清水的请求。
　　“对了，电车的那个街角前有一家馒头店很不错，要不要一起去？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：4000字章
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第3章 一带一

　　时间回到进教室之前。
　　对于分到不同班级仍旧耿耿于怀的优子，找到自己的座位，没精打采地坐下。
　　“请问？”
　　旁边传来怯怯的、软糯糯的声音。
　　优子抬头一看，一个梳着琥珀色直长发的女孩子，正结结巴巴地朝自己搭话。
　　我是恐龙吗？为什么要害怕成这样？
　　连忙确认似的摸了下脸颊的形状，回想起早上有好好洗脸和打扮，根本没找到可能出现问题的地方。
　　步入国中，以前的惯例也彻底抛到脑后。
　　既不想交朋友，也不想受欢迎。
　　这就是优子目前的心态。
　　“那么……有什么事情吗？”
　　“可、可以，可以和我成为朋友吗？”
　　像是在做出什么艰难的决定一样，女孩子的喊声吸引了其他人的注意力。优子有些惊讶地张开嘴，因为这看起来就好像是自己在欺负女孩一样。
　　拜托，考虑一下体型好不好，我怎么可能欺负得了这个大胸怪呢？
　　目光稍向下倾斜，眼前这个女孩发育得简直不正常，如果自己像她一样……不，有她一半，或许就不会被沙弥香当成小孩子来对待了。
　　“不行。”
　　“欸？”
　　女孩惊讶了一下，很快就消沉下去。
　　环视了一圈，虽然自己坐在角落里，但是女孩的身边还有其他人不是吗？
　　“为什么找我？”
　　“因为、因为看起来很好相处的样子。”
　　脸上挂着“一不小心就说出口”这样的表情，女孩捂住嘴巴。
　　“不是的……我、我之前一直在生病，所以、那个，没什么朋友……”
　　“好麻烦。”
　　优子直观地发表了感想。
　　你是从漫画里走出来的角色吗？
　　如果不是这个问题太蠢了，优子还真是有点儿想问，哪有这样子上来就问陌生人要不要交朋友的，至少也要委婉一点儿。与人交往这方面，超究极大师优子表示有话要说。
　　这个时候，担任班导师的女人走了进来。长着一张让人看了就想要打一拳的自傲脸，化妆画得那么仔细，真不知道是来教学生还是钓男人的，再说了，这是女校吧。
　　“大家做一下自我介绍吧。”
　　哇，这假笑真的有点儿恶心。
　　没有精神地匆匆结束这个环节，那女人翻开点名册，开始指定班干部。
　　“伊砂优子在吗？”
　　“在。”
　　优子有气无力地举起手。
　　“那班长就决定是伊砂同学了。”
　　“哦。”
　　毫无干劲地应了下来，要不是友澄对于礼仪的要求很高，自己大概会干脆的拒绝下来。
　　将目光移向刚才的怯弱女孩，优子心里冒出个不错的点子。
　　“你。”
　　女孩转了过来。
　　“如果帮我接下班长的工作，我就答应和你做朋友哦。”
　　“欸！”
　　“怎么样，不考虑一下吗？”
　　摆出招牌式的笑容，优子笑盈盈看着女孩。
　　女孩脸颊一下子红透了。
　　“工作是指？”
　　“就是搬搬讲义，统计下票据啥的。其他不会让你做的啦，而且下学期我就会推举你为班长，想想看，成为可靠班长的你，大家都会想要和你做朋友的吧。”
　　“嗯嗯！”
　　“那么决定了哦。”
　　女孩抿着嘴唇，激动地点点头。
　　“那个……我叫北乃诗织。”
　　“我的名字刚刚老师念过了，叫我优子就好。”
　　为了防止被其他大众化的名字搞混，优子特地在纸上写了一遍。
　　“优子……优子、优子。那优子也叫我诗织吧。”
　　女孩一连念了好几遍，优子听着感觉有点儿恶寒，该不会做错了决定吧。
　　“北乃。”
　　“欸！”
　　放课后优子收拾书包的时候，北乃凑了过来。
　　“优子家住在哪里啊？”
　　你是问题宝宝吗？
　　回答了模糊的住址，模糊的小学信息，模糊的兴趣和爱好，优子终于变得有些不耐烦起来。
　　“你为什么要跟着我啊？”
　　自己是要去见沙弥香的，要是你跟在后面引起什么不必要的误会怎么办？
　　“啊，我也需要坐电车。”
　　头疼了。
　　拒绝她要找一个什么借口比较好呢。
　　思索的同时，优子看到正在教室门口等待自己的沙弥香，以及一个不认识的女生。
　　“沙弥香……”
　　被优子用着疑惑的目光打量着，原因明显是身旁的清水同学，沙弥香不知作何解释。犹豫的片刻，报着微笑的清水走向优子，神色有些兴奋，白净的手掌像个荷包一样，在优子惊讶的目光中包裹住她的手，眼睛闪亮亮的，像是发现了什么新奇的玩具一样。
　　“是伊砂同学吧，刚刚佐伯同学一直在和我聊你呢！她说你长得特别可爱，我还有点儿不信，看到真人我醒悟了，伊砂同学，可以让我当你的fans吗?”
　　"你是？"
　　优子有点儿反应不过来，还有好像不是本国人的样子？
　　在优子惊愕的目光中，清水撑了下领带，轻咳一声：
　　“失礼了，我的名字是清水玻璃，和佐伯同学是同一个班级的同学。”
　　“我是伊砂，简单叫我优子就好。”
　　清水念叨了两遍优子的名字，双手合成祈祷的形状，脸上的表情有几分激动，看起来非常高兴，浅紫色的眼睛一眨一眨，小步来到沙弥香的身边。
　　“佐伯同学，我真是超羡慕你的。”
　　清水尚不熟练的日语听起来有些浮夸，像是综艺艺人的口吻，让人难以从认真的角度对待。沙弥香略微尴尬地笑着，然后和优子汇合。
　　这时候，跟在后面的北乃也跑了过来，怕生的她看到不认识的两人后连忙躲到优子的身后，琥珀色眼睛畏缩地收紧。
　　“那女孩是？”
　　“跟班。”
　　优子以非常随便的口吻讲道。
　　“才不是！”北乃略带激动地反驳，“那个、我叫北乃诗织是优子同学的同学。”
　　沙弥香也微笑做了自我介绍，清水跟着与北乃握手，因为其怕生的关系，这个过程耽误了好一阵。四人在相识后，并排朝校门走去。
　　优子走在沙弥香和清水的中间，北乃走在清水的旁边。
　　“对了，要不要一起去吃车站旁的小馒头？早上我来的时候就被吸引到了，好想尝一次。”
　　在外人的面前，优子没去牵沙弥香的手，对于清水的提议也有些兴致阑珊。就答应我嘛，清水明摆着在撒娇，优子则清楚这是种加深朋友间感情的做法，在沙弥香询问的目光中答应下来，至于北乃，一下子就被表现得热情的清水俘获了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：唉，一点儿起色都没有，是不是这本书不太行啊，感觉比作者另一本都要难
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第4章 电车中

　　清水口中的小馒头是车站前一家小小的店面。
　　在清水的描述中，原来的它要更小一些，是因为近些年做得不错，渐渐发展起来的。
　　“你不是海归吗？”
　　“上次来的时候听旁边的顾客说的。”
　　“这样啊。”
　　清水和优子有一句没一句地说着，安静的北乃似乎被馒头烫到了手，有些慌张。沙弥香也端起冒着热气的馒头，咬下一口，就能看到内里饱满的栗子馅料。
　　味道很甜，不知道优子能不能适应。
　　和其他朋友普通相处，放在小学来看有些不可思议，升入国中，便觉得是理所当然。
　　优子的交友能力不需要自己担心，或者说，自己才是更需要担心的那一个。
　　“味道怎么样？”
　　“很甜。”
　　“对吧，我可是被它的味道折服了，你不知道，我在那边每天最常吃的就是土豆，现在没有发胖简直是奇迹。”
　　捡起贴纸的优子也想咬肉包似的咬下一大口，清水则在帮着北乃把馒头切割开，防止北乃再度被烫到。约莫十五分钟，她们赶到车站。
　　北乃的家在相反的方向，电车也不是同一班。三人与北乃告别，在车上，清水抱着刚刚在馒头店拍的照片看来看去。
　　“刚开始还有点儿担心回国不太好适应，交不到朋友呢。”
　　清水满载笑容。
　　和要在第一站下车的清水挥手告别，坐在身旁的优子立刻有些不高兴地嘟起嘴。
　　“沙弥香还真是受欢迎呢。”
　　“这话应该由我来说才对吧。”
　　沙弥香故意做出有些不高兴的表情，想要看看优子的反应，不出所料，优子摆出一副“我错了啦”的撒娇模样，两只小手摇曳着她的手臂，沙弥香止不住笑了出来。
　　“啊，居然戏弄我！”
　　优子气愤地捏了两下沙弥香的手指。电车一阵晃荡，身形跟着摇摆的优子一头钻入沙弥香的怀抱。
　　“这么多人在呢。”
　　沙弥香俯身在优子耳边。优子摇正身体，稍微舒展了一下身体。
　　电车站的位置还是稍有些远的，马上到午饭时间，也没有说谁再送谁，引起家里人的关注总是不好的，在往常的路口分别，两个人各自朝家的方向而去。
　　隔日。
　　沙弥香一早坐在电车前的长椅上。
　　优子踏着陈旧的废弃木枕，学着幼时的模样，在上面摊开双手保持平衡地前进。
　　尽管对集中注意力很擅长，但是优子迟迟没有来，还是令沙弥香有些在意，一抬头就发现优子站在车轨上，沉浸在书籍里的意识一下子跳了出来。
　　“快上来，太危险了。”
　　“没事的，那一条是禁用的，不会有列车过来的啦。”
　　优子伸出以国中生来说过于较小的手掌，像是安抚沙弥香似的抚摸着沙弥香的后背。然后，她大声发出“来了”的兴奋声音，并拽着长椅上的沙弥香步入月台。
　　进入了列车。
　　黑羽就坐在列车入口旁的座椅。
　　“佐伯同学，伊砂同学。”
　　黑羽示意地点头，这回优子没有无视她，反倒很自然在她的身旁坐下，被拉住的沙弥香也连携的坐在一起。
　　“下次叫我优子就好了，伊砂同学什么的，听起来就很奇怪。”
　　沙弥香笑了笑，两个人的关系缓和，她也乐于见到。从她们相识起，大家就一直以优子来称呼优子，所以也不觉得优子的说法有问题。
　　自己呢？
　　稍微想了一下，还是很难以想象被优子以外的其他人称呼名字的感觉。
　　沙弥香静坐，除去水手服这个印记外，那副成熟稳重的模样简直就像是正在研究课题精进的大学生。
　　“感觉沙弥香稍微打扮一下，就会被当成大人来看待。”
　　优子的手在头顶比划着，沙弥香也注意到自己长高了的事实，或许不止是长高，早晨对着镜子的时候也有种脸颊在向着成人转变的感觉。
　　发育期，或者说青春期，人就会迅速成长。
　　虽然只是身体的层面。
　　“优子也长高了很多。”
　　把脑袋闷在文库本的黑羽接话，有点消瘦的脸颊上浮现出微笑。虽然双方没有太过深刻的交往，但是也认识了将近一年半的时间。
　　沙弥香认同地点头。在她看来优子的个子的确在突飞猛进，至少比那些小个子女孩要高多了。
　　而且。
　　沙弥香的视线下滑。
　　胸和四肢的长度也在明显地增长，虽然是日常相处中很容易忽略的现实，不过因为优子总在自己的面前不设防护，所以一切都异常明显罢了。
　　“hello！”
　　颇有热情的清水一上车便注意到了黑羽。
　　“文学少女？”
　　黑羽也歪着头和她对视，两个人是第一次见面。
　　“外国人？”
　　“不是，只是从外国回来不久。”
　　“我看的是词典，不是文学集或者小说。”
　　简直像是两个老朋友在谈话一样，至少清水脸上的表情非常高兴。交个朋友吧，就像是找到知音似的连续说了两遍，躬下身去握黑羽的手。
　　“你的朋友是不是很多啊？”
　　黑羽询问的同时，沙弥香也在想，因为到目前为止，好像清水都在主动出击地交朋友。
　　“没有啦，我数数，算上吉尔伯特和卡特琳娜，我也只有六个朋友哦。”
　　“那是谁？”
　　“我在英国的笔友，虽然是法国人。”
　　“好怪哦！”
　　“我也这么觉得啦，剩下的四个朋友好像只有北乃不在这里了。”
　　清水不在意也不害羞地讲着，坦率且干净利落，也不会给人过分侵入私人领域的感觉。
　　就好像真的清水一样，润过给人清爽的感觉。
　　“对了，大家以后叫我玻璃吧，跟我学，glass！”
　　“那点儿程度的英文还是会的，不过玻璃，很少有人会起这种名字的吧。”
　　黑羽在清水的影响下健谈了起来，似乎是性格的关系。看上去就不像有什么城府的玻璃，绝对是作为朋友的最佳人选了。
　　“的确，听起来就好像劣质的工业制品一样呢。”
　　“哪有人会这么说自己的。”
　　“也是呐，对了，你的名字呢？”
　　“白樫黑羽。”
　　“哈哈哈，黑羽你还好意思说我。”
　　“明明是种白鸟，却长着黑色的羽毛？”
　　“奇怪二人组？”
　　“是是，那还真是有缘呢。”
　　沙弥香和优子听着这段无厘头的对话，相视一笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：刚想加更一看，今天涨的一个收藏又掉了回去(´°̥̥̥̥̥̥̥̥ω°̥̥̥̥̥̥̥̥｀)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第5章 加社团

　　列车一到站，下来的四个人就看到了北乃。
　　吸鼻涕的声音格外惹人注意，再一看其本人是个美少女。似乎有点儿感冒的北乃正站在电车的站牌处，拎着书包的双手并在身前，一看到从电车下来的人，立刻目光灼灼，踏着小碎步跟上来。
　　“鼻涕虫。”
　　优子随口的一句话就浇灭了北乃的热情。
　　扭捏不知道如何是好的北乃，瞬间低落着心情，垂下眼皮。直到优子把随身的纸巾贴在北乃的鼻头上，才终于一副快哭出来的样子有了反应。
　　“优子，别欺负北乃啊。”
　　沙弥香以有些无奈的口吻说着。
　　“哪有，你看。”
　　下一刻北乃就感恩戴德地“谢谢”说着，一边高兴了起来。
　　“北乃过来过来。”
　　玻璃把北乃拽到跟前，向她炫耀新交的朋友黑羽。
　　“她是白樫黑羽，是B班的，这下子，年纪排在最前列的三个班，优秀的人都聚集在一起了。”
　　“最优秀的人？”
　　沙弥香疑惑地问。
　　“像佐伯同学这么优秀的人，身为朋友的优子和黑羽就不用说了，第一天就能成为优子fans的北乃，以及凭借乐器造诣入学的我，说一声优秀不过分吧。”
　　“乐器？”
　　优子饶有兴趣地问。
　　“嗯，我可是拿过奖项的，双簧管吹奏手。”
　　“你要加入管弦乐团吗？”
　　黑羽追问。
　　“有过那个想法啦，不过国中部的学生管弦乐团青黄不接，已经组不成乐队了。所以我会跟着高中部一起训练，那里有更好的教学资源。”
　　“那是不是就加入不了同一个社团了？”
　　北乃露出颇为遗憾的表情，和大家加入一个社团的想法写在脸上。
　　“我只需要参加合训，剩下的自我练习就好了，平常不用去高中部参加社团活动，就算我去，人家高年级学生还不一定看得上我呢。顺带一问，优子你要加入什么社团啊？”
　　沙弥香精神一震。
　　“我的话，大概是美术社和园艺社吧。”
　　“两、两个？”
　　玻璃表现出哑然的表情，黑羽也跟着吃了一惊。唯独沙弥香没有露出意外的表情，倒不如说，如果优子放弃了这两个方面，沙弥香才会觉得遗憾。
　　优子是天才，她一直都是这么认为的。
　　“不过，参加美术社……优子是要放弃学习完全走艺术生的路线吗？”
　　似乎对国内的升学制度更为了解，黑羽提出疑问。
　　在学校里加入体育类和艺术类社团，如果是普通的学校也及算了，但是像是友澄这样实力强劲的学校，尤其是在美术类有建树的学校里选择美术部，基本就代表着未来会参加艺术类的考试，从而选择艺术类学校继续深造。
　　“是呢……不过，现在的话还没有这个想法，至少要到高中再做决定吧。”
　　“现在也可以做决定，因为友澄是直升的学校，所以早做决定也算是优势之一了。”
　　黑羽虽然说的有道理，不过优子还是摇晃了下脑后的缎带。余光指向沙弥香，在沙弥香做出决定前，她不会先一步做出决定，任何可能导致两个人走向歧路的可能性，都必须扼杀在摇篮里。
　　“那个太难了啦，现在还决定不了。”
　　优子回答的同时，众人也来到了学校的入口。这个时候的中庭显得非常热闹，明明还不到八点钟，各种横幅彩条贴满了上空。
　　正要表示惊讶，耳朵边儿却响起了音响调试的声音。之后又响起来一串笛声。
　　沙弥香抬头望去，一行人从这场社团招募盛宴中踏着舞蹈节奏的优美拉丁乐曲，载歌载舞。舞蹈的种类不一，唯独没学过这方面的沙弥香不能全然分辨。旁边还跟着吹着乐器的一行人，在校园的中庭进行游行。
　　真是令人吃惊——沙弥香有些合不拢嘴。
　　简直就像是大学校园一样。
　　在震耳欲聋的乐器声下，沙弥香微微发抖，目不转睛看着眼下的场景。
　　“好厉害！”
　　玻璃兴奋地叫嚷。
　　和小学真是完全一点儿都不一样，沙弥香在这激昂的节奏中可以确定，在这里社团代表的能量一定很高，这下选择什么社团变得更加困扰了。
　　风中飘舞着彩棱和气球，成排的帐篷和桌椅拼凑而成的接待台等待着她们的光顾。相比于游行的队伍，其实大部分招新社团都还算是安静的，因为是女校也没有谁再粗犷地喊话拉人。
　　“离早课还有一段时间，大家要不要去自己想加入的社团看一下？”
　　玻璃的提议，所有人都点头应答，可真到离开去找社团的时候，只有沙弥香一个人动身。
　　“你们不去吗？”
　　“我打算加园艺社。”
　　黑羽说。
　　“我打算和玻璃一个社团。”
　　北乃说。
　　“啊，我是打算跟着优子加入美术社的。”
　　“你不是走音乐特长吗？”
　　优子不解。
　　“艺术不分家啦，我平时也喜欢画画，就是水平不怎么样。再说，处了吹乐器，我体力又不行，也没有什么特长，不如随便做点喜欢的东西。”
　　这回轮到北乃困扰了。
　　“我不会画画怎么办……”
　　“那我也加园艺社好了，这下北乃就可以和一起了吧！”
　　一个旋身，刚刚还走在优子身边的玻璃像是扑腾的猫咪挂在北乃的背后。北乃的脸颊红得要滴出血来，但还是表达了非常高兴的心情，笑了出来。
　　“这样就可以和大家一起了。”
　　结果只剩下沙弥香一个人选择别的社团。
　　“佐伯同学不跟我们一起吗？”
　　虽然学校似乎有插花社的样子，但是规矩听说很繁琐所以没有加入的打算。至于园艺社，如果加入什么都不做实在是说不过去，打理花圃、菜园都需要专业知识和相关的劳作，并不太适合自己。
　　报着和优子需要保持一个适当距离的想法，沙弥香微笑着摇头。
　　“我打算在学业上精进，所以不想进要求太高的社团，我先一个人看看。”
　　有你们在，我也能放心优子一个人。虽然没有说出口，不过沙弥香背过身，穿行到游街队伍的另一侧。
　　在眼前闪烁着衣装华丽的舞蹈裙，或许还有漫画相关的社团，有好几个舞者穿着奇异的打扮，沙弥香不太了解动画、小说什么的，也分辨不出其中扮演的角色。
　　在沙弥香四处张望，寻找合适社团的时候，游行队伍的后半部分正要经过她的身旁，回过神来，已经被游行队伍包裹了起来，无法顺畅通过了。
　　麻烦了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第6章 合唱部

　　想要在不影响游行队伍的前提下从中抽身，可是舞者们随着节奏舞动，使得沙弥香找不到其中的规律，没办法鱼贯而出。
　　沙弥香尽力扭摆身体，防止因为自己的原因妨碍到他人，不过没有成功。
　　不会是被当成其中的一员了吧。
　　沙弥香四处打量的时候，的确看到有和自己穿着一样制服的前辈在队伍中央。
　　问题是自己不会跳舞。
　　有些笨拙地躲避着，但还是被穿着繁复装饰前辈的饰品给挂到了衣角。前辈一个回转，沙弥香被力道牵动着，因为不想扰乱对方的舞步，她拼命想要维持平衡。
　　不好，要跌倒了。
　　那个瞬间，手腕被紧紧抓住，被人拉了一把。
　　拖着沙弥香歪到的脚，好不容易被从舞者的队列中拽了出来。
　　“同学，你不是舞蹈部的加入进去做什么啊？”
　　踉跄到前辈们的跟前，听到其中一位说道。
　　“啊……不小心被卷入了队伍中。”
　　“你……是一年级？”
　　沙弥香点头。
　　说实话这样的光景有那么一丝超现实。
　　帮助她的人不是舞蹈队列中的人，不过穿着好像是演奏乐队一样的特制制服，腰间系着仿佛要参加庙会一样的小礼袋。虽然没有化妆，可还是非常的引人注目，总之能够较强吸引他人的注意。有点儿像是音乐剧里面会出现的角色，因为没有细致了解过，所以也判别不出究竟是出自哪里。
　　“看起来不太像呢。”
　　再一次被这样的话调笑，沙弥香也有些不太好意思。
　　望着起身要走的前辈，沙弥香不由叫住了对方。那个，谢谢。前辈回眸的瞬间，白净的脸庞一览无遗，是给人感觉一致的相当温柔的面孔。
　　“柚木，你看，新生都看呆了吧。都说了，打扮成这样绝对能吸引到新生目光的，现在相信了吧。”
　　其他的前别多少穿着校服以外的服装，不过就友澄的严格程度来看，她们在上课前应该要换回原本的校服，招纳新人的时间，大概也是每年各个社团最热闹的时间。
　　看呆了吗？
　　倒不是。
　　看到前辈的打扮，内心就不由自主想起来优子，神社前全神贯注祈祷的优子。若是拿萍水相逢的前辈作为比较，虽然非常失礼，但是的确是优子的打扮要更加夺人目光。
　　“对了，别忘了我们的任务。”
　　其中一个前辈推了被称呼为柚木前辈的人一把，推到沙弥香的面前。
　　“柚木，这个任务就交给你了。”
　　那温柔的面孔突然多了一丝认真，沙弥香也不由咽了下口水。
　　“还没有问你的名字。”
　　“佐伯，佐伯沙弥香。”
　　沙弥香自我介绍。
　　“沙弥香，你愿意加入合唱部吗？”
　　被叫到名字的瞬间，内心传来一股怪异感。因为那个名字不曾被家人和优子以外的人称呼过，被刚见面的前辈这么叫，沙弥香有种非常不适的感觉。
　　但是一想到友澄的传统，沙弥香就释然了。前辈称呼后辈名字，算是一个不成文的规定，想必眼前的这些前辈当年也是被刚见面的更高的前辈们这样称呼。
　　“合唱部？”
　　“嗯。”
　　合唱啊。
　　小学的时候的确有过合唱节目，那是以整个班级为单位的，所以并没有什么专业性，充其量唱的齐整、洪亮一些，只要没有故意不配合的人，基本都能好好达到及格线。
　　“很轻松的，平时放课后只需要来社团排练一会儿，有事不来也没关系。在有节目需要的时候，上台一次的程度。大家也会开茶话会，举办一些活动，一起出去玩。”
　　听起来确实很轻松的样子。
　　沙弥香有些摇摆不定。
　　因为还没有看过其他的社团，对于其他社团的忙碌程度也没有具体的认知。虽然想在经过比较之后再进行考虑，不过前辈毕竟帮助了自己，有些不好回绝。
　　这个时候，只能凭借感觉判断了。
　　首先，运动社团和艺术社团排除。其次，像辩论、科学、文学这类需要准备时间和成果的社团排除，然后就是需要相关知识和专业技能的园艺、动画、茶道一类的社团。
　　不过，以友澄的情况来看，像是那种作用不明、名字奇怪的同好会应该很难以生存，这样比较下来，似乎合唱社是真的最轻松的了。
　　只要混在队伍中间，保证自己唱得不是太差，基本就不会出现问题。
　　“好，我加入。”
　　拖泥带水不是沙弥香的风格，跟着叫作柚木的前辈来到招新的窗口，对方取出一张表格，三两下沙弥香就将入部届填完塞进信封里。
　　“那……小沙也是合唱部的一员了。”
　　称呼更随意了些，这种亲昵的叫法并不能让沙弥香很好地接受。
　　可是对方是前辈，也不可能就称呼的问题进行修正。
　　略微感到抗拒的同时，连耳朵都有些发痒得不太自在。
　　“还有朋友在等我，前辈，我可以先告辞吗？”
　　虽然理由是真的，但或许又那么一点儿想要逃离的想法。
　　“嗯，去吧。”
　　前辈一边回答，一边晃荡着她那快要及肩的短发。
　　看到那张表里如一的脸，沙弥香稍微安心了些，至少未来看来这位前辈并不像是会为难他人的人。
　　顺着摊位的方向走动，沙弥香寻找着园艺社与美术社的位置。很快，她就找到了埋头在一堆盆栽植物中的四人。
　　“唔，这个要怎么填啊？”
　　“不用烦恼那么多，其实把名字签好就可以了，剩下的我们都可以搞定。”
　　园艺社摊位前只坐着两位前辈。
　　“啊呀，又有新学妹来了吗？呜，太幸福了！”
　　之前见过面的前辈做出一副要咬住手绢的模样，沙弥香连忙解释，自己只是来看看朋友加入社团的进度。
　　填完入社申请表的优子，拉着沙弥香向她介绍。
　　“这位是高岛瑠菜前辈，就是眯着眼睛好像多肉植物的那位。另外的一位是柏原薰前辈，有点儿严厉但却很认真的人。”
　　“多肉、多肉植物？我哪里胖啦？”
　　高岛瑠菜向身旁的柏原发出求助的视线，结果柏原薰面无表情地拍了下她的胸脯。
　　“那里。”
　　“优子，我可是前辈啊~”
　　虽然撒娇的样子很不像前辈就是了。
　　看到优子和前辈们打成一片，最后的担忧也云消雾散。
　　待到所有人填完表格之后——
　　“沙弥香带着大家先回教室吧，美术社那边有面试，所以可能要耽搁一段时间。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：啊，被鸦鸦预判了，她不止预判了我看过金色时光，还预判我会这么写，呜呜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第7章 美术社

　　其他人离开后，优子朝美术社的位置去。
　　摊位前只有一个学姐，有些乱糟糟的长发搭在肩上，双臂架在桌子，正在打瞌睡。
　　如果忽略掉不修边幅和压得有些皱吧的衣服，只看那牛奶白的脸颊和精细的五官，称呼一句大美女绝对不为过。外型上和沙弥香的类型相近，不过气质截然不同。
　　优子坐在摊位对面的桌子上，也学着大美女的样子趴着，用眼睛盯着对方。
　　眼睛干涩。
　　不知道盯了有多久，反正优子已经是昏昏欲睡的状态了，直到后面有人吵闹，优子才揉了下沾有水雾的眼睛。
　　“醒了？”
　　“嗯。”
　　“是要入社吗？”
　　“嗯。”
　　“填一下申请表。”
　　“嗯。”
　　尚未完全清醒的优子，迷迷糊糊接过笔，开始书写上面的内容。
　　“你的绘画技术怎么样？”
　　“拿过国奖。”
　　“好。”
　　优子凭着对表格的印象写下自己的名字，好像有那么一点儿不一样，旋即看到了明晃晃的“竞选理由”一栏。
　　“这是什么？”
　　“不用填也没关系。”
　　“才不是填不填的问题吧？”优子总算看清楚了，“我是要入社，不是要竞选社长啊！”
　　“直接跳过社员不好吗？”
　　“额，好像当社长也不错的样子，至少可以随便翘班没人管了。”
　　“好，不愧是我看中的人。”
　　“好个鬼啦！”
　　怎么进入国中之后，一个正常的人都没遇到啊。
　　“那个……前辈……”
　　“我叫星谷蓝。”
　　始终保持着平淡的神色，小巧的鼻子吸气有点儿频繁，似乎是感冒了的样子，整个人没精打采的。
　　“星谷前辈，美术社该不会就你一个人吧？”
　　“嗯，因为在国中就选择这条路的同学太少了，而且我们学校的管弦乐团是强社，上了高中基本加入那边儿的比较多。”
　　“一个人也不会废部吗？”
　　“有专门的指导教师，从东艺毕业的白川老师，即使一个人没有也不会废部的。顺带一提，高中部也归白川老师管，不过今年最后的一名前辈也离开了。”
　　东艺啊……和东大似乎只有几百米的距离。考那边儿的话，似乎也能和沙弥香天天见面呢。
　　在优子心中，沙弥香已经板上钉钉的上了国立第一学府。
　　“为什么没人选美术呢？”
　　“那当然是因为友澄尽是些非富即贵的子弟，除非是真心喜欢这行的，不然就是增加一项技能的程度，和音乐不同，想在绘画上取得成绩可是异常困难的。”
　　星谷耐心给优子解释着，顺便回收了社长竞选表，即使理由的一栏仍旧是空白的。
　　“好了，你以后就是美术社的社长了。”
　　“那前辈你呢？”
　　“我三年级了，当然偶尔还会去画室，但是得把成绩放在重心上，虽然是直升，但是成绩太差是会留级的，像我，对国语十分头疼，连及格分都拿不到。”
　　国语吗？虽然感觉是随便背背就能考一个不错分数的科目，不过也是有人会感到不擅长呢。
　　“就算前辈你这么说，社长什么的，要做些什么呢？”
　　“不知道……我没有招到过社员，你想做什么就做什么吧，既然你拿过国奖，白川老师应该会很细心一对一指导你的。”
　　虽然听说过很多社团的传闻，这样子的发展还是超乎了优子的想象。有“每人至少加入一个社团”这样的规定，优子还以为社团的人员会很拥挤，但是看上去也不是这么回事。
　　“谢谢前辈，那我……”
　　“不行。”
　　想要开溜的优子被抓住了。
　　“你在这里看着摊位，我在回去睡一会儿。安心等你上课离开，我会回来接替你的，今天只有新生要听礼仪课之类的。”
　　“诶诶？超级麻烦的，星谷前辈你好糟糕哦。”
　　“这么快就把小尾巴露出来了？优子，你现在是社长了，而我只是个可有可无的前社员。”
　　星谷扫了一眼申请表上的名字，旋即站起身，摸了摸优子的头。站起来的星谷，大美人的感觉更加强烈了，个子看上去像是高中生，有股非常成熟的气质。
　　不是服装打扮带来的成熟，而是脸和身高带来的。
　　“前辈记得经常来看我哦，不然我就到前辈的班里去，让你所有的同学都知道你在压榨我这个可怜的新生。”
　　“对前辈要有应有的尊重哦！”
　　星谷一边儿说，一边给了优子一记轻轻的掌击。
　　“痛！”
　　“根本就没用力啊。”
　　“啧。”
　　“那么……新任社长伊砂优子小姐拜托了。”
　　星谷离开后，百无聊聊的优子坐在前辈招人的座椅上，这个时候，新生的人群也变得密集起来。
　　“小蓝！啊……同学你是哪位？”
　　趴在桌子上的优子抬眼瞄了一眼，确认是个不认识的前辈后，随口说道：
　　“星谷前辈的话，说是去睡觉了。”
　　“这样啊……你是？美术社的现任社长吗？”
　　新冒出来的前辈笑盈盈的，性格一看就很活泼的样子，大概是某个运动社团出来的，不过自己和运动系的人相性不是特别好。
　　“我叫伊砂优子，一年级。”
　　“哈哈哈！我就知道，小蓝说今天一定要随便抓个人把社长的位置丢出去，恭喜啦，新任的一年级社长。”
　　“一年级是多余的，前辈。”
　　“优子酱是吧，我叫矢吹京子，是田径社的，二年级。”
　　“二年级？”
　　“嗯，我和小蓝从小一起长大的，她虽然比我小，但是上学比我早呢。”
　　“原来是这样。”
　　“那么我们一起加油吧，我也是新任社长哦。”
　　前辈一指帐篷，原来田径社就在美术社的旁边，虽然也没什么人就是了。
　　看来决定了学习以外道路的社团都不是太受欢迎的样子。
　　“前辈，田径社有多少人？”
　　“不算上三年级还剩下六个。”
　　告辞。
　　告别前辈，优子毫无精神坐在摊位的正中央，桌前的海报写了是非兴趣社团，建议想要考艺术学校的学生报名，有面试环节。所以多数的新生都只是看了一眼就退却了。
　　招不到人，优子也乐得清闲。一个人趴在双臂上，虽然耳边不时的“好小”让优子不高兴，但也有“那是前辈吧，还是不要多嘴”这样的声音出现。
　　在优子想看一眼学校主楼前时钟的时候，突然发现眼前坐了人。
　　和刚刚的发展简直如出一辙。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第8章 超纲了

　　“前辈……我要加入社团。”
　　被人叫前辈。
　　感觉有点儿不错。
　　冒牌前辈优子的内心得到了极大的满足。
　　“海报看了吗？”
　　“嗯，我打算考东艺，高强度的训练也能接受。”
　　“我们的指导教师就是从东艺出身的，目前社团除了我还有一位三年级的学姐，白川老师会对我们一对一指导。”
　　学着星谷的样子，优子把话重复了一遍，虽然她连白川老师都没见过。因为两者在形象上天差地别，坐在优子面前的女生并没有感到紧张。
　　游佐川栞松了一口气，虽然面前前辈长得可爱得像个小学生，但是表现得还是蛮稳重的，尤其是有优秀的指导教师在，尽管和想象中人数多竞争严重的社团不同，但是某种程度上来说，已经是非常不错的结果了。
　　“给，填一下吧。”
　　“那个……不需要面试吗？”
　　游佐川栞不解的问，毕竟她为了专门应对面试，把以前的作品集和画板都取了过来。
　　“既然你都有这么远大的目标了，肯定会好好努力学习的吧，面试听起来就好麻烦，算了吧。”
　　优子的说法，又让游佐川对她是否靠谱产生了怀疑。
　　她刚在入部届上写下自己的名字，纸张就被眼前的优子抽了去。
　　“游佐川栞吗？不错的名字。”
　　“那个……前辈，后面的我还没有填。”
　　“不用填了。”
　　优子非常干脆地缩短了整个流程。
　　如果不是真的想要试着走这条路，她哪里会接这个烂摊子啊，星谷前辈真是一点儿都不负责，优子在心里把星谷蓝捅了无数刀。
　　“啊？”
　　“对了，不用叫我前辈哦。我也是一年级的。”
　　“什么？”
　　“我说，我也是一年级的。”
　　“诶诶诶！”
　　“这不对吧？一年级就能当社长？”
　　“就在你来之前，前任社长已经禅位给我了。因为我实在是太优秀了，她有些无地自容，尤其是在看了我获奖证书列表和我的作品集之后，她痛哭流泪，发誓要好好精进，于是辞去社长的职务拱手献给我了。”
　　优子毫无负担地扯着慌。
　　也不能说是完全在骗人，她的确拿过一箩筐的奖状，作品集虽然送给了沙弥香，但是就水平来说，碾压个同龄人完全没问题。
　　骄傲的资本都具备了，现在又不需要太考虑别人的感受，小小地骄傲一下也没什么关系。
　　“欸！”
　　游佐川瞪大了眼睛。
　　优子的说法实在是太超展开了，游佐川在脑袋里模拟不出当时的场面。
　　“居然这么厉害，伊砂社长……”
　　“不用叫得那么生份，普通叫我优子就好了。”
　　“那么，优子，我先准备去上课了。”
　　游佐川告别后，优子又在原地坐了一会儿。结果还是和刚才一样，基本看到这个严格的要求和海报就退却了，优子向隔壁的矢吹京子询问关于学校管弦乐团的问题，得到的答案也是严格的训练和培养，但是并没有像美术社这样超高的基础要求。
　　也是呐，这个标准哪里是社团招人，直接说那鬼什么白川老师收关门弟子算了。
　　再一看钟表，马上就要到上课的时间。优子朝矢吹京子打了个招呼，连忙往教室跑去。
　　迟到就会被修女训话，优子并不想成为整个班级第一个与修女面谈的出挑角色。
　　礼仪课、学校的历史课、讲述规矩和学园每年各种活动章程的课，总之，就是为让学生们能更好融入学园打下基础。
　　隔日，恢复了正常的教学秩序。
　　摆在中庭的社团纳新军团被撤离，成功加入社团的学生们需要在信息表上填写，至于没有加入社团的同学也会被其他同学劝诱。
　　尽管班级上也有不受欢迎之人的存在，但是整体上大家都是较为和善的，至少没有霸凌一类的事情出现。
　　放课后，优子准备前往学园地下室的温室。
　　地下室的入口在，学校后方的小树林后面。在那里有一片门卫管理的田地，是种植粮食的，其中的一部分会提供给学园的餐厅。田地的旁边，有一座小小的房子，那里是地下室的入口。
　　在社团活动期间，需要照看和调试开关。
　　不管是浇灌还是日照，都是由人为管控的，这项工作交给园艺部负责，作为福利，里面种植的一些蔬菜也会分给园艺部的学生，虽然这个福利可有可无就是了。
　　优子的目的不是来照看温室，而是向两位前辈请假，因为是第一天，她需要到美术部找到指导教师和对方谈一些话。
　　穿过小树林，优子来到小房子前。
　　有些像是乡下的小平房，里面的空间非常狭窄，一共有两个门，其中一个用来放置农用和园艺用的物品，另一个房间则是地下室的入口。
　　银色的钥匙串挂在小房子的门把上，门没有锁。优子走进小房子，便看到一个用水泥砌成的楼梯，向下走的同时，声控的灯光响起，照亮了有些黑暗的空间。
　　相较地上，地下的空间明显有些湿热。优子走下楼梯，面前的空间空旷起来。被玻璃门罩起来的蔬果种植空间意外的庞大。
　　来到温室内，便能感受到上方照来的日光。滴灌式的设备处在运行模式中，颇有几分高科技农业管理的味道，蹲在菜地中间留下的过道中，优子被眼前的超级大萝卜吸引了。
　　是转基因的吗？
　　不能吧，想到祖父说的，即使得到了高产的作物，在未证明其完全的安全性前是不能投入生产的。
　　应该只是被照料的非常好。
　　在优子观察作物的时候，突然的脚步声响起。空旷的环境中，很小的声音也能听得非常清楚，两个人还有说有笑的，光听声音，优子就辨别出来者。
　　是高岛前辈和柏原前辈。
　　想着要不要吓两个人一眺，优子默不作声。
　　等待两个人来到过道，优子才微微从菜地里冒出脑袋，接着她看到了今生难忘的一幕。
　　居然！
　　眼前的画面使得优子石化了。
　　保持着半蹲的动作，优子直勾勾盯着这个场面，久久没有反应过来。
　　因为。
　　柏原前辈被高岛前辈堵在玻璃墙上面，激烈地强吻。
　　环境的问题，连灼烈的喘息声都变得悠长起来。
　　这下优子更不敢出声了。
　　像棉花一样柔性格的高岛前辈，把高傲的柏原前辈按在墙壁上……
　　太超纲了啊。
　　优子捂住有些发热的脸颊，不由把自己代入到高岛前辈中去，如果是沙弥香……
　　不行！
　　等等，这样子，她要怎么请假嘛！
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：卑微作者，在线乞讨。有没有那个方方的，带锯齿边边的，呜咕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第9章 肖像画

　　似乎有愈演愈烈的趋势。
　　岔开五指，虽然挡住了脸颊，但是好好把眼睛的空隙给留了出来。因为是在玻璃墙面上上演的春色，优子不管哪里都看得一清二楚。
　　高岛前辈将手伸进了柏原前辈的衣服，优子甚至能看到成熟紫色类似的胸罩肩带。
　　这样下去不行。
　　尽管对这些有一定的了解，可是现场观摩实在是太超纲了。
　　如果再待下去，被发现之后一定会被冠上“偷窥狂”的头衔，然后被两位前辈讨厌。
　　对国中生活多少有些许期待的优子，并不想将它破坏得太早。
　　想看那种场面，托人买不就好了吗，根本没有“现场”的必要。
　　“那个！”
　　就在高岛前辈要解开水手服的时候，优子冒出脑袋来，指缝合得严严实实。
　　优子的声音也经过悠长的渲染。
　　高岛瑠菜注意到的一瞬间就停手了，柏原薰快速整理衣服。相较于柏原脸上的难为情，高岛睁开了蓝色的眼睛，温柔的气息被严厉的立场替换掉了。
　　“优子酱……”
　　摘掉十指面具的优子，听到高岛有别于温柔的沙哑嗓音，有些不知道如何是好。
　　待高岛来到优子的面前，才重新眯起眼睛，以颇为温柔的姿态拍了下优子的脸。
　　“我完全睁开眼睛的时候有点儿吓人吧。”
　　“高岛前辈？”
　　仍旧是平时温柔的面孔，和优子想象中的有点儿不太一样。还以为要被训斥或者警告，因为自己有错在先，所以也没有太多逆反的心思。
　　“有一点。”
　　睁开眼睛的高岛，和平时的高岛，判若两人。
　　“就是因为比较吓人才会眯起来的哦，刚刚的事……优子酱可以当成没发生过吗？”
　　高岛前辈俏皮地吐了下舌头。
　　“你看，你看小薰的脑袋都快烧开了。”
　　优子点点头。
　　“因为是女校，其实像我和小薰这样的关系还是蛮常见的。偷偷的进行交往。”
　　高岛瑠菜对优子说。
　　“不过被修女抓个正着的话，可能会面临退学哦！”
　　似乎是注意到了什么，高岛前辈与其说是解释，不如说是在提醒自己。优子有些疑惑，她对沙弥香的心思有那么明显吗？
　　或者说，前辈觉得她和自己是同一个世界的人？
　　优子小鸡啄米地点头。
　　“别看小薰平时那么严厉，其实超容易害羞的，可爱吧。”
　　高岛前辈噗噗地偷笑，咬着优子的耳朵小声说。
　　优子三度肯定。
　　“放心前辈，我不会说出去的。因为……我也有喜欢的女生呢。”
　　优子决定暴露一部分的信息。
　　这样的说法，可以让对方觉得大家都是同一个阵营，从而放低内心的戒备。尽管觉得高岛前辈是个表里如一的人，但是优子还是留了后手。
　　果不其然，优子话一脱口，柏原前辈就深深舒了一口气。
　　至于高岛前辈则八卦的凑过来。
　　“哪个哪个？”
　　“是那个认真又漂亮的女孩吗？”
　　“秘密。”
　　优子摆出噤声的手势。
　　“对了，前辈。我来这么早是想要和你们请假的。”优子解释道，“因为有想要走艺术生的心思，我报名了美术社。今天我要去见见指导老师，我的绘画水平很高，平日里园艺社的社团活动我会尽量参与的。”
　　“这样啊，哼哼！”
　　高岛前辈又露出小恶魔一样的笑容。
　　“这个是交易吧，优子酱威胁我们的邪恶交易。要是优子的出席率低于百分之五十啊，我就把——”
　　高岛以说悄悄话地姿态贴近优子。
　　“好过分啊。”
　　手舞足蹈，优子摆动身体表示抗议。
　　又闲聊了两句，优子和两位前辈告别，朝着旧教学楼里的活动部室而去。
　　旧教学楼的活动部室里，有多个社团的据点。美术社处在三楼，在整栋楼的有拐角处，窗口正对的方向就是操场。
　　美术社不止有一个部室，而是三楼右侧一半的部室全部是属于美术社的。
　　一个房间用来放置物品，一个用来摆放画作，一个用来绘画和举办社团活动。
　　总之就是非常奢华，似乎是因为从友澄走出了好几个成名女画家的原因。
　　顺带一提，顶楼也有园艺社的私人花圃，那里种植的都是从学校后花园采来的枝条和种子种植而来，负责管理花圃的园艺社也有着同等的福利，顶楼那些盆栽都是属于园艺社的。
　　“打扰了！”
　　优子敲了敲门，发现门没有锁，顺势进入。
　　正巧看到星谷蓝坐在三角圆椅上画肖像画。
　　“下次不需要敲门，也不用关门，平时这里不会有人来的。你做出动静只会影响到其他正在绘画的学生。”
　　“没有哦，今天的话，只有你和我。”
　　优子辩解着说。
　　因为社团活动一般是在放课后半个小时后才开始，游佐川没有来，而且在社团批准文件下来之前，先不去参加也可以。
　　当然，多数人都会选择去参加的，因为印象其实是个蛮重要的东西。
　　“这是谁？”
　　“白川老师。”
　　优子打量着画布上的女人，这女人可真是瘦，骨头看得分明，感觉身上一点儿肉都没有，总之给人很不健康的感觉。
　　“她不在吗？”
　　星谷的画已经构筑出了轮廓，接下来主要是上色的缓解，尽管没有实物会让画作有所出入，但是大体上应该还是极为相像的。
　　“在。”星谷蓝回答，“我和她说你拿了国奖，她让我告诉她你的名字，我一说，她就摇头，说没什么能教给你的。”
　　“啊？”
　　“嗯，她说你是纯天赋型的画家，而且绘画基础打得非常好，她说让自己来教你，只会耽误你的前程。只要你能继续保持就好了，她是这么说的。”
　　“原来我这么厉害吗？”
　　优子也有点儿惊讶，虽然从小就被小姑逼着学各种绘画技巧，平日的练习也没听过，但还是第一次听到类似的评价。
　　“她看了你的作品哦，那幅《雪之少女》。”
　　原本是准备给沙弥香的画，但是因为完成的时候错过了圣诞节，最后被小姑丢到比赛里去了，莫名其妙就拿到了大赏。
　　“不过你别高兴的太早了，她说，像你这样的天赋型选手，非常容易在中途夭折。不过成长起来的话，毫无疑问能成为业界的巅峰。”
　　“嘿嘿，不能夭折的啦。”
　　这下子，上个东艺不是简简单单。
　　到时候啊。
　　优子妄想中。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第10章 冲击一幕

　　周五，马上就迎来了国中的第一个周日。
　　这期间，沙弥香充分理解到了没有手机的不便，想着利用周末的时间，购置一部手机用来和优子、以及其他友人进行联系。
　　估计好时间，结束合唱部的排练之后，沙弥香朝旧教学楼的楼顶走去。
　　一周的时间，沙弥香基本掌握了园艺社的行动规律。
　　两位二年级前辈会先去温室操作机器，随后带着优子一行人到学校后面的花圃去，进行施肥、插安瓶、松土之类的教学，最后是让一年级的几人到旧教学楼的楼顶打理园艺社私有的盆栽。
　　估摸着时间，现在优子应该在顶楼照顾盆栽，于是沙弥香攀爬楼梯，朝着顶楼的铁门走去。
　　顶楼的铁门没关，沙弥香来到铁门前，阳光透过缝隙射入她的瞳孔，沙弥香正准备用手握住门把，突然听到了交谈声。
　　“玻璃，你可真是个不检点的家伙啊。”
　　是黑羽的声音。
　　经过一阵时间磨合，沙弥香也不再叫其他人的姓氏。
　　虽然黑羽还在坚持叫“佐伯同学”，不过自己已经能熟练称呼他人的名字了。
　　“你不也是一样，换做别人的话，我可不会这么轻松得手的。”
　　得手？
　　手臂停在天台铁门的门把前，最终也没将整道门推开。
　　只有两个人的声音，也就是说，优子很可能不在。
　　“你就不怕有人过来吗？”
　　“优子在教诗织，诗织呆呆的，肯定还在花圃那边，还是说你还有别的情人，可能会过来的？”
　　玻璃生疏的日语非常有辨识性，这种超现实的对话，令沙弥香的脑袋有些混乱。
　　“你是不是没刷牙啊？”
　　短暂的吮吸声音一过，黑羽就有点儿不高兴地说道。
　　“可你不还是好好把舌头伸出来了吗？既然要追求刺激，你在意那么多做什么？而且我嘴里的，是玫瑰瓣的味道哦。”
　　同样的声音，比刚才还要激烈好几倍。
　　隐隐察觉到两个人在做些什么，沙弥香觉得脸颊如被火烧一样。
　　那两个人，是这样的关系吗？
　　虽然女校里有类似的传闻，但是沙弥香一直都觉得只是些无稽之谈罢了。且不说这样现象存在的可能性并不高，另外哪有人会在其他人面前搂搂抱抱的。
　　有修女和忏悔室的存在，这样做万一被发现，岂不是会受到退学处分？
　　可是，活生生的一幕在自己的眼前上演，沙弥香也不得不更改自己的念头。
　　这种暧昧的声音还在持续着，可以听明白的，只有两个人停止了接吻的行动，不过喘息反倒有愈演愈烈的趋势。
　　“我说你啊，该不会是喜欢优子吧？”
　　玻璃提到优子，沙弥香的精神顿时清醒了许多。
　　黑羽喜欢优子？
　　“稍微有点儿不一样，准确的说，我只喜欢她的一面。”
　　“这是要我猜谜语吗？明明都把所有的遮挡都打开了？”
　　黑羽嗤笑一声。
　　“说得你好像喜欢我一样？”
　　“怎么可能，和你起来，我更喜欢诗织那样的。你不觉得那样乖乖的、没有什么多余心思的单纯女孩要更好吗？”
　　“你只是单纯想要对笨蛋下手吧。”
　　“还真是不留情面的说法。不过，别看我现在这副模样，如果有人真正喜欢我的话，我肯定也不会再做这种事了。”
　　“你这家伙也只是我的代替品，劣质的工业制品小姐。”
　　“你也是，长着黑毛的怪异白鸟。”
　　这番对话在沙弥香心中掀起滔天巨浪。
　　黑羽居然对优子有想法吗？以黑羽的行动力，有可能会对优子下手吗？
　　沙弥香自诩很了解优子，但是对于优子藏起来的阴暗面只是一知半解。本能认为优子不会在人际交往上面吃亏，但是不管什么事情都可能会有意外发生。
　　万一。
　　只是说万一。
　　还是说，自己要抢在黑羽之前呢？
　　不，如果只是因为这样的理由迫切做出那样的事情，说不定只会伤害优子。
　　沙弥香进退维谷。
　　没有继续听下去，沙弥香放轻脚步，朝着主教学楼后面的花园而去。
　　在盈满芬芳的七彩花园中，沙弥香一时被牵牛、玫瑰、蝴蝶兰迷惑了视线。紫红色和绿色相得益彰，平日里这也是学生们经常光顾的地点。
　　负责打理这一切的是只有个位数的园艺社社员，说实话有些不可思议。
　　不过，这些对优子来说应该非常简单吧。
　　了解各种常见园艺花卉的培育方法，记得优子亲口对自己这么说过。
　　“优子，你在吗？”
　　沙弥香保持一个不高不低的音量在附近呼喊。
　　因为如果半蹲在地上，附近的灌木植物很可能把人的身形挡住，站着的沙弥香还没有找到心目中的那个目标。
　　“佐伯同学！”
　　站起来的北乃向沙弥香挥手。
　　“诗织？优子不在这里吗？”
　　“嗯，优子说有点儿事情去美术室一趟，我在这里负责查找土壤里有没有病虫。”
　　北乃回答沙弥香问题的时候，一副心事重重的样子，让沙弥香忍不住问，发生什么了。
　　“啊……”
　　北乃有些不知道如何启齿。
　　“其实啊……我听说了高岛前辈和柏原前辈交往的事情，有一点点迷惘。”
　　园艺社两位前辈的名字，对沙弥香来说并不陌生。听到北乃这么说，也着实有点儿吓一跳的感觉。
　　似乎注意到了谈及这些有些不妥。
　　北乃连忙补充道：
　　“佐伯同学可不要说出去哦。”
　　“对了，”北乃放下手中的小铲子，“佐伯同学是怎么看的呢，就是……两个女生之间的恋情。”
　　这下可把她给问倒了。
　　背后仿佛渗出了冷汗，可是还没过去几秒钟，又有一股热度开始显现。
　　由于忘记了眨眼，眼睛也有股异常的干涩感。
　　脑袋仿佛被丝线缠住了，难以思考。
　　优子是女生，我也是女生，为什么会——
　　想到这里，只感觉身前伫立着一堵墙。只不过，这堵墙破损得非常严重，迎面撞上去，结果并不好描述。
　　它有多厚呢，再没有勇气向它发起冲锋之前，厚度的数值还只是个未知数。
　　“我不知道。”
　　撂下这句话，沙弥香讲了句抱歉，带着逃避的心情背离而去。
　　唯有黄昏中微冷的风，在试图平息她内心不正常的燥热。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：少女妄想中看过了，鸦鸦你的推荐木大！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第11章 交换号码

　　匆匆来到美术室，沙弥香在门前停下脚步。
　　门开着一个缝隙。
　　有了之前的那一幕，似乎再也没办法坦率地直接进入某一个房间。
　　这次很安静。
　　美术室内一点儿声响都没有，沙弥香透过门间的缝隙窥探，一个不认识的女生正坐在三角画椅上，对着石膏人体进行绘画。
　　沙弥香推门而入。
　　因为之前优子有说过，进来的时候不用敲门也不用提醒，沙弥香也就没有出声。
　　一进门，沙弥香就看到趴在桌子上的优子。
　　呼吸平稳，睡颜还是一如既往的可爱。
　　沙弥香悬空的心落了地，脸颊上也不由自主扭出安心的笑容。
　　“是佐伯同学啊……”
　　游佐川小声地讲了句，紧接着画笔在调色盘上一蘸。
　　“游佐川同学。”
　　沙弥香转头的瞬间，也看到游佐川正在绘制的作品。目前只有一个模糊的框架，和优子的画有着显著的差异。似乎优子所有的画作都和实物的区别很大。
　　坐在储物架下面闲置的椅子上，沙弥香等待熟睡的优子醒来。夕阳的余晖照在优子的侧脸上，多了一分柔和，可爱的眉毛在微微颤动，让人舍不得将她叫醒。
　　“嗯？”
　　过了约莫五分钟，优子发出迷糊的呼气声。
　　“沙弥香？啊……沙弥香！”
　　优子一下子惊醒，似乎还想找些什么隐藏她偷懒的事实，不过桌面上什么都没有，优子的掩饰显而易见地失败了。
　　“我没有在偷懒哦，只是休息一下，嗯，就是太累了。”
　　沙弥香作拳头状轻轻碰了一下优子的头。
　　“痛。”
　　“根本就没用力好吗？”
　　优子的耍宝让沙弥香的心情又回升了一点。
　　看到优子紧张的模样，沙弥香不禁反省自己是不是给优子添加了太多的压力，那副小秘密被发现的慌乱表现，让沙弥香稍稍有些负罪感。
　　“回去吗？”
　　因为社团活动的关系，几个人并非每天都保持着同样的返回时间，今天发生了太多事，导致沙弥香甚至没办法好好面对每一个人。
　　“那……我们一起回去吧。”
　　游佐川停下手中的画笔，将幕布盖在未完成的画作上面，兴致勃勃来到两个人的身边。
　　“游佐川同学的家住在哪里呢？”
　　沙弥香等待优子的过程中，和游佐川有一句没一句地聊起来。
　　手里还没有购置手机的原因，沙弥香没有告诉其他人她要和优子一起先离开的行动。等到优子将美术室的入口锁住，三个人才结队回到教室，拿着书包来到车站。
　　“明天，要一起出去吗？”
　　游佐川很遗憾地表示家在相反的方向，乘上列车后，沙弥香朝着优子询问。
　　“沙弥香主动约我出去，很少见哦，发生了什么高兴的事情吗？”
　　高兴的事情？
　　一言难尽的事情吧。
　　不能在优子的面前表现出异常。
　　这么下定决心的沙弥香，脑袋里不时冒出黑羽与玻璃两人对话的内容，变得稍微有点不能直视优子。
　　“就是那个……因为没有手机，稍微有那么一点不方便。”
　　沙弥香盯着晃动的电车地板，有点儿不好意思的说。
　　“但是……其实，携带手机是违反校规的哦。”
　　优子略带揶揄，将脸颊靠近沙弥香。
　　距离近到能闻到优子的吐息。
　　平日里，自己是否和优子表现得太过紧密了呢？
　　“只要在放课前不拿出来就好了吧。”
　　小学的时候有不允许携带金钱的规定，最后还是将现金随时带在身上，现在的话已经成为了习惯一样的东西。
　　两件事可能是一样的。
　　为了某个人发生的改变。
　　某个人——
　　沙弥香看了眼优子。
　　在制定计划并努力完成的毫无波澜的整个人生中，唯一的变数就是优子，也正是因为优子，决定了她目前前进的方向。
　　就算这样。
　　可就算这样。
　　要讲出那几个字，仍旧极为困难。
　　“哼哼，没想到沙弥香也会取巧啊。”优子取出自己的手机，“我要成为沙弥香持有的第一个号码哦。”
　　双手搭在膝盖上，优子挺直身体，扬起她可爱的下巴。
　　“沙弥香听说过吗？存的第一个号码，一定是非常非常重要的人。”
　　优子的通讯录是打开的，正如她们初次见面的那个晚上，里面空空的，就好像是在等待着什么。
　　优子也在等待着吗？
　　那么……
　　站台发出到站的广播提示音响。
　　在熟悉的路口分别，沙弥香独自一个人走在黄昏的街道上。
　　途径商业街，路上出现了许多牵手慢慢行走的情侣。看着这一幕，未来的样子似乎也能轻而易举的想象到。
　　“优子……我该怎么做呢？”
　　直到看到宅邸内冒出围墙的细密葱郁树木，沙弥香调整心态，回到了家里。
　　隔日。
　　罗多伦咖啡店的入口。
　　“沙弥香！”
　　与往常毫无二致。
　　买手机的话，要去商业街上的店面。
　　考虑到自己携带的金钱数额，可能买不起时尚流行的款式。
　　优子跳过来挽住沙弥香的手臂。今天的优子穿着白色的连衣裙，身上披着一个淡蓝色的披肩，头顶一扇洋气的圆顶帽。
　　乍一看像是夏天或者约会打扮，总之给人非常贵气的感觉就是了。
　　“怎么样？”
　　这么询问的同时，优子略微抬起长长的裙摆，像是展示一般旋转身体一周，洁白的裙子就好像装蛋糕的盘子似的。
　　“好看……优子总是打扮得非常惹人注目呢。”
　　“怎么后半句听起来酸溜溜的？难道沙弥香也进入到爱美的年纪了吗？”
　　爱美，是的呐。
　　噗嗤一笑。
　　“这样的话，说不定店员会给推荐什么昂贵的款式哦。”
　　沙弥香从另外的方面调侃优子。
　　事实上，这样调侃并没有错，店员的确拿出了最新款的流行手机。
　　“可以换成情侣款吗？”
　　沙弥香原本还想要说“有没有价格稍低一些的”，结果被优子抢先打断了，这个时候再提出来未免太尴尬了。
　　动弹不得。
　　店员取来另外一款手机，价格虽然比前一款低上很多，不过因为是情侣款，是合在一起卖的。
　　“那就要这个了！”
　　店员正准备把手机包起来，沙弥香俯身到优子的耳边，对于优子这样擅自决定的做法，内心有一丝的抵触。
　　“优子……”
　　“沙弥香是想说钱的问题吧？我把之前的手机折旧卖掉了。”
　　那副“钱没有问题”、“没有找大人要钱”的模样，让沙弥香哑口无言。可是从总体上来考虑，这还是一个相当败家的行为。
　　果然，在那样的家庭里，要形成正常的消费观和价值观还是相当的困难。
　　嘛，下一次再好好教育一下吧。
　　看着拿到手机快要高兴得跳起来的优子，突然就什么话也说不出来了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第12章 体育课

　　星期一。
　　在前往学校的列车上，沙弥香和其他人交换了line账号、邮箱、电话号码。
　　抵达主教学楼，几人分别来到自己的教室。
　　第一节课的课间，优子听到有人在讨论下一节体育课的事情。
　　A班和C班一起上啊。
　　也就是说，可以和沙弥香一起在体育课上面玩耍了。
　　在颇为兴奋的心态影响下，优子跟随着班级的大队伍来到更衣室，三两下完成了更衣，早早前往体育馆。
　　有了前一周的室内体育课，优子知道这节课在体育馆内部上课。
　　另一边，沙弥香和玻璃结伴前往更衣室。
　　“诶嘿！”
　　刚刚还在整理衣服的玻璃一下子跳到身后，两只手掌在飞速舞动着手指，位置抵在沙弥香的前胸。
　　“玻璃，别这样。”
　　因为没有真正碰到，沙弥香知道玻璃的玩笑还是底线的。两个人的关系，并没有亲密到能开这样玩笑的地步。
　　“哼，我才不稀罕。”
　　回到旁边的玻璃挺了挺胸脯，浑圆的球体上下抖动。
　　沙弥香看了，只是平常微笑了一下。太过丰满也会影响到运动等其他事宜，还是适中比较好，话虽如此，自己似乎也进入了飞速发育的时期。
　　优子好像也一样。
　　在这段换衣的过程中，沙弥香还感受到了另外的视线，一想到可能是在看玻璃，也就没有环身扫视。
　　与玻璃结伴来到体育馆，沙弥香一眼便看到坐在篮球架下面托着脸的优子。以微笑代替招呼，发现了自己的优子也踏着轻快的步伐，半奔跑着来到自己的身边。
　　“沙弥香！”
　　“啊呀，被无视了。优子真的真的很喜欢佐伯同学呢。”
　　有了之前窥探到的一幕，沙弥香没办法将玻璃的话当成单纯的调侃，开始担心两人看起来是否呈现出……
　　“诗织也在，喏，坐在角落里低头的那个。”
　　“哦哦，那……祝你们两个玩的愉快。”
　　玻璃轻拍了一下沙弥香的背，便绕路朝着北乃的位置去，似乎是想要借机吓他一跳，留下沙弥香和优子面面相觑。
　　陆续有身着体育服的学生进入体育馆，优子和沙弥香刚刚会面，两个班级的老师就突入进来，在完全相反的两个方向召集各班级的同学们。
　　“老师在喊话了。”
　　优子露出不高兴的样子。
　　沙弥香轻轻推动优子的后背，安抚两句。可能一会儿班级间会有互动，这样来安慰优子。
　　“那一会儿我要和沙弥香一组。”
　　更有可能演变成班级间的对抗，沙弥香没有担保。
　　“先到班级里吧。”
　　顺应班级的人流站入队伍，因为没有经过具体的安排，位置是完全随机的。沙弥香看到后面有些急匆匆赶来的玻璃站到最后一排的末尾。
　　或许因为天气还没有完全回暖，所有人都穿着运动外套。在老师的指示下，大家按照安排围绕体育场进行热身跑圈。
　　两个班之间的距离很大，不过行动是一致的。
　　在每个直线跑道，站在内圈的沙弥香都能发现优子的视线。
　　接踵而至的是热身环节，其中有需要两个人协力活动的项目，要与就近的同学组队。
　　“佐伯同学，你好。”
　　抬头一看，面前是名长相干净明快的女生，从那头不到肩膀的短发和匀称的体型就能看出，女生对运动非常擅长的样子。
　　沙弥香对女生有一定的印象，似乎是加入了田径社的关系，在班级上非常有人气，记得是姓白鸟。
　　还好没有被打趣地叫班长，不然还真不知该怎么回话。沙弥香握住白鸟递出的手，客气地微笑。
　　“白鸟同学。”
　　“让我们一起加油吧。”
　　她似乎有些不好意思，或者说应该是没想到自己去握她的手。
　　现在看起来，也许那不是友好握手的意思，而是单纯不知道手该摆在哪里。虽然给人感觉上要更加干练、果断，但是实际上应该是个不大擅长交流的人。
　　白鸟和自己的个子差距不太多，有白鸟的带领，准备运动做起来格外流畅。
　　以前觉得自己对于面对运动系的人不太擅长，现在想来，大概只是很难与性格横冲直撞的人交流。
　　面前的白鸟同学，还是有着极为明显的差别的。
　　“有感到不舒服吗？”
　　在拉背的过程中，白鸟提问。
　　不，沙弥香回答。这样懂得询问、与人保持一定距离的白鸟同学的确更容易获得他人的好感。
　　记得在一本书上读到过，人往往会忽略自己的优势去追逐自己没有的东西，并美其名曰“喜欢”。
　　或许自己追逐优子的最初，也是报着同样的心情。所谓的天才，不能成为的话，成为陪在天才身边的人也不错。
　　也许就是这么肤浅的想法也不一定。
　　想太多了。
　　将注意力重新回归于准备活动。自己做得不好，可能会影响到白鸟同学，有这样的心理在，精神就会慢慢集中起来。
　　“佐伯同学运动能力也一定很强吧。”
　　她突然感慨道。
　　之前也总是听到类似的评价，可事实上却并非如此，至今为止残余下来的运动水平，只是之前分外努力的产物。
　　“普通的水准。”
　　“在敷衍我？”
　　说实话也不被相信就没有办法了。
　　“没有。”
　　“一会儿的篮球赛要不要比一比？”
　　白鸟完全没有相信的样子。
　　绕了她吧，沙弥香略显抗拒地摇头，到了初中，明显感觉到学习压力的增加。为了在高中保持同等程度的水准，未来需要牺牲的事情肯定还会变得更多。
　　至于体育的话，身体健康的水准就好了。
　　就像自己也喜欢模样漂亮可人的优子，如果变胖变丑，说不定会被优子稍许嫌弃。
　　不过啊。
　　优子不会离自己而去。
　　唯有这点，她一直在相信着。
　　热身运动结束，的确是篮球赛。不过比赛的双方却是以班级为单位。
　　大概是因为个头比较高的原因，老师指明自己参加，再有其他同学“班长”的起哄，事情突然就变得没办法起来。
　　至于优子……
　　真的要参加吗？
　　至今沙弥香还忘不掉小学时的篮球课，优子光是拍着球都会把球搞丢，尤其是在篮球下落的时候会显得手足无措，从而被篮球砸到。
　　一连被砸到好多次的优子，光是看着就让人觉得心疼。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第13章 做了哦

　　真的参加了啊。
　　不知道是因为优子自己想要参加，还是因为身为“班长”被推上来的，结果是优子走在最前面，带着C班的同学们参加。
　　和以前似乎也没多大差别，优子明显是被当成吉祥物簇拥着。
　　比赛的结果似乎已经决定了。
　　虽然这么说对不住上场努力的优子，但是有些不擅长的东西，不是单凭努力就能一举逆转的。
　　在老师的哨声中，比赛开始。
　　抱着篮球的优子，干脆地传给己方一个个子高的球员。
　　不管是个子还是体能都占据优势的白鸟，趁着对方传球的空档，阻挡在对方进攻手的身前。
　　进入友澄的学生们，大抵接受过良好的教育。光是淑女一条，就能让一多半以上的人丧失对抗之心，尽管会上前拦截，但表现得畏手畏脚，这个时候，体能超群的白鸟便充分发挥了自己的优势。
　　一旦拦截到球，白鸟一个人就突破了对方的防线，“啪嗒”一声进球。
　　以优子为首的C班完全没有还手的余力。
　　就在沙弥香几乎以为上半场就是白鸟个人秀的时候，优子突然挡在白鸟的身前，白鸟回传给沙弥香，在那个瞬间，优子的脚腕和白鸟碰撞到一起，体格明显娇弱的优子一下子跌到了。
　　“没事吧？”
　　尽管是应该被归纳为意外的事件，但是白鸟还是表现得很紧张。
　　沙弥香也是一样，随手把球传给队友，然后在犹豫该不该上前扶起优子。
　　犹豫的片刻，白鸟已经将摔倒的优子架起来。其他球员也纷纷过去，这其中包括了沙弥香。
　　“脚好像崴到了。”
　　优子龇牙，面颊因为疼痛而显得扭曲。
　　“我送她去医务室。”
　　沙弥香还未开口，白鸟就一举承担下了这个任务。老师的态度也是如此，似乎是觉得白鸟和优子都是影响篮球赛正常运转的因素，干脆的让她们去了。
　　有白鸟在的话，应该没什么问题吧。
　　这样子的话，连自己都不能完全相信。
　　接下来的比赛中，沙弥香有些心不在焉，满脑子都是优子。或许，这也是所谓的爱恋的一种表现形式。
　　……
　　“伊砂同学，上楼梯没问题吗？”
　　以一直脚蹦跶的优子，将手臂揽在白鸟的肩膀。楼梯口前，白鸟放缓了动作。
　　“你对佐伯同学是怎么看的？”
　　优子没有回答白鸟的问题，转而跳上一个台阶，以实际行动代替回答。白鸟似乎没想到优子会问这样的问题，就好像电脑处理卡壳了似的。
　　“佐伯同学？”
　　捕捉到其中的关键词，白鸟跟上优子的迈步节奏，有些疑惑又有点儿不好意思地说道：
　　“我觉得佐伯同学是个很优秀的人。”
　　“具体表现在哪里呢？”
　　优子的语态像是在唠家常，受到优子影响的白鸟，也只是在较为平常地表达内心的想法。
　　“比喻说，表现得很稳重，学习成绩非常好，运动水平也不差。待人处事总有种恰到好处的感觉，就是有些与同学不大亲近，还有……身材很好。”
　　白鸟在讲这些的时候语调明显上扬，兴致的程度也在上涨。
　　走廊里光线非常通透，每向上一个台阶，就能感觉到太阳更为刺眼一点。
　　优子的表情迅速变化着，最开始的平常，变为冷面再到隐藏不住的厌恶神色。
　　垂在腰间的手，也已经捏成拳头，青色的静脉纹路好似痉挛般，微微胀起。
　　保健室在二楼。
　　两个人的行动一直持续到门前，优子才和白鸟分开。
　　轻轻扣了扣门。
　　里面似乎没有人的样子，捏握门把，门没有锁。一走进，便能问道类似医院的消毒水气味。
　　白色的窗帘飞舞着，春季的微风钻进室内，有些冒汗的运动服在抖动着。
　　热身结束之后，大家基本都脱掉了厚重的外套，冒了些汗的优子感到微冷。
　　白鸟抢先将窗户拉上，落下来的窗帘，一下子将保健室笼罩在阴影中。
　　在有些昏暗的环境中，白鸟刚一转过身，就看到面无表情站在她跟前的优子。
　　“怎么了吗？”
　　对方似乎还没有了解情况的样子。
　　“我的话，其实没有崴到脚。”
　　优子直白进行了解释。
　　“嗯？”
　　白鸟疑惑地抬头。
　　“我喜欢沙弥香。”
　　毫无征兆的，就好像在阐述事实，优子的话令白鸟一时没反应过来。
　　“沙弥香……是佐伯同学……”
　　似乎意识到了其中的关联，白鸟露出不可思议表情的同时，捂住了自己的嘴巴。
　　“喜欢是指？”
　　“爱。”
　　“爱？”
　　这个名词令白鸟分外的陌生。
　　其实白鸟意识到了，她对于佐伯同学抱有不寻常的好感，但是像现在这样被赤裸裸地揭开在表面，还是头一次。
　　“伊砂同学……你是说。”
　　“你理解的没错，没必要做出那种怀疑自己的样子。而且，和你的单方面的恋慕不同，我和沙弥香是互相喜欢的，希望你能理解这一点。”
　　优子微低着头，红色的瞳孔隐藏在刘海的下方。
　　在阴森的环境中看起来有些可怖。
　　“这是在警告吗？让我离佐伯同学远一点。”
　　优子点头。
　　半晌，白鸟开口了。
　　“既然伊砂同学那么肯定佐伯同学喜欢你，为什么还要做出这样不自信的事情来呢？如果佐伯同学真的喜欢伊砂同学，即使我做了什么，到头来也不过是无用功不是吗？”
　　白鸟的情绪有几分激动。
　　“还是说，其实这只是伊砂同学你的一厢情愿呢？仅仅是为了满足你自己的占有欲？”
　　“呵呵……”
　　优子露出足够轻蔑的笑容。
　　“我和沙弥香做了哦，那种事。”
　　“那种事？”
　　似乎隐隐猜到了什么，白鸟瞳孔瞪得几乎能看到血丝。
　　从小学起就有相关内容的教导，大家几乎都明白的，只是从来不会放在明面上说，所谓的“那种事”，在多数情况下就指代着那部分内容。
　　“沙弥香的大腿内侧，有一块月牙形的红印。”
　　优子的这句话彻底坐实了白鸟的推测。
　　“那怎么可能，我们才、才十三岁！”
　　白鸟憋红了脸，相对于优子喜欢沙弥香这件事，优子表述的，给她的认知带来了更大的难以痊愈的裂痕。
　　“体育课不是会换衣服吗，不信的话，你可以自己确认一下。”
　　留下这句话，优子脱下鞋，用自己的脚对准床沿用力一崴。
　　“嘶！”
　　明晃晃的青色出现在白嫩的肌肤上，优子吃痛的表情仅仅维持了一瞬，然后露出甜腻的笑容。
　　“还请白鸟同学记得叫老师过来哦！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：呜咕！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第14章 当模特

　　天气晴朗。
　　夕阳金色的健康色泽铺满大地，尽管已经濒临日落，日光还是给人滚烫的感觉。
　　在林间小道穿行的优子，身影在光斑中若隐若现。当她走出树林，便看到宛若独立建筑的旧教学楼，以及仍有人在拼尽全力奔跑的操场。
　　正准备前往美术室的优子，先到操场上看了一眼。
　　已经将寒意完全抛到脑后的春日，代表着进入国中也过去了好一段儿时间。
　　偶尔，优子能从操场上看到星谷前辈的时候。
　　矢吹前辈和星谷前辈两个人总在一起，就星谷前辈闷里闷气的性格来说，和其他人长时间在一起交往，让人感到非常耐人寻味。
　　站在铁栏杆的外侧，果不其然，看到了正在离开操场的星谷前辈。
　　“星谷前辈……”
　　正当优子想问一会儿要不要去美术室的时候，她突然看到星谷脸上还未消去的泪痕，眼泪似乎还有将它翻新的意思，一直不断流着。
　　只不过，星谷和平常的时候一样，一声不吭，给人一种雪覆盖在雪上面的感觉。
　　“怎么哭了？”
　　星谷没有刻意避开优子，听到优子的话，才姗姗用手去碰触眼睛的下方。
　　难不成是连自己流泪都没有注意到吗？
　　说起来 ，星谷前辈是个一旦专注起来就容易忽略身边之事的人。
　　“让你看到难为情的一面了。”
　　嘴上说难为情，实际上表情还是像紧密的岩石，一丝流露感情的缝隙都没有。
　　优子跟在星谷的身侧，还在流淌的泪水反射出夕阳的光泽。
　　“擦一擦吧。”
　　优子将手绢递给星谷。
　　星谷前辈给自己的感觉有那么一点点像是沙弥香，总喜欢把心里的事藏起来，不在外在表露。另外就是表现上非常成熟，说话也很注意分寸。
　　当然，不同之处更多。比如表情像岩石，偏科很严重，对于不感兴趣的东西完全报以无视态度什么的。但总归，相处久了就能发现，其实是个内心纤细的家伙。
　　“不用。”
　　“我说你啊，不会是女人被抢了吧？”
　　这次优子没有用敬语，星谷似乎也被优子的突然发言吓到了，岩石不动脸发生了变化。
　　“看得出来？”
　　“你真的喜欢矢吹前辈啊……”
　　其实自己也只是随口一说，在这方面上，优子觉得自己不是很有发言权，像是自己的一些做法，也不可能在星谷前辈的身上通用。
　　“不好说……我不知道，那算不算喜欢。”星谷重新看向前方，“而且，一般来说，这样的感情是被归结到错误里面的。不过，京子她对我说过，她喜欢女生的事。”
　　星谷的一席话，里面包含了太多的信息。
　　“但是，你不想把矢吹前辈让给别人吧，那样的就叫作喜欢哦！”
　　“大概，你说的对吧。不过，京子又找到喜欢的人了。”
　　“又？”
　　“嗯，因为以前她就向其他女生告白过，不过被拒绝了。”
　　明确表示自己喜欢女性吗？
　　“那……星谷前辈为什么不试着告白呢？说不定一下子就成功了呢。”
　　“可要是……失败了……”
　　“那，到时候就用抢的吧。”
　　优子露出笑容。
　　“比起什么都不做任由对方离开自己，不如什么都做了最后再主动离开。把痛苦留给自己、伤害自己，不如砸碎玻璃，让一切都收到伤害。”
　　“听起来很糟糕的样子。”
　　“哈哈……说的也是呢。”
　　糟糕，确实如此。
　　不过糟糕要是可以带来胜利、带来所期盼之物，那更糟糕一些自己也不会在意。
　　狠不下心，一定会变成失败者的。
　　出于后辈的立场，优子也只提醒到这里。
　　也不知道是不是因为女校的原因，女生与女生恋爱的传闻异常的多，就好像之前碰到的那个白鸟，哪怕只是好感的雏形，也令人感到颇为棘手。
　　像沙弥香那么优秀的人，想要染指的家伙可能意外的多，想到这里，优子就有些头痛。
　　以沙弥香的性格来说，自己用强硬的手段一定会被讨厌的。
　　而且……
　　沙弥香是个胆小鬼呢。
　　要是真的明确告白的话，沙弥香说不定会逃走。
　　“要去画室吗？”
　　见优子和自己一起转向到美术室，星谷问道。
　　“嗯，有点儿困了。”
　　星谷鲜有露出了笑容。
　　“以前，我也经常去美术室偷懒。”星谷的语调一转，“今天不行，我想让优子给我当模特可以吗？”
　　“啊？”
　　优子顿时摆出不乐意的表情。
　　“就一次，大不了下次让你画回来。”
　　“我可不想画星谷前辈。”
　　“这是前辈的命令。”
　　那张岩石脸说到这个份上也不容易，就一次，强调了两遍，优子有些消极地答应了。
　　“不脱衣服吗？”
　　“你还想画裸的啊？”
　　因为自己也是学油画的，优子清楚这种裸画只是家常便饭而已。如果模特长得好看也就算了，如果不好看还没有吸引人的特质，那就是连画都懒得画。
　　互相画裸，往往是两个油画生最常做的事情。
　　“安心，我对你没有那方面兴趣的。”
　　星谷这么说着，优子撇撇嘴。
　　“那就只给画后背。”
　　“可以，我不在意的。”
　　叹气一声，今天游佐川没有来，应该是被白川老师叫去了。
　　拉上半面窗帘，确保自己不会被从窗户外看到。优子解开水手服的裙子，上半身也从头部缓慢地褪下。
　　“你没穿吗？”
　　怀抱着前胸，优子坐在长条状的方桌上，以背部对着星谷。
　　“因为很小，其实没什么必要。”
　　“不……不是那个的关系吧，且不说触感上会感到不舒服，如果出汗了，不是会被其他人看到的吗？”
　　“校服是黑色的。”
　　没有再在这个问题上辩驳下去，星谷以过来人的身份告诉优子该着手准备，想着以此为借口叫沙弥香出去也不错，优子也就没有抗拒地答应了。
　　“你怎么这么僵硬啊，动作自然一点儿。”
　　“我还是第一次，你再这么多要求，我就走了。”
　　“行行，脖子稍微侧过来一点儿，对，就那样。”
　　这个时候，优子听到了轻微的脚步声。
　　是错觉吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第15章 来那个了？

　　合唱部暂停练习一天，得到通知的沙弥香到花圃那边看了一眼，并没有发现优子。
　　想着大概又跑到美术室里偷懒了吧，沙弥香来到美术室内部的走廊。
　　正准备同往常一样悄然无声地进入，但是美术室内部传出了对话的声音。其中的一方，是优子！
　　门没有关，半边的窗帘敞开着，透过金色的光线，美术室内的一切都能看得一清二楚。
　　在目光捕捉到优子身影的那一刹那，沙弥香慌忙捂住了嘴巴，手掌在颤抖的同时，脸颊上也带着惊恐之色。
　　为什么？
　　接下来优子和星谷的对话，令沙弥香稍微能推测出事情的发展。即使明白事情的大体经过，沙弥香还是做不到坦然接受。
　　只是。
　　在这段对话中，自己听到了优子撒娇的置气声。
　　迄今为止，优子只在自己的面前表露过这样的一面。
　　是的，只在自己的面前。
　　但是。
　　现在，优子在其他人面前这样做了，甚至还裸着身子。
　　突然一股难以言喻的悲伤萦绕了自己。
　　绝对是的吧。
　　自己其实内心非常的狭隘，根本就没有什么容人之心，就算不把气愤表现在脸上，结果也是一样的。愤怒、悲伤只会不断的累加，蓄积在心或者某个其他的地方，增添着压力，终有一日会爆发而出。
　　可是，自己又有什么立场阻止优子或者带走优子呢？
　　原本以为十拿九稳的安排，这个时候突然裂开了一道缝隙，信心也蒙上了一层阴影。
　　也许，正像自己所认为的那样。
　　之前，仅仅是优子的不成熟。
　　自己没办法构成优子全部的世界，不能时时刻刻陪伴着她，她终归还是会迈向更为宽广的荒野。
　　有些失魂落魄。
　　回过神的时候，自己已经跑了起来。
　　现在的自己，是怎样的表情呢。
　　恐怕比哭还要难看得多吧？
　　今天晚上，是不是一个人回去比较好呢？
　　没办法将这样的自己展现在优子的面前，如果让优子看到自己脆弱的一面，借用怜悯的力量将优子留在身边，也太可悲了。
　　一头钻进茂密的树林，这个时间，大多数人都在进行社团活动，里面没有人的踪迹。走在尚未换发新生的干草上，沙弥香竭力调整心态，可不管怎么告诉自己冷静，心跳还是以一种异常的频率跳动着。
　　不知不觉间，优子已经成为了构成自己世界最重要的一个。
　　突然间。
　　沙弥香想起了那个有关“喜欢”的说法。
　　自己处于被动，优子时刻都是主动的。自己缺乏某个领域独特的天赋，优子拥有着。天真、活泼、果断，这些优子所具备的品质，她通通没有。或许，就是因为优子完全弥补了自己所缺失的部分，所以自己才分外喜欢着优子吧。
　　因为，那简直就像另外一个自己一样。
　　“今天有点儿不舒服，我先回去了。”
　　编辑完这条短信发送。
　　沙弥香又等了一会儿，果然没有信息传回。
　　背着书包乘上电车，身旁空荡荡的，居然会变得如此不适。
　　究竟是谁在依赖着谁呢？
　　回家的路上，优子回了信息。
　　“没事吧？”
　　“哪里不舒服吗？”
　　“已经到家了吗？”
　　“明天要不要请假？”
　　大概是急切到没有构思好话语，优子的短信一条接着一条。
　　啊……自己真是太矫情、太难看了。
　　“在家吗？我一会儿过去一趟。”
　　盯着不断刷新的信息，脸颊上有点儿痒，沙弥香用手抹了一下，满手的水渍。
　　居然哭了吗？
　　至少，现在还是。
　　优子最喜欢的人还是自己。
　　“没事的，就是有些胃痛，不要紧。已经到家了，优子也不用专门过来了，明天早上，在车站见吧。”
　　一连串回答了所有的问题，沙弥香收好手机，重新将目光放在了提升自己的上面。
　　……
　　“没事吗，昨天？”
　　月台前，优子询问沙弥香。
　　“嗯，因为合唱部暂停活动，身体又有些不适，就没有专门去找优子。”
　　对于沙弥香的说辞，优子的脸颊上带有怀疑之色。
　　“难道是？”
　　优子用食指戳了戳沙弥香的小肚子。
　　“来那个了吗？第一次？”
　　是自小学就有的教导，沙弥香听到优子的说法，脸色微醺。
　　仔细想了一下，好像算是不错的借口，就没有急着否认。
　　“真的啊？”
　　优子笑着把额头抵在沙弥香的肩膀上。
　　“嘿嘿，沙弥香已经是大人了呢。”旋即优子又有些苦恼地说，“我的话，还不知道是什么时候，嗯，不管是个子还是……都长得好慢哦。”
　　回想起以前优子种种糟糕的行为，沙弥香觉得优子还是长不大比较好。
　　帮着优子把快贴到鼻子上的刘海整理了一下，正巧电车疾驰而来，带动的风压使得裙摆紧贴身体。
　　“电车来了。”
　　“沙弥香转移话题了哦，羞羞。”
　　优子生动形象地捂住脸颊，三两步跳进电车的门内。
　　害羞吗？大概也有其中一部分的原因，说实话，对于成为大人什么的，心里还是有着超乎想象的不安，尤其是在面临某个决定，和决定后面应当要做出的抉择。
　　和黑羽坐在一排后，优子的样子安分了许多。
　　现在想起来，优子的这种瞌睡行为，说不定是更高效运用时间的方式。
　　两个人单独相处的时候，优子从来都是积极而富有活力的。
　　这样积极且具有活力的优子只属于自己一个人。
　　来到班级。
　　上午的时间过得相较平时有些快。
　　大概是自己根本没有潜下心来听课的原因，脑袋里满满都是优子和那一个傍晚的画面。
　　或许该直接讲出来，心中的情感在安逸和波涛之间摇摆，充满矛盾和曲折。
　　说不定，就像自己现在的表现一样，正在上课中的优子，也在想念着自己。
　　因为，那可是优子啊。
　　自己稍微一离开，就会哭出来的、脆弱又敏感的女孩子。
　　内心做出决定，放学的时候去美术室看一下吧。
　　重新翻开高中的习题册，沙弥香较为吃力地学习着其中的内容。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第16章 怪怪的

　　“要出去玩吗？”
　　一名合唱部的新生发出惊讶的疑问。
　　时机有些不巧。
　　似乎是为了增进一年级和彼此间，以及和二年级之间关系，前辈们提出要一起出去玩的建议。
　　身为一年级的自己并没有反驳的余地，或者说，因为这是第一次共同出游，如果用“有事”这样的借口推辞，会让其他人觉得，自己对社团不够上心。
　　没有发表意见的结果，就是随着整个氛围的风向移动。
　　在将音乐室的桌椅搬回原位置并进行了简单的打扫卫生，同年级的部员对自己说。
　　“佐伯同学以前和同学们出去玩过吗？”
　　或许是大家都来自相似的非富即贵的家庭，家教很严的关系，对像这样有组织出游的活动，抱有着强烈的期待之情。
　　“嗯，去过。”
　　如果将“同学们”替换成“优子”就更精确一些。
　　要是没有遇见优子，自己这时候的回答大概要勉强上个几倍吧，因为对未遇到优子前的自己来说，出去玩也是个相当陌生的词汇。
　　“这样啊，佐伯同学好像非常可靠的样子。”
　　说完她就回头，和另外一个女生交换了一下眼神。
　　这么说来，之前她们几个人也商量过要一起出去玩的事情，而自己拒绝了她们。
　　相对于出去玩这件事，和优子一起回家可能要更重要些吧。
　　心中衡量的那把尺子，早在很久之前，就一点一滴地发生了严重的偏移。
　　“差不多了吧，我们一起走吧。”
　　前辈进行号召的同时，沙弥香看了眼时钟。
　　电车到家需要三十分钟左右的时间，现在的时间还早，如果不超过一个小时的话，说不定可以在车站与优子碰面。
　　只不过，和预想中的计划产生了很大区别就是了。
　　擦拭黏在手上的灰尘，几个人说要回到教室取一下书包，自己也跟着去了。
　　看到钱包，就想起来了帮助自己打破陈腐规定的优子。
　　望向窗外，今日的天空和上午时一样的晴朗。伴随着时间的推移，白昼也在不断增长着。晚春似乎很快就要过度到夏季，季节的幕布正在缓缓拉开。
　　“小沙也要去啊？”
　　“哇。”
　　耳边突然传来这么一句话，沙弥香被吓了一跳。
　　回头一看，叫作柚木的前辈不知道什么时候出现在了自己的斜后方。由于沉浸在内心的思维中，完全没有察觉到有人接近，差点以为对方是地底冒出来似的。
　　这里可是教学楼。
　　虽然前辈们的教室在楼上，下来的时候会途径一年级的走廊，但是楼梯要比班级的门更靠近正门，真不知道前辈为什么会出现在自己的身后。
　　尽管沙弥香心中抱有疑惑，但是既然前辈出现了，再把人推回去也是不可能的。
　　“没想到啊，我还以为小沙是个特守规矩的孩子呢。”
　　原来，国中也有类似的规定吗？
　　也对。
　　与其说是没有认真听学园的规章制度，倒不如说，在和优子的相处中，已经习惯了随身携带钱包这一事项，如今也不能轻松摒弃这一习惯。
　　因为优子的消费观依然有些不够端正，放任优子拿着一大笔钱，绝对会出现预想以外的，让人倍感糟糕的事项。
　　“没有，我在前辈心目中究竟是个怎样的形象啊？”
　　与其他人的交流增多起来，逐渐也学会了和他人相处的技巧，或许也有优子总在旁边讲一些理论的关系。至少在表现亲切上面，已经不像最开始的时候一样生疏了。
　　以前的自己，一个朋友都没有吧。
　　“唔……是这样啊，原来小沙也要一起去吗……”
　　是全团的活动吧，这样不参加可说不过去。
　　前辈自顾自念叨了一小会儿，然后突然用与年长者不相符的、令人觉得可怜巴巴的眼神望着自己说：
　　“其实……我没怎么出去过，所以不太了解，一般出去玩都要做些什么。”
　　听到这个意料之外的询问，沙弥香不禁稍稍瞪大了眼睛。
　　出去玩啊。
　　“其实也没什么特殊的，话说回来，前辈居然对这都不清楚，才是真的叫人感到意外啊。”
　　“看啊！我在你心目中的形象还不是一样怪怪的！彼此彼此嘛！”
　　柚木边说边愤愤指着沙弥香。
　　自己的确是分感意外，高一个学年的前辈居然不太清楚出去玩是要做些什么，还是说去年的时候并没有举办这样的活动，又或者是前辈推脱了呢。
　　不过，这次的聚会应该不会很有趣才是。根据常识以及过往的经验来看，绝大多数的情况下，大家更愿意和同学年的人凑在一起。
　　所以前辈的问题分外令人意外。
　　“大概是一起吃东西，或者逛逛店铺什么的吧。”
　　本来就是集体性的活动，其实并没有要特别问自己的必要，其他同年级的前辈也会为柚木前辈解惑的。这样偏偏找上自己的行为，令沙弥香稍微有些难以理解。
　　前辈那副软软的样子，看上去的确像是个特别不谙世事的大小姐。
　　甚至可能还不如优子。
　　事实上，当结伴出游的时候，一年级的女生明显有着一丝的紧张感，不太容易放得开。
　　“诶诶？柚木也跟过来了？”
　　“我的大小姐，你居然出来了？”
　　相较于不太了解情况的一年级生，被同年级包围的柚木前辈就好像什么珍惜品种的动物似的。大概是以前的出游活动都拒绝掉了吧，其他的前辈对于柚木前辈似乎格外热情。
　　尽管是平时稍微有些严肃的部长们，也软化了神色。
　　在柚木前辈的调节下，其他部员门也逐渐融入了这个氛围。
　　第一次去向与车站不同的方向，沙弥香还有些紧张。不过在看到颇为宽广的城镇后，有股视野变得开阔了的感觉。早晨的城镇，每天途径的道路，都产生了些许变化。大概是有优子在身边的原因，往常的自己并未投注于这片陌生的风景。
　　如果不是有社团的阻止，自己恐怕就这样将校园作为唯一的栖居之地，度过初中和高中生活吧。
　　优子的社团活动很忙，自己也并不想让优子扔下更为重要的事情，将时间放在玩乐上。
　　说不定，平时和优子相处的时间，对自己来说就已经是种放松的时间，所以即使每个时段都在分外努力，可一想到优子，疲累就会消失得无影无踪。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 第17章 甜点店

　　相较于小学时代，现在的活动范围确实变得更为狭窄。
　　乘坐电车上下学花掉的三十分钟，也有股格外漫长的感觉。
　　好在有优子的陪伴，这种感觉并不太强烈。若有朝一日这段陪伴化作了去见优子的路程，自己恐怕会变得忐忑不安，觉得时间匆匆流逝吧。
　　再往后，工作了之后，在家与公司间一来一往，也会花费相同或者更多的时间。
　　一不小心，思绪又跨越到了远方。
　　家啊……真的难以想象成家会是怎样的感觉。
　　用余光看向没有走在前方、而是走在身边的柚木前辈，发现自己和她的视线处在相差不多的高度。
　　大概这就是自己总被错认的成熟标志的一种吧。
　　街角那家卖小馒头的店铺，今天依然腾腾朝门外冒着热气。一行人拐过那个路口，又穿过一条马路，向着左手边的一家甜点餐厅走去。
　　以往只有和父母一起出行的时候，才可能选择这样的地点。虽然这附近没有来过，但是对于学生来说，仍旧算是高档得有些夸张的地点。
　　有前辈在，选择这样的地点也只能算是保守吧。
　　不管是前辈还是一年级生，都可能有没去过快餐店和家庭餐厅的人在。尽管这听起来非常不可思议，但是在遇见优子之前，自己也没去过类似的地点，说实话没什么太值得惊讶的。
　　侧开目光的瞬间，便看到柚木前辈脸上的神色异常严肃，眼神也有些摇摆不定，看上去有些可疑。
　　会是没带够钱吗，不……那怎么可能。
　　“前辈怎么了？”
　　沙弥香低声询问。
　　相对于前一个猜测，前辈把什么东西落在学校的可能性要更高一些。
　　“啊……没有……没什么没什么。”
　　她幅度颇小地摇摇头，一看就知道在隐瞒着什么事情。算了，先进到店里吧，柚木前辈就算有什么烦恼，大概也用不到自己来操心。
　　这个时间，大多数人都有着社团活动，即使是别的学校的学生也几乎见不到。
　　店内只有部分流动来购买甜品带走的客人，自己一行人上了二楼，占据了店内大部分的座位。
　　就在以为柚木前辈会坐到二年级学生中间的时候，她突然坐到了自己的旁边。
　　看来一眼周围，也有不同年级混坐的迹象。因为除了合唱部内部人员外，就没有其他的人了，所以大家聊天起来也分外随意。
　　“呼呼，柚木还真是喜欢沙弥香呢，该说不愧是亲手招进来的学妹吗？”
　　性格稍微欢快一点儿的前辈已经开起了玩笑。
　　前辈的样子更尴尬了些，只是露着怯弱的笑容，看上去某种程度上和过去的自己有那么一丝的相像。
　　那可是前辈啊……
　　完全不像是对待前辈时该有的想法嘛——想到这里突然就得有些好笑。
　　时间还不到七月，店内却已经开起了冷气。二楼的玻璃窗能看到下方的人群，在其他人选取点心的时候，下方的路面已经有好几个身穿不同制服的学生经过。
　　学着其他人的样子取来点心，沙弥香拿了一款热量偏低的水果蛋糕。不过热量偏低什么的只是自欺欺人罢了，最近没有在体育课以外的时间进行运动，长胖似乎已经是板上钉钉的事情。
　　对这点有点儿困扰的沙弥香，又想起了优子，看来不爱吃甜味的东西也是有好处的。
　　“……前辈？”
　　沙弥香回来之后，发现座位上的前辈还没有动作。
　　缩着脖子，一脸胆怯左顾右盼的模样，像极了受到惊吓的小动物。
　　“小沙，其实……”
　　说着，她朝自己摆了摆手。
　　明明她都离自己这么近了，还想着要更近一点儿吗？那岂不是都快要贴到一起了？
　　“让我说句悄悄话啦。”
　　她小声说道。
　　“哦……”
　　因为是前辈的请求，没办法将耳朵凑了过去，于是，前辈用以更加轻薄的声音说道：
　　“其实，我还是第一次来店里吃东西。”
　　“诶？”
　　表现出一点点惊讶。但实际上，前辈和自己心中的形象没有太大的出入，更谈不上怪怪的了。
　　如果是更加普通一点儿的快餐店或者是家庭餐厅，前辈没有去过还说得过去，完全没去过店面也太匪夷所思了。不……考虑到优子以前的状况，可能的确是那样没错。
　　“该怎么做啊？”
　　“也没什么，直接拿就可以了，结账的时候带着餐框过去，上面有二维码，到时候付款就好了。”
　　沙弥香边说边指了指装有甜点的小碟子，旁边有更为详细的提示，也没有服务员什么的，大家表现的都很随意。
　　不过和普通的店还是有些差别的，应该是近年来新流行的售卖方式。
　　“其实和书店、便利店是差不多，只不过把商品替换成了盘子……你去过吗？”
　　“那当然啦，怎么可能连书店和便利店都没有去过呢？”
　　柚木前辈忿忿不平撅起了嘴唇，以有些尖锐的声音抗议着。
　　稍微有点儿可爱。
　　在想可爱这个词汇的时候，脑袋里就会不由自主浮现出优子的身影。
　　如果不是有优子在，在来这种店面的时候也会显得手足无措吧。为了带优子去，之前详细进行了了解呢。
　　看到柚木前辈仍然一副畏畏缩缩的模样，沙弥香叹了口气。
　　“我陪前辈一起，走吧。”
　　看到前辈那副青涩的模样，仿佛就能见到优子最初到商店街那副缺少常识的模样。把这样的一面袒露给其他人，肯定会觉得非常难为情的吧。
　　“看上去热量都好高的样子。”
　　“那横向对比，选比较低吧。”
　　其中也有木糖醇的饼干，并不全是西式的点心，像是中式日式的糕点也是有的。
　　“那就这个吧，上面写着无糖。”
　　沙弥香也叫不上这种点心具体的名字，看着有些粗糙的外表，大概是需要配着茶才能下咽的点心，二楼有自取的红茶，所以应该也没什么大的问题。
　　“看来，前辈对体重很在意啊。”
　　“我也想像小沙一样苗条啊。”
　　苗条，自己吗？
　　虽然外型上看不出自己很胖，但是体重秤上的数字的确在缓慢增加着。这个增加的速度和趋势确实有点儿达到令人不安的程度。
　　据说在长身体的区间，也特别的容易发胖，最近该注意饮食了呢。
　　“哪有？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第18章 因为她

　　用余光打量柚木前辈的脸颊。
　　明明是前辈，脸颊却仍显得非常稚嫩，有点婴儿肥的样子。
　　但是不管是四肢还是肩膀都很纤细，绝对处在苗条的区间，而不是像是本人说的那样。
　　不久之后，前辈端着托盘，重新回到座位上。
　　因为混坐的原因，大家聊天的对象也各有不同，偷偷换座位也不在少数。没办法，即使是同年级生都不一定有共同话题，年级不一致的话，哪怕是想要讨论学习内容，也会因为学年不同而聊不到一起去。
　　尽管自己勉强能和前辈讨论学习，但是那算什么呢，既像是炫耀，又显得牵强。
　　这样一来，似乎所有人都能顺利参加的只剩下合唱部的话题了。不过对于合唱部的活动，大家都称不上非常热情，这就是社团松散的坏处了，不能从中设立什么目标，也不能借此收获满足感。
　　“小沙经常来这种地方吗？”
　　说着，前辈还在左顾右盼，似乎是仍旧对店内的环境感到不适应。
　　“自己一个人的话，我几乎不会到这里来。”
　　大概只有和优子在一起的时候，才会有这方面的需求。
　　“哦，那周末的时候都在做些什么呢？”
　　这下就有些苦恼了。虽然回答学习也可以，但是未免有敷衍的嫌疑。
　　买的书总在碎片时间和乘电车的时候就看完了，通常周末是闷头学习，亦或者和优子一起出门。
　　就算不出门，优子也会中午或者其他时间跑过来。两年的时间，家里人也习惯了优子作为朋友来访。
　　“我自己也不太清楚，时间总是不知不觉就突然过去了。”
　　选择了含糊其辞的说法。
　　切下一块蛋糕放进口中，前辈也用餐叉将饼干送入口中，看上去有点儿奇怪的样子。
　　“不上课外班吗？”
　　“之前的话报了很多课外班，至于现在，就只剩下插花了而已。”
　　初级的内容即使掌握了也派不上太大的用场，随着时间的流逝，不常使用的技能逐渐会淡忘、然后整个人趋向于平庸。虽然现在拥有着精进某一项技能的余裕，不过最后还是放弃了。
　　“插花啊。那每次都要换和服吗？”
　　“不，没有那个必要的。”
　　只有新年第一次插花的仪式需要那样做，别的时候只是一项普通的技能。
　　“是这样啊。”
　　前辈有些失望地抿了一口红茶。
　　不知道有什么好值得失望的，沙弥香学着前辈的样子喝了一口。
　　接着，前辈又开始问其他各式各样的问题。
　　沙弥香有些不耐烦，因为这些问题不仅涉及隐私而且有股接受警方审讯的感觉。有的时候想要回问些什么，但前辈根本不给自己这个机会。
　　有点儿不愉快。
　　因为平时最多只在活动室见面的时候打个招呼，最多聊上几句，彼此连朋友都称不上。再说，有年龄的跨度在，两个人也很难找到合适的相处空间。
　　目光瞥了眼时钟，距离放课还有一段时间，不是非常的紧张。
　　旁边的同级生像是突然想起来什么问道：
　　“对了，佐伯同学是乘电车回家的吧，时间没问题吗？”
　　“嗯。”
　　听到对话的内容，前辈也紧跟着说：
　　“居然能一个人乘电车上学，小沙简直像个大人似的。”
　　不是一个人。
　　况且乘电车上学是个比较普遍的状况，只不过自己家距离学校的确是远了些。
　　“像吗？”
　　眼前的前辈倒是一点儿都不像是个大人。
　　“习惯之后，就会觉得很麻烦，因为有时候不得不和一大堆人挤在一起。”
　　早上的时间还好，放课后空间就没那么宽松了。有时候和优子一起的时候也会占不到座位。黑羽和玻璃两个人，更是有时候被挤到看都看不到的地方。
　　“小沙发表的感想都像是个大人似的，显得格外成熟。”
　　“是吗？”
　　说起来，优子也好像说过类似的话。
　　可是单单是精神偏向成熟是没有任何作用的，不走出校园，仍然会对外面广阔的天地感到迷茫。尤其是，自己选择的那条充满坎坷和崎岖的道路。
　　“要是和小沙同龄就好了，那样我就可以经常依靠你了。”
　　“哈哈哈……”
　　听到这样有些傻乎乎的玩笑，沙弥香应和地笑了出来。
　　不过，前辈本人似乎并没有怎么笑。
　　“要是和小沙学年相同，该多好啊……”
　　她用细丝般的声音如此袒露道。
　　如果真的同龄的话，她又会如何称呼自己呢？
　　仅仅是一瞬间的念头，即使真的成为了同年，多半也不会产生什么交集。光是为了朝优子靠近，自己似乎就已经用尽了全部的力气，即使是朋友这样的关系，也没有任何进行深交的人选。
　　很狭隘呢。
　　沙弥香想到。
　　和后天形成的自然而然的观念不同，自己仿佛天生就该如此。原本被努力填满的人生，光是把优子一个人加入进来就很勉强了。
　　因为优子在更深处，在支持自己活动的心中的一隅。
　　这并不是难以承认的事情。
　　虽然眼前的柚木前辈并没有什么年长者的架子，但是终归还是前辈。
　　还有不到一年的时间，柚木前辈就会升入三年级，在夏天到来之前退部。也因为不用参加什么合唱比赛，和其他小规模的社团在相同的时期完成新旧交接。
　　那个时候，想必音乐室也会变得宽敞起来吧。
　　剩余的一点儿时间，在与前辈以及其他人的交流中过去了。没有打破现状的突破性话题，这样的时间给人非常难熬的感觉。
　　终于，在前辈们的讨论下，这场短暂的聚会结束了。
　　前辈似乎是注意到自己总盯着手机看，又开始询问。
　　“在等待谁的消息呢？”
　　等待，她用了个令人在意的词汇。
　　看上去就那么明显吗？虽然在交流的途中看手机的确是不太礼貌的行为，不过大家基本上都是一样的，话题不够有凝聚力，最后就会变成这样。
　　“朋友。”
　　“之前没见小沙用过呢。”
　　是因为在学校里吧。
　　虽然携带了手机，但是没有使用就算不上违反校规。
　　自己抱有取巧的心态，是毫无疑问的，毕竟就连眼前的柚木前辈都有手机。不由想来时代的变化还是蛮大的，前几年还有不少高中都不能携带手机的报道。
　　现在几乎已经是销声匿迹了。
　　“因为约定好一起回家了。”
　　“小学的朋友？”
　　“嗯。”
　　“稍微难以想象呢……小学的同学没有和我上同一所学校的。”
　　“很普通的，如果不是因为她，我也未必会选择这所学校吧。”
　　沙弥香莞尔一笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第19章 地狱少女

　　告别结束后，朝着友澄的校门口走去，一个小小的身影已经站在入口的牌匾下等候。
　　“好慢哦。”
　　优子讲着抱怨的话，但是脸上却露着迷人的微笑。
　　“抱歉，等了很久了吗？”
　　“十分钟左右，黑羽和玻璃都已经先走了哦。”
　　因为电车的车次非常多，往往不到十分钟就会有新的一辆前来。
　　“沙弥香居然背着我偷偷和别人出去玩，不高兴！”
　　优子一字一句都念得非常重，有股非常刻意的感觉。沙弥香不禁想起以前看过的应对女孩子的书籍，便知道，优子是在释放着“我也要和沙弥香一起”的信号。
　　“那周末的时候，我陪优子一起出去玩吧。”
　　“怎么突然变得会哄人起来了。”
　　高兴中的优子起跳了两步，然后报以狐疑的目光。
　　“哪有？我以前也是这样的啊。”
　　优子充分发挥了任性的特点，捂住泛红的小耳朵，摆出一副“我不听，休想骗我”的姿态。
　　“虽然以前就觉得沙弥香变得花言巧语起来了，但是现在的沙弥香要坏上好几倍，肯定是有什么事情瞒着我。”
　　这该说是敏锐吗？
　　的确有事情瞒着优子就是了。
　　不过啊，优子也有事情没有和我说吧。
　　该不该提起呢？
　　“身体，没事吗？”
　　“啊？”
　　“听说来那个的时候，根据每个人的体质不同，情况也不大一致。”优子稍许走到前面，“说不定沙弥香就是那种，一来就会觉得胃痛，浑身冒冷汗的类型哦。”
　　这就是说谎的后果吧。一旦开了一个头，就必须用更多的谎言进行维持，除非画成一个圆满无缺的圆形，不然就要付诸更多的谎言。
　　“那个时候，稍稍依赖我也是可以的哦。”
　　优子背过身，水手服的褶裙一晃一晃。
　　温暖的笑容。
　　好像很久没有像现在这样仔细端详优子的脸颊了，看到那抹笑容的时候，居然会感到怀念。
　　已经六月了啊。
　　留存在记忆中那份青涩正在逐渐褪去，虽然还是很可爱，但是现在已经可以用美丽这样的词汇来形容。
　　优子长高了许多。
　　更加纤长的体型，使得脸颊也更具备大人的色彩。就好像电视上的童星变成了大人的模样，刚看到的时候，甚至会怀疑自己的眼睛。
　　“干嘛一直盯着我看啦！”
　　有吗？
　　优子有些害羞地低下头，沙弥香才注意到自己不知道何时停下了脚步。
　　微笑着上前，走在优子的右侧，握住优子变得有些纤长的手指，熟悉又陌生的触感，不过，好安心。
　　好想、好想一直握着走下去。
　　“因为优子变得更漂亮了。”
　　用着说悄悄话的距离，沙弥香轻轻说了句，方才轻轻触碰的手掌缩紧了。
　　“突然讲令人感到难为情的话。”
　　“难道优子没注意到吗？”
　　“注意到？”
　　“优子已经从可爱的小女孩，变成诱人的青葱少女了。”
　　“诱人什么的……啊，沙弥香又在捉弄我！”
　　置气的优子一如既往贴在自己的身上，如今的这份光景看上去要比小时候亲密许多。优子变得更加纤长的骨骼，扭出细微的肩线。
　　也许是那头漂亮黑发的关系，自己一直觉得优子和这身校服非常的搭配。不过，眼睛那么红，有一点点像是“地狱少女”呢。
　　“优子有没有听过一个传闻。”
　　“嗯？”
　　“晚间十二点，搜索‘地狱通信’的话……”
　　沙弥香佯装出要逃跑的样子，优子一下子就猜到了，作为晚间档最著名的节目之一，即使没看过也应该听说过，好似炸毛的猫咪，优子搂住沙弥香的脖子，黑色的手提书包掉在了地上。
　　“好啊，沙弥香！”优子愤愤地说，“我要是地狱少女，就每天晚上爬上你的床，用尽各种方法吓你！”
　　“可我已经习惯有地狱少女在身边了，吓不到的哦。”
　　垫着脚尖优子仍旧没有放手的意思，两张脸颊仅仅贴在一起。
　　好烫。
　　不知道是自己的脸颊在发热，还是优子的脸颊，或者两者都有吧，总之就是非常的灼热。
　　“哼！”
　　沙弥香轻轻吹一口气。
　　“啊！”
　　像是被触及了敏感带，优子的耳朵红透了，像是不受控制落到了地上半蹲着，“欺负人”这样说着。
　　反正是装出来的吧。
　　已经不是小学生了，再这么做的话也要跳出可爱的范畴了。楚楚可怜？或者似花含露？
　　“优子还真是容易害羞呢。”
　　沙弥香捂嘴轻笑。
　　明明只过去一年多，有些生份的记忆却像是在讲，已经过了好久好久。
　　过度的思念吗？
　　不还是每天都粘在一起吗？
　　“虽然沙弥香变得开朗是好事啦，但是……”
　　“但是？”
　　“不准找别的人哦，不管是难过、不舒服，还是高兴、想分享的时候，要优先考虑我，否则……”
　　“否则？”
　　优子摆出攻击的态势，亮出一只作刀子状的手掌。
　　如果是优子的话，说不定真的会做出糟糕的事情。很久之前就注意到了，优子的性格，该怎么说呢，应该是非常偏激吧。
　　“安心，优子永远是我最重要的朋友。”
　　“我可不想当朋友……”
　　“什么？”
　　“什么都没有，沙弥香大笨蛋！”
　　手指划着眼皮下方，优子做了一个经典的鬼脸，便朝着车站前的月台跑去。“等等我啦！”沙弥香一边说一边儿追，像是水手服这样的衣服并不适合运动，尽管心里有所顾虑，行动上还是毫无阻塞。
　　不止是内心，连身体都习惯了吗？
　　紧随着优子挤进电车。
　　正赶上下班的高峰期，电车内挤满了人。沙弥香追着优子挤进角落里。
　　两个人紧紧靠在一起，因为温度的回暖，自己甚至能看到优子侧颈上的汗珠。
　　以为电车内的味道可能浑浊一点儿，却被优子一个人的气味遮盖了。那是种怎样的味道，有些说不清楚，只是单单很诱人，也许是汗水，也许是激素的原因。
　　甚至想要轻轻舔一下，来确认。
　　“沙弥香的身体好烫啊。”
　　优子突然小声说。
　　烫？
　　或许如此吧。
　　时间溯回到那个夏天，那个熟悉的游泳池。
　　沙弥香将下巴抵在优子的肩膀上，闭上眼睛。
　　“是优子的体温太低了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第20章 叛逆期

　　等出了站台，沙弥香重新握住优子的手。
　　“出了好多汗啊。”
　　不止是手心，连水手服也是，在阳光下似乎能看到肌肤原本的光泽，尤其是……
　　“优子……没有穿内衣？”
　　以前的时候还小，优子也是完全没有发育的样子，谁也没有特地在意过，现在的话，优子已经是小有规模的程度了。
　　虽然看不真切，但是隐隐能看到锁骨下方粉嫩的皮肤。
　　“还不是怪沙弥香，抱得那么紧。”
　　优子侧开视线，脸颊泛着迷人的粉红色，好像系着的粉红蝴蝶结缎带似的。
　　“全身都是汗，黏糊糊的，好难受。”
　　好似小时候那样跺了下脚，优子极为不满地抱怨着。
　　真的有那么烫吗？
　　沙弥香试着摸了摸自己的肌肤，虽然有一点点发热，不过并没有出汗的迹象，说不定只是优子的身体太虚弱了而已。
　　伴随着年龄的增长，优子的身体能力在同龄人中开始下降。
　　可能也和经常坐着一动不动画画有关系，虽然总体的体能在上涨着，但是却不断地被其他同龄人超过。
　　不知道该说些什么，也明显不是道歉出现的合理时机。
　　“明天……陪我去买……”
　　优子放低了音量。
　　“欸？”
　　明天的话，是星期六呢。
　　“所以说，陪我去买内衣！”
　　喊出来了。
　　因为离出站台不远，人群没有完全散开，优子的这一声吸引了不少人的注意。随之害羞的用长发掩面，令沙弥香有点儿无奈地推着优子的后背快速离开。
　　“羞死人了啊！”
　　“干嘛要喊出来啊？”
　　“还不是沙弥香太笨了。”
　　只有任性的程度一点儿都没有变呢。
　　“我没去过啦，沙弥香得陪我。”
　　“好好。”
　　一点儿都不坦率，其实就是想让自己陪着去吧。
　　优子要是开口的话，相信向井小姐一定会接下这个任务的，甚至会有水平超高的导购帮忙挑选。
　　“那约定好了，说谎的人吞千针，要吞织针！”
　　“那么大的话吞不下啦。”
　　学着优子的口气，沙弥香半笑着说道。
　　尽管变成了国中生，约定的手法也没有发生任何变化。优子甩动的书包上，熊猫吊坠仍旧在发出叮铃的声响，自己的话，项链因为校规的原因，并没有戴在身上，或者高中的时候会变得轻松一点儿吧。
　　“明天见！”
　　挥手向优子告别，从罗多伦咖啡店的入口离开。话说一次都没进去过看呢，摇了摇头，直至视野中出现熟悉的公寓区和那成片的繁茂树木后，沙弥香回到家中。
　　“今天比平时回来要晚一些啊。”
　　在院子里逗弄猫的祖母，随意地说道。
　　“嗯，因为出去玩了。”
　　“和优子那孩子吗？”
　　“不是，是社团里的人，大家一起去的。”
　　听到自己的话，祖母似乎有些惊讶。
　　“我家的孩子也变成小大人了呢。”
　　如果这也能算是成熟标志的话，那自己宁可不要。或许正是因为在“成为大人”这条路上走了太久，才没办法像是个孩子一样把“喜欢”挂在嘴边，何况是“爱”呢？
　　就像十几年来从来没有在父母间听见过情话，大人是不讲“喜欢”和“爱”的，他们会用更加切实的行为去表现那一点。
　　是的，还没有成长起来。
　　“没有什么关系吧。”
　　“学会和喜欢的人以外的人相处，也是非常重要的哦。不过，这点还是要看个人，因为，也有不需要依赖任何人就能生活下去的人。”
　　那样的话，该称赞一句坚强吗？
　　或许只是呆在悲伤的世界中太久了，被痛苦压垮的时间太久了，除了灰色的世界什么都看不到了，所以连喜欢一个人的能力都失去了吧。
　　不太能理解。
　　所谓的成为大人，究竟是怎么一回事呢。
　　其实就和万花筒一样，每个人看到的颜色都是不同的吧。
　　对我来说……
　　坦坦荡荡承认喜欢的优子的那一天，就是成为大人了吧。不……应该说是不得不成为大人的出发点，又或者根本就不是成为大人，只是想要变成手里握着一把真枪，具备实力与话语权的孩子。
　　“和祖母说的不太一样呢，我的话，大概只要有一个人陪伴就能走下去了。”
　　“哎呀，我家的孩子也到叛逆期了呢。”
　　那样子笑着讲出来的话，还是稍微有点令人难为情。
　　不是一回事。
　　否认着进入叛逆期这一点，沙弥香回到房间里。如今的房间，清理出了许多带有以往爱好色彩的物件，取而代之的是与优子两人一起的回忆，以及即将挂满整个房间的画。
　　手心静静揉搓着光滑的竹叶项链，戴着眼镜的沙弥香半趴在桌子上，微微转动另一只手中的笔尖。
　　“努力……还要努力呢……”
　　将做完的、累积成小山规模的习题集用绳子捆起来。
　　明天扔掉吧。
　　被优子看到就不好了。
　　沙弥香取出不久前买的高考题测有些吃力地看着解析，举步维艰的感觉，最近越来越强烈了，甚至觉得自己已经到达极限了。或许在学习上，自己也并不是什么天才，只是韧性稍微好一点、稍微自律一点。
　　要不要报一个学习班呢？可是钻入一群高中生中很扎眼吧？还是说服父母请一位家庭教师呢？
　　在不断轮转的思绪中，沙弥香脸贴着习题册睡着了。
　　“真是……这孩子”沙弥香的祖母叹了口气，“究竟要怎么样才会努力成这样啊。”
　　为沙弥香披上衣服，沙弥香的祖母就出了房间。比起规劝，不如让孩子朝向期望的方向迈步，她是这样想的。
　　“以为争强好胜这点是继承了自己，事实上，只是看起来有些相似吗？”
　　沙弥香的祖母叹了口气。
　　“那种的，就叫作叛逆哦……”
　　……
　　睡着了？
　　扶着额头坐起来，还握着笔的手指异常生硬，腿部也是麻麻的。
　　窗外的阳光明媚得让人不适，刚想着拉住窗帘，瞬间记起昨晚的约定。
　　对了，时间！
　　找到闹钟，沙弥香终于长长舒了一口气。
　　“七点的话，还来得及。”
　　“啊……脸上沾上墨水印了。”
　　梳妆镜前，沙弥香露出苦笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第21章 试衣间

　　昨夜，似乎下了夏天到来之前的最后一场梅雨。
　　简单洗漱完毕的沙弥香，简单吃了两口早餐，便匆匆出了门。内心难耐不安，也许是没有好好躺在床上的原因，感觉脖子非常的僵硬。
　　早晨的凉风徐徐吹来，湿哒哒的地面稍一用力就仿佛会溅起水花。
　　赶到相约的路口，不出所料，优子已经在那里等待。
　　与平日的打扮相较，今天的优子看起来非常朴素。怎么说呢，就是从新时代的女生到颇为传统家庭出身的女生，吊带牛仔裤和朴素的衬衣，眼睛上还带了一副没有度数的眼镜。
　　只要没有太过注意脸的话，这副装扮大概不会被人太过在意。
　　果然还是会觉得害羞吗？
　　“今天，怎么穿成这样？”
　　明知故问。
　　沙弥香抱着稍许调戏优子的心态。
　　“因为，不是要去大人的店吗？万一被认识的人看到就不好了。”
　　优子眼神飘忽，动作也遮遮掩掩的。果然，到没去过的地方还是会觉得异常紧张啊。这让沙弥香想到昨天的前辈，似乎也是和现在优子类似的状态。
　　“哪有那么夸张啦。”
　　沙弥香轻微晃动着身体，用手势摆出平常、放松的姿态。
　　“不过，优子的、就像是一夜之间长大的嘛。”
　　的确，以前最多只是有着成长的趋势。现在看来，已经有了顺数第二个字母的规模，优子害羞低下头摇摆身体的时候，那里边会有轻微的晃动。
　　似乎是因为受到整个事实的打击，优子的红红的眼睛仿佛有泪水要渗出来。
　　“说什么呢啊！”
　　优子的确也有想早点变成大人，想转变的心情。有时候也希望现在还不知道的事情能够全部都明白。
　　可是，其实心里真正想的是，希望任何事情都不会改变，只想要停留在这里。
　　“但是，这也不算是坏事吧。”
　　沙弥香带着优子来到百货公诉，在搭乘电梯的时候，优子嘟嘟囔囔地抱怨着，拖累活动啊，感觉奇怪啊，这样的想法。
　　明明以前还会对大小在意来着。
　　女孩子果然是多变的生物，这么想起来，自己大概最初开始就和普通女生有着些许差异吧。
　　那……恐怕这份差异变得越来越大也是必然的事情，就像自己内心不断在发酵、在叫嚣着的情感。
　　沙弥香笑了笑，安慰地抚摸优子的后背。
　　一旦靠近，又能闻到优子身上特别的香味。
　　早在很久之前就确认过优子没有使用香水的习惯，所以是体味吗？又或者只是将优子的存在化作了实际的温柔味道，大脑想要凭借此将优子深植入在回忆里呢？
　　“沙弥香……”
　　走下电梯，看向目光平直的沙弥香，优子说道。
　　“怎么了？”
　　“要不回去吧？”
　　“啊，明明都到这里了？”
　　沙弥香这下真的笑了出来，她着实没想到优子会为了这么一点小的变化敏感到这种程度。
　　“网上也能购买的样子，还有可以去拜托向井。”
　　“优子要吞织针吗？”
　　“咿！”
　　优子露出“早知道就不说得那么过分”的表情，但是实际上就算是普通的针，也不可能吞的下的吧。
　　这下，沙弥香突然注意到了。以前需要微微抬起头和自己对话的优子，如今个头已经快要追上自己了。相对于自己显得有些平缓的发育期，优子的确字面意义上的突飞猛进。
　　“最近，优子是不是吃的很多啊。”
　　“啊？”
　　优子眼珠打转，手指轻挠脸颊的动作，暴露了她在寻找借口的事实。被沙弥香盯了一会儿，优子皮球泄了气。
　　“早上吃了两片面包，一个鸡蛋，一块火腿还有一小碟沙拉。”说的时候稍许有些自暴自弃，“胖的很明显吗？”
　　“怎么会胖呢？”
　　沙弥香捂住嘴巴。
　　如果优子的体型都算得上胖，整个友澄就被肥胖女孩填满了。而且因为长高了的缘故，现在的优子看上去比以前还要苗条几分，让人担心有没有在好好吃饭的程度。
　　“还有，优子胖一点点，或许会更漂亮哦。”
　　说着，沙弥香轻轻拍了下优子的后背。
　　优子低头望向自己的身前。
　　“指的是哪里呢？”
　　“别发呆了，买完之后去书店看看吧。”
　　习题册需要更新，另外也想要挑两本新的书来看一看。
　　“可是，我、我不想变成肉球哦。”
　　“不会的啦，优子不是还在长高的阶段吗？而且，这对女孩子来说，大概是值得高兴的事，不要一副担心又害怕的表情啦。”
　　“说得沙弥香自己不是女孩子一样。”
　　有的时候，还真的就不太想当呢。
　　“如果真的变胖了，减肥就可以瘦下来，至于某个地方就算变胖也不会长的哦。”
　　“啊！”
　　优子又恢复到羞涩的状态。
　　眼前是一家到处是蕾丝和刺绣的店。
　　是一家大人的店。
　　光论大小，自己或许比优子还要丰满一点点，不过之前有母亲的准备，也没有出现什么令人值得在意的意外。优子的话，不管是她自己还是优子的小姑关注度都不太够呢。
　　走进专门卖内衣裤的商家内。
　　货架上摆满了色彩各异，种类、尺寸繁多的华丽胸罩和内裤，视线一下子被覆盖了。因为有着格外糟糕的类型，沙弥香也有些没办法直视。
　　“哇哦！”
　　优子似乎对情趣用的格外有兴趣。
　　“那样的不行，优子。要是你再故意选那样的，下次就一个人来。”
　　“嗯，那太羞人了，我不需要那种的。”
　　优子也觉得那样的衣服只适合电视荧幕上的性感影星，这么想的时候，目光打在沙弥香的胸口，真的难以想象，沙弥香穿上会是怎样的一副情景。
　　不会是要流鼻血吧。
　　仿佛有血液涌进头顶，优子的精神一下变得振奋起来。
　　画着精心妆容的美丽店员凑了过来，沙弥香摆出小大人的姿态，仔细地开始向店员说明：
　　“是这个女孩子穿的，要买刚开始穿戴的文胸，差不多需要五六件？”
　　“足够了。”
　　优子不好意思的背过身。
　　店员面带笑容看向优子，然后从花花绿绿中拿出来几件。其中有运动型的简单内衣，也有注重柔软性的接近背心的款式，以优子的规模来说，确实没办法驾驭太过成熟的款式。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：嘎哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第22章 宛若青空

　　基本上是沙弥香在询问，优子机械地点头。
　　最后决定买不同颜色的四件运动型内衣，和三件柔软性的背心。顺便还帮优子买下了几条内裤。
　　“现在已经会洗了啊。”
　　虽然优子这么说着，但是其本人绝对是比较邋遢的类型。
　　或许是有艺术天赋的人通常比较专注于自己热爱的事情，总之，在打理自己方面，优子绝对称不上是勤快。
　　“会和做是两码事哦。”
　　“这么啰嗦可是会被人讨厌的。”
　　结伴回去的路上，沙弥香提出自己今天的另一个目的，去书店采购一番。因为商业街与车站的距离比较近，目标就锁定在了车站附近的那一家书店。
　　不过，因为优子总在害羞和犹豫，现在的时间已经不太早了。两个人选择了附近的家庭餐厅。
　　起初，在这种略显吵闹的地方用餐还会觉得有些不适应，但是现在已经能很普通地接受了。优子对儿童套餐表示抗议，紧接着点了一个不适合“儿童”的菜式，里面不管是苦瓜还是芹菜，都是被小孩子嫌弃的菜色。
　　调笑着“优子已经是大人了呢”沙弥香点了一个荤素合适的菜，两个人占据一席，边聊天边进食。
　　这之后，优子就有些犯困了。
　　想着早些买完早些回去吧，沙弥香带着优子来到车站前的一家书店。
　　那是一家开在蔬果店旁边的、小小的私营书店。由于正直中午过后的时间段，不管是街道还是书店都没有什么客人。
　　“欢迎光临。”
　　刚一走进书店，一位戴着眼镜的中年女性便向自己和优子招呼道。在柜台的位置，则坐着一位老婆婆，正一脸温柔地眯着眼睛，不知是有意为之，还是生来如此。
　　沙弥香环顾了一下四周，然后犹豫了一下是否要咨询店员，但是最后还是决定自己去找。
　　“优子，在这里稍微等一下啊。”
　　“我也想看一看。”
　　“嗯，那一会儿再集合吧。”
　　虽然只是用作学习和放松阅读的书籍，但是被优子看到了也有被询问的可能，尤其是自己已经在擅自学习高中的内容了，说不定会刺激到优子，还是一个人寻找比较好。
　　一边寻找着类型，一边在书架里寻找内容合适的书籍。
　　“橘子不是唯一的水果？”
　　虽然是没听过的作家，但是沙弥香被书籍表面的扉页吸引了。尽管是用来诱导通俗读者的通俗标语，却对她来说有着致命的诱惑力，因为短短的几个文字，似乎就像是在阐明一条通往“魔鬼”之路的途径。
　　匆匆取下这本书，旋即回到考试备书一栏。
　　新书的价格非常昂贵，但是因为是习题册，如果买旧书很可能存在各种各样的问题。即使家庭稍许富有，也没有到随意挥霍的程度。
　　未来……
　　每当谈起这个词，带给自己的并非是美好的幻想。可能所有的喜悦、美好都存在于此刻、就呆在自己的身边，所以一切对未来的思考，都像是在急速向下坡滑动，生怕哪里出现了问题，丢掉了什么，可又害怕最后没能赶上，在一种高兴和痛苦之间的心态间不断徘徊着。
　　取下书本的时候，便能看到一个四四方方的空缺。
　　如果是自己家里的书柜，自己肯定会第一时间将它填上。不知道为什么，如果不那么做，自己就会感到非常的不舒服。
　　带着书籍、放置在不起眼的身侧，自己来到靠近柜台的位置，这个时候，优子也回来了。她的手上拿着一本前些年火遍日本的《宛若青空》，似乎叫作井上美羽的作家已经复出了，当年作者自杀的传闻可是占据了所有报纸的头版。
　　是讲述爱情的故事呢。
　　有一点儿，不希望优子看呢。
　　万一它令优子形成了过高的期待怎么办，某些时候，怀疑自己这样的事就好像马路上闪烁的信号灯，在两种状态中反复摇摆，永远做不到保持绝对的观点。
　　和优子一起默契地把书拿到了柜台前。
　　看店的婆婆和自家行事利落的祖母相比，有些行动缓慢。感觉高岛前辈如果老了，也会是类似的状态吧，尽管对其不是非常了解，但是那个人只要见过一面就会给人留下深刻的影响。
　　那样的高岛前辈喜欢着柏原前辈，总觉得有些不可思议。
　　稍微转变角度，喜欢优子的自己，某种程度上来说，也属于会让人吃惊到没办法好好说话的类型吧。
　　正在等待的过程中，只听见身后传来“我回来了”的声音。回头一看，是一位穿着陌生制服的女孩子。
　　刚才看到的那位中年女性店员也一脸和气地对她笑脸相迎。从距离感上来看，她们应该是一家人吧。
　　看她体态比优子还要娇小几分，应该还没有升上国中吧。
　　在与柜台前的自己视线交错时，她似乎饶有兴致，不过那目光在指向优子。大概是因为优子摘掉了眼镜，那张瞬间上升到美人的脸颊，不管是谁都难以离开视线。
　　她低头施了一礼，然后就掀起暖帘进入了家中。
　　这时候自己和优子也结了账，在离开的书店的时候，自己忍不住想，如果是作为书店女儿的话，是不是就可以随便看书了呢。
　　不……应该不会，毕竟那些是书店的商品。即使身边摆满了书，也不一定就会喜欢。
　　幼年的自己也是，相较于父母准备的眼花缭乱的玩具，自己对知识的渴求更为浓烈一点。
　　当然，也可能因为仅仅是不安。
　　生于书店的子女，在成长的时候会多出一些安心感来吗？
　　对此，自己稍微有一点在意。
　　“沙弥香买了什么书啊？”
　　冒出头的优子，依然是小时候那副对什么都好奇的模样。那份童趣与纯真，至今也没有任何远去的迹象。
　　紧了紧手中袋子，“秘密”这样说着，沙弥香把塑料袋交替到两人的外侧。
　　“唔，明明都看到我买什么书了。”
　　“像是优子这个年纪的女孩子喜欢的书呢。”
　　“你就比我大一点点，别用那种老妈子的语气啦！”
　　掰着手指，优子最后摊开一个手掌，五个月，那样的程度。
　　“到了想要恋爱的年纪了吗？”
　　沙弥香视线上扬，装作若无其事地询问。
　　优子低下头，盯着脚下的柏油路，一声不吭。
　　“不……宣传语上面写的是青梅竹马。”
　　“这样啊。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：沙弥香，你一定不懂吧！（不会那么写的，嘎哦！）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第23章 有备而来

　　隔日放课后，沙弥香决定向优子说明那一天的事情。
　　如果和自己想的完全一致的话，优子大概也会在学习绘画的过程中考虑到自己的感受。
　　尽管是有些自私的要求，可比起一个人藏在心里，不如放到两个人的跟前，再试图进行互相理解。
　　合唱部的活动一结束，沙弥香就往美术室的位置走去。半路才想起来，优子可能还在花圃。自从优子参加两个社团活动之后，自己总是找错地点。
　　这一次稍鼓起勇气直接进入，室内唯一见到的人，是正在收拾画具的游佐川。
　　“佐伯同学，是要找优子吗？她好像还没有过来的样子。”
　　“嗯，大概还在花圃那边吧。”
　　脚步似乎想要擅自后退，不过那幅画就放在角落里。沙弥香掀开白布，便看到一只手臂环绕着另一边肩膀，头部侧斜着，裸露着背部的优子在纸上活灵活现。
　　“是优子社长啊？”
　　游佐川似乎没看过这幅画，发出异常惊讶的叫喊声。
　　“嗯，是前辈画的。”
　　其中也没有画什么敏感的地方，再考虑到上一次优子的姿态，或许稍微有点能做到理解了。
　　肯定，优子答应的时候也考虑到了。
　　算是心中松了口气。
　　但是，这幅画看上去还是很糟糕。
　　这上面的优子未免显得太过于魅惑了一点，和本人平时的模样天差地别，也不知道是不是前辈故意画成这样的。
　　或者说，只是重现了当时优子的肢体动作呢。
　　“欸，怎么盖上了，再让我看看嘛。”
　　沙弥香随手盖上白布，“不给看”不高不低说了一句。因为听着也不像是在开玩笑，游佐川怔住了，动弹不得。
　　“唔，感觉佐伯同学就像严厉的前辈一样。”
　　“哪有？”
　　“有的。”
　　“我先去找优子了。”
　　重新取回笑容，沙弥香微笑着朝游佐川告别。
　　……
　　“呼，这些全部是我们园艺社的私有财产啊！”
　　在有些微凉的水塔金属梯子上，优子站在铁架台的表面，由上到下打量放在楼顶的盆栽们。
　　因为天气的关系，其中没有不耐寒的以及多肉植物。正直晚春，不少花都还在花季，空旷的天台宛如空中的花园。
　　玻璃贴着黑色的铁丝网，不知道是在看风景，还是体会高处的感觉。黑羽带着诗织在为剩下几株盆栽插安瓶。
　　因为不可能每天、时时刻刻盯着这些盆栽，在前期的准备活动做完，剩下的只有定期浇水，以及利用安瓶来缓慢施加肥料。
　　楼顶的香气很强烈，相对透风情况良好，在上面呆久了也不会感到不适应。
　　“优子，再这么偷懒的话，我要告诉前辈了哦！”
　　性子最软的诗织先开口了，这让优子感到些许惊讶。
　　啪嗒哒三两下踩着梯子下来，落到地面的优子，帮着剪安瓶口，选择了最为轻松的技术活。
　　像类似的工作，小时候不知道做过多少次，上手非常迅速，要比黑羽做的时候快上好几倍。
　　“黑羽，你也去插吧。”
　　将整体的效率提高，就不能说自己偷懒了吧。
　　最卖力的玻璃在休息，谁都没有意见。高岛前辈和柏原前辈又不知道跑到哪里卿卿我我了。
　　蹲在太阳底下的诗织，戴着高岛前辈提供的草帽，搭配上脏兮兮的手套和那副随意用胳膊抹去额头汗水的姿态，确实非常像一个从事农业活动的姑娘。
　　“优子，你说它们什么时候开花呢？”
　　“龙胆的话，要等到秋天才行哦。”
　　能种在天台上的，大多是容易成活的品种。
　　“给。”
　　取出纸巾，优子递给卷起袖子的诗织。
　　“看来下次不能穿着校服来了，天天都弄成这样，肯定会被骂的。”
　　跳下防护台的玻璃来到诗织身边。
　　“我带着诗织去厕所洗一下用具什么的。”
　　用手指尖的泥巴摸了下诗织的脸，羞愤的诗织举着园艺铲和枝剪就追了过去。
　　“她们还真是有活力啊。”
　　“是呢。”
　　优子脱下泥巴味很重的手套，把其他用具捡起来，准备放到楼梯口的货架上面，黑羽则跟在她的身后。
　　“对了，有件事我想跟你说一下。”
　　“嗯？”
　　和黑羽相处的过程中，也没什么太不愉快的，优子把之前的事情抛到了脑后。姑且听一听吧，卷起裙子，放上从货架上取来的小垫子，优子坐在阶梯上。
　　“之前，我看见佐伯同学和一个前辈走的很近。”
　　一听到和沙弥香有关系，优子立刻挑了挑眉毛。
　　“你看。”
　　黑羽取出手机，屏幕上有一张照片，里面有一个不认识的前辈站在弓身站在沙弥香跟前。
　　两个人凑的很近，因为拍摄角度的关系。
　　“黑羽，你当我是蠢货吗？”
　　优子拽住黑羽的领口，站起来。
　　脸差一点就贴上，面对优子略显凶狠的目光，黑羽错开了视线。
　　“想用这样子的照片来挑拨，你才是真正的笨蛋吧。怎么看，都只是那个前辈在等沙弥香的样子。”
　　“而你才是故意把照片拍成这样的家伙啊。”
　　黑羽露出了笑容。
　　“我当然知道，优子你可是要走美术生路线的人，肯定看得出来。不过，我听到了很有意思的叫法哦，‘小沙’。”
　　黑羽嘴里的话带给优子极大的冲击。
　　“闭嘴！”
　　优子松开了手，虽然还报以恶狠狠的目光，但是那只摆在空中的小手在微微发颤。
　　“谈话给人的感觉，很亲密的样子。”
　　黑羽像是没听到优子的声音，继续在她的耳边低吟。伴随着黑羽脸颊的贴近，优子向后退，脑后勺贴在了手扶梯上。
　　啪！
　　优子挥动手掌，贴在了黑羽脸上。
　　过于紧张的情况下，优子忘记了收力，狠狠抽了黑羽一下。黑羽歪过头的时候，优子才反应过来。
　　一大块红红的印子，就像是把手掌印在上面一样。
　　“对不起。”
　　“不……我不该那样刺激你的。”黑羽不在意地露出笑容，“不过最好小心一点儿哦，那个前辈。我感觉她不是随便挑一个后辈聊天，而是有备而来。”
　　这样吗？
　　但是，自己也不可呢一直跟在沙弥香的身边，掌握她的动向。
　　“黑羽……”
　　“嗯，如果发现什么的话，我会告诉你的。”黑羽站了起来，“我这么帮你，稍微要一点点奖励不过分吧。”
　　“奖励？”
　　“我想想，要不，亲我一下？”
　　“不可能！”
　　“我开玩笑的。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第24章 打工意向

　　到暑假开始为止，一切风平浪静。
　　国中的暑假作业要更丰富和多一些，到沙弥香家去了两天，优子以自己都觉得不可思议的速度做完了。
　　沙弥香总在闷着头学习，优子也不好去打搅，于是就在沙弥香的床铺上翻滚，最后被指责着好好收拾了一番。
　　“不会一个假期的计划，都是学习吧。”
　　估摸着时间差不多，在沙弥香喝水休息的间隙，优子提出疑问。
　　“可是，也没什么其他事情可做的吧。”沙弥香提问，“今年优子不去祖父那边吗？”
　　“祖父他出国了啊，就算我想跟着去，他也不会带上我的。”
　　“为什么？”
　　“上次摔下去的时候进入了黑名单啦！”
　　看到优子擅自合上了自己的习题册，沙弥香有些哭笑不得，不过确实因为学习时间太久而感到效率下降了，稍微休息一下也不错。
　　“那……优子有什么计划吗？”
　　“旅游？”
　　“算了吧，有点儿不太想出去。”
　　“可是一直待在家里，会被人说成宅女的哦。”
　　沙弥香用食指戳了戳优子的小脑袋。
　　“除了优子谁还清楚我的家庭情况和住址呢？”
　　“唔……”
　　自己的话，在没有遇到优子之前，也是以差不多的方法度过的。只不过，现在没有数量繁多的课外班了，名义上可以自我支配的时间增加了。
　　“那去街上看看？”
　　“漫无目的逛街，一天刷的一下就过去了哦。”
　　虽然这么说着，沙弥香还是站了起来。深深舒了一个懒腰后，“要去哪里”沙弥香问优子。
　　“果然是商业街吧，约会的主要地点。”
　　“优子是要和谁约会啊？”
　　“笨蛋沙弥香！”
　　因生气而鼓起来的包子脸一如既往地可爱，今天的优子穿着无袖线衫，类似水手服一样的裙子，头顶上戴着一个用来防范太阳的大草帽，看上去非常不协调。
　　不过，也因此像极了普通人家的女儿。
　　出门的时候，在祖父的提醒下，沙弥香也戴上遮阳帽。到了夏天，就少不了蝉鸣和烈日。脚下的柏油路也在发烫，光是靠在优子的身边，内心就有着不小程度的燥热。
　　看到熟悉的罗多伦咖啡店，今天仍然没有任何想要进去的心思。大概在自己的心中，它已经成为一个路标的存在，似乎只要来到这里，就能够见到优子一样，至于店内的装潢，说是在另一个世界也不为过。
　　“佐伯！欸，优子？哈哈，怎么穿成这样啊！”
　　传来了稍许开朗的女声，沙弥香和优子顺着话语的源头看去。骑着电瓶车的美纪戴着像是邮递员的鸭舌帽，车座的后面有一个大箱子，似乎是在做什么工作一样。
　　“美纪？你才是，穿成这样是要做什么啊？”
　　与其说是耐脏的牛仔服，不如说已经是非常脏了。
　　早川上的是另一所不错的公立学校，离原来的小学不远，周末的时候也会照着通讯录联系两人，往往一同跟过来的还有樱田以及水岛，反倒是舞因为周末也要参加的训练的关系，很少到场。
　　“我的话，跟着哥哥的朋友在学习修车。”美纪按了下和车型不符的摩托头盔，“再过几年，到时候我骑车带着你们去兜风啊？”
　　早川的个性爽朗了许多。
　　“可是，上三个人是违法的吧？”
　　“那今天载这个，明天载那个咯。”
　　“那我到时候开车带美纪出去玩吧。”
　　优子摘掉草帽，坐到车座上。
　　“忘记了……优子是个大小姐呢！”美纪似乎想起了什么，“对了，优子要不要尝试着打工？就当玩一玩。”
　　“打工？”
　　优子发出了疑惑的声音。
　　沙弥香也很困惑，不知道有什么工作是国中生可以胜任的。
　　“其实算是帮忙那种啦，最近不是要发展旅游业吗？老街附近的店家正在组织活动，只要换上华丽的服装在街道上走就好了。从中午到傍晚的时间，有两千円，还有店铺的招待券可以拿哦。”
　　美纪进行了解释。
　　“优子长得这么有日式味，还这么漂亮，绝对超级合适的。”
　　“啊……这个……美纪你不也？”
　　“哈哈……”美纪连忙摇头，“我不行啦，光是穿上古董和服就有种浑身不舒服的感觉，而且交流方面你们也清楚，我绝对做不到的。”
　　“如果有兴趣可以到这家店去，是我的姨妈开的，她现在成天叫嚷着，缺乏有‘气质’的小姑娘呢！”
　　优子接过店面的名片，美纪“糟糕”讲了一句，说马上迟到了，就先骑着电瓶车离开了。
　　“沙弥香觉得怎么样？”
　　既然是美纪推荐的，安全上肯定有保证。不过这样的工作虽然轻松，但总归要抛头露面，万一再出现素质差的游客，说不定还会遇上什么麻烦。
　　“优子决定不就好了？”
　　“啊，就我一个啊？”
　　“因为我也和美纪一样，做不好这样的工作啊，不过陪在优子旁边还是可以的。”
　　当优子询问的一刹那，沙弥香便知道优子有了打工的想法。这种想法出自哪里不得而知，但是对于优子来说总不算是坏事。累积相关的经验，到时候进入社会也就不会吃亏。
　　“想做的话就去做吧。”
　　我会看着优子的。
　　沙弥香以自认为温柔的口吻说道，优子抓着美纪给的名片，轻轻点了点头。
　　“从现在开始存钱……以后也就不用太依赖小姑了。到时候……”
　　还在想着离开家吗？还是说对于独立有着特殊的情感呢？
　　越是想得越多，越是难以猜到对方的想法。也许，根本就不是那么复杂的东西，优子只是为了未来在努力吧，那么……自己也要分外努力才行。
　　至少，不要辜负了这片心意。
　　“走吧。”
　　经过铁轨振响的车产，越过车站前的那片小小的街道，便抵达了传统文化盛行的旅游街。这里的游客有来自本地的，也有外国人，但是最多的大概是中央之国的旅客。
　　经济效益的拉动下，四处都有纯粹汉字组成的标语。
　　如果是优子的话……
　　就像美纪说的一样呢，真的适合优子。
　　在了解优子上居然被比下去了，真的有一点点不甘心的感觉。
　　“好漂亮，以前居然没有来过呢。”
　　“嗯，因为购置日常物品不需要特地过来嘛。”
　　沙弥香笑着解释道。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第25章 古典风格

　　“唔，服装店……”
　　拿着美纪给的名片四处打量，在整条街走过差不多一半的距离后，优子终于看到和名片上书写一致的店铺名。
　　整条街都是古建筑的风格，服装店也一样，似乎是专门出售和服的。两个人进入店面，坐在柜台处的看上去不到三十岁的年轻女人迎了上来。
　　“那个……我是来……”
　　“是来应聘打工的对吧？通过了通过了！”
　　女人发亮的双瞳就好像发现了什么宝物一样，优子刚踏过门槛，那女人就激动握住优子的手，这才是、找到了，这样地说着。
　　也难怪，优子穿上古董和服的话，说是整条街道上最显眼的招牌也不为过了。
　　要说优子身上哪里有古典气质的话，果然是脸和头发了。
　　“我是美纪介绍过来的。”
　　“唉，那丫头啊！说了让她过来帮忙，就是死活不愿意。偏偏跑去学习修理机车，像个男孩子一样。可惜了那张脸，每天回去都是脏兮兮的。”
　　服装店的阿姨对此颇有怨言，一提到美纪就像是打开了话匣。
　　“不说那些了，小姑娘过来，我帮你换衣服。”
　　在准备过程中，相互之间进行了介绍。得知沙弥香并不参加，阿姨又埋怨了两句，说什么，现在的女孩子连打扮自己都不愿意了。
　　只是不喜欢那种抛头露面的感觉。沙弥香在心里稍许反驳。
　　自己答应优子，可能也只是想看优子换装之后的效果吧。比起打扮自己，不如欣赏打扮后的优子，简单进行了比较，沙弥香站在更衣室的外面静静等候。
　　在美纪阿姨的帮忙下，优子穿上古董和服，头发被挽起，以旧时代女学生风格的穿着出来了。陶瓷的发簪固定着头发，虽然是古典风格，不过这样的打扮并没有帮着优子变得成熟起来，怎么说呢……感觉像是网络上流行的经过浪漫、唯美修饰过的漫画角色。
　　简单来说，就是太漂亮了。
　　沙弥香笑盈盈看着出来的优子，向下耷拉着长袖微微晃动，难为情的低下头，但是头发被挽起来的关系，小巧的脸颊还是能看得一清二楚。
　　之后，美纪的阿姨又塞给优子一堆招待券，说是街道上的大家友情赠送的，沙弥香推脱了好一阵，最后还是没拗过美纪阿姨的热情，只好收下。
　　这样一来，街道上的小吃还是店铺里的食物都能随便取用了。招待券是所有店面通用的，被给了有六张，反倒是最后的薪资像是额外的赠品。
　　有点儿发呆的优子被沙弥香牵着走在大街上，在服装效应和宣传效应的影响下，街道上一多半的人都在看优子。优子垂下头，盯着两个人牵着手掌，露出安静的笑容。
　　街路上有着相当重的烟火气息，有非常多的日式传统小吃。
　　光是来回走的话，未免显得太过无聊。
　　而且……
　　沙弥香微微转过头，发现优子果然被周围的小吃摊夺去了目光。
　　“要吃吗？”
　　“嗯嗯……太诱人了。”
　　优子小鸡啄米地点头，虽然长大了不少，但还是以前的样子，与其说是对于食物没有抵抗力，不如说是对没吃过的东西持有太强的好奇心。
　　“那个。”
　　“长崎蛋糕啊……”
　　长方状切块的长崎蛋糕翻着金黄的色泽，棕色的烤层看起来非常诱人。正在排队购买的游客不少，而且为了保持新鲜，店家是做一块、卖一块。
　　搭配饮品的话要更好一点儿吧。
　　虽然以优子的口味来说可能不太合适，不过既然优子想要试一试的话，那就干脆地买下来吧。单独一天的话，手里的招待券能不能用出去还是一回事。
　　等待的期间，优子也没有放开手。
　　手心里慢慢渗出着汗珠，滑腻的感觉在肌肤间缠绕着。偷偷打量优子的表情，虽然和平时没有什么太大的区别，但是看上去明显有些紧张。
　　被数量众多的人看着，难免会这样啊。现在想起来，一时之间答应优子参与这样的打工是不是做法有问题。理应成为艺术家的优子，其实没必要在这样子的宣传工作上浪费时间。
　　如果真的想赚钱的话，或许在大学期间承接一些有关绘画的工作来得更容易些。
　　突然冒出了一个可能性。
　　该不会单纯的想要叫上我逛街吧。
　　沙弥香内心浮现一抹笑意，这的确非常有可能，不太想主动打搅自己学习节奏的优子，的确可能借助这样的方法把自己绑过来。
　　狡猾的小聪明。
　　沙弥香来到摊位前，代优子取出招待券，向老板要了一份蛋糕。显得羞涩的优子，在老板的夸赞下，更是有种要把脑袋伸进衣服内的感觉。
　　取出热乎乎有些发烫的袋子，沙弥香用塑料膜包裹起一块蛋糕放到优子的嘴边。
　　“不吃吗？”“
　　“别人看着，有点儿不好意思。”
　　“那要不要到别的店里稍微坐一下，人数应该不像街道上一样多。”
　　“这样不太好吧，毕竟是工作。”优子露出笑容，“沙弥香替我找偷懒办法什么的……嘿嘿。”
　　优子咬了一口蛋糕，但是没有用手接过的意思。沙弥香也不觉得有什么，把剩下的半块吃进肚子里。
　　好甜。
　　甜得让人感到不适应。
　　“打扰一下，可以拍照吗？”
　　对方的日语说的并不流畅，沙弥香转过头，看到是个好似大学生的年轻女生。个子很高，大概有一米七以上。
　　“外国人？”
　　“嗯，是在日本留学的大学生。这位小妹妹太漂亮了，我可以拍一张照片吗？放心，我不会用作他用的。”
　　优子半遮半掩躲在沙弥香的身后，似乎是等着沙弥香做决定一样。
　　“不好意思，她有些怕生。”
　　沙弥香露出制式的笑容，既然优子没有主动答应，说明内心肯定不是很愿意。这个时候，没必要为了不相干的人迁就，优子的感官是更重要的。
　　“那我拍一张你们的合影好吗？”
　　那女生换了一种说法，可就结果都是一样的。沙弥香正想要拒绝，优子突然拉住她的衣角点点头。
　　万一被拿去做不好的事情怎么办啊？
　　心想着优子也太好骗了些，还是说，和自己合照的念头比较强烈呢。想到这里，沙弥香的脸色有些不自然。
　　“谢谢。”
　　优子一道谢，女生就开始找角度。沙弥香有些无可奈何，但是还是好好配合了优子。最后照片通过line传到了手机上，优子盯着手机荧幕很开心的样子。
　　“现在有些担心优子会被人骗了。”
　　“啊……我哪有那么笨嘛，也省下找别人帮我们拍照了哦。”优子的小脑袋钻出来，“有打算把这一幕画下来。”
　　“这样啊。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第26章 太沉了

　　两千円到手的时候优子显得特别兴奋。
　　被突然搂住脖子的沙弥香，微微怔了一下。
　　到底是靠自己挣到钱的喜悦呢，还是别的什么产生的喜悦呢？
　　虽然弄不太清楚，但是脖子上挂着的优子牌围巾还在源源不断产生着暖意。如今，优子抱住自己甚至不需要踮起脚尖了。
　　“你们的关系还真是好啊……”
　　美纪阿姨感慨了一声。
　　应该还只是看起来稍许亲密的程度，拨撩优子黏在侧脸上的发丝，“好啦好啦”轻拍优子的额头，沙弥香捏了下优子的小鼻子。
　　一下午在街道上打逛，优子的好奇心一直在雀跃，什么都要问上两个问题。不管是传统还是历史，令沙弥香苦恼了一番。
　　这方面的话，还是维基百科要更擅长一些。
　　“晚饭要留下来吃吗？”
　　“嗯！”
　　还有招待券没有用完，附近的店面都很有历史的气息。稍许比较了一下，还没哟决定出结果，优子就被露天拉面摊吸引了目光。
　　“沙弥香，是拉面！我们去吃拉面吧！”
　　拉面啊……被优子推拽的同时，沙弥香在心里思忖。
　　优子肯定没吃过。
　　虽然出现率非常高的事物，但是这种没有成规模的店面，卫生条件令人感到稍许担忧。一排长长的木椅子，对面就是老板操作的拉面摊。
　　“老板，来两碗拉面！”
　　优子取出两张招待券交给老板，“好嘞！”一声精神的回应，面前的煮面锅，就冒出浓厚的雾气。
　　“唔……辣椒。”
　　拉面还没有端上桌，淌着红油的辣椒池就吸引了优子的注意。“只能放一点点”沙弥香出声提醒，在优子“欸”的一声中，老板把两碗热腾腾的拉面放到并肩坐着的两人面前。
　　油亮的拉面表面放着各式各样的配菜，明明没有特别说明过，大概是老板个人加的量吧。
　　感觉上光是和优子呆在一起就会变得受欢迎起来。
　　不过，稍微有一点儿不想要优子单单凭借长相来找工作呢。
　　“慢一点啊，现在应该还很烫。”
　　优子呼呼吹着气，沙弥香稍微往碗内倒了一点儿醋。
　　“好像很美味的样子。”
　　小半勺辣椒汇入拉面汤中，散发出一股略微刺激的香辛料的味道。
　　优子学着电视机里那样大声吸着面条，声音很响亮，老板似乎很开心的样子。不过汤汁溅了出来，优子的小嘴巴上也都是油渍。
　　“吃慢一点啦。”
　　尽管还想再多提醒几句，但是忙于吃面的优子一直在“唔嗯”地点头，一副不能好好说话的模样。最后只得看着那副略显滑稽的模样，笑了出来。
　　“拉面，好美味。”
　　一到夜晚街路上就挂起了手制的灯笼，颇有节日的感觉。形态不一，光亮也有微小差距的灯笼光丛中，优子的目光也仿佛和它们共同闪烁着。“很漂亮呢”沙弥香微笑地看向优子，彩灯的幕布中优子转了个身，俯下身的优子冲着沙弥香嘿嘿一笑。
　　“很浪漫，不觉得吗？”
　　两只胳膊挥舞在空中，优子缓缓旋转，热闹的街路成为了背景板。小孩子似的随意跳动，根本称不上舞蹈什么的，但是光是看了就很有感染力，沙弥香追上优子，把出行前的草帽扣在了她头上。
　　“怎么，不害羞了？周围这么多人？”
　　“晚上了哟，反正也看不清楚不是吗？”
　　突然优子踮起脚尖，在沙弥香怔住的短暂瞬间，草帽测了过去，侧脸上传来微微湿润的触感。
　　没来得及出声，优子就跑跳出好远。
　　刚才……
　　算了。
　　看了眼手里不算轻的塑料袋，沙弥香无奈摇了摇头。
　　“明天有什么打算吗？”
　　离开热闹的街道，氛围可以说一瞬间就冷却下来。晚风非常轻柔地吹着，优子的草帽挂在颈后，额头前的刘海向上卷起。
　　“打工？”
　　“怎么突然就想起来打工了？”
　　“因为可以赚到钱嘛！”优子双手背在身后，伸了个懒腰，“吃啊、住啊什么都需要钱，以后……我是说以后，要是不在家里住了，不就得自己来想办法吗？”
　　“偷和抢的风险太高了。”
　　优子有些抱怨地说着，旋即被沙弥香一个巴掌摆出富有弹性的响声。
　　“好痛。”
　　“可不能去做违法的事情哦。”沙弥香笑着说，“那个时候，我会找到工作的。要是优子笨手笨脚，那……我养优子好了。”
　　“啊，谁笨手笨脚？”
　　似乎为了证明手脚灵活，优子有些手舞足蹈，同时抢过自己手上的袋子。
　　“花言巧语的……沙弥香也学坏了啊。”
　　“比起这个，我不太喜欢优子做那样子的工作。”
　　“那样子？”
　　“就是那种需要长得好看的工作。”
　　“怎么听起来就好像在夸我一样？”优子笑了笑，旋即一根手指抵在下巴，“那……试着靠画画挣钱吧。”
　　“挣钱什么的，太早了。”
　　即使到了相应的年龄，打工也不是什么好事。虽然能有更多的金额自己支配，但是相对的，投入学习和兴趣的时间会大幅度减少。两个人的家庭都没有什么经济上的压力，这样的想法并不是什么太好的事情。
　　“优子可不许背着我偷偷打工哦。”
　　“谁知道呢？如果沙弥香关注我的话，肯定不会不知道的吧？”
　　说法绕了一圈，也就是不会主动报告的意思。
　　优子正在萌发的想法，和自己的想法，不会重合在一条路途上。所以不论是交叉、还是在目的地相约，都是非常必要的。
　　我会关注着优子哦。
　　嘴巴上没有说。
　　语言的力量实在有限，重复很多遍意义深刻的话语有用吗？那只会让人显得轻浮而已，自己的实际……高中是不是太迟了呢？
　　国中毕业的时候，大概就能好好讲出来了吧。
　　虽然什么都没有说过，但是仿佛已经进入到了那种状态，总觉得是这样的。
　　“那……到时候我偷偷告诉都阿姨。”
　　“欸？”优子用塑料袋拍打沙弥香，“沙弥香大笨蛋！”
　　看着一如既往做出鬼脸佯装要逃走的优子，沙弥香停在原地。
　　不出三秒钟，优子就折返回来，把塑料袋递到沙弥香手中。
　　“太沉了。”
　　优子露出委屈兮兮的脸颊。
　　“咯咯……”
　　沙弥香笑了出来。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第27章 柔软之处

　　别离的路口，与沙弥香告别后，优子迈动步伐开始奔跑。
　　想到了，就去做。一旦陷入犹豫不决，一旦放任威胁走在身边，失败就会悄悄出现在头顶。
　　因为要看着地面前进，所以往往很多事情都注意不到，哪怕注意到了，也可能会欺骗自己没有余裕而放任不管。不管是现实里，还是所谓的电视影片里，同样的事情，同样的遗憾在不断上演着。
　　那种事情，绝对不要！
　　思考着如何更高效率赚取金钱，优子的思维在高速运转。清楚实体的工作很难在短期赚到足够用来生活的金钱，便想到了利用网络。
　　也许有一天需要完全脱离原本的家庭，对于未来的设想，优子知道两个人要是想要在一起，必将经受重重的阻碍。
　　没有钱是不行的。
　　如果别的地方都完美守住了缺口，最后输给现实，那就太可怜了。
　　登录放在书房里的电脑，优子通过网络的讯息一步步查询如何利用绘画赚钱。不管是举办画展还是担当教师，都需要足够的名声和学历来支撑。在经过重重筛选之后，优子将目光放在书籍插画的上面。
　　没有名气啊。
　　经过教程创建了自己的推特账号，优子在上面搜索着一些成名插画师下方回复有类似需求的人。
　　首先，将自己以前的一些作品放置到账号的主页上。在简介处标明自己的预期价格，因为是新人，优子也没想过以太过高的价格贩售，标出价格低廉之后，选择详情细谈。
　　接着，和那些有需求的人、有官方认证的人进行私聊。
　　“你好，我有意进入该行业。但是苦于是新人，接不到工作，愿意以非常低廉的价格，接受包括但不限于插画、立绘的工作。”
　　之后放上自己博客的链接，在此之前，优子已经将自己的一些油画作品和水彩作品上传到了主页。虽然和插画所需要的风格差异很大，但是至少能证明她在技法上面足够进入该行业了。
　　在广阔撒网两个小时后，优子终于得到了一条回复。
　　“儿童文学的插画集吗？”
　　对方给出两千円一张的价格，因为是儿童文学的插画，色彩偏向暖色，即使不加以修饰风格，自己的水平也足以应对。
　　虽然是辛苦又不能拓展风格的工作，优子还是应下，一共需要十四张。每章都给出了详细的要求和对应的文字，对方有权不接受不满意的插画。
　　今晚先完成一张吧，至少让对方看到自己的水准和能力。
　　优子没有高科技的手段，所以仍然进行的是手绘。画油画的准备就太麻烦了，优子选择水彩。尽管水粉也可以，但是为了提升质量，还是选择了层次感、色彩感更鲜明的水彩。
　　而且，她本来也更擅长水彩作画。
　　不知道能不能把颜料挣回来。
　　因为有小姑的支持，自己从来不缺乏作画的颜料和工具，这些东西摆满了一个柜子。有时候新添的时候，还会去除一些放置久了的材料。
　　水彩需要反复上色，优子对应着童话集的要求，画了一只带着绅士西装礼帽的狐狸。
　　狐狸侃侃而谈，但是脸上却是有些不忍的表情。它在说谎，欺骗信任自己的月亮粉丝。优子将月亮拟人化，画成可爱天真的少女，暗淡的星星，除了狐狸所在的地方外，都用上了暗淡处理。
　　他们彼此在乎的，大概只有彼此。
　　不被森林大家接受的说谎的狐狸，遇到了纯粹相信着他的月亮小姐。感受到孤单的月亮小姐，从狐狸这里听到了白天多姿多彩的世界，尽管可能不是真实的，但却是她闻所未闻的。
　　优子坐在三角椅上，为了体现出深浅的强烈变化，留白的地方并不多。重复上色了大概四遍，困得不行的优子倒在桌面上睡着了，握着画笔的手上涂满了颜料，连鼻子和脸都沾到了。
　　“阿嚏！”
　　对了，小姑出差了，流礼去参加夏令营了。阿酱……
　　昨晚把它给关在外面了。
　　咦，身体好沉……
　　优子摸了下额头。
　　好烫。
　　明明是夏天啊。
　　拖着脚步，打开房门，阿酱嘎嘎地叫起来，似乎在表现被关在外面的委屈。
　　没办法，阿酱实在是太粘人了，要是扑打一下画纸，自己就做无用功了。
　　“等等啊，阿酱，我这就给你……给你准备早饭。”
　　优子突然跌倒了在了地上。
　　“嘎！嘎嘎！！”
　　意识有点模糊，就好像是在温暖的环境里正对着冒着蒸汽的锅，没有什么特别想做的事情，只是在等待着食物烧开，因此，身体很难用上力气。
　　优子跌跌撞撞地扶着墙体站起来，有些犹豫要不要编辑一条短信。
　　太过于麻烦沙弥香的话，会不会被厌烦呢？亦或者被当成累赘呢？
　　尽管内心愿意相信沙弥香，但是所谓的人际关系，一旦有了超出常态的期待，就会变成交易一样的东西。优子清楚自己缺乏那样的能力，缺乏不报有任何期待去爱一个人的能力。
　　所以，至少在程度上要把握分寸。
　　自己很强。
　　比伊砂都还要强。
　　“什么啊，站起来不是很轻松的嘛？根本就不是高烧什么的，也没有电视里失去意识那么糟糕嘛。”
　　话说，如果发烧到晕阙就算不死脑袋也会多少烧坏不是吗？文艺作品有些太夸张了啊。
　　缺乏力气的情况下，只得将现有的食材放到碎块机器里弄成碎状。虽然是生食，不过阿酱不怎么挑剔，因为是高度机会主义嘛。
　　“其实我们也蛮相似的嘛，阿酱。”
　　把食盆放在阿酱的面前。
　　“怎么不吃啊？是不合胃口吗？”
　　“嘎嘎！”
　　阿酱扑腾到房间里，不知道做什么，再回来的时候，嘴巴上叼着手机。这个大小，以阿酱的生理构造来说，想要衔住十分困难。
　　“什么啊，你也觉得我必须依靠什么才能活下去吗？”
　　优子捡起与沙弥香成对的手机。
　　沙弥香的是白色，自己的是黑色。
　　这样的颜色似乎在对应着什么。
　　痴愣愣地看着手机，优子不知道怎么流了眼泪。
　　太幸福的话，人会变得软弱的哦。然后，在幸福离去、这份柔软被取缔的瞬间，心会立刻结块碎掉的。
　　“阿酱，一年份的肉肉没有了！”
　　“嘎？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第28章 生病看望

　　编辑短信的手心沁出汗水，手指也不甚灵敏，仿佛在寒风中冻了很久的样子。
　　成功发送的瞬间，优子连续咳嗽了好几声。
　　手上沾着粘稠恶心的浓痰，顺手取来桌面的纸巾擦拭，发现已经是最后一张了。
　　平常几乎不顾日常的优子，也不知道备用的物品放置的位置。在犹豫了三秒钟后，她还是没有拖着病后的身体到处转，而是倒坐在离手边最近的餐桌上。
　　也许是天气的问题，阳光与平日相较缺乏生气，由窗户下方流入的白光温度有些低。
　　休息不太好吧。
　　才刚坐一会儿，就感到有明显的倦意上涌。昏沉的脑袋，在思考方面的运转速度极为迟缓，运转的齿轮生了锈斑，慢慢停下了。
　　“嘎嘎！”
　　……
　　暑假期间，能够支配的时间更加充足，而且不需要为了一些学校的杂事而辛苦，借这个机会，沙弥香重新恢复了以往的健康作息。
　　手机铃声响起的瞬间，尚与睡梦交缠的沙弥香绷紧身体舒缓了一下，旋即看向发亮的荧幕。
　　六点四十六分。
　　离七点的铃声相差十分钟左右。
　　沙弥香没有被闹铃叫醒的习惯，对于她来说，设置闹铃更像在设置一条底线，在标准的时间前，便会自然起身。
　　今天的状况，稍许有些不同。
　　“优子？”
　　很难想象优子会在假期这么早起，早晨会犯低血压的人，对床铺的依赖更严重。或许是又想到了什么活动吧，以优子的性格来说，兴趣高昂的时候便有可能忽略外在的因素。
　　点开短信。
　　沙弥香的困意一瞬间消弭。
　　“发烧……家里一个人……”
　　两个关键的信息，令沙弥香做不到轻松对待。危机意识一下登顶，脑袋里冒出多种因素组成的不同画面，全部都是糟到不能糟的选项。
　　没顾得上洗漱，沙弥香套上昨天出行的服装，匆匆往客厅跑去。
　　“这么早是要去哪里啊？”
　　坐在客厅的祖母询问。
　　“优子发烧了，家里没有人，我过去一趟。”
　　脚步没有停下，木质的地板发出啪嗒啪嗒的声响。
　　“这孩子……平时的稳重哪里去了？也不知道算不算是好事。”
　　头发没有绑，发丝胡乱拂过脸颊，脸颊也非常干涩。沙弥香抬眼看了眼天空，有些阴沉沉的，是个夏天少见的多云日。
　　想到优子家的楼下有租借自行车的停放地点，沙弥香启动锁之后，全力蹬着自行车。
　　感觉风像是在后退一样。
　　这种全力沉浸的感觉令人非常不安，似乎只要稍微一不小心就会失去平衡。可停下来再重新加速非常浪费时间，担忧优子的沙弥香，只好顶着这份恐惧尝试适应这个状态。
　　值得庆幸的是，早晨的路口并没有太多车辆。暑假期间，街路上也几乎看不到学生，在畅通无阻的情况下，不到十分钟，沙弥香就来到优子家的楼下。
　　“要发个信息吗？”
　　不。
　　沙弥香一边奔跑一边拨打优子的号码，滴答了好几声，最后因为时长过长而被中断。不得已的情况下，沙弥香来到前台的值班室，和老人解释情况。显然老人是知道顶楼住户的，理解性地为沙弥香开启了电梯。
　　跟着拿着钥匙卡的管理人上楼，沙弥香急切按了两下门铃，结果还是没有任何反应。
　　“麻烦您了。”
　　保障住户的安全也是我们的责任，这样说着的老人用万能ic卡开启了门，沙弥香立刻就看到了在挠门把的阿酱。
　　门把只是方便推拉门的产物，里面要出去是需要热感应的，不是人类的阿酱显然没办法开启门。
　　一进门，沙弥香便看到了倒在餐桌上面的优子。
　　“优子？怎么样？没事吗？”
　　慌了心神的沙弥香轻微晃动优子的身体，用手摸了下优子的后颈，很烫。
　　尚有些迷糊的优子慢慢睁开眼睛。
　　“沙弥香？”
　　站在门外面的老人也在问，需不需要联系医院，或者他去帮忙买一些退烧药。
　　“谢谢爷爷，家里有那些药，我只要稍微休息一下就好了。”
　　优子勉强在话语中掺杂笑意，没有血色的嘴唇像是涂了一层口白。
　　是不想太麻烦他人吧，沙弥香尊重优子的选择，向门外的老人简单答谢了两句，送对方离开。
　　到水壶的位置摸了一下，水是凉的。沙弥香启动加热按钮，然后回来搀扶优子。
　　“体温计在哪里？”
　　架住优子的腋下，沙弥香撑起优子的身体，缓慢朝着卧室移动。“别弄得那么夸张啊，我没事的”优子这样说着，挣脱沙弥香，“你看”缓慢走了两步。
　　“别勉强了。”
　　尽管可以独立行走，但是身形晃悠悠的，就像是平衡感遭到破坏的病人。不出三秒钟，优子及不得不扶着墙壁，这让沙弥香感到非常的担忧。或许去医院比较好？稍微有点儿拿不准主意。
　　几乎没有生大病的记忆，对于相关的处理方式，沙弥香一知半解。自认做不到全方位的考虑，“要联系一下都姐姐吗”沙弥香试着征求优子的意见。
　　“她在出差哦……为了这点事还是别让她专门回来一趟了。”
　　优子的声音听起来很虚弱，和刚做了手术的病人一样。
　　“我好高兴。”
　　略微抬起头的优子，脸颊红扑扑的，不知道是不是因为发烧的关系。阐述高兴这个心情词汇的同时，优子露出如经过寒风摧残后花朵般娇弱的笑容。
　　高兴？
　　不管从哪里看都是在强撑着，绝对很难受吧。
　　“沙弥香肯定‘呲’的一声就赶过来了吧，好开心。”
　　哪有？
　　再怎么说也不能像碳酸饮料开罐的声音一样迅速吧。
　　“我的柜子上有药瓶，吃了大概就会好一些。”优子咳嗽一声，“咳咳，我自己的情况，我还是清楚的，没有严重到需要去医院的程度啦。稍微休息一下就好，有沙弥香在，肯定没问题的。”
　　“嗯。”
　　托着优子的后背，令优子轻轻平躺在床铺上，沙弥香用冷水浸湿毛巾、放在优子的额头上，又帮忙抚平褶皱的被子。
　　“感觉沙弥香就像妈妈一样呢~”
　　“唔……”
　　“啊哈哈，玩笑啦。不过，我……”
　　“我去取水。”
　　沙弥香打断了优子的话。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：嘎哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第29章 被依赖的感觉

　　看着优子把退烧药吃下，沙弥香旋即被处在房间中心的画板吸引了注意力。
　　“风格突然变了很多的感觉。”
　　沙弥香冷不丁的一句话，使得躺在床铺上的优子双肩一颤。
　　“嗯……偶尔也想转变一下风格。”
　　“童话色彩吗？这是描绘的哪一个场景呢？”
　　就柔和的色彩和其中的主人公来看，很容易就可以猜到。优子接下的工作也是有名童话的儿童图册版，所以需要数量夸张的插画和极高的质量。
　　“即兴作品。”
　　沙弥香对童话、小说一类不感兴趣，没有看过相关作品也是理所当然的。熟知这一点的优子随口搪塞，脸色没有表露出丝毫的异常。
　　似乎看出优子的笑容和回应都很勉强，沙弥香抛下一句“好好休息”便准备离开房门。
　　仅仅是一个起身的动作，沙弥香就被优子拽住了手臂。
　　“要回去了吗？”
　　真的是很容易不安呢。
　　沙弥香微笑着摇摇头，自己怎么可能抛下生病的优子不顾呢？
　　“是去准备早餐，优子还没有进食吧。”
　　咕噜一声。
　　“嗯……”
　　优子两只小手交叠放在肚子上，身体往被窝里缩了缩，脸颊不知道是发烧还是羞涩，看上去异常地红润。沙弥香捏了下优子的手背，“今天哪里都不会去”许下约定的话语，接着向上掀开凌乱的刘海，整理了下头发。
　　“安静地等一下哦。”
　　沙弥香在回顾中走出房门。
　　地板的暖气顺着脚底涌上，方才豪迈骑法的寒意慢慢被驱散。棕色的袜子和地板的很像，有股难以言喻的居家感觉，也许自己很享受照顾人的感觉，飘荡着的暖意令沙弥香不由这么想。
　　可主要原因还是，对象是优子吧。
　　打开双层的冰箱。
　　占地面积抵得上半个书架的冰箱内部，用合理的格子区分开来，沙弥香很快就找到米粮。按照学校学习的操作顺序，切了些蔬菜，沙弥香煮了什锦米粥。
　　觉得营养可能不太足够，沙弥香又煮了鸡蛋把蛋清碾碎加入出锅的米粥里。盛进碗里，热腾腾的水汽扑面，放上陶瓷小勺子，帮着吹了半天儿的气，待粥冷却到合适的温度，沙弥香端着什锦米粥回到房间。
　　“优子，吃饭了。”
　　优子没精打采地动了动眼皮，嘴巴动了动，嗓音相较平时来说还要干哑，听着就好像嗓子里什么异物似的。
　　“咳咳咳！”
　　沙弥香取出手绢，轻放置在优子的嘴边。浓痰溅到了被子上，沙弥香连忙取过水，交给优子。
　　“要不还是去医院看一下吧，好像很严重的样子。”
　　虽然亲手照顾优子的感觉很好，但是耽误了病情就得不偿失了。医院有着更为系统的诊断，夏季也是流行感冒的多发期，如果不及时医治，病情也有加重的可能。
　　“没事的，我就是晚上不小心在桌子上睡着了。”优子抿了两口水，嗓音听起来明显有好转的迹象，“放心啦，我从小到大都很少感冒的……去年祖父还夸我身体硬朗呢。”
　　“硬朗什么的，那是用来形容老婆婆的吧。”
　　沙弥香笑着接过水杯，放到桌面上，拿起米粥端到优子的嘴边，举起勺子。
　　“啊，张开嘴。”
　　“我自己也可以的。”
　　“优子是病人吗，所以享受特殊的照顾。”
　　“哇，沙弥香被掉包了。”
　　优子做出极为夸张的神色，嘴巴张大得能塞下一个鸡蛋。
　　“好了……就今天。”沙弥香想了下，装作吃亏了的模样，“下次等我生病的时候，就轮到优子来照顾我了。”
　　“恩恩……”
　　优子的心情肉眼可见变得愉快起来，递过去的勺子，被优子整个吞进嘴巴。
　　食欲没有受到影响就好。
　　要是优子再因为生病大瘦一场，岂不是变成皮包骨头了？虽然是有些夸张的说法，但或许优子就是那张怎么吃也吃不胖的类型，因为肠胃的吸收能力很差。
　　普通大小的碗，优子把粥全部喝下了，旋即打了个大大的饱嗝，里面全是蔬菜的味道。
　　“这样很没有礼貌的。”
　　“没忍住……”
　　不是合适的教训时机呢。
　　“优子有什么想吃的吗？”沙弥香撸起T恤的袖子试图大显身手，“什么都可以提哦。”
　　“那……手工饼干。”
　　“欸？”
　　沙弥香惊讶于要求过于简单了，因为手工饼干是在小学家政课上最常出现的常客。只要当大家不想费太多功夫的时候，就会选择手工饼干制作。一般来说，成品不会多么的好，但是抵达普通水准并不是什么太过于困难的事情。
　　“怎么想吃手工饼干了？记得优子不喜欢甜食来着。”
　　沙弥香提出了自己的疑惑。手工饼干这个提议，某种程度上比辣椒和野菜还令人感到吃惊，而且自己做的手工饼干，优子吃过起码不下三次了。
　　“因为以前都是顺带捎给我的，我现在想吃沙弥香做给我的。”
　　优子说着的同时，似乎是想起了什么，做出电视节目“美食魔法课堂”里主持人的夸张动作。“注入爱的心意”的手工饼干什么的，优子这样描述着。
　　“那是什么啦。”
　　“总之要一边想着我一边做。”
　　充分发挥了任性的本领，优子啪嗒敲打着被子，就好像饿坏的小学生等着开餐一样。
　　“那样做出来的绝对是失败作吧。”
　　沙弥香笑着调侃，但是脑袋里已经开始搜索相关的制作信息。比起甜味的饼干，不如制作成咸味，可是考虑到优子的嗓子情况，不管怎么做似乎都不太健康。
　　用蔬菜汁试一试吧，做成蔬菜味的烘焙品，不管怎么说也比只顾强调味道的要健康得多。
　　“那样的话，优子就等着我大展身手吧！”
　　冰箱里有蔬菜，厨房也有搅碎机和烤箱，自从流礼开始自己制作便当之后，优子家里的各种厨房工具也在迅速添加着，如今说是一应俱全也不为过。
　　优子“啊哈哈”地轻笑，一开始觉得稍微有点儿恶趣味的笑声，如今听起来已经是清澈诱耳。
　　这就是被依赖的感觉吗？
　　不赖呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第30章 手工饼干

　　将蔬菜放置到盐水中浸泡了一下，沙弥香用搅碎机把蔬菜弄成沫状，加入少量黄油和一点点白糖，再加入鸡蛋等充分搅拌均匀。
　　照着说明，尽可能精准把控用量，在加入低筋面饭后混合均匀成为面糊。
　　手边儿没有模具，沙弥香就用擀面杖擀，然后亲手捏成各种各样的形状。
　　这样的话，应该显得有心意吧。
　　打开烤箱进行预热，沙弥香将饼干放入烤箱。
　　一切就绪之后，沙弥香将手套摘掉，取出纸巾擦了擦额头的汗水，解开了白色的围裙。
　　看来相比于学习，做食物什么的还要辛苦上很多。
　　不过一想到优子高兴的脸颊，疲倦就被这股盼望以压倒性的实力一扫而空。
　　总觉得像是在做妻子的事情一样。
　　不过，优子料理做的也很好，而且自己以后大概会去公司上班，所以……
　　啊，在想什么啦！
　　捂住脸颊，摒弃正在快速增生的奇怪念头，沙弥香稍微整理了下狼藉的厨房，把多余的饼干用保鲜膜包好，再次回到优子的房间。
　　“优子……”
　　室内的优子不知道什么时候起了床，她坐在平日的三角椅上，对尚未完成的画作进行再度的描绘。
　　“因为很快就完成了，在床上呆着也很不舒服，就想着再上一遍色。”
　　优子的解释，并不能让沙弥香很好地接受。
　　就额头还在外渗的汗水来说，优子绝对不像说的那么轻松。
　　沙弥香很清楚，人在难受的时候，注意力是及其难以击中的。被人美其名曰的意志力，不是什么美好的品质，普普通通就好。
　　尽管嘴巴还想要再说些什么，可是自己没有很好阻止优子的理由。
　　况且，这不也是自己盼望的吗？
　　盼望优子能以不输给自己的努力精进、学习，最后成为一个杰出的人吗？现在的话……
　　对自己的执著感到火大。
　　如果只是为了生存下去，大可不必要如此，自己追求的究竟是什么？是成为一个比周围人要优秀的人，还是其他的什么？再说，那样子空虚的理想真的有意义吗？
　　稍许混乱。
　　搞不清优子是出自自己的意志，还是受到了自己的影响。
　　因为，优子是会受到环境而改变自己的性格，可一旦没办法适应，就可能会做出预料之外事情的类型。
　　“不需要那么着急吧。”
　　沙弥香坐到旁边的椅子上，以轻柔的试探口吻问道。
　　“嗯，只是闲着会觉得很不舒服。”说着优子露出一口齐整的白牙，“看，已经没什么大碍了。”
　　明明就是在逞强。
　　搭在腿部的手在以微小的幅度颤抖着，脸色也变得愈发苍白，根本不像是健康状态应有的样子。
　　“半天的程度，就算是水彩也不会褪色的，优子……比起这些，身体更加重要哦。”
　　“又来了，沙弥香又开始讲大道理！”
　　沙弥香在上方的储物架上，发现一些益智类的玩具。
　　“如果优子觉得无聊的话，那我们就来玩游戏吧。”
　　“游戏？”
　　优子露出了相当诧异的表情。
　　也对，自己对游戏没有太大的兴趣，或者说，也找不到可以做游戏的对象。回想着道听途说的规则，沙弥香取出最为简单的纸牌，决定玩算数的益智游戏。
　　“不要！”
　　优子很干脆的拒绝。
　　“我都生病了，沙弥香还要欺负我。算数这样的游戏，我怎么可能能赢沙弥香呢？如果沙弥香故意让我赢也很没意思，不想玩。”
　　优子的画笔没有停下。
　　彻底拿优子没办法了，平时的优子明明不会这么倔强的，今天的感觉好像和平时有点儿不一样。
　　优子说自己影响到她，沙弥香就坐在旁边的小凳子上，近距离观察优子的作画。
　　涂层的色彩差异，给人主次分明的感觉。
　　沙弥香将目光移向两个主人公，光是看这幅画，脑袋里就有了故事的大致雏形。此前也没听说过优子有文学上的天赋，这样子的突兀感，令沙弥香产生了另一种设想。
　　优子这是，在帮儿童文学画插画？
　　如果借伊砂都的影响力，接到画图的订单是非常容易的。考虑到之前优子的打工意向，这不是什么不可能的事情。只是，很难想象优子会为了这种事情去拜托伊砂都，还是说……是优子自己联系的呢？
　　越想越有可能，动机……存钱的目的……
　　“优子将来有什么打算呢？”
　　在优子停下画笔调色的时候，沙弥香装作不经意地出声询问。
　　“赚很多很多的钱，买房子，嗯……然后低价出租给沙弥香。”
　　好啊，板上钉钉了。
　　从花钱大手大脚的大小姐变成了小守财奴呢。
　　“这样啊，一幅画多少钱呢？”
　　注意力沉浸在绘图中的优子露出略微苦闷的神色，“两千円”出口的瞬间，优子就紧紧捂住她的小嘴巴，画笔甚至划了一下脖子。
　　“这种事，以后再做也来得及啊。”
　　沙弥香摸了摸优子的脑袋，后者还在“欺负人”、“太糟糕了”、“坏蛋”的碎碎念中不能自拔。
　　“啊，好讨厌啊！”
　　两千円的话，堪堪只够颜料费和纸张费吧。
　　这样根本就赚不到什么钱，沙弥香仔细一想，便弄清楚了。某种程度上，画家和小说家都是靠名气吃饭的，不过名气的基础是过硬的技法和思考。
　　“傻瓜。”
　　沙弥香轻轻戳了下优子的头，然后露出无可奈何的表情。
　　跟家里稍微提一下的话，在学校附近租一间小公寓应该还是没有问题的。不对，那考虑的也太久远了，被优子带跑了思路呢。
　　“什么味道……”
　　优子吸了吸鼻子，鼻涕抖动的声音非常明显。沙弥香也跟着吸了下……
　　糟糕！
　　手工饼干！
　　“啊，饼干！”
　　沙弥香慌忙跑出房间，来到厨房一看，果然糊掉了。
　　果然得怪优子。
　　把糊掉的饼干装进盘子里，沙弥香端着盘子来到优子的面前。
　　“这是……围棋？”
　　举起一块漆黑的饼干，左看右看，优子最后小心翼翼把它放下。
　　沙弥香试着咬了一下，咬不动。
　　成了煤球了。
　　“都怪优子！”
　　“啊……明明是沙弥香不好。”
　　看到优子可怜兮兮拿起一块饼干要往嘴里塞的时候。
　　沙弥香连忙阻止。
　　“还有没有烤的……再等一下哦。”
　　“嗯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：四更……(;´༎ຶД༎ຶ`)
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第31章 明日依旧

　　烤饼干泛着金黄的色泽，甜腻的香气由烤箱中喷薄而出。
　　时间已经快到中午。
　　沙弥香简单尝了下味道，确认没发生什么问题，便着手午餐的制作。
　　和早晨刚过来的时候，优子的精神状态好转许多，不过身体并没有得到精神的加成。一目了然的虚弱，尤其是顶着这份虚弱作画了好一阵儿，再次来到优子房间的沙弥香只听到了细微的喘息声。
　　阿酱在客厅安静地站着，沙弥香把豆子和生菜捣碎放到食盆里，然后淘米放进电饭锅。
　　逐渐的，“不食人间烟火”这样的名头也可以摘掉了。
　　一桌不算丰盛，但是营养较为均衡的饭菜。
　　沙弥香满意地点点头，这样的锻炼很有用，以后如果真的独自生活，到时候就不会嫌弃做饭麻烦而吃不健康的快餐了。
　　“优子……”
　　把提线木偶式耷拉着的优子扶起来，快要推到餐桌前的时候，优子才揉了揉眼睛。
　　“唔……梦。”
　　“不是梦。”
　　将勺子插到优子的饭碗，沙弥香用公筷往菜盘子里夹菜。
　　“醒了，就自己来。”
　　“哇，沙弥香！”
　　看来神经的反射弧段非常长的样子。
　　“吃饭了。”
　　“这样什么都不做在床上躺一天，还吃得饱饱的，会胖的吧。”
　　“那也要吃到饱。”
　　“好吃！”
　　像是几岁的小孩子，优子五指攥着勺子往嘴里送了口白饭。
　　太夸张了，光是白饭怎么会好吃呢？
　　病了还在耍宝，真是的。
　　“那就全部吃完。”
　　“加把劲！”
　　有股幼儿园教师的错觉。
　　不一会儿，优子就捂着肚子，盯着面前的饭菜。那模样似乎是打算用眼睛来打扫剩下的饭菜，手还在小肚子上面攒动。
　　“吃不了就不要勉强了。”
　　“但是，是沙弥香亲手做的。”
　　“以后还会再做的……”
　　下意识讲出了有些羞人的话，收拾碗筷的时候，沙弥香拒绝了走路都有些晃的优子，在吃了药片之后，喉咙里的异物明显消去了很多。
　　吃饭和正常交流都没什么大问题。
　　心松懈了下来。
　　似乎是为了让自己更加安心一些，窗外逐渐有温暖的日光渗入。拉得长长的影子落在裹着优子的被子上，笑容跳过了主观，擅自浮现在脸颊上。
　　取出优子的书籍，小小阅读了一会儿，便受困意骚扰。大概是紧张感消弭的关系，一旦放松下来，睡眠就像灰尘似的黏在身上。
　　趴在了桌子上。
　　再次醒来的时候，身上多了一件柔软的外衣，沙弥香转头回望，优子还在平稳呼吸着。
　　捏了捏质感，是绒的。是为了防止自己着凉吧，说不定昨天优子就是这样弄了一宿，所以才会在夏天感冒吧。
　　平稳的相处。
　　什么都很简单，也很理所当然，习惯这样子的相处之后，时间也流逝得令人想要感慨。
　　就和小时候埋下的时光胶囊似的，一转眼，就忘了里面放置的究竟是一分怎样的期望。
　　晚上更换了一下菜式，自己托着脸颊坐在桌子上，听着优子谈论她的小计划。虽然很难完成的样子，但是依靠优子的技术，说不定意外轻松就能成为现实。现在想起来，或许优子根本就没有对自己的画作报以任何过高的期望，只是在回应自己的期望吧。
　　这样子的转变，不论好坏，总之，让优子感到高兴可以了。
　　“今晚……我一个人在家。”
　　优子突然说。
　　是呢……
　　一个人多少会感到害怕吧。
　　即使是自己，在祖父母和父母都出去的时候，内心也会有一点点的不安。哪怕没有文艺作品的影响，也会因为危机意识而感到可能会有什么不妙事情发生，尽管那大概率是错觉。
　　“嗯……那我留下来陪优子吧。”沙弥香笑了笑，“都是国中生居然还害怕一个人在家。”
　　唔，说错了吗？
　　看着优子变得有点儿低落的表情，难道是自尊心受到了打击？
　　平时的优子应该能理解这只是玩笑话的。
　　“怕哦，还超级怕冷。”
　　“那就多盖一点儿被褥吧。”
　　“唔……”
　　优子不说话了。
　　奇奇怪怪的。
　　看着优子把药片灌下，沙弥香被优子拉回了房间，阿酱扑腾着也想跟进去，但是被优子一脚踹开。
　　真恶劣啊，优子。
　　阿酱蓝色的眼睛给人股蒙了水雾，可怜兮兮的感觉。
　　“嘎嘎嘎！”
　　在发表抗议了吧。
　　被优子拽着坐到床边，还想在睡觉前看看书的沙弥香，刚想抽离就被优子用力拉倒在床铺上。
　　“……优子？”
　　“我睡不着……”
　　这么说的优子紧紧攥住了自己的手掌。
　　“真拿你没办法啊。”
　　裹着同一张被子，两个人手牵手躺在双人床的中央。购置的初衷大概是怕优子不老实在睡觉的时候摔下去吧，但实际上没什么发生的可能性。
　　优子睡着的样子，有着不同于平时的乖巧。
　　“我不会被优子传染吧。”
　　被抓住的手掌从床铺上弹起来又落下，优子用力拍打，嘴巴抿得皱皱的，然后被过身去。
　　“哼！”
　　摩擦摩擦。
　　沙弥香蹭着褥子贴近优子的后背，轻轻搂住优子的肩膀。
　　“我的话，是不容易感冒的体质。”
　　后面应该再说些什么好，可是要说什么，太难为情的话又说不出来，太直接的话又可能被讨厌，太绕弯的话优子可能不明白。
　　果然，该直接上手吧。
　　裹住。
　　犹豫太多次之后，还是选择了最为笨拙的方法。
　　人类本来就是笨拙的生物，如果不确切把什么都讲得明明白白，就可能生出千万种不同的理解，所谓的不能相互理解，大概就是在说这个吧。
　　正因为每个人都是孤独的，所以联系才至关重要。
　　就像现在。
　　将隐藏的心意以体温的形态向优子传达。
　　尽管相信优子大概率对自己抱有相同的情感，可是始终没有拿笔尖明明白白写下来的自信，终有一天“终有一天”是会到来的，自己的“终有一天”已经做好了决定。
　　只要明日依旧。
　　把优子埋入自己的怀中，沙弥香轻轻闭上了眼睛。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第32章 牙齿之事

　　胸口好闷。
　　睁开眼睛，稍微有点儿陌生的天花板。
　　对了，昨天在优子家留宿了啊。
　　刚想要活动下向上翻着的手臂，便看到优子躺在自己的怀中，动弹不得。
　　困意远去的同时，心跳在以不正常的速度跳动。优子躺在自己的胸口上，沙弥香有些担心这会不会将优子弄醒。
　　“唔……唔唔……”
　　优子的脸颊浮现出难受的表情，像是不愿起床被强行拽起来的小孩子。
　　不过片刻，优子就睁开了眼睛。
　　“早安，沙弥香。”
　　“早安。”
　　有些迷迷糊糊的优子坐起身，以跪坐的姿态揉着眼睛。
　　“别揉了，对眼睛不好。”
　　虽然自己的视力要更糟糕一点儿，但是果然该提醒的时候还是要提醒。
　　“唔……知道了。”
　　坐起来了，不过好像还是一副神游天外的模样呢。
　　优子的发丝垂在床铺上，摊成旋涡的形状。这么长很难打理吧，沙弥香走神的时候，优子又啪嗒一声倒在她的膝盖上。
　　“醒来了，就不要再躺下了啊。”沙弥香撩开优子的耳侧，揪了下她的小耳朵，“小懒虫。”
　　“唔……”
　　看来刚刚起床的优子对说话不是很擅长。
　　找来水杯，沙弥香递给优子。然后从额头、后颈、手腕三个地方摸了摸，热度明显消退。取来体温计，夹在优子的腋下，沙弥香一看，总算松了口气。
　　“烧退了。”
　　“嗯……”
　　优子咕噜咕噜把水灌下，这样豪迈的举动让人担心她会不会被呛到。“喝慢一点啦”沙弥香无奈地提醒到。
　　明明在人前是一副小淑女的模样，人后就变成随便的小邋遢了。
　　“感觉上呢，有没有好受一些。”
　　“稍微有点儿感冒的样子……不过，没什么问题了。”
　　吸了吸鼻子，优子从床铺上站起来，蹦跶了两下，似乎在展示自己的健康情况。
　　“床塌了哦。”
　　“我哪有那么胖啦！”
　　噗噗地笑着，沙弥香推着优子来到卫生间洗漱。空间足够大，不同用处的地方也有相应的小隔间，两个人共用也不会打扰到彼此。
　　首先是头发呢。
　　学着平时自己扎头发的样子，沙弥香给优子扎了个公主辫子，然后像是突然想起来什么一样，把旁边的蝴蝶结缎带装上。
　　今天的颜色是……黑色。
　　为优子系上缎带，又把自己的洗漱用具掏出来，沙弥香和优子对着大大的梳妆镜，两个人同时开始刷牙。
　　“沙弥香……”
　　优子突然露出哭一样的表情。
　　仔细一看，门牙旁边多了个窟窿，里面还有血液往外冒出。
　　按理说，第二双尖牙十二岁左右就该换了啊。优子发育得有点儿太慢了。
　　这样的话肯定没办法刷牙了，沙弥香捡起优子掉在水池里的小而洁白的牙齿，然后安抚着说“等一下就不疼了”。
　　接着看着缺了一颗牙齿的优子，笑意有些难以抑制地破口而出。
　　“居然嘲笑我！太过分了！”
　　“因为优子的样子太可爱了嘛。”
　　“净挑好听的说，油嘴滑舌的。”
　　可能是由于刷牙碰掉的关系，优子面带不满地捂着侧脸，漱口的时候也吐出的是红白的混合泡沫。
　　“是事实啊……”
　　装作若无其事地模样开始绑头发，“真的”优子开始追问。
　　当然是真的了。沙弥香一边说一边开始涂保湿的护肤品。优子的手指伸进嘴巴里，似乎想按一按牙齿的缺口，一开始还有点儿渗血，但和所有小学生都要经历的过程一样，很快就就停止了。
　　因为认识的时间不太够长，也不知道优子以前掉牙的时候是怎样的。
　　回忆刚刚那颗小巧可爱尖牙的触感，自己大概会收藏起来吧。
　　既然害怕幸福流逝的太快，那就把幸福的回忆装进瓶子里。
　　不知道从哪里看来的说法，总之，内心虽然对于这些浪漫的小说法不大追求，但是因为对象是优子，所以总想要做些什么。
　　时间再早一点儿。
　　幼儿园时期说不定就会在时光胶囊里写下什么羞人的事情。
　　自己写的是什么来着？
　　好像是成为优秀的人吧。
　　成为优秀的人……嗯，完全不冲突。
　　“别用手摸了，稍微等一下就不疼了。”
　　“可是，好丑。”
　　手指掰开一点点嘴角，缺了一颗牙齿的位置非常明显。
　　换牙期，大家肯定都会理解的。
　　“丑一点儿也好呢……优子太受欢迎，我这个挚友可是很困扰呢。”
　　“啊……”
　　留下有些目瞪口呆的优子，沙弥香跑到厨房准备早餐。
　　尽管按顺次来说，这回应该轮到优子来做，不过毕竟大病初愈，稍稍娇惯一下也没有关系。
　　“长身体……唔，有鸡胸肉。”
　　煮了之后，和沙拉扮在一起吧。
　　“好香哦！”
　　吸着鼻子，优子闭着眼睛，像只小老鼠一样窜上餐桌。等到沙弥香装盘结束，优子又露出一副郁闷的表情。
　　“怎么了？”
　　“牙齿……吃东西会痛 。”
　　“先用另一边儿咀嚼吧，懂得忍耐也是成为大人的一环哦。”
　　“个人比较想要对等的交流呢。”
　　沙弥香的“大人说法”，显然是非常不受好评的样子。
　　耸了下肩，沙弥香带着阿酱的份来到客厅的窗户前。
　　“嘎嘎！”
　　“话说，优子这么对阿酱，阿酱都没有讨厌你呢。这样忠诚的伙伴，优子要记得对它好一点点哦！”
　　“平时我对阿酱超好的……是不是阿酱？”
　　跟过来的优子搓着阿酱光秃秃的小脑袋，阿酱用脖子蹭优子的手腕，确实是一副其乐融融的样子。
　　“我也可以摸一下吗，阿酱？”
　　作为时常拯救阿酱肚子危机的天使，沙弥香也被回以同等程度的亲昵。
　　这么乖的话，总让人觉得非常可怜呢。
　　“一会儿，我回去了。”
　　沙弥香边逗弄阿酱，边向优子说道。
　　“过来住几天也可以的吧？我可以和阿姨说的。”
　　不是那个问题啊……
　　在优子的身边，学习效率会降低。不是因为准备三餐啊或者是照顾优子的原因，只是静静地坐在优子的身边，就会有一种注意力在乱飞的感觉。
　　完全学不进去，那样的感觉。
　　“就算过来住，我一直做题的话还是会很无聊吧。”沙弥香调整语气，偏严肃地说，“我决定试一试东大，为了应试成功，想现在就开始准备了。”
　　“嗯……我会为沙弥香应援的。”
　　优子说完之后露出了笑容。
　　“对了，”优子一合手掌，“其实最近有在练习便当，以后沙弥香的午餐就交给我吧！”
　　这样的话。
　　应该就能多上一点点相处的时间了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第33章 获得认可

　　带着些许遗憾送沙弥香到楼下，优子挥手告别沙弥香后，也下定决心似的点点头。
　　什么都不做的话，实在是难以与沙弥香的努力相称。
　　在这种念头的影响下，优子跑到书房，打开电脑，将手绘第一张的成品图发给对方看。
　　虽然没有扫描的仪器，不过可以自己购置。目前还不到交稿的时候，只是先让对方确认自己的水平以及高效。
　　“图片我看了，很好，它比我预期的要棒上很多。不过，需要更加专业的仪器进行扫描，如果能带来社内最好不过。”
　　结论是予以采纳。
　　得到对方信息的回复，稍许被认可的优子松了口气。一上来就失败，多少会打击到信心和积极性，不过不能失败啊，不然怎么把那个优秀的女人娶回家！
　　选择强效激励法，优子连忙回复邮件确认对方对“自己用于宣传”的态度。
　　临近中午前，准备着手制作午餐的优子离开了房间。同一时间，看到对方的消息。
　　“当然可以，不过，本社希望能和‘佐伯’小姐达成长期的合作关系。当然，单幅画的薪资会给到一个令您满意的程度。本次的委托任务，我们也将单幅两千円的价格提升至单幅一万円。”
　　画师名用的佐伯优子，起这样的名字，也是因为在之前看的那本小说里面受到了启发。
　　对方的诚意，优子也感受到了。
　　通过网络知晓，彩页单页插画的最高价钱也就在这个区间，专业画师要价可能会更高一些，而对方的需求本来就是“高质量”，自己恰好达成罢了。
　　因为是儿童文学，主要面对的对象是成年人家长或儿童，这样对插画师个人的名誉需求不是很高。而且，对方似乎也有帮助自己提升知名度的意思，某种程度上来说算是共赢。
　　还有十多幅画要画啊……
　　想到这一点的优子顿时感到非常疲倦，午饭草草准备了些蔬菜一煮，拌着米饭吃下。一下午的时间投注到绘画事业中。
　　因为被给予了厚望，所以其他插画的质量至少要差不多和第一幅平齐，这无意中增加了优子的工作量。接下来的几天，除了闲暇之余的短信互动，两个人几乎没有线下见面。
　　朝着不同方向进行努力，但是最终会在相同的地点见面。
　　在二十天的截稿期限前，优子全部完成，并用购置来的扫描仪进行扫描，以原图的格式用邮件进行发送。因为是在网络上进行的约谈，签约也是使用的电子版。
　　优子毫无负担地将小姑的名字放了上去，至于银行卡就是之前小姑交给自己的那张。按照她的性格来说，既然把卡交给自己了，断不可能拿回去或者进行调查。
　　十四万。
　　半个月赚了和上班族差不多的金额。
　　但是，没有奖金。
　　这个水平只是满足吃喝用度的程度，不管是房子还是车子，需求都不止这么一点点。
　　任重而道远啊。
　　将第一份工作的工作图放到首页上，再添加一笔履历，优子又开始追着那些需要高质量画作，但是排不上专业画师定稿的人。一些小公司需要的原画优子也会去接活，虽然赚不到什么钱，名气的确在一点点累加着。
　　“唔……好累！”
　　有了最初的教训，现在优子再累也会爬上床裹好被子，这么一连几十天，被子和本人都变成彩色的了，漂亮的头发也干枯着，乱糟糟得像起毛的线衣。
　　“糟了！沙弥香要过来！”
　　收到沙弥香消息的优子一下子脱掉身上变臭了的T恤，随便换了件看得过去的衣服，把脏衣服塞进床底下。用水洗掉脸上和手上的颜料，梳了梳油腻的头发。
　　可因为太油腻了，怎么梳也只是滑下来一层油，现在洗怎么样都来不及了。
　　回到狼藉的房间看了一眼，优子深深叹了一口气。
　　墙壁还是地板上，都有颜料的痕迹，有时候不小心趴在桌子上睡着了，脸上的颜料也会渗透在桌子上，其中有几次画的是油画，粘上油性颜料的地方用水难以轻易抹掉。
　　被沙弥香看到这副样子，一定会被讨厌的吧。
　　宛如泄了气的皮球，优子缓慢来到楼下，沙弥香已经在公寓前的花园里等候。
　　“优子……”
　　走过来的沙弥香第一时间便用手去抓优子的头发。
　　很油亮顺滑，直接从手掌里划出去。
　　“多少天没洗了？”
　　优子似乎想要用手指来比作数量，但是摆到一半，她发现数量不太够用。
　　“一个月？”
　　期间小姑和流礼自然是回来过，但是因为自己一直在作画的关系，两个人都没有太过打搅自己。尤其是小姑，甚至吃饭都不会叫自己。
　　流礼上的音乐大学，暑期有合训，基本上只有休息日才会回来。
　　“全是颜料的味道。”
　　沙弥香贴近吸气，优子感觉到脖子上有痒痒的感觉，慌忙红了脸。
　　“唔……”
　　“走吧……这副样子出门不行的吧。”
　　“哦……”
　　沙弥香一进门，就连忙招呼优子把衣服脱掉。
　　那么重的油料味，沙弥香哪里还不知道优子只是把干净的衣服套在了外面。帮着优子把外套掀开，内里的肌肤上都是青一块紫一块的。
　　当然，不是受伤，而是不小心把颜料弄到了身上。
　　“先去洗澡吧。”
　　有点儿担心被讨厌的优子，乖巧地点头。
　　一个月不洗澡这种事，就算是干体力活的工人大叔们也做不到的吧。
　　想着这些，优子的脸更红了一层。慌忙张张跑到浴室，正打算关门，就看到沙弥香走了进来。
　　“欸？”
　　“帮优子搓一搓……总有种泥巴会堆成小山的感觉。”
　　说着，沙弥香就把物品架子上的搓澡巾握在手中，大有手持兵器的阵势。
　　面对沙弥香颇为严肃的表情，优子只好连声应下，在沙弥香的面前，开始解衣服。回头偷瞄的瞬间，只见沙弥香正对着门站着，一点儿想要偷看的兆头都没有。
　　优子低头看向自己的前胸，果然是魅力不太足吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第34章 二十五岁

　　“好了没有？”
　　“嗯……”
　　完全光溜的优子坐在浴头的下方，沙弥香转过身取下挂在上方的莲蓬状浴头，替优子进行冲洗。
　　水彩和水粉的痕迹将水流染成浑浊的颜色。
　　大概是在绘画的过程中，不小心把调色盘或者某种用料打翻过吧。
　　就颜色的复杂程度来说，这肯定不止一次。
　　“痛吗？”
　　进行冲洗之后，沙弥香开始搓洗。
　　有些暗淡的肌肤上不断有皮质被掉下，露出内里的白嫩肌肤。
　　“有点痒痒的。”
　　沙弥香更用力了些，优子略显青色的肌肤被摩擦得发红。
　　坐在凳子上优子喘息有些基础，身体也在微微抖动着。
　　感觉有点儿不妙。
　　慌忙甩去脑袋里冒出来的奇怪念头，贯彻获得一个干干净净优子的想法，沙弥香持续着手里的动作。
　　“屁股还有大腿……”
　　“啊？”
　　“站起来吧。”
　　身体缩得那么紧干什么，自己又没有在看。
　　把优子想象成白萝卜就好，沙弥香视线始终朝着光洁的瓷砖地面，转而用手感代替眼睛找寻位置。
　　“……”
　　每一次被沙弥香抓住体表，优子都会不自然地绷紧一下子，脸颊就像是压力下的番茄，被挤出艳艳的红色。
　　女孩子的屁股哪是能随便摸的啊？
　　虽然心里有很多想要吐槽的话，但是清楚沙弥香大概率是认真在为自己清理，只好把嘴巴憋得死死的。
　　“好了。”
　　地上掉了一大堆皮屑。
　　先坐下，沙弥香保持着刚刚的姿态说。优子坐下的同时，沙弥香将搓澡巾递到优子的手上，前面自己来，丢下这句话，就大有要离开浴室的倾向。
　　优子拽住沙弥香的手臂，以非常郁闷地口气讲道：
　　“这样子已经嫁不出去了哦。”
　　“反正都是女孩子……”
　　沙弥香自然也是能意识到不妥，不过反正自己都预定好了，提前收一点点利息也没有关系。
　　把优子拿捏得死死的？这样子的说法不太合适，不过完全没办法想象未来陪在自己身边的人不是优子的样子。
　　沙弥香话题一转，想到自己以前看到的一句话。
　　“没办法呢，如果优子到了二十五岁还是这么邋遢没人要，我就娶优子好了。”
　　“我才不邋遢呢……”
　　“这样子的话从优子嘴里说出来可完全没有说服力呢。”
　　“呜咿……”
　　“要老老实实洗得干干净净再出来啊！”
　　沙弥香推开磨砂工艺的门。
　　后背贴着门，沙弥香捂住脸颊。
　　自己刚刚都说了些什么啊？弄得太明显不就前功尽弃了？
　　惊喜之所以被称作惊喜，必须要出其不意才行。想到某本糟糕书籍上的内容，沙弥香觉得像优子这样对浪漫感有着追求的女孩，一定会被自己感动的。
　　之后的事情，以后再讨论也来得及。至少，要令优子一样……和自己一样具备做出那样决定、并为之努力、维系的勇气。
　　正是知道社会的问题，沙弥香格外明白这其间的困难。
　　到客厅倒了杯水，清凉的感触润过喉咙，沙弥香终于觉得冷静了一点儿。厨房的痕迹还没有打理，沙弥香根据案板上的边角料就能看出来，优子平时根本没在好好吃饭。
　　怪不得怎么也长不胖呢。
　　又懒又邋遢。
　　转而踱步到优子的房间，里面的脏乱差程度更是刷新了沙弥香的认知。阿酱的羽毛变成了七彩色，可怜兮兮地站在站架上一动不动。
　　或许是之前不小心弄翻了调色盘被狠狠教育过吧。
　　鸟类的智商很高，尤其是乌鸦，渡鸦更是其中的佼佼者，有着接近幼儿的学习能力。
　　特地看过相关科普的沙弥香，问阿酱：“午饭吃了吗？”
　　“嘎嘎！”
　　这个发声应该是吃过了吧。也对，优子再糟糕也不会让阿酱饿肚子……额……或许最多饿上一顿？
　　总觉得自己像是被家政公司派遣过来的家政妇一样。
　　一手扫帚一手拖布的沙弥香用手帕擦了擦汗水，房间总算恢复成了还能看的样子。阳台上隔开的画板数量增加了好几倍，沙弥香揭开其中一幅……
　　“看来有必要好好教育一下优子了。”
　　话里的漫画角色红着脸、撅着屁股，穿着低胸且不太现实的衣服，爬向床中心的另外一个女性角色。
　　虽然衣着暴露，还有些少儿不宜的样子，不过沙弥香还是忍不住想，这副画也许能代表优子的倾向也说不定。就算是专业领域的画师，通常也只会接自己感兴趣和喜欢的活计。
　　连十六岁都没有，现在就想着赚钱什么的。
　　“唉……”
　　沙弥香正叹气的时候，裹着一条单薄浴巾的优子走了进来。
　　回顾的沙弥香脑袋转得像陀螺，不到半秒钟，视线就回归了窗外的方向。
　　“好好穿好衣服。”
　　“还不是沙弥香催得太急，我没来得及拿和准备啦！”
　　优子颇为抱怨地说着，大概是对自己刚刚的举动仍旧感到耿耿于怀吧。
　　“下次这么邋遢，我可不管了哦。”
　　要是一下班，看到家里被优子搞得一团糟，心情绝对好不到哪里去的。
　　在同一个城市内、住在同一个屋檐下的预感是如此强烈，甚至令自己会提前以此作为前提来进行考虑。可是，为什么心里还会感到如此不安呢？
　　肯定是幸福来得太过容易。
　　“现在还有颜料的味道吗？”
　　穿上睡衣的优子扑到沙弥香的脖子上，和以前娇小的时候不同，现在就连背起优子都会变得十分的吃力。没有了，沙弥香如实地回答。
　　取代那股颜料味道的，是沁人心弦的香气，沙弥香吸了吸鼻子，把优子架在自己肩膀上的两只手拉到胸前。
　　“那幅画是怎么回事。”
　　趴到沙弥香背上的优子自然也看到了……优子略微思考了一下，这好像是外国某个同人社团提出的订单，除了人物的原画外，自己还承担了一部分的特别场景。
　　不过，对方的提要里并没有和十八禁相关的内容，不然优子还真不知道该怎么画才好。
　　或许应该要求对面寄来一两部影片，自己说不定还可以深度研究一下。
　　“订单……没有糟糕的内容啦。对方做的是纯爱全年龄游戏。”
　　“真的？”
　　“嗯嗯……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第35章 四叶草

　　优子跪坐在床铺上，接受沙弥香的审问。
　　“其实也没有多少……”
　　沙弥香将阳台敞开，一幅幅带着纸板的画都快塞不下了。
　　“唔……好吧，大概有七十张左右……”
　　有的时候遇到麻烦的要求，一张画要绘上一整天，有时候的任务也比较简单，一天就能画出好几幅。相对于油画要一点一点往上涂颜料、一幅画能连续画上好几个月的程度，工作量其实还可以承受。
　　只不过，有那么一点点顾不上日常的生活。
　　“不准接那么多工作……优子，你还是国中生，主要任务是学习。”
　　沙弥香语重心长，虽然现在优子的成绩还没有拉下来，可是这样下去，成绩下降是迟早的事情。
　　“我想参加艺考……”
　　“可是成绩太差，就连直升都会成问题哦。”
　　“不至于差到那种程度吧。”
　　如果维持这个状态下去，学习一落千丈是很普通的发展。团起优子落在床铺上的柔软发丝，沙弥香轻柔梳理着。
　　“会的……没有足够的时间用来温习，到使用的时候，就会找不到了。”
　　同理，没有好好地汲取知识，到该使用的时候，才会觉得懊悔。
　　钱什么的，其实没有那么重要。日子过得拮据一点也没什么不好的，如果优子适应不了，那自己就再稍微努力一点点，至于现在就开始努力挣钱什么的……两个人的家庭，哪个也没到那个程度吧。
　　“我不会阻止优子，但是……我希望优子把时间控制在每天两个小时左右，保持充足的睡眠，在课上认真学习。”
　　如果只是排在班级中游的水准，在课上努力学习其实就已经足够了。优子足够聪慧，考试前，自己稍微再辅导一下优子，取得不错的成绩应该不成问题。
　　尽管有些自负的嫌疑，但是现在的自己已经有把握超过偏差值五十，以这个状态学习下去，拓宽习题量，保守一点来说，出现失误的情况下也能达到六十五左右的偏差值。
　　如果优子决定考东艺的话，东京大学的确是自己最好的选择。
　　就自我认识层面来论，文学、理工、医学都不大适合自己。相较于实际动手操作，对内容、逻辑的理解和运用是自己最为擅长的。
　　法学部，试着作为目标来努力吧。
　　二十五岁之前成为律师，然后……
　　沙弥香看向优子。
　　“唔……好吧。”
　　得到了优子肯定的回复，沙弥香稍微放轻松了些。等到优子头发干透，沙弥香举出散步的提议。
　　谁才是真正的宅女啊？
　　八月末尾，夏日暑气即将消退。选择了稍许偏远的路线，两个人并行在微凉的河岸边上。再稍微走远一些，便能看到当初进行采摘花草的小山坡，沿着公路，来到了两个人第一次见面的地点。
　　“还记得这里吗？”
　　“怎么可能忘得掉啊？”
　　“那个时候的优子……可真是个迷一样的女孩子呢。”
　　沙弥香有些怀念地感叹道。
　　仿佛昨晚发生过的事情，但是转眼之间，三年的时间已经过去。时光真是个可怕的东西啊，和那个时候相比，现在的生活简直是难以想象。
　　不过，没有优子的未来也同样想象不到就是了。
　　是会按部就班地按照计划行事呢，还是会被其他的因素所影响，走上完全不同的道路呢？
　　这里是两个人的相交点。
　　没有这个小小的插曲，即使两个人在学校里见了面，也不可能会有更深的交集。自己所喜欢的优子，可能也不会像这样一样陪在自己的身边。
　　“怎么啦……突然就不说话了。”
　　优子翻着裙子，蹲在小河的旁边。相对清澈的河水表面，能看到游鱼的黑影。
　　“在回忆啊……”
　　“唔……那个时候好狼狈的说，不过沙弥香就不同了，就好像踏着烟花过来的，看上去就好像是演剧和电影闯入了现实。”
　　“优子说的……不都是基于现实才有的创作吗？也许，我们就是万千蓝本中的一个。”
　　构思的那支笔，就握在手里，一定要给出一个完美的结局。
　　只是，看了再多的文学作品，该感到不擅长的时候还是会觉得棘手，也许是自己天生缺乏应有的想象力。
　　“啊哈哈，难以想象这样浪漫的话是从沙弥香嘴巴里说出来的。”
　　“我平时在你的眼中是个什么形象啊？”
　　“唔……我想想……”优子将食指抵在下巴，有点儿迟疑，“大概是严谨、一丝不苟，偶尔会做出出人意料的事情，还有……迟钝。”
　　迟钝……
　　和祖母的评价正巧相反呢。
　　所谓的迟钝应该是基于停滞不前产生的评价，因为理解，自己才清楚哪些事情该做、哪些该避开，所以会让优子觉得有些畏缩吧。
　　总有一天，当认知的枷锁被打破，自己估计和其他人也没什么不同，充其量抑制冲动的理性强上那么一点点罢了。
　　“那是我吗？”
　　“诶嘿嘿，还有非常温柔。”
　　“这可是差得很离谱呢，我一点儿都不温柔哦。”
　　沙弥香摘下一片白车轴草。
　　在这片山坡上、草地里随处可见的植物。
　　传说中，在其中找到四叶草就能收获幸福。
　　“那就是只对我温柔咯！”
　　哈哈笑着，优子站起来，端着一支蒲公英吹向沙弥香的面部。被糊了一脸的沙弥香再睁开眼睛的时候看到优子手里拿着一颗四叶草。
　　“沙弥香有感到幸福吗？”
　　这个问题有着和慵懒口吻不符的尖锐。
　　幸福，究竟是什么呢？
　　这个被探究过无数遍的问题，在讲解《银河铁道之夜》中最常出现的问题，至今仍在困扰着无数的人。
　　“幸福哟。”
　　“给。”
　　优子将四叶草塞进沙弥香的手里。
　　“希望沙弥香能够永远幸福下去。”
　　慢慢看开手掌，沙弥香也看清楚了。其实并不是百科里所阐述的品种，而是另一位一种四叶常见的浆草。
　　按优子的植物知识储备量来说，是不可能不清楚的。
　　也对，相较于万中无一的东西，幸福更像是随手可见的、一不小心就容易被忽略的存在。完全忽略幸福不行，太执着于幸福也不行，还是相当难的课题啊。
　　“我的幸福……”
　　是有优子在身边啊。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第36章 心意便当

　　暑假结束了。
　　一个短暂的假期，并不能让学校的生活变得有趣起来。
　　虽然课程很无聊，但是优子也明白这是自主性的东西。记下其中一些困扰她的难点，剩下就是按部就班地记忆和做习题。
　　不会的地方标出来，问沙弥香就好了。
　　这份小小的依赖，有时候也会令人心跳不已。
　　放课铃一响，周围的同学不少开始拼桌子。一起吃便当是很普遍的行为，不过平时的优子是食堂派。
　　流礼原来说过要帮忙准备便当，但是优子觉得太过于麻烦了，干脆性地拒绝了。今天，稍稍有些不同。
　　先使用手机发送了消息，优子提着用粉色印花餐布包裹起来的两个便当盒，正准备冲去教室，就被人包围了。
　　“欸，优子居然准备便当了。”
　　“真的……还是两人份！”
　　“两人份……好羡慕啊，是谁？是谁？把我们可爱的班长拐跑了。”
　　缝隙……围得那么紧做什么啊？
　　优子有些手足无措，毕竟又不能把其他的同学推开。
　　“我知道了！”
　　“什么？”
　　“肯定是A班啦，A班的班长，之前有看到过哦，优子和对方亲密走在一起，同乘电车呢！”
　　“电车……两个人乘电车吗？”
　　在对方注意力被吸引的过程中，优子找准空档，像小动物一样从人群中钻出去。相约的地点是庭院后，园艺社的花圃附近。
　　优子慌慌张张赶过来的时候，沙弥香已经坐在长椅上等候。
　　“怎么了，跑得这么着急？”
　　看到优子还喘着气，沙弥香接过优子手中的便当，然后往优子旁边靠近了一点。
　　“被包围了。”
　　“包围？”
　　“因为之前不是一直去食堂吃嘛，今天带了便当，就被以各式各样的理由揣测了。”
　　事实上，和沙弥香交往密切的消息可能已经被八卦的家伙流传出去了。
　　“优子还真是受欢迎呢，我的话，就没有那样的待遇哦。”
　　“肯定是你平时太严厉了，大家都很害怕。”
　　优子话一落就立刻遭受了来自沙弥香的敲打。
　　呜哇！好痛！优子夸张地叫着。
　　“又来，根本就没用力气。”
　　沙弥香伸出手轻轻捏了下优子的脸颊。
　　力道很轻，沙弥香手指柔软的触感让自己忍不住想要再靠近一点儿，就像小狗一样。
　　也对呢。
　　为了和所爱之人在一起，人才会甘心做一只小狗吧。
　　沙弥香解开包装，两个便当盒落入手中。便当是优子早上起来特地准备的，为了保证一个卖相、味道两方面上佳的早餐，优子练习的时候付出了近乎二十倍的食材，才堪堪保证色香味不是太糟糕。
　　“沙弥香这就不懂了吧……”
　　优子高兴得闭上眼睛，靠在长椅的靠背上。
　　“什么啊？”
　　“什么都没有……我饿了！”
　　掀开便当盒的盖子，里面的菜色颜色鲜艳。在封闭的盒子里放了太久的关系，菜色的表面蒙着一层淡淡的水雾。优子夹住金黄的蛋卷，贴到沙弥香的嘴边“啊”了一声。
　　这样也显得太过于暧昧了吧。
　　沙弥香的瞳孔来回转动，相比于庭院后面，更多人愿意在中庭的树荫下就餐。
　　左顾右盼之后发现没有人，沙弥香才老老实实一口吞下优子夹出的菜色。
　　那样的行为，在以前，大概是光看到就会觉得万分害羞的事情。
　　“我这里不是有吗？”
　　沙弥香晃了下手里的便当盒子，说着的同时拿起优子准备的筷子。
　　“我也想体会一下照顾沙弥香的感觉啊。”
　　优子歪着纤细的脖子，双眼上吊，很高兴地仰望着自己。
　　“那……留到我生病的时候吧。”
　　“可别这么说……哪有人想要生病的。”优子取出保温杯，“万一真生病了怎么办？”
　　“那我就躺在病床上等优子照顾我咯。”
　　“沙弥香撒娇的模样还真是少见呢。”
　　撒娇，哪有啦？
　　将目光回归到便当盒上，煎鸡蛋、天妇罗、盐水煮蔬菜、素丸子都有一点点，旁边还弄了新鲜的小西红柿和黄瓜片，就好像是商店里售卖的精致便当一样。
　　虽然都是一些非常普通的食材，但是组合成的模样却给人浓浓的食欲。
　　一定花了相当长的时间和心思准备的吧。
　　一开始自己听到优子要制作便当的时候，还惊讶了好一阵儿。现在看来，担心什么的完全是子虚乌有，优子是只要踏下心来做，就能做好的类型。
　　里面是不是也藏着优子所说的特别的心意呢？
　　沙弥香暗暗揣测的同时，夹了一点放入口中。
　　“好好吃！”
　　像是在夏天里被凉水浇了个通透的那种精神一震，夸张的表现不仅没达到夸奖的作用，反倒是令优子露出“真的吗”那样狐疑的视线。
　　“沙弥香这副模样就像是哄第一次做饭的小孩子。”优子瘪着嘴巴，“是不是味道不太好？唔……只有蔬菜是和辣椒放到一起煮的。”
　　稍微有一点儿辣不影响的啦。
　　看来自己给优子灌输信息时候的做法也有些问题，不……也许正是因为是自己说过的话，优子才会格外在意吧。
　　喉咙发出细微的吞咽声，沙弥香又夹起几种菜色，分别尝了一口，原本有些平淡的表情瞬间变得充满幸福的感觉。
　　沙弥香眼角下垂，冲优子露出甜美的微笑。
　　“真的啊，优子做的便当很好吃。就是不知道下次什么时候能吃到了，所以每一口都想要细细品味。”
　　“哇！”
　　优子惊讶地长大嘴巴。
　　“沙弥香是不是特地搜索过什么肉麻的话啊？唔……鸡皮疙瘩都起来了哦。”
　　虽然这么说着，但是优子露出了满意的表情，眼睛都眯成细线了。
　　“是真实感受。”
　　沙弥香强调。
　　“那样的话……我每天都做给沙弥香吃，觉得怎么样？”
　　按照对话的趋势来讲，自己现在应该分外期待地同意吧。心情的确是分外期待的，不过内心有点儿担心这样草率地答应了，优子会不会累到自己。其实，便当没有特别的必要，学校食堂的配餐营养已经足够充沛了。
　　沙弥香犹豫的片刻，优子红色的瞳孔又显现出怀疑之色。
　　那副将脸凑过来，要想将自己看个透彻的样子，就仿佛在说“好啊，居然骗我”这样的感觉。
　　“是不是其实味道很一般？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第37章 天台谈话

　　“没有啦，我是很想天天吃到优子的便当，但是……每天早上起来准备的话，不会非常辛苦吗？”
　　沙弥香直白讲出内心的担忧，这种为对方顾虑的话语，其实藏在心里更合适。
　　但是，对象是优子。
　　有的话不好好讲出来的话，优子说不定会死脑筋往某个难以预料的方向进行过分的解读。
　　“完全没有啦。”
　　优子的脸颊泛着红晕，双眸闪闪发亮。
　　“沙弥香能这样为我着想，令我很高兴就是了。不过，现在做便当我已经得心应手了哦，只是需要早上稍微早起一点点。”
　　“厨房很大，可以同时进行很多道工序，一边做早餐一边儿准备也是超级简单的，相比于平时，最多只需要多加十五分钟罢了。”
　　这样啊。
　　“流礼姐去大学了吗？”
　　“嗯，武藏野音乐大学。”
　　有名的私立音乐学院呢。
　　“那我以后每天都等着优子的便当咯。”
　　“哼哼，我一定把沙弥香养成小胖子，这下就没有人跟我抢了。”
　　在说些什么啊？真是的。
　　这样子亲密无间的距离，如果真的被人目睹到还是会觉得很困扰。可既然答应了，那么以后每天应该都是同样的状态。
　　以前觉得在大庭广众之下不会有做太亲密之事的人，现在又有些不确定了。陷入到甜蜜陷阱中的自己，都不一定能够冷静的保持判断力，换作大脑空空的家伙，指不定会做出什么出人意料的事情。
　　“优子才是小胖子吧？”
　　便当的分量很大是一方面，另一方面优子的食量较以往有着成倍的提升，反观自己，并没有太大的变化。
　　“沙弥香不是说胖一点儿更好看、可爱吗？”
　　优子两只手指抵在面颊上，歪着脑袋。
　　的确是非常可爱。
　　“嗯……”
　　为了不让优子再多想，沙弥香把一整个便当吃完了。这样的结果就是，肚子有股胀鼓鼓的感受。
　　午休结束后，优子回到自己的班级。
　　名校友澄当然是升学学校，在这个大家都没有开始选择未来道路的时期，学习是最主要的事情。
　　在课上，所有人都在认真听课记笔记、教室内只能听见老师的讲课声，和振笔疾书的沙沙声。
　　不过也有人没有听课，比如说自己。
　　因为有沙弥香这个强力的学习小帮手在，课上讲的这些内容沙弥香早就给她讲解过相关的习题，而课上老师正在讲的内容实在是太初级了。
　　有些无聊的优子，打开其他科目的作业，开始在课上写起来。
　　放课之后，优子直接前往顶楼的天台。相较于照顾后院那些有专人打理的庞大花园，楼顶的上的植物完全需要园艺社自己打理。
　　某种程度上也算是私有财产了，优子寻思着要不要种一些稀有的品种，到时候就算当做礼物也拿得出手。
　　“优子，去顶楼吗？”
　　在优子思考合适的种类的时候，黑羽越过身侧，站在自己的半前方。
　　“嗯……你不和玻璃他们去打理花圃吗？”
　　“是呢……我过去的话稍微有点儿碍眼吧。你知道的吧，玻璃好像对诗织有些意思。”
　　“关我什么事。”
　　优子无所谓地说着，只要对方不打扰她自己就好了。从楼顶消防柜旁边的杂物架上取来需要使用的物品，优子塞给黑羽一部分。
　　“我还以为你会更加紧张一些呢？”
　　“紧张？对你吗？别忘了，你还有把柄握在我的手里呢。”
　　优子一晃手机，侧扭着头回顾黑羽。
　　“我说的不是那个啦……那个前辈的问题，你真的不在意吗？”
　　“不在意。”
　　手指捏在园艺铲上，指节因为用力而显得发白。实际上，和自己嘴里说出来的应该是完全相反的两回事。
　　想要从自己身边夺走沙弥香的，通通都是敌人。
　　毫无疑问。
　　不过，敌人也是分等级的。
　　沙弥香和那个前辈的交集点，仅仅只有合唱部罢了。
　　而合唱部是多人的场所，结束后，沙弥香不可能耽搁时间，肯定会与自己汇合。
　　之前黑羽的话里，肯定带着一定程度的误导信息。
　　虽然是非常要紧的事项，但是因为着急慌了手脚就得不偿失了。就算要排除，也需要找准时机。
　　要做得天衣无缝，不能有丝毫的破绽。
　　“唔……真是令人难以相信。”
　　“比起相信，现在你有需要做的工作吧。”
　　因为之前放假的关系，每个盆栽都放置了流速极为缓慢的安瓶，保证花朵有足够的水分和营养存活。现在这些安瓶已经没用了，清理的同时，还需要换上新的。
　　一部分死掉的花朵还要清除地上部分，整理球根。
　　“我们和这些家伙都一样，是非常容易满足的家伙呢。”
　　黑羽自顾自发表感叹，优子承担专业需求更强的剪安瓶，看都没看黑羽一眼。
　　“你再这样下去，我就先把你当做威胁排除了。比起那个老女人前辈，你好像更加危险一点点。”
　　“饶了我吧……我说过，我对你的佐伯同学没兴趣。而且，我很弱也没什么执行力，不会做让你感到困扰的事情的。”
　　“从你这种女人嘴里跑出来的字，一个都不能信呢。”
　　优子剪完最后一个安瓶，然后站到了天台的栏杆前。
　　稍微有点儿刺眼的夕阳挂在高处，透过漆黑色的铁网，能眺望到整个小镇的景色。
　　“你在看什么？”
　　忙完手头工作的黑羽来到优子的身侧。
　　铁网对风没有丝毫阻碍，远方的田野组成条彩的绘图。优子的长发肆意飘舞，汇成迷人的波浪状。
　　“只是想吹下风冷静一下，有点儿怕忍不住杀了你。”
　　看着优子一半不忿一半心情低迷的模样，黑羽摘掉眼镜，露出舒心的笑容。
　　“我来帮你吧。”
　　知道黑羽口中的帮助是什么，优子懒洋洋地喊了句“不需要”，旋即跳下接壤铁丝网的台阶。
　　“先别急着拒绝，听我讲一下。”黑羽背靠着铁丝网与回顾的优子对视，“周末的时候，札幌有文化艺术节，非常盛大的那种，你不觉得，这是个非常好的、促进感情的聚会吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第38章 要戴眼镜吗

　　文化艺术节？
　　虽然对于新闻什么的了解不多，但是提到艺术节、音乐节的时候，几乎都是全城的盛大活动，作为旅游的地点来说是最好的选择。
　　有点心动。
　　“所以呢？”
　　“我有亲戚在那边开旅馆，预定到房间是绝对没问题的。”黑羽跳到优子的面前，“比如，可以安排你和佐伯同学住一间，在会馆内帮你们拖住其他人，为你们创造二人空间。”
　　被黑羽锐利的目光盯得有些发怵，优子不禁反问：“那为什么我们两个不单独去？”
　　“难道是紧张了吗？”
　　黑羽用食指抵住下唇，然后带上眼镜，困惑的表情似乎在讲“你不该问这种问题啊”一样。
　　“这样有没有好一点儿？”见优子不回话，黑羽继续说，“以佐伯同学认真的个性，相比于游玩肯定会选择学习的哦。虽然优子你的邀请她多半会答应，但心里多少有点儿不情愿吧？”
　　黑羽笑着背过身。
　　“不过，由我来邀请优子你和佐伯同学，放心不下你的佐伯同学绝对会答应，还会对你分外的关注。而且，有更多人参与的话，也能更轻松说服大人，优子也不想有个大人全程陪同吧？”
　　黑羽说的没错，但是有个部分令自己倍感疑惑，为什么沙弥香要顾虑黑羽，难道她做了什么吗？
　　沙弥香和自己不同，不会因为一点点小事就捕风捉影，也不会因为自己和其他人相处而产生妒忌。
　　自己将这些归结为相信。
　　虽然自己也相信着沙弥香，但是并不想冒哪怕一点点的风险，那是类似本性一样的东西，对于自己来说，是已经没办法轻易改变的事物。
　　优子没有明说。
　　被沙弥香担忧、挂念，和沙弥香一起游玩，这些都是自己所渴求的。黑羽提出来的这些，确实令她无法拒绝。
　　“你又在打什么主意？”
　　“别把我想得那么坏嘛！我也想看看你们究竟能走到哪一步。优子，即使你不承认，但我们本质上是同一类人哦，如果你的愿望成真了的话，说不定我也能变得继续选择相信童话故事呢。”
　　黑羽提到一类人。
　　所谓的类别是模糊到不能再模糊的东西，宛如大雾中的影子。黑羽所说的，绝对不是身为影子的两人有哪里相像，而是彼此曾处于相同的灰雾里。
　　这样的说法极为矫揉造作，不过现实的情况应该差的不多。
　　优子狐疑地看着黑羽。
　　“好吧，我就相信你一回。”
　　既然是对自己有好处的提案，没有拒绝的必要。优子将废弃的安瓶进行打包，然后把工具还到杂物架，发现黑羽紧跟在身后，不悦地回头瞪视。
　　“别跟着我。”
　　“我去找玻璃她们……而且，你这样天天和佐伯同学单独回家会令她们两个起疑的吧。”
　　“我不在乎那种事。”
　　优子朝沙弥香的号码发送消息，应该是社团的活动已经结束了，沙弥香的回复比平时还快上许多。
　　毕竟沉浸到学习中的时候，有时候要隔上好几个小时才会回复。
　　“那我先跟其他人说吧，明天早上再邀请佐伯同学。”
　　优子点头答应。
　　与沙弥香在月台汇合，两个人贴在一起挤进电车。
　　工作日还是一如既往的拥挤，到达目的地后，衣服粘着肌肤湿哒哒的。虽然已经开始步入秋季，但是因为离海还算近的原因，这种温度的变化并不是十分明显。
　　“沙弥香，好难受……”
　　迎上优子嗔怪的视线，沙弥香有点儿无奈。
　　她明明已经留出缝隙了。
　　真奇怪呢，优子以前明明是不容易出汗的体制啊？
　　沙弥香的食指抹了一下优子的侧颈，果然粘有细密的小汗珠，简直就像是从蒸室出来的一样。黑亮的发丝也有点儿稠绸的，散发着淡淡的芳香。
　　“咿呀！”
　　优子犹如拍打蚊子似的捂住脖子，红着脸瞧向在细微抖动鼻子的沙弥香。
　　“好色……”
　　又讲了什么令人非常在意的话语啊。
　　只是确认一下，优子的状态。
　　抓着脸，沙弥香移过视线，侧边的发丝被簌簌的风扬起，弄得脖子有些发痒。
　　步入初秋，寒意就像是藏在砂砾间的小石子，不时地显现一下。尤其是黄昏接近傍晚的时刻，它就会乘着晚风回归。
　　沙弥香感受了一下风的动向，站在挡风的一侧，轻轻推着优子的肩膀往熟悉的街口而去。
　　“最近有点儿看不清黑板了。”
　　优子反复眨着眼睛，不时斜看向沙弥香，似乎对光线非常敏感，直对夕阳光的时候，眼角也有水雾浮现。
　　是视力下降了吗？
　　一时间，沙弥香想到视力下降对于作画的影响。
　　戴眼镜的话，应该会没问题吗？
　　比起那样子治标不治本的方法，让优子理解到爱护眼睛才是更必要的。虽然这么说，但自己好像也没达到爱护眼睛的程度，在过度用眼学习和适当休息活动中选择了前者。
　　虽然用于生活没什么问题，但是学习的时候还是需要眼睛才能看清文章和标注。
　　优子应该也有着相同的困扰吧。
　　“要试着佩带一下眼镜吗？”
　　沙弥香用食指和拇指做成两个圈圈，放在眼前，微笑着询问优子。
　　“眼睛啊……”
　　谈到眼镜，优子就想起黑羽。
　　“戴上眼镜不会变得非常丑吗？”
　　比起实用性，对于装饰性更注重吗？
　　沙弥香敲了下优子的发旋。
　　“痛。”
　　“必要的时候戴上就好了吧，而且戴上眼镜又怎么会变丑呢？”
　　刚打算搬出来黑羽的优子，想起来沙弥香没见过黑羽摘下眼镜的模样，便闭口不言。
　　“打算试试吗？”
　　“嗯嗯！”
　　优子点头如捣蒜。
　　平日里经过的街道上就有眼镜行存在，支付上应该也接受银联。优子取出银行卡，两个人的目的也由家转向眼镜行。
　　嘎啦嘎啦，沙弥香推开眼镜店的门，旋即转过身看着优子进去。
　　“感觉沙弥香很凶的样子。”
　　“哪有？”
　　“盯着我的时候。”
　　“怎么会，那肯定是饱含关心的注视。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：不给推荐票就捣蛋！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第39章 会脸红哦

　　在眼镜行内，有许多眼镜和隐形眼睛相关的商品，还有一名和优子长相有几分相似的、像是日本人偶般漂亮的女性。
　　那名女性是高雅耀眼的成熟型美女，拥有着通透的肌肤，乌黑的长发以及水汪汪的瞳孔。
　　一身普通的轻薄居家羊毛衫及长裙，女性坐在柜台的一处发呆，她注意到两人之后浅浅一笑，眼睛周围浮起几许丝绸状的细微纹理。
　　这让沙弥香理解到，这个人虽然很漂亮，但是已经不年轻了。
　　沙弥香的视线受到吸引，不管怎么看，眼前的女性都有股长大版优子的感觉。
　　旋即感到手臂被掐了一下，沙弥香重新看向优子，幼稚的脸颊和气嘟嘟的小嘴巴。
　　这下子女性笑容的弧度还在上涨，眼周的纹理也变得更加明显。
　　“觉得视力下降了，所以想要过来配眼镜是吗？”
　　沙弥香抢在之前说明了缘由，两个人单方面交流着。
　　指甲嵌进肉里，像是按摩器具那样轻轻的抓挠。
　　真的是容易嫉妒呢。
　　虽然从心理的层面上来说，这样可能不是很健康，但是对于优子的这种行为，自己反倒有着一丝的高兴。被什么人挂念、在意着，而那个人恰巧也是自己喜欢的人，世界上可能没有什么事情比这样更幸运了。
　　稍微有一点点小毛病也是可以谅解的。
　　形成优子目前的性格的，有诸多方面因素，自己不能做到完全理解。那样的话，就包容好了。
　　哪里都不会去的。
　　“想要什么样的眼镜呢？”
　　女性歪着头朝优子问道，刚刚还在沙弥香的手臂上做小动作的优子低着头，似乎是没想好眼镜的类型，小脑袋左顾右盼，来回张望，最后也没锁定一个合适的方向。
　　“普通的眼镜行吗？隐形眼镜对眼睛不太好。”
　　沙弥香把嘴唇侧到优子的耳边，低声悄悄讲道。
　　优子捏沙弥香的手臂更用力了些，轻轻“嗯”了一声。
　　“普通的眼镜就可以了，款式的话，尽量选可爱一点儿的吧。”
　　真是可靠呢，被女性这么一调笑，沙弥香也免不了面部红润了几分。眼镜行室内的空气暖洋洋的，被这股柔和的空气包裹，沙弥香觉得面颊还有升温的趋势。
　　“验一下度数吧。”
　　女性取出验光用的图案，一步一步朝优子说明着。今天突然变得有些安静的优子，按着女性的要求，流畅完成了整个过程。
　　十分钟左右的时间，就结束了验光。
　　“三百二十四度。”
　　得出来的数据很精确，这个程度的话，应该还在普通近视之内。根据之前的一些进行情况来推断，优子也没有其他方向的眼部问题。
　　幸好不过。
　　如果只是近视靠着戴眼镜就能够简单的调节，虽然也有眼睛出现毛病的画家，但是多是印象派和抽象派。虽然优子同样是浪漫色彩浓重的类型，不过也经常画一些写实的作品，但愿不会产生影响吧。
　　“可爱一点儿的吗？”
　　女性边念叨，边取出一款奶白色混有青釉的镜框，简约时尚的同时不失可爱。
　　镜框大小也是适中的类型，价格在六千日元。
　　优子试了一下，小小的耳朵被压弯了些。
　　戴上之后也是非常可爱就是了。
　　“怎么样？”
　　沙弥香从女性手上接过梳妆时候经常用的小镜子，往优子的面前轻轻晃了晃。
　　“戴上眼镜的优子，一下子变得稳重了很多呢。”
　　嗯，大概是从活泼型到文静型这样的转变。
　　自己的话，不管是摘下眼镜还是戴上眼镜差别都不是很大呢。
　　“不难看吗？”
　　“超级可爱哦，属于男生一看到就会脸红的类型。”
　　女性也在一旁称赞道。
　　“沙弥香也会脸红吗？”
　　优子突然的问题，令女性笑容一顿，看向两个人的眼神也有了丝疑惑。
　　“会……”
　　把声音放得很低很低，可是因为站位非常接近的关系，女性大概率还是听到了，令人感到稍许难为情。
　　如果已经结账了，说不定自己会拉着优子跑出店面去。
　　啊呀，两位的关系真是令人羡慕呢。女性这么说着同时，还询问优子眼镜是否有些沉。
　　度数不高的情况下，眼镜片一般也比较轻便，剩下的就是眼镜框的材质问题。
　　“有更轻一点儿的吗？感觉戴时间长了耳根会痛。”
　　恢复了些许精神的优子，自己主动提出要求。女性掌心一合，似乎在思考。
　　“那样子的价格就有些贵了，不过相对的，材质也是最好、最耐用的。”
　　原本有些犹豫的女性，盯着友澄的制服看了几秒。啊，是有名的大小姐学校，先赊账也是可以的哦。
　　看来是服装增加了信用分呢。
　　不过，一个眼镜的钱自己和优子都付得起。
　　“这个，两万円的款式。”
　　女性拿出一个更加轻便，颜色的稠度也更加鲜艳的镜框，相较之前的，镜框还要小上一小圈。
　　不过优子的脸颊本来就很小，所以驾驭起来也是丝毫不费力。
　　“怎么样？”
　　“感觉和没戴没什么区别。”
　　这样变相的夸赞，女性的笑容也更加灿烂了几分。优子从随身的钱袋里取出银行卡，交到女性的手上。刷卡可以吗？这么问道。
　　“当然。”
　　作为购买眼镜的副产品，还赠送了白底粉边，有着小小印花的可爱眼镜盒，以及眼镜布和清洁液。
　　把眼镜盒塞进书包里，优子连摘下眼镜的想法都没有，和女性挥手道别之后，便高高兴兴地一步一跳走出了店门。
　　“爱不释手呢。”
　　“因为连沙弥香也会脸红嘛。”
　　关于那点，戴不戴眼镜其实都是一样的哦。
　　当然，讲出来就有些不合适了。
　　“那也不许一直戴着哦，要是过于依赖眼镜，视力有继续恶化的可能性哦。”
　　“嗯，那就看黑板的时候再戴。”
　　出了眼镜行，沙弥香边看眼镜的简介边走着。
　　感受到手上拖拽的力道，沙弥香停下脚步，一看差点儿碰到前面的消防井，连忙将手上的说明书收入口袋。
　　“沙弥香……刚才一直在盯着她看呢，明明都是能做沙弥香妈妈的年纪了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：呜，把更新忘了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第40章 欢迎与否

　　“因为人家很漂亮嘛……”
　　沙弥香一这么说，就感觉到优子的指甲开始用力。
　　这次是真的用力了，迎上优子可怜巴巴的目光，大概本人都没有注意到。沙弥香忍着痛，微笑着把后半句说完。
　　“很像长大以后的优子呢。”
　　“啊？”
　　紧紧掐着的手指头松开了。
　　“如果以后优子也出落得这么漂亮就好了，那样就可以天天看着这样的美人养眼咯。”
　　优子把两只手掌按在脸颊上，从浅浅的眼沟能看出来，整张脸红得像是要滴出血来一样。
　　如果把现实和漫画稍微结合一下，现在的优子脑袋上说不定会有蒸汽冒出来，就像是刚刚烧开的热水壶一样。
　　“美人……”优子念念的同时，又把脑袋低下，“沙弥香也是美人啊。”
　　是吗？
　　听起来或许有几分炫耀的嫌疑，不过以往被夸赞的时候，大家的用词往往是“第一名”、“优秀”、“聪慧”这样的。当年，那个女孩的说法也只是可爱，思来想去，似乎还是第一次被人说成美人。
　　肯定和优子还是有一点差距的。
　　“不对……沙弥香根本就不知道我未来会长成什么样子！”
　　优子的脸颊又气愤的圆鼓鼓起来，就好像是披着红色油漆的热气球。
　　“绝对是那个人个子又高，胸又大。”
　　脸上写满了“居然骗我”的优子，甩开自己的手。
　　沙弥香举起胳膊，上面多了几个小红印，是优子指甲留下的痕迹。摊在优子面前，优子才略带不舍地轻轻抚动，不疼吗，这么问。
　　“我可没有骗优子哦，肯定优子长大之后比她还好看。不过，之前提到的那两个地方可能会缩水一点点。”
　　两只手的距离拉近，沙弥香以此象征着。
　　“痛死你算了，真讨厌！”
　　置气中的优子不再说话，两个人虽然保持着沉默，但是前后的距离一直保持在半个身位左右。
　　因为之前在眼镜行耽搁了不少时间，整个商店街也进入傍晚时刻，行人变得奚落。路过的人们每个都加紧着脚步，急着朝向某处。
　　这样子的文化已经深入人们的内心，很多步行的人都有着要紧的事情，走得也很快。
　　在这样的氛围下，自己配合着优子像是故意等自己的步伐，缓缓放慢了调子。
　　优子回顾。
　　果然啊。
　　沙弥香捂住嘴巴偷笑。
　　优子再一次气愤地跺脚，这一次是真的提速了，紧跟在后面的沙弥香，在不到十分钟的区间内，就来到了往常的汇集地点。
　　“优子……”
　　“哼！”
　　“今天晚上我家里没人。”
　　沙弥香从口袋里取出刚刚就信息响个不停的手机，快步挡在优子的身前，露出和好用的笑容。
　　“要来吗？”
　　作业往往是以影印纸的方式下发，习题册两个人也都背着，家里也有准备优子的用品，所以也没什么不方便的。
　　流礼已经去大学的如今，优子基本还是交由向井来照顾。都姐姐要发挥模范作用，在紧张的大公社里，老板不加班很难调动员工的积极性，所以一向回来的时间都不早，很难顾得上优子。
　　“唔……”
　　看来还是有点儿纠结的样子。
　　“来的话，我亲手给优子做饭吃哦？”
　　“怎么听起来像是在劝诱贪吃的小动物？”
　　“反正优子也一样可爱，有什么关系？”
　　沙弥香噗噗笑着，优子愤愤地说要把沙弥香的米缸吃空，两个人改变了行进的方向，前往便利店进行采购。
　　我给向井放好假了，刚到便利店的门前，优子说。
　　“她最近好像有什么事情，一直都匆匆忙忙的，该不会是恋爱了吧。”
　　听到优子这么说，沙弥香试着想象了一下。那样的向井小姐会恋爱什么的……非常难以想象啊。
　　倒是可能从女人的身上爬起来，然后到床边点上一支烟。
　　晚间档的电视经常会出现类似的内容，偶尔只有一个人在家的时候，自己也会打开电视消遣一下，只不过，通常播放的内容不是很感兴趣罢了。
　　“那个向井小姐啊……”
　　“也有可能只是在家里，邋遢地躺在床上，然后塞满五六个烟灰缸这样的。”
　　优子的揣测真是充满了恶意啊。
　　走进便利店，两人直奔蔬菜、肉类的地点。优子想吃点儿什么？沙弥香试着问。
　　“沙弥香决定吧。”
　　塞进一小捆胡萝卜、一个大青椒、一根苦瓜，优子用塑料袋包起来，然后把选择权交给沙弥香。
　　“兔子……”
　　“唔？”
　　优子将手掌放到耳朵上方，学着兔子抖动耳朵的动作，轻轻摆了摆。
　　都是些健康的食物呢。
　　不过，苦瓜的话自己也会觉得不擅长呢。
　　沙弥香来到鱼的货架上，想着弄得丰盛一点，进入秋季了，果然还是要吃秋刀鱼才行呢。
　　还没有到旺季，价格也不是很便宜，沙弥香只采购了两条。
　　看来有必要精打细算呢，即使以后找到了工作，在吃喝上没有管控和计划，要存下来钱也会变得很困难。
　　家里有烤炉，就做烤鱼吧。
　　嗯，优子的那条撒一点点辣椒粉。
　　已经能够预想到优子满面笑容讲“真好吃”的模样了，真是太容易满足了一点儿呢。
　　提着袋子走出便利店的时候，感到手边有股顿感，低头一看是优子把手抓在了袋子上。
　　沙弥香会意，将塑料袋的另一边交给优子，两个人一人提着袋子的一边，就像电视机里的情侣似的，漫步在街道上。
　　看到葱郁的树木，距家门也就不远了。沙弥香将袋子暂时交给优子，两人从正门来到室内的玄关，深红的色泽打在漆棕色的地板上，空间里弥漫着慵懒的空气。
　　“是猫！”
　　优子的目光被玳瑁猫和黑白花猫吸引，两个小家伙可能还没吃晚餐，沙弥香将饼干交给优子，让优子放到它们的食盆里。
　　“沙弥香不去吗？”
　　“我的话，不太受欢迎呢，以前也说过的吧。”
　　“受不受欢迎不影响沙弥香喜欢它们啦。”
　　沙弥香晃了晃手里的袋子。我还需要准备晚餐，太晚吃饭对胃的负担很重哦，这样说着。优子念叨着“又开始了”，然后和猫咪一样提着猫粮钻入了院子里。
　　“可以的话，我希望优子不那么受欢迎呢……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 第41章 春光乍泄

　　两个人的食量有限，沙弥香将胡萝卜放进味增汤，把苦瓜和青椒拌进沙拉，开始烤鱼前的准备工作。
　　虽然不是很挑食，但是这份沙拉果然不太想吃呢。
　　将秋刀鱼放在炭火炉上进行烤制，并撒上盐、胡椒等调味料，估摸着时间进行翻面。成品出来的时候，厨房已经被浓郁的香气填满。
　　“优子，吃饭了哟！”
　　优子小跑来到厨房，帮忙盛放晚餐。
　　呼呼，这样吹着气。优子端起餐盘就往客厅的餐桌跑去，来来往往几次之后，饭菜悉数摆放完毕。
　　就在沙弥香整理午餐过程中的残余时，突然小腹被抱住，转头一看，是眯着眼睛微笑的优子。
　　“这里交给我啦，交给我！”
　　优子边说边为沙弥香解下围裙，一个旋身套在自己的身上。
　　沙弥香取上筷子，吩咐了优子几句需要注意的事项。在优子“知道了”、“交给我没问题”这样的连续应答下，沙弥香捏了下优子的小脸，便来到客厅，顺带将烤鱼切得更开、剃掉剩下的鱼骨。
　　“我开动了！”
　　优子双手合十，郑重地讲了一句，随后举起筷子夹了一块鱼肉。
　　“好好吃……唔，这也太幸福了吧！”
　　夸张得像个三流电视剧里的演员呢。
　　“还有很多哦……吃慢一点儿。”
　　沙弥香也跟着开动，取用沙拉的时候基本避开了青椒和苦瓜，因为在调味料不够重的情况下，这两者的味道冲击力有点儿太强了。饭后，一定得嘱托优子好好刷牙才行。
　　看着优子大快朵颐的欢快模样，慢慢品味的沙弥香，慢慢将菜式送入口中。在烹饪技术不是很成熟的前提下，味道还需多有锻炼。不说做出什么美味佳酿吧，至少也需要达到一名合格家庭主妇的水平。
　　另外，营养搭配上也有必要学习一下呢。
　　吃了半条多烤鱼、一碗米饭和一碗味噌就吃不下了。
　　沙弥香把剩下的鱼肉塞到优子的盘子里，成长期的优子，和以前相比的确变得能吃起来。吃不下了，沙弥香这么说的同时，优子的瞳孔在闪闪发光，虽然红色的光有点儿吓人，但是无疑暴露了她贪吃鬼的本性。
　　不过以优子的喜好来看，能吃胖才是奇迹呢。
　　“我看到了天使。”
　　优子直勾勾盯着沙弥香，那副像是朝圣者一般虔诚的表情，怎么看怎么不协调。吃饭时就好好吃饭，沙弥香一戳优子的额头，偶啊，优子发出吃痛的声音。
　　“没事吧？”
　　收回手掌的时候，沙弥香才注意到指甲盖变得长长的了，优子的额头有一道浅红色的淡淡划痕。
　　“受伤了……需要沙弥香安慰一整晚才能好起来。”
　　还能这么活泼地耍宝肯定没事吧。
　　“我去拿下药膏。”
　　“不用啦，连伤口都没有哦。”
　　“女孩子的脸可是非常重要的，不容马虎的哦。”
　　等优子捂着小肚子皱眉，沙弥香开始帮优子涂药膏。吃不下就不要吃了，沙弥香一边说着。
　　虽然浪费食物是不好的行为，不过放到明天当早饭也是没问题的。
　　额，还是有点问题，怎么说苦瓜和青椒当早餐也太过头了。
　　“沙弥香的手指冰冰凉凉的。”
　　是药膏吧。
　　话说回来，优子的体温才是偏低的那种。肌肤接触的时候，给人的感觉像极了虚弱的病人，身体情况不太好说不定也有关系吧。
　　之前朝向井小姐特地了解过，优子家的遗传病史，大体上只是内脏的部分要差一些，但是只要调理和保养得不错，基本上不会生一些听上去就学名很长很糟糕的病症。
　　协力收拾好碗筷，沙弥香领着优子回到房间。
　　学习的任务不能放下，自己打开书本的同时，优子把双腿蜷缩在凳子上。
　　百褶裙里的春光好像就要外泄，但又看不清楚，不过只要她的双脚一动，似乎就会曝光，尽管这里只有她们两人，可那样的姿势属实不雅。
　　黑亮的刘海披在雪白的额头，优子的长发像是鱼尾一样垂在屁股旁边。这样的优子拿出国文课本，马上临近测验，大概是不想成绩太过丢人所以开始努力了吧。
　　两人都是会把作业快速消灭的性格，沙弥香找出高中的一本习题册，拿出演算纸，草草列了几个式子后，忍不住用手去拽优子的裙子。
　　“嗯？”
　　书本埋藏在两个膝盖之间的优子，全神贯注，全然不知道自己的春光已经全然暴露。
　　“要坐就坐好，看到了哦。”
　　沙弥香用手一指，注意到的优子像是烧着的电缆，快速将双腿滑下，看双手的动作似乎是要按住裙子，但是还没来得及遮盖，整个人就狠狠摔了一跤，脑袋撞在椅子上。
　　还好椅子的边角刻意做成了圆弧的形状。
　　“呜呜……好疼！”
　　捂着头部，眼角绽放出泪花的优子，卡在书桌和墙的中间，像是卡在堤坝口的鱼类，颤动着身体。
　　“哪里疼？”
　　叹了口气，沙弥香蹲到地上，拨弄开优子挡住的小手。在右脑勺周围摸索了半天，发现一个鼓鼓的包。
　　“疼！”
　　“稍微等一下……”
　　返回房间的沙弥香拿取喷雾式止疼消肿剂，对准优子的鼓包连喷了好几下，白色的霜沫染白了发丝。好点儿没有，沙弥香询问，换来否是优子甩头的回复。
　　“还是很痛。”
　　就算再立竿见影也不可能一瞬间就完全治愈啊。
　　在伤口上吹了几口气。等一下就好了，被优子两眼泪汪汪地看着，沙弥香只好一边说着，一边瞥开视线。
　　“看到就看到了……为什么要偏偏说出来。”
　　说得好像不说就没有发生一样，这和掩耳盗铃又有什么区别呢。
　　“要是被其他人看到是很糟的事情吧。”
　　优子的目光又转变为幽怨，被沙弥香看到也没有关系，半撒娇着发出可爱的声音。
　　“就算只有我在，也要稍微注意一点的啊。”
　　明明被指出来的时候，像被吓得弹跳起来的兔子一样的。
　　沙弥香下蹲准备拉着优子站起来，没想到优子直接扑进了怀中，紧接着脖子上传来被凹凸不平按压的刺痛感。
　　“优子……”
　　“这下沙弥香就能体会到我的疼痛了吧？”
　　仰起头的优子露出孩子般的笑容，尤其是少了颗牙齿，满满的纯真感。
　　什么啊，这不只是蚊子咬一下的程度吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 第42章 痛痛飞走吧

　　虽然严重算不上，但是也不是轻描淡写就能揭过的撞伤。
　　本想架着优子坐回床上，沙弥香突然发现自己的力气已经没办法随意拖起优子了。
　　优子借着自己的力道站起，在即将倒在床上之际，拽住沙弥香的手臂。没来得及反应过来的沙弥香，脚步踉跄，短暂失去平衡，右脸撞在优子的胸口上。
　　“唔……”
　　优子发出沉闷的声音，面部短暂发皱一瞬，旋即搂住了自己的脖子。
　　“别闹了，优子。”
　　哪怕自己的重量没有同体积的木头或者金铁那么夸张，优子的承重能力也是个疑问，这样的一下碰撞，显然不是能轻松接下的程度。
　　“知道了……真是的，我就小小的开一个玩笑而已。”
　　双手支撑在床铺上，沙弥香默默起身，视线交汇。距离的拉进，瞳孔的细微变化也看得一清二楚，优子静默的目光中，有什么在悄然闪耀。
　　手掌贴在优子的面颊侧部，沙弥香用拇指轻轻摩挲优子微红的脸颊。
　　“疼就休息一下吧。”
　　沙弥香突然想起来一个小学时候流行的魔法。
　　摸着优子的头，沙弥香轻柔地说：
　　“痛痛飞走吧。”
　　散落在床铺上的发丝就像是怪状丛生的枝条，其中好几缕发丝搭在优子的鼻尖，甚至还有跑进嘴巴里的。
　　猛然抬起头的优子，将红唇贴到沙弥香的耳侧。
　　“已经不痛了。”
　　“那就是咒语生效了哦。”
　　“沙弥香是魔法师呢。”
　　魔法师？
　　稍许拉开距离的优子，一掀搭在床尾的薄毯子，把脑袋裹了起来。
　　贴得那么近，口水都会粘上的哦。
　　露出有些无奈的笑容，沙弥香重新将注意力放到习题册上面。余光能从侧面的玻璃窗里观察到优子的状态，优子把自己包裹成蛹状，露出小脑袋，望着自己的后背。
　　几分钟后，优子撑起脸颊，小脚丫一上一下地拍打床面，同时晃动着身体还有头部。
　　动作轻柔的关系，并没有发出什么声音。不过比起就这样盯着自己看，还是看书要更加有意义。
　　总感觉就像是小时候幼稚的游戏一样。
　　先转过头看优子就输了。
　　时间一转就快接近九点了，沙弥香撂下笔、摘下眼镜，长时间的学习令手腕和眼睛都有些酸痛。按压着眼周，沙弥香准备拿水杯的瞬间，水杯自己跑到了手心。
　　定睛一看，果然是优子。
　　“辛苦了。”
　　优子露着讨好的笑容，自己还没来得及道谢，她就又跑到自己的身后，对着颈周掐压，然后又轻轻锤击背部。
　　以优子的力量来说，力道应该挺大的，该不会是报复性地想要打自己两下吧？
　　虽然很舒服就是了。
　　先结束吧。这么想着，沙弥香举起笔，这时从肩膀后面探出小脑袋的优子露出苦瓜脸，“还要学啊”失落之意毫不掩饰。
　　沙弥香笑出声音，把课本合上。看到优子那一头乱糟糟的秀发，有种“不能留到第二天早上”的感觉。
　　“去洗澡啦。”
　　“可是已经这么晚了哦，洗澡会很难受的吧。”
　　怎么和猫咪一样。
　　提到洗澡，优子就有些紧张兮兮的。不知道是否因为灯光昏暗的关系，优子的耳根红红的。难道是之前做得有些过火了吗？可那也得怪优子，明明是个漂亮的女孩子，居然狼狈成那个样子。
　　“不行。”
　　“唔……”
　　“发出郁闷拒绝的声音也没用哦，我好好看着你的，赶紧去洗澡。”
　　“看着我？”优子幽怨地把身体压到自己背上，“沙弥香明明每次都害羞地移开视线呢。”
　　“什么害羞……只是礼貌的关系。”
　　优子大幅度地扭了两下头，满脸写着“我不信”。
　　这倒也是。
　　即使自己真的去看了，最后肯定也会因为害羞的关系移开视线。就算不承认，这种心情也不会随着自我催眠而转移。
　　优子坐在床铺上开始脱校服。自己的大小套在优子身上肯定会有问题，所以优子明天还要穿相同的一套，只不过内衣需要更换，好在自己一向有备用的，两人的差距也不是很大，穿上应该没问题。
　　正在回忆，备用衣物存放地点的时候，一丝不挂的优子站在跟前。
　　相较于眼睛反馈给大脑的画面，自己的手臂和腰间反应得更快，捂住脸的同时转过身。
　　“你看，还不是害羞。”
　　“是在人前不注意的优子有问题。”
　　沙弥香死不承认。
　　如果优子还要在这方面辩驳下去，只要继续说是优子的错就好了。笨蛋优子，这样会感冒的。沙弥香摸索着床边，抓住炎夏时使用的薄毯，像投射捕虫网一样向优子扑去。
　　“都是女孩子，有什么关系嘛。”
　　光着屁股的优子跑起来，脚骨与木质地板的碰撞声非常清脆，有点儿担心优子会不会摔倒。优子说的也没错，明明是都是女孩子，有什么可芥蒂的？
　　事实上，在看其他女生光着的时候，自己并没有哪怕任何一点点的波动，可是优子不一样。
　　像是有火焰要从肌肤里跳出来。
　　沙弥香看向梳妆镜。
　　里面的自己显得有些狼狈，发丝散乱的同时，瞳孔也缩得紧致，就好像是经历了一场恐怖逃生一样。更关键的是面颊红润得不自然，手心、手肘也是一样，当然，也有可能是自己掐红的。
　　想来，这一定是混合了喜悦、激动、恐惧、羞涩的状态。
　　那么，交换一下。
　　优子看到自己又会是如何的反应呢？
　　尽管在优子面前袒露害羞得要死，但是想看，内心在这样的叫嚣着。而且，自己也该进行清洗了。
　　将各种各样的理由堆叠起来，果然得洗澡，今天必须。取出换洗的衣物，连带优子的一起，沙弥香来到浴室轻轻敲了敲门，“我进来了”说完之后也没有争取同意就迈了进去。
　　没有动静。
　　水流冲刷的声响是如此清晰，优子大概是在冲洗，不理自己肯定又是闹别扭了。
　　深呼吸一口，沙弥香解开衣服，卸下最后防备的时候——
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 第43章 喘不过气了

　　“沙弥香……”
　　优子抱了上来。
　　心脏咚当一声弹起，像用力甩出的玻璃球。那一瞬间，脑袋里闪过跑马灯似的画面，只不过是即将可能发生的断片，究竟是怎样还是个未知数。
　　不行啊……果然还是太过软弱了。
　　滴滴答答的水滴顺着优子的小臂经由自己的侧腹，还在缓缓流淌。从浴头下面跑出来的优子，看来还没有进行更为细致的步骤，皮肤湿粘湿粘的，有股两个人被胶水粘起来的感觉。
　　软糯的触感。
　　在脑袋变得奇怪之前，沙弥香摘掉优子手臂形成的锁扣，但优子就像被吸附的铁器，仍然紧紧贴在自己的背上。
　　明明刚刚还在闹别扭来着。
　　优子的喜怒哀乐还真是令人摸不到头脑的魔幻领域。
　　“都快粘成胶带了，还不仔细清洗一下。”
　　分离的瞬间，有着细微的皮肤拉扯感，在表面留下轻微的刺痛。在浴室的湿润空气里，这股刺痛仿佛有隐隐放大的趋势，灼热感仍包围在身旁，自己感到困扰的同时，优子又把手放到自己的肩胛骨上。
　　“沙弥香背后的凸起好严重啊。”
　　说的是后背的两块凸骨吧。
　　“优子也有而且更严重哦。”
　　因为体型和瘦弱的关系，优子挺起胸膛的时候，不止骨头会非常突出，甚至连平常的肩线都不明显。
　　老是在自己的面前裸露，注意到也是没办法的事情。
　　沙弥香转过身。
　　优子也跟着转过。
　　果然还是会感到害羞吗？把问题归结在自己身上，还真是狡猾呢。
　　轻轻把手放在优子的后背上。
　　“呀！”
　　优子一个机灵，踩着拖鞋就差点失去平衡，简直像是被蜜蜂蛰了一下似的。
　　“好凉。”
　　这下自己才注意到，手因为紧张而冰冷。尽力平复还在喘着粗气的心情，沙弥香推着优子一起来到浴头下面。
　　严谨一点儿来说，这还是两个人第一次一起洗澡。
　　把平时做事的认真态度，沿用到这上面。不苟言笑，这么决定之后，等到优子冲洗得差不多，就提出搓背的提议。将两只手包裹，传来的触感也是模糊不平，至少心情不会再次肆意旖旎飘荡，能以普通的心态来应对。
　　“把头上仰一点儿。”
　　沙弥香吩咐优子，在替优子冲洗完背部之后，又开始对长到垂落在地面的头发清洗。这个长度令沙弥香也略感到困扰，以优子的粗心程度，平时清洗的时候肯定不到位。
　　带着这样的想法，沙弥香在挤出大半手掌的洗发水后，开始对优子的长发进行成簇的顺动，进行高度细致的清洗。
　　“别仰那么高啦。”
　　“这样能看到沙弥香的脸。”
　　优子理所当然地说道，倾斜幅度几乎要越过天花板，向上搓洗泡沫一定会跑进眼睛里的吧。
　　沙弥香随手把优子的毛巾盖到她的脸上。
　　“唔唔……湿的喘不过气来了。”
　　湿的才透气吧。
　　不顾优子耍宝的挣扎，最后优子噘着嘴把裹面的毛巾摘下。沙弥香……优子用着不同语调地撒娇喊着自己的名字，听得耳朵痒痒的。
　　嗯，心里也痒痒的。
　　揉搓得差不多，确认最后的冲洗有效果后。沙弥香举着花洒，先扫了一下优子的额头，优子旋即闭上眼睛。
　　“唔，眼睛！”
　　“别闹，根本就没有弄到眼睛里面。”
　　沙弥香有点儿气愤又拿优子没辙。优子的一字一句都像是在发射着信息素一样，让人难以压制源于内心的火焰。
　　干脆地释放一下吧，揉动优子的小脸，狠狠地搓了一下子。唔咕……咕咕……从优子嘴里发出各种各样奇怪的拟声词，似乎非常难受的样子。
　　“好啊，叫你总是戏弄我。”
　　柔软的手感。
　　沙弥香一边儿笑着一边儿没有留手，就当是普通的玩闹一样，优子似乎也乐在其中，不断甩动着双手轻轻拍打。开始有些安静紧张的氛围一扫而空，在这样活泼的释放下，总有股松了一口气的感觉。
　　“住手啦，脸颊要肿了。”
　　哪有那么夸张，心里虽然还想再欺负一会儿，手上的动作还是很快地停止了。像这样的做法还是头一次，如果优子不觉得讨厌就好了。
　　“沙弥香突然变得好坏。”
　　优子碎碎念的期间，沙弥香取来梳洗台上的梳子，为优子整理湿润中的头发。
　　“我一直都是这样啊？”
　　目光看向天花板，对于优子的注视，沙弥香目光回避。
　　“绝对是故意的。”
　　“好好，故意的。”
　　“太敷衍了。”
　　优子双手咱在膝盖上说着，有些不满地撇开脑袋。
　　困扰了啊，这个时候该说些什么好呢？解开头绳，沙弥香开始打理自己的头发，优子自告奋勇举起拳头，原本还在想着用些什么话来安抚优子的沙弥香，被优子这副小学生春游一般的积极给弄笑了。
　　“我来帮沙弥香！”
　　以优子的性格来说，可能酝酿着什么小动作吧。沙弥香莞尔一笑，坐到凳子上背过身，把后背交给优子。
　　“哼哼！”
　　背部传来被轻轻抓挠产生的触感，很正常，优子也在很普通地帮自己擦背。
　　头发搭在前肩两侧，因为冲洗了之后粘答答的。意识渐渐沉入这股温暖氛围中的时候，背部突兀产生了一阵清凉感，滑腻腻的。
　　“这是什么？”
　　感觉上有点儿怪异，沙弥香问出口的瞬间，优子以银铃般的笑声回应：
　　“这可是我从小姑那里偷来的护肤品，不告诉你。”
　　真的是护肤品？
　　这股冰凉的感觉只维持了短短的一会儿，身上便传来更加火热难耐的感觉。到底是什么东西啊？沙弥香有些坐立不安，可又不太敢回头直视优子，只觉得脑袋昏昏沉沉的。
　　“那……我开始帮沙弥香洗头发了。”
　　编纂的发辫被优子解开。
　　洗发水渗透到头皮产生的清凉，并没有压下这份身心上的火热，反倒有愈演愈烈的趋势。
　　忍耐。
　　得忍耐。
　　“沙弥香怎么样，还舒服吗？”
　　优子的声音听上去非常兴奋，似乎在为帮到自己而喜悦着。伴随着流水冲刷的泼打，脑袋稍微冷静下来了一点。
　　但是……
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：可爱的读者也太令人感动了吧٩(*´◒`*)۶
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 第44章 全部是优子的错哦！

　　但是要是说“舒服”的话，总感觉在做一些奇奇怪怪的事情。
　　尽管躁动的活火山暂时被压制下来，可优子的不时挑动，这碰一下那摸一下的恶作剧仍然在进行着。
　　“优子……我有点难受。”
　　拽住优子手臂的同时，从镜子里看到了自己的脸颊，简直就像是晚霞天边的火烧云。
　　这个颜色非常奇怪，绝对有哪里不正常。难道自己也发烧了，可不太一样，如果是发烧应该是用不上力气才对，现在反倒像是力气积压在某个地方，好像被使劲挤压的弹簧，一不小心就会爆发出来。
　　“难受？”
　　优子绕到侧面，露出半截身子，白皙的肌肤因为热水而染上薄薄的一层绯红。
　　“想要……”
　　嗯？
　　自己在说什么？思考的能力似乎在持续不停地减弱，在这个暧昧狭小的房间里，理性正在朝向完全相反的另一极端进行转化。
　　虽然意识到了，但是无法阻止，或者说没办法进行阻止。
　　糟糕。
　　“想要？”
　　“窗户外能看见很多星星呢……”
　　优子抬起头。
　　“真的，果然是大宅子呢，视野真是开阔。”
　　总算是糊弄过去了吗？
　　“不对，”优子突然回过神来，“刚刚不是说难受吗？是哪里难受？唔，沙弥香的脸色好红。”
　　“优子，刚刚你在我背上涂的是什么东西？”
　　“是从小姑那里偷来的护肤品啊，上面写着极致清凉，请勿在寒冷的状况下使用。想着也许能用作恶作剧，就带在身上了。”
　　难道真是心理作用？
　　“优子把瓶子给我看看。”
　　“给。”
　　优子把小瓶子状的半金属质感外壳交到沙弥香的手上。
　　的确正如优子所说的那样，沙弥香一看瓶底，上面用着极小的字迹写着“情趣专用”，后面又是一大长串的文字说明，总之，是能让人兴奋的糟糕物品。
　　为什么伊砂都会有这种东西呢？
　　还有优子这个超级大笨蛋！笨死了啊！太笨了！
　　这要怎么办啊？
　　等优子洗好之后，自己再用凉水来冷静一下……会感冒的吧。而且，这种作用于身体，可能和激素有关系的东西，靠外在的冷却真的有用吗？
　　“对吧？”
　　看着优子极为迷惑的样子，也许真的不知道到底是怎么一回事。最初的想法肯定只是恶作剧，优子不会伤害自己，唯独这一点，内心无比确信着。
　　“嗯……”
　　讲话的时候有气无力，偏偏手掌重重按压在大腿根部。
　　有没有在颤抖呢，要是被优子看出来就不好了。
　　沙弥香加快了手中的动作，也顾不上害羞之类的想法了。虽然仍旧不去直视优子，但是浑浊的欲望就像灼热的泥浆一样翻滚着气泡。
　　草草抹上沐浴露，沙弥香也不准备泡澡什么的，正打算出去，被优子拉住了手腕。
　　“是不是因为那个……”
　　优子用手指指着瓶子，脸上露出非常不安的表情。那样仿佛轻轻一敲就会崩溃的表情，在激起人保护欲的同时，也会激起破坏欲。
　　自己变得好奇怪。
　　破坏？
　　“我道歉好了，沙弥香别生气……生气的话打我也没关系，别这样一声不吭地走掉，拜托了。”
　　喉咙很干，像是在白日的沙漠里炙烤了很久，吐不出字。
　　同样干涩的眼睛，眼巴巴地注视着优子的样子，脑袋里似乎有什么要破蛹而出。
　　“放开！”
　　不能继续这样下去，就算可能会伤害优子，选择伤害小的一方才是正确的。
　　是，正确。必须按照正确的方向执行才行，偏移轨道意味着失败，自己一直以来都是那么做的，制定好计划并以格外努力加以完成。
　　别哭啊。
　　优子哭了。
　　自己又惹优子哭了。
　　相比之前的哪一次都不同，这一次完全是自己的原因。
　　意识到这点，矛盾就像是膨胀的火球炸裂。安慰也不成，就此离去也办不到，啊啊啊啊啊！
　　用力抽出手。
　　那个瞬间，听见了扑通的一声，优子就像失去平衡一样垂直摔坐在地上，眼睛里的瞳孔放大着，似乎是失去了焦距。嘴巴里也念叨着“为什么会这样”、“我以为只是个小玩笑”、“为什么”。
　　这些话语就像是在拷问自己的心一样。
　　穿上衣服的瞬间，沙弥香转过头，举起毛巾，神色有些迷离地帮优子擦拭。
　　“真是的，接下来会变成怎样我可不管了哦。”
　　“欸？”
　　似乎是没听懂自己的话，优子只是呆呆地注视着自己。
　　好想……
　　甩了甩头，沙弥香把未开封的内衣物递给优子。
　　“我没有怪优子哦……别这样了，先把衣服穿好，然后回房间再谈，好吗？”
　　优子痴愣愣地点点头，看来刚刚的打击着实不小。
　　“我在房间里等你。”
　　丢下这句话，沙弥香逃跑似的离去。步入房间的瞬间，沙弥香背靠门关住，旋即开始对床挥拳。
　　不知道运动和疲倦能不能驱散这份上涨的邪念。
　　太奇怪了。
　　难道和步入青春期有关系吗？
　　快要精疲力竭的时候，优子敲了敲门，“我进来了”优子来到衣衫有些凌乱的沙弥香的身侧。
　　因为运动的关系，此刻的沙弥香额头渗出了汗水。
　　“沙弥香想要和我谈什么？”
　　垂着头，像是认错的孩子一样的优子直挺挺的站着，因为只穿了自己的一件单薄衬衫，腿部以下的肌肤外露着。又因为衬衫比较大，套在优子的身上显得松松垮垮，非但没有起到包裹严实的作用，反倒更显诱惑。
　　沙弥香咽了口口水。
　　“啊！”
　　被一把拽住的优子惊呼了一声，力气更大一些的沙弥香把优子拽到床铺的中央，优子整个人以大字型的状态淌着，有些不知所措。
　　“沙弥香？”
　　“全部，都是优子的错哦。”
　　双手被紧扣在床铺上，伴着眼神迷离的沙弥香接近，优子有些不安地进行晃动。
　　“这是？”
　　似乎是注意到了眼前并不是平时的沙弥香，优子虽然还是有些搞不懂缘由，但是隐隐意识到了其中的关键。
　　“原来是这样吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 第45章 爱之印记

　　全部是自己的错。
　　难道说，那个护肤品有问题吗？
　　小姑的私人物品里的确有很多糟糕的东西，概率虽然很低，但是包装和内里完全是两个东西也是可能的。换做自己也会这么做，比如说把用来装糖果的瓶子拿来装毒药。
　　望向眼前的似乎失去了神志的沙弥香，优子露出愧疚的笑容。
　　“那就让我来温暖温暖沙弥香吧。”
　　因为不知道怎么样才能让沙弥香感到好受一些，优子笨拙地主动拥抱上去。
　　脖子被亲吻，声音就像是用吸管吸超浓的果汁一样。
　　看来沙弥香其实根本不清楚那方面的事情呢。
　　白纸一张。
　　只是抚摸的程度。
　　如果看到自己就难以抑制这股欲望的话， 某种程度上，是不是说明沙弥香其实对自己有这样的意思呢？
　　心灵与身体统一，假如这一点成立，自己也会格外放心吧。
　　沙弥香爱着自己。
　　优子对自己这么说明的同时，积极迎合笨拙得像是在抱一块抱枕的沙弥香。
　　有点儿粗暴。
　　手臂被狠狠掐着，身体也被膝盖顶撞，尤其是脖子，优子有点担心会留下成片的机械性紫斑。
　　这样的话明天上学就会变得很糟糕了。
　　沙弥香似乎没有完全失去理性，在这种行为的间隙，偶尔会稍微停下来。
　　不知道是理性的关系，还是单纯感到累了。
　　身体的血液流通不是很通畅，被沙弥香按压的部位很快发麻，手肘的部位还留下不少指甲痕。
　　不过，没关系。
　　“我啊……超喜欢超喜欢沙弥香哦！不……是爱着沙弥香！”
　　优子亲吻沙弥香的耳朵，以甜蜜轻柔得发颤的语调，一字一句，缓缓吐着音节。
　　终于说出来了。
　　尽管是在沙弥香睡着的时候。
　　“如果有一名牧师站在我的面前，他一定会高举着法典，宣判我的罪过吧。”优子将脸颊与沙弥香的脸颊紧紧贴合，“但是没关系，说我被诅咒了也好，被魔鬼附身了也好，那样的我，只要沙弥香还愿意接纳那样的我……”
　　“那就成为魔鬼，然后爱沙弥香一生就好了。”
　　微笑地讲出来。
　　沙弥香大概没有听到，肩膀被咬住了。
　　这次稍微有一点点痛。
　　自己伸出双臂抱住沙弥香，抬眼看了眼时钟，已经九点半了。小学的时候一直都是九点钟睡觉，国中虽然没有那么严格，但也差不多是这个时间。
　　记得沙弥香也说过，为了让自己保持充沛的精力，一直都是规律的作息，时间应该差不了多少。
　　自私又糟糕的自己，今天终于被沙弥香小小惩罚了一下。
　　虽然本人应该是不情愿的吧。
　　要把握好尺度真是一件困难的事情，虽然沙弥香性格又好又温柔，有时候也会因为一点玩笑而生气。尽管今天大概率只是一场意外，但是说不定自己做得还是有些过火了。
　　要不要表现得更为顺从一些呢？
　　轻轻顺动沙弥香稍微过肩的长发，优子红着脸。虽然疼痛的感受占据了绝大多数，但是内心着实很兴奋。
　　就和青春期的小男生第一次看A书差不多，优子觉得自己也是类似的心情。
　　粗鲁的沙弥香，温柔的沙弥香，可爱的沙弥香，认真的沙弥香，使坏的沙弥香……
　　宛如睡觉前数“sleep”一样，优子不停在回忆着。不知道从什么时候起，沙弥香已经组成自己全部的世界。
　　这样的话可能听起来很幼稚，可能没有一个人会相信，但是自己还是要说，人生除了沙弥香别无所求。
　　被质疑也没关系。
　　天上自由翱翔的飞鸟，怎么能理解在地上匍匐的苔藓的心情呢？
　　就像一个健全的人，做不到理解一个“人渣”。
　　纵然世界很大，有无数的荒野、成片的海洋，还是有人会日复一日停留在同一个地方，守望一朵甚至不会绽开的花朵。
　　自己不需要被理解，也不必去理解与沙弥香无关的一切。
　　只要沙弥香身旁站着的那个人，还是自己，仅此而已。
　　“太激烈了啊。”
　　优子笑着半开玩笑地说，心里其实还是蛮享受的。尽管是错误，但是这样子主动的沙弥香真的很少见呢。看来魅力不足的话，借助外物说不定也是个不错的手段。
　　只不过，这个类型的对身体有一定的坏处，还是选择稍微起一丢丢效果的那种的吧。
　　嗯，包装盒就写颜料就好了。
　　沙弥香以不同于往常的剧烈频率喘息，这个过程只持续了短短几秒钟，然后就像是坠入深度睡眠似的地倒下了。
　　从自己的身上倒下。
　　试着推了下沙弥香的肩膀，没有半点儿苏醒的意思。也对，刚刚活动得那么剧烈，再加上之前费尽心神的学习，一定已经超级疲倦了。优子轻轻地将睡死过去的沙弥香翻了个面，令沙弥香平躺到床铺上。
　　“果然咬破了。”
　　表面的皮肉有些内凹，伤口处呈现出紫红色。或许是心理因素的关系，沙弥香的牙印也非常的可爱，优子在喷完止疼剂之后还特地照了照镜子，心满意足地点点头。
　　这下沙弥香就赖不掉了。
　　这可是爱的印记哦。
　　拖住沙弥香的腋下，优子用力往床铺的上方拖拽，把枕头塞到沙弥香的脖子下方，接着侧躺进沙弥香的怀中。
　　如果沙弥香问起来，就说失忆吧。不管沙弥香说什么，都只要回答失忆就好了。漂亮干脆地萌混过去吧。
　　谎言其实是很简单的事情，只要自己执著的相信，并一遍遍重申，迟早会成为真正的真实。
　　“沙弥香……你一定要负起责任来哦！”
　　因为沙弥香最喜欢责任了嘛。
　　别对我不管不顾就好，优子讲着肉麻的话，有时候自己都会一哆嗦，但是总有股很幸福的感觉，虽然很模糊，但是总觉得是这样的。
　　沙弥香喜欢着自己，总觉得是这样的。
　　晚安。
　　优子关上房间的灯，把自己和沙弥香用一条被子卷起来，在这样做之前还不忘脱个一干二净。
　　美妙的误会。
　　就以这样的方式做结吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：一帮lsp，只要ghs才知道发间帖！哼！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 第46章 不识趣

　　脑袋好痛。
　　就好像被人沉闷地打了一棍，头痛欲裂。
　　偏偏倦意一直不退，在被头痛折磨的同时，眼皮却像是被胶棒黏上了一样，迟迟无法睁开。
　　“沙~弥~香！起~床~咯！”
　　是优子的声音。
　　对了，昨晚……
　　记忆像是一只迅捷的老鼠在记忆里打转，每当快要抓住的时候，头痛便掐准时机前来阻碍自己。
　　到底发生什么事了？
　　在强烈的求知欲下，眼睛拉开一点点缝隙，紧接着露着甜蜜笑容的优子出现在视野里。
　　嗯，缺了一颗牙齿的优子。
　　“真是的，再赖床就要迟到了哦。”
　　迟到？对了，今天是上学日。昨晚优子来自己家暂住，吃完晚餐后，洗澡……之后、之后……
　　想不起来。
　　“优子……抱歉，脑袋有点儿不太舒服。”
　　“要请假吗？”
　　“应该不用，只要缓一缓就好。”
　　优子已经套上了校服，依旧是那副活泼开朗的模样，不过值得注意的是，今天的优子裹上了一条薄围巾。
　　早晨，有这么冷吗？
　　“早饭做好了哦，洗漱之后就去吃吧。”优子坐到床边，啪嗒啪嗒甩着腿，“要加快速度了哦，否则赶不上最后一班电车了。”
　　再度认识到时间的窘迫，沙弥香取出校服，简单套在身上之后奔赴盥洗室。拿出洗漱物品，望向镜面，镜子里的自己一副相当疲惫的神态，就像是刚参加完马拉松不久一样。
　　踱步到餐桌，上面已经摆好拼盘，用一层透明的保鲜膜进行覆盖。自己坐到优子的身边，而优子的样子看起来有些紧张。
　　“我开动了。”
　　对着桌上的荷包蛋伸出筷子，在保持一定进食速度的同时，自己也在观察着优子的状态。今天的优子，相较平时，的确是显得有些安静了。不同寻常，心里暗暗认定。
　　“昨晚……有发生什么事情吗？”
　　抱着试探的心思询问，优子的反应这回足以说是怪异。微微摇头，优子表示自己不太记得昨晚发生的事情了。
　　哪会有这么不现实的事情呢？
　　尽管自己一时没办法回忆起来，但是像是断片一样的场景还是有的，自己恐怕是对优子做了些什么。
　　因为……
　　那个护肤品其实是那种东西，自己多半是受影响非常大，做出了什么令自己都感到难以接受的事情，所以才会非常具备选择性地进行遗忘吧。
　　这可真是糟糕透了。
　　即使优子选择原谅自己，以糊弄的方式就此揭过，自己也没办法轻易接受。烤得微焦的面包片放到嘴里没了味道，心里在想着到底该如何挽回。
　　绝不是那样轻描淡写可以略过的小事情。
　　还处于发育期的优子仍在进食，因为自己无心关注食物的味道，所以很快便感到了饱腹感。安静地一会儿抿一口味增汤，在优子撂下筷子之际，自己拽住了那裹在优子细颈上的围巾。
　　突然站起来的自己似乎吓了优子一跳，在优子没有反应过来之前，自己成功一连旋绕了优子的细颈几圈，成功解开了隐藏在围巾下面的秘密。
　　触目惊心。
　　“这是……怎么回事？”
　　优子的纤细白皙的颈部，如今被黑紫色的斑纹紧紧覆盖。
　　虽然不清楚具体造成的原因，但是始作俑者应该是自己没错了。颈部，是勒的吗？不，看起来不像，而且这个形状……
　　忽然想起来之前有在学生间流传的传闻，如果用力亲吻颈部的话，会对血管造成机械性损伤。紫黑色是血管破裂后淤积的颜色，这点儿常识自己还是有的，也就是说，自己亲吻了优子。
　　而且，超级粗暴，还超级多次。
　　“抱歉……”
　　这个时候，绝不是一句简简单单的道歉就能平复的。
　　虽然优子也有错，但是那是无心之举。即使自己的错误也能归咎于药物，但说到底是本身对于优子的臆想在作怪。自以为是的自控能力，一点儿作用都没有派上。自己伤害了优子，这是毫无疑问的事实。
　　仅仅是这一点，就完全做不到接受。
　　“沙弥香什么都没有做错，为什么要道歉呢？”
　　优子笑盈盈地看着自己，但是这样的目光只会让自己难以自容。补救的方法，有那种东西吗？做了即使是在情侣之间就相当过分的事情之后，真的能像往常一样若无其事地进行相处么？
　　一个又一个的疑问犹如雨后春笋，虽然是矫揉造作，但是除此之外也没有其他合适的解决途径。
　　“优子……怪我吧，你这样我会更过意不去的。”
　　双手搭在膝盖，头部微微低下，重新坐在椅子上的沙弥香，像是囚犯一样惴惴不安、在等待最后的宣判。
　　到头来，等来的是一个温暖的怀抱。
　　“那就全部都怪沙弥香好了，你可要好好负起责任来哦。”
　　优子的胸膛吻着自己的侧脸，双臂有些胡乱地揉捏自己的背部，与其说是责怪，倒不如说是安慰。我可以吗？做了这样的事情之后，自己开始对资格这件事情产生了怀疑，在怀疑即将迈入更深的层次的时候，优子的怀抱又紧缩了一点儿。
　　“我还做了什么过分的事情吗？”
　　“好多呢……不过，想不起来了哦。”
　　“啊？”
　　“所以其实不用那么在意也没关系，我这个本人都忘记了，而且，如果是沙弥香，就算对我做出什么过分的事情，我也不会在意的。因为，我们两个是最好的……朋友。”
　　说到最后两个字的时候，优子突然变得有些哽咽。或许是对“朋友”这个说法并不满足。在做了那样的事情之后，按普通人的标准来说，恐怕连朋友都没得做了吧。
　　负起责任。
　　脑袋里负起责任的办法只有一个。
　　但是，年纪始终是一个问题。
　　“优子……”
　　嘴唇被优子的手指抵住了。
　　“真是的，不要再说了啊！本来的好心情都被沙弥香的不识趣给破坏了，而且就要迟到了不是吗？如果沙弥香真的那么喜欢自我苛责，就多陪陪我。嗯，陪我一起玩，给我买好吃的。”
　　撒娇的口吻搭配上闪闪发亮的瞳孔，一如既往是以前的优子。
　　似乎真的是自己太不识趣。
　　可是……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 第47章 出游邀约

　　出发的时间较平时而言晚上许多。
　　晨间的电车也变得像是晚间高峰期似的拥挤，保护优子不被人群冲走，两人卡在座椅的小角落里，安静地贴在一起。
　　时间的关系，平时坐在电车上读书的黑羽也不见踪迹。当电车停止运行，人群倾泻而出，两人站在月台上，一眼就看到黑羽正坐在电车广告牌的下方，拿着一本文库本在轻轻翻页。
　　这是在刻意等自己两人吗？
　　除此之外，也想不到其他的可能性。
　　既然看到了，再装作没看到地走过去也不合适。自己现在还不能普通地面对优子，有黑羽的加入，说不定气氛也能得到些许的缓和。
　　“黑羽……是在等什么人吗？”
　　“我在等的人，已经来了哦。”
　　稍微取巧的说法，但是并不会让人觉得讨厌。
　　黑羽站起身走到自己的身侧，这个站位令人颇为在意，因为平时黑羽要更靠近优子一些。
　　“有什么事情吗……特地等我们什么的。”
　　优子不在意地随口一提，旋即黑羽“当当当”用嘴巴制造音效，就好像电视节目里的抽奖活动似的，她取出两张宣传单。
　　“札幌正在举办文化艺术节哦，两位小姐有没有兴趣和鄙人一起去看一看呢？”
　　艺术节？
　　每过几年就会有一场非常盛大的文化节活动，音乐节、艺术节之类的报道和纪实节目都非常受到欢迎。沙弥香用余光打量优子，发现优子完全是一副被吸引住了的样子。
　　“什么艺术节？”
　　“就是举城举办的盛大文化节日，到时候会有各种活动以及数不清的美食哦。”
　　就像是描绘蓝图似的，黑羽用双臂摆出夸张的动作。
　　优子虽然没有明确的表示态度，不过显然是被黑羽的说辞打动了。大概是很想去吧，不管是玩乐还是美食，优子对它们都没有什么免疫力。
　　“听起来好像还不错……但是……”
　　优子投向沙弥香。
　　在征询自己的意见呢。
　　如果回绝的话，优子一定会非常失落吧。想到这样做的后果，自己只好微笑着应答。要不要一起去？问出口的瞬间，优子的笑容一瞬间重新浮现在脸上，简直像是故意给自己下套一样。
　　已经领教过了呢，优子的小狡猾。
　　“看来我的游说成功了呢，时间定在周末前一天的放课后，记得提前准备好旅行的物品的喔。对了，我有亲戚在那边儿开旅馆，位置还不错，可以免费提供住宿。此外玻璃和诗织也答应了，今天我还打算问问前辈们，总之人数越多越热闹，而且家长也能稍微安心一点吧。”
　　黑羽的这席话，完全是有备而来。
　　看来是一早就准备对优子进行劝诱了，说不定有什么不好的打算。因为，黑羽对优子的态度有些不太寻常。也许是嫉妒心在作怪，自己总觉得黑羽有所企图。
　　像这样疑神疑鬼还是第一次。
　　虽然愿意相信优子，但是放任优子一个人是绝对不行的。即使是为了这个理由，自己也有必要跟着一起去。
　　另外，也算是一种弥补，稍微带着优子散散心的话，之前犯下的错误留下的痕迹大概也会稍微减轻一点点。
　　“嗯，我会提前准备的。”
　　“好期待……”
　　优子十指交叉，眼神熠熠生辉，和自己挨的距离更近了一些。
　　或许，想要和自己一起出游玩耍的心情占了大半吧。优子喜欢自己，承认这一点，没什么困难的。优子的话，从来都不对这一方面进行掩饰。
　　而处处小心翼翼的自己有些难看，尤其是在倾诉真正的心意之前对优子做了那种事。
　　和优子挥手告别，步入教室。
　　正在聊天的小群体向自己简单寒暄了一下。
　　即使是现在，仍旧保存着以往的习惯，除非必要，与大多数人都只是保持着点头之交。哪怕被议论，也只是会被说是“认真”、不太好相处，本来就是事实，也没什么好在意的。
　　随着时间的流逝，记忆在逐渐溯回。
　　尽管细节一些的地方怎么都不想不起来，甚至没有自己亲手实施的实感，但的确都发生了，而且比预想中还要糟糕。
　　越是思考，内心的罪恶感越是强烈。
　　就散刻意不去想，它也会想鬼魅似的毫无征兆地萦绕在心头。
　　比起就这样简单的被原谅，优子痛声斥责自己一顿、狠狠打自己一顿，也许来的更容易接受一些。脑袋不受控制，到中午之前，都是种浑浑噩噩的状态，完全听不进去课。
　　待到其他同学取出便当盒，沙弥香才反应过来，优子在自己家住今天并没有准备便当的事情。
　　打算前往食堂，刚出教室的门，便看到优子已经在教室的门口等待。
　　初秋就围着一条惹人注目的围巾，再加上优子本来就是可爱引人瞩目的女孩子，说不定下午就会多出来什么传闻。
　　微笑着来到优子的身边，两个人往食堂走去。氛围较以往来说也没有太大的变化，正午的太阳慵懒地挥发着热度，优子的脸上微微冒汗。
　　“优子……”
　　叫了优子的名字，却没办法编织出有效的话语。扭捏的姿态持续了片刻，优子以“疑惑”的目光看着自己。
　　“怎么还是一副自责的表情啊？这要是让别人看到了，没准以为我正在欺负沙弥香呢。”
　　不会那样的吧。
　　优子不管怎么看，都像是被欺负的那一方。就在昨晚，自己就化作了欺辱的施行者，粗暴地对待了优子。
　　“可是……”
　　“沙弥香要是再这样继续下去的话，我就生气了！”优子露出自己剩下一颗的小尖牙，“生气的话，整整一天都不会理会沙弥香哦，一天！整整一天！”
　　嘴巴轻轻嘟起的同时，优子伸出一根手指，用力的甩动两下，用以强调口中的数字。
　　“真严厉呢！”
　　如果一整天优子都不理自己的话，自己恐怕会很失落吧。不过这个前提是否成立就非常可疑，优子真的能做到一整天不理自己吗？
　　如果有机会，或许想着要试一试呢。
　　“知道了？知道的话，就变回平常的沙弥香吧，还是自信的表情更适合沙弥香一些呢。”
　　是吗？
　　那……为了不被优子讨厌，要努力地做回自己呢。
　　“别再说令人难为情的话了，优子。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 第48章 独立自主

　　隔日放学后，在黑羽的协调下，几人决定到黑羽家所在的电车站汇合。
　　自己在合唱部这边进行了请假，园艺社的两位前辈也会跟着一起前去，就连美术社的三年级前辈以及田径社的前辈都来了，这让沙弥香有些搞不清楚黑羽的交际面。
　　拉着手提箱，和优子一同到熟悉的地点会面。
　　或许是因为颈部的紫斑还没有消退，优子穿着长领的卡其色薄风衣、戴着和平时气质有些不符的鸭舌帽，下半身则穿着贴身黑色长裤，长裤表面有星星以及一些艺术性的特别纹饰，大概是西方流行的款式。
　　风衣的立起的领子遮住了整个颈部，走在优子的身侧，隐隐能窥探到一点点痕迹，但是在光线的影响下并不是非常明显。
　　这样新奇的穿衣风格，自己还是头一次看到。优子每次穿衣的改变，都能给别人带来截然不同的新奇印象。
　　“简直就像是个朋克少女呢。”
　　“哪里有那么夸张啊？”
　　近年来的摇滚歌手们也变得非常朴素了，这身衣物或许前去参加音乐节要更合适一些。
　　“嗯……不过非常有气质就是了。”
　　“什么样的气质？”
　　大概是叛逆。
　　不过直接讲出来不太合适，沙弥香稍稍饶了一下弯子。
　　“独立自主的气质。”
　　“哼哼！”
　　以为自己被夸奖了的优子立刻像是白天鹅一样昂首，嘴角流露的笑意暴露了本人洋洋得意的事实。
　　在前往车站的路上，有不少颠簸的路段。优子手里的箱子比自己手中的大上一圈，明明只是住两个晚上，到底带了些什么啊。
　　交换一下吧，看优子非常吃力的模样，沙弥香主动提出来换着拿。
　　“谢谢，我就知道，沙弥香最好了。”
　　大概是看出自己仍旧怀有歉意，优子答应的很干脆。双手拽着手拉杆的优子，把鸭舌帽旋转到侧面，冲着自己露出阳光又有几分孩子气的笑容。
　　已经坦率地接受帮助了呢。
　　即使有了之前那一个不太和谐的插曲，也没有改变两个人之间距离在缓慢拉进的事实。
　　优子像是推婴儿车一样把自己的小箱子往前推，脸颊上浮着浓郁的新奇感。
　　和优子呆在一起的时候，时刻都有惊喜袭来。拖着连自己都有些吃力的行李，两人来到月台处等候。
　　因为参加这场旅行的大家住在不通的地方，所以最后的出发时间理所当然进行延后，保证最后一名人员的到场才行。
　　时间上，对于两人来说并不是十分窘迫。再度登上电车的时候，晚间的高峰期还没有来到，电车上有空余的座位。是横排的座位，行李箱就只好放在手边按住，防止影响其他的乘客。
　　“优子都带了些什么啊？”
　　稍微撒娇抱怨地询问，的确是沉到令人感到困扰的程度呢。
　　“衣服、洗漱用品、写生本、颜料，还有书本和作业。”
　　优子举起一个手掌，把里面的用悉数报上名字。和自己携带的物品也没有差上太多，或许只是多带了些衣服吧。
　　“听说还要倒电车，蛮辛苦的哦。”
　　没人都或多或少带上了行李，人数多的情况下，派出轿车接送也是不太现实的。回来的话，黑羽说可以坐面包车，相对而言大概要轻松不少。
　　“那我自己拿就好了，哼！”
　　转过头之后，还在偷偷打量自己这边。优子心口不一的行动一目了然，也许是本人刻意这样做的也不一定。噗噗地轻笑两声，沙弥香将脑袋靠到优子的肩膀上。
　　“傻瓜。”
　　轻轻地嘟囔一句。
　　优子依赖着自己，自己又何尝不是依赖着优子呢？
　　就是有一点硌脸。
　　优子已经成长为就算被自己靠着也不令人奇怪的美丽少女了，不得不感叹身高增长是真的来得毫无预兆。
　　正好的程度吧，稍微比自己矮上一些，如果优子变得比自己还要高，那时候还真是会有些别扭。
　　尽管连这样亲密无间的举动都能随便做出来，但是仍然没有抵达到捅破这层窗户纸的时机。那些交往几天就肆意亲昵的情侣们是怎么做到的呢？把两个人的关系定义成恋爱，总觉得有些不合适。
　　那家人？
　　可是，即使是父母和祖父母，也不会令自己全然卸下内心的外壳。
　　唯有优子。
　　“到站了哦~”
　　优子特地拉长声调的可爱声音跑进耳朵，微抬头，自己的发丝完全黏在了优子的嘴唇上。笑着眯起眼睛的优子撩动自己的刘海，下一次我就要借沙弥香的肩膀了哦，这样说着。
　　“那样不公平吧。”
　　自己只靠了优子二十分钟，却要在接下来近乎两个小时的路程中给优子当枕头，怎么想都非常吃亏。
　　“这就是事前不问价格的后果哦！”
　　“那我就靠着优子的脑袋睡好了……”
　　优子的面颊浮起一抹殷红，也是啊，真的那么做看起来就太羞人了。
　　在簌簌秋风的迎接中走出站台，黑羽已经在长椅上等候，她的身旁还有一位不认识的前辈。因为黑羽家的方向与札幌相同，所以把汇合地点放在这里也算合适，最麻烦的可能是诗织，要足足坐一个小时的电车才能抵达。
　　“矢吹前辈家也住在附近吗？”
　　优子似乎和对方认识，略带惊讶之意地问道。
　　“嗯……小蓝的话去便利店了哦。”
　　前辈口中说的另一位大概是优子在美术社的前辈，想起之前她为优子作画的场景，至今还感到有些不舒服。
　　自己的话，也许就比优子稍稍大度一点点吧。
　　“前辈，给你介绍一下，我的青梅竹马沙弥香。”
　　被优子拉到身前，有些不好意识地进行了自我介绍。不久，美术社的前辈就回来了，几乎同一时间抵达的还有玻璃。
　　园艺社的两位前辈和诗织也陆续赶到，在黑羽的组织下，几人登上电车，启动了前往札幌的旅程。
　　“两位，关系真不错呢。”
　　电车上的座位没有预想中的充裕，同一个团队的大家分散到不同的座位。其中自己和优子、刚认识的矢吹前辈和星谷前辈坐在了一起。
　　这位田径社的前辈好活跃的样子呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 第49章 彼此依偎

　　优子一如之前所说的，倒在自己的肩膀上，不到十分钟的时间，就呼吸平稳地睡着了。
　　矢吹前辈以手掌作为话筒，向自己悄声地感叹。
　　本以为就两个人初次见面的交情，基本上不会有对话的可能。该说不愧是田径社的前辈吗，性格就是要比平常人开放一些，在她的带动下，如果不说些什么，就有股不懂氛围的自责感。
　　“嗯，因为相处的时间很久了。”
　　“明明我和小蓝她也是从小时候就在一起玩了，但是现在总有股难以言喻的距离感呢。”
　　矢吹前辈继续保持说悄悄话的口吻，不过那个音量，星谷前辈就算听见了也不会令人感到意外。沙弥香悄悄瞥了一眼，星谷前辈闭着双目，后仰在电车的靠背上。
　　“这个……和性格也有关系吧。”
　　嘴上这么说，可实际到底是怎样也不好说。
　　应该是优子在彼此的关系之中太过努力了，毕竟，就性格来看，自己也是不好相与的类型。
　　“说的也是呢，我也不像优子酱那么可爱，小蓝也没有你这样成熟稳重的态度。”
　　成熟稳重……
　　星谷前辈的话，是三年级吧。
　　大概只是本人不擅长应对交流吧。
　　电车运行了大概三十分钟左右，黑羽开始召集众人，换站的地点到了。
　　沙弥香摇醒睡在身侧的优子，该换站了，这么提醒道。望着仍有些晃晃悠悠的优子，沙弥香一手一个手提箱，拜托矢吹前辈看着点优子，走出月台进行换乘。
　　距离抵达最终的目的地还有五站的时间，这次一同进入的九人坐到了同一排上。电车内需要保持相对的安静，在这样子的总体氛围下，放声谈话明显不太合适。
　　看着一碰到自己肩膀就睡着的优子，沙弥香不由在心中产生笑意。肩膀什么的，真的有那么舒服吗？回想之前优子肩膀的触感，不到二十分钟脖子就被硌得有些难受。
　　要不自己也稍稍睡一下吧。
　　看着最边上的玻璃枕在诗织的大腿上，自己和优子依偎在一起应该也不是多么的引人注目。颠簸的冲击击打着屁股，隆隆一致的电轨摩擦声音真就有助眠的功效。
　　在电车上短暂的休息也几乎成为一种近乎文化的东西，想到这里，沙弥香干脆接受了这个设定。
　　侧脸轻轻靠在优子的头顶，头部后倾。
　　优子柔软的发丝就好像蜘蛛网，脸颊就像是落入网中的蚊虫，黏上就动弹不得，轻轻闭上眼睛，大概一分钟的时间，思绪就沉浸下来。
　　再度醒来的时候，是身旁的黑羽推了推自己。
　　“马上到站了哦。”
　　黑羽细如蚊蚋讲道，一边还有手指指了指熟睡的优子，示意自己来叫醒优子。
　　难道是自己误会了？
　　如果黑羽也喜欢优子的话，彼此的关系就算不是对立，关系也好不到哪里去。
　　虽然内心抱有疑问，但还是顺着黑羽的意思，轻轻在优子的脸上吹了吹气。
　　睡着的优子，再起来是个工序非常复杂的过程。似乎是感受到了风的流动，优子动了动眼皮。起来了，沙弥香轻声在优子的小耳朵旁边重复了两遍，优子的身体由倾斜恢复到直立。
　　动手揉了揉优子的脸颊，优子开始发出“唔唔”的呼气声，开始揉眼睛。
　　阻碍了优子的这一动作，优子终于睁开眼睛。
　　“沙弥香……”
　　还有点儿迷惘的样子呢。
　　“马上就要到站了，留到晚上再睡吧。”
　　呜哇！
　　优子惊讶了一下子，然后才想起来这是在前往札幌的路上。
　　“好快！”
　　“已经一个小时十分了哦。”
　　“这都得怪沙弥香的肩膀实在是太舒服了。”
　　悄悄凑到自己耳畔的优子，以近乎挑逗的诱人声线说着。
　　再一转头，伸着懒腰的优子打了个大大的哈欠。注意到自己目光的优子，又将倦意的表情转换成笑容。生动的程度令人感到难以置信，在这个高速运转的繁杂都市里，真的能见到宛如山岭野花一样的笑容吗？
　　犹豫的瞬间，优子已经站起来。
　　电车的广播声就好像乐章的休止符，提醒着自己全新的一站到来，优子的表情又发生了变化，这次是拖不动箱子的困扰。
　　难道是自己的存在影响了优子吗？内心否认这是一种自恋的心思，只不过有一点是可以确认的，优子原本不是看上去那么开朗的孩子。
　　或许，一个人心中存续的黑暗，并不会在平时、在外表中表现出来。优子的话，大概永远不会让自己找到她的破绽吧。
　　老实说，越是与完美接近的东西，就是越易碎的。这份期待如果一直持续下去，会不会有一天也会因为这份脆弱而变得易碎起来呢？
　　走在自己设想的道路上，却为未来的变化感到苦恼。
　　也许，踏在未铺设好的道路上会令人更加安心一点。即使是成为迷途羔羊，也不知道自己究竟是否迷途，哪怕走错了方向，还可以拓荒，只要坚持下去，未来总有一天能摒弃这个身份，成为某种开拓者。
　　单听起来还真不错。
　　就算经过了美化，也无法改变自己正在朝着未知的地带前进。
　　“发呆？”
　　跟在几人队伍的末尾，在等待黑羽安排的车辆到来这段时间里，一行人正在往汽车站移动。沉浸在思绪中，一时间就有些忘乎所以，直到优子出声自己才反应过来。
　　“在想事情。”
　　反应过来的同时，也发现了被优子拽了好几次变得有些发皱的袖子。在自己思考的时候，优子没少呼唤自己。
　　稍许沙哑却显得澄澈天真的嗓音。
　　那样宛如电视里动画角色一样的声音，放到现实中，总给人种不协调感，尽管自己非常喜欢就是了。
　　还想再多听些。
　　“我知道了，沙弥香肯定也很期待吧！听说，到时候会有很多艺术画以及北海道美食，海鲜呐……”
　　那都是优子喜欢的东西吧。
　　不过，这倒是用来制作路线不错的素材呢。
　　地点，就选优子更喜欢一些的吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 第50章 住宿当晚

　　是不是有些太过急切了呢？
　　不管是计划中的目标终点，还是对于未来的规划，都轻薄得像是一阵风中的灰尘，虚无缥缈，抓不住看不清，甚至连气味都没办法好好分辨。
　　距离走向这场风暴的中心，究竟还有多远呢？就算觉得时间像列车一样匆匆由身边而过，然而眼下的一切仍旧很慢，慢得甚至意识不到自己正在呼吸。
　　优子还是孩子，自己也是。
　　然后，既然自己还会顾虑前方与社会，说明所谓的常识仍旧没有被彻底抛弃。对过分亲昵的距离感到抗拒，大概也是这个原因，是常识在作乱。
　　尽管不想要承认，但是事实就是这样的。努力可达成的东西仍旧有限，面对自己真正的内心，自己始终抱有一股扭曲的态度，在类似海洋涡流之中来回打转。不想思考下去，所以便用努力来逃避，暂时逃避，许下自己都觉得有些难以信服的承诺，甚至没有说出口。
　　昨晚，有一张大手把自己从逃避的小小领域中抓了出来。
　　做了那样的事之后，一直以来这样缓慢前进自己，如今却停下了步伐。没想到面对“错误”，成为“错误”是这么困难的事啊。
　　高兴的时候便会想当然地持之以恒，失落的时候便会不禁怀疑自己，虽然知道这才是正常的反应，但就是这股“正常”令自己永远也没办法真正到达。
　　“沙弥香，到了哦！”
　　坐了十个人的面包车有些拥挤，从车辆的干净程度来看，主人应该有经常保养。双手在玻璃上按下印记的优子，一路上没少对途径的风景感到兴奋。
　　街道上搭起了舞台，有不少奇装异服的年轻人们在游行，其中应该也有组织的工作人员。奇异诡谲的艺术建筑，出现在公园的中央，镜面玻璃拼凑起的大楼下，头戴安全盔的工人在挂宣传语，整个城市都是一副充满活力的样子。
　　是平日里见不到的景象，因为大家都忙着自己的事情，有时候光是生活就令人喘不过气来。
　　目的地是黑羽亲戚开的一家温泉旅馆。
　　开车的大叔招呼她们下车，经过黑羽的介绍，一行人也了解到这是黑羽叔叔的产业。
　　旅馆的规模不小，保存着和式风格的同时，面积大概也有自己家的两到三倍。我家的温泉还是非常不错的，大叔笑着说。
　　跟在黑羽的身后，一行人来到玄关。走廊上能看到准备出行的客人，正直文化艺术节，也算是旅游的旺季，里面有说汉语的人，大概是闻讯而来的旅客。
　　管理柜台的是黑羽的阿姨。
　　“两个人住一间可以吗？因为房间紧张的关系，现在只剩下比较狭小的单人间没人住了。”
　　本来免费就有些过意不去，而且大家对“两人”都有些兴致，自然没有人出声反对或者抱怨。
　　不过，总共有九个人。
　　“我就不和你们挤了，我去和叔母住大房间咯！”
　　黑羽半开玩笑地讲着，不过倒是没有人反感就是了。
　　因为名单非常简单就被确认了，流畅得让人觉得有些不正常，虽然看这个分配的名单，的确非常不正常就是了。
　　简而言之。
　　自己和优子一间，玻璃与诗织一间，矢吹前辈和星谷前辈一间，高岛前辈和柏原前辈一间。
　　让人不由地怀疑黑羽早有预谋。
　　从阿姨那里拿到钥匙，分为四间的大家默契地朝向自己所属的房间寻去。坐车已经非常疲倦了，临近傍晚，快要到晚饭的时间，众人都打算把自己的私人物品拿出来打理一下。
　　晚餐的时间定在七点半。
　　约有一个小时在房间里休息的时间。
　　“居然是两个人一间，还真是幸运呢。”
　　优子指的幸运是什么不言而喻，如果是两个互相不熟的人，挤在一个一人间里只会觉得非常苦恼吧。
　　“是呢……”
　　到底是不是幸运还不好说，因为不管怎么看，是黑羽刻意弄成这样的可能性都很高，她到底在想什么呢？
　　理解不了，就不再做多余的思考了。
　　用钥匙旋开门，内里是个不大的房间。两个床铺已经铺好，而且紧紧连接在一起，优子撂下行李箱，跑到白色的床铺上打了个滚。
　　“真是的，先收拾好再躺下啊！”
　　看到优子来回扑腾的模样，沙弥香不禁笑了出来，旋即打开自己的行李，把随身携带的物品摆放在空空的架子上。
　　“优子的箱子，上锁了？”
　　“密码是729。”
　　“哪有拿别人的生日做密码的？”
　　扭转箱子上的密码锁，啪嗒一声就开了。这岂不是对自己不设防？不过，如果真的想要偷看优子的东西，估计也想不到按这个密码就是了。
　　翻开箱子的同时，优子来到身边。里面除了换洗用的一套衣服外，一些瓶瓶罐罐的东西都是乱七八糟地挤成一团，只有写生本是四四方方的，稍许添加了一点整齐的氛围。
　　宛如听到出游的小孩子兴奋得把东西都胡乱地往里面塞似的。
　　“但是，我的生日是四位数字啊。”
　　原来理由是这样子吗，还真是有优子的特色。
　　“而且，把密码设置成自己生日什么的，很多人都会那样做吧。那么好猜的话，不是随便一个人都可以打开了？”
　　“是这样没错，可设置成我的生日，对我来说不该很好猜测吗？”
　　“沙弥香的话无所谓啦，反正里面也没有放什么见不得人的东西。”
　　双重标准呢。
　　会讲出来这样子的话，优子大概有什么见不得人的东西还没有给自己发现。坐到房间里唯一的凳子上，沙弥香撑着脸颊，看着优子对自己的物品进行整理。
　　“要把箱子里的衣服叠好哦。”
　　“知道了啦……”
　　因为是出来游玩的缘故，自己并没有携带过多和学习相关的书籍，仅有的一点作业也在课上轻松完成了。一旦没有事情可做，就有股坐立难安的感受，难道是紧绷的时间太长了吗？
　　无法适应放松的时间，还真是奇怪。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 第51章 吃不下了

　　收拾完物品之后，优子就好似搁浅的鱼似的趴在两个床铺中间。
　　似乎是注意到了自己的目光，优子翻过身，边看着自己边快速拍动床铺，示意自己过来。
　　“真是的，穿着外衣躺在床铺上的话，会把灰尘带进去的。”
　　“那脱得只剩内衣？”
　　“一会儿还要去吃晚餐的吧。”
　　沙弥香跟着脱掉挡风的外套，躺倒外侧的床铺，优子立刻像是个八爪鱼一样爬到自己的身上。
　　“好困。”
　　“嗯，还有快一个小时，休息一会也是可以的。”
　　说起来，自己也有着同等的倦意。如此短途的旅行就令人这么疲倦，不禁开始怀疑自己的耐受能力，迟早有一天要离开这里，到别的地方生活吧。
　　“贴的太近了啊，优子。”
　　“没关系，反正……”
　　优子的话说道一半停止了，侧过头的瞬间，自然看到了印在优子白皙颈部的斑痕。这下，自己也不知道说什么好了，在做了那么过分的事情之后，似乎连轻轻的触碰都能称得上是“温柔”。
　　“优子……讨厌的事情就是讨厌啊，不要因为是我就忍耐好吗？”
　　自己轻声呢喃，有些紧张地闭着眼睛等待优子的回复，然而熟悉的声音迟迟没有到来。
　　睁开双眼，优子已经像小猫幼崽一样地熟睡了。
　　被一只手缠住肩膀，优子的腿也搭在自己的身上，呈现出和平时完全不同的睡姿，大概是怕自己突然跑掉吧。即使优子已经睡着了，自己还是能感受到优子收缩的力道。
　　哪里都不会去的啊。
　　轻轻拨撩优子的刘海，对着洁白的额头微微点了一下。
　　那……自己也稍微睡一下吧。
　　困了。
　　……
　　好像有人在脸旁吹气。
　　脸颊和鼻尖痒痒的，渐渐熟悉频率之后，便知道是真的有人在吹。
　　是优子吧。
　　装作没有醒来的样子，轻轻翻个身，把手臂环到优子的身后。
　　紧紧抱住。
　　“唔……醒了吧，肯定是醒了吧。”
　　“好软……”
　　“唔，沙弥香也会撒娇啊？那摸这里吧，这里更软哦。”
　　“呜咕！”
　　狠狠打了下优子的屁股。
　　“几点了，优子？”
　　室内没有钟表，手机放在外套里了，正挂在入口的小衣架上。优子从外衣的口袋中抽出手机，还有十分钟就到黑羽给出的时间。
　　“走吧。”
　　“唔……可以的话，下次打个不是那么让人害羞的地方啦。”
　　“那样的话……优子根本不可能长记性的不是吗？”
　　小手还在衣服表面揉着，自己下手真的有那么重吗？
　　下次象征性地打一下就好了。
　　旅馆的走廊呈现为几个互相连通的环形，餐厅并不是集中型的，分为很多个小包间，供同行的旅客一起使用。按照黑羽之前的描述，自己和优子很快找到了房间的号码，跟着进入，这时，饭菜已经端上桌了。
　　比想象中还要丰盛许多，光是海鲜的种类就有些令人目不暇接。优子圆张着嘴巴，眼神泛着奇异的光彩，贪吃鬼的表现一览无遗。
　　“先去洗手。”
　　“哈哈，佐伯同学还真是严厉呢。”
　　所有人围着同一张长方形的桌子坐下，桌子中间摆满菜肴，电饭锅就放在一旁，盛饭也非常方便。自己提示优子的一幕，自然是落到了大家的眼中，有了玻璃的调笑，除了星谷前辈，大家都不约而同地笑起来。
　　稍许有些难为情。
　　“盥洗室在左手边，很容易发现。”
　　背过身的同时，黑羽还不忘提醒道。
　　深呼吸一口，意图清除弥留在身上的尴尬。沙弥香带着优子来到盥洗室，涂上洗手液便开始冲洗。
　　“噗噗！”
　　“别笑啦！”
　　“因为，沙弥香的反应太有趣了嘛！”
　　沙弥香抬起手掌。
　　优子捂住了小屁股。
　　“不对……凭什么我就要被老老实实教训啊？”
　　优子露出叛逆的神色，搭配上这身服装，看上去意外的有一丝帅气。
　　“被发现了。”
　　沙弥香一摊手。
　　“呼！又捉弄我！”
　　跟着涂上洗手液的优子，就像是在进行什么暴力活动一样粗暴搓了两下手。
　　“还有指甲。”
　　“啰嗦！”
　　重新回到房间内，两个人并排坐在一起。座位就是这样留出来的，看来大家已经知道什么了，这还真是个不太好的消息。
　　“呜哇！终于可以开饭了，我肚子都快饿扁了！”
　　脱线的高岛前辈开始活跃气氛，旋即就被柏原前辈一拍脑门，刚夹起来的米饭就落到了桌子上。
　　有了这个短暂的插曲，大家也开始顺动筷子。性格活泼一些的矢吹前辈不断往星谷前辈的碗里夹菜，一边夹还不忘一边介绍。
　　“小蓝，这个可是北海道的螃蟹生鱼片哦！哇，这个酱料，好美味！”
　　黑羽的叔父母还需要服务其他的客人，这里就只有她们。前辈们，大多都是比较好相处的类型，也没有谁心存芥蒂。
　　“海胆！鲑鱼的鱼子哦！”
　　“京子，我自己来就行了。”
　　星谷前辈一动筷子，刚夹起来的菜色又掉回了锅里。
　　“啊哈哈，小蓝从小就不太会用筷子呢。”
　　这之后，星谷前辈就没再抬起头过了。
　　“沙弥香也吃。”
　　看到优子一副想吃却竭力阻止自己，将菜色慢慢夹入自己碗里的模样，就超级想要笑。
　　“不是还有很多吗？”
　　边说着，自己又夹了一些放进优子的碗里，如果是单独两个人的话，说不定自己已经把食物送进优子的嘴巴里了。
　　“谢谢……”
　　优子有些羞涩地低下头往碗里扒饭。
　　在场，除了矢吹前辈，饭量都不大。虽然食材可能比较昂贵，但是吃掉的分量其实不是特别多。作为被招待的人，自然也不会要求更多什么的。
　　优子将双手比作胶带捂住嘴巴，一道沉闷的打嗝声出现，空气突然安静，大家又不约而同笑起来。
　　“因为……太好吃了嘛。”
　　“还有哦。”
　　“吃不下了……”
　　眼大肚子小呢。
　　眼巴巴看着新上桌的菜色，优子的瞳孔里闪着红光，仿佛下一秒就有泪水跑出来。
　　沙弥香轻轻靠到优子的耳边。
　　“还有很多机会不是吗，我会带着优子去吃美食的。”
　　虽然也有愧疚挥之不去的关系啦，不过，果然还是想看优子的笑容呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 第52章 抱着我睡

　　“过了营业时间，可以去享受一下温泉哦。”
　　在即将散场的时候，黑羽突然说。
　　“反正是放假时间，稍微打乱一下作息也没关系吧。非营业时间的话，我们可以一起独占整个浴场哦。对了，如果有特殊需求，我也可以帮忙单独开放小浴场哦！”
　　黑羽有些揶揄的话一出口，在场的各位表现各异，玻璃举着手，我要预定一个小的，噗噗地笑着。
　　感受到衣角被什么拽住了，不用看也能猜到，看来优子也想要一个小浴场，但是，要提出这个对自己来说还是有些太难了。
　　“我……我也要一个！”
　　优子似乎没能经得住诱惑，在发言的瞬间被围观了。优子取巧地躲到自己身后，结果是理所当然成为了被调侃的对象。
　　“那……我们也要。”
　　这次是高岛前辈。
　　尽管下一刻就被柏原前辈用手臂勒住了脖子，但是还在兴高采烈地挥手。
　　“岂不是只剩下我们了？”
　　矢吹前辈有点疑惑地歪着脑袋，黑羽靠在星谷前辈旁不知道说了什么，总之，分配就这样草草地结束了。至于时间，定在凌晨一点，黑羽还特地嘱托了一番，一定要动作比较小，打搅到其他旅客就不好了。
　　凌晨一点啊。
　　不知道优子能不能起得来，或者说干脆不要睡觉比较好吗？对于一直以来建立起来的作息时间大概是种背叛，一旦发生变化之后，再想要变回原来的状态就会万分困难，对于这点，自己有着深刻的理解。
　　回到房间后，这场旅行并不像是想象中的那种趋势。没有一群人围在一起，也没有需要特别多人才能参与的活动，这种只有优子在身边的氛围，令自己倍感轻松。
　　大概这才是假期的意义吧。
　　“别看书啦。”
　　才过去不到一个小时，在玩手机的优子就有些忍不住了。这样想来，优子或许是相当害怕寂寞的个性，当然也可能是处在寂寞中太久了，所以当自己在身边的时候，便会觉得有些无法忍耐吧。被优子依赖的感觉，被喜爱着的感觉，都是美好到令人感到不真实的感受。
　　合上书本，汉语词典的字样出现在书皮上。
　　选择和黑羽完全一样的书籍，是不是也有着不想被比下去的心思呢。
　　“那要做什么啊？”
　　自己微笑着问。
　　似乎没想过这个问题，优子摇着自己手臂的动作停顿了一瞬。什么都好，反正陪我就是了。
　　还真是符合优子个性的任性要求。
　　优子之前玩的手机游戏是用作消遣时间的消块游戏，相比于重复一些机械性的行动，优子似乎对阅读也有着不小的兴趣，不过是看一些对学习没什么帮助的闲书就是了。
　　“那……睡觉吧！”
　　“睡觉？”
　　优子有些丧气。
　　“睡着了就什么都感觉不到了，很没意思。”
　　“晚上的时候要去温泉的吧。不过，到时候优子赖在床板上不走了，我自己享受一整个温泉也不错呢。”
　　“啊！我睡！”
　　宛如炸毛的小动物，优子光着脚丫一沾到床铺就开始翻滚。感觉完全没有成长呢？看来，即使是已经变成漂亮的少女，优子还是最初见到的那个小女孩，幼稚且没有长大。
　　也许优子一直这样下去也不错，这样自己就可以独占优子，一直享受着照顾优子的感觉了。哈啊，太矛盾了，明明之前还希望优子能在更广阔的天空飞翔呢，现在却连放飞雏鸟的勇气都失去了。
　　要不上高中的时候就搬出去住吧，考虑一下的话，光是上下学就要浪费近乎两个小时的时间，拿来准备食物都足够了。而且，独立也是需要训练的，为了之后的某一天，稍微提前一点点也没有关系吧。
　　“把脑袋都埋进被窝里，怎么可能睡得着呢？”
　　“过来啦！不是说好了要陪我吗？”
　　优子把被子略微摘下，因为之前滚动的关系，发丝就像是麻花一样拧着黏在身上。
　　爱护一点啊！
　　拥有许多人羡慕发质的优子这么做，被上了年纪的女性知道一定会哭着抱怨吧。
　　“嗯，要不要我给优子讲故事？”
　　“真是的，不要把别人当成小孩子看待啦。而且，沙弥香根本没看过几个童话故事吧！”
　　在优子的身侧躺下，便动手帮忙优子整理发丝。指间余留的香气沁入鼻尖，精神反倒振奋了许多，完全不是要进入睡眠应有的状态，真的是太糟糕了。
　　“沙弥香……有点儿冷。”
　　冷？
　　也对，因为地域的关系，北海道这边明明刚进入秋季就有股临近冬日的感觉。像优子这样子缺乏常识的笨蛋，肯定想不到加衣服，把手掌贴在优子的衣物上，果然只是线衣，保暖的作用非常一般。
　　“那就好好盖上被子啦。”
　　“我想要沙弥香抱着我睡！笨死了！”
　　小动物优子又一次炸毛，这次脸颊都被红色给薰透了。就算害羞也能讲出这样子的话，果然和自己之前糟糕的表现有关系吗？那样的话，岂不只是有实无名？
　　伦理道德观念在苛责着自己，可这说不定是最理想的相处的方法了，把一切摆到明面上，不止有外界的因素会阻碍两人，自己也会陷入纠结的漩涡之中，但是……
　　这样真的好吗？
　　将优子轻轻拥如怀中。
　　已经成长为少女的优子，抱起来也不想从前那么轻松了。优子蜷缩着身体，才勉强能维持紧贴在一起的样子。
　　好像又长高了。
　　“好温暖。”
　　以喜悦的嗓音这么讲着，优子又往自己的怀中缩了缩，脸颊也在乱蹭，一副完全卸下警戒的可爱模样。
　　正巧向斜下观察优子的时候，突然一个明晃晃的牙印映入眼中。
　　和颈部快速减轻的轻微损伤不同，这个牙印要严重的多，新长出来的肉芽皱皱巴巴的，红紫色的於痕上，是黑色的脓痂。
　　这是……
　　自己做的吗？
　　这样的疑惑显得异常可笑，除了自己又可能是谁呢？只是一种不想要相信的心情在阻挠着，给自己脱罪的借口。
　　抱歉呢。
　　安心睡吧，以后不会再发生这样的事情了。
　　抱得再紧一点。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第53章 泡温泉（一）

　　叮咚叮咚。
　　手机出厂的铃声急促地响起。
　　醒来的时候，天色已经完全沉入黑暗中。手机在枕边，按下快捷键之后闹铃功能迅速关闭。
　　想着来到房间入口的位置将电灯打开，然而身体被优子紧紧地抓着。
　　透过月光，能够清晰看到优子的脸蛋。居然忘记了拉上窗帘，有点儿粗心大意了啊。
　　考虑优子事情的时候，往往无法做到尽善尽美，甚至在不经意间就会略掉一些周边繁杂的事物。
　　朝优子的鼻子轻轻吹气。
　　“唔……”
　　“起床了，优子。不是说好了要泡温泉吗？”
　　“唔啊……”
　　优子的脸蛋，戳戳。
　　“呜哇！”
　　“什么啊，那个反应！”
　　“在梦里被沙弥香拿针扎了！”
　　“那绝对是有说谎了，要用叠针扎哦。”
　　把以前说的话重新搬出来，果不其然，优子鼓起了脸颊。
　　“我才不会骗沙弥香呢！”
　　“这点我是相信优子的。”
　　将优子的爪子放下，沙弥香站起身，来到门口打开电灯。
　　还没从睡眠状态中完全脱出的优子，在电灯亮起的同时，优子紧紧闭上双眸。
　　帮优子把外套披在身上，微微发颤的优子才抛弃被子，像不倒翁一样左右摇晃着站起身来。
　　“泡温泉的话……是不是需要浴衣啊？”
　　“泡完之后才才需要吧，而且黑羽说店里面有提供的。”
　　来的时候没有考虑太多，时间实在是不宽裕，前一天邀请后一天就出发什么的，确实不同寻常的仓促。
　　推着慢慢悠悠穿袖子的优子走出房间，走廊的转口亮着微弱的灯光。来到浴场的方位，走进更衣室，就看到了黑羽以及其他几人。
　　“这下，人员就到齐了。”
　　沙弥香有些不好意思地垂下眼。
　　让大家单独等待自己两人什么的，稍微有点难为情。
　　最开始是淋浴的环节，泡温泉之前要先清洁身体。经黑羽的介绍，沙弥香了解到浴室是单独分割的小隔间。回房间取来洗浴的用具，这时候大家基本都已经进入浴室，空荡荡的换衣间只剩下自己和优子两人。
　　“洗澡！洗澡！”
　　优子一边哼着单一词汇组成的乐曲，一边脱着衣服。
　　以现在的少女姿态来看，稍许有些幼稚了。
　　“唔呀！”
　　偷偷摸了一下优子的屁股。
　　“沙弥香，突然做什么啦！”
　　好奇怪哟。
　　为什么突然就想这么做了呢？
　　调戏优子的心理？还是更为猎奇一点的心思？
　　“就是突然想欺负一下优子。”
　　没有那么复杂吧。
　　“学坏了。”
　　优子小声嘟囔着，脸颊红扑扑的，兴高采烈的余韵仍然没有过去。
　　欢乐就像烟花一样炸开，播撒到两个人的身上。
　　“干嘛……要一直看着啦！”
　　像是添加了效果更加明显的颜料，优子脸上的红色还在变得鲜艳，就像是美术课上的色度表似的。
　　有优子的提醒，自己才发现手中的动作停下了。以往自己被其他人注视的时候也会觉得不舒服，不过，优子应该是单纯的害羞而已吧。
　　害羞的样子也非常可爱。
　　“我在想，好像有什么东西落在房间里了。”
　　“要去取吗？”
　　“不……不是很重要，而且，不是还可以用优子的吗？”
　　指着储物柜里丰富的洗用物品，沙弥香笑着歪歪头。
　　“那就好好准备啊！真是，不理你了！”
　　裹上浴巾，光着小脚丫的优子啪嗒啪嗒踩在木质地板上，节奏有致。以声音判断的话，根本就没有跑出多远呢，大概还在某处等待自己吧。
　　稍微加快手中的动作，准备完毕后，刚走出多排储物柜组成的森林，就看到了缩着肩膀的优子。
　　对了，已经不是夏天了啊。
　　北海道的温度要比家附近冷得多，站在过道的优子瑟瑟发抖。沙弥香垫着脚步来到优子背后，轻轻拥抱住优子窄窄的肩膀。
　　“嘴上讲别扭的话，实际上还是在等我不是吗？”
　　沙弥香闭上眼睛，感受优子的存在。肌肤贴上的片刻，便开始发烫。优子从颤抖到紧绷，然后逐渐放松下来。
　　“沙弥香好沉。”
　　“那是优子的力气太小了。”
　　不过，和小学比起来重了将近十五斤呢。
　　比起那个……
　　“有没有觉得稍微暖和一点？”
　　“嗯，沙弥香烫烫的。”
　　“唔……难道把我当成刚出烤箱的面包了？”
　　“我哪有那么贪吃啊。”
　　优子不忿地反问，这倒也是，优子又不是很喜欢甜食，变不胖的理由就在这里吧。
　　“在我心里，优子是个小贪吃鬼呢……”
　　“是沙弥香做饭好吃。”
　　也许是因为害羞到极点了，优子说话的时候甚至有点儿口齿不清。
　　这样紧紧贴在一起的暧昧举动，放到以前，是连想象都没办法想象的事情。清晰的认知，让自己很清楚，自己的手艺甚至不如在饭店里打工一个月的初学者，最多是在调味料上的运用注意了一些，本质上刚刚踏入“会做饭”的门槛。
　　每次被优子夸奖，自己都有种才能和荣誉不符的心思。
　　对自己来说，优子的喜爱是头等赞誉吧。
　　“走吧，不然一会儿又被留到最后了。”
　　虽然这么说，不过优子洗澡的时候相对一般女孩要迅速很多。真不知道那头藤蔓般绵长而秀丽的长发经过了多少摧残。选了相隔一块门板的隔间，在优子“不能在一间里面洗吗”的期待目光中，把优子推进狭小隔间的同时，咚的一声把门板紧紧闭合。
　　本以为有视野的阻隔，自己就能稍许放松下来。
　　然而水流声就好像一种勾人的背景音乐，凝视着有些褪色的隔板，脑袋里便不由自主开始妄想墙壁另一面优子冲洗的场景。
　　这算不算思春啊？
　　在犹如温暖棉被的水流的包裹中，即使在脑袋中刻画出优子脸庞，内心也感到无比安宁。
　　有股没办法再回头的想法。
　　和优子一起的生活是如此舒适，舒适到再也无法脱离了。
　　“沙弥香，在吗？”
　　隔板上传出轻轻的敲击。
　　也太容易感到不安了吧。
　　由于优子实在太过可爱，有时也忍不住想要戏弄一下。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：这个月马上就更了18w了……想要刀片片。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第54章 泡温泉（二）

　　装作没有人的样子。
　　大概十秒钟左右的时间，隔壁又响起了相同的敲击声。
　　“沙弥香……”
　　这次是三秒钟。
　　“沙弥香~”
　　最后演变成了无间断的剧烈敲击声。
　　“沙弥香！”
　　“我在哦！”
　　优子用一副快要哭出来的腔调发泄自己的不满：“既然在就好好回复啊，害我好担心！”
　　不管怎么想，自己都不可能凭空消失的吧，又不是在表演什么高难度的人体魔术。
　　由于优子的撒娇声听起来太可爱，听起来甚至有那么一点开玩笑的感觉。
　　“怎么啦，优子小姐。”
　　虽然应该没什么需要帮忙的地方，但是姑且问问看。
　　“头发绑不上……”
　　唔，这是什么令人惊讶的速度啊！
　　就算是辛苦劳作的工人大叔都比不上吧，洗澡就要好好清洗啊，女孩子要是不衫不履就太糟糕了。
　　“那之后，我来帮优子绑吧。”
　　虽然也和优子在生活上自理能力非常差有关系，不过那头直长发确实非常难以打理。之前问过优子为什么要留那么长，答案是小姑不让剪，还真是富有优子特色的回答。
　　都姐姐的心情自己也能理解，毕竟，优子留长发的样子的确是非常美丽就是了。
　　倒不如刚刚答应优子算了，放任优子一个人，连洗干净这样最基础的事情都难以保证。
　　因为前一天洗过的关系，清洁方面简单走一遍过程就好了。裹着浴巾出来的时候，优子已经站在自己的门外。
　　可爱的脚趾上下窜动，大拇指甚至踩在了另一只脚上。
　　挡住额头的刘海下方，鼻尖红得像是驯鹿一样，不知道站了多久了。真是的，稍微离开一下子视线，就让人这么担心，一个人的话，优子要怎么照顾好自己啊？
　　一个人……
　　那样的情况真的难以想象。
　　未来，自己和优子大概还是在同一所学校，同一个城市，甚至是住在同一个屋檐下面。
　　“好冷呢。”
　　优子乖巧地点点头。
　　“沙弥香答应帮我绑头发了哦。”
　　“那也得找个地方先坐下吧。”
　　虽然之前无意中做了非常糟糕的事情，但是自己还没有糟糕到答应的事情反悔的地步吧，那副惴惴不安的样子是怎么一回事啦。
　　再多相信我一点儿也可以哦。
　　害羞得讲不出来。
　　明明是寒冷得会令人打颤的夜晚，身体表面却持续散发着热量，甚至在优子身边感到有些热。毛巾下的水珠不知道是遇冷形成的，还是单纯是自己流出的汗水。
　　如果是流汗的话，进入温泉的话会很不妙吧。
　　领着优子来到更衣室，在前排的位置，有自行取用的小凳子。吩咐优子坐到上面，便开始帮优子整理细长的发丝。
　　“唔，感觉有点儿奇怪。”
　　因为头发长度非常长的关系，要扎起来也格外的费劲，尤其是做到可以包起来的程度。大概是弄得有些紧了，优子发出稍微难受的声音。
　　“稍微忍耐一下吧，因为是温泉，所以头发不能浸入水里哦。”
　　“嗯。”
　　“完成了！”
　　双手作掌的形状，将优子的脑袋转向侧面，正对向身旁巨大的全身镜。
　　“呜哇！怎么感觉好像塔的形状啊？”
　　“有吗？我觉得比较像山峦。”
　　“不管哪一个都非常糟糕啦，可以的话，像丸子或者其他的比较好哦。”
　　“那样子的话，就算是专业的过来也做不到的。”
　　因为长度摆在那里。
　　和优子谈话的期间，其他人也陆续从浴室出来。因为是一起进去的吧，出来的时候也是格外的整齐。
　　“最后进去的，却最先出来了。”
　　玻璃担当起吐槽役的角色。
　　“嗨嗨！温泉的话，找到对应的窗口就好了……”
　　黑羽拍动手掌吸引众人的注意力，然后在方向和标志上进行了指引。因为最近经营的关系，温泉也分成了不同的功效，每个不尽相同的同时，面积和位置也有着变化。
　　在黑羽介绍的时候，优子有些心不在焉，自己姑且听了一下，不过怎么也不可能有介绍上写得效果那么明显吧，甚至连黑羽自己都开始吐槽，试了之后感觉完全没有效果。
　　优子说想试试那个令人感到更加放松的，自己带着优子往对应的遮帘去。
　　比起进行更多的讨论，大家明显都对温泉更加感兴趣一些。
　　轻轻挥手告别，自己领着优子来到温泉的入口。一打开拉门，外面的冷风就匆匆的渗入，就好像饿了好几天的野兽一样冲进室内。
　　回头一看，果然优子有些发颤。
　　连自己都有种难以忍受的感觉。
　　“果然温泉是在外面啊。”
　　那是肯定的啊。
　　来到冒着蒸腾热气的温泉旁边，这样的状态有所好转。
　　“优子要不要先下去试一试？”
　　“唔……沙弥香不是要捉弄我吧？”
　　优子狐疑的小眼神四处打转。
　　阿嘞，自己有捉弄过优子吗？好像只是拍打了下她的屁股而已。
　　“没有啦，只是没泡过温泉，稍许需要一会心理准备。”
　　“我也没泡过。”
　　“优子大脑空空，所以没关系。”
　　“我哪有那么笨，还有，这种说法让人非常伤心哦！”
　　噘嘴的优子把通红的小脚丫伸入水中。
　　“好温暖。”
　　这么说着的同时，优子就好像一颗炮弹坠入水中，激起了不小的浪花。
　　水层并不深，优子进入之后很快摸索到了地面。倒不如说，在温泉里也能浮起来，才会令人觉得奇怪吧。
　　“没有想象中的烫嘛。”
　　“那是什么，岩浆吗？”
　　“沙弥香！”
　　跑到边上的优子自下而上看着自己。
　　蹲下身体，正想戏弄一下优子，结果被优子用力拉入水池中。
　　扑通！
　　“头发浸到了……”
　　那点儿程度还没关系，不过趴在优子的怀中，不管是感觉还是感触都非常奇怪。
　　“一点点应该没有影响吧。”
　　“也是，因为就我们两个人。”
　　现在才反应过来。
　　温泉就好像是一口大锅一样，而自己就像是被打上岸的水母，软趴趴地瘫成一片，连思考都做不到了。
　　被优子紧拥着，就好像被猫咪蹭脸颊一样。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第55章 泡温泉（三）

　　有些紧张的脸颊和神经都松懈了下来。
　　在优子的怀中停留了大概半分钟左右，自己缓缓直起身体。虽然也想像个小狗一样在优子身上蹭来蹭去，但是放到现实里果然不是能够轻易做得到的事情。
　　哪怕彼此之间亲密无间，要做出那样令人害羞的事情，还是需要拿出人生仅有几次的勇气的。
　　肌肤紧紧地贴在一起，刚进来不久，汗水的分泌就无法抑制。
　　即使这样，还是一点儿也不想要分开。
　　“优子……笨蛋~”
　　学着优子撒娇的样子拉出了长音，结果被优子用银铃般的笑声笑了，大概是在笑刚刚自己落水时候的狼狈模样吧。
　　在这样的情况下，该说些什么好呢。正当自己为下一秒行动思考的时候，优子揽住了自己的腰间。
　　“怎么突然抱了过来？”
　　“冷。”
　　“冷？”
　　怎么可能呢，这边可都是快烧熟的程度了。
　　要撒娇的话，也要找一个不会被一眼识破的理由吧。
　　好像那样做也没什么意义呢。
　　或许是温泉的放松作用，心境上也变得以舒适度为第一优先。
　　这样温暖舒适的环境，让自己有股再也无法从中脱离的心情。
　　说好的努力……
　　一下子就变成堕落了呢。
　　人生还真是变化无常的东西。
　　“呜哇！”
　　优子应激地抬头，自己的下巴遭了秧。
　　“好痛……”
　　“活该！明明知道我没穿，还打那里。”
　　突然变得硬气起来的优子，也很有趣呢。
　　“因为贴的太近了……很热的啊。”
　　一直在这种热度的包裹中，意识也像是陷入泥潭里。要是遵循本能还不知道会发生什么事情呢，为了防止再出现之前那样糟糕的情况，适当保持一定的距离也是有必要的。
　　而且，优子这样不设防的状态，说实话不是什么太好的事情。
　　就算是自己，就算优子喜欢着自己，也不该这样。
　　一如既往的矛盾感。
　　处在矛盾的中心，究竟该如何整理呢？
　　“泡温泉为的不就是那个吗？”
　　“那优子之前怎么说冷呢？”
　　尽可能让视线变得锐利起来，果然优子心虚地瞥开目光，“那个……那个……”这样语焉不详地重复着。
　　看来喜欢这样的心情，的确会让人变得蠢笨起来。
　　最后站到自己的身侧，优子干脆不说话了。如果不是温泉的水面，优子一定潜入进去吐着泡泡了吧。
　　“噗嗤。”
　　“哼！”
　　“真是的，我又没有觉得优子讨厌，只是那个距离……稍微有些不太适应。”
　　蒸腾的水面上方浮荡着浓浓的白雾，即使靠得很近，该看不清的地方还是看不太清楚，至少在目光的层面上，就算稍许亲昵也不会有太大的影响。
　　不过，即使是再亲密的友人也不会贴得这么近吧。
　　人与人的相处是需要距离感的，不管是书上还是实际的感触中，这一点确实客观存在着。盯着优子的脸颊瞧，尽管是相当粘人，但是在一个人的时候也会格外专注和拼命。
　　满足一下优子小小的任性也没什么关系吧。
　　挑起优子的下巴。
　　“呜啊！”
　　居然张开嘴巴咬自己的手指。
　　“很脏啊。”
　　取出来的时候多了一排浅浅的牙印。
　　尽管一点都不痛就是了。
　　“之前有洗过澡，不脏的。”
　　“我说的是优子啊。”
　　“我每天都有在刷牙！”
　　边说的同时，还长大嘴巴，自己学着牙医的样子看了看。
　　“真的呢！”
　　“又捉弄我！沙弥香是不是最近在看整人的书籍，怎么变得越来越轻浮了。”
　　和稳重的评价相比，或许轻浮也不错。但是，似乎只能在优子的面前才能开出这样的玩笑，或许正是知道，不管怎么做都不会被讨厌吧，有狡猾的思绪夹杂在其间。
　　“轻浮……只对优子一个人呢。”
　　轻轻呢喃了一声。
　　旋即，优子的小脑瓜又靠在自己的肩膀上，眼角似乎有泪水渗出。
　　在寒冷的情况下还能保持清醒，泡在温泉里又犯困了吗？这样子的话和小动物根本就没区别嘛。
　　“沙弥香……”
　　“嗯？”
　　“明天，后天，大后天，今后一直都要在我的身边哦……”
　　梦呓的口吻。
　　听起来就像是告白一样。
　　不过很轻……轻的像是一口气一样，说不定真的在说梦话吧？
　　一直在优子的身边……
　　或许这也是自己的想法，但是在这样绝对倾向性的承诺上，总有股无法轻易应允的感觉。所谓的一直，可以涵盖很多种含义，万一稍微与优子的想法错开，没有完整地遵守会怎么样？
　　哪怕优子只是想听这么一句承诺，还是说不出口。
　　“呼……”
　　沉沉舒了一口气。
　　泡温泉的时间，只在一定的区间，超过这个时限就有泡过头的可能性。
　　优子的肌肤由白皙转变为桃红。
　　“醒醒，再泡下去，优子就变成烤鱼了。”
　　“唔……烤鱼？有烤鱼吃吗？”
　　居然想吃掉自己吗？
　　“快熟了，优子你。”
　　“啊！”
　　缓慢地爬上石头边裹上浴巾，优子一接触到空气，立刻像是踩到烙铁上一样跳起舞来，要是眼前有个被窝，优子大概会像老鼠似的钻进去吧。
　　“这么怕冷就先进到室内在裹嘛。”
　　“万一被别人撞见多羞人啊？”
　　说话都有些不利索，搂住自己身子的优子，脸颊的红润程度依旧没有改变。
　　温泉的影响没有消退，还是说是被冻得呢？
　　推着优子的后背回到室内，沙弥香找到黑羽提到的放置浴衣的地点。浴衣的大小很合适，应该是黑羽提前准备过的。
　　取出毛巾，准备帮优子擦干。我自己来啦，优子微微抗拒地抖动身体。沙弥香把毛巾盖在优子的头上，旋即穿上金枫色的浴衣，在橙黄灯光的照耀下，一闪一闪。
　　“漂亮……”
　　“别发呆了，再不擦干，我们的优子小姐就要冻死了哦。”
　　“唔……”
　　优子小姐加快了手中的速度，好似小动物甩毛般清理身上的水渍。
　　“好啦，穿上吧。”
　　沙弥香拿着浴衣站在优子的身后，帮着优子把袖子穿进去，之后又来到优子的正前方，帮助她把浴衣盖合。
　　“黑色的？”
　　“嗯，因为和优子很搭配。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第56章 拍合照吧

　　“人家才不是地狱少女啊！”
　　看来还对之前的玩笑耿耿于怀啊。
　　“但地狱少女也很漂亮吧，黑色的和服也非常合适吧，那么……和地狱少女各方面都很相似的优子，是不是也很适合黑色和服呢？”
　　“是那样没错啦，但是我总觉得沙弥香在捉弄我。”
　　被优子用狐疑的眼神打量着，心想自己好像也没那么频繁地捉弄优子吧，仔细细数了一下，突然又有些不太确定。
　　“因为……优子的反应很可爱嘛。”
　　“就算你夸我也是没有用的。”
　　优子噘着小嘴，但是有些上扬的嘴角还是暴露了她真实的心情。
　　“要回房间吗？”
　　“可是，其他人她们好像还没有出来。”
　　说不定也在交流感情什么的，联想到之前发生的事情，这也未必没有可能。不过，也有优子体质虚弱的关系，泡温泉的时候明显能够感觉出优子有些迷迷糊糊的。
　　“黑羽之前不是说过了吗，觉得困就可以先回去睡了。而且……优子已经连眼睛都睁不开了吧？”
　　“有在睁开的。”
　　渗出泪水了哦。
　　而且，精神状态明明就是昏昏欲睡，和快要进入冬眠期的生物一样。
　　轻轻推着优子的后背，就好像在操纵一个电视机里出现的酒鬼似的。
　　摇摇晃晃，摇摇晃晃。
　　一边摇还一边揉眼睛。
　　“还说自己不困……”
　　“就算困了，自封个睡美人也没关系吧。”
　　开始说胡话了。
　　睡美人？
　　难不成还想被王子吻着唤醒吗？
　　“喝的醉醺醺的小矮人还差不多。”
　　“我哪里矮了？我就差一点点就追上沙弥香了！”
　　是呢，现在看起来的确是这样。
　　不可思议的是，自己对于优子成长这件事并没有一丁点儿的喜悦。
　　该说是怀旧呢，还是说对于未来感到恐惧呢？
　　总之，不希望优子那么快长大。
　　内心深处大概希望优子能永远保留现在拥有的这份童真，希望仍旧保持着自己喜欢的模样，即使知道不可能，但是内心还是在这样期望着。
　　不希望发生改变吗？
　　回到房间里，优子就挺立地倒在自己的怀中，呼呼地发出睡觉时的喘息声。
　　头发也没有干，浴衣也没有脱下来，这样子绝对会变得很糟糕的吧。
　　捏住优子的脸蛋，像是压饼干似的缓慢地用力，不一会儿，优子就皱起了眉头，然后瞪大眼睛“痛”这么呼喊着。
　　“没办法啊，现在就睡着的话，明天早上起来就会变成披头散发的女鬼哦。”
　　说着沙弥香还将自己的头发撑得蓬松了一点。
　　“唔……”
　　“而且，浴衣是借用的吧，总不能穿着睡觉吧。”
　　“好吧……”
　　优子深呼吸两声，像是为了与困意作斗争一样露出坚毅的表情。
　　“那样的话，沙弥香也没办法睡吧，那……我们来聊天吧！”
　　自己的头发可已经快干了哦。
　　取来放到衣架上面的睡衣，包括优子的一套，放到床铺的边上。
　　之后，又拿出常服旁边的手机。
　　“在换衣服之前，我想给优子拍张照片呢。”
　　端起手机在胸前，优子的表情立刻变得紧张巴巴的。放轻松，沙弥香低声重复了两遍，但是照片里的优子看起来还是紧绷着一张脸。
　　“害羞了？”
　　“没有！”
　　“可是镜头里很僵硬啊。”
　　“是被沙弥香直勾勾盯着看的关系，眼睛稍微错开一点啦。”
　　眼睛错开要怎么拍好照片啊？
　　找准角度，拍摄的瞬间沙弥香偏过头，这回照片里的优子露出了自然的微笑。
　　好奇怪啊。
　　难道自己的视线真的会令人感到不舒服吗？因为之前感兴趣的东西很少，所以并没有实例来印证这一点。我不看，这么申明了之后，沙弥香又接连拍了好几张，顺便更换了角度。
　　“还没有好吗？”
　　“好了。”
　　“那么来合照吧！”
　　比起单独被拍，优子对合照更有兴致。
　　站到优子的身侧，肩膀就被搂住了。
　　像是这样被自然地搂住肩膀还是第一次。
　　身高……嘛，身高。
　　再重复这点未必太没有意思了，不过，如果优子按照这个趋势成长下去，总有一天身高会超过自己吗？
　　在想着其他事情的时候，优子已经做好了表情，同时督促沙弥香一起露出笑容。
　　“好僵硬啊。”
　　被优子用相同的理由说了。
　　这也是没办法的事情，以往照相的时候都是止呼于礼的笑容，就连和家人一起的时候也没有什么太大的变化。小学的毕业照还被优子拿来说了好几次，记得是太制式了啊，这样的。
　　优子说的也没错，对自己来说，大部分时候的笑容都是便利店里的商品一样的东西，模式化且简易。
　　说起来，拍毕业照的时候……是不是也有着优子另一边儿站的是美纪的关系呢？
　　“我试着努力一点。”
　　沙弥香想象着电视机里影视剧女主角的笑容，试着模仿，突然又传来了优子的惊呼，那种快要哭出来的笑容是怎么一回事啊！
　　“我可不记得有欺负过沙弥香。”
　　看来模仿得不太到位。
　　“可能努力过头了。”
　　“平时，沙弥香在我身边不是笑得很好看吗？”
　　对。
　　或许，所有的结果都是需要成因的。自己笑容的结果，便需要优子的搞怪和浪漫。
　　略带一丁点仪式感的拍照过程，实在很难摆脱严肃的束缚。
　　自己的个性和活泼完全沾不上边啊。
　　想象着优子的好动的模样，嘴角慢慢弯出来笑意。
　　咔嚓！
　　“这次就很不错。”
　　“优子能满意就好了。”
　　在优子举着手机，兴奋地在床上打滚，就像电视里获得了心爱物品的小学生。
　　唔，好像小学毕业还不到一年吧。
　　总之，还是个没有完全成长起来的小孩子。常识也欠缺着，喜欢的东西仍然幼稚，在童真的领域里，同龄人似乎很少有能和优子一较高下的，当然，单纯的笨蛋除外。
　　优子很聪明。
　　取来手边的睡衣，沙弥香进行更衣。背部传来刺人的视线，不用想就是优子。不知道从什么时候起，一点点小小的害羞已经能够轻易克服了。将浴衣挂好，换上格子条纹睡衣的沙弥香躺倒优子的身边。
　　“把浴衣换掉吧。”
　　“唔……”
　　原来是不会穿啊。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第57章 文化艺术节（一）

　　换上睡衣的优子，倒在自己身上睡着了。
　　拿优子没办法啊。
　　蹑手蹑脚地把优子放平，再把白色的被褥盖在优子身上，沙弥香轻吻了下优子的侧脸，面朝优子躺下。
　　“诶嘿……”
　　钻进被窝的优子似乎梦见了什么好事，身体蜷缩的幅度大了许多，嘴角也流露出笑意。
　　还以为刚刚的举动被发现了呢。
　　因为地铺是连接在一起的，所以贴得再近一点也是正常的事情。
　　沙弥香将自己被褥的半边盖在优子的身上，从被褥的下方，偷偷握住优子的手掌。
　　这样的话，大概会暖和一些。
　　做完这些之后，意识也处在暖烘烘的状态，不一会就逃到“睡梦”的以空间里去了。
　　隔日清晨。
　　沙弥香有些惊恐地坐起身。
　　梦。
　　严格的说，这大概是自己第一次做梦。
　　以往即使生成了梦境，也根本记不得里面到底发生了什么事情，但今天不同，梦里一切都清晰如镜，让人难以简单的当成一场梦。
　　尽管只是被穿着兔子布偶装的优子包围这样的蠢事，但是在梦中确实是非常吓人的事情。
　　沙弥香打了个冷颤。
　　手轻轻捏握了一下，传来柔软的触感，旋即转身向下凝望，优子睡的正香。
　　刚六点啊，还是不要叫醒优子了。
　　通过手机确认了下时间，沙弥香带着自己的洗漱用品来到盥洗室，恰巧碰见了黑羽。
　　“昨晚……有发生什么事情吗？”
　　黑羽以往认真的形象发生了崩坏。
　　面对那副揶揄的表情，即使知道是在开玩笑，也没办法像平时一样轻松对待。
　　而且……
　　“事情，你指的是什么？”
　　“佐伯同学还真是认真啊。”
　　突然换了一副感慨口吻的黑羽，完全让人摸不着头脑。
　　还是说自己的表现有些过激呢。
　　沙弥香以疑惑的表情回望。
　　“肯定什么都没有吧……既然佐伯同学这么认真的话。”
　　说话的过程中，黑羽摘下了眼镜。
　　整个人的气质就好像化学反应似的产生了剧变，仿佛附着了锋锐的瞳孔与目光，就像是漫画里刻意表现出来的不良少女角色。
　　“不早点下手的话，说不定会被抢走的哦。”
　　面无表情的黑羽，这样说着。
　　这下就能好好理解了，昨晚到现在发生的一切都有黑羽的手笔。虽然自己和优子的相处混入了其他人很不爽快，但是心里却有“或许是黑羽在帮自己”这样的感觉。
　　“这不是国中生该说的话吧？”
　　哪怕是在男女同校的国中，光是接吻这样的初体验就已经很了不得了。
　　而自己和优子，做了呢。
　　“说的也是呢……不过，佐伯同学能理解我的意思，就说明也不是什么都不懂嘛。”
　　黑羽戴上眼镜，简直就像是变身动画一样。
　　这番无厘头的对话，稍许拨动着心弦。
　　看来，黑羽喜欢优子的心情很可能是真的，只不过目前是以“朋友”的表现形式。
　　虽然喜欢一个人不一定要时时刻刻守在她的身边，但是……
　　“就算有很多人喜欢优子，我也绝不会把她让给你们的。”
　　自言自语的同时，黑羽早已经离开。
　　来到梳妆镜的跟前，镜子里映出的自己稍许憔悴，面色苍白得简直像是从医院里逃出来的病人一样，额头有汗水渗出，多半是冷汗，面对黑羽的时候，说实话有那么一点紧张。
　　真是不像样啊。
　　回到房间，坐在仅有一张的椅子上，看了一会汉语言教学的书。这时候，躺在床铺上的优子发出了“呜呜”的声音，看来是在“清醒”和“睡梦”之间纠结着。
　　约好出游的时间是七点半，还有半个小时。
　　反正优子的动作就像个男孩子一样迅速，再让她睡五分钟吧。
　　“呼啊！”
　　坐直挺立的优子，发出奇怪的惊呼声。
　　“沙弥香！”
　　被大声喊了名字。
　　“优子？”
　　沙弥香放下手中的书本。
　　“抱歉抱歉，刚刚做了个梦。”
　　“什么样的梦？”
　　“嗯……和沙弥香走散了，怎么找也找不到，最后看到……”
　　“看到？”
　　“什么都没有。”
　　优子连忙摇摇头。
　　看来应该是梦见了什么不太好的事情，不然不至于慌张成这个样子。
　　“不会和优子走散的。”
　　沙弥香这么说的同时，将优子的衣服放到她面前。
　　“赶快穿衣服吧，距离出发就只剩下二十多分钟了哦。”
　　“啊？”
　　看着手忙脚乱解自己睡衣的优子，沙弥香把视线放回到书本上。想看又不能看，有时候也是挺折磨人的。
　　“缎带弯掉了哦。”
　　看到即将跑出房间的优子，沙弥香提醒了一声。
　　“嗯，一会儿会重新绑的。”
　　等优子出去了，沙弥香将床铺整理了一番，之后来到走廊。在玄关的位置，黑羽和星谷前辈已经在等候。
　　“优子没来吗？”
　　“她去洗漱了，等一下过来。”
　　“哦。”
　　因为之前星谷前辈也是那一副很冷淡的样子，沙弥香没有太过在意。
　　稍微等了一下，其他人陆续前来，优子也带着一副期待的表情，套上来的时候穿的风衣。
　　“今天有什么计划吗？”
　　个性开朗一些的高岛前辈率先问道。
　　这应该是也是所有人想问的问题，之前在餐桌上有说过，黑羽的邀请时间非常急促和突兀。虽然一行人知道文化艺术节的事情，但是详情却了解不多，而且因为是举城活动的关系，主要的地点也是个令人困扰的问题。
　　“放心吧，我都安排好了。”
　　黑羽认真的脸上露出“没问题”的笑容。
　　“上午的话，决定去公园看一看，在那里有旅游大巴，和一些特别的艺术建筑物。中午返回市立大厦，在那里用餐，下午参观附近的文化展和艺术游行等活动，晚上去看舞台剧和音乐会以及其他展出。”
　　黑羽简略地阐述了一番。
　　因为活动的规模盛大，参与人数众多，自然也没有门票这种煞风景的产物出现。
　　一出旅馆，便感觉到了接近十二月的冷空气。
　　优子下意识缩了下颈部。
　　“好冷。”
　　“嗯，北方就是这样的。早晚的温度很低，要注意保暖。不过太阳已经出来一会了，再过半个小时左右应该会好很多。”
　　黑羽解释道。
　　“把围巾戴上吧。”
　　沙弥香把围巾挂在优子的脖子上。
　　“嗯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第58章 文化艺术节（二）

　　交通工具是电车。
　　虽然与公园的距离不是很远，但也是步行会感到困扰的距离。在观看了一站沿途风景之后，终于算是用肉眼见证了文化艺术节究竟是怎样的东西。
　　奇装异服出行的年轻人、临时搭建起的街头的舞台、在街头穿着布偶装管理秩序的工作人员。
　　和电视机里的学园祭似乎也没有太大的差距。
　　只需要坐一站，这次站台的广播代替黑羽提醒电车上的人员。
　　“优子……准备下车。”
　　“嗯。”
　　方才还在喊冷的优子，现在似乎有汗水冒出。电车放眼看去也是一副人挤人的模样，其中还有不少一眼就能看出是来参加节日的盛装年轻人。
　　车门开启，气流伴着人群流动，肉眼似乎能看到一层白雾涌入站台。
　　天空中的太阳兢兢业业，地表温度的回暖，寒冷像是被扔进垃圾桶一样的丢掉了。
　　“呼，那就是公园？”
　　“我想应该是吧。”
　　由月台上眺望，能看到好几个翠绿色的深坑，不过只要看久了就能分辨出，那其实是几个小小的丘陵，绿色大概也是被人特地规划成那样的。
　　蜿蜒犹如地底隧道一样的公路，歪歪扭扭，像是落魄潦倒画家的作品，唯一吸引人的大概只有泛红的树叶，以及不时飘落的金色枯叶吧。
　　“没错，就是那里。”
　　聚集了其他人的黑羽来到身侧。
　　似乎还是国家地质公园的样子，远处有着死火山，附近也有宝贵野生动物栖息的水潭以及较为原始的树林。
　　“不过……那些是不对外开放的。”
　　“说的也是。”
　　“听说好像有猴子……”
　　“一般来说，不应该是鸟类更多吗……不过这时候说不定已经秋迁了。”
　　朝着公园前行的这段路，大家有一句没一句地聊着天。在公园里，高岛前辈就仿佛一个百科小助手，每当有人指着身前的植物发问，高岛前辈宛如高科技的识别仪器，秒答植物的奥妙。
　　“啊！”
　　玻璃突然发出了尖叫，身旁还有一株随之抖动的植物。
　　“那是咬人荨麻……唔，虽然可以食用，不过还是离它远一点比较好。”
　　高岛前辈露出一副“超级痛”的表情，再加上玻璃快要痛得哭出来的样子，众人都不禁对这种植物多了几分关注。
　　靠近中心区域，逐渐能感受到节日的气息。
　　主干道上有旅游大巴，上面的工作人员全部穿着小动物的布偶装，很受小孩子的喜欢。
　　一小时的时间，观看整个公园的景色，差不多就是这样。大家都只是看了一眼，只有优子像是被玩具吸引住的小孩子，就差哭着闹着要去坐了。
　　“呼呼，难道优子想要坐吗？明明都已经是国中生咯！”
　　扮演恐怖片里幽灵的高岛前辈不知道什么时候出现在了优子的背后，被抓住的优子，左右剧烈晃动着身体，似乎想要摆脱来自高岛前辈的重压，嘴上还讲着“沙弥香救我”什么的，搞得大家通通都在笑。
　　“瑠菜，别闹了。”
　　柏原前辈非常直接掐住高岛前辈腰间的软肉，高岛前辈和优子两个人一起惊叫起来。
　　所幸附近没什么人呢。
　　玻璃似乎还没有从荨麻的威力中缓过劲来，黑羽从背包里掏出止痛喷雾，白色棉球生物口袋里还装了晕车药、发烧药和一些干脆没见过的常备药品。
　　和黑羽相比，自己两手空空的样子略显狼狈。
　　万一优子在游玩的过程中不小心受伤了怎么办，虽然可能性不高，但是假如自己第一时间掏出止疼喷雾，肯定也会被优子报以感激的目光吧。
　　“佐伯同学不带着优子去坐吗？”
　　“欸？”
　　平时沉默寡言的北乃突然来到自己身侧。
　　“如果是佐伯同学邀请优子，我想优子一定会很高兴的。”
　　“可是……大家应该没兴趣的吧。”
　　“最后在月台汇合就可以啦，而且，我们这么多前辈在，你们是不是也非常不自在啊？”
　　面带笑容的矢吹前辈用手肘轻轻顶了下自己的腰腹，面带揶揄。
　　不……完全不觉得。
　　和合唱部的前辈们相比，呃……该怎么说呢，眼前的前辈们有些另类？
　　其中最正常的前辈恐怕就是柏原前辈了。
　　“没有啦，矢吹前辈就好像领居家的姐姐一样呢。”黑羽插话道，“本来就是出来放松游玩的，没必要追着团队性不放啊，大家各自选择自己感兴趣的项目体验就可以了，不够十一点左右，记得在来的时候的月台汇合。”
　　“哈啊，那我要去原野区参观那些艺术作品！”
　　总感觉玻璃就像是被买通了一样。
　　说不定真的是这样。
　　“真是的，记得好好回来啊。”
　　拖着满脸迷茫的诗织就逃跑了。
　　“那我要带着小薰去育种基地参观！”
　　育种基地……我们不是来旅行的吗？
　　说起来高岛前辈和柏原前辈好像一直在一起的样子，玻璃和北乃也是，难道大家都是类似的关系？
　　考虑了一下，自己便摇了摇头，怎么可能有这么凑巧的事情呢？除非是被有意集结到一起，否则根本没有那个可能性。
　　“佐伯同学也带着优子去吧，我的话，想去看偶像的露天演唱会呢。”
　　“欸？”
　　“那个谏山啦，谏山！你不觉得她的民谣超级优美的吗？学校的广播还放过她的歌曲呢！”
　　黑羽一转眼化身追星的小迷妹，这种不时给人的落差感，让人无法分清黑羽真正的性格。
　　“这样的话……岂不是又剩我和小蓝啦！小蓝，求求你了，理理我，就只剩下我们两个了喂！”
　　“京子，陪我去艺术馆吧，听说有画展的样子。”
　　“小蓝……呜呜，你终于肯和我说话了，昨天晚上我真的不是故意的啊！”
　　好像说了什么非常令人在意的事情。
　　这时候从高岛前辈怀抱里钻出来的优子拉住了自己的衣袖。
　　“沙弥香……”
　　“我知道了，是想坐那个吧？”
　　顺着旅游大巴的方向看去，正巧有一位年轻妈妈带着女儿上车，小女孩还收到了迷你玩偶作为礼物。
　　“嗯嗯！”
　　“那我们先告辞了。”
　　交了费用之后，优子以期待的目光看着工作人员，迟迟没有上车。
　　沙弥香叹了口气。
　　“那个……请问，可以给我们一……两个玩偶挂饰吗，我们可以付费。”
　　“啊……没事的，不用付费。”
　　工作人员有些慌张的样子，大概是没想到有客人主动讨要吧。标牌上明明白白写着十二岁以下的小朋友免费赠送呢。
　　“优子超出标准了呢。”
　　“沙~弥~香~！”
　　低声念自己名字郁闷生气的优子也好可爱哦。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第59章 文化艺术节（三）

　　登车后，又过去约十分钟，巴士启动。
　　“好了，别生气了。不是说已经不是小孩子了吗？”
　　“和年龄没关系吧。”
　　应该还是有的吧。
　　“这不是说明优子已经成为足够美丽的少女了吗？”
　　盯着优子的脸颊看，明明只是十三岁出头的年纪，就足以担当上“诱人”两个字了，难怪近年来经常出现低龄不纯异性交往的新闻。
　　同性的话应该没关系吧……哈啊，那怎么可能呢？
　　“只是想要纪念品。”
　　“嗯？”
　　“和沙弥香一起的回忆……想要收集起来。”
　　优子用细如蚊蚋的声音喃喃着。
　　“优子……看啊，很漂亮呢。”
　　目光转向窗外。
　　观光的巴士速度很慢，成片的红叶树林缓缓向后退去，伴着风旋起，红色的波浪波光粼粼，仿佛置身在幻境中一般。
　　再回来看向优子，手里的小熊挂饰又被捏紧了一点。
　　真是的，到底是为了什么而坐观光巴士的。
　　本末倒置了啊。
　　沙弥香将从工作人员那里得到的小狐狸挂饰挂在手提包上。
　　“怎么样？”
　　“感觉很成熟的样子。”
　　“成熟？”
　　“沙弥香背单肩包的样子，漂亮的美人。”
　　这好像是第二次被说是美人了吧，遗憾的是，自己并没有什么自觉呢。
　　大概是总和优子站在一起被比下去了吧。
　　“优子也可以试着背一背啊？”
　　“我还是喜欢登山款的双肩包。”
　　那么大的背包，优子这么窄的肩膀真的能背得上吗？稍微想象了一下优子登山少女的形象，结果意外的合适。
　　应该是那个暑假的时候，乡下的优子过于可靠的关系吧。如果身体稍微强健一点点，或许山林和田野才是优子理想的生活地点。
　　说起来……
　　“优子的老家也有红色的树叶吗？”
　　“没有……山上尽是些马尾松、冷杉什么的，不过以前祖父倒是经常带我出去玩，国家公园几乎都转遍了。”
　　怪不得脸上写着“这种程度的景色没意思”之类的话呢。
　　“以后有时间的话，我带着沙弥香去玩啊！等十八岁的时候我也能开车了，沿着高速公路几个小时就到了哦。”
　　“开车之前，是需要学的吧，而且作为新手的优子万一失误了怎么办？”
　　“欸，我还是蛮有自信的哦。”
　　“还记得优子那时候骑车，咚的一声就飞出去了呢。”
　　“啊！那个时候的事情就不要提了啊，只是因为第一次骑的关系。”
　　“开车出了问题可就不是摔一下的程度了哦。”
　　“嗨，沙弥香老师！”
　　“优子同学，安全问题可不能轻易忽视哦。”
　　嘴巴上落了下乘的优子，很快就不讲话了，把脑袋往自己的肩膀上一靠，不到三分钟，就睡着了。
　　早起对优子来说还真是个难题啊。
　　感觉这两千円花的好亏。
　　原本对于欣赏美就不太擅长的自己，对于漂亮的景色就没有过高的兴致。兴许，面向书籍的时候还能更感兴趣一些，这么想的时候，目光不由放到优子的脸上。
　　如果是优子的脸蛋，或许怎么看也看不腻吧。
　　换个想法，如果是用两千円来仔细观察优子，说不定意外的超值。
　　“怎么可能……”
　　因为在此之前，优子对于自己完全就是免费的啊。
　　恋爱期或许就像分期付款一样的东西，之后才要不断的投入，不过手里可以先拿到成品。
　　拿优子和窗外的风景一比，高下立判。
　　一个小时。
　　大巴停下了。
　　“优子……醒醒。”
　　“唔。”
　　“下车了。”
　　操纵着僵尸优子站起来，又有些危险地跳下车辆的台阶，落到地面的优子总算睁开了红彤彤的眼睛，以奇怪的目光凝视自己。
　　“怎么感觉沙弥香很困的样子？”
　　“有吗？”
　　大概只是眼睛有一点干涩。
　　“有哦，眼睛红红的，像是兔子。”
　　“那是优子才对吧。”
　　“要我扮兔女郎也是可以的哦。”
　　那样子的话会很不妙的吧。
　　不……岂止是不妙，简直就像是在做什么奇怪行为的前置。
　　像是在破旧小巷子里，从不知名的小广告上叫来奇怪的服务一样的事情。
　　真是的，优子脑袋里都装了些什么啊。
　　试着想象。
　　唔。
　　和早上的噩梦重叠了，跑出来的不是穿着兔女郎制服的优子，而是穿着兔子布偶装的优子，虽然后者的确更适合一些就是了。
　　“优子怎么老是说……说那种不健康的话题。”
　　“这明明是青春期大家喜欢的事情啊……如果只给沙弥香看的话，穿也没关系的。”
　　这是犯罪，是的，这是犯罪。
　　认清这一点之后，这点儿诱惑的力量就完全失去了效力。
　　“嘴上这么说，但是优子根本就不敢穿吧。”
　　到口头怎么变成了挑衅了呢……这让自己回想起小学的时候，还是一模一样的不坦率。
　　“谁说我不敢的？那我穿给沙弥香看好了。”
　　“反正优子只会说大话吧，看到那种糟糕的制服肯定会红着脸‘不要不要’这样来回讲着。而且……看到了又不会怎么样，反倒会和原本的形象形成落差不是吗？”
　　“原本的形象？”
　　“爱害羞的贪吃贪睡鼻涕虫。”
　　“啊！”
　　被优子一边呐喊着一边追着拍打。
　　或许是因为优子很吸引人注意的关系，附近还有人在看，这样子的打闹行为虽然没什么不妥，但是被人注视着就很难移开脚步，结果挨了个严严实实。似乎是发现自己安静了下来，优子的动作减轻到逐渐停止。
　　“打疼了吗？”
　　“没有……只是大家都在看。”
　　这么回复的同时，沙弥香牵住了优子手。
　　“那么……要走了哦。”
　　随之而来迈开步子，就像小学时候快要迟到一样地拼尽全力地奔跑，虽然优子的力气不大，但是在跑步、游泳一类的有氧运动上要比自己强上很多。
　　很惬意。
　　似乎上了国中之后再也没有这样肆意地奔跑过，体育课上的体能测试，很大程度上是紧绷着自己来测的，要达到优秀的一栏不怀着沉重的心情还是难以成功。
　　“怎么突然跑起来了？”
　　一把将优子拉到身前，张开嘴巴的优子微微吃惊，头也在左右晃动，最后不知道怎么闭上了眼睛。
　　“就是突然想跑。”
　　“笨蛋！”
　　优子用手掌拍自己的头。
　　啊，有哪里又惹优子生气了吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第60章 文化艺术节（四）

　　被优子用额头顶了一下，还真是像极了兔子的反抗方式。
　　不痛不痒。
　　“之后要去哪里看看吗？”
　　时间还有很久，既然优子对于景色不怎么喜爱，那在这里待下去也是浪费时间。
　　“没兴趣了。”
　　“嘛，别生气了。来这里可是优子的请求哦，要是什么都不做岂不是太可惜了？”
　　“唔……”
　　看来有一点点意动。
　　“那……我们也去艺术馆看画展好了。”
　　“艺术馆啊……”
　　旅游巴士的终点站是公园中心的休息站，在休息站的入口，有着整个公园布局的平面图。
　　领着优子返回入口，确认艺术馆的位置，约莫五百米左右，抬头一看，果然有个用桥连成整体的庞大建筑。
　　通体白色再用浅蓝条纹修饰的建筑物给人柔和的感官，虽然不会一眼给人留下足够深刻的印象，但是在凝视的时候会有股很舒服的感觉，大概和它奇特的形状和构造也有不小的关系。
　　也许有上午的关系，人流量不是太多。
　　在绿色圆圈状的小丘陵上已经有野餐的人们铺上席子，一些流动的小舞台，也有着微型魔术表演之类的活动。
　　走在前往路上，优子也被移动舞台吸引，不过只是站在小朋友的外围。
　　其实对于成熟这点还是很在意吧。
　　自己其实清楚，优子只会在自己面前透露出幼稚的一面，能不能将这份“幼稚”称之为本性还不好说。
　　“有趣吗？”
　　“普通。”
　　“真是严厉的评价啊。”
　　“如果沙弥香学着取悦我的话，我会给出优秀的评价哦！”
　　留下这句话的优子，蹦蹦跳跳地朝前面跑出几步。
　　那是从哪里学来的词汇啊？真是糟糕透了。
　　“等我一下啦！”
　　“来追我啊，沙弥香。”
　　呼，真是拿优子一点儿办法也没有呢。
　　半奔跑地追上去，蓝白色的建筑物已经近在眼前，优子也站在了连接建筑物的环形桥梁上。
　　“好像不止有画展，还有各色的艺术类建筑哦。”
　　“艺术类建筑？”
　　“嗯，要去看吗？”
　　“好。”
　　现在跑去画展的话，没准会和星谷前辈撞上，先参观别的地方吧。
　　和公众开放的公园不一样，艺术家营造的特别建筑，想要参观需要收费。时间的关系，最后只买了两张半天票。
　　第一站，是有着“黑色之馆”的简约建筑。
　　“沙弥香，抓好我的手哦！”
　　“是优子走丢的可能性比较大吧。”
　　笑着开玩笑的同时，两个人走进了馆内。
　　为了营造神秘的氛围，入口处并没有标出“黑色之馆”的详细资料，而且里面能容纳的人数很多，甚至连排队都不需要。
　　一走进馆内，光就消失了。
　　字面意义上的光线消失。
　　周围漆黑一片。
　　如果不是在圆环状建筑的中心部分打开了一个窗口，在这片黑暗中甚至无法分辨出自身所在的方位，即使有窗口的存在，也只是勉强确认建筑物的轮廓。
　　大概是怕误触吧，馆内什么东西都没有，连路略带圆弧，防止视力薄弱的人找不到方向。
　　“优子……”
　　声音就像是光一样，被吞进了。
　　完全没有任何的回馈，如果不是确认着手上的那股温热，甚至会怀疑优子不见了吧。想到这里，握着优子的手又紧了一点。
　　随之屁股上传来小鸭子走路式的啪嗒拍打。
　　趁机报复，果然是“小气的女人”呢。
　　稍一旋身试着牢牢抓住优子，然而传来的触感却有些别扭。
　　好软。
　　微微鼓起的圆润形状。
　　平日虽然不会避开但是也不会刻意去感受的部位，所以出现一瞬间的反应迟钝也是没办法的事情，给自己解释的理由之后，连忙撤离了手掌，然而方才确认的时候，就已经做出了相当不妙的事情。
　　按照文娱作品的发展，这个时候脸颊上可能会迎来一个重重的巴掌。
　　站在漆黑的环境里，连优子究竟是怎样的一副表情都没办法确认。
　　应该是羞愤吧。
　　即使觉得自己应该已经足够喜欢优子了，但是在看不见的情况下，内心中优子的面容有些模糊不清。想要把喜欢的契机归咎为面容，可这个表现又在否定着自己的措辞，优子真正吸引自己的究竟是哪一点呢？
　　有种不弄清楚就一直存有芥蒂的预感。
　　等待的期间，也在寻求这个问题的答案。
　　脸颊，气质。又或者是天分？
　　不管哪一个听起来都是相当的牵强。
　　这个时候，一个词汇冒了出来。
　　孤独。
　　或许，只是因为自己太孤独了，所以遇上同样孤独但表现形式完全不同的优子所以才被吸引的吧。
　　一块铁片是无法孤单站立的，两片的话也许会不可思议地屹立不倒。
　　忘了是从哪里看来的话，自己和优子之间，也许彼此都成为了对方的心灵支柱。
　　想通这一点的时候，脸颊上触感才姗姗来迟。
　　不过，和预想中的巴掌有点儿不一样。
　　“脸颊……”
　　那个形状……
　　在没有完全意识到之前，优子已经挣脱了自己的手臂，来到黑色之馆的中心，在整个馆内唯一被日光所眷顾的中心，美丽的优子就好像是堕入凡间的天使一样，尽管是有些夸张的形容，但是侧面也表现出了现在的优子有多么引人注意。
　　被某个心怀不轨的家伙注意到就糟了啊。
　　为自己找好借口，行动力就会变成抽泵里的水，源源不断地涌上来。
　　向前奔跑。
　　“要跑了哦！”
　　也不知道为什么在白色的区域可以讲出话来，总之不管是自己还是优子都听到了。
　　牵住优子的手，奔跑地从出口离开了。
　　干脆别叫“黑色之馆”了，叫“求婚之馆”算了，除了焦点外全部黯然失色，简直就像是专门为告白设计的一样，就不怕以后被一堆情侣填满吗？
　　槽点多到令人头昏的地步，刚才的那一声，实在是太羞人了。明知道发不出声音，为什么还要讲啊？
　　“沙弥香，舒服吗？”
　　“嗯？”
　　优子的小爪子摆在她自己的胸前，隔着空气抓了抓。
　　不仅是个鼻涕虫而且还很……
　　啪嗒。
　　“唔……好痛”
　　“看来还是太轻了。”
　　“好暴力！”
　　啪嗒。
　　“沙弥香，我错了嘛。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第61章 文化艺术节（五）

　　甩嗒着袖子，优子来回摇晃自己的手臂。
　　脸上挂着笑容，嘴唇微缩，暧昧的红瞳一眨一眨。
　　露出这样的表情也太犯规了。
　　难道撒娇这种事情也是讲究天赋的吗？
　　稍许回想一下，以前的优子可不会这么勾人的撒娇方式，肯定又是看了什么不健康的东西学来的。
　　无视。
　　办不到啊。
　　用食指刮了下优子的鼻子以示惩戒，悄无声息地握住了优子的手掌。
　　似乎是在炫耀得逞的愉快心情，优子的手指在自己的手背表面来回挑动，低下头瞪了一眼优子，突然又露出委屈的表情。
　　怎么从受欢迎的活泼型少女，变成小恶魔型了呢。
　　苦恼了。
　　“这个！要进去看看吗？”
　　优子拿出小学时候课上回答问题的势头，听到着磨人耳朵的惊奇沙哑声，身体不由的一发颤。
　　说起来，优子在睡着的时候也是，呼气声仿佛能激起人的欲望一样，早先的时候，自己还为此苦恼过。
　　定睛一看，这次的建筑物叫无限回廊。
　　是个光名字就听起来很不妙的东西。
　　“万一出不来的话，不是糟了？”
　　“沙弥香怎么这么幼稚呢？如果出不来的，主办方怎么可能把它的入口堂而皇之地放在这里呢？”
　　感觉自己的威严受到了挑衅。
　　捏。
　　“唔……偶搓聊呐！”
　　松开。
　　“欺负人~”
　　手感很舒服，像是在捏高级的橡胶产品一样。
　　“是优子说话太惹人生气了。”
　　“生气？”
　　优子像是观察路面上结队蚂蚁一样左看右看，盯着自己。
　　虽然偏开了视线，但是还是有些止不住笑意，最后被优子逮了个正着。
　　“沙弥香觉得欺负我会开心吗？”
　　“什么啊……那奇怪的说法。”
　　“沙弥香会开心的话，稍微欺负一下也没关系，因为我也会很开心啊。”
　　优子龇牙微笑，缺了的那颗牙齿已经长出了一个小凸起。
　　“我没有欺负优子哦。”
　　这么说的同时，沙弥香像是搓面团似的揉了揉优子的脸颊。
　　“这只是亲昵的举动啦。”
　　“亲昵！”
　　“这里也可以哦。”
　　居然朝着自己撅起小屁股，总觉得被挑衅了。
　　“别闹了……”
　　走廊里还有其他人，虽然优子的动作幅度只是象征性的很小一下，但也有被注意到的可能性。
　　应该不会有人把自己的宝物分享给陌生人看吧。
　　“那……我也要欺负沙弥香！”
　　按住自己的腰间，优子推着自己进了无限回廊的入口。
　　与其说是入口，不如说是洞口，因为入口是圆形，内里也是错综复杂的白色圆洞组成的，根本称不上是走廊，干脆改名叫无限洞穴吧。
　　像滑滑梯一样跌入洞口，前后左右都有着相同的白色洞穴，完全分不清哪一条是正确的路线，也许是真真正正的迷宫建筑吧。
　　“要跟好我哦。”
　　趴在自己肩膀上的优子，把脸埋在了自己的头发里，空气的流动，自己能明显感觉到优子在用力吸气，实在是有些羞人。
　　“为什么是沙弥香领路？”
　　“因为放任优子来做的话，迷路的可能性会增加。”
　　“我方向感其实挺强的哦。”
　　这次，优子用了些许自信的口吻。
　　“沙弥香肯定没去过吧，那种被树林覆盖到连太阳都看不到的森林里，虽然有时候能依靠指南针，但是也会发生指南针失效的事件哦……那个时候啊！”
　　“但是跟优子完全没有关系吧。”
　　“我也有帮着识别方向啊。”
　　“附带的程度呢。”
　　“欺负人！”
　　装的好像真的要哭出来一样呢。
　　“不过……优子想寻找出口的话，我是没什么意见的。”
　　“哼哼，现在就是优子小姐大显身手的时刻了。”
　　似乎是找准掉下来时候洞口对准的方向，优子朝着该方向旁边的两个洞口进行了抉择，之后便是以阶梯型的方向通往下一个洞口，直到撞到死路为止。
　　“唔，不应该啊。”
　　“出口的话，应该在上方才对吧。”
　　仔细考虑了一下，或许所谓的无限回廊本身就是一个对称建筑，也就是可能根本没有出口，只有入口的样子。
　　虽然当时像是滑滑梯一样地进来，但是那个高度，就算是小学生也能爬回去，似乎只是单纯地制造思维陷阱罢了，难怪呆在里面这么久也没有遇见其他的人，肯定是了解的当时就对这个建筑失去了兴趣吧。
　　优子还真是笨蛋呢。
　　又过去十五分钟，想着差不多要把所有的房间都逛遍了吧，沙弥香正准备提醒优子，结果看到连带眼眶一样变红的优子以“愧疚”的目光看着自己。
　　“沙弥香……我找不到出口了，对不起！”
　　“交给我吧。”
　　取出随身携带的纸巾交给优子。
　　“怎么为了这点事就哭啊？”
　　“这点事？说不定我们会被困死在这里哦，进来的时候入口处连个工作人员都没有。”说完之后优子愣了一下，“入口？”
　　沙弥香忍不住笑了出来。
　　“啊，沙弥香你是不是早就想到了！肯定是，你居然不告诉我！想看我的笑话是不是，大坏蛋！”
　　“这只能怪优子太笨了。”
　　胸口的位置，已经埋不进去了呢。
　　优子吸溜吸溜，鼻尖红得像圣女果。
　　“能出去就好，笨就笨吧。”
　　优子把头部抵在自己肩膀上，呈现出拥抱的姿态。优子说话的口吻非常平静，似乎是真的以为在里面迷路了，明明就是个整人游戏一样的东西啊。
　　以优子的聪慧不应该想不到的。
　　是太过认真了吗？
　　虽然总是被其他人说成认真，但似乎真正一直保持着认真的人反倒是优子，有时候甚至没办法理解玩笑的含义，明明优子自己就是喜欢恶作剧的小调皮，但是一涉及自己的事情，就会变得认真起来。
　　认真一旦与敏感搭配起来，结果往往是很糟糕的。
　　不过，这是否也能说明，自己在优子的心中占了过大的比重，以至于优子甚至无法以玩闹的心态去对应呢？
　　原本。
　　优子就非常认真。
　　表面上欢脱受人喜爱的同时，一直认真记录分析别人的性格以及需求。
　　原以为优子现在的行为也多少受到那时候习惯的影响，但是现在看来，很可能不是那样。
　　就像自己放弃在各个领域投入精力一样，优子似乎也完全放弃了那样的生存方式。
　　是的。
　　“多依赖我一点儿也没关系哦，我们……”
　　“我们？”
　　“我们该出去了哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第62章 文化艺术节（六）

　　在无限回廊里面耽搁了不少时间，剩下的建筑相对来说要正常一些。
　　不论何时都会感受到被注视的房间。
　　其实就是，画满了各种诡异抽象肖像画的房间，里面的眼睛的确灵动得有些不正常，难怪说有心理问题禁止进入。
　　一直会被光照耀的房间。
　　其实只是高科技捕捉追随系统，就是设置的极为隐蔽和迷惑。
　　之后还有完全是复制历史的生动房间，当然是只能看不能进入的那种。
　　不过，优子属于对历史完全没有概念的选手，一边发表着不方便宣言，一边被工作人员给瞪了。
　　就这样，不受欢迎的女子国中生二人组出了建筑物。
　　“一波三折呢！”
　　相比于建筑物本身，还是优子的表现显得更有意思一些，当然，明面上不能这么说就是了。
　　“接下里要去哪里呢？”
　　画展也去看过了，并没有遇上星谷前辈。作为天赋型选手的优子，尽管能对作品做出较为公正的评价，但是对于画它的名家完全没有印象，而自己则是全然反过来，所以很难形成共同话题。
　　似乎注意到这一点的优子，没有在画廊耽搁太长的时间。
　　只是在一个劲抱怨，连现场作画活动都没有。
　　又不是所有来看画展的都是画家啊，而且这里是综合性质的展厅，很难面面俱到的。
　　还有一点时间，两个人经过商讨，前往拥有室外艺术品的原野区。
　　虽说是商讨，只是优子被宣传标语里的茅草制成的大猩猩给吸引了。
　　也是，用随处可见的东西，制作成室外的欣赏用艺术品其实是件很了不得的事情。
　　而且，优子肯定会缠着自己给她拍照吧。
　　要不要制作成相册呢？
　　嗯，瞒着优子偷偷弄一下就可以了。
　　原野区就在综合展厅东边不远的位置，一出到室外，疾驰的秋风就撩过耳朵，裹挟着湿地特有的霉润气息。
　　优子像是触电似的一哆嗦。
　　“好冷！”
　　“自己动手。”
　　将围巾递给优子。
　　抓住围巾的优子用围巾的一端捂住自己的脖子，然后又来到自己面前，像是卷尺一样将自己的颈部一起缠住。
　　“这样多难为情啊。”
　　“明明以前也是这样做的啊！而且，沙弥香不冷吗？”
　　“不。”
　　“骗人！”
　　“噗哈哈……”
　　“不要笑了啊！真是的。”
　　附近没有其他人，稍微放声笑一下也没关系。
　　不过围一条围巾什么的，亲密一些的女生也会做，但是保持着这样跑去参观实在是有点不像样。
　　“我可是年下哦。”
　　“强调自己小，趁此获取更多的便利，优子还真是狡猾呢。”
　　“今后也会继续狡猾下去的，谁叫沙弥香早出生几个月呢。”
　　和年龄没关系吧。
　　反正就算优子先出生，最后也还是会像个小孩子，自己的话，到底还是会变成相同的样子吧，前提是和优子相遇。
　　优子下拉眼皮做了个鬼脸。
　　完全没有身为大小姐的自觉呢。
　　茅草艺术品，以令人感到震撼的大小屹立在空旷的原野上。
　　临近中午，参观的人数也迅速增长，甚至出现了校园教室带队成群参观的小学生团体。
　　“优子也想合照吗？”
　　“我已经不是小学生了哦！”
　　“和雕像合影的大人也有很多。”
　　“那我也要照！”
　　这点其实和小学生也没有太大的区别呢。
　　“那我就勉为其难地给优子当专门摄影师好了。”
　　“沙弥香不一起吗？”
　　“但是，以雕塑的大小，合照明显没办法含括的吧。”
　　“那就分开。”
　　看来逃不掉了。
　　“嗯，那我先给优子照吧。”
　　扶着茅草河马雕塑的优子，露出灿烂的笑容，又似乎意识到牙齿漏风，连忙换了一副略显腼腆的笑。
　　虽然智能机的效果可能不是很好，但是至少能完整清晰地记录下来，经过之前的一系列事件，现在对照相也能进行好好把握了。
　　“换个姿势啦。”
　　有种在拍写真的既视感，是因为模特长得太漂亮的缘故吧。
　　之后还有猩猩、鳄鱼、骏马等等，似乎是作为标志性的东西，在这片原野区上。
　　最后的这个还是稍许不太一样。
　　整个豹子是用梯子一类的东西搭建起来的，略显抽象，更重要一些的是，梯子似乎是可以攀爬的，之前看到有不少小孩子在梯子游戏。
　　“优子也要试一试吗？”
　　“这也太羞人了吧。”
　　虽然脸红着躲避目光，但是面颊上期待的神色还是出卖了优子真正的心情。
　　“坐在高一点儿的地方，照片的效果会变得更好也不一定哦。”
　　“那沙弥香一会也要上来。”
　　“我有点恐高呢。”
　　“骗人！坐云霄飞车的时候，完全像个没事人一样。”
　　这么早的事情还记得啊，优子的记忆力真是不容小觑呢。
　　“好好。”
　　“要是不上来，下午我就不理沙弥香了。”
　　报以狐疑目光的优子，以半威胁的赌气口吻说着，心性仿佛还和游乐园那时候一样，难不成是想看自己狼狈的样子吗？
　　和优子一起坐在梯子接合的三角口上，晃腿坐了一会儿，却是优子先受不了上空的冷空气，先一步投降闹着要下来。
　　“给。”
　　优子对着纸巾狠狠醒了下鼻涕。
　　“北方好糟糕。”
　　“那只是优子穿的太少了吧，还偏偏喜欢跑到高处去，感冒了我可不负责照顾优子哦。”
　　“唔……前面有个超级大南瓜。”
　　“南瓜屋吗？”
　　过去看了一下，内部的空间很小，也没有放置什么东西，应该用作装饰用的。
　　附近还有像是晾衣架似的木架，上面挂满了巨大彩色铅笔的装饰物。
　　摆在上坡处，画出来的风景图。
　　被欺骗了。
　　山丘上面什么都没有，风景图的背后仍旧是原野，还真是有些恶趣味的艺术品。
　　“距离汇合的时间快到了哦。”
　　“嗯……”
　　“怎么样，玩的尽兴吗？”
　　“有沙弥香在就已经足够高兴了哦。”
　　“我问的可不是这个啊。”
　　“综合评价就是尽兴吧。”
　　感叹中的优子，伸出了口袋里的手掌。
　　轻轻握住。
　　“嗯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第63章 文化艺术节（七）

　　来到计划集合的地点，黑羽已经在等候。
　　手里还攥着签名专辑和海报，坐在长椅上静静地用目光欣赏。
　　虽然明星啊、时尚啊也是学校里大家喜欢谈论的话题，但是自己没有太多的实感。
　　手机的联络列表里虽然多出了很多人，但是一直通过网络与自己通话的只有优子，可如果说优子等于网络空间也不太对，因为在特定时间点取出手机查看的时候，也会浏览一些时政或者新奇的消息。
　　往往一不小心，就会浪费大把的时间。
　　尽管学习的状态一直在持续着，却总还是有一种感觉，浪费掉的时间特别多，焦虑感充斥着身体内的每一个细胞，有些摸不着头脑。
　　回顾自己所做的事情，按照正常的标准和评价来看，数量已经非常之多了，然而还是会感到浪费。
　　难道说，是因为优子不在身边的缘故？
　　可是牵着优子的手，还是会有不安的心情在脑海中蔓延，也许是因为想的太多了？
　　与黑羽交换了游玩的信息，优子对于“嗓音有点像优子”的明星一点兴趣都没有，临近中午，有午休习惯的优子又像涂了胶水一样，黏在自己的肩膀上。
　　十五分钟左右，所有人都到齐。
　　优子以半睡半醒的状态进入电车，直到广播播报，才有了醒来的迹象。
　　“接下来去吃午饭吧。”
　　刚下月台，黑羽就提议。
　　应该是早有准备的样子，在提到“海鲜回转寿司”的时候，迷迷糊糊的优子就像饿极了的兔子见到胡萝卜一样，瞪大了眼睛。
　　小馋鬼呢。
　　来到札幌不吃些新鲜海鲜实在是对不起行程的一件事，回转寿司的售价相对其他一些隆重些的餐厅，价格要亲民许多，按照大家的消费能力来看是个相当不错的选择。
　　餐厅就在离车站不远的地方。
　　进入店面的时候，餐厅里已经坐了不少的人。不过因为是回转寿司店的关系，容量还是非常大的，略微偏僻的位置，很轻松就找到了九连的座位。座位前有触屏的点餐机器，座位有相应的号码牌，想吃什么直接点就可以了。
　　在店门口的时候，沙弥香就先行了解了规则。
　　果不其然，坐在座位上张着小嘴的优子，完全是一副“该怎么吃啊？”这样的表情。
　　也难怪，因为连个服务员也没有。
　　“身前不是有个小荧幕吗？打开它，然后在上面就可以点餐了，到时候优子点的寿司就会通过上面的传送带来到优子的面前，看准号码取下来就可以了。”
　　“沙弥香好厉害！”
　　自己也是现看的规则，因为以前根本没来过类似的店面。
　　玻璃、诗织那边有黑羽在教，柏原前辈和矢吹前辈应该是来过，也在教身边的其他人，点餐的过程非常顺利。
　　“点那么多的话，吃不完的。”
　　“和沙弥香一人一个不就好了。”
　　一个小托盘里只有两个寿司，一人一个倒也说的过去，不过优子大有把所有种类都点上一遍的势头，那样的话是绝对吃不完的。
　　“先点一部分吧，如果吃完还能吃下，接着点就好了。”
　　考虑到优子可能会捂着小肚子，摆出眼巴巴的失落模样，还是在一开始就进行提醒比较好。
　　差不多两千多円就能吃饱的样子。
　　“芥末！”
　　啊，忘记了。
　　优子可是哈瓦那派呢。
　　“只能加一勺。”
　　“唔……”
　　从台上取来酱油和芥末，在沙弥香严厉的注视下，优子快速往小碟子里加了两勺。
　　啪嗒。
　　“刚才说了吧，只能加一勺。”
　　“芥末吃了嘴巴里又不会有味道。”
　　“但是会起泡。”
　　“唔……”
　　“哈哈哈，佐伯同学好像优子的妈妈一样呢。”
　　身旁的高岛前辈笑了出来。
　　不过，沙弥香和优子都没有笑。
　　“啊……我是不是说错了什么话？”
　　“优子的母亲……”
　　“是呢……沙弥香有点像妈妈的角色呢，管的好多。”
　　抢在前面，优子露出了些许郁闷的表情。
　　或许是根本就不想要提到自己的母亲吧。优子曾经说过，她一点儿也不喜欢“那个女人”，从不主动提起，甚至恐怕连祭拜都一次没有去过。
　　以优子的心性，说不定是种嫉妒。
　　对于伊砂都喜欢的人并不是她自己这点而言，至今优子可能仍心怀芥蒂，其中应该也有和父母间没有留下什么愉快回忆的关系。
　　沙弥香报以歉意的目光。
　　“但是，那是为了优子好吧。只有对喜欢的人，才会有源源不断的要求哦。”
　　“你给我闭嘴！”
　　坐在高岛前辈旁边的柏原前辈用沾满芥末的山葵堵住了高岛前辈的嘴巴。
　　“好辣！”
　　之后，柏原前辈又将水杯递过去。
　　“喜欢的人……”
　　优子一边碎碎念，一边趴到桌子上，以向上仰望的角度盯着沙弥香的下巴。
　　被优子有点暧昧的温柔视线盯着，身体好像缠了人偶线，动作完全无法控制，偏开头，从旋转履带上取下优子刚刚点的金枪鱼寿司，往酱料里沾了沾，捏着紫菜边塞进了优子的嘴巴。
　　“好吃！”
　　眼睛似乎有星星在闪烁的优子，又张开小嘴等待着什么，怎么能如她所愿呢？沙弥香把沾了酱油的奶油甜点塞进闭上眼睛的优子嘴里。
　　“唔……这是什么味道！好奇怪，就好像是沾了酱油的发霉大福！”
　　的确是沾了酱油没错啊。
　　“水。”
　　优子接过水杯，咕咚咕咚。得救了，这样长舒了一口气。
　　“好啊，沙弥香你捉弄我！”
　　“谁叫优子摆出一副‘快喂我’的样子的？那么理所当然享受别人的服务，是会遭到报应的哦。”
　　“哼，反正就是捉弄我的借口吧！”
　　从履带上优子又拿下一盘自己点的寿司，就好像示威一样，左手一个右手一个，塞得两边的脸颊都满满的，活像一只松鼠。
　　“不给沙弥香吃了！”
　　可那是辅餐，里面几乎都是米哦。
　　完全没什么吸引力呢。
　　边吃东西边说话的优子，非常经典地被噎住了。水，沙弥香将自己的杯子也给了优子。
　　“喝太多水的话，马上就什么都吃不下了哦。”
　　“……啰、啰嗦。”
　　优子红着脸颊垂下头，眉毛都快拧成一捆麻绳了。
　　“还有，记得用筷子！”
　　“讨~厌~”
　　就算换了一副恶狠狠的表情，也完全吓不到人呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第64章 文化艺术节（八）

　　滑动着平板屏幕，不断在更多美味寿司上扫视的优子，捂着她的小肚子，露出颇为遗憾的表情。
　　正如自己所讲的那样，优子甚至没有吃完下单的部分，胃就已经被塞满了。
　　过度吃食会导致胃部变得肥大，这是不提倡也是被禁止的。优子显然经过良好的用餐教育，除了与自己怄气的时候抛掉礼节，进食中仍是一副赏心悦目的样子。
　　今后也会成长为和现在一模一样漂亮的女孩子吧。
　　让人担心是否会被糟糕的星探搭讪的程度。
　　在自己愣神的片刻，优子把小块的奶油糕点送入自己口中。
　　“在想什么呢？”
　　“在为要吃两人份的寿司感到苦恼呢。”
　　“哼！”
　　“不过，好甜啊。”
　　“沙弥香喜欢甜食吗？”
　　“不讨厌，但如果是优子亲手做的就更好了。”
　　直白地表达自己的需求，优子端起还在冒着热气的杯子，放在唇边抿了一口。
　　“味道也许会不如意哦。”
　　“优子不是也说过吗，比起味道更重要的是心意。”
　　套用优子的话回复，蒸腾的热气敷在优子的脸颊表面，熏染上一层淡淡的薄红。
　　安静地打扫完剩下的寿司，其他人差不多也已经进食完毕，桌面上已经摆满了五颜六色的号码贴纸，好在可以根据平板上的记录进行金额结算，不然光是结账就要耽搁上一段时间。
　　不知道是自己赚来的，还是都姐姐给的钱。优子打开钱包的瞬间，沙弥香瞥见里面全部是一万円的面值，数量不下二十张，以学生的消费水平来说，已经称得上是异常的面值。
　　即使学校开放打工，也是要日积月累才能攒下来的金额。
　　“我来吧。”
　　有点儿担心将来养不养得起优子了呢。
　　不过，按照优子不爱出门的宅个性，如果没有自己在旁鼓动，说不定会过着非常低耗的糟糕生活。比起担忧金钱的问题，还是习惯和常识的矫正更为重要一些。
　　“那晚饭的时候我来付吧。”
　　是听到自己要带着她吃美味的缘故吗？优子答应的非常迅速，而且像是在期望着什么一样发呆，目光几乎要跳到天花板上。
　　难得的一场出游，没有给午睡留出时间的位置。
　　吃过午餐的优子，犯困的程度非常严重。
　　原本预定的第一站是文化展厅，作为室内项目的它自然是内部人群涌动，很可能连一处歇脚的地方都很难找到。
　　“优子还真是个小孩子呢。”
　　给人亲切感的高岛前辈率先吐槽道。
　　的确，优子应该是在场所有人中年纪最小的一个。
　　如果优子再迟出生几天，很可能就会和自己分到不同的年级，也就是作为班级的交叉点会消失，至今的一切也都会化作一场泡影。那样子的结果，真是难以预想。
　　“要不佐伯同学先带着优子去休息吧，这副样子要去逛会展很困难的吧，到时候通过邮件联系我们就可以了。”
　　黑羽微笑着提议。
　　“休息……”
　　“一楼的话有休息室，未成年也可以开房间的，当然价格方面要贵一点，不过只是两个小时左右的时间应该没关系。”
　　被黑羽周全的考虑击败了。
　　站在身侧的优子，眼皮就像是很沉的闸门似的，一直没开启过，虽然还保持着站立的姿态，但是就和快要在课堂上睡着的学生一样，处在一种瞌睡的半睡半醒的状态。
　　大概连意识都是模模糊糊的，也不知道有没有听清楚方才的对话。
　　团队的其他人也没有任何异议，也许本来就像以单独行动的模式来探索吧，对每个人来说，似乎最亲密的对象都只有一到两个人。
　　“我明白了。”
　　且不说，优子原本就有和自己单独相处的想法，自己又何尝不是想和优子两个人单独度过这段时光呢。
　　进入展厅大厦，自己便与一行人挥手道别。
　　安抚着身形左右晃荡的优子，沙弥香向休息室柜台的服务人员办理手续，支付了相应的金额，获得了一间摆放着双人床的狭小房间。
　　把优子放置到床铺上，正准备离开到室外打上一杯饮品的沙弥香感受到手腕上的力道，脸颊上露出了无奈的微笑。
　　“要去哪里？”
　　或许是因为太困了，优子发出的声音有些发颤又有些像是哭腔。
　　“去取一杯免费的饮品。”
　　“用完餐就喝饮料是不好的。”
　　居然被反过来教育了吗？
　　“也没有说要立刻喝……而且用完餐就睡觉也是很糟糕的事情吧。”
　　“唔……”
　　“好啦好啦，我哪里都不去，就在这里陪优子，行不行？”
　　“怎么感觉就像是在哄幼稚的小孩子一样？”
　　被人需要的时候，也是需要用一副哄的口吻的嘛。
　　“小孩子已经睡着了哦。”
　　“我不管！就算当小孩子也好，想要沙弥香留在这里陪我。”
　　突然一下子又变得精神起来了，自己没说过不回来了吧，看来之前的对话优子完全没有在听。
　　难道以为自己会把她丢下来，然后去和其他人汇合吗？
　　真的，太容易感到不安了。
　　再说什么可能也只是无用功，靠着床沿躺下，然后用手臂和臀部把优子往床铺的内部挤去。
　　因为几乎没吃什么辅餐的缘故，胃部也没有任何不舒服的情况，就这样睡上一觉也不会有什么问题。
　　被抱住了。
　　刚吃过午餐的优子嘴里还留存着食物的香气，红色瞳孔的周围已经汇聚了一层水雾，仿佛马上就有泪水形成。窄细的肩膀因为幅度过大的拥抱显得有些勉强，樱桃红的小鼻子快速吸着气。
　　“有沙弥香在身边，睡眠质量会变好。”
　　“那应该只是心理作用吧。”
　　大概是没想到自己会用这样不解风情的说法，优子摆出不悦的表情，用她的小手在自己身上捏捏掐掐。
　　也不知道是不是因为舍不得的缘故，力道连按摩的程度都达不到。反倒是自己小小的反击，一下就把优子的脸颊捏红了，眼角一颗泪珠滑落下来。
　　“欺负人……”
　　还是老样子，优子拽了下自己的衬衣，把头埋在胸口的位置，然后就一动不动了。
　　胸口中像是团了一颗火球一样。
　　是优子，还是自己在发热呢？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第65章 文化艺术节（九）

　　被优子不安分的小手拽住衣角，就算想逃都没办法。
　　稍微试了下挣脱，但即使是浸入睡梦中，这股力道还是绷的很紧，生怕一个不注意的动作将优子激醒。拿优子真是没办法呢，只好保持着完全一致的动作，闭上双眼。
　　意识完全回到脑袋的时候，已经是下午一点四十分。
　　优子仍旧平稳地喘息着，稍缩一下脖子，便能看到优子的睡颜。
　　温热的鼻息冲击着自己的颈部，嘴里似乎还在念叨着意义不明的拟声词，不过脸颊上有幸福的笑意浮现，说不定是做了什么美梦也不一定。
　　有的时候，自己也不由地想，优子是不是太容易满足了一点儿？
　　像是剥开香蕉皮一般，将优子勾成鹰爪形状的小爪子一根根手指地拨开，然后再像软体动物一样扭动了半天，才缓缓和优子拉开了一小段距离。
　　“抓得好紧啊……”
　　轻轻抱怨一句，因为侧身睡的关系，右臂有些发麻，把双人床的另一颗枕头塞进优子的怀抱，沙弥香穿上鞋子，来到室外的免费取用的饮料机器。
　　当然，“免费”是建立在付费休息室之上的。
　　优子那么怕冷，给她带上一杯热可可吧。
　　抿了一口热红茶，沙弥香带着热可可回到房间，发现优子已经坐了起来，以被父母抛下的孩童般悲痛的表情盯着自己。
　　“骗子……”
　　“我只是稍微离开一下下而已……这不是回来了嘛！”
　　“那也是骗子……”
　　优子明显有些动容，脸颊偏向一侧的同时，耳朵和眉头都动了动。
　　“好了，别发小孩子脾气了。”沙弥香将热可可贴到优子的侧脸上，“下午会一直粘着优子的。”
　　头部扭向一侧的优子，受到热可可的影响，才重新偏过头来。坐在床铺上，双臂环膝的样子，令人稍许心疼，说不定以前的优子就是这样子一个人待到深夜等待都姐姐回来。
　　尤其是那副活灵活现的表情，放到影视剧里恐怕都会被奉为精彩场面，这副模样怎么也不像是能随便装出来的。
　　也许更早，早在优子父母在世的时候，就一直维持在等待的状态。
　　第一次见到优子的时候，也有着相似的感觉，就好像女孩在等待着什么一样，等了很久很久一样。
　　说不定，正是为了自己的出现，留有的悬念呢。
　　轻轻抚动优子的发丝，把压得有些歪掉的粉红蝴蝶结缎带摆正。
　　“可是……沙弥香对我说谎。”
　　原来在意的是这个啊。
　　“那可不是说谎哦，我为了给优子打来热饮，可是一点时间都没有耽搁哦。整个中午我一直都在陪着优子，难道优子连我都不相信了吗？”
　　虽然中间自己喝了一杯红茶，但是整体上应该没有问题。
　　用了稍许狡猾的说法，或许是因为清楚这样半威胁的话语对优子意外的有效。尽管对自己这样子取巧、考验两人心情的做法感到不耻，但是为了让优子暂时放下芥蒂反倒是最好的方式。
　　等下在下午的活动中再来弥补优子吧。
　　“唔……”
　　居然真的不相信吗？
　　也是呐，之前对优子做了那么过分的事情。
　　“我愿意相信沙弥香，不过，下次擅自离开一定要和我说哦。有什么困难、觉得麻烦的事情也要和我说哦……可以的话，秘密什么的，也希望能和我一起分享。”
　　优子接过热可可，视线停在棕黑色的波动平面上。
　　“呜……”
　　用力吸了下鼻子， 似乎是要哭出来的样子但是强行用“舌头舔住上唇”的方式制止了。
　　我的秘密……
　　沙弥香在心里摇了摇头。
　　现在还说不出口呢。
　　不过，除此之外好像并没有什么特地瞒着优子的事情，或者说，优子一个人就占据了“自己”太多的构成。
　　“再不喝掉就凉了哦，虽然大厦里有暖热，不过优子的低温还是偏低的吧。”
　　掰开手指的时候注意到了。
　　优子的手完全就是冰凉的状态，其中应该有身体健康的因素，怕冷也不是没有原因的。
　　像是为了缓和一下心态，优子的肩膀微微颤动了一下，便用着“一口闷”的豪迈姿态把热可可喝了下去。
　　“好烫！”
　　手刀攻击。
　　“好痛！”
　　“那么烫一口喝下去，会烫到舌头的，可能还会引起扁桃体的问题！”
　　虽然有些破坏氛围，但是该好好教育的地方果然不能轻易放过，任由优子做出危险的行为，怎么也做不到就是了。
　　“这样总能吸引沙弥香的注意呢……”
　　优子以几乎完全听不到的音量呢喃。
　　“什么？”
　　“什么都没有……沙弥香愿意陪我，真是太好了。”
　　“突然又说些什么啊……陪优子……很多人都想的吧。”
　　脸颊不自觉地开始发热，移开视线的同时，讲着心口不一的话语。
　　普通的害羞了。
　　“诶嘿！沙弥香不是说要陪我一下午的吗，时间可不容浪费呢，走吧！”
　　退掉房间，一出休息室，立马看到熙熙攘攘的人群。
　　“好多人。”
　　“是呢……毕竟是盛大的活动。”
　　其中还能看到许多来自不同国家的不同人种，看来特地赶来的外国游客也不在少数。
　　说起来……优子的母亲、祖父、祖母都是混血儿呢，不过除了眼睛之外，其他的特征都非常不明显，大概是被过分的漂亮给掩饰了。
　　“从哪里开始？”
　　“那边有介绍牌的样子。”
　　没有黑羽的引导还是有些混乱，介绍牌上有写每一分层的作用。目前的时间，不管是音乐会还是演剧之类的都未开始，先到文化展厅好了。
　　人群庞大的流量，使得电梯也变得紧张起来，在排了一会儿队伍才勉强挤进去。
　　这时候也顾不上太多，几乎就是把优子整个人包在怀里向前行进。
　　“好香。”
　　“嗯？”
　　“沙弥香身上有股香气。”
　　优子向上仰头，长发摩挲自己的侧脸，嘴巴也快贴到耳朵边上。
　　“是护肤品吧。”
　　“说不定是体香。”
　　虽然有的人的确可能有那种东西，但是之前看过科普，这种气味一般非常的淡薄，在这种空气混乱的位置，完全没有被捕捉到的可能。
　　“优子也很香啊……浑身散发着海鲜寿司和芥末的味道。”
　　吓得优子赶紧用手在嘴巴上弄了个小罩子。
　　“根本就没有味道，真是的！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第66章 文化艺术节（十）

　　“那个人稍微有点像是沙弥香的感觉……”
　　在茶道展示的围栏外，优子冷不丁地讲道。
　　沙弥香盯着其中的表演者看，黑长发、偏瘦、骨骼明显，除了脸颊显得很成熟之外，反倒和优子有一点点相似。
　　“哪里像了？”
　　“表情……”优子把食指戳到脸颊上，“沙弥香也总是那么一副认真的表情呢，是不是和沙弥香以前学过茶艺有关系呢？”
　　关于那一点的话，大概是天性使然。
　　“的确，非常专注的样子。就把它当成优子对我的夸奖吧。”
　　“本来就是夸奖哦。沙弥香不觉得，认真的表情非常吸引人吗？”
　　被说成无趣、书呆子的可能性更多一些呢。
　　虽然以前没有刻意去了解过，但是也经常能听到一些只言片语，比如放学后前往鞋柜的那段路上，偶尔也能听到同学们对自己的议论。
　　那个时期的自己，以为学习是最重要的事情，成为一个优秀的人就是一切，所以并没有把那些话放在心上。或许，稍微有一点“我和她们是不同的”、“不需要被她们理解”这样子的想法存在。
　　也许根本就不是贯彻自己什么的，而是为了否认她们的观点，而愈发固执地形成那样一个观念吧。
　　“优子有被吸引到吗？”
　　热水壶似乎一下子就鸣笛了。
　　“嗯。”
　　尽管心里觉得优子的性格其实很复杂，但是大多数时候都是很好懂的状态。
　　优子喜欢自己，肯定是这样的。
　　“我啊，也常常被优子吸引到呢。”
　　“哪里哪里？”
　　优子露出“原来我也有那么帅气的时候”的表情，不过事实上颇为遗憾。
　　“就是笨蛋地犯错的时候啊！”
　　“讨厌！”
　　被优子式击打垂了肩膀，好轻，再怎么也该达到按摩的程度吧。
　　“不过，那样的优子很可爱啊……当然，平时的优子也很可爱。”
　　“可爱……什么的……”
　　优子小声嘟囔。
　　“总把我当成小孩子……”
　　之后，优子又把目光放到茶道表演上。
　　“沙弥香还记得茶道的内容吗？”
　　“记得一点儿。”
　　“忘掉吧。”
　　优子有点置气地说，左侧脸颊起了一个小鼓包。
　　“为什么？”
　　“因为，我不想沙弥香服侍男人什么的……我的话也不需要沙弥香去做那样的礼仪。”
　　优子的话，大概只要自己亲手做一块萝卜糖，就会像是鱼儿一样抢着咬钩吧。
　　“已经忘掉了。”
　　“好快！”
　　“因为，是用不上的知识了嘛。”
　　和优子一起的未来，现在就可以给它戴上“用不上”的帽子了。
　　“肯定是在讨好我咯。”
　　“对的，那有什么奖励吗？”
　　“好功利！一万円怎么样？”
　　“我想要优子帮我分担一下高中的房租呢。”
　　似乎是被自己的发言惊到了，优子像是被美杜莎凝视后的石像，过了约莫一分钟，才用手指掐自己的脸。大概是非常用力的原因，优子的脸颊有些红肿，旋即掐的姿态发生转变，左右手两根手指从唇边向上揉动，使得表情转变为高兴。
　　“同居？”
　　“别用那么引人误会的说法啦，只是想要住在学校的附近。那个……优子难道不觉得每天一个多小时的上下学路程有些耽误时间吗？”
　　“沙弥香说了好多话……难道，害羞了？”
　　那只是紧张的程度！
　　但是嘴巴上不能大喊出来声张的吧。
　　“很普通的，搬出去住在学校附近。”
　　虽然只是对于跑到外地上高中的人群来说，不过其实三十分钟的电车也足以跨越好几个城市了，所以范畴上其实还是勉强符合。
　　“算了，优子不愿意的话，我自己一个人也可以。”
　　沙弥香转过身一甩头发，还没踏出两步，就看到优子小跑到自己身前，半弯着腰以不看前路的姿态面向着自己。
　　“虽然是两年多以后，但是那个时候，请沙弥香多多指教咯！”
　　停下脚步。
　　站立在面前的优子露出与孩童期别无二致的灿烂笑容，这让沙弥香想起了优子的画，在画卷中，优子的母亲也是一副相同的笑容。
　　也许那未必是画的母亲吧，或许是未来的优子，因为漂亮这一点是一模一样的。
　　再长大一些，自己也能开车带着优子去海边吧。
　　到时候，自己坐在沙滩的岩石上，左手边是优子脱掉的凉鞋，手里拿着相机，为沙滩上舞动的优子拍照吧。
　　“沙~弥~香~！”
　　一不小心，思维又跳脱了起来。
　　“真是的，怎么回事啊，感觉今天总是在发呆的样子，和我一起出来玩有什么不满的吗？”
　　摇头。
　　“真的？”
　　点头。
　　“真的真的？”
　　快速点头，然而噗嗤地笑了出来。
　　“那边儿好像有小吃摊哦。”
　　优子架起手臂，那副趾高气扬的模样就像是在讲“快买给我来吃一样”。
　　推着优子的小肩膀，来到被包围的现场制作表演。
　　原来是冰淇淋啊。
　　秋天的话吃冰淇淋是不是有些糟糕呢？这么想着的时候，一瞧优子，完全是一副被勾去了魂魄的样子，甚至走不动路了。
　　相较于路边上或者商店里常见的小冰淇淋机，这里完全是手工制作的，非常精致的同时也代表了价格很贵，人群中有不少展现出向往之色的少女，还有疑似缠着自己男朋友购买的高中生和大学生。
　　攀比心理真是可怕。
　　沙弥香一瞬间体会到了这种不得不掏钱的感觉，或许以后少带优子来这种地方比较好？稍微担心以后的工资够不够用啊。
　　律师的话，平均水准好像是年薪一千万的样子。
　　至于用优子的钱……唔，好严重的自尊心障碍，完全跨不过去。
　　“稍微等一下哦。”
　　沙弥香朝优子讲完，便以一种近乎烈士的心情冲进人群中。
　　因为本质上不是在售卖，制作流程很慢，成品的数量也极为稀少。与其说对方是厨师，还不如说是甜点艺术家，出售居然用随机这样的方式。
　　而且不是无对象随机，严格来说是看眼缘的那种，这样的摊位没有被保卫处警告也真是件了不得的事情了。
　　“那个！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第67章 文化艺术节（十一）

　　“这个就让给那位很拼命的小姑娘吧。”
　　沙弥香用手指指了下自己，戴着厨师帽的女性点了点头。
　　拼命什么的……
　　只是想帮优子争取一下而已的程度。
　　“那个……钱。”
　　“不要钱哟……我们也是在做宣传啦，不过我们是开的是酒吧，小姑娘你可进不去呢~”
　　被这样说了。
　　旁边也有人说败给可爱的小女孩了，只好再等一等了之类的话。还有个小女孩指着自己说，那个姐姐好漂亮什么的，稍微有点令人在意。
　　“谢谢。”
　　小声回复了一句，接过一次性的仿玻璃容器。
　　走出去人群的时候还感受到了许多的视线，但是端着冰淇淋跑掉也不太现实。
　　“优子，给。”
　　原来是送给朋友啊；仔细看，那个女孩好像更可爱的样子；孩子的友谊可真是棒呢。
　　耳朵里出现了一堆令人难为情的话。
　　“沙弥香最好了！”
　　似乎优子完全没有受到影响，端起塑料勺就从冰淇淋的主体上挖了一块，递到自己的嘴边。
　　虽然理解优子的意思，但是这种状态下究竟要怎么样才能理所当然地接受啊？
　　“啊？”
　　张开嘴巴。
　　“好冰，但是很好吃。”
　　做出了简单的评价。
　　杯状的冰淇淋底部是水果片，中间有慕斯似的隔层，隔层上摆着一颗小樱桃，上面是奶油冻糕，再上面才是淋了柠檬果酱的冰淇淋球，周边用犹如花朵般的可食用层包裹起来，零星插了两片带果粒的奶酪块，最上方还有一个心形巧克力球，以及卡在冰淇淋球正中的一小块棉花糖。
　　豪华得像是件艺术品，以前完全想不到食物还能做成这个样子。
　　锋芒在背，只好以“找个地方坐一下，慢慢享用”这样的借口，来暂时脱离目前的境况。
　　看着优子笑盈盈的表情，总有一种被看穿了感觉。“原来沙弥香这么在意啊！”总觉得优子在想类似的失礼的事情。
　　“这个棉花糖看上去好好吃哦！”
　　找到偏僻角落里的休息排椅，优子仍旧是一副想吃又舍不得吃的模样。
　　小小的报复一下优子吧。
　　沙弥香一口把棉花糖咬了一块缺口。
　　“唔呀！”
　　“味道就是普通的棉花糖。”
　　“沙弥香真是不懂浪漫……”
　　紧接着优子也咬了一口。
　　“不过……看在沙弥香为了我的要求拼命到那种份上，原谅你了。”
　　听见了啊。
　　嘴巴里的棉花糖甜腻腻的，一下子就融化成了糖水。
　　“那个……”
　　“沙弥香害羞咯！害羞咯！”
　　“笨蛋优子！”
　　和优子呆在一起时间久了，似乎连自己的心态都变得幼稚起来。把头转过去，再转回来的难度一下子上升了很多，总之，很难坦率地面对优子。
　　不管是谁，在那种情况下都会变得很在意吧。
　　思考的刹那，优子端着冰淇淋杯出现在了眼前，勺子里是半块心形巧克力和奶油。
　　“我很高兴哟！”
　　什么啊，为什么能这么简单地将心情表露出来呢？说起来，以前的优子应该算是演技派，现在呢？这样的心情是不是也经过了演绎才轻松浮现在脸上的呢？
　　“简直像梦一样，高兴得手足无措了哦。这份心情，想要和沙弥香一起分享呢。”
　　好狡猾。
　　优子那样纯真的表情，自己根本没办法摆出任何与拒绝有关的姿态。
　　那可是间接接吻啊。
　　不过，上一次自己做出过分事情的时候，说不定真刀真枪都上过了。优子脸上一点儿在意的样子都没有流露出来，看来果然是因为之前做过程度更高的事情了吗？
　　吞下。
　　优子慌张地捂住了脸。
　　“话说这样岂不是？岂不是……间接接吻！”
　　最开始就这样了哦……优子的反射神经还能再长一些吗？值得吐槽的地方真是格外的多，优子真是的……
　　最后不知道怎么演变成了“你一口我一口”的结果。本来还想着说不卫生什么的，但是实在是太过于煞风景，虽然优子是个小懒蛋，但是刷牙的程度应该有每天好好再做。
　　“奶油沾到嘴巴上了哦。”
　　优子的脸突然扑倒面前，纤细的手指在自己的嘴角圈了一下。
　　之后……
　　优子把黏着奶油的手指放进了嘴巴里面。
　　“优子，你在干什么？”
　　“嗯？”
　　“别随便把手指伸进嘴巴里啊……”
　　尽管想要生气地质问一下子，但是看到优子“不明所以”的表情之后，小小的气愤就化作了叹息。
　　“因为，实在是太美味了嘛。”
　　似乎意识到自己的举动有多么勾人了，优子扭捏着身子，脸色也红得不太自然。
　　只是普通的奶油而已。
　　半杯冰淇淋下肚，中午的饱腹感再次上涌。
　　优子将包装扔进垃圾桶，两个人又开始漫无目的地闲逛起来，尽管有着用邮箱联系黑羽的选项，但是内心在抗拒着这一点。就像尝到糖果多么甜的孩童在一样，和优子呆在一起，便不想着和其他人一起集团行动了。
　　“呐，沙弥香！那个那个，好像在捏糖人的样子。”
　　国外的展摊吗？
　　只要是被认定为艺术领域之内的，均可以参展，也可以将成品进行售卖。
　　“好厉害呢……我想要一个沙弥香！”
　　“然后把我一口吃掉吗？”
　　“呜哇！对哦，吃掉的话总觉得会非常的可惜。”
　　跟过去看了一眼，如果只是展摊上面的程度的话，和真人完全没有相像的地方呢。
　　“弄不成和真人一样的吧。”
　　制作的速度很快，多数人都买了一个作为纪念，当然很多都被携带的小孩子给快速吃掉了。
　　“那个……是木雕吧，说不定可以雕出来真人的样子。”
　　对着像小孩子一样攥着卡通糖人的优子，沙弥香指着另一处“不对外售卖”的展摊。
　　展摊虽然有年轻人帮忙照看，但是进行雕刻的是位行木将就的老人，一眼看上去至少有七十岁了。人看着非常消瘦，皮包骨头的状态，似乎是来自中央之国，旁边驻足的游客中也有中央之国的旅客。
　　“真的！”
　　“优子，你要做什么？”
　　在老人雕完狮子擦汗的时候，优子跑了过去。
　　“爷爷，能帮我雕一个我最好的朋友吗？”
　　苦恼了。
　　优子用汉语的话，自己完全听不明白呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：月初求票咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第68章 文化艺术节（十二）

　　“哈哈，小姑娘你是国人吗？老家是哪的？”
　　老人豪爽地笑了。
　　“不是，不过我非常喜欢中央之国的文化，我爷爷也经常跑到中央之国去参加绿化事业。”
　　“那小姑娘你普通话说的真好，就好像是土生土长的国人一样。”
　　“嘿嘿，是祖父教的好啦。”
　　“小姑娘你的朋友是哪位？”
　　“爷爷你答应了？谢谢爷爷。”
　　“嘴巴可真甜呐，既然你爷爷帮我国搞绿化，那就当替我谢谢他，那个什么鸟大学的教授还是挺有名的，你爷爷认识他吗？”
　　“是鸟取大学啦！我爷爷只能算远山爷爷的小后辈。”
　　优子一边回答，一边拽着沙弥香来到老人的面前。
　　“是她。”
　　“嗯，也是个俊俏的小姑娘呢。好久没雕人咯，但愿我这四十年的手艺还没有退步。”
　　对于一脸懵的沙弥香来说，完全搞不懂目前的状况。唯一能清楚明白的，只有就疑似外国人的大人正笑眯眯地看着自己。
　　“优子，你都说了些什么啊？”
　　快速地把优子拉到跟前，俯身在优子的耳边悄悄询问。
　　“只是请这位爷爷帮我雕一个沙弥香咯。”
　　“啊！”
　　这也太难为情了吧。且不说这是不出售成品的摊位，自己还得作为模特似的接受大家的注视。
　　被老人盯着，不由站正了身体。
　　面部的肌肉异常坚硬，浑身上下像是有虫子在攀爬一样，既发痒又感到窘迫，掐着优子的手也用力了一些。
　　“不要紧张嘛……就当我在请求沙弥香嘛~”
　　“不行……”
　　“那……下次出来玩，我全都听沙弥香的话怎么样？”
　　虽然不是那个的问题，不过这个提案确实有着不小的诱惑力。
　　说不出话。
　　“只有这次了，满足优子的任性。”
　　“嗯！”
　　即使这么说了，下一次感觉仍然没办法拒绝优子。尽可能保持面部表情不出现破绽，就这样站立了约莫十分钟的时间，结果发现老人只是在最开始的时候观察了自己一番，后面几乎是完全凭借记忆力来还原的。
　　随着时间的流逝，木块在老人的加工下已经能看出人形的影子，总共花费了近乎一个小时的时间，才堪堪完成。
　　这个时候老人已经汗如雨下。
　　“完成了。”
　　旁边的大人拿来毛巾，沙弥香让优子代替道谢，之后优子又和老人闲聊了一会儿，然后满心欢喜地从隔壁的景品摊位上弄来了一个塑料盒子，将木雕放进了盒子里。
　　“看，和沙弥香简直一模一样有没有。”
　　“确实是神乎其技呢。”
　　除了稍微卡通化了一点，但是一眼就可以认出来是自己本人，包括发饰、衣服这样的细节都体现了出来。
　　“我决定了，我要把这个当成传家宝！”
　　“你要把它当成神吗？”
　　为了防止优子用木雕做奇奇怪怪的事情，沙弥香站在优子的身后，把盒子举到自己手中。
　　“没收了。”
　　“欸！怎么这样子？”
　　“防止优子拿来做什么奇怪的事情。”
　　沙弥香义正言辞。
　　“奇怪的事情？”
　　优子捂住了脸颊，但是指缝很好地把眼睛空了出来。
　　“你在想些什么啊，笨蛋！”
　　用拳头轻轻敲了下优子的头，肯定又想什么糟糕的事情了。
　　“我可以把私人照片给沙弥香哦……木雕能不能还给我？”
　　“嗯？”
　　这之间有什么关系吗？
　　“优子的私人照片什么的……本来不就是我拍的吗？”
　　“其实是更私密一点的……”
　　“那么小声听不见的，又在说什么啊，优子？”
　　抱着自己的木雕还是相当的羞人，干脆用不透明的塑料袋包起来了。转头一看，优子还在那里不知所云地自言自语。
　　“反正都要同居，最后还不是我的……什么都没有啦！”
　　看来又闹小脾气了。
　　抬眼一看，时间已经接近六点，期间黑羽也没有发来任何的消息，看来是对出现这样的状况已经默认了，想到这里，就愈发有一种不知道该怎么面对她的心情。
　　“肚子饿了吗？”
　　优子大幅度地摇摆脑袋。
　　也对，前不久又吃了半杯冰淇淋，以优子的食量来说，晚上稍微吃一点点零食就足够了吧。
　　无意间瞥见摆在入口处的广告，是关于舞台剧的，题材似乎是讲述距离与爱情的。尽管自己对这种类型算不上喜欢，但是同年龄的优子应该有着憧憬才对的吧。
　　似乎是悲剧，看一看也不要紧的样子。
　　“要看吗，舞台剧？”
　　“樱花飘落的速度是秒速五厘米？这个感觉，超文艺哦！”
　　优子一对什么感兴趣的时候，眼睛里就会泛起泪光似的东西，还喜欢自我陶醉，在原地脱都拖不动。
　　“想看。”
　　“嗯，好像是七点开场的样子。要不，先到会场的位置歇一会？”
　　“哼哼，其实沙弥香也非常想看吧，不然怎么会提前一个小时就赶过去呢？”
　　其实只是被优子下午的操作弄得心力憔悴而已。
　　“我也想看……”
　　“唔……怎么感觉沙弥香有气无力的样子。”
　　“应该是逛街太疲惫了。”
　　有时候觉得女孩子之间也是完全不同的两种生物，逛街这种超级消耗体力和精力的事情，某些人为什么感觉不到疲倦呢。不过……光是从侧面观察着优子，就有着充沛的满足感，似乎就能坚持下去。
　　说不定，很多女孩也是通过这种方式来增加内心的满足感的。
　　会场是像电影院一样的地方。
　　因为是正式的演出，和学校里那种在体育馆内放一排排椅子的排列方式不同，而是类似电影院一样的结构，包括在前台还有爆米花和饮料出售，略微感到不可思议。
　　还未到进场时间，两个人买了橙汁后就坐在休息处等候。
　　“以前没注意过呢……樱花飘落的速度真的是每秒五厘米吗？”
　　怎么可能会是每秒五厘米呢……
　　即使枝条只高两米，落下的时间也需要四十秒，真的是那样的话，世界恐怕都陷入了一种停滞之中。
　　“肯定是种偏向浪漫的说法啦。”
　　“万一是真的呢？”
　　优子也是偏向于浪漫的思维呢。
　　“那就去确认一下吧，高中的入学式上。”
　　“为什么是高中？”
　　“因为优子还是个小孩子呢。”
　　“说得沙弥香不是一样！”
　　“对啊，我们两个都还是小孩子呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：嘎哦！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第69章 文化艺术节（十三）

　　“我可以把肩膀借给沙弥香！”
　　似乎是注意到自己困倦、闭目靠背的模样，优子主动地贴过来，还把她的小肩膀抖了一抖，笑眯眯地看过来。
　　又没有想睡的心思，只是打算小憩一下，不过在优子期待的目光中，还是把头部抵了过去。
　　“好硬啊……这样怎么睡得着？”
　　“那吃胖一点？”
　　“不要……这个程度就好，衣物还是软的。”
　　“沙弥香好奇怪。”
　　因为苗条的优子更好看，人类是视觉动物。
　　“别冲着耳朵呼气啦。”
　　“原来优子还有这样子的弱点吗？”
　　讲话的同时，将身体重新摆正，转过头，优子的手指在来回缠绕。
　　“弱点说不上……不过一想到是沙弥香，就觉得有些发痒。”
　　停下那种暧昧的说法啦。
　　用一副可爱的表情讲那种勾人的话，会被奇怪的家伙盯上的。
　　捏。
　　“变成痛了。”
　　又开始进行夸张式的表演了。不过一看到优子泫然欲泣的模样，哪怕知道是装出来给自己看的，也有想要欺负一下的心思在雀跃着。
　　难道自己也有着类似的心理缺陷？还是说是施暴欲的体现呢？
　　有一种要跨越什么界限的反馈传来，理性及时制止了再往前迈出一步的想法。揉了下优子像蝴蝶翅膀图案的小耳朵，然后轻轻在优子脑门上弹了一下。
　　“唔……欺负人。”
　　“优子要是再总是装出一副被欺负的样子，说不定我真的会下手欺负优子哦。”
　　稍微动用威胁的手段。
　　“哪种欺负……”
　　沙弥香举起手掌。
　　“唔呀……这个果然还是算了。”
　　优子捡起手边的果汁，把塑料盒上的吸管对准自己的嘴边。
　　吸了一口，估摸着时间差不多，看到准备入场的人数多起来之后，便先一步站起来冲优子递出手掌。
　　第三排。
　　角度的话可能不是特别完美，但是离得近应该看的比较清楚。由于是出来玩的关系，两个人都没有准备眼镜，如果因为视力问题造成体验糟糕就太蠢笨了。
　　伴着人群入场，感受到有些凝滞的温热空气，沙弥香便感到不妙。
　　落座之后，一转头看向优子，果然优子变成了模模糊糊地“点头”状态，怕不是等舞台剧开场后，仍做不到缓过劲来。
　　“呼……”
　　“睡着了？”
　　“沙弥香……我想……”
　　忍不住咽下口水，优子的声线经过倦意的朦胧渲染，进到耳朵里就好像在做振动按摩似的。
　　看到优子把头蹭过来，便知道她只是想借自己的肩膀靠一下。为了防止优子撞到鼻子，稍微做了下板正，顺带抹了把优子的小鼻子。
　　随着整体的灯光熄灭，舞台中央的聚光灯亮起，漆黑的人影终于显现，第一幕是转学生。
　　背景是教室和黑板，其中一名扮演的老师的人站在讲台上，台下不知道是真实的还是投影出来的座位，座位中只有寥寥几个人，呈现一种环绕中心的态势，想必主角就是那个中心。
　　转学生……
　　的确是刚来到的时候会被周围的人围绕成中心，如果个性活泼、健谈或许还能成为一阵子的中心，但是如果当事人沉默寡言、不擅交往，当热度过去，很可能会被孤立和无视。
　　说起来，优子的话，也是小学三年级转来自己的学校的。
　　微微低下头，抵在自己肩膀上的小瞌睡虫不知道什么时候睁开了眼睛。
　　面无表情的模样，让人回想起最初时候的优子，那眸深红瞳孔似乎在审视着场地里的一切。
　　优子的经历与场中的演员不大相同。
　　压抑着原本个性的优子，为了“受欢迎”、“立足于班级”做出了很多的努力，或许努力的方向产生了谬误，但是在结果上的确达到了想要的效果。
　　那个时候，大概没有一个像男主角一样试图接纳她，以同理心来对待优子的人吧。
　　场地中的男女主角至少有一点是一致的，也就是经常迎来转学这件事，所以能做到稍许的互相理解。
　　那么，自己和优子呢？
　　真的有互相理解过吗？
　　优子一直以来的经历，几乎找不到一点能和自己重叠的部分，勉强能称得上的，大概也只有两个人都没有太过深交的人。
　　似乎注意到自己的视线，优子的眉眼扭出笑意。
　　“沙弥香难不成在想，我凑到沙弥香身边的理由吗？”
　　就结果来看，可不像是优子所讲的那样呢。
　　比起优子一个人凑过来，自己更能接受两个人互相吸引、互相靠近的说法。大概就像是磁极的两端，本性相反的同时却在互相吸引一样，只要磁性足够强，便没有什么能将两者分开的事情。
　　“是我凑到优子身边的理由。”
　　“噗噗。”
　　优子发出银铃般的声响，不过捂住了嘴巴的关系，只有自己能够听到。
　　尽管是会展中心的舞台剧，座位仍旧没有坐满的样子，但愿不要打扰到其他人吧。
　　“沙弥香拯救了我哦。”
　　“拯救？”
　　“就像那个男生做的一样，看吧，能够一直相信的人、能够稍许依靠的人。”
　　“可是他们有着一致的经历呐。”
　　“难道沙弥香认为那么短的时间人与人就能做到相互理解吗？其实，只要我知道，沙弥香会相信我，会以认真的态度对待我，不就足够了吗？”
　　尽管听起来就像是表白一样，但是这样的对话，莫名令自己感到伤感。
　　我需要优子哦，已经是没办法脱身离开的状态了。
　　比起考虑我的感受，为什么不再多考虑一下自己的心情嗯？
　　“优子知道的太少了哦……我啊，说不定也有着不为人知的野心呢。”
　　“野心？”
　　“那我也支持一下沙弥香的野心吧，可以告诉我吗？”
　　“秘密……”
　　之后，优子就不再说话了。取而代之的是，抓着自己侧腹的手紧了一些。
　　观众席没有任何灯光，漆黑一片，甚至连身边的人都看不清楚。在这种环境的掩饰下，心情浮起一丝荡漾，用臂弯搂住了优子。
　　既然是惊喜的话，提前透露出来不就失败了吗？
　　“沙弥香？”
　　“坐在观众席上就要仔细看，不能说话了。”
　　“双重标准呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第70章 文化艺术节（十四）

　　场景中演员静默地表演着，台上传出的声音是提前准备好的录音。
　　声音并非是交谈，而是两个人的自白。
　　并没有加深剧情的理解难度，只是，将两个人的心情分开来描述，未免太过于孤单了一点。
　　距离与爱情吗？这时候给人的感受，更像是青色的孤独，仅仅在一如既往的孤独之中增添了对未来的期望。
　　从另外一个人的口中，获取生存下去的期盼，并为之实现这份期望而下定决心。
　　一样的。
　　这和自己正在做的，也没有什么区别。
　　难怪，总有人说能从别人的故事中看到自己的影子。哪怕只是影子的程度，便会想着会不会真的变成这样，留有遗憾与留有遗憾的资格都没有，哪一边比较好呢？
　　果然，不要留有任何的遗憾。
　　我们并不一样，我们正在接近，未来一定会更加接近，所以，就算是只有秒速五厘米，我也一定会陪在优子的身边的。
　　现在看来，五应该是象征着哲学上的意义，代表的或许是婚姻也不一定。
　　婚姻啊。
　　遥远到现在没办法考虑的事情。
　　在接下来的发展中，正如无数正在上演的故事一样，两个人分别，然后以信件的方式联系，在某个下定决定的夜晚，通往了另一人暂居地的电车。
　　仅仅是数个小时的程度，却也令人感到漫长和煎熬。
　　背景音乐也在渲染着一股寒意，就好像要摧垮人的少年心性和为什么拼命的勇气一样。
　　你做不到，寒风呼啸的声音、电车颠簸的冲击，像是在这么诉说。
　　的确让人意识到了，距离是个非常可怕的东西，最可怕的是，意识到它的两人正在飞速地成长着，维系的心情在逐渐转变成执念一样的东西。
　　到后来，完全就变成了两个人单独的生活。
　　那样的，无法接受啊。
　　感觉心脏被什么夹住了，呼吸变得不受控制，愈发有急促的倾向。
　　怀中毛球触感的优子长发在以奇怪的频率磨蹭着。
　　“今后也要一直在一起哦。”
　　轻柔得像一阵春风的声音就好像是一剂强心剂，打在胸口上。
　　像是抓小学制作的彩球似的，紧紧把优子簇在怀中。
　　“嗯……”
　　看到这里，就几乎能明白未来的走向了，最终两个人还是错过了，在漫天的樱花中。
　　秒速五厘米真的、真的太慢了。
　　在昏暗的灯光下还看不太清楚，当厅堂的灯光亮起，演员一同谢幕的时刻，终于观察到了优子的表情。两条好似伤疤一样的长长泪痕留在了眼睛上，扶手的位置都被淋了个透。
　　可以和童话里的小美人鱼一较高下了呢。
　　“好丑哦。”
　　“才不丑呢，我哭起来很好看的。”
　　哪有人说自己哭起来好看的。
　　“我指的是和平时的优子比起来哦。”
　　“已经……不哭了。”
　　从单肩包里掏出手绢，沾了下热水壶里的水，一下子就擦掉了。
　　“这个作者，现实中的生活一定非常不如意吧。不然怎么想出来这么令人感伤的故事。”
　　虽然故事本身算不上多么特殊，但是内核却在体现着一个时代的人。即使是现在，相同的悲剧肯定还在某处上演着，哪怕时代如何变化，有些事情仍旧是一成不变的存在。
　　“是呢……”
　　“以后果然还是生活在一个城市比较好呢……不，至少是同一个町内。”
　　其实一个屋檐下面也是可以的哦。
　　优子用这么委婉的说法，一定也是在顾虑自己的心情吧。
　　“嗯，租两间房不觉得太贵了吗？”
　　“唔。”
　　“暂时先住一间吧。”
　　说完这句话，内心叫嚣这可脚步溜走，把优子丢下然后回头看，优子才像是在寒风中站了很久的、冻僵的人，活动、甚至奔跑起来。
　　并齐在自己身边的时候，优子又像是害羞了的小女生一言不发，脑袋低得像是在观察两只鞋子的缝隙，完全陷入了自我思考的怪圈。
　　也没有特意要提醒的意思。
　　这时候已经八点。
　　虽然晚上吃太多的食物对身体不太好，但是连自己都被空腹感折磨得有些难受，优子的肚子一定早就在咕咕叫了吧。
　　尽管和兔子的爱好差不上太多，但是也是非常喜欢吃肉类的吧。
　　偶尔骄纵一次也没什么关系。
　　“要吃烤肉吗？”
　　“烤肉！”
　　“就是把肉放到炭烤架上，进行烧烤，然后蘸自己准备好的调味料吃掉。”
　　“自己准备的调味料！”
　　看来优子的小脑袋里已经被哈瓦那填满了。
　　“要吃！我请沙弥香吃！”
　　优子挺了挺扁平的胸膛，然后露出一副非常有钱的大腹便便的模样，简直就好像是某个公司的小领导一样。
　　“那我就不客气咯。”
　　看来优子其实还是会对金钱感到在意啊。
　　也对，因为优子现在有在尝试通过绘画来赚取金钱，一定感受到金钱的来之不易了吧。
　　似乎最近的优子也非常节俭的样子，至少在上学的期间根本没有进行过任何跟购物相关的事宜。
　　来到展厅大厦外面的街道上，街道上铁树银花，传统的烟火表演就在广场上进行，旁边架起了相关的警戒架，防止普通的行人被烟火烫伤。
　　“好美！好像是国外才有的特色表演呢。”
　　火花飞溅时犹如彩蛇飞舞，倒悬时如火山喷发，飞溅时如鞭炮齐鸣。
　　一同进行渲染的还有天空上浮现的七彩色泽的烟花，余落的火星就好像流星一样坠入漆黑的夜空。
　　既然优子喜欢的话，就用手机记录下来吧。
　　说起来，还没有一起去过烟火大会呢，要不要找个什么时间专门去看一看呢？
　　“快看！”
　　七彩的螺旋在空中接连不断地炸开，仿佛又回到了初见的那个夏夜，不知道是举办什么活动，隔岸也放着相似的烟火，那个时候，因为在无人的偏僻地点，的确有着一股非常不真实的美感。
　　现在，热闹的部分其实占据了更多的部分吧。
　　“用手机录下来了哦。”
　　“嗯！”
　　一边走，一边欣赏着。黑羽她们应该也在不同的地点观看着吧，完全把她们抛到脑后了呢。
　　“这家好像就是烧肉相关的店呢。”
　　优子还真是会选，看上去非常昂贵的样子。嘛，毕竟是旅游，稍微奢侈一下子关系也不大吧。
　　“走吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第71章 文化艺术节（十五）

　　或许是档次相当高的店面，又或者是没有抵达用餐的最高峰，店内的客人并不是很多。
　　店员穿着黑色的侍者服，端着高脚杯，来到两人的身前。
　　所选的位置，是相对偏僻、安静的角落，窗外的玻璃内恰巧能看到外面正在盛开的烟火们。
　　侍者将菜单递出之后，就在默默地等候。
　　相对于把菜单交给优子点一堆乱七八糟的东西，最后造成浪费，还不如自己直接进行点餐，至少还会稍微有一点分寸。
　　果然，这个菜单的分量还真不是一般的重。
　　自认为生在富裕的家庭，但是这样子的高档商务场所，一般也只会是父母那个等级在谈公司生意才会来的地方吧。
　　划上足够两人份的肉、一些优子喜欢的菜色、以及一杯非冰冻的甜点，将菜单交还给侍者。
　　“沙弥香都点了些什么啊？”
　　优子似乎是在为自己不给她菜单看感到不满。
　　“肉和蔬菜、甜点、水。”
　　“太简略了吧？”
　　“足够两人份的量咯。”
　　优子端起高脚杯，看着里面晶莹剔透的茶水。
　　“不会乱花钱的，不用这么提防我啦。”
　　“那……提问！优子经常来这种地方吗？”
　　优子用手指抵着下巴稍微思考了一下子，然后双手呈花瓣的形状拖住下巴。
　　“也不是经常来，偶尔小姑会带我去。”
　　“那不还是经常来嘛……优子，这可不是普通人经常能过来消费的地方哦。”
　　“那点儿自觉我还是有的。”
　　像是小猫咪似的，优子用舌头试了一下茶水的温度，大概是喝橙汁感到口渴了吧，像猫舌头一样被烫到的瞬间伸了回来。
　　“会努力地成长为有着普通价值观的人的，沙弥香真是的，一点也不相信我。”
　　“不过是一点预防措施罢了，刚刚……优子绝对在想点一些稀有的东西来招待我吧。”
　　“用我自己赚来的钱，应该没关系的吧。”
　　“我啊，感受到优子的心意就足够了，没必要赠送什么昂贵的东西。比起那些，我更喜欢优子亲手制作的礼物呢。”
　　“可能会做的很糟糕也没关系吗？”
　　沙弥香故意露出略微困扰的表情。
　　“那就假装美味的吃下去吧。”
　　“啊！这也太狡猾了吧。”
　　“大人可都是很狡猾的哦。”
　　优子趴到桌子上，“说得沙弥香好像是大人一样”这么嘟哝着，看来对于年纪还是蛮在意的。
　　“因为周围的人，包括优子也是，总在说我很成熟的嘛。反正都那么成熟了，稍微像一点大人也没关系吧。”
　　“那个指的是态度啦，沙弥香很可爱哦，在我看来。”
　　“怎么跟嘴巴抹了蜜的暖巢蜂一样啊。”
　　“嘿嘿！”
　　在聊天的过程中，侍者也推着推车，将烤架整理完毕，食材也摆放完善。
　　调味品在手边，根据自己的口味调制就可以了，中心柜台处也摆放了各式各样的特别的调味品，有需要也可以自己取用，又或者找侍者询问。
　　“真的有哈瓦那啊！”
　　为什么把被称为“魔鬼椒”的东西堂而皇之地放在这里啊。
　　沙弥香摆出“NG”的姿态。
　　“不许加，优子吃了一定会生病的。”
　　“欸？”
　　“我说不许就不许！”
　　沙弥香故作孩子态，把优子举起的勺子又塞了回去，转而加了一点点辣椒粉。
　　“这个程度根本就感受不到味道嘛。”
　　“食材本身的鲜味就已经非常好了。”
　　“下次偷偷吃好了……”优子颇为逆反地讲了一句，旋即就“唔呀”一声绷紧了身体。
　　优子抬起头，对上沙弥香严肃且严厉的视线。
　　“不吃了……我不吃了。”
　　两个人返回座位，优子盯着被剔除了太多不健康调味的调味料，意兴阑珊。
　　沙弥香将切割好的食材，放在烤得有些发红的铁架上，食物瞬间就开始散发浓烈的香气。
　　“感觉好厉害的样子。”
　　“优子要不要试一试。”
　　“小姑说过，强光和火是女孩子最大的敌人！”
　　那是什么？
　　“可是做料理的时候要怎么办呢？”
　　“只要在需要接触的瞬间碰完迅速离开就好了。”
　　火炉的确散发着一定的热量，不过由于仪器很先进的关系，即使靠近也没有被烤炽的感觉，也没有浓烟出现。
　　“这个没关系的……看。”
　　沙弥香将肉片翻了个面，烤的那一面已经变成焦黄色。在诱人的色泽下，某个小馋虫已经开始咽起了口水，期待之色肉眼可见。
　　“那……我也试一试吧。”
　　优子把生菜放到烤架上，不出一分钟就变成焦黑色。
　　“生菜烫一下就可以吃了。”
　　优子把烫好的蔬菜塞进调制的调味料里，哪里是吃生菜啊，和吃调味料没什么两样了，在优子成功送入口腔之前，沙弥香用筷子进行了拦截。
　　“啊！”
　　被扔进了垃圾放置处。
　　“沙弥香……浪费食物是不好的哦！”
　　“但是那个的话，完全就是酱料的集合体了吧？稍微蘸一点点就可以吃了……”
　　为了防止优子再闹小孩子脾气，沙弥香将烤好的肉类蘸了下优子的酱料，送入优子的小碟子里。
　　“谢谢！”
　　优子立刻把烤肉塞进了嘴巴里。
　　“小心烫。”
　　“唔……这个味道是怎么回事，为什么会美味成这样啊？”
　　夸张达人优子又摆出了相当浮夸的表情。
　　“沙弥香难道以前也来过这种店吗？感觉技术很娴熟的样子。”
　　只是很普通的在烤，大概是因为优子对食材熟热程度不够了解罢了。
　　“没有，第一次来。”
　　“超天才？”
　　“不，完全是新手。只是优子下厨房的次数不够多罢了。”
　　“我可给沙弥香做了好长时间便当了……”
　　“但是基本上没有烤过东西吧，即使是鱼。”
　　“家里没有碳火架嘛……而且，总觉得烤东西非常危险的感觉，虽然烟火远看非常美丽，但是火星在眼前果然还是会感到害怕呢。”
　　优子露出后怕的表情。
　　也许有着惧怕意识是件不错的事情吧，至少可以减少优子遇上危险的几率，万一真的受到什么严重的伤害，自己大概会陷入到自己厌恶之中吧。
　　而且……
　　如果伤到了脸。
　　岂不是超级可惜吗？
　　虽然优子变丑了自己多半也不会嫌弃，但是果然还是保持着漂漂亮亮的样子比较好呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第72章 文化艺术节（十六）

　　用餐一直持续到接近九点。
　　以往的这个时间，优子朝着困意妥协，今天似乎因为用餐时间延后的原因，出店门后仍旧保持着一个相对精神的状态。
　　“沙弥香，那里有打击乐演奏。”
　　微凉的晚风和富有节奏的打击乐组成一节清醒的乐章。
　　类似于街头乐队一样的形式，在街路边进行表演，附近还有穿着卡通服饰和特色服装的人们，组成队伍进行游街，牢牢吸引住行人的目光。
　　在优子的惊呼中，游行的长队甩着尾巴从面前经过。
　　吹奏乐，各式各样的舞蹈令人目不暇接。
　　遗憾的是，自己和优子在这两方面都没有什么建树，没有参与进去的入场券，自然也加入不了游行的队伍，只好当成一种饭后余兴的节目。
　　跟随着游行队伍步行了一阵，沙弥香才想起来，大半天没有和黑羽她们进行联系了。
　　打开手机，果然邮箱和社交软件的提醒占据了整个荧幕。
　　优子应该也是一样吧。
　　在自己的面前，优子完全没有想要使用手机的意思呢。
　　看来在网络上被认为是普遍陋习的习惯，并没有出现在优子的身上。
　　“是黑羽她们来消息了吗？”
　　自己盯着手机的模样被优子注意到了，优子的小脑袋凑到光屏的前面，自然看到了黑羽的信息。
　　最后一条准备回去的信息，已经是十分钟之前发出的了。
　　简单报了个平安，通过文字告知自己即将带着优子返回的事情，旋即看向优子。
　　“已经很晚了，我们也该回去了。”
　　“嗯，好久没有这么开心过了呢。”
　　升上国中之后，两个人共同的娱乐活动骤减。
　　未雨绸缪的心态始终影响着自己，为了不在未来留下可能出现谬误的漏洞，或许又有些努力过头。
　　这种努力的结果就是，很难抽出时间来陪伴优子。
　　深深呼出一口气。
　　“的确……等放假的时候，再一起好好出去玩一趟吧。”
　　“暑假可是一转眼就过去了呢。”
　　“时间不是还有很多吗？”
　　街灯忽明忽暗，应该是待维修的状态吧。在未抵达下一个充斥着灯光的路口之前，心里总有股非常不安的感受。
　　按在单肩包肩带上的手掌，悄然滑落。
　　眼前是模糊的光幕，优子在直视着前方，小手以微小的幅度晃悠着。
　　抓住。
　　得到优子力道的反馈，手心的握力也不禁增加了几分。
　　这份简单的牵绊代替了言语，一直维持着原样。在等待的人群之中，一把将优子拉近怀中，柔顺的长发在空中甩出迷人的弧度，鼻尖对准蝴蝶结缎带，一如既往是熟悉的气息。
　　穿越检票口就是漆黑的铁轨，跨越栅栏有像模型似的小小平交道，就来到了有昆虫混杂在其间的光线所映照的狭窄月台。
　　这时候，沙弥香突然转向，慌慌张张的优子一下子又撞回沙弥香的怀中。
　　映照车辆的灯光仿佛一座灯塔，登上月台，来到空气有些凝滞的车厢内，终于找回了一些平日里乘坐电车的熟悉感。
　　仍旧是两个人依偎在一起的样子，紧紧相扣的手指也没有分开。
　　今后也会一直持续下去的吧。
　　电车的行进，前方的铁轨也被照亮。夜风吹送的塑料袋压在枕木的上方，新的树枝将它接住，残余着凄凉之色的夜晚，温暖才愈发显得强烈。在发呆之中，一如既往的广播声响起，小憩的优子抬起脑袋来。
　　“到了吗？”
　　沙弥香摸了摸优子的长发。
　　另一只手将单肩包重新拉回肩膀上，拉着优子的手走出橙黄色的警戒线。
　　剩下的路程只好通过步行，优子没有吭声，沙弥香也不好意思侧过头来看，两个人维持着水平的一条线，握着手出现在冒着橙黄色灯光的旅馆。
　　旋即像是回忆起来什么，沙弥香将抓着优子的手松开。
　　优子捏了下空荡荡的、只剩下冰冷的空气，很快便将手掌背到身后。和与困倦做斗争的夜晚不同，今天脑袋总有些兴奋得不太正常，包括现在也是，优子一丁点困意都没有显现在脸上，步入玄关，正对还在等待的黑羽。
　　“真是的，这么晚回来的话，连带我也会挨骂的。”
　　黑羽直白地抱怨，这在沙弥香耳中，就像是在讲你们两个幽会过头了一样。在悉知黑羽探查到她和优子的萌芽之后，实在没办法用晾衣服那样平常的心态来对应，大概现在的笑容也略显狼狈。
　　“对不起，下次不会了。”
　　抢在前面，优子先一步给出了回复。
　　这和平时优子给人的感觉不同，有一点严肃了，不是错觉。沙弥香这么想着的时候，优子又对她露出夜晚烟火似的灿烂笑容，态度的截然翻转，仿佛对应着优子可爱的一面，令人动容。
　　在优子拽着沙弥香要离开的这段期间，沙弥香看到黑羽揶揄的笑容，后脑勺有些发痒。踩在木质地板上富有节奏的声响，与搅得一团乱麻的思绪，发挥着停滞的暧昧反应，一直到回到房间，优子将房门关上。
　　优子面颊上可爱的笑容突然变成一副超乎认知的认真表情。
　　与专注有所差别，是那种仿佛面对什么艰难问题时，人们才会露出的略微凝重的下定决心的表情。
　　是想要说些什么吗？被优子这样看着，沙弥香忍不住咽下一口唾液，生怕优子说出什么使人吃惊、动摇眼前状况的话语。
　　“那个……沙弥香没有想要对我说什么吗？”
　　略感到混乱。
　　对优子说些什么？的确有很多想要说的事情，但是通通觉得都太难为情了，与其用语言来表达，不如就这样积压在心底，然后在某个富有仪式感的时刻爆发出来。
　　优子所指的，应该不是那件事吧。沙弥香在心里无奈地微笑，尽管不是第一次强调了，年龄一直都是一个无法跨越的鸿沟。将单肩包挂在衣架上，被对优子的瞬间，沙弥香试着极力整理有些凌乱的思绪，至少不能体现在呼吸上面。
　　转身回望。
　　优子已经闭上了眼睛。
　　该说什么啊？
　　从来没做过的困难的主观题，现在也只能糊弄过去了吧。
　　“该洗漱睡觉了哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第73章 怪异表现

　　为刚刚的表现感到丢脸，可是一时间找不到其他可以糊弄过去的方法。
　　沙弥香抬眼，便看到脸色有些苍白的优子。被靠着房门，优子摆出一副仿佛经受了什么打击的无力笑容，指间还抵在门板的表面。
　　“啊，这样吗？”
　　突然改变的氛围，令沙弥香无所适从。前一秒还是普通的、稍微有点令人振奋的日常，下一刻的优子就显得有点异常起来。
　　沙弥香试着去抓优子的手，挽回之前有些不合时宜话语的效力。原想着这样就能回到原本的轨迹，却没想到优子用力扑了过来。
　　即使优子在力量方面的成长并不惊人，也超乎了沙弥香的想象，被撞了个满怀的沙弥香失去平衡，沙弥香倒在平滑的地板上。
　　优子正用着食肉动物般的目光，盯着头发散开的沙弥香。
　　“网络上……”
　　声音也如野兽低沉的吼声般嘶哑，优子扣住沙弥香的手腕，这股平时总被拿来开玩笑的力道，如今却令沙弥香动弹不得。
　　“什么？”
　　“说约会之后还有别的事项的。”
　　呼吸不由的急促起来，第一次见到优子做出这副表现的沙弥香，内心被不安所充斥着。这副模样，毫无保留地显露在优子的眼中，很明显，被当成了怯弱者的象征吧。
　　面对优子会这么紧张、犹豫，沙弥香根本不曾料想过。
　　“嘛，算了。”
　　宛若放弃什么的释然声音，在讲出这几个字节之后，优子又恢复了往日的笑容。刚才发生的，仿佛只是昙花一现的幻觉，被“幻觉”吓到的沙弥香，只觉得自己的表现太不像样。
　　约会之后的事项，说的难听一点，就是那个吧。
　　就算没有专门去了解过，也会从周遭的同龄人口中听说，尤其像是友澄这样的大小姐学校，女孩子们对于禁忌的话题有着相当的兴趣。
　　还有更令人在意的一点。
　　优子展现出的两面性，是主观能意识到的吗？在发生了这样的事情之后，心里多少会有一点点芥蒂吧。沙弥香有些不太确定，可优子的样子明显就是把一切当成没发生过。
　　简直就像是机器进行了格式化一样。
　　“沙弥香……今天怎么先一步躺下来了？”
　　优子学着沙弥香的样子躺下，漂亮的直长发像是垂落的花瓣贴到地板上。
　　“啊……”
　　喉咙有些干涩，背后也有着要渗入骨髓的寒意。与臆想完全一致的发展，令沙弥香太过于悲痛，身体顽固地不肯移动。
　　“刚刚……”
　　“嗯？”
　　“有点累了。现在该进行洗漱了，明天还有一天，如果不以饱满的精神前往游玩，岂不是有些可惜吗？”
　　在心里尝试了各种各样的说辞，以及各种反应，发现最好的办法就是如优子期盼的一样，当一切都没有发生过。
　　沙弥香无计可施地盯着优子一片漆黑的发旋，尽管有种不祥的想象从脑子里佛略而过，但是还是要做出与平时没有差别的表现。
　　就这样，像给猫咪顺毛似的轻轻抚动优子的长发。
　　“说的也是呢。”
　　“优子呢，是不是也非常累了，脸色有点苍白的样子。”
　　心跳跳了起来，就算是稍许的试探，也仍旧会感到惶恐不安。是不是优子太过于在意那个方面了？又或者因为害怕无法坐实两个人之间的关系而感到不安？还是说优子还有这另一个人格……不，那只是小说看太多了吧。
　　“脸色苍白？那是沙弥香才对吧。”
　　沙弥香心里一惊。
　　用了三秒，沙弥香才确定这并不是之前的优子出现了，而是优子在开玩笑。优子暖心的笑容未发生变化，并将手指触在了沙弥香的侧脸。
　　幻觉也不是在开玩笑，也可以这样认为吧。
　　尴尬地微笑。
　　沙弥香用手将优子拉起，像是人偶般轻瘦的优子，几乎没有带来多少阻力。沙弥香不禁在想，这副纤弱的躯体究竟怎么爆发出那么大的力量呢？
　　是情感的力量？
　　属于优子的情绪，似乎非常容易受到激化的样子。如果之前如实讲出正常的说法，那么之后的结果会变得如何呢？在那种情况下的优子，是真正的优子吗？又或者眼前的，才是优子的演技？
　　被诸多疑问折磨着原本就有些疲倦的精神，经过两分钟的短暂休息之后，沙弥香终于决定不再去想这些。
　　“优子一起去洗漱吧。”
　　沙弥香用余悸犹存的表情这么说道，优子已经钻出沙弥香的怀抱，眼神之间写满疑惑之色，但是最终也没有发声，静静地跟在沙弥香的身后取来洗漱用品，这期间，优子看了一眼手机。
　　“发了好多消息呢。”
　　自言自语的优子，一个愣神，沙弥香就走出去好远。
　　“沙弥香！”
　　这一声的呼喊，才让沉浸在思维世界里的沙弥香转过身。
　　为了考虑优子的事情，反倒忽略了优子吗？推开门的沙弥香回顾，等到优子超出半个身位，沙弥香才反射性地跟上去。
　　“总觉得沙弥香一副心不在焉的样子……难不成发生了什么事情吗？”
　　优子还真是敏锐。的确发生了事情，但是不是能轻易说出口的。
　　进到盥洗室，沙弥香和优子平齐在梳妆台前，同步进行刷牙的举动。这时还有其他的旅客在，两个人并没有进行什么其他的交流。
　　来的真不是时候。
　　如果优子说些什么，内心的煎熬还能得到一丝缓和。现在的这种状态就好像是无根浮萍，失去了交流这根绳索之后，沙弥香便感到对优子的心情一无所知。
　　在伸手不见五指的黑暗中摸索，又被关上眼前的门扉，全然是束手无措的状态。
　　神情恍惚。
　　“我做了什么惹沙弥香生气的事情吗？”
　　还是平常的优子，视线交汇的瞬间，沙弥香就理解了这一点。可也正因为理解了，才会对于之前发生的一幕感到分外的在意。
　　沙弥香摇摇头，硬要说的话，做出过分事情的人，并不是优子。
　　想当然的那个家伙，不是优子。
　　明明就是必须以尖锐棱角般才能意识和感受到的情感，明明已经理解了这一点，为什么还做不到回应优子的期待呢。
　　因为觉得，那不是优子真正的期待？
　　“没有啦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第74章 彻夜难眠

　　“绝对有！”
　　在房门关闭的一刹那，优子发出惨叫似的喊声。
　　大概是为了不影响到其他人，这股喊声嘶哑且低沉，就好像被抛弃的流浪犬发出的低吠。沙弥香回头看，优子连表情都绷得很紧。
　　为什么会突然变成这样呢？沙弥香扪心自问，最初的问题或许是由优子所引发的，之后呢……
　　处在持续为这个状况苦恼的状态中，不知不觉忽略了眼前的优子，沙弥香承认，的确做得有些过火了。
　　可是，需要冷静的人也不止优子。
　　咬咬牙齿。
　　“有又怎么样，非要我讲得明明白白吗？”
　　从前一直未摆出的愤怒姿态。
　　或许连心里所设想的火山都是伪物，根本就不是什么把怒意存放起来的类型，只是愤怒没有抵达设置的底线罢了。
　　为什么生气？说不上理由。
　　就是觉得非常的气愤，为什么优子就不能稍微理解一下自己的心情呢？很努力了啊，已经很努力了啊！
　　优子说的那些，我也明白的啊，我又不是什么都不懂！想要咆哮地讲出来，但是到嘴边却完全失去了应有的分量。面前的是，优子刘海深深遮住，无法窥探的表情。
　　太差劲了。
　　面前的优子，应该没意识到她先前做出的事情吧。把怒火发泄在错误的对象上，而且还是优子，哈啊，真是太差劲了。
　　沙弥香意识到有某种奇妙的分歧正在产生，但是这个时候，沙弥香没有继续思考下去，优子的静默有点恐怖，脑袋只能想到这里，快找些什么话语，找些什么……
　　必须要安慰优子。
　　“抱歉，心情有点激动。”
　　“嗯，其实……沙弥香觉得很烦吧，关于我的事情。”
　　优子的话令沙弥香的心凉了半截。
　　人与人做不到相互理解，随处可见的论调占据了上风，孤独之色就好像要笼罩整个世界一样，沙弥香觉得眼前一片黑。
　　在与优子的交往过程中，站在较高处的那个人，沙弥香很清楚。优子似乎有着贬低自我的倾向，尽管觉得这样是不对的，可是还是会有沾沾自喜这样的心情。
　　被优子依靠，矫正优子的行为，规划优子未来的行为。
　　如果在此之前，所作所为都进行过慎重考虑就好了。沙弥香凝视着位于一根手指距离之外的优子，优子抬起头的瞬间露出日常的微笑，可不知道为何看上去有些凄惨，走上来前的行为也不是为了交流，而是来到床铺的附近。
　　“已经很累了。沙弥香也一定是吧，快些睡吧。”
　　这样子放弃交流的行为，并不能让沙弥香接受，怎么能就此接受？佐伯沙弥香的世界里，占据绝大片存在的，已经是伊砂优子，任谁都无法取代了。
　　尝到名为友谊、温暖、爱的糖果之后，体会到这份认为可以自持一生的幸福之后，怎么可能还放弃的了呢？
　　最初无所不能的自傲究竟跑到哪里去了呢？现在什么也做不到，沙弥香朝空气伸出手，什么也做不到，只有酸涩的眼眶在回应着这份悲哀到全身斥满痛楚的心情。
　　一察觉到自己可能将永远地失去什么，泪水就止不住。
　　视线一片朦胧，就像透过老花镜看世界一样，优子呢？
　　“好苦。”
　　“欸？”
　　“沙弥香的眼泪好苦。”
　　宛如夏夜中的萤火虫，优子出现在眼前的刹那，世界也被光芒点亮了。不想在优子的面前露出狼狈的样子，越是这么想，眼泪流的越厉害，沙弥香按住优子的肩膀，手指都在颤抖。
　　“虽然可能帮不上什么忙，但是不是约定好了，有苦闷的事情一定要告诉我的吗？如果沙弥香继续藏在心里的话，我也会误会的。因为今天是我们两个人一起度过的嘛，如果沙弥香感到悲伤的话，那原因一定就是我了。”
　　看似坚强的话语，然而眼中的优子却同样红着眼眶，深红的瞳孔，如今看起来就好像流淌着鲜血一样。
　　果然还是很在意。
　　原因是优子什么的，怎么可能呢，我可是很开心哦，开心得都要哭出来了……肯定不能这么说的吧。沙弥香把优子搂紧怀里，揉着发皱的衬衣。
　　经过宣泄，心情的确向着平静的彼方前进了。
　　“全部是优子的错！”
　　优子的身体一颤。
　　“所以，要改正哦。就算做错什么，我也一定会原谅优子的。所以……在那之前，要保持着耐心，等我。”
　　“嗯，我会等沙弥香的。”
　　应该用积极一些的表情进行表示，然而哭泣就像是决堤的河水无法止住，即使是高兴，也仍旧在催化着这一过程。
　　优子解开沙弥香的辫子，又动手抚动沙弥香的后背，揉动着背部通往胸口的位置。
　　“这样的话，有没有好一点呢？”
　　“嗯。”
　　时间持续了大概一分钟，随后优子脱出沙弥香的怀抱，关闭了灯。接连两个可爱的哈欠声，对于优子来说坚持到现在已经是非常了不起的事情了吧，在这样的思绪中，沙弥香轻拢住优子的颈部。
　　“虽然很奇怪，但是也不坏。”
　　优子再一次发出些许释然的声音，尽管听的一清二楚，但是不知道用怎样的对话来回答，最后只得把后悔的心绪和平复风波的高兴混合在一起。
　　呼吸变得平稳。
　　除了在心里继续将自己斥责了一番，还听到半夜下得紧凑响亮的大雨。想睡又睡不着的沙弥香，始终观望着优子的动静，在雨滴敲打屋顶之后不久，优子翻了个身，对着正面月光的沙弥香吸了下鼻子。
　　“沙弥香……喜欢……”
　　即使是在睡梦中，优子仍旧挂着一副严阵以待的表情。沙弥香从被窝里略微爬起，把优子的被褥又往上方提了一点。
　　究竟在担心些什么东西呢？梦呓都在讲“喜欢”的优子，又怎么会完全不考虑自己的心情呢？
　　明天、后天、大后天，几年后，我们会变成怎样呢？就在朦朦胧胧想着这些的时候，沙弥香的意识被黑暗吞没而中断，一回神雨已经停了，时间变成早晨，就是身体上像是压着什么，有些沉。
　　跟着醒来，发现优子不知道什么时候完完全全压在了自己的身上。幸好优子的体重属于过轻的等级，否则大概会觉得喘不过气来吧。
　　清新的早晨。
　　忘掉不愉快的事情，重新开始吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第75章 最喜欢了

　　好的开始，还未启动就遭受挫折。
　　经历昨晚的事，现在沙弥香还不太敢主动对优子说什么。盯着优子的睡颜看，因受压而发麻的肢体忘记了活动。很难受的样子，优子梦中的表情就像喘息困难的病人，眉头紧皱着。
　　噩梦么。
　　沙弥香用手指轻碰了下优子的侧脸，感觉就像是伸入炭火炉似的，热度不同寻常。
　　突然间，宛如旧伤般的恐惧哽住了喉咙。沙弥香快速将压在身上的优子放平在床铺上，麻得丧失知觉的手臂在空中甩动着，目光四处飘忽，脸孔慌张到痉挛，背包、优子的箱子翻遍，还是没能找到相关的药物。
　　黑羽，对，应该去找黑羽。
　　面对心中做出的决定，沙弥香有股要把前一天的饭菜全部吐出来的呕吐感。准备没有做好，关键时刻派不上任何作用，还要借助接近敌人的对象。为这样的自己想吐，脚步踏出的瞬间又停下，然后又像是要追回刚刚的时间一样加速。
　　冷风突破睡衣打在胸口，匆忙跑在走廊上才意识到身上仍旧是单薄的睡衣。顾不上那么多，和上次不同，这次优子烧的明显更严重。
　　什么时候烧的？为什么难受的时候不叫醒自己？一察觉到某种可能，呼吸仿佛就跟不上身体的节奏，头晕目眩，仿佛有什么东西直直坠落到脑袋的正中央，耳朵边尽是隆隆的嘈杂声响。
　　“佐伯同学，发生什么了吗？”
　　沙弥香拉开黑羽的房门，甚至没有理会黑羽，就冲进房间去翻黑羽的东西，抓起一个背包就开始翻找。治疗发烧的药物有吗？理智找回了一点，手中的动作没有停下，在黑羽讲话前，沙弥香就找到了药盒子，到取出发烧药为止，整个过程花费不到一分钟的时间。
　　“是优子发烧了吗？”
　　停顿的瞬间点头确认，沙弥香跑到透着清晨晨光的走廊，身侧玻璃里的人，披头散发、脸色苍白，皱皱巴巴的睡衣还卷着袖子，沙弥香觉得自己从未像这样狼狈过。
　　虽然平常对别人的眼光加倍在意，然而认为重要的时刻却是一副邋遢像，这下哪有资格指责优子呢。
　　这就是变化。
　　最焦急的事情从跑着赶往学校变成为了优子而焦躁不已。
　　赶回去，优子的手臂钻出了被窝。难道是感到热吗？现在该怎么办？是叫醒优子，还是呼叫救护车呢？重新将手摆在优子的额头上，吓人的温度传递到掌心，沙弥香拼命地调整着呼吸，但是手和脸依然失去了血色，稍微呼吸一下就想吐。
　　这副德行，拿什么来照顾优子呢。
　　犹豫的瞬间，更多的脚步声出现在走廊上。用三秒钟计算时间，来的人究竟是谁，沙弥香心里已经有了答案。尽管非常不甘心，但是做不出决定的时候，的确该交给更擅长的人来解决。
　　黑羽以及黑羽的叔母，她们进入的同时便开始询问情况。除了很糟之外，沙弥香给不出更精确的答案。在黑羽的搀扶下，优子坐起来，但是精神状态仍旧没有好转，仿佛被注射了什么镇定的药剂，优子连眼皮都睁不开，仔细看周围还有着浮肿。
　　沙弥香接过热水，打开优子的口鼻后，把药物塞进去，灌水的过程中，浸湿了被褥。
　　“快接近四十度了。”
　　优子的脸颊以肉眼可见的速度迅速潮红起来。
　　“需要到医院去吗？”
　　“应该不是必要的，高烧也是身体自我调理的过程，最好不要立刻吃退烧药，等一等看有没有好转，先进行降温吧。”
　　应该，这样子不确定的词语令沙弥香倍感不安。
　　这个时候遵从大人的话，是最佳的决定。
　　就算到了医院，陌生的环境以及浓郁的消毒水气味，也不会让担忧好转，至少守在优子的身边，第一时间确认病情的变化。
　　取来温水浸湿的毛巾后放在优子的额头，沙弥香检查了一下睡衣，是较为宽松的类型，没有太大的必要更换。
　　室内开了暖气，同时打开的还有门窗。听闻优子生病的消息，其他人也陆续赶来。
　　像这样被一群人围住，还是会发自内心的感到不适。黑羽主动站了出来，作为协调，这个时间点上，优子的状况要远比这些细枝末节的事情重要的多，沙弥香没有太过在意。
　　总之，就结果上来看，黑羽完全将照顾优子的事情交给了沙弥香，沙弥香虽然觉得有些难以理解，但是这的确是最好的发展。
　　优子生病时候呆在她身边的那个人，必须是自己。且不说没有要紧的事情，就算有，在两者之间权衡，结果也会是偏向于优子的那一边，沙弥香如此相信着。
　　高烧中的优子将手指探出，沙弥香瞬间理解了优子的意思，把手递过去紧紧攥住。
　　“沙弥香……”
　　“优子，感觉怎么样？”
　　“我……没事的。抱歉，好不容易出来玩一趟，因为我的缘故……”
　　别那么说了。沙弥香攥住手边的水杯，将急切在心中奔走的情绪压下，露出温和的微笑。
　　“谁都有病倒的时候嘛，这个时候最重要的是保持好心情，安安静静地等待病情好转。”
　　沙弥香拨弄遮住优子脸颊的刘海，处在虚弱中的优子回以同样的微笑。是啊，优子吸了下鼻子，眼角不知道是不是因为困倦，渗出了泪水。
　　“还说要在沙弥香生病的时候照顾沙弥香，结果到头来，还是被照顾的一方啊……沙弥香会不会觉得我……”
　　“好痛！”
　　沙弥香用手刀打断了优子的话，旋即才意识到自己打了身为病人的优子，力度没有很好地收住，优子的额头上多了一道浅浅的白印。
　　“抱歉，可是……不要说那种话了，优子。”
　　将湿毛巾重新在水中浸润了一下，沙弥香捏着毛巾的手心不断地施加力道，指节用力到发白。
　　沙弥香抚揉着优子的脸颊，盖好毛巾，又将手边的水杯取过来。
　　“优子肯定渴了吧，喝一点儿水吧。”
　　“嗯……”
　　双手端起水杯，在沙弥香搀扶下的优子微微坐起身，抿了一口。
　　“沙弥香……”
　　“嗯？”
　　“最喜欢了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第76章 给我忘掉！

　　面对优子突然的话语袭击，沙弥香脸色一红。
　　躺在床铺正中央的优子，睁开了略微发红的眼睛，直勾勾的目光，毫无疑问在凝视着沙弥香。
　　“怎么了……突然说这样令人难为情的话？”
　　“因为……总觉得不说出来不行。”
　　优子断断续续的声音像是受到干扰的广播，听她这么一说，沙弥香认识到昨晚的事情究竟给优子带来多么强烈的不安感，一直都是这样的，即使在最为幸福的时刻，优子也在保持着那份垫着脚行走的小心翼翼。
　　改变优子的工作，承担下来的人，已经决定好了不是吗？
　　沙弥香在心中默默下定决心。
　　“我也是，最喜欢优子了。”
　　“哪种喜欢？”
　　在优子的口中，喜欢大概和水果糖一样是分种类的，尝过“被当成代替品”糟糕口味的优子，如今对着任何包装的糖果都抱持着怀疑。
　　理解了这点，可还是没办法说出糖是甜的，这种话。
　　“喜欢就是喜欢啊。”
　　“这不是和没有说一样……”
　　以失落口气抱怨的优子嘟着嘴，看样子身体多少有恢复一点。刚想再讲什么话的优子，一动嘴唇，就开始咳嗽，沙弥香取来纸巾抹去上面的飞沫。
　　“沙弥香还是离我远一点吧，万一传染到就不好了。”
　　以前似乎也发生过相同的对话，那个时候得出的结论，现在也没有发生任何改变。优子的重复，就好像是递给内心的试炼一样，沙弥香把手掌贴在优子发烫的脸颊上。
　　“不是说过了吗？如果我生病了，到时候需要优子的照顾。”
　　“那样……岂不是恶性循环？”
　　所以，不懂浪漫的家伙到底是谁呢？
　　“彻底治愈也好，循环也好，优子可逃不掉这个责任的哦。”
　　“唔……”
　　组织语言，又或者在想别的事，优子像是夏天热得难受的宠物，快速呼着气，沙弥香守在优子的身边，拿着温度计又测验了一次，虽然还在发烧，但也没有一开始那么严重了。
　　总算是松了口气。
　　优子的身体格外脆弱，指的不是体质的方面，在与伊砂都为数不多的几次交流中，这是沙弥香得到的较为关键的信息。高烧的情况下，即使是健康的普通人身体也会发生损伤，何况是优子。
　　“来，把退烧药吃了。”
　　跪坐在优子侧后，沙弥香缓慢搀扶起优子，把药片放入优子的口中很顺利，应该和优子的口味有着关系，看着优子顺利喝下药，沙弥香才终止了神经在钢丝上跳舞的行为。
　　随之而来的，是接近虚脱的、顺着血液爬得浑身都是的疲惫感。
　　现在想起来，怎么可能有人会钟爱苦味呢？即使是爱吃一些苦味食品的人，多半也是在为食品的其他某方面着迷，并非是真正喜欢苦味。兴许优子只是对苦味感到适应，就这么想当然的接受了，自己还真是迟钝。
　　“要吃糖果吗？”
　　“真是的，人家已经不是小孩子咯。”
　　“和是不是小孩子根本没关系吧。”
　　或许真的有讨厌甜食的人存在，但是优子一定不在其内。
　　将随身携带的糖果投喂到优子的嘴巴里，沙弥香侧身躺倒优子的旁边，也打了一声大大的哈欠，累得已经连形象都注意不上了。昨晚吃了油腻的东西，不到一会儿，肚子又开始痛，看到优子沉入梦乡，沙弥香前去解决了一下生理需求，随后拿起随身的袖珍文库本看起来。
　　时间一直持续到上午十点半左右。
　　期间，沙弥香又为优子额头上的毛巾换了两次水。
　　直到一阵咕噜噜的声音打断了沙弥香的阅读。
　　来到优子的身边，沙弥香发现优子脸颊又变得通红，连忙试了下体感的温度。
　　“沙弥香……我想上厕所。”
　　害羞的表现吗？以为病情又复发的沙弥香松了口气，便扶着优子站起来。
　　仿佛刚刚参加复健的病人，沙弥香一松手，优子就脚底一软，差点摔坐在床铺上，看来是身体还没有做好活动的准备。沙弥香将优子的手臂夹在自己的后颈。
　　沉沉的吐息吹在侧脸，优子身体强烈的热度像是一条火蛇，在沙弥香的体表穿梭着。
　　优子的下巴几乎要抵在沙弥香的肩膀上，如此近的距离，沙弥香又闻到了之前的那股香气，脑袋振奋得不太正常的同时，搂在优子腰间的手掌也更加用力了一些。
　　厕所里尽是氨气和樟脑球混淆的味道，实在说不上好闻。扶着优子进入狭小的单间，木板的表面甚至有些脱皮。
　　“裤子……”
　　从之前的虚弱程度来看，确实是连这样基础的行为都很困难。沙弥香出手将优子的睡裤扒到膝盖的位置，便看到了显得有些成熟过头的内衣。
　　比母亲衣柜里的还要成熟，黑色的蕾丝纹饰总给人股暧昧的感觉，沙弥香尽量不去看，脑袋里还是会浮现出图案。
　　更糟糕的是，沙弥香突然想到了，上完厕所，优子要怎么样自理呢？
　　总不能由自己来到代劳吧！
　　想到了，但是没办法直接讲出来。
　　优子似乎没有注意到这一点，脑袋原本就昏昏沉沉的优子，肚子又发出了咕噜的叫声。
　　闭上眼睛进行最后的操作，沙弥香以迅雷之势冲出隔间，用后背堵住单间的门板。
　　屁很响。
　　有些不知道怎么整理思维的沙弥香，在门外突然想到。
　　即使外在再怎么漂亮也还是普通的孩子，沙弥香松了口气。
　　三分钟左右，优子就发出了相当困扰的声音。
　　沙弥香敲了敲门。
　　但是，没有回应。
　　“不快点处理的话，说不定会黏在身上的哦。”
　　锁开了。
　　沙弥香闭着眼睛，虽然整个过程相当令人难以启齿，但是过程中优子发出好几声呼声，或许和自己碰错位置有关系。没办法，空间实在是太过于狭窄。
　　非常默契的，出去后，沙弥香和优子都没有谈及这个过程。放逐到记忆的最深处吧，不要再回想起来了。
　　“给我忘掉！”
　　“不用优子说也会这么做的！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第77章 灯光展

　　闹了个大红脸后，背过身的优子不去看沙弥香。
　　只不过没过一会，优子就像菜地里的小偷似的，偷偷挪动身体，往身后看了一眼，结果正看到笑眯眯盯着她看的沙弥香。
　　以不符合病人的速度快速转过身。
　　“我真的什么都没看啦……”
　　“不是那个……”
　　不是那个？难道说被看到也没关系吗，沙弥香想到昨晚优子的举动，真的是这样也不一定。只不过那是原则问题，就算是整天看粉红色书籍的家伙，到了那种时刻该胆怯还是会胆怯，还是会想象除了眼下欲望之外的社会性问题。
　　冒失的自己也有错误就是了，但是在那种情况下，也只能这么做，优子应该也是理解的。沙弥香将水杯放在优子的眼前，终于优子才回头，露出一副像是看苍蝇一样的表情。
　　哇，这回完全是生气了。
　　以前优子生气的样子，更像是做给自己看一样。沙弥香有着这样的自觉，优子总在用各种各样的情绪吸引自己的目光，明明就算不这样做也不会偏移就是了，但是不可否认的是，在优子的耍宝下，交流的确在往紧凑的方向进行。
　　看来优子是羞耻心相当严重的类型。
　　主动邀请一起洗浴，沙弥香又回想起从前的事情，只能说优子应该有很坚决地下定决心吧。
　　“那是什么？”
　　这个时候，还是装傻比较好。
　　“大笨蛋！”
　　略微激动的优子把脑袋埋进被子里，约莫一分钟，似乎觉得呼吸困难，又像是土拨鼠似的从中钻出来。
　　就好像是红灯变成了绿灯一样。
　　“我饿了……”
　　“噗噗。”
　　“不许笑！”
　　“那我去点餐，优子想要吃什么？”
　　“哈瓦那。”
　　吃辛辣食品绝对会加重病情的。
　　“什么都可以是吧，那就决定是米粥了。”
　　不再询问优子的参考意见，沙弥香找到黑羽的叔母，临近午餐的时间，厨房也在开始准备，沙弥香要了一碗淡粥。
　　端着粥回来的时候已经到了中午，休息中的优子安分了一点，沙弥香承担起照料的全部任务，一勺一勺喂给优子喝。
　　“好烫。”
　　优子这么说的同时，沙弥香就用嘴吹气。一些普通的小要求，沙弥香也是尽量满足优子，一直持续到傍晚，再次测量体温的时候，温度计的结果才产生了大幅度的下降。
　　问及好不好受，优子的答案一直都是朝向好的方向。大概只是想让自己安心，沙弥香轻轻点了下优子的额头，也伴着一起钻进被窝。
　　比起照顾优子时身体上的疲累，精神上的紧张更令沙弥香感到吃紧，就连长时间的学习都不曾感受到过这种感受。
　　晚饭的时间，优子已经能够下床活动了。
　　尽管身形还是有些晃荡，但是比起连站起来都需要人搀扶的状态，简直就像系统重做了似的。黑羽一行人应该是在外面吃，旅馆里仅剩她们两人。
　　所有的游客基本上都是冲着文化艺术节而来，现在应该是最热闹的时刻，旅馆里没人也非常好理解。
　　晚餐还是米粥，不过多了些蔬菜沙拉。沙弥香也陪着优子吃完全一样的东西，装作吃得很香的样子，果然优子也默不作声地吃着。之前沙弥香特地和厨房的师傅打过招呼，让他放一些优子常吃的蔬菜。
　　躺了一天的优子，已经完全是坐不住的状态了。
　　昨晚下了雨，现在外面的空气仍旧很潮湿，潮湿意味着温度有所回升。确认优子的烧已经完全退了，沙弥香拗不过优子叫嚷着去玩的要求，于是像是制作狗熊布偶一样把优子捂了个严严实实。
　　先前扎眼的紫斑，现在也只剩下一个浅浅的印子。
　　月台上有修剪成动物造型的树林，沙弥香觉得就好像是幼稚园一样，想到只需要坐一站就能到目的地，扶着优子坐到长椅上就来到张贴着广告的告示板前。
　　整个节日似乎会一直持续到十二月，那个时候大概率会下雪，冬天的北海道更加有北海道的气息，不过明天就要返程了，大概率是看不到了。
　　“来了。”
　　秋季的夜晚，天色黑得格外的快。
　　眼睛看不清楚。随着优子的体型，沙弥香也听出来了列车的接近，四只发光的眼睛出现在黑暗的另一端，正在徐徐靠近。
　　沙弥香用右手抓住优子另一只手搀扶在优子的腰间，虽然能很自然地行走了，但是还是会有跌倒的可能性。
　　轰隆声正在接近。
　　乘上有些空荡的列车，如往常一样将肩膀借给优子。有些旧的电车，加上空荡荡的空间，就仿佛从老旧电影里节选出来的片段。
　　没有想好该做什么，到达目的地之后，今天的时间也只剩下最后五个小时，要在十点之前回去的话，刨去回来的一个小时，总共就只有两个小时的游玩时间。
　　算上步行和琐碎事情的时间，总共游玩的时间可能只有一个小时。
　　优子安静地压在自己的肩膀上，似乎完全不在意的样子。也对，怎么也不能让病人思考太多。
　　“沙弥香……宣传册子上有，今天晚上有灯光展。”
　　灯光展？
　　看来优子并不是对这个活动一无所知，小册子，在之前的展厅附近有免费取用的，但是当时并没有专门去拿上一本进行了解。时时刻刻关注着优子果然还是不可能的，望着有些漆黑的天空，彩色的霓虹灯慢慢进入视野，也就是意味着到站了。
　　出了月台便看到和之前一样的中华快餐店，优子说的灯光展似乎非常盛大的样子，就连街灯都发生了大变化，这一切都发生在一夜之间，令人觉得相当不思议。
　　主要的地点在昨日展厅的另一片区域，牵着优子的手抵达目的地，一下子便看到处在中庭之中的水晶树。
　　白粉蓝三色构成的水晶树下，有一个圆柱形的休息台，不少人在下方坐着。网状的水晶笼罩了优子的视线，转头的瞬间，袖口被抓住了。优子晃了晃手机，虚弱的模样让沙弥香怀疑手机下一刻就要甩掉地面，但总算理解了优子的意思。
　　“嗯，来合照吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第78章 蓝色蔷薇

　　照片里的优子，鼻尖红红的，一只手轻扶在水晶树的表面，脸上露出略显青涩的笑容。
　　在沙弥香检查照片的期间，优子已经来到沙弥香的身侧，盯着发亮的荧幕看，脸上浮现淡淡的笑容，似乎越来越开心。
　　“真漂亮，它是用什么材质制成的呢，玻璃？”
　　“我也不是很清楚，我想优子猜的应该没错，大概是在玻璃内装上灯光，变成这样的。其中的布局和光影效果，就是艺术家需要考虑的事情了。”
　　“真不可思议……”
　　优子露出非常热衷的表情，但是没有在水晶树处多做停留，蹦跳了两步窜进步行街，同样发生剧变的步行街，现在已经盛开着各种人工制作的玻璃之花。
　　冰蓝色的花朵布置在狭窄街路的两旁，每走一步，都有股身处花海中的感觉。清冷的光线，宛若夜晚柔和的月光，沙弥香抬头看，今晚的月亮不太明显，优子蹲在石砖路面上，像是观察蚂蚁队伍似的盯着蓝色花海瞧。
　　“为什么是蓝色呢？”
　　优子问出了奇怪的问题。
　　“只是偏蓝的荧光吧，真正的蓝光对眼睛有伤害了。”
　　答非所问，因为摸索不到优子提问的意图，沙弥香只好照着自己的理解说些什么。
　　“不是那个啦……这些是蔷薇。”
　　知识会影响到看问题的角度，沙弥香在第一眼看见的时候，心里想着的是花而非是种类，在优子来看的话，稍许换了一下角度，沙弥香就了解了。
　　“蓝色的蔷薇……”
　　“花语是绝望和谎言。”
　　优子这么说。
　　还真是令人感到不适的花语，沙弥香抬头看了一眼路的中央，它正被街灯似高的向日葵照耀，是温和的淡黄色如夕阳的光芒。如果不专门来到草地内寻找那片蓝色的蔷薇，现在两个人已经走在充满温暖和希望的道路上。
　　“所以要走在街路上嘛，践踏草坪是不文明的行为。”
　　稍许搬出社会性的借口，沙弥香将双臂伸进优子的腋窝，用力地将优子抬起来。在优子“唔呀”惊呼声中，沙弥香搂住优子的腰间，涨红着脸把优子抱回到街路的主干道上。
　　这些蓝色的花朵只是风景而已，就好像昨晚的舞台剧，通通都是别人展示出来的东西。不论是共鸣或者是短暂的感伤，在给予人短暂动力的同时也会赋予着同等的空虚感。
　　我们的未来，等待的是我们亲手的创造。不会变成别人的故事的，沙弥香这么想的同时放下优子，力气好大，被优子这样说了。
　　“是优子太轻了，不过最近应该长胖了一点，我已经快抱不动了呢。”
　　“唔……”
　　垂下眼帘的优子盯着她的小肚子瞧，仿佛在确认是不是真的有长胖似的。其实根本没有，只是身体在迅速朝向成熟方向转变，除了身高、体重外，体内的一些系统同样在朝着完善的方向前进。
　　想到那里，想到昨晚优子的表现，沙弥香又不禁有些惧怕。
　　伤害到优子，唯独这点并不想要。或许有优子总是受伤这样的因素影响，又或许是优子的心性过于敏感和脆弱，思维总会擅自多想，就算这样，有时候也会像昨晚那样，对优子造成伤害。
　　生活中有些小的磕磕碰碰是难免的，然而一点不注意就可能酿成祸端，从这方面来说，还真是令人疲累。
　　有的时候也想要对优子阐明这点，稍许的抱怨一下，但是现在的优子是多种因素共同造就的，与其嘴上抱怨，还是要彻底改变优子更效率些。
　　效率啊，有的时候，这样子的思考也会给人带来额外的负担呢。
　　“那换我来抱沙弥香好了。”
　　“我可是很重的。”
　　“哪有啦，在我看来，沙弥香是既苗条有稳重的美少女哦。”
　　“稳重一词是多余的。”
　　调皮地吐了吐舌头，活蹦乱跳的优子，挤进了大厦的入口。明明刚恢复不久，稍微注意一下啊，现在喊出来也晚了，沙弥香匆忙跟上优子，旋即目光被飘舞的花瓣和光影包围。
　　空中、小架子上、房间内的各式装饰中，无数的花瓣在轻微晃动起舞，它们形成的光和影子也在不停地变换着，这种变换的结果就是视线很难找到心仪的对象。
　　在这份寻找转变为惶惶不安之前，眼见被小小的手捂住了。为什么知道是小小的呢，因为连眉毛都没有碰到。
　　“猜猜我是谁？”
　　发出恶作剧般的、像是蜡像人偶的恐怖配音，不过因为勉强能听出来是女声，对象几乎没有错误的可能。
　　“是谁呢？”
　　沙弥香一个转身，搂住优子的腰身，然后啪嗒两下。
　　“唔呀！”
　　“真是的……才刚恢复，稍微注意一点啊。”
　　稍作惩戒，沙弥香偷偷按了按自己的手掌，感觉手感越来越好了，看来优子的确长胖了，只不过长在了小屁股上。
　　“公共区域能有什么危险啦。”
　　“公共区域才容易遭到危险吧。”
　　沙弥香驳回优子的即将出口的谬论，将臂弯勾在优子的腋窝下面，然后把手心伸进外套的口袋。
　　“别想着偷偷把手神回去哦。”
　　“怎么会？”
　　略微高兴笑着的优子将另一只手掌也抓在沙弥香的手臂上，挽着沙弥香的手臂，甚至把脸颊都贴了上来。
　　“我可是想粘着沙弥香，想得不得了呢。”
　　又开始撒娇了，沙弥香想的是。
　　通过气球走廊，玻璃棱镜构成的网状光线走廊，再来到风铃和灯光组成的大厅，就几乎看遍了灯光展的所有地方，总共耗时可能还不到一个小时。这之后，该去哪里比较好呢，就在沙弥香这么想的时候，优子被烟花的售卖点吸引。
　　居然设置了专门的燃放区域吗？
　　虽然既不是夏天也不是新年，但是既然优子非常感兴趣，那就过去试一试吧。
　　考虑到安全性，其中并没有冲天炮那样另类的东西。
　　“呼，这个是什么啊？”
　　站在远远的位置，优子颇有兴趣地询问沙弥香。
　　“是那种咚一声飞到天上的火炮吗？”
　　那指的是好像真的是冲天炮，这种公共的场地是不可能燃放那种东西的，包括在市区内，都不可能存在。
　　去年新年的时候，好像并没有和优子一起燃放过烟火，沙弥香稍微想了想，便清楚以前的优子根本没接触过类似的东西，所以在看见这里有售卖站点的时候才会觉得分外的有趣吧。
　　“要去看一看吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第79章 燃放烟火

　　“嗯！”
　　优子虽然往前面走了两步，但是旋即露出有点惧怕的表情，沙弥香这时候想起来，优子似乎非常怕火的样子。
　　除了和伊砂都的教导有关系，似乎以前还受过什么刺激的样子，就连家政课的时候，都是一副能离火多远就多远的超惧怕模样。
　　“果然还是算了，要是爆炸伤到就不好了。”
　　优子稍微想了想，然后不断点头，至少听说过火炮，大概是这个程度。
　　“不是那种东西啦。”
　　沙弥香指了指远处的情侣，他们的手中拿着的正是烟火，现在还在燃烧中，亮起化学课上镁燃烧一样的刺眼光芒。
　　“看，是那种用手拿的烟火，其实是有其他名字的。要一直用手拿着，点后之后就会向前方喷出漂亮的火花。”
　　“哇，原来是这样的吗？”
　　到底是有多么缺乏常识啊，沙弥香心里想，不过这对很多人来说都是过年必经的普通事，也就很少会拿来讲。
　　自己的话，因为不太喜欢的缘故，以往祖母放烟火的时候，都没有参与进去，对祖母而言，那大概是种回忆童年的做法。
　　“它叫什么名字啊？”
　　叫什么名字，这可难倒了沙弥香。
　　“抱歉，这个我也不知道名字，上面有线吧，把它绑在木棍或者什么上面挂起来，点火之后就会一边喷出火花一边绕着圆圈，售卖的成品的话，一般都是绑好的吧。”
　　优子的脸上浮现出淡淡的笑容，似乎越来越开心。
　　“沙弥香以前有放过吗？”
　　“我的话，没有呢。”
　　“骗人，明明那么了解的。”
　　就算知道也不代表着亲身体验过吧，看着优子的脸，沙弥香突然想到保健课上的教导，嗯，完全没有实践过。
　　“知道也不代表真正的做过啊，而且……那对大家来说是常识一样的东西，没有什么太值得兴奋的。”
　　糟糕，没有太多思考就说出口了。沙弥香观察着优子的表情，刚刚的说法实在有些扫兴，要是优子觉得自己没有兴趣，而放弃对烟火的燃放，自己大概也会感到介意。
　　“似乎还有其他种类呢，我们去看看吧。”
　　“嗯嗯。”
　　优子拽着自己来到售卖烟火的位置，正在看摊位的是位中年大叔。其实这个地点已经偏离了市区，包括展览大厅在内，其实都没有太过于靠近城市的中心，而是离国家公园以及一些郊区的驿站比较近。
　　在附近的话，燃放也不会影响到其他人，而且，大部分的游客对于燃放烟火这一件事都很感兴趣，附近也有不少人正在用烟火玩耍。
　　“欢迎光顾，两位小姑娘想要什么样的烟火呢？”
　　尽管有了刚才的讲解，优子还是一副非常迷惘的样子。这份迷茫体现在不知道选择什么样的样式好，沙弥香对此也是一知半解，被优子盯着，也只好连猜带蒙的进行解释。
　　“这个跟刚才说的其实很像，不过会喷出更大的烟火，所以放在地上点火就会边转变飞到天空。”
　　“那样的话会非常壮观的吧。”
　　优子指着大号的烟火长大嘴巴。
　　“不过要到无人的空地才能燃放，切记要远离植物。”
　　摊位的大叔提醒，看来说的应该没错，沙弥香还没松口气，优子又看向了其他的款式。
　　“这个呢？”
　　“那个的话应该是降落伞，是白天放的烟火，会冒出小小的降落伞。”
　　沙弥香松了口气，这是祖母口中的内容。祖母年轻的时候非常流行的烟火，大概是父辈那个年代经常有人燃放的类型，还真是复古。
　　这也难怪，随着环境保护的倾向性越来越强，一些会破坏自然环境或者燃放气体的活动都被缩减和制止了。
　　放烟火是传统和历史，所以在一定程度上还是被允许，近年来夏日的祭典似乎都限定了专门燃放的地点。
　　“好像都非常有趣的样子。”
　　价格上其实是适中的，优子发烧了大半天，想帮忙恢复精神的沙弥香没有在优子花费的问题上多做制止，最后是每种烟火都买了一个。
　　“那边！”
　　优子指着其中一块无人的空地，便轻快地跑了过去。
　　手里拿着成串烟火的沙弥香无奈叹了口气，收拢成一团抱着跟上，将其中的大号烟火放到了空地中央。
　　空地的不远处有喷泉，灯火通明，附近的情况也能看的一清二楚。
　　优子帮着将大号烟火放到空地中央，旋即取出从烟火售卖处老板那里拿来的火柴，做出一副严阵以待的表情。
　　引线可是有十几厘米长啊。
　　点燃到引爆大概需要五秒左右的时间，就算反应再慢也来得及，沙弥香静默地看着优子紧张的表情，想着优子在森林里胆子都非常大，反倒对于基本无危险的烟火小心翼翼，有股反差的可爱感。
　　说起来，优子还有什么害怕的东西呢，打屁股除外。
　　还有熬夜，这不能算的吧。
　　“沙弥香，我要点了！”
　　“不用那么大声喊出来也可以哦。”
　　“总觉得相当危险的样子，会不会像一条火蛇似的把我包围起来呢？”
　　看来优子也不是什么都没了解过，至少电视节目和小说还是看过一些，不过那些夸张的成分就太多了，被影响正常的判断也是非常正常的事情。
　　“那个时候，我会冲进去把优子抱出来的。”
　　“但是沙弥香抱不动我了不是吗？”
　　不是那个问题吧，前提能不能成立还要另说。
　　“那就用我的身体保护优子好了。”
　　“唔……沙弥香会受伤的，果然还是不要放了比较好吗？”
　　“不会受伤的，其实只要点燃之后走开就好了，基本上不会出现危险的。”
　　沙弥香微笑着将余下的烟火放到地上，吸了下鼻子，身上全是火药味。晚上洗个澡吧，这么想的同时来到优子的身边，手把手地引导优子，首先是划火柴。
　　“这个我还是会的啦。”
　　尽管嘴巴上说的很轻松，但是到真正要点燃的时候，优子还是犹豫不决，就好像是在生死关头进行抉择一样，总之就是非常紧张，连手腕都在发抖。
　　“真是拿优子没办法啊……”
　　沙弥香抓住了优子的手腕。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第80章 提线木偶

　　像是西方提线木偶表演似的，按住优子颤抖的手腕，一点一点地操纵优子的动作。
　　越是进行精细的动作，距离也要靠的更加近，沙弥香贴着优子的后背，感受到微微发抖的肩膀，便贴的更紧一些。
　　优子的肩长很窄，从侧面来看，和沙弥香抱着优子也差不多了。
　　“没什么可紧张的，用一点力滑动，好。”
　　不到一秒钟优子就脱离了沙弥香的控制，紧张化为冲劲，快速发力的优子蹭的一下点亮了火柴，微小的火星亮着，优子的眼睛瞪得大大的，差一点就把火柴扔了出去。
　　多少确认了优子是真的怕火，沙弥香稳住优子的手腕，和优子一起蹲下，慢慢将优子的手伸向引线。
　　“我的胆子还没这么小……”
　　似乎为了证明自己话有足够的说服力，优子不再靠沙弥香的力道牵引，主动递出手腕，呲溜的一声，火星与引线接引。
　　优子像是受惊的兔子，后背狠狠撞了沙弥香一下。被突然袭击的沙弥香，避不及地摔坐在地上。
　　好在引线够长给了沙弥香充分的反应时间，在这个区间里，沙弥香连忙坐起身，把呆愣在原地的优子拉到手边，远离了正在甩动的引线。
　　烟火犹如倒悬的旋涡，在原地以相当夸张的速度打转，有肉眼的残余效果，整个场地就像是在上演一场旋风火舞。
　　超大号，实在是有点厉害。
　　这样的景观自然也吸引了周围其他人的注意，优子呆愣愣地坐在原地，完全是被吓呆了的模样，话说回来，刚才还真是危险。
　　“没事吧？”
　　沙弥香把手掌在优子的脸前晃了晃，优子才像拍苍蝇似的撇开沙弥香的手掌，花瓣状的双手托着下巴，蹲下身，优子瘪起嘴巴。
　　“没事。”
　　优子心情的突然转变令沙弥香有些摸不着头脑，沙弥香学着优子的动作，完全复刻，但是内心感觉做不来优子那种可爱的表情。
　　“怎么了？”
　　“总觉得是在为他人做嫁衣一样。”
　　沙弥香将视野摆正，果然前面有一对情侣也正在看这里的烟火，旋即在大庭广众之下嘴巴对嘴巴地亲了一个。
　　超大号，果然还是有问题，大概是被当成免费的公开表演了吧。
　　不止是眼前的那对情侣，在烟火燃放之后，沙弥香顿时感到附近的人变多了起来，肯定会令他们失望了，最大号只有一个，考虑到安全性，其实连最大号也不该出手，不过是礼花型的烟火，所以问题不大。
　　但是，怎么安慰优子呢？
　　这可难倒了沙弥香，总不能学着那对情侣的样子，亲个嘴吧？
　　哪怕优子可能会同意，这样的话果然还是说不出口，不仅是羞耻心在作怪，彼此的关系，沙弥香自认还没有做好公开的准备，不对，究竟是怎样的关系都还没有摆在明面上来说。
　　和优子的关系，仍然是朋友，至今为止还没有发生变化。至少在稍许成熟之后的某个颇有仪式感的场景再进行吧，早就决定了日期，现在只能暂时性的忍耐。
　　于是，亲吻变成了单方面揉优子的脸颊。
　　“好啦，明明很漂亮不是吗，优子之前看的也非常入迷。”
　　“那个的话，只是害怕而已啦。”
　　优子有些害羞的撇开脸，沙弥香迈着鸭子步转到优子的最前方，用笑容对着优子。
　　“没有在生沙弥香的气。”
　　“嗯，我知道。不过，还买了这么多的烟火不是吗？找个偏僻一点的地方，我们两个人来欣赏吧。”
　　知晓优子介意的关键，试着提出相应的解决方案，沙弥香先一步站了起来伸了个懒腰。
　　“总感觉沙弥香变了很多。”
　　“变了？”
　　“变得讨人喜欢了。”
　　“我以前不讨人喜欢吗？”
　　想了一下，的确，尽管被冠以“优秀”的称号，也仍旧不被其他的同学喜欢，虽然其中没有什么必然的联系，但是优秀的人更加受欢迎，隐隐中这么觉得。
　　对自己来说，最先关注的人，永远是最优秀的人。
　　当时，受到优子吸引，恐怕就是这个原因。
　　因为优子沾了两条，优秀的绘画能力以及……脸。
　　不管是社会啊还是教育上，都更加提倡一个人的内在，即使对外表不是很在意，但是好看一些的话还是更好一点。借口有很多种，摊牌好了，最初相遇的时候，便有着怎么会有这么好看的人的想法。
　　太肤浅了。
　　但是，没办法。
　　就用人类来进行开脱吧，人类就是这么肤浅的生物，为了一点自觉得重要的东西就会做蠢事，既然蠢事都做了，那么再多一些应该也没有关系了。
　　“以前的沙弥香……唔，应该说是更加木讷一点？”
　　那不就是迟钝和不解风情的代名词吗？
　　原来优子是这么看自己的啊，沙弥香食指和拇指组成弹弓，轻轻弹了一下优子的额头。
　　“那只是不擅长表达自己的感情罢了。”
　　虽然是可有可无的解释，但还是有必要说明一下，在回忆中，在相遇不久后就萌生了那种想要一直陪伴下去的好感。
　　“那就当成是那样吧。”
　　“什么是就当成那样啊？”
　　“就是选择相信沙弥香的意思。”
　　“难道还有不相信的选项吗？”
　　沙弥香一举起手，优子就反射性地捂住了小屁股，有些紧张地绷直了身体。
　　“下回不说出来了……”
　　才不是说不说的问题吧，沙弥香叹息的同时把手放下，又把放在地上的一捆烟火解开，取出其中可以拿在手里的类型，点燃后递到优子的手上。
　　“优子要是有事情瞒着我，我会很难过的。”
　　“好卑鄙的威胁方式！”
　　面对正在喷火的烟火，优子摆出功夫电影里面似的防御姿态，不知道卑鄙指的是烟火还是指的是自己会难过。
　　“拿着也没关系哦。”
　　把木棍的一端交到优子手上，拿着烟火绕了一圈，优子就像是见到新鲜事物的婴儿，将手里的烟火来回摆动。
　　“这个……还没有灭欸。”
　　“当然了，一般能烧个三分钟左右呢。”
　　为了防止伤害到眼睛，沙弥香还特地选取了冷焰的类型，现在看来是个正确的决定，因为优子的目光已经完全被烟火所剥夺了。
　　烟火燃尽之后……
　　“好像夏天的尸体一样呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第81章 你喜欢优子吧

　　夏天的尸体。
　　微冷的晚风在预示着已经进入秋季，说是夏天的尸体也没问题，烟火是夏日的标配，常在祭典这样的场所出现，还没有和优子一起去过祭典，要等来年了啊，附近有什么知名一些的祭典吗，实在是想不起来。
　　烟火燃放后的木棍堆积起来，放置在靠近回收桶的角落处，伴着更多种类烟火的燃放，优子逐渐适应了燃放烟火的过程，操作起来也变得得心应手的多， 至少在点引线方面已经不再犹豫了。
　　时间的关系，导致不能继续在这里待下去，已经快要九点半了，尽管提出来有些破坏氛围，不过太晚可能会遇到危险，电车也有停运的可能性。
　　“全部一起燃放掉吧。”
　　优子并非不明事理，短暂的一愣后立刻同意了沙弥香的提议，之后，便是一场盛大的烟火表演。
　　围城一圈的烟火，把引线朝向一个方向，与其说是规模大，还不如说是颇为奢侈的行为。
　　将手中燃着的火柴递给优子，点燃其中的一根引线后，其他的引线也随之引燃，多道呲溜声交替响起，旋即五彩缤纷的烟火在空中炸开，因为花火非常艳丽、明亮的关系，即使是白天燃放的小降落伞也看得一清二楚。
　　“好美。”
　　优子发出悠长的感叹声。
　　往往看到这样夸张的场景也是站在远处，像现在这样贴的这么近还是头一回，内心有所波动也是正常情况，至于优子，这就和第一次在电视上看到熊猫是一样的吧。
　　“是啊。”
　　沙弥香肯定地讲了一句。
　　短暂的三分钟，亦或者是漫长的三分钟。
　　在略微痴愣的凝视中，优子将五指缠绕在了沙弥香的手心，就好像水融进泥土一般自然，两个手心贴在紧贴在一起。
　　“回去吧。”
　　当所有的烟火燃烧殆尽，夏天也确实如同过往一样只停留在了记忆中。
　　要等待明年了。
　　将烟火的尸体用绳子捆起来打包，扔到指定的回收处，便朝着来时的车站走去，和观光时不知不觉就过去的时间不同，这段步行给人非常漫长的感觉。
　　带来的不是疲惫，但是具体是什么又不太能讲得上来，只有优子的体温一如既往的温暖。
　　“呐，沙弥香觉得有趣吗？感觉一直都是由着我的兴趣来。”
　　“那只能说明我们的兴趣有共通之处嘛。”
　　说是因为想看优子开心的样子，那样实在是太暧昧和难为情了，自然是说不出口。
　　“真的？”
　　“当然……不然我们的关系怎么会变得这么要好的呢？”
　　优子狐疑的表情说明还是有些不信，漆黑的夜色在轰隆的列车声中匆匆而过，接近十点的现今，哪怕是睡了大半天，优子还是遵循身体的习惯开始犯困，没一会就搭在了沙弥香的肩膀上。
　　这么一直走回旅馆也不现实，扶着优子离开月台，沙弥香叫了出租车，回归温暖的环境，优子又立刻垂下了头，眼皮像是经受着什么压迫似的，完全抬不起来。
　　“回来了？”
　　步入玄关的时候，黑羽正在楼梯口坐着，已经快要睡着的优子没有察觉到黑羽，沙弥香轻轻点头。
　　“还真是吓了一跳呢，不过，看来是已经度过了难关的样子。”
　　黑羽的这句话似乎意有所指，她为什么对两人的关系那么关注呢……不，应该是对优子关注。难道黑羽也抱持着和自己相近的情感，总觉得可能性不是很大，沙弥香没有说话，黑羽旋即背过身。
　　返回房间，把已经没办法活动的优子平放在床铺上，贴着优子领口吸了下鼻子，果然烟火的味道很重，心里讲了句抱歉，这对于旅馆不是什么太好的事。
　　沙弥香正准备转身，突然感受到熟悉的力道，手腕的位置，优子小爪子不知道什么时候抓了上来，也许是无意识的，就像水果的外皮似的，轻轻一剥，优子的手就落在了床铺上。
　　等一下再回来陪优子，沙弥香没打搅优子的睡眠，取来洗漱的用品来到盥洗室，因为之前的洗澡的决定，相关的物品也带在了身上。
　　“很巧呢。”
　　已经不是很巧的程度了，沙弥香不清楚黑羽为什么在这里等自己，不过看到黑羽手中的手提篮，可以推断出她正要和自己做一样的事情。
　　“你什么时候回来的？”
　　“九点左右。”
　　“怎么把洗漱拖到现在？”
　　“因为只有我是一个人住嘛，没有人硬要拉着我过来。”
　　黑羽摆出略显闹别扭的表情，语气有些酸溜溜的，不过横向对比，完全不如优子可爱，沙弥香把视线放回牙杯，明明是黑羽组织的活动，唯独只有黑羽一个人融入不进去，这点还是有点可怜。
　　论安慰，以两人的关系来说，还轮不到自己。
　　“别那么冷淡嘛……我可是没有任何敌意哦。”
　　“冷淡什么的，我一直都是这样的个性啊。”
　　沙弥香用故作轻松的语气回应。
　　“但好像，在优子面前的时候，佐伯同学不是这样呢。”
　　稍许揶揄和调侃的语气。
　　沙弥香困扰地摆了摆手中的牙刷，黑羽切中要害的说法，实在是让人高兴不起来，没有表现得如此明显吧，沙弥香稍许回想了下，的确在优子的面前更容易露出笑容。
　　“嗯，因为是挚友嘛。”
　　“可是，不单单是挚友那么简单吧。”
　　猜到也不一定会说出来，对于多数人来说都是如此，尤其是在面对其他人私密的事情，即使看到端倪也会选择闭口不言，黑羽一直以来都是这么做的，现在突然的变化令沙弥香有些疑惑，脸颊上不能表现出异色，至少要做到这样。
　　“黑羽指的是什么？”
　　“你啊，喜欢优子吧。不是朋友意义上的喜欢，而是恋人层面的喜欢。”
　　感叹句和陈述句。
　　黑羽如此肯定的说法，令沙弥香觉得连辩解都失去效力，头一次被人如此直接地指出来，沙弥香觉得脸颊发热，侧目瞥见镜子中自己的脸颊，红得已然不太自然，而黑羽，已经是一副快要笑出来的表情。
　　“看来是这样没错。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：感觉不求就没有票票的样子，嘎哦！（发出恐龙的威胁声音）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第82章 恋爱话题

　　黑羽的直球，令沙弥香来不及阻挡。
　　直接三连保送了，出局的沙弥香连合适的借口都找不到了，以叹息作为默认，心情平复不下来的沙弥香选择保持沉默。
　　“只有我一个人在讲话，会很尴尬的，佐伯同学要不要说点什么，比如说恋爱的话题，我有想找佐伯同学商讨的事情。”
　　“恋爱的话题？”
　　沙弥香一愣，被当成有经验的人总感觉有哪里怪怪的，可是要否定也不是那么轻松的事情，看看黑羽怎么说吧，漱口完把杯子放回袋子。
　　“对，佐伯同学为什么会喜欢上优子呢？”
　　面对这样私密的问题，沙弥香不太想回答，不过正巧有一个现成的答案，为黑羽解惑也不是不可以。
　　“大家都很喜欢优子。”
　　“我指的喜欢可不是那种喜欢。”
　　“……果然，是脸吧。”
　　沙弥香用左手摸索下巴，装出思考的样子，公布了浅显又显得肤浅的答案。
　　“的确，仔细想想，优子真是长得超可爱，会被男人围上去骗的程度……开玩笑的，别用那么危险的眼神看着我啊。”
　　沙弥香眨了下眼睛，虽然影视剧里总有那种通过眼神表达意思的桥段，但是放在现实中，至少在沙弥香本人看来，完全无法通过肉眼辨识。
　　就算能读懂意思，适用范围也只有最为亲近的人。
　　换句话说，就是优子。
　　沙弥香沉默不语。
　　“不过，或许她和你心目中的优子不太一样。”
　　黑羽的轻松口气消失不见，转而发出叹息似的声音，沙弥香不懂黑羽为何要这样说，因为和黑羽相比，更加了解优子的人，无疑是自己。
　　“黑羽认为比我更加了解优子吗？”
　　“不……”黑羽摇头，“我和佐伯同学看问题的角度不同罢了，可没有想要特地比较的想法。”
　　黑羽把脸伸进水池内，这时候眼睛自然是摘掉的，掬在手心的清水轻糊在脸颊上，黑羽的表情显得模糊不清。
　　虽然不是第一次见了，但是黑羽摘下眼镜后的样子确实很有威慑力，是丹凤眼吗，沙弥香有些不确定，如果被黑羽盯着看，大概也会稍许感到不适。
　　“角度？”
　　“你知道伊砂优子为什么转学吗？”
　　这触及到了沙弥香的盲点，在遇到优子之前的事情，了解的部分只有家庭情况，既然优子没有主动提起，问询就是相当失礼的事情，但黑羽为什么知道，难道在自己之前就认识优子吗，想到这里，沙弥香便觉得冷静难以维持。
　　像是有一根刺扎在心里，黑羽的准备周全，此刻在沙弥香的眼中仿佛也别有用意。
　　“不知道……”
　　本来后面想接一句“不需要你来告诉我”，但是悉知优子有着不为人知一面的沙弥香，很难拒绝更加了解优子的诱惑。
　　更加了解优子，在适当的场合也能做出适当的举动，不管是不是借口，用来破坏对话的结束语就是讲不出口。
　　“伤害事件。”
　　这个带有危险性的名词令沙弥香瞪大了眼睛。
　　伤害事件，是优子受到伤害吗，内心更愿意往是优子受到伤害的一方面想，然而直觉却指向完全相反的一端。
　　这时候的沙弥香，想起了有关桧山同学的事情。那一天，桧山同学崩溃的那一天，曾经指着优子说，犯人就是你什么的，那个时候选择了义无反顾的相信，如今却变得不自信起来。
　　优子有可能做得出来，这样子的念头怎么都止不住，像是伤口冒血似的不断地涌现，不是那样的，试图在心里重复，视野中黑羽严肃的脸同样在不停否认。
　　“什么……伤害事件？”
　　“优子把某个同级生推下楼梯，致使那个同级生颅内出血，不过救治的及时，当事人并没有死亡。”
　　以为是更加恶性事件的沙弥香不由呼了口气。
　　尽管从旁观者的角度来看极为严重，但是对于小学生来说，类似的伤害事件也时有发生，哪怕优子当时的确带着报复的心思，很可能也是对方先惹到优子，而那时候的优子对于常识的认识应该也不足够，大概。
　　将洗漱用具放回袋子，沙弥香提起袋子，做出要离开的态势。
　　“不觉得惊讶吗？”
　　“多少有一点吧，因为很像是优子会做出来的事情。”
　　沙弥香云淡风轻的话语打破了黑羽表情的平静，后者露出相当讶异表情。
　　“优子做出过这样的事情，也没有关系吗？”
　　“谁都有犯错的时候，所以没有一直追着不放的必要。”
　　“佐伯同学原来是这样想的啊，可是优子啊，可没有你想象得那么乖啊。”
　　“那点的话，我会用这双眼睛亲自确认的。”
　　沙弥香面对面地直视黑羽，在这场对视的较量中，黑羽很快地败下阵来，佐伯同学还真是认真的个性，黑羽这样说着露出稍许释然的笑容。
　　包括现在也是，沙弥香完全搞不明白黑羽特地说这些的意思。
　　“如果是我先遇到佐伯同学的话，说不定会喜欢上你也不一定……”
　　又了先前黑羽的注释，沙弥香有些拿不准是哪种喜欢。
　　在沙弥香疑惑的目光内，黑羽笑了出来。
　　“就是心里的那个‘难道说’，哈哈……不逗你了，记得要好好对待优子啊，她啊，比起劣质的玻璃制品还要脆弱不堪。”
　　不用说也会好好对待的。
　　对于黑羽对自己抱有好感的说法，沙弥香权当是一个玩笑，看起来，黑羽也非常担忧优子的事项，弄不清其中有什么联系。
　　“黑羽那时候就认识优子了吗？”
　　“怎么可能，只是刚好在同一所学校，甚至没有见过面，关于她的传说也是道听途说的程度，不过被推下楼梯的那个人已经出院。”
　　出院也就意味着问题不是很大吧。
　　这个话题还是就此打住吧，既然黑羽和优子没什么特殊的联系，那么回归到平常的相处状态也没关系。
　　“好困， 佐伯同学我先去睡觉了。”
　　“你不洗澡吗？”
　　沙弥香瞧见黑羽带着相关的用具。
　　“这个啊……这个只是借口啦，如果我不表现的自然一点，佐伯同学一定会感到戒备的吧……对情敌的戒备。”
　　一如既往的揶揄笑容。
　　看来在揣度人心的方面，黑羽有着得天独厚的天赋，败下阵来的沙弥香甩着公主辫转身，不去看黑羽。
　　不过……
　　不是竞争对手真是太好了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第83章 胖次味道

　　黑羽转身离去，沙弥香有股气息终于顺畅的感觉。
　　伤害事件，嘴上讲得那么轻松，可实际上却好像等待最后一班电车似的焦急，究竟出于何种理由优子才选择将那个同级生推下楼梯呢，这个问题不能询问优子，沙弥香在意得不行。
　　在松懈和思考两方面的作用下，沙弥香的动作比平时要慢上许多，走出盥洗室来到澡堂这段时间，沙弥香看了一眼厅堂的挂钟，已经快要十一点了。
　　这么晚睡觉大概还是第一次，也不知道第二天能不能如时起来，明天学校要举办艺术相关的比赛，一年级生不需要参加，因为场地需要占用学校的教室，其实和放假也没有太大的差别。
　　带着用具，沙弥香进到澡堂的隔间，意识到时间有意加快了手中的动作，正在涂沐浴液的时候隔板响起了敲击声，手上的动作一滞。
　　“是沙弥香吗？”
　　辨认出是优子的声音，沙弥香缩紧的肩膀逐渐放松了下来。
　　“优子，这么晚了，还没睡吗？”
　　按习惯来看，优子是一进入睡眠就很难再起床的类型，像现在这样从睡眠中脱出、有精神地讲话的样子，还是第一次见。
　　“嗯，沙弥香不见了，就想着来找一下。”
　　优子很敏锐，这是早就知道的事情，大概是看到洗漱用品不见推断出自己去向的吧，沙弥香呼了口气，现在开门面对优子也有些不太合适。
　　“现在找到了。”
　　沙弥香总结道，隐隐猜到优子想要进来的心情，但是今天已经很累了，精神完全经不起更多的折腾，几乎要贴在门板上，沙弥香等待着优子的反应。
　　“不邀请我进去吗？”
　　开始得寸进尺了，优子这个大笨蛋，马上自己就洗完了啊，沙弥香犹豫着怎么说出口，然后就被“我也想洗”优子这样的话给击倒了。
　　结果就变成了，真拿优子没办法这样宠溺的话语。
　　捂着身体，沙弥香拉开门板，站到隔间的边缘，站在外边的优子用一只手捂住眼睛，其中露出的缝隙严重妨害了遮挡的功能。
　　现在的优子只为了一条白色的浴巾，沙弥香将手搭在优子的肩膀上，像拆卸螺丝似的将优子转了一圈，顺手将浴巾掀掉。
　　“唔呀！”
　　这次没隔着衣物，优子发出极为害羞的叫声，从下面把脸完全捂住动作来看，说不定又在想什么糟糕的事情了。
　　“快洗啦，明天早上还要回去不是吗？”
　　沙弥香将淋浴头调整方向，这时候沙弥香身上的泡沫已经被冲掉，对着优子纤细的颈部嗅了嗅，果然烟火的味道很重。
　　“要是优子起不来，就只好……”
　　“一定起得来！”
　　也许是被吓到了，优子非常配合地往身上涂起沐浴液，头发的部分是沙弥香帮着整理，太长了，如果让优子自己来一定会草草了事，想想看，远见的柔顺漂亮的黑长发，近了一闻，气味却非常糟糕，岂不是会整个形象大打折扣。
　　说起来，打折扣也没什么不好，自己不嫌弃优子不就好了，自私的想法不断上涌。
　　“沙弥香总是突然间就不见了。”
　　稍微有点闹小性子的优子瘪着小嘴巴，沙弥香不爽地捏了下优子的脸蛋，是谁睡得又快又死啊，真想这么问一问。
　　“疼！”
　　“疼就对了，难道还要我下次专门写个纸条给小懒虫吗？”
　　“唔……哪有那么懒啦。”
　　“从一个月不洗澡的人嘴巴里说出来完全没有任何的说服力。”
　　“还对那件事念念不忘，沙弥香真讨厌。”
　　“嗯，讨厌？”
　　打屁股。
　　“唔呀！沙弥香……”
　　转过小脑袋的优子以一副快要哭出来的表情凝望着沙弥香，沙弥香装作不去看，扭过头，结果优子真的哇的一声哭出来，但是以前优子哭从来不会发出声音的，现在的声音怎么听怎么像是装出来的。
　　沙弥香抓起香皂，塞到优子的腋下。
　　“好冰！”
　　“别闹了……万一被听到了多不好。”
　　只有一个木板自然起不到什么隔音效果，本来在一个隔间里面就已经足够令人害羞了，现在还发出这种听起来就非常暧昧的声音，被人听到绝对会有种想死的心情。
　　“来的时候，我看了，现在已经一个人都没有了。”
　　才不是那个的问题吧。
　　优子的常识仍然需要矫正，沙弥香帮优子清理她忽略的地方，优子不时发出更出生的猫幼崽似的叫声，真的有那么敏感吗，想起早上的事情，说不定真的是这样，自己不小心误触了那里，所以优子才会那么气愤。
　　唔，还真是h的事情。
　　脑袋啊，脑袋啊，究竟在想些什么糟糕的事情啊？
　　“沙弥香的手好巧啊。”
　　“手……”
　　回神一看，才发现自己不知道什么时候开始帮优子绑起了头发，在浴室里呆的太久感觉皮肤都有些皱皱巴巴的，绑好头发，沙弥香便拿着淋浴头、抬起优子的手臂来了个全方位的冲洗。
　　眼睛看见了不该看到的东西，不过真漂亮。
　　同为女生也会这么认为，到底是该感谢基因还是该感谢健康的饮食习惯呢，有优子在身边，总觉得审美也在不停地被拔高。
　　唔，真是烦恼的事情。
　　“自己擦。”
　　已经围上浴巾的沙弥香有些脱力，将毛巾搭在优子的脑袋上，才注意到是自己的毛巾，不过也没什么关系，亲密到物品可以共用，已然是这种程度了。
　　优子没有像豪猪似的在毛巾里裹一下就出来，而是慢条斯理地擦拭，或许是因为害羞的缘故，动作忽快忽慢又显得有些前瞻后顾，结果被观察的时间还不是更长了，因为是对于眼睛有利的事情，沙弥香站在原地，开始收纳洗浴的用品。
　　“好了吗？”
　　“还没有。”
　　不敢岔开腿擦拭么，沙弥香讲了句我先出去了，旋即听到优子放松的呼声，接着立刻转变为斗牛般气愤的喘息，真让人搞不懂优子到底在想些什么。
　　反正……不是什么太健全的事吧。
　　心急，还是缺乏安全感么，到底要怎么样才能让优子卸下防备，相信自己呢？
　　小尾巴出现在身后了。
　　“优子……”
　　“嗯？”
　　“胖次有味道了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第84章 打情骂俏

　　被沙弥香这么一说，优子立刻害羞地低下头。
　　拿着换下来的衣物，沙弥香随口一说，看到优子的反应才意识到自己刚刚做了多么变态的事情，根本没想那么多，只是出于对卫生与安全的考虑。
　　现在解释也来不及了，优子一脸羞愤的表情，大概本人对这件事也秉持着难为情的态度，几度张开小嘴巴但是说不出来话。
　　装作没注意到的样子吧，沙弥香维持着不变的扑克脸，再次拿起有一点点发黄的胖次，又做了一次补充。
　　“上次洗澡的时候没有换吗？”
　　“……没有。”
　　“优子你啊……更注意卫生一点啊，在外面的时候，就不可能有向井这样随时随地照顾你的人了。”
　　被沙弥香训斥的优子发怔，羞愤的态度也转变成低落，好像在法庭上供认罪行的犯人。
　　“不是有吗？”
　　“嗯？”
　　“沙弥香什么都管着我，究竟是我的什么人啊？”
　　这个问题令沙弥香哑口无言，明面上的关系仍旧是朋友，可暗地里的关系呢，说是恋人有些过满，也远超出了朋友的程度。
　　回答什么都会是错误答案，只好选择回旋的取巧道路。
　　“我是优子喜欢的人不是吗？那稍微有点烦人，也是会被优子原谅的吧。”
　　优子红了脸。
　　“这样的说法也太犯规了，真是的……反正我就是喜欢沙弥香，那我的胖次拿去吧。”
　　这之间有什么关系吗？
　　优子显得有些自暴自弃，讲的话也确实难为情，要是再在意个没完，今晚也就不用睡觉了，有了先前事件的前车之鉴，沙弥香干脆放弃在这个话题上继续下去。
　　帮优子整理了下松松垮垮的睡衣，干脆直接洗了吧，下次再还给优子，已经不太在意这种事情的沙弥香，在优子闪烁的羞涩目光中拉住她的手，鼻尖贴在优子的侧脸上。
　　“嗯，已经没有奇怪的味道了。”
　　“说的好像我的身上原本有奇怪的味道一样！”
　　“因为优子太懒惰不喜欢清理自己嘛，这种程度的怀疑是非常普通的。”
　　“那……沙弥香的身上也有奇怪的味道！”
　　“优子是小孩子吗？”
　　像是饿虎扑兔般，优子把脸贴到沙弥香的颈部，表现得像是真的有什么味道那样闻来闻去，最后只得放弃式的摇摇头。
　　“沙弥香的味道只是普通洗衣液的清香。”
　　面对做出如此论断的优子，沙弥香毫不掩饰怀疑的目光，优子哪里会知道洗衣液的味道呢，家居生活的事情，除了做饭优子沾点边，其他的完全没办法想象优子去做时候的模样，尽管知道优子并不笨，但是总有种优子一定会搞砸，这样的感觉。
　　天赋点已经没有剩余可以分给家政了，简而言之。
　　“不过优子的身上有奇怪的味道哦。”
　　“不是说没有了吗？”
　　其实是很香的味道，对于这股味道至今为止都没有搞清楚原理，也只能归咎为体香一类的东西。
　　“是很香的气味哦，就好像水果一样让人想要一口吃掉。”
　　沙弥香故意摆出渴望的表情，优子立刻像是成熟的小樱桃，连颈部都开始泛起红色，调戏得有些过头了吗，沙弥香挑起优子的下巴，之后像是对毛绒玩具似的捏了捏优子的脸颊。
　　“果然手感很好呢，赶紧回去睡觉吧，明天还要早起。”
　　又重复了一遍，突然发现取巧方法的沙弥香，感觉只要摆出糊弄过去的模样，优子就会毫无办法，这样的优子还真是可爱，只不过被其他人骗的可能性也提升了。
　　“讨厌死了！”
　　这就是打情骂俏吧。
　　把手伸到优子胳肢窝下面轻轻搔动，优子立刻紧张地缩紧了身体，这时候摆出逃跑的姿态，优子果然在后面追了过来。
　　就这样一直回到房间，进到门内的一刻，感觉一整天的疲惫化为一道光线似的穿入眉心，转头一看，优子却是很精神的模样，肯定是白天睡得太久了，沙弥香这么推断。
　　“优子……”
　　“嗯？”
　　“给我抱一下。”
　　口吻还是平常的样子，内容则是撒娇，羞耻心被疲惫感所取代，已经觉得睁不开眼皮的沙弥香，放下用具后边拉着优子来到床铺平躺下。
　　而现在，还准备更进一步。
　　优子没有抗拒，就好像枕边随手的玩偶，沙弥香搂住优子，靠近一点，再贴得近一些，尽管体温没有预想中的显著变化，但是优子的心脏还是咚咚地跳个不停，仿佛有什么东西要从中破茧而出一样。
　　好累。
　　什么也不想思考。
　　输给困倦的沙弥香，只隐隐感受到优子紧张的晃动，之后就沉入梦乡。
　　翌日清晨。
　　尚有些迷糊的沙弥香按了按手边，意识到空无一物之后立刻翻转起身，发现优子正站在前方不远处收拾两个人的行李。
　　“醒了，小懒虫沙弥香？”
　　果然是睚眦必报的心性啊。
　　沙弥香坐起在床铺，调侃完的优子乖乖地送来一杯热水。
　　“唯独不想被优子这么说啊，嘛，今天是我输了。”
　　被优子抢先起床了一次，何等的失误，不过前一天优子睡了太久，说成作弊也没有关系，接过优子的殷勤，沙弥香笑眯眯地与优子对视。
　　“还没收拾好吗？”
　　“唔，这个时候难道不该先说一句谢谢？”
　　“谢谢是对陌生人用的，优子帮助我的话，难道不是理所当然吗？”
　　“虽然是这样没错，但是总觉得逻辑怪怪的。”
　　“噗嗤。”
　　看到就这么接受了优子，沙弥香不禁想象起小女仆的模样，突然就笑了出来，因为优子扮演的角色，什么事情都办不好，笨死了。
　　像现在的情况，如果出发的话，两个人得丢在旅馆一大堆东西，比如挂在衣架的上的备用衣物、热水杯等等。
　　沙弥香用拇指勾住中指，轻轻弹了优子的额头一下。
　　“这样丢三落四，以后小心把自己丢掉了。”
　　“我的话有沙弥香看着！”
　　为什么能当着当事人的面前，这么理所当然地说出来啊，看样子优子还有些沾沾自喜，宠溺过头了吗，沙弥香开始认真思考这个问题。
　　“几点了？”
　　“八点十五分。”
　　“真的睡过头了啊。”
　　“嗯，沙弥香睡得非常香甜呢。”
　　“因为有个瞌睡虫在身边嘛，睡眠质量肯定有提高咯。”
　　“哼！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 第85章 归程

　　收拾完毕行李，与黑羽一行人进行汇合，来到厅堂前，沙弥香松开优子的手，尽管心里能够坦率面对一些了，但是在其他人的面前表露出亲密的一面仍然会感到非常不好意思。
　　“最后的人也到齐了。”
　　黑羽这样宣布后，大家不约而同的看向优子，是在猜测起晚的人吧，被印象化的优子没有出声，仍旧保持自然的样子，沙弥香觉得还是有必要解释一下，就算只是一件微小的事情，被误会也不是太令人开心的事情。
　　“其实是我起晚了，昨天有点疲惫。”
　　“毕竟在某个人的身边守了整整一天嘛，看到优子精神的样子真是太好了。”
　　高岛瑠菜摆出一副俯在优子耳边的模样，声音却很大声，几乎所有人都听到了，声音之中带着揶揄，这么的一句调侃，令优子立刻红了耳朵。
　　“前辈！”
　　“唔，很少被优子叫前辈呢，还想再听两次。”
　　正当高岛瑠菜摆出嚣张态度的同时，柏原薰一个肘击打在高岛的侧腹，旋即高岛整个人发出吃痛的呼声，捂着腰腹露出相当痛苦的表情。
　　“薰，我只是开个玩笑而已嘛。”
　　“这种恶劣的玩笑并不能让人觉得开心起来……惩罚。”
　　“呜呜，我也好想要佐伯这样的挚友啊，发烧的时候还有人照顾，而不是成天被铁拳制裁。”
　　“你发烧的时候，我也会照顾你的！”
　　柏原薰有些紧张起来，声调抬得很高，窘迫感显露无疑，那两人真是那样的关系啊，沙弥香这么想。
　　因为非常像是自己和优子的相处模式，只是对象的性格有些不同，看得出来柏原薰还是相当关心高岛的，沙弥香对两位前辈之间的事情不太了解，眼神瞥向优子，大概她知道一些其中的隐秘吧。
　　被关注的焦点进行了转移，沙弥香默不作声地跟在众人身后，和优子同排，本来说是坐车回去的，不过优子事前没有通知向井。
　　不知道是否真的因为是仆人的关系，向井似乎非常紧张，主张一定要过来接人，顺带性的，就要把全部人都接回去。
　　“向井姐，居然连这样的车都会开吗？”
　　大小和文化艺术节时候乘坐的旅游大巴差不多大了，由向井这样苗条纤瘦的女人来开实在是有种不协调感。
　　“嗯，因为仆人要精通各种各样的技能，我大学上的可是专业的女仆学校，只不过不是以女仆的身份活动罢了。”
　　应向井的要求，优子坐在汽车的最前排，沙弥香选择坐在优子的身旁，稍微有些私密的话题完全不能说，向井就坐在前面，聊天的对象只好发生转变。
　　“这样啊，有点儿难以想象。”
　　和至今为止印象中的现实有所差距，富有的家境和极为富有的家境也是有着不小的区别的，也许此刻就属于“苦日子”吧，向井虽然没有对这次活动提出意见，但是申明下次有类似的活动由她来进行准备。
　　届时会变成什么样子呢，略微想了下，觉得优子会在意的可能性比较高，就连现在和向井交流的时候，优子都是一副假装看风景的闷闷不乐的模样。
　　在优子发呆的时候，沙弥香悄悄贴近优子的耳侧。
　　“偷偷地去也没关系哦。”
　　只要留下讯息就好了，有自己在，向井应该也不至于担忧到专门过去找一趟的地步。
　　优子闻言，露出有些不可置信的表情，然后露出笑容。
　　“那就那样办吧。”
　　用以同样说悄悄话的动作，优子又朝沙弥香的位置靠了一点。
　　大致在上午十点半左右，车辆抵达就近的车站，陆续下车的其他人需要乘坐不同方向的电车，至于优子则有特权，连带沙弥香一起。
　　向井说明是公司的车辆，车辆属于公司，公司又属于家族，也就不存在什么私用的说法。
　　下车的地点是优子的家附近。
　　向井很轻松地将优子交给自己，或许是认为两人的关系比较亲近，那样的程度。下车后，沙弥香习惯性地去抓优子的手，却扑了个空。
　　对啊，还提着行李呢。
　　力气比较小的优子用双手拉着，似乎那样子会省力一点，沙弥香放下手的瞬间，熟悉的温暖就好像是拼命追上来的鱼群涌入手心中。
　　“给你啦。”
　　换成一只手提行李的优子，微笑着侧过头来。
　　以前明明都是稍许仰头的，如今高度的差异已经几乎可以忽略不计，沙弥香按压五指，握得又紧了一些。
　　“我只是怕优子走丢而已。”
　　“嗯。”
　　什么嗯啊，不应该说点别的什么吗？
　　任性的程度还不够，怎么可以就这样简单承认了呢，沙弥香感到不好意思，去牵优子的手从一开始的搀扶，如今已经变成近乎于习惯一样的东西。
　　来到熟悉的咖啡店入口，以往来到这里的时候就该分别了，可是今天还有很多的时间，属于假日的范围之内。
　　有了前两天的放纵之后，身体仍旧没有回到状态，相较于枯燥的学习生活，果然还是和优子呆在一起要有趣的多。
　　开学日再重新回到状态吧。
　　这么想着的沙弥香并没有在这个路口转向，心想着什么时候进去这家店看一看就好了，在优子有些惊异的目光中，朝优子家的方向迈出一步。
　　“向井一会儿可能会过来哦。”
　　“那也没什么关系。”
　　“是吗……小姑在的时候，沙弥香很少来呢。”、
　　“那只是怕打搅她休息而已，没有什么特别的含义。”
　　潜意识中或许觉得这是一种幽会的行为吧，总之不是可以光明正大地放到明面上去讲的事情，光是被看到就像是胸腔露在外面似的。
　　不知道优子有没有类似的感受呢？
　　“真的？”
　　“嗯，而且啊，她在的时候优子甚至不敢大声讲话吧，论害怕，害怕的人应该是优子才对。”
　　“倒也不算是害怕啦，只是始终不太能掌握面对小姑时的对策。”
　　“对策？”
　　“嗯……现在有点搞不清她是不是还对那个人念念不忘了。”
　　伊砂都的房间……
　　之前和流礼交流的时候，沙弥香有听闻，内里似乎有很多优子母亲的照片，东西堆得又乱又杂，像是废品回收厂似的，怎么看都和干练的本人不太相称。
　　现在想来，那里或许是回忆的储存室吧。
　　每一件物品都代表着某个时间的某件事、以及当时的她们两个人，大概没有伊砂都那样的偏执，不过沙弥香觉得换做自己恐怕也会做相同的事情。
　　“说不定已经走出来了啊。”
　　“也对，说不定。”
　　沙弥香真正想的是。
　　肯定没有那么轻松。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第86章 喜欢屁股？

　　电梯升降的失重感。
　　和在学习机构的那段日子不同，公寓的电梯要空荡很多，透明的玻璃外，是熟悉的街景，沙弥香用手轻轻触碰玻璃的表面，优子的脸突然探了出来。
　　玻璃里映出的优子嘟起嘴巴。
　　“有什么可看的？”
　　“我在透过玻璃窗看优子啊。”
　　对于优子来说，这个窗口含括的，也许只是一成不变的无趣风景，而对沙弥香来说，却是第一次相见时、值得感怀的地方。
　　当然，那样多愁善感的说法肯定是不合适的。
　　说是在看优子，也没有错，至少现在优子羞涩地用手指搔脸的样子就非常可爱。
　　“不正经！”
　　不管在谁的眼中，佐伯沙弥香都和正经联系在一起，沙弥香有些自嘲地想到，也许正在青春期的自己也有着叛逆的表现。
　　这份表现的媒介，正是优子。
　　应该是这样没错。
　　“我只对优子一个人不正经啊……”
　　说着，沙弥香将下巴抵在优子的肩膀上，现在已经长高的优子，给人一种可以稍稍依靠的感觉，至少在承重层面，只要不把整个身体压上去，优子应该都是没问题的。
　　“这是……什么意思？”
　　优子红着脸问，可沙弥香不想回答，优子心里肯定有着答案的，自己的答案，现在还不到公开宣言的时刻。
　　“什么意思……就是感觉优子欺负起来有股很爽快的感觉。”
　　沙弥香略微俏皮地一笑，然后用手在优子的屁股上拧了一下。
　　“呀！”
　　优子气愤地跺跺脚，眼见就要说出“不再理你了”这样的话，只不过讲道一半就说不下去了，只好用“讨厌”代替作结。
　　“沙弥香难道很喜欢我的屁股？”
　　这究竟是怎么样糟糕的问法啊？
　　不管是喜欢还是不喜欢，都好像是在做什么不正经的事情，虽然对于自己的这种行为，沙弥香还是冠以“变态”的名义，不过对“恋人”来说，只是很普遍的玩闹程度吧。
　　其实也并非是真正喜欢用这种方法欺负优子，只是那样子的优子可爱得要让人的心脏爆炸了。
　　之前在同班同学的建议下，沙弥香有看过时尚杂志，不过比起杂志中那些浓妆艳抹打扮奇怪的模特，无疑原生态的优子更加引人注目。
　　优子化妆的话……
　　以这个前提为基础进行想象，得到的结果是有些可怖的油彩面具，这根本就不像是优子可以掌握的技能，而在伊砂都的影响下，优子完全没接触过类似的东西。
　　说起来，友澄也是禁止学生化妆的，虽然有不少化了淡妆的学生，但是不是真正懂这个方面的人来看，就和没有化妆没有太大的区别。
　　要不要试着学一下呢？
　　以后工作的时候肯定会用到，因为某种程度上也是一个表现礼貌的行为，只不过对于将来大概率会从事绘画业的优子来说，是无关紧要的。
　　比起画家的外表，大家更加关注的是画作。
　　如果优子被按上什么天才美少女画家，不光是优子本人，自己恐怕也会感到非常困扰。
　　想想看，天才美少女画家取向不正常，又会变成某些人的饭后谈资。
　　这对两个人来说根本就是一点积极意义都没有。
　　“喜欢……借此小小戏弄优子的感觉。”
　　“更过分一点的事情也可以……”
　　优子本人轻声的自言自语，沙弥香听到了。
　　在狭小的电梯空间里，所有的一切声音都会被放大，优子也许还不知道自己已经听到，更过分的事情……沙弥香又回想起那天夜晚发生的事情，还是留到以后吧，就算优子给出足够的忍受度，可是总觉得这对优子来说并不是太过值得高兴的事情。
　　而且，没有什么事情在证实两个人情感方面是必须的。
　　沙弥香如此认为。
　　装作没听见。
　　“优子有说了什么吗？”
　　“有感觉丰满一点吗？”
　　实际上和以前还是一样的，瘦巴巴像是男生的一样。
　　“整体上有哦。”
　　虽然偏瘦，但是优子也不是那种特别骨感的类型，肉似乎知道自己长在什么地方最合适，优子的体型其实相当的匀称。
　　有一次从优子班级教室门前路过的时候，沙弥香还听到议论，不觉得我们班的班长从小女孩一下子变成美少女了吗，这样子的话。
　　由女生来评价的美少女，说是超级美少女也不为过吧。
　　超级美少女伊砂优子，还是算了，给优子按上这样名头的话，她肯定会像是安装了魔法扫帚一样地飞上天去。
　　“真的？”
　　“嗯，和以前相比，已经是个相当出色的美少女了。”
　　“总感觉这样的对话之前也有过，沙弥香是不是有特地在安慰我啊，像我这样没胸没屁股的女人，哪里会有人喜欢呢？”
　　啊这。
　　突然对于优子的审美变得不自信起来，而优子之前似乎说过自己也是美人这样的话，看来其中有很大的水分。
　　不至于妄自菲薄，沙弥香对于自己的外表还是有着一定的自信，没准优子也是被自己的面容吸引住了呢。
　　“我就喜欢。”
　　“突然间又在说什么啊！”
　　优子慌慌张张地晃动肩膀的同时，电梯门已经开了，因为是前往顶楼，电梯又要顾及舒适度，整个过程需要的时间还是蛮长的。
　　“实话实说而已。”
　　沙弥香先一步迈出电梯门，手上拉着两人的行李，优子站到门前，通过识别系统打开房门，刚一进入，便看到黑漆漆的羽翼冲击而至。
　　“嘎嘎嘎！”
　　门的大小就那么宽，沙弥香望着扑腾到自己肩膀的阿酱有些哭笑不得，它朝向的方位，明显就是身后的优子，看来这两天时间，阿酱没少惦念着优子。
　　托着箱子进入，从沙弥香肩膀上下来的阿酱，直接骑在优子的头顶。发型都要被你弄乱了啊，优子抱怨地同时像是驱赶广场的鸽子似的，对着空气拍打，显得可怜兮兮的阿酱只好坐回到沙发上。
　　“阿酱这么好的宠物，优子你就对它好一点嘛。”
　　“它只是在想作为饭票的我，向井肯定控制它的饮食了。”
　　优子向阿酱报以嫌弃的眼神。
　　“唔，我也有点想作为饭票的优子了。”
　　一连好几天没吃到优子亲手做的便当，沙弥香的确觉得有些想念那个味道了。
　　“那我给沙弥香做！”
　　阿酱：“嘎嘎？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第87章 占有欲

　　将物品安置下来，沙弥香向家里打了个电话。
　　在与优子相遇前，友人数量为零的沙弥香从未有过长时间离开宅子的行为，本来以为像现在这样父母或者祖父母会感到担忧，却没想到迎来的是完全的放任主义。
　　沙弥香要去朋友家住啊，真好呢。
　　要和优子那孩子一起出去玩，没问题。
　　沙弥香是让人放心的孩子嘛，玩累的时候记得发一条平安的信息就足够了。
　　每一次，母亲都在讲类似的话。
　　祖母总是用仿佛带有深意的浅笑目送自己，父亲的意见同母亲完全一致。
　　明明还是国中生，却已经被用大人的态度来对待了，有时候这样也会感到稍许困扰，沙弥香拨通电话，对面是祖母，得到的是按照自己想法来就好的回复。
　　真的是一点都不被担心啊。
　　沙弥香也觉得，自己被人骗或者因为马虎之类的关系把事情搞糟，这样的概率低到了一定程度。
　　可是，长辈多少还是要关注晚辈的吧。
　　微笑着摇摇头，其实这样也不错，至少在提出搬出去住这种大事上，很容易得到应允，沙弥香瞥向优子，这时候的优子正穿着围裙，手中端着搅拌盆，为阿酱准备午餐。
　　远远看去，真的有种全职主妇的感觉。
　　成长为现在的个性，是不是也有母亲一直在上班这样的关系呢？
　　两人繁忙的工作根本无暇顾及自己，沙弥香回忆童年，能够想起来的，基本上都是和祖父母一同度过的时光，与父母相关的记忆，更多是他们又送了什么新的礼物。
　　也许最开始就是因为父母都是非常优秀的人，而对于父母印象不够深刻的自己才会想要成为像他们一样优秀、甚至比他们还要优秀的人。
　　现在，成长的因素和目标又新增加了。
　　“沙弥香中午想要吃些什么？”
　　是影视剧里经常出现的妻子问丈夫的话语。
　　“按优子喜欢的来就好了，当然辣椒和苦瓜要被排除在外。”
　　沙弥香用双臂摆出抗拒的图案。
　　“稍微吃一点点辣椒对身体是有好处的，苦瓜也是健康的菜品。”
　　居然想要反过来教育自己，清楚优子只是想在菜式里添加这些东西，沙弥香装作挑食的样子，只要那些东西不出现在我的那一份中就好了，这样说。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“不用了！沙弥香坐下乖乖等开饭就可以了，电视机也可以看，书房的电脑也可以使用哦。”
　　电脑……
　　像优子这样不修边幅的性子，肯定不会清除浏览记录，甚至各种账号都是保持登录的状态。
　　“既然优子这么说了，那我就静候丰盛的午餐了。”
　　偷偷看一下应该不会暴露吧。
　　沙弥香保持微笑，待优子转身，便往书房走去。
　　打开优子之前用过的电脑，沙弥香思维活络起来，尽管清楚这样的行为很糟，但仍旧难以抑制那份想要更加了解优子的心情。
　　不，已经超出了了解，应该说是有些过头的占有欲。
　　先前就隐约注意到了，演变成现在这样也并非没有预兆，如果主动询问的话，优子或许会告诉自己，可那样说不定也会让优子产生负面的想法。
　　只是稍许地窥探一下，之后也不会将结果讲出来。
　　沙弥香打开电脑，在网页的残余地址中，沙弥香看到数条相关与绘画赚钱的途径，这些之前已经确认过了，现在优子应该仍旧有接受类似的委托。
　　唯独在经营生活方面不想要输给优子。
　　登录了优子的账号，看到了现在的委托金额，如果优子能支配的时间再增加一点，超过普通社员的工资也是非常轻松的事情。
　　这让沙弥香浑身上下被危机感所充斥。
　　其他的信息……
　　沙弥香又从其他的方向入手，发现优子的兴趣爱好少的可怜。
　　听的音乐多为古典乐，或许和优子母亲的兴趣有关，像是对信息的搜索体现在植物相关的药物作用上，大体上都是些无害的内容，考虑到伊砂都对优子有每日检查学习的过程，优子借用电脑查找一些信息也没什么意外的。
　　之前优子私藏刀具和药品的事情又浮现在脑袋里，多想也没有什么用，在相处的这段时间里，优子并没有做出来什么特别令人感到担忧的事情。
　　相对的，优子一直在往健全、成熟的方向上成长着，光是料理这一条就已经比大多数同龄人强了。
　　关掉电脑，沙弥香返回客厅。
　　电视机不知道什么时候被优子打开了，节目是自然相关的频道，受到家人影响极大的优子，对于花草虫鱼都抱有不小的兴趣。
　　“沙弥香想看其他的，换台也没关系，这一期我已经看过了。”
　　优子的手眼仍在料理的制作上，应该是真的对现在的节目没什么留念，沙弥香改动频道，尽是一些娱乐综艺的节目，两个人对此都不怎么感兴趣，最后随便找了一部影视剧来看。
　　还是爱情故事。
　　某种程度上也算是经久不衰了。
　　没有随身携带书本的后果，就是只能靠电视节目来消磨时间。
　　故事是老套的灰姑娘被王子看上的情节，即使是几乎完全没看过的沙弥香都这么觉得，剧内一切道具和情节都显得异常浮夸，尤其是男主角家缠万贯却装出一副普通人的模样。
　　不知道是刻意演出来的，还是演员原本的气质就是那样，根本没有半普通人的气息，这让沙弥香想到初次遇见优子时的样子。
　　尽管只是过去了不到三年的时间，记忆就已经开始变得模糊起来，因为当时太过有戏剧性，所以那晚的一幕幕现在沙弥香还记得清清楚楚。
　　不否定脑袋有刻意美化的可能，那个时候的优子也是一眼就能看出来一股贵气，虽然现在似乎只剩下脸可爱这个特点了。
　　和自己呆在一起久了，优子也染上了些许的生活气息，沙弥香原本觉得自己的生活气息已经非常淡薄了，却没想到世界上还有不谙世事的女孩子存在着。
　　拿优子来评价她母亲的话形容她自己也说得通。
　　完全就是个大小姐呢。
　　现在，大小姐正在为自己准备午餐。
　　还真是有股如梦似幻的不真切感。
　　在沙弥香进行头脑风暴的时候，房门发出声响，沙弥香侧目一看，向井出现在了入口处。
　　作为整个家庭的一份子吗？
　　沙弥香还是第一次看到向井来到优子的家里，平时就算没有人给优子准备晚餐，向井也不会专门过来的。
　　“你没回去吗？”
　　“嗯……”
　　“一会儿都也会回来，没关系吗？”
　　优子的小姑也会回来，沙弥香这时候想的第一件事是，要是被她知道自己把优子当成厨娘会怎么发难。
　　“稍微有点苦恼的程度。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第88章 扣工资

　　沙弥香露出不太自然的微笑，即使普通的相处没什么太大的问题，但在面对伊砂都的时候，仍然会感受到相当的压力。
　　应该是立场形成的，沙弥香平复了下心情，撂下背包的向井走向厨房的位置，看到正在忙碌的优子。
　　“都说要回来。”
　　向井冷不丁的一句话，令优子刚砸开的鸡蛋流到碗沿的外边。
　　跟过去的沙弥香，也看到了，优子的表情相当紧张。
　　好像，对于一些家务事，优子就算主动去做，伊砂都也并不会感到高兴，反倒会指责她。
　　其实以优子的家庭环境来看，的确没有事事都亲自动手的必要，可沙弥香总觉得，优子厌恶那样子的生活方式，如果接受了的话，也许就连两个人相遇的那个夜晚都会变得不复存在。
　　可以看做是优子幼稚的反抗。
　　“啊，这可怎么办，我食材基本都准备好了。”
　　“扔掉？”
　　“那样子太可惜了吧，不管是食材还是我的劳动。”
　　“虽然都她没有那么死板，但是像做饭这种事，她肯定不会让你亲自来的，其实还有一种方法，你做给她吃，说不定会有什么变化。”
　　向井刚开始的语气还略带肯定，话说到一半的时候这份笃定就消失不见了。
　　明显是向井更加了解那个人，既然她觉得有希望，那么尝试一下也未免不可，只不过要做四人份的话，工作量一下子就增加了。
　　“果然还是选择后者比较好吧，我也来帮忙。”
　　沙弥香微笑着来到优子的身后，露出自认为自信的表情，试图以此来增加优子的信心。
　　“既然沙弥香都这么说了，那就试一下吧。”
　　“那我取消便当的订单了。”
　　向井没发表什么意见，也许是认为这样的改变也不赖，沙弥香承接了洗菜的任务，因为优子的刀工更加优秀，切出来的蔬菜样式上看着更加赏心悦目。
　　“还在觉得紧张吗？”
　　优子的面色苍白了许多，切菜的手看上去也非常不稳，仿佛有马上要切到自己的趋势，额头甚至冒出了虚汗，大概是有什么非常不好的回忆吧。
　　问也不合适，沙弥香双手环住优子的肩膀，制止了优子的动作。
　　“切菜的时候注意力不集中可不行。”
　　“沙弥香……我有点怕。”
　　优子毫不掩饰地流露出脆弱的一面。
　　虽然是以优子的不舒服为前提，但是这样子被依赖的感觉令沙弥香觉得非常享受，伴随享受而来的是种低劣的自觉。
　　缺乏对友情、爱正确的认知，现在似乎也只是顺着自己的性子来，沙弥香否认自己的想法为正常，类似奇怪的快感，有时候甚至来的找不到方向、莫名其妙。
　　也许对于优子，自己并不像是书本中写到的应有的健康心理状态。
　　“不是还有我在吗，没事的。”
　　抛开事情而强调自己，沙弥香这样说的同时，优子像是脱了力一样肩膀下陷了几分。
　　“以前，我也试着用整理房子想让她高兴，最后被打得浑身都很痛，那几天，她甚至不会多看我一眼，我总觉得自己会死掉。”
　　已经是构成虐待的程度了。
　　小学的时候，亲眼所见优子被打过的样子，难以想象，在两个人相遇之前究竟发生过多少次，充满不安感、容易激动、性情偏激的优子大概也是那段时间余存的产物。
　　即使在与伊砂都谈话后，这样的行为停止了，但优子仍旧没能从心理阴影中走出来。
　　“她已经不会那样做了。”
　　这是在充分理解伊砂都态度之后形成的答案。
　　对于那个人，沙弥香也是一副矛盾的心情，稍许能够理解她的心情，同时又厌恶她在优子身上的所作所为。
　　不能像她一样，沙弥香告诫自己。
　　“嗯，我知道。”
　　优子微笑着点点头，看不出来是不是在勉强自己，动作上稍微顺畅了一点。忙完手头上工作的沙弥香，这时候也开始帮着优子准备调味品一类的东西，因为优子很怕火，需要炒或者煮的程序，沙弥香通通代劳。
　　“这样子不就完全变成沙弥香在做了吗？”
　　“菜是优子切的，火候也由优子来掌控，我只是手上稍微代劳一下。”
　　“真是的……”
　　在两人的协作下，很快丰盛的一桌料理就完成了。
　　有家常的煎鸡蛋卷、炸鸡块，也有沙弥香现跟着网络学习的蒸鱼，常备的蔬菜沙拉和味噌，以及不可缺少的米饭。
　　端到餐桌上的时候，向井也露出非常意外的神色，眼睛盯向沙弥香。
　　“很多都是优子亲手做的。”
　　这下向井才重新回看优子。
　　“时间过的很快呢。”
　　这么感叹了一句，向井便坐回沙发看电视去了。
　　既然从那种学校里出来，向井的料理技能定然是十分强力的，还没有见过向井做饭，不过菜色的普通不影响优子努力了的事实，向井一定也是看到这些，才会这么说的。
　　等待将近五分钟左右，房门再度打开，迎面走过来的伊砂都气势汹汹，直接来到优子的面前。
　　“我有说过的吧，在外留宿这种事情要先经过我的同意。”
　　面无表情，可讲出来的话仍旧充斥着火药味，沙弥香怔住没有插嘴，现在说话说不定反倒会将伊砂都的气愤引爆。
　　“抱歉。”
　　优子老实巴交地低下头道歉，伊砂都的怒气一下子变成无头苍蝇不知道飞那里去了。
　　“既然知错，那就要接受惩罚，接下来的一个月不许到外面玩。”
　　伊砂都伸出的手捏了捏就放了下去，旋即注意到桌面上的饭菜，开始环顾四周，立刻发现了站在向井旁边的沙弥香。
　　“这些是你做的？”
　　“不是，是优子做的。”
　　“你说什么？”
　　伊砂都似乎没反应过来，又将疑惑的目光放到向井身上，向井点点头。
　　“这点小事，用不着你自己来做，如果外面定制的便当不合你的口味，让澪来照顾你也没关系。”
　　“都，这是小姐她自己想做，也是为你做的。”
　　坐在沙发上的向井开口，随意的态度完全不像是主仆，从小到大的玩伴吗，沙弥香来到有些忐忑的优子身边。
　　“嗯？”
　　好似气球漏了气，伊砂都迅速回归至平静，放下随身的手提包。
　　“看来，你们是在等我。”
　　看不出高兴的表情，伊砂都简单洗手后边坐到餐桌的位置，沙弥香也跟着坐下，坐在优子的旁边，防止优子正对着伊砂都。
　　“老板，怎么样？”
　　“普通。”
　　“毕竟是孩子做的，已经非常棒了。”
　　“澪，扣工资。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第89章 不要白不要

　　如果说伊砂都和优子很像的话，刚才的样子是不是在撒娇呢，揣测长辈是很没礼貌没错，不过实在是和优子的说话方式很像，难道因为是“母女”的关系。
　　自身的家庭没有什么可参考的地方，想到自己也会向亲近一些的人学习，优子说不定也受到了潜在的影响。
　　被说了扣工资的向井，露出些许无奈的神色，如果手头有烟的话大概已经点上了，掏了掏西服外套的向井，双手又回到了餐桌上。
　　现在可不是能够抽烟的时候。
　　“还在等什么？”
　　伊砂都露出有些不耐烦的神色。
　　难道你不才是一家之主吗，沙弥香真想要这么问一问，在伊砂都的威压下，优子首先拿起了筷子，吃了一口之后，便给沙弥香夹了一块她亲手做的菜。
　　虽然被优子时刻惦念着很高兴就是了，但是被伊砂都盯着还是有些发憷。
　　说不上完全不了解，但是和伊砂都相处的时间非常短，每次都是恨不得离开逃离的状态，现在也是，锐利的视线，不管怎么想，那都是非常危险的信号。
　　难道是嫉妒吗？
　　沙弥香夹住高丽菜，缓缓放入口中，伊砂都低下头，与其说是心情发生了转换，不如说是在压抑着什么。
　　稍微有点儿可怕。
　　“优子，要不要给小姑也夹一点菜？”
　　优子露出兔子看到凶狠猎食者的目光，似乎这样子的提议太难为她了，即使总表现出一副悉知伊砂都的态度，可在面对的时候还是会感觉到害怕。
　　两个人在私下里究竟能否建立正常的对话都值得怀疑。
　　优子以轻微幅度的点头作为回应。
　　“妈妈，这是我做的。”
　　优子的称呼，令伊砂都一怔。
　　旋即伊砂都皱起眉头，不过什么话都没有说，盯着碗中的菜色看了两秒，伊砂都把切成细条的青椒放入嘴巴里。
　　“好难吃。”
　　该不会成为大人了还在挑食吧。
　　沙弥香有些失礼地想。
　　不爱吃的东西就是不爱吃，能吃下去的人才能成为大人，尽管没有什么必然的联系，可也象征着另一件事。
　　成为大人，意味着更加能够忍耐，意味着，不喜欢的东西忍耐着也能做下去。
　　如果是为了优子，就算是再讨厌的事情自己也可能会去做吧。
　　“那个人以前也做过饭呢，可是因为太难吃了，色相也非常怪异，没有任何人肯试吃，最后只剩下我了。”
　　伊砂都便回忆边说。
　　她的表情没有发生任何变化，那个人指的是谁，大概是优子的母亲，果然还是会忘不掉吗，可在优子的面前提起，最后造成的结果大概率很糟。
　　“是吗？那就不要吃了！”
　　“虽然难吃，但是完全不一样。”
　　伊砂都话语一转。
　　这句话，听上去就像是承认优子和她的母亲完全不同一样。
　　“按照你喜欢的样子来就好了，我已经知道了，优子终究是优子。晴子是我的晴子，优子也是我的优子。”
　　“小姑……”
　　优子被这饭桌上的话语惊到了，不可思议地瞪大眼睛，就连沙弥香也没想到，伊砂都会这样坦率地讲出心中的变化。
　　“咳咳！”
　　“妈妈！”
　　“叫母亲就好了，已经是国中生了不是吗？”
　　从这点来看，观念也相当地守旧呢，也有单纯感到难为情的可能性。
　　非常识趣的优子，这时候一直给伊砂都夹菜，沙弥香在一旁静静地吃着米饭，才不是在等优子帮忙，只是有些吃腻了。
　　嗯，优子的便当每天都是差不多的菜色呢，肯定是偷懒没有新学，要让她意识到这一点才行。
　　想法和实际的区别，并没有因为沙弥香的期待而发生变化，就算坐了冷板凳，优子也完全没有关注过自己。
　　想要闹小性子。
　　这种感觉在两个人的相处中不曾有过，幸好对方是优子的小姑，无法成为更加亲密的关系，既然算不得对手，那么稍微宽容一下子也不是不可以。
　　其实，有一点点感人。
　　沙弥香侧过头去看向井，是性格大条，还只是想赶紧吃完饭然后去抽烟呢？
　　总不能是美味到食欲大增吧。
　　沙弥香学着向井的样子，表现出大快朵颐的模样，不让那股异样的心情外泄，帮优子夹菜的话，应该能想起自己来吧。
　　顶着伊砂都的目光，沙弥香这么做了，紧张的时候才觉得这样的行为其实非常幼稚，究竟在做什么啊，沙弥香感到脸上发热，看到优子回以的浅浅微笑，这股热度仍旧在不停地向上攀升。
　　“沙弥香……其实是讨厌吃青椒的吧？”
　　像是发现了什么小秘密似的，优子的悄悄话话筒里，响起略带调侃的声音。
　　沙弥香发现确实夹了很多青椒，其实是因为优子喜欢吃的关系，被误解了吗，说起来，小学的时候教师就常常说不要扔掉青椒，它在低龄群体中实在是不受欢迎。
　　不喜欢，但是也不太讨厌。
　　有优子在，自己对食物的敏感程度也在缓慢上升着，家政课上的表现一直都称不上是优等生，现在却已经掌握了许多常用的菜式了，想要有一天做给优子吃，这样的心情在左右着行动。
　　也许有一天会喜欢上吃吧。
　　把手伸到餐桌下方，沙弥香轻戳优子的侧腰，优子一个激灵，捂住嘴没有发声。
　　小小的恶作剧得逞，将注意力转移到进食中，优子也小口小口地开始进食，睚眦必报的优子，开始往自己的碗里送进她讨厌吃的甜菜。
　　“你今天晚上要留下来？”
　　在沙弥香帮助优子收拾好碗筷，松了一口气的时候，伊砂都突然对沙弥香说。
　　转头看了一眼优子，她正在橱窗内，戴着肥大的保护手套洗碗，这其中，恐怕也有自己的影响。
　　伊砂都的问话令沙弥香感到一丝错乱，面无表情地这样问，根本分辨不出来是逐客还是单纯的询问。
　　“欸，沙弥香要留下来吗？”
　　仿佛像兔子般抖动了下耳朵，捕捉到关键信息的优子把伊砂都隐藏的态度抛到脑后，而优子的表情明显是希望自己能够留下来，另一边的用意却不大好说。
　　“看来优子想要你留下来，干脆就住在这里吧，你的父母我会进行联系的。”
　　额。
　　好像在面试的那一天，伊砂都和父母交换了联系方式，本来以为完全没可能用的上的，被这么说了，再拒绝反倒是自己不领情了。
　　她是怎么看待自己的？
　　“好……”
　　实在不知道该怎么讲的沙弥香，最后干巴巴地吐出一个字，只有优子没有察觉出尴尬的氛围在兴高采烈地舞着手里的清洁布。
　　“澪干脆也住下来吧，浩史那边我会说一声的。”
　　伊砂都向向井说，旋即又回望沙弥香。
　　“空房间好像不太够了，流礼的房间我也不好意思用作他用，那就麻烦你和优子挤在一间了。”
　　“不麻烦……”
　　糟糕，好明显。
　　这种制式的、除了一张扑克脸之外全然没有演技的捧读，沙弥香找不出尴尬以外的感觉。
　　优子十指交叉，笑容更灿烂了。
　　居然被当成讨好优子的工具了，不过，某种意义上来说是被承认了吧。
　　原本就喜欢女生的伊砂都，大概对这样子的关系并不感到排斥，甚至有意促成她们两个，沙弥香回以微笑，肩膀被伊砂都轻轻拍了两下，她什么都没说，行为看上去也莫名其妙，但共感是种非常奇妙的东西。
　　那两下拍击，就像是再讲“上吧”、“加油”、“交给你了”这样类似的话语。
　　优子不是你的女儿吗，这么简单地送出去真的好吗？
　　不要白不要！
　　“我也来帮忙吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第90章 现在很幸福

　　帮着优子收拾完毕，优子就像家里有客人来访的孩子似的一路推着自己回到房间。
　　笑容一直若有若无，任谁来看都是一副高兴到极点的样子，这样看来优子或许真的很喜欢伊砂都吧，也不知道在吃味什么，总是就是有点不舒服的感觉，优子为了自己以外的人频繁地变化心情，这种体验从未有过，像是心爱的宝物被别人放在手心里把玩的感觉。
　　“等一下哦，我去取茶。”
　　优子活泼地跑出房间。
　　坐在床铺上的沙弥香，环视优子的房间，布局上没有发生变化，只有画作增加了，沙弥香翻开优子的床柜，里面的东西被处理掉了，多了很多两个人在一起的照片。
　　看到是觉得很难为情没错，可是还不至于到藏起来的地步吧。
　　沙弥香不禁露出笑容，旋即小心翼翼地将一切还原到没有碰过之前的模样，不出一分钟，优子就端着热茶回来了，沙弥香喝了一口，很甜很温暖的感觉。
　　“这是什么茶呢？”
　　“向井泡的，还点了火焰，像是在弄什么戏法一样。”
　　火焰的话，可能是皇家红茶吧。
　　“很好喝吗？”
　　“嗯。”
　　“那有空我去找向井学一下好了。”
　　相对于茶来说，更喜欢的饮料应该是咖啡，即使是自动贩卖机里的灌装品，都觉得非常对口味。
　　可能是想要变成大人的期待吧，总觉得苦味什么的与成熟的人相称，当然咖啡的苦味与蔬菜的苦味还是有区别的，有些菜色仍旧称不上喜欢。
　　“不行的吧，优子不是很怕火吗，下次还是我给优子泡吧。”
　　“如果是为了沙弥香的话，说不定能克服。”
　　优子将拳头举起到胸前，非常有信心的模样，这样再说些什么负面的话就太破坏优子的心意了，沙弥香选择默默接受，为了自己，还是一如既往的难为情。
　　像优子这样的笨蛋，很难注意到的吧，优子没有什么太过深沉的心思，不管做什么动机都非常简单。
　　“那我就先小小的期待一下啦。”
　　沙弥香微笑着，旋即看到优子羞涩地掩面的表情，有说错什么话吗，沙弥香混乱地看了下四周，房间里仍旧是寂静一片。
　　“沙弥香今天晚上不是要留下来吗？”
　　“是的。”
　　现在看起来应该已经是非常普通的行为了，一旦说晚上不回来，不管是祖母还是母亲都会瞬间联想到“是住在优子那孩子的家吧”，被这样子紧紧联系到一起。
　　平日里，优子似乎也没这么羞涩。
　　难道是又误会什么事情了吗？
　　那一晚的场景又再三浮现在沙弥香的脑海中，万一再重演相同的场景该如何是好，这一次可有伊砂都在，发生什么事情的话，她绝对会第一瞬间赶过来的。
　　“那要洗澡吗？”
　　昨晚洗过……
　　优子的目光有些期待，只不过伊砂都在家里，总不可能两个人一起洗吧，沙弥香点头答应，说让优子先用浴室的时候，她才想起被忽略的因素，此刻又露出有些郁闷的表情。
　　优子在房间里脱得只剩下内衣，沙弥香偷瞄了几眼，尽管光明正大地看也没关系，可那样做的话，连自己也会变得无比在意起来。
　　漫长的二十分钟。
　　呈十字的形状躺在优子的床铺上，完全没有想要学习的想法，甚至不知道到底该做些什么，满脑袋都是优子的身影，翻转身体，感受床铺上淡淡的香气，又把身体转了回来。
　　包着浴巾的优子回到房间。
　　心里冒出三个念头。
　　怎么没穿好衣服，伊砂都为什么不说一下，向井难道走了。
　　这样的场景，不管经历过几次，都没办法做到习惯。
　　“优子……”
　　“嗯？”
　　“把睡衣穿好再进来啊。”
　　“因为忘记拿出去了。”
　　旅行箱里有衣物，沙弥香就没有太过在意，优子出去的时候似乎真的就什么也没拿的样子，难道身上的也没有更换吗，这样一想，沙弥香转眼看向优子，这次不是害羞的目光而是审视的目光。
　　“有好好地进行更换！”
　　有前例的关系，优子一下就猜到了沙弥香的设想。
　　优子害羞的喊声，音量有着不小的穿透力，沙弥香有些担心伊砂都是否能听到，万一介于听到与未听到之间，误会了什么就不好了。
　　能误会什么，下一秒，沙弥香就对自己的想法感到可笑，又能做些什么呢，气氛一下子变得尴尬起来。
　　“这样啊。”
　　沙弥香稍稍瞥开视线，优子则是趴到床铺，把整个脸埋进枕头内。
　　至少把衣服先穿好啊。
　　嘴上没有再次提醒，沙弥香也着手前往浴室的准备，一打开门，刚踏入走廊，就迎来伊砂都灼灼的目光。
　　对心脏不太好。
　　优子刚喊了那么一声，伊砂都就像鬼魅一样堵在门前不远的地方，沙弥香心头一紧，嗓子也发不出声音来，就这样与伊砂都静静对视着。
　　“你们还没有做过什么吧？”
　　“没有……”
　　到底能做些什么啊……该说不愧是相像吗，总觉得连想象的糟糕东西都是一样的多。
　　真的非常糟糕。
　　“是吗……你的个性好像十分认真的样子，对于优子也是一样的认真吗？”
　　一厢情愿，还是有被伤害的过去呢？
　　对于伊砂都，沙弥香不甚了解。
　　这样子，简直就像是在面向情侣对象的父母，内心窘迫的同时，又不能什么都不能回答。
　　“嗯，认真的。比之前做的一切都还要认真。”
　　“听到你这么说，我有点放心了。你没有跟优子讲过吗？”
　　“那要怎么说出口啊，而且……我们还都是女孩子。”
　　心里仍旧留有一些芥蒂，沙弥香的声音越来越小。
　　“看来认真过头也不是什么好事情。”伊砂都叹息，“对于那个孩子，最好还是把一切都讲得明明白白的比较好。”
　　这一点能够理解，沙弥香切身体会过，优子因为一句话就反复多想，或者因为一件小事就猜疑而做出什么偏激的举动。
　　就算把一切全盘托出，这样的状况也不会立刻发生改变，优子需要时间，自己则是要让优子能够信任起来。
　　“我明白的，您这是，认可我了？”
　　哪怕什么都没有放到明面上讲，对话还是进行得极为流畅，伊砂都的过去，与自己的未来，多少应该有着相像的地方。
　　“说‘不’也没有用吧，你可是被那孩子爱上了……或者我该说你很惨吗，被优子缠上。”
　　“怎么会……我现在感觉很幸福。”
　　对的。
　　这就是常人说道的，找到人生意义一样的状况。
　　接下来只要前进、不断地前进就好了。
　　总觉得是这样的。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第91章 来玩游戏吧

　　趁这个机会，沙弥香仔细打量了伊砂都。
　　虽然优子一直在讲她和小姑很像，但是实际上不管是外表还是性格的偏向，都还是隐隐偏向她真正的母亲。
　　与优子柔和的长相不同，伊砂都给人的感觉更加木讷，是和自己差不多、不太擅长言辞的人，同样相似的，大概还有着认真这一点，一瞬间察觉到自己的真正的心意也未必不可能。
　　在这副沉默寡言的表情下，也许隐藏着与优子同样的执著与偏激，放到现在，她的心大概也释然了几分吧。
　　至于惨，是在拿自己来投影优子吧。
　　“我觉得，能被都姐姐喜欢上也是超级幸运的事情，只不过，优子我是不会让出手的。”
　　看到伊砂都准备转身离去，沙弥香迅速地接上话。
　　“你在说什么啊？优子是我女儿，永远都是。而且，那个称呼需要改改了。”
　　留下这句话，伊砂都会到客厅里，旋即沙弥香听到向井的笑声，看来是完全被听到了，好想死，不过以伊砂都和向井的关系来看，之后也有极大的分享可能性。
　　哈啊。
　　沙弥香深呼吸，走进了浴室。
　　优子刚刚用过的浴室，现在弥漫着浓郁的水汽，简单冲洗结束，然后沙弥香就走进了浴池。
　　在温热的水中，被暖意包裹，脑袋变得有些飘飘然，又一想到应该是优子刚刚用过的，沙弥香朝水面轻轻嗅了嗅，似乎也有着那股优子贴身的香味。
　　简直就像是温柔乡似的地方。
　　一想到会在这种舒服的感受中沉浸，沙弥香就立刻感到一股紧迫感，不到十分钟就从浴池钻了出来，哗啦啦的水幕从浴池的边缘倾泻而出。
　　“好险。”
　　明天还要普通地恢复高强度学习生活，尽管已经可以傲慢地说高中知识不在话下，但是要达到七十以上的偏差值，可不单单是简单掌握就可以的，各种题型都要完全掌握才行。
　　有目标才有动力。
　　成为一个优秀的人，在这样模糊目标的加持下，自己都一直努力过来了，这时候有了更加准确的目的，怎么能不为此竭尽全力呢，看来游玩也是要适度的，一下子忘记了重要的事情就糟糕了。
　　沙弥香换上睡衣，来到优子的房间，立刻捂住双眼。
　　“我说过了吧，要把睡衣穿好。”
　　优子衣衫不整地躺在床上，像是某种书籍糟糕封面上的角色。
　　沙弥香捂着眼呵斥，过了三分钟，再睁开眼的时候，优子鸭子坐在床铺上，嘴巴嘟噜着，反应好无趣这样讲着。
　　这可不是简单用有无趣可以概括的，受到太多鼓动的话，内心的野兽会跳出来也不一定，顺从本性、欲望的话，做出什么糟糕的事情也是可能的，这在之前已经印证过了。
　　不想要伤害优子。
　　“有一点点感到心动吗？一点点？”
　　看来优子内心也是清楚两人之间真正的倾向的，而且表现得更加地明显，和自己遮遮掩掩的态度完全不同，这要怎么回应啊，要是说是的话，岂不是真就是坐实了对优子抱有欲望的事情吗？
　　“再长大一点的话，说不定可以。”
　　像是在评价糖果的甜度一般，沙弥香以平常的态度将毛巾挂到阳台上，回来一看，优子已经躺下手里拿着一面镜子，里面照着自己的脸。
　　“感觉已经和那个女人非常相似了。”
　　优子测过脑袋，手中的镜子也发生偏转，沙弥香从镜子里看到自己的脸，也许是表现得有些严肃了吗。
　　镜子中的脸孔，也朝向成熟的方向发展了，但总体还属于青涩，每天早上看镜子的时候这股感觉还不太明显，在优子的提醒下，才深刻的感受到现在和小学时候的区别。
　　“不像哦，在我看来。”
　　优子的脸要更好看，虽然是非常肤浅的比较，但是事实是这样的，而且，眼睛的颜色、面部的结构都有着不小的差异，至少和优子说的，有很大的差别，以一个第三者的角度来判断。
　　而且气质也有很大的不同，优子的母亲笑容很恬静，而优子是种可爱诱人的灿烂笑脸。
　　“真的吗，不管是谁看那张照片，都会觉得我们两个很像的，连我自己觉得也是。”
　　“那只是客气的说法啦，除非真的长得非常的不相似，不然任谁来说都不能‘你母亲和你长得不像’那么说吧。”
　　“好像真的是这样。”
　　“肯定是的。”
　　沙弥香言辞凿凿。
　　像的部分也只是五官的程度，比如说，优子某个地方的规模完全没办法相提并论呢。
　　“但是总觉得沙弥香是在安慰我呢，算了……困了。”
　　优子说完就闭上眼睛，但是没过三秒钟，又把眼睛睁开，似乎是想偷偷瞄一眼，沙弥香没有移动，优子的小动作全都看在眼里。
　　“现在还不到七点钟哦。”
　　沙弥香坐到优子的三角椅上，随手拿了一本汉语词典来看，两分钟不到优子又坐了起来，好无聊这么说着。
　　“无聊的话，有手机也有电脑，还有颜料和画布可以用。”
　　“那些东西，一个人呆着的时候可能还觉得有点意思，沙弥香在的话，完全画不下去呢。”
　　“是指我影响到优子了吗，我可以出去。”
　　从床铺上像壁虎似的爬过来的优子抱住沙弥香的手臂，沙弥香低头一看，优子一副“不陪我就缠着你”的撒娇表情，无奈地挑挑眉头。
　　“你知道我不是那个意思啦！”
　　“但是优子也没什么喜欢的游戏吧，上次说纸牌游戏，优子也说不玩。”
　　“那个根本就赢不了沙弥香嘛……而且，我吸取了上回的教训，准备了许多游戏。”
　　说着优子就跑去翻书桌下面的储物柜，沙弥香有点惊讶，居然还有自己不知道的存放物品的地方。
　　也许优子藏东西很有天赋。
　　“这个！”
　　“这是什么棋啊？”
　　“中央之国的象棋，祖父他最喜欢的游戏。”
　　祖父最喜欢的……
　　换任何一个同龄人听到这种形容都会立即失去兴趣吧，沙弥香想了一下，的确，即使是在友澄，同龄的女孩子对于时尚也有着相当程度的嗅觉。
　　“太狡猾了，我连规则都不知道，优子一定打算趁此来击败我吧。”
　　“沙弥香这么聪明，肯定玩两把就能反过来击败我了。”
　　“届时优子肯定会吵着换下一个游戏吧。”
　　“没办法啊，沙弥香这么厉害，如果不换游戏的话，岂不是变成我一直输下去了，一直会输的游戏，沙弥香也不会玩的吧。”
　　那个时候不应该仔细钻研，获得胜利的可能性吗？
　　总觉得自己被神化了，沙弥香在心里吐槽道。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第92章 翻花绳

　　不太懂规则的沙弥香一开始就败下阵来。
　　随着游戏继续的进行，接触过国际象棋的沙弥香很快就掌握了技巧，开始对自信满满的优子进行了反击。
　　难道击败自己是这么值得高兴的事情吗？
　　沙弥香偷偷打量优子的表情，月牙似的眉毛微弯，止不住的笑意从眼角流露而出，红色的眼睛显得异常魅惑。
　　想不到，优子还有这样的一面啊。
　　小妖精。
　　沙弥香故意走岔一步，优子端起棋子砸在沙弥香的棋子上，我拿下了，得意之色尽显，也就让你再笑一会儿，沙弥香认真观察棋局的分布，然后露出“糟糕”的表情来迷惑优子。
　　“哼哼，看来是我赢了呢。”
　　“到最后结果才会知晓呢。”
　　沙弥香露出神秘的笑容。
　　“唔……故弄玄虚，我才不信沙弥香能在这种情况下战胜我！”
　　“天真，优子太傲慢了，这样可是会败北的哦。”
　　沙弥香学着电视节目里夸张的口吻讲道。
　　“唔……”
　　优子的表情变得凝重起来，随着对峙的时间增加，眉头蹙起的程度也在增加着。
　　“怎么会这样！”
　　“将军！”
　　“不玩了，沙弥香作弊！”
　　“哪有啦，我可是好好按照规则来下的，是优子太大意了。”
　　故意撒娇的优子也很可爱就是，但是果然让人忍不住稍微欺负一下，还要来吗，沙弥香笑盈盈地说，优子把棋子胡乱地堆进盒子里，摆出一副不高兴的模样。
　　“我以前可是陪祖父天天下的，这才三把而已，沙弥香就把我击败了，难道是超人不成？”
　　“那也是优子的超人哦。”
　　优子闹了个大红脸，话说回来，还真是容易害羞啊，优子。
　　“那换一个游戏玩。”
　　“好。”
　　本来就是为了陪伴优子才答应的出去玩的邀请，现在陪优子一起玩游戏也没区别，仅限于假期这段时间，沙弥香决定，面颊上保持着笑容。
　　“这个怎么样？”
　　“好像老婆婆玩的游戏啊。”
　　优子将绳子拴在食指间弄出图案，像是祖母说的她小时候常玩的翻花绳游戏，该说是复古还是经久不衰呢，虽然以前和祖母一起玩过，但是记忆已经十分模糊了，优子是怎么学会的呢，明明根本就没有可以一起玩的人。
　　难道是美纪她们吗？
　　那也只比自己早认识优子一年而已，何况优子和她们的关系根本就没好到那种程度。
　　“真的有那么过时吗？我觉得还是蛮有意思的啊……”
　　优子放下举起的双手，露出些许困扰的表情，没有啦，沙弥香解释只是小时候和祖母玩过的程度。
　　优子做出菱形网状的起手式，因为对翻花绳的记忆已经非常模糊了，沙弥香迟迟做不出变化，稍微看了一下说明书，才慢慢和优子一起翻动起来。
　　“优子感觉非常熟练的样子呢，和谁一起玩过吗？”
　　“嗯，很小的时候玩过，和谁的话，有些记不太清楚了，应该是不认识的人，那时候，小姑有给我安排玩伴，估计是公司社员的孩子。”
　　“连名字都记不清楚了吗？”
　　“嗯，因为是相当久远的事情了。”
　　不知道为什么有松口气的感觉，连这种事情都会感到介意或者嫉妒，应该还不至于吧。
　　“那还这么熟练啊？”
　　沙弥香略带揶揄的表情，让优子不好意思地笑起来。
　　“因为，想到要和沙弥香一起玩嘛，所以有偷偷练习的。”
　　这个也太可爱了吧。
　　在经过几次简短的失败后，沙弥香渐渐掌握了几种变化，在这些的基础上，已经慢慢能找出新的变形。
　　“沙弥香，真的是不管做什么都非常厉害呢。”
　　“只不过是学东西比较快，实际上的水平也就马马虎虎了。”
　　“所以都说了，过度的谦虚会被解读为骄傲哦。”
　　“轮到优子了。”
　　沙弥香揭过这个话题，弄了一个难解的花绳，优子冥思苦想，五分钟左右都没做出决定，沙弥香撑得手都有些酸了。
　　“还没好吗？”
　　“嗯，再给我一点点时间，我绝对能解出来的。”
　　这次倒是意外地不服输呢。
　　又过去五分钟。
　　冥思苦想的优子几乎都要留下汗水了，沙弥香取出手绢抹了下优子的额头，还要继续吗，这么问了句。
　　“唔……我又输了，解不出来！”
　　居然还戴上了哭腔。
　　优子的哭声和一般孩童响亮的哭声不太相同，是偏为急促、不太高昂的酥麻声线，耳朵像是受到刺激一样地抖动了一下，虽然不是真正的哭泣，但是破坏力还是超出了想象。
　　沙弥香连忙安慰优子。
　　“那我来教优子好了。”
　　“不要……”
　　“怎么了？”
　　优子的多变让沙弥香有点找不到规律。
　　“这个游戏不太好，因为绳子在两个人手中翻来翻去的，最后只会落到一个人的手中，不觉得很悲伤吗？”
　　悲伤……
　　还真是奇妙的形容。
　　敏感之人特有的感受吗，沙弥香想了想，的确，不管翻花绳怎么继续下去，最后都会在一个人的手中，对于想要一直相伴走下去的两个人来说，也许真的算不上什么太好的游戏。
　　既然优子这么说了，沙弥香也摊开的双手放下，绳子也变得松松垮垮。
　　“有一点……那之后玩些什么呢？”
　　时间不知不觉就已经超过了八点半，平时这个时候的优子已经开始打哈欠，今天格外的精神，沙弥香也没有提起睡觉的事情。
　　“不玩了！我要和沙弥香一起睡觉！”
　　这么讲完，优子就紧紧抱住沙弥香的手臂，径直倒在床铺上。
　　受到优子牵引的沙弥香，侧躺在优子的怀中，如果不往着床头的方向进行移动，现在想必看起来自己就像躺在优子的怀中一样吧。
　　以前的话，可能还会觉得抗拒，沙弥香闭上双眼，便感受到自己像是萝卜一样被抱紧了，至于为什么像萝卜，果然还是优子的形象和兔子很接近的关系吧。
　　从优子的怀抱掏出来，也就是把萝卜拔出来，但是以这个紧密的程度，稍微翻个身都很困难。
　　一起，指的是贴在一起吗？
　　“沙弥香……睡着了吗？”
　　“这样很热啊……要怎么才能睡着。”
　　维持这样的接触，待了一分钟便有流汗的趋势，要维持一整晚的话，说不定身体内全部的水分都会就此蒸发掉。
　　“那……这样？”
　　松开环抱的双手，优子攥着自己的手指，拖动脚边的被褥，盖到两个人的中间，手心交叠在一起，虽然稍微拉开了距离，但是优子的脸变得更近了，似乎只要稍稍一台下巴，嘴唇就会撞到优子的脸颊上。
　　“优子的呼吸弄得我好痒哦……”
　　“忍耐一下，因为家里没有其他房间可以给沙弥香住了嘛。”
　　那也不用挨得这么紧凑吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第93章 称呼问题

　　贴得过分紧凑，心情再想保持水平线就不得不集中注意力想其他的事情。
　　对优子来说，能带来安心感吗？
　　温暖湿润的吐息刺激着鼻尖，来源是优子，锁定这一点的意识飘飘然的，似乎有芬芳浓郁的花香蜷进鼻腔里面，大脑出于兴奋过头的状态。
　　青春期的坏处之一。
　　这样一来，就很难睡得着了，动又动不了，只好真的把优子想象成被饲育的兔子，可是小学时期的经历像傍晚灯光下的影子，挥之不去，又不想添加恐怖元素的沙弥香，选择了浅尝辄止。
　　柔软，像是在布料里填充了温暖的水。
　　轻微用嘴唇碰了一下优子的嘴角，甚至有股怪异的香甜感，青春期的症状，沙弥香再三强调，包括现在所做的，也全部都归咎于青春期。
　　对于没有实践过的沙弥香来说，是新鲜感与神秘感备具的过程，怪只能怪优子太诱人了，而且优子大概率有着勾引自己的嫌疑。
　　就算睡着了，也不能完全逃脱罪过呢。
　　睡眠程度很深的优子，被沙弥香反复揩油也浑然不觉，高度紧张的精神和需要细微控制的动作，在这种高压下，沙弥香很快一同坠入梦乡。
　　隔日，是被叮铃咣当的铃声叫醒的。
　　由于需要上学的关系，沙弥香还要回家取些物品，便准备乘坐最后一班电车，这些都是和优子一早就说好的，看了眼手机荧幕，六点三十分。
　　这个时候想要把优子叫起来很困难吧。
　　来到盥洗室进行洗漱，这个时候伊砂都也正在进行准备，两人不期而遇，沙弥香觉得精神一下子就变得十分清醒，像是吸入什么提神药草的香气似的，这股清醒直达头顶。
　　“今天是上学的日子吧？”
　　额，感觉有点有气无力的。
　　仔细一看，伊砂都在漱口的时候眼睛几乎都要合上，给人意识和身体达不到一致的感觉。
　　说起来，优子早上的时候也一直在犯困，或许和家族遗传有关系吗？
　　“是的。”
　　“那孩子，在学校的表现怎么样？”
　　表现……
　　因为分在不同的班级，沙弥香对于优子在班级内的角色了解不多，但是受到欢迎和经常被谈论这点来讲，虽然优子放弃了小学那种讨人喜欢的生活模式，但是以另一种接近于“吉祥物”的形象活跃着，近期，优子迅速的成长，使得传闻还在发生变化。
　　概括而言的话，还是非常受欢迎吧。
　　因为实在是太好看了，也是没办法的事情。
　　“嗯，很受欢迎，也很受到老师的照顾。”
　　长得可爱的孩子更容易被照顾，的确是这样的没错。
　　“那方面，还劳烦你来看一下优子。”
　　“那是我应该做的。”
　　完全是之前料想不到的情况，在向优子告白之前，就得到了伊砂都的认可，甚至伊砂都大有将优子拱手交予自己的意思，简直是太过于不可思议。
　　“我是担心，她可能会做出什么糟糕的事情来，你也要注意一点，千万不要太刺激她了，有时候，她会失去理智。”
　　“嗯？”
　　失去理智？
　　如果是那晚的话，应该说不上是失去理智，所谓的失去理智指的究竟是什么，要说是偶然可能发生的事情，陪伴在优子身边接近三年的自己没有理由不知道才对啊。
　　似乎看出了沙弥香脸孔上的迷惑，伊砂都进行了解释。
　　“在精神状态非常糟糕的情况下，就可能发生，你最好还是注意一下，那孩子很容易钻进死路里。”
　　个性偏激，那的确是优子。
　　早晨起来的轻松感觉被一扫而空，转变成优子专题的思考时间。
　　一切准备完全的时候，已经是七点了，这个时候沙弥香也顾不了太多，拍打着优子被子下的小屁股，连续好几下。
　　“唔呀！”
　　“今天要去学校了，优子也不想迟到的吧。”
　　虽然优子反射性地坐了起来，但是整个人还是迷迷糊糊的状态，沙弥香提到要一起去学校，优子才稍许恢复精神。
　　“在老地方见吧。”
　　“嗯……”
　　七点三十分，罗多伦咖啡店的入口，穿着友澄女中校服的两人相视一笑。
　　“上一次坐这班电车好像是很久之前了。”
　　涉及到早高峰，在车站等待的人数格外的多，优子小声地感慨，沙弥香也想起了当时的情况。
　　和现在一样，都是优子没能好好地按时起床。
　　“两个月。”
　　“沙弥香记得那么清楚啊？”
　　“嗯，对于重要的事情，我的记忆力还算是不错。不过，有关优子的事情，也是记得一清二楚。”
　　“这是绕着弯地在说我很重要吗？”
　　优子用食指指着自己的鼻子，那副样子像是在等待夸奖的小学生。
　　就算外表变化再大，有些习惯还是会一贯继承下来。
　　“拒绝回答。”
　　“欸？”
　　挤在电车的内部，因为是迟到前的最后一班，和黑羽她们相遇的可能性也几近为零。
　　一如既往，将优子堵进角落里，沙弥香像是墙面一样，把优子关在电车的一角。
　　拥挤使得两个人贴的较紧。
　　“果然还是好热，沙弥香难不成是态度较冷淡但是身体很热切的类型？”
　　身体很热切指的是什么啊？
　　是对变态的简称吗，可以的话，想要用更加正常一点的词汇来形容这种现象。
　　“那优子就是态度很热切但是身体很冷淡的类型咯。”
　　优子平时的体温相较于正常人偏低，血液循环的速度在非运动状态下也慢人一筹，现在却蹭蹭的冒汗，不管发生几次，还是会觉得很奇怪。
　　也许是互相影响的关系？
　　“那是什么啊？”
　　“这也是我刚才想问的话。”
　　噗嗤地笑起来，但是在电轨晃荡声响的掩盖下，没有引发其他人的注意。
　　沙弥香领着优子落下站台，在前往友澄女中的这段路上，看到一个意想不到的人出现在了面前。
　　“小沙！”
　　举动和表情都在彰显着高兴的柚木前辈从不远处的汽车上下来，第一眼就看到了自己，这个瞬间，沙弥香下意识地看向身旁的优子。
　　扑克脸。
　　“沙弥香，那个称呼……是怎么一回事？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 请假一天

　　请假一天，明天四更。
　　。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 第94章 我更喜欢优子

　　这算是在吃醋吗？
　　优子眉弯向内皱起，表情也僵硬的有些不自然，搞得像是自己做出什么背叛了优子的事情一样，被这样的目光盯着，负罪感像是水流似的汇聚到心里。
　　解释，唔……这要该怎么解释呢。
　　首先不能提到太多有关对方的事情，其次要显得轻描淡写，最后在之后的见面中保持相当冷淡的态度。
　　虽然理清了思路，但是组织语言需要更多的时间，显然现在没有那么多的空闲，试着糊弄过去一下吧，沙弥香捏了下优子的脸蛋，露出有一丝生气的表情。
　　“那个人是合唱部的前辈啦，优子不也是吗，被前辈们称呼名字，有时候，也可能被起一些昵称。”
　　“很可疑……”
　　还是以相同的眼神盯着自己。
　　“什么可疑啊？”
　　沙弥香笑着，试图以此来打趣优子。
　　“唔……”
　　果然一下子优子就说不出来话了，嗯，之后只要表现出非常一般的态度，这个小问题就可以揭过了吧。
　　“小沙，这位是？”
　　对于这个称呼先前的感觉大部分只是不适，也许是前辈觉得见到自己非常的高兴，笑容满面，只不过这对于不安感很强的优子来说根本是最糟糕的情况。
　　可也只能露出笑容回应。
　　“伊砂优子，我最好的朋友。”
　　为了防止优子胡思乱想，沙弥香在这一瞬间表态。
　　最好，这个高程度的形容词，如果有人对自己说“你是我最好的朋友”之类的话，恐怕也会觉得脸红发热，现在有了优子，这个位置已经有了着落，朋友与恋人应该也不冲突。
　　不知道是听到自己的话觉得高兴，还是为了保持礼貌，优子递出手，重新露出笑容。
　　“前辈你好，我是伊砂。”
　　看来敌意非常重啊，因为不管是谁，优子都会强调名字的称呼，只报出姓氏还是头一次。
　　“啊，我是柚木，你好。”
　　“两位是一起长大的吗？感觉关系很要好的样子。”
　　认识后，柚木前辈也加入队伍，演变成同行的状态。
　　有优子在身边，柚木前辈也不像在合唱部的时候总同自己讲些悄悄话，顺势站在自己的右手边，优子默不作声，和平时活泼明快的表现相差甚远，夹在中间，沙弥香觉得气氛一再朝着尴尬的方向转变。
　　“对了，已经快要接近校庆了，虽然大家可能不是那么的专业，但是还是要参加活动表演，今天之后可能要留下来排练。”
　　“这样吗？”
　　“嗯，要比平时的训练多出一些时间。”
　　平日里的话都是自己在等待优子，那么延长训练也不是太大的事情，最多只是让两个人准备离开的时间变得接近。
　　不过，本身对于合唱没有太多的兴趣。
　　以前进行的都是个人技能的训练，虽然刚开始有尝试集体活动的想法，但是正如前辈口中说的，大家都是抱着轻松的态度来加入的，自然不会有太多的积极性，成果能达到普通的及格线已经就不错了。
　　“那说不定优子就得多等我一会儿了。”
　　优子一直不说话，沙弥香只好摆出抱歉的态度，偷偷用手指戳了下优子的侧腹。
　　“没事，反正社团活动也要进行到很晚。”
　　唔，果然还是想听“为了沙弥香会特地留下来等”这样的答案呢。
　　看来某个小蠢蛋果然还在吃味中，带着鼻音的发言，明显很不高兴，用比较流行的词汇来描述，应该就算是傲娇吧。
　　前辈的楼层和自己两人并不一致，而且从时间上来看，现在已经是接近迟到的时间，看来柚木前辈也是像优子一样需要多睡一会儿的类型，挥手与柚木前辈告别，优子看起来又是一副快要哭出来的表情。
　　“沙弥香这么喜欢那个柚木前辈啊？”
　　都快哭出来了，还是要维持出一副高傲的口气，和平时小鸟依人的优子相比，超大的落差感又一次猛击沙弥香的心脏。
　　不好。
　　难道优子是从少女漫画里跑出来的角色吗？
　　虽然放到书籍里只会让人觉得虚假，可到现实中反倒令人感到欲罢不能，沙弥香答非所问，轻轻俯在优子的耳边。
　　“是吗，可我更喜欢优子啊。”
　　优子像是体育课上做单双杠运动一样紧绷着身体，肩膀缩成弓形，整张脸像是被辣椒呛到似的迅速红起来。
　　幸好因为快迟到了，走廊里几乎没有其他人。
　　距离铃声响起还有五分钟，优子像是步入敌营的间谍左顾右看，最后细如蚊蚋地讲了句。
　　“真的？”
　　还以为优子会说“沙弥香绝对是在糊弄我”这样的话，没想到怀柔计策如此成功，沙弥香愣了一下，马上露出肯定的笑容。
　　“当然啦，我和前辈只是普通社团里的朋友，而优子对我来说是特别的人。”
　　“特别的人？”
　　这是要打破砂锅问到底啊？
　　沙弥香含糊其辞，还不是讲出来的时机。
　　“马上就要响铃了，在铃声响起之后再进入班级就算迟到，优子身为班长，也不想迟到的对吧？”
　　“又糊弄我！”
　　也许真的只是想要听那么一句话吧，沙弥香不由的想，但是相同的一句话，对于自己来说是相当沉重的东西，所谓的两个人一起生活那样的事，不是简单的一句话就可以自然而然进行下去的。
　　要考虑各个方面，而且现在表现得太过明显也不好，没有实力和资本，在流言蜚语、他人的误解中，就会朝着更深处的泥潭陷落。
　　自己还没有坚强到足以对抗的那种程度，沙弥香自认。
　　“那……午休的时候再见。”
　　沙弥香刮了下优子的鼻尖，逃跑似的飞速溜进了教室，以至于进到教室的时候被其他同学报以注目礼，可不能表现得那么狼狈，沙弥香一如既往踏着稳重的步伐回到自己的座位，身侧的玻璃像个问题宝宝似的凑过来。
　　“很少见呢，你来得这么晚，难道昨晚发生了什么有趣的事情？”
　　换作以前的自己听到玻璃的话，肯定是一头雾水。
　　沙弥香又想起了，玻璃和黑羽两人在天台做的事情，大概指的是那个吧，虽然自己想要做的话优子恐怕不会拒绝，但那样子优子一定会忽略自己的心情，她就是那样子的个性。
　　至少，在确认关系以后吧。
　　“嗯，发现了新的棋类游戏，一不小心钻研过头，睡得有些晚了。”
　　“那有什么有趣的啊？难不成，沙弥香喜欢下棋吗？”
　　“普通，不过优子挺喜欢的，兴趣爱好和老爷爷老奶奶差不多呢。”
　　“打住，总觉得你在向我炫耀你们的关系。”
　　玻璃做出停止的手势，与此同时，上课铃叮铃地响起。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第95章 对不起

　　放学的时候，沙弥香罕见地被叫到了教学办公室。
　　似乎是上课的过程中学习课外书被发现了，没办法的事，原本就没有刻意隐藏的心思，心想着只要完全掌握了上课的内容就没关系，但转头一看便觉得自己的想法真的是傲慢。
　　最近被点名提问的次数也在增加，看来并不是班长这个名头带来的负面效应，单纯是不认真听讲被当成了问题学生。“
　　“有特别想要去的大学吗？”
　　被问及这个问题的时候，沙弥香也不禁一愣。
　　想上的大学，应该是有的，但是原因却不是体验丰富多彩的大学生活亦或是寻求一份不错的工作、在科研方向深造这样的理由，单纯只是觉得从更加优秀的大学毕业，成为更加优秀的人才得以和优子相匹配。
　　其实没有任何人和因素在逼迫自己，只是自己正在给自己施加紧迫感。
　　可是，只要自己觉得自己是正在为了靠近优子而努力着，便有着无上的充实感，这股感觉也许只是一种自我欺骗也说不定，对内或许还有些迷惑，放到对外上，答案自然而然就是——
　　“我想考东京大学。”
　　这么回答之后，班导惊讶地吸了口气。
　　这也难怪，友澄毕业的学生们选择私立院校的概率更高一些，报考顶尖的国立大学会被视为冲动也不一定，虽然只接近十四岁的自己完全称不上成熟，但唯独在这件事上，有非常全面地思考过。
　　现在的自己，和遇见优子之前的自己，究竟还是不是同一个人呢？
　　优子喜欢自己，而自己也打算负起责任，去应对优子的感情。
　　这么决定之后，渐渐接受了那个喜爱着优子的自己，想要满足优子的心愿，即使迄今为止的自己，会因此而渐渐淡去。
　　可是优子的心愿，似乎只是自己的一厢情愿和自以为是。
　　即使是再这样，自己也在毫无恐惧、迟疑的尽可能改变自己，朝向着自己所认为优子心目中的自己前进。
　　大概，这就是爱上一个人的真正含义吧。
　　或许是因为学力过高的关系，从口中脱出的这个答案并没有遭到质疑，反倒是被教师所认可，优异的学生有稍许的特权，大概就体现在这个方面，上课总被叫起来的话，也不由地会感到困扰，但总好过浑浑噩噩地就此浪费掉时间。
　　在班导讲自己过去所见努力之人的时候，觉得不是很有趣的沙弥香将视线放到窗外，侧面的玻璃下方正巧是中庭的景色，自己所在的合唱部借用的音乐部室也能够看到相同的景色。
　　只是打发目光而已，没什么好看的，但是这短暂的注意力游离，却让自己看到了预想之外的内容。
　　那是，优子？
　　称不上是鬼鬼祟祟，可也戴了往日里没见过的帽子，她正在赶赴的方向，脑袋里不由地想到刚刚的音乐部室，这算什么，放学后的侦探游戏吗，沙弥香不由地感到一阵错乱。
　　“有在听吗？”
　　“嗯。”
　　完全没在听。
　　但是多多少少记住了其中一些内容，说是有在听也不能算是百分之百的谎言。
　　将面露无奈之色的班导搪塞过去，沙弥香离开教职员办公室的瞬间便冲向就近的玻璃，想要在相同的地点捕捉到优子的身影，却扑了个空，说不定只是恰巧有事情经过罢了，这么安慰自己的沙弥香又想起早上的事情，果然还是觉得优子偷摸到音乐部室附近的可能性比较大。
　　这样子的判断，究竟是基于什么呢？
　　直觉，身为女性的直觉？根本就没相信过那种事，别闹了。
　　或许是本能地觉得优子有着阴暗面吧，打最初的见面开始，优子就没有刻意掩盖她的病态，而自己，说不定也在为之着迷，因为在充斥着普通角色的生活中突然出现了一个特别的人，不论是谁都会感到在意的。
　　尤其是那个特别的人，认为自己也是特别的存在的时候。
　　如果不是那样，不富有亲和力的自己，要如何能和优子变成如今的相处模式呢？
　　优子充斥着棱角，而自己也是不够圆滑的存在。
　　跟上去？
　　本来就要去活动部室，那在过程中稍微注意到优子的小动作，也是符合逻辑发展的事。
　　这么想着的沙弥香稍微加快了脚底的动作，也像是前往逮捕间谍的搜查官一样，行动地小心翼翼，考虑到能够藏身的位置，音乐部室和厕所的位置其实相当接近。
　　社团活动已经开始的如今，走廊里几乎完全没有人，教室的隔音效果非常差，但也不是能细致听到每一个人讲话的程度，沙弥香完全不觉得在附近能够偷听到什么情报，再说自己和前辈间没有任何值得瞒着优子的事情。
　　这样想着，沙弥香来到厕所里。
　　或许是在音乐部室附近的关系，厕所设置的位置相当偏僻，沙弥香放轻脚步，在入口处静默地等待了一会儿，果然传出了不耐烦的郁闷哼声，从声音来判别，拥有如此特质的人肯定是优子没错了。
　　有点伤心。
　　就算知道优子是个相当没有安全感的孩子，但是自己被这样子怀疑，还是会觉得非常不开心，处在自己的这个位置上，难道不应该是为数不多值得优子信赖的人吗，这样的试探是怎么回事。
　　深吸一口气，闻到有些刺激性的味道，又皱眉地捏住鼻子，在厕所隔间门打开的一瞬间，看到优子的时候，沙弥香又感受到一阵强烈的晕眩。
　　“啊！”
　　优子惊讶地出声，旋即捂住了自己的嘴巴。
　　看来比起自己来说，更加惊讶的人反倒是优子。
　　应该是没想到自己的行为被识破了吧。
　　“沙弥香……你怎么会在这里？”
　　优子的声音显得有些惊恐，苍白的面颊早已经失态，攥着手机的手早已经颤抖得不成样子。
　　“该问这句话的人，是我才对吧。”
　　叹息的同时，沙弥香略微粗暴地从优子手中夺过了手机，还亮着的显示荧幕上，标记着活动部室的位置，被新传输上来的文件中，沙弥香点开一个，是部室内有些嘈杂的交谈声。
　　这是，监听器吗？
　　优子仿佛失去了全身的气力，双眼无神地低着头，像是等待被审判的犯人一样的表情，应该是知道错了，狠不下心来怪她，这样的做法，说不定也是太爱自己的表现。
　　“这个……”
　　“对不起！对不起……对不起、对不起！对……对不起！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第96章 不行，不行

　　哭了。
　　优子又哭了。
　　伴着带有哭腔的道歉一句句重复，沙弥香能感觉到优子的精神状态正十分不稳定地暴走，捂住额头的双手像是要将手指伸进颅骨似的，完全是一副即将要崩溃的表情。
　　为什么不再多相信一点自己呢，虽然说不上大度，但是这种程度的事情，还说不上值得生气。
　　相比于被优子窃听这点来说，不被信任反倒令心情更加低落。
　　优子的窃听没有成功，而且对象是活动部室，并不是自己，说明优子在行动前还是经过深思熟虑的。
　　不管是害怕被自己发现也好，还是给自己留出私人空间也好，说明优子还是会在意自己的心情，而不是一味地偏执决定而出的举动。
　　“别哭了，我没有在怪优子啊。”
　　沙弥香尽可能做出温柔的表情，可是心里对温柔的定义本身就很模糊，也不知道现在的表情究竟是怎样的，轻轻把优子搂进怀里，一直到优子慢慢的安静下来。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　“真的不怪我？我可是……可是做了那么过分的事情，就算这样，沙弥香也不会讨厌我，不会抛下我一个人吗？”
　　“真的，不管再问多少遍，答案也是一样的。”
　　沙弥香斩钉截铁地说。
　　“难道沙弥香不会觉得我很恶心吗？”
　　看来还是很难相信呢。
　　被监视什么的，任谁来说都会感到不适，沙弥香不认为自己会例外，不过优子的计划还没有成功就已经流产，严格来说根本就没有监控过自己。
　　“优子怎么会恶心呢？”
　　“可是，我做了这种事……”
　　“那只是优子一时冲动进行的不是吗？”
　　沙弥香替优子找好借口，就像伊砂都说的一样，优子很容易钻进死路并且展开恶性循环，自己所能做的，就是让优子意识到自己的心情，而不是反复地自我嫌恶。
　　“我……”
　　“我和前辈之间只是普通的朋友，就像优子也会和自己的朋友打招呼一样，这一切都是很普通的行为。优子……我们两个人的环境是不可能完全一致的，彼此也会有自己的朋友，希望你要明白，朋友并不是具备唯一性的存在……”
　　说到这里其实已经够了吧。
　　对于我来说，优子才是唯一性的存在，绝对不能放手的，最喜欢的人。
　　这是没有讲出来的话，沙弥香松开优子的肩膀，优子姣好可爱的面容，如今被泪水冲花，两条深深的泪沟让人看了就倍感心疼，沙弥香拭去优子尚停在眼眶的豆粒大泪水，用认真的神色盯着优子看。
　　“那……沙弥香还会和我……”
　　“当然了，今天的午休没有优子的便当，感觉连下午学习的动力都没有了。”
　　沙弥香略微俏皮地笑道。
　　要鼓励优子，首先得自己变得乐观起来，虽然是很困难的事情，但是在和优子相遇之后也发生了很多的改变，事到如今，虽然心里还是会觉得很害羞，但是一些亲昵的表现，如今在优子面前已经能很好地展露。
　　当然，在其他人面前，果然还是会觉得非常的困难。
　　“那我明天给沙弥香做。”
　　“不用特地地勉强自己哦，优子总是这样。”
　　是的，总是这样，以自己为中心进行思考，这样的爱，实在是让人觉得太过于沉重了。
　　可是沉重也不坏，最初开始，自己不就是喜欢克服困难继续向上的个性吗？
　　倒不如说，完全没有任何恋爱与恋爱思考的自己，遭遇上恋爱教学书里都难以复刻出来的经典相遇，实在是人生的超大不可思议之一，被这样子的幸运砸在头上，不好好保护未免太过暴殄天物。
　　已经缓缓地意识到了，取向的事情，也许并非是优子改变了自己，而是从一开始，就注定会喜欢上女生吧。
　　“勉强？”
　　“嗯，不喜欢的事情说不要就好了，就算对象是自己，也要懂得拒绝啊。”
　　“可是……喜欢沙弥香喜欢得不得了，连讨厌的事情都变得喜欢起来了……”
　　哇，超级令人难为情的话语。
　　这份难为情残余在耳朵上，一直反复冲刷着意识，大脑几乎一片空白，完全飘飘然起来了，就算现在把优子压入厕所的隔间里，优子也会像是乖巧的猫咪一样任自己摆布吧。
　　不行，不行。
　　无论在什么时候，自己的双脚都必须结结实实地踏在地面上才行。
　　嗯。
　　想点生气的事情。
　　“不过，生气还是要的，下次优子可不许做这种事了。”
　　沙弥香特地摆出严厉的表情。
　　优子则露出奇怪的表情，让沙弥香想起最初相遇时的第一个月，那个时候的优子观察自己时候，也总是露出相同的表情。
　　“沙弥香不问我有没有一直在监视沙弥香吗？”
　　“关于那个，我相信优子哦。”
　　犹豫还在摇摆的优子，一下子怔住了，泪水不知道怎么又淌了起来，不管看几次都觉得不现实，像极了镜头下演员的流泪场面。
　　希望是感动的泪水吧。
　　“我希望优子也能更加相信我一些呢。”
　　沙弥香以颇为期待的语气讲了句。
　　“嗯，我会试着努力的。”
　　看来仍旧是任重而道远，伊砂都可真是给我留了个难题啊，沙弥香心里叹息的同时，摊开一只手摆在优子的面前。
　　“所以，把那个给我吧，暂时没收了。”
　　“在活动室的门框上。”
　　门框，积累的灰尘一定很多吧，难怪下一站是洗手间，为了确认效果所以进了厕所吗，顺其自然地就想到了这些。
　　“沙弥香为什么发现我呢，难道在我身上安了定位装置吗？”
　　优子露出非常郁闷的表情。
　　“那一定是命运啦，刚才我被老师叫到办公室的时候，优子正巧从中庭路过，那个像是画家的帽子可形成不了合适的伪装呢。”
　　“还以为沙弥香有捕捉我的特殊能力呢、”
　　“又不是漫画。”
　　“可是，如果是沙弥香的话，我不介意被监视哦。”
　　“在说些什么啊，优子？”
　　这样的引诱听起来仍旧像极了试探，沙弥香反问优子。
　　“因为，我喜欢被沙弥香时刻关注的感觉嘛。”
　　也许是真的不讨厌这个，真是的，优子什么时候能为自己而活一下呢，想到这里，心中的情感可谓是异常地激扬，充满矛盾与曲折。
　　“痛！”
　　“这个是惩罚。”
　　轻锤了下优子的脑袋，不过对于优子对自己异常关注这件事，其实还是蛮称心如意的，因为能独占这么好的优子，就算知道某些地方产生了谬误，也很难脱离这个桎梏啊。
　　“放学后要好好等我哦。”
　　“嗯……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第97章 部室活动

　　来到活动部室的入口，沙弥香取下方块状的窃听小盒子。
　　因为暂时没有处理的办法，干脆将优子手机一起没收了，有约定好放课后集合的地点，也没什么值得担心的地点。
　　打开部室的门，此刻的部员门正在将桌椅分开，大概是很多人在聊天的原因，这个过程进行的异常缓慢。
　　明明自己已经耽搁了半小时，看样子排练还没有开始的样子，沙弥香也加入排列桌椅的队伍，这个时候，柚木前辈突然凑到身旁。
　　“小沙。”
　　还是之前的称呼，在这个问题上，沙弥香不好太过指摘，只好默默应下，可以的话，尽可能不要让前辈出现在优子的面前吧。
　　不管是引起误会，又或者令优子单方面地展现出敌意，都是很糟糕的情况。
　　优子多疑的性格一时半会是改不掉的，之前的种种的表现，仔细想想，优子未必没有特地做给自己看的嫌疑。
　　但是，就算是故意的也没关系，如果优子会借用外表和撒娇来获取自己的维护，某种意义上也是一种保护自己的方式吧。
　　这说明优子也是有私心的，那样的话，自己反倒更加放心。
　　爱一个人，多少要包容对方的缺点，优子就属于优点和缺点都非常鲜明的女孩子。
　　想呵护她。
　　随着柚木前辈的接近，沙弥香不禁后撤半步，有了优子之前的举动，刻意保持一定距离的心思不胫而走，只不过前辈似乎没有意识到自己的抗拒，仍挂着一副亲切的笑容，单纯地来到自己的身边。
　　简直让人搞不懂究竟谁才是年长的一方了。
　　“有什么事情吗，前辈？”
　　“没什么，就是想要和小沙说说话。”
　　这样直白的语言令沙弥香中了一记冰冻攻击，想了一下，平时自己的表现根本就不像是能好好相处的类型，不被说成冷冰冰的就已经不错，除了班级里还算熟悉的几个同学外，基本没人会主动向自己搭话。
　　她究竟是出于什么理由对自己如此亲切呢？
　　手上拿着扫帚的前辈，露出小孩似的窃喜笑容，因为大家基本都在偷懒，也没什么太过值得注意的地方，沙弥香用疑惑的目光打量她，却只得到一模一样的笑容回应。
　　“白天的那孩子，长得很可爱呢。”
　　猝不及防的，她提起了优子。
　　难道是优子引起了前辈的注意，不……眼前的前辈和平时也没有任何不同，或许只是寻找两个人共通的话题吧。
　　自己和同龄人缺乏相同的话题，这点儿自觉，沙弥香还是自认为具备的。
　　可是谈论优子……
　　如果加深前辈对优子的了解，两个人是不是也会增加接触的可能性，这样一来，对自己而言岂不是相当不利的状况，可就算想到了这点，前辈既然都都提到了优子，转移到其他的话题也不现实。
　　闭口不言，真的有这样的选项吗？
　　即使不刻意地去维护人际关系，也不会主动参与破坏，一直以来都是如此，没有特地需要改变的必要。
　　姑且听听前辈想要说些什么吧。
　　“嗯。”
　　如果跟着再重复一遍，未免太过难为情
　　前辈出现的时候优子正在闹别扭，所以才只得出脸很可爱这样的答案吧，在沙弥香的印象里，可爱这个词和优子完全挂上了钩，已经拆分不了的程度。
　　平静地评价了一句，沙弥香将视线放到柚木的身上。
　　“稍微难以想象，小沙对某个人那么上心的样子。”
　　前辈的样子像是在感叹，可是长长吐息又让沙弥香有些不确定。
　　“是吗？”
　　“嗯，我还是第一次见到小沙笑得那么开心。”
　　笑，和优子在一起的时候，自己在笑吗？
　　也许是无意识中流露出来的，要是和优子待在一起的时间自己都在笑，现在的话已经变成连嘴巴都合不拢的状态了吧。
　　事实上也确实如此，自己和优子整天腻在一起。
　　前辈的心思还真是单纯，多半是没猜到自己对于优子抱有的情感吧。脑袋清晰，对于正常的判别也更加趋向于普通的角度，有的时候，也会陷入自己是错误的，这样的苦恼中，但既然待在优子的身边能自然而然地展现笑容，那么答案对自己来说，至少不会是错误的。
　　“小沙，过来这边一点。”
　　在排列队伍的时候，一年级的学生通常是站在后边，也许有不太喜欢受人瞩目的关系，沙弥香选择站在边缘，站位也不是特别紧凑，于是收到了来自前辈的提醒。
　　虽说是提醒，但是感觉上就像是朋友见面的招呼一样。
　　这让沙弥香得以保持轻松的态度。
　　虽然几乎没有什么年长者的架子，但是她毕竟是二年级的前辈。
　　现在主要进行安排的还是三年级的前辈，指导教师也不见踪迹，真的只是挂名的程度，配合着前辈们的引导，渐渐开始了合唱的排练。
　　虽然要比小学时候的班级合唱规矩要严厉的多，但是真的要达到整齐划一的程度还是极为困难，本来就不用参加什么合唱比赛，这也难怪了，这样的训练虽然不能拿出太像样的成果，但至少在整齐度、声量等普通的方面，有所提升。
　　训练结束后，有一段短暂的休息时间。
　　虽然心里和优子汇合的意愿占据上风，可前辈们都没有行动，自己也不可能擅自开始摆弄桌椅，只好惴惴不安地在座位上等待，社团里也没有太过亲近的人，虽然有同学年的学生搭话，但渐渐都在自己的性格下向后退了一步。
　　除了柚木前辈。
　　接下来的时间，就在与前辈闲聊中过去了，沙弥香有些想要抱怨为什么会这样，但是，也实在想不起来有什么动作能够突破现在的话题。
　　没有什么营养的话题。
　　也对，不管是柚木前辈还是自己，对彼此都不甚了解，两个互不了解的人，又怎么能聊到一起去呢。
　　前辈们宣布解散，沙弥香默默地加入到收拾残局的队伍，前辈站起来，也学着自己的样子，帮忙整理。
　　难道一年级的时候，前辈没有收拾过吗？
　　这时柚木也发现沙弥香正在看她，于是有些气鼓鼓地问：
　　“干嘛呀？”
　　“没什么。”
　　沙弥香又想起那天甜点店的事情，心想这样子还挺可爱的，和优子有那么一点点像呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第98章 装傻

　　学园祭举办的时间在九月下旬。
　　离开部室后，沙弥香与优子在教室汇合。
　　赶到的时候，优子已经趴在教室的座位上睡着了，手边放着插花的设计，沙弥香颇感意外，因为优子虽然懂得植物，但是对于插花根本没有系统地学习过。
　　看来也是在做学园祭的准备吗？
　　也对，如果换做自己是社团的社长，有优子这样擅长绘画的部员，也会将设计的工作交给优子吧。
　　这时候，沙弥香突然想起了优子以前说的话。
　　想要开一家花店，摆满自己的作品。
　　不经意间，嘴角擅自上扬，沙弥香拨撩优子的刘海，反坐在优子前面的位置上，以同样的姿态趴着凝视优子的脸蛋。
　　真美。
　　睡相也很安静，哪里会有这么可爱的女孩子啊，就在自己的面前，沙弥香臂弯上的脸颊一点点地倾斜，目光在优子的身上愈发投入，到最后，连自己都意识到自己在笑了。
　　太晚回去的话会很不妙吧。
　　轻轻捏住优子的鼻子，三秒钟左右，优子就露出难受的表情，然后张开嘴巴大喘气，眼睛也瞪得大大的，像是圆水晶。
　　“欺负人……”
　　“要回去了哦。”
　　这还是头一次来到优子的教室里，帮着优子将植物花饰的文具收纳到盒子里，沙弥香对着优子的颈部吸鼻子。
　　“总感觉，有油漆的味道呢。”
　　“嗯，温室外的小房子新刷了漆。”
　　晚上要好好洗澡哦，沙弥香这么说。
　　什么都要管，优子愤愤地讲了句，看来刚才的小玩笑让优子不太开心的样子，沙弥香无所谓地耸耸肩，被小姑这么拜托了啊，这样讲着。
　　“骗人！”
　　“没有骗人哦，不信的话，优子可以去问一下。”
　　“还是……算了。”
　　看来小姑的威压犹存呢，沙弥香看到优子欲言又止、心神不宁的模样，觉得可能还是有感到一点害怕吧。
　　的确有不少害怕母亲的人，虽然自己家没有这样的情况，但是从其他同学那里时长能听到类似的谈论。
　　“我听沙弥香的就是了。”
　　优子的小脑袋搭在沙弥香的肩膀上，柔软的侧脸与颈部相接，滑腻腻的，优子低沉的话语就像是狐狸在厮叫，全身上下就好像触电了似的，酥酥麻麻。
　　唔。
　　不妙啊。
　　被优子用无辜的大眼睛盯着，那副样子简直在说“我下一步该怎么做”似的，太乖巧了，顺从得让人想要欺负。
　　难怪，书中总是出现一些“美好的事物想让人守护，同样想让人破坏”的论调，虽然这副心情并没有上升到破坏，但是手心捏的很用力，如果这副力道转移到优子的身上，她一定会吃痛地叫起来的。
　　“那……好好站起来。”
　　“嗯？”
　　优子歪了下头，不太理解沙弥香的意思，缓兵之计，沙弥香也没想要有什么动作，只是暂时从这种窘态中脱出罢了。
　　“走吧，回家吧。”
　　“那个……今天小姑说要出差……”
　　似乎是还没有恢复清醒，优子的脚步显得有气无力，整个人晃晃悠悠地跟在后面，突然开口说的话，就像一记好球正中手心。
　　出差……
　　“优子的意思是？”
　　“家里只有我一个人。”
　　沙弥香咽下一口口水，感觉脑袋里有妄想在翻涌。
　　要让妄想成真的代价是如此的低廉，只是需要一句话和一个切实的举动，这种轻而易举的条件，只会让人感到不安。
　　至今为止不肯正面突破的原因，恐怕也是同样的不安在作用着。
　　“那……要不要来我家？”
　　沙弥香露出与往常没什么不同的笑容，教室里的窗户没有全部合上，一阵稍许强烈的风，令优子的发丝抚到面颊上，隐隐能看到脸颊压在胳膊上的红印。
　　“嗯，好像有有一段时间没有去了。”
　　“毕竟，国中学习也变得紧张起来了嘛。”
　　“只是沙弥香在单方面的紧张吧，我感觉和以前也没什么不同的。”
　　优子说的没错，紧张的人只是自己，只不过优子也并非像她说的那样轻描淡写，不管是绘画还是学习，优子都投入了相当程度的精力。
　　走进电车已经到达了高峰期的时段，幸运的是这回找到了一个座位，沙弥香原本想要让出来给优子坐，但是优子直接坐到了沙弥香腿部。
　　“这样的话，我也可以跟着一起坐了。”
　　“真是的，很令人害羞哦。”
　　“欸？可沙弥香脸上完全没有要害羞的意思。”
　　脸上……
　　或许是舒服的表现吧。
　　被优子的屁股摩擦着，虽然一直讲优子身上没什么肉，但是屁股还是相当柔软的，每当颠簸的冲击产生，摩擦就会变得更加剧烈。
　　沙弥香将优子拉向自己一点点，几乎变成“前胸贴后背”的状态。
　　手不知道放哪里，在空中犹豫了一阵之后，最后搂住了优子的腰间。
　　“唔呀！”
　　优子侧过头先是朝下方看了看自己的手，然后再抬头与自己四目相对。
　　“有点害怕优子被晃出去。”
　　“是这样吗……哈哈……”
　　糟糕。
　　没想到这么正经的理由，优子还是开始害羞了。
　　不知道是因为闷热还是因为害羞，优子的脸浮现出淡淡的红粉色。
　　不止是这点，优子全身都在发抖，颤动的程度已经通过肢体传递到了自己的身上，用稍微不文雅的比喻来讲，就是快要忍不住上厕所的类似的姿态。
　　不……说不定是在害怕？
　　确实，优子虽然一直表现得很主动，但有讨好自己的嫌疑，在那个方面，也许本人相当感到不适呢。
　　说起来，之前有亲密接触的时候，优子也是在颤抖。
　　难不成其实相当害怕类似的感觉？
　　等等，如果是以前经常挨打的话，从心理方面上来说，讨厌肢体接触也是理所应当，难道为了自己一直在忍耐着吗？
　　也不是没有这种可能。
　　在优子更为激烈的颤动下，沙弥香测过头，有些害怕被优子看到自己现在的表情。
　　现在已经是脸红到耳根的程度了吧。
　　手握得更紧了一点。
　　“沙弥香……”
　　“嗯？”
　　只能装傻了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第99章 在意身高

　　说起来，那样子的动作就像是坐在自行车后座时候搂住前面人的腰间吧。
　　第一次见面的时，优子也是那样子对自己的。
　　当时完全没有什么感觉，看来肢体的反应是建立在精神之上的，对自己而言。
　　或许周围还有其他人在看，沙弥香虽然感到难为情，但还是没有松开手，还将自己的侧脸贴在优子的后背的上，从侧面看上去就像是睡着了一样。
　　这样做的同时，优子也稍许安静了下来。
　　“沙弥香……”
　　被轻声呼唤了名字。
　　假装入睡的沙弥香非常迅速地进入角色，发出悠长的呼气声，电车内睡觉的文化盛行，似乎是因为自己睡着了，沙弥香能感觉到优子连腹部都柔软了几分。
　　“睡着了……被我压着不会觉得难受吗？”
　　优子善解人意的自言自语溜进耳廓，对此，沙弥香决定用舒服一词回应，不过腿部确实有一点点发麻，虽然优子的体重较轻，但是自己又不是什么大力士，做不到一手举起一个优子。
　　广播如时响起。
　　有些慌张的优子想要拆掉禁锢在她腰间的双手，装睡中的沙弥香故意不让优子成功，旋即就听到优子有些慌张地叫自己的名字，沙弥香睁开眼，身体挪到一侧出现在优子的视野里。
　　“好啊，又捉弄我！”
　　“我这不是听到优子的呼唤，从梦境的世界里迅速赶了过来嘛？”
　　“这可不像是沙弥香会讲的话，我怀疑你在梦里被掉包了。”
　　优子撅着小嘴。
　　沙弥香松开双手的一瞬间，优子就像袋鼠似的跳了起来，沙弥香连忙拽住优子的手，形成的拖拽力令优子一个转身埋进沙弥香的怀中。
　　“唔……我并不是要先走啦。”
　　“啊……”
　　看到在怀中缓缓抬起头的优子，脸颊像是被蒸汽填满，沙弥香心脏一颤，用手指搔着脸撇开头。
　　“优子总是说……”
　　“什么？”
　　“害怕我丢下你……刚刚……我的心情也是一样的。”
　　一不注意，就讲了过于难为情的话语。
　　电车内的人群几乎全部散去，怕坐过站的沙弥香率先脱离羞涩的旋涡，抓着优子的手臂跳下月台，夕阳中微冷的风下压裙摆，沙弥香转头，优子怕冷地捂住了胳膊。
　　“该注意保暖了啊……明天要不要在里面套一件毛衣？”
　　沙弥香站到挡风的一侧，对着优子通红的耳根问。
　　“可是，今天不是在沙弥香家住吗？”
　　“我的衣服优子也可以穿啊。”
　　“可是……”
　　“哈哈，以前呢，有个小傻瓜还把内衣借给我呢，现在怎么变得这么羞涩了？”
　　沙弥香调侃优子迎来的是软绵绵的小拳头。
　　“只是怕沙弥香会感到介意罢了，而且，身材可能不合适。”
　　身材啊。
　　沙弥香上下打量优子一眼，目测已经差的不太多了，虽然是比较在意的事情，但是……
　　自己还能再长高吗？
　　被优子赶上个头总有种过去被颠覆的感觉，因为从以前开始，优子就一直比自己矮上半个头左右，视线变得平齐，看到的画面也发生了变化。
　　尽管优子比以前变得更加漂亮了，却给自己一种很难更加亲近的感觉。
　　或许是，以前的优子更加像是小动物吧。
　　“优子的个子已经快要赶上我了啊！”
　　“什么，难道沙弥香不想我长高吗？”
　　优子疑惑地说，沙弥香也在反省，刚刚的话听起来确实像是种已经发生之后的悔叹。
　　“怎么会呢，长高的优子还是优子啊，只是我们在身材上似乎也没有多大的差别了。”
　　“胸……沙弥香要大。”
　　“啊？”
　　那个问题，好像真的没有太关注过。
　　一直注意到的只有优子的规模在缓缓增加着，关于自己的事情，推脱于学习太过于用功吧，总之认识不太足够。
　　低头秒了一眼，对于这种敏感的地方，沙弥香一直都有着几近回避的态度，完全搞不懂大一些小一些会怎么样，只要不发生疾病的话，又能影响什么呢？
　　看来优子也受到大家谈论话题的影响呢。
　　“只有一点点，应该没关系的。”
　　对比之后，确实只大一点点，至少在毛衣上完全不影响的，而且，如果这么跟祖母说的话，说不定还会专门给优子织一身毛衣。
　　“不行，总觉得沙弥香在向我宣战。”
　　“宣战？”
　　“成长方面的，沙弥香是不是喜欢更加丰满一点的？”
　　话题突然跑向了未知的奇怪方向。
　　这个……或许是习惯了的关系，还是觉得像小猫一样粘人、可爱的优子更加好一些，说不定是因为家里两只猫完全不亲人所产生的执念也说不定。
　　“没有那回事啦！”
　　沙弥香露出些许无奈的表情，手握拳状轻轻敲了下优子的头。
　　“喜欢的话，直说也没关系。”
　　“硬要说的话，果然还是喜欢像优子一样娇小一点的。”
　　“欸！”
　　优子惊讶地呼出声。
　　然后手在自己的身上摸索，好在这个时间点上附近的街道没什么人，否则优子会被当成奇怪的女生吧。
　　像是确认什么完毕之后，优子露出相当失落的表情。
　　“如果长得太高……唔！”
　　失落变成惊恐。
　　“不可能的，优子长高就已经令人很吃惊了，再怎么也不可能会超过小姑的吧。”
　　如果是以伊砂都的标准来判断，只要在成长期中再长高一点就能轻松超越，优子之后的成长绝对会慢下来的，最后应该还是自己高。
　　话说为什么要这么在意这种事情啊！
　　但是……果然，优子还是以前的优子比较好，习惯了什么之后再发生改变的话，固然有新奇感，但是或许自己是安于现状的个性，总之不希望优子和自己的认为中的发生太大的变化。
　　就像人类不期望事情走向难以把控的事态一样。
　　“是的呢……那两个人都说不上高嘛。”
　　“不说这种事情了，优子，晚上想要吃些什么？”
　　沙弥香举起手臂，摆出一副要大展身手的态势。
　　“沙弥香要下厨吗？”
　　不需要上课外班的如今，哪怕有社团活动，回家的时间还是要早，过去的时间里，祖母已经习惯在固定的时间准备晚饭，所以现在回去，还可以赶上，然后参与到做饭的这一流程中去。
　　“哈瓦那？”
　　“不要开玩笑啦，真是。”
　　“只要是沙弥香做的，我什么都爱吃的。”
　　优子露出了像是要驱散晚风似的温暖笑容。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 第100章 观察力

　　一晃神就走到了家门前。
　　和优子的相处几近变成一种自然的状态，感觉时间过的比平时思考还要快上许多。
　　沙弥香仰望着大门，发觉自己的视线已经明显比过去更加接近门楣，虽然平时经常被人说稳重之类的话语，但最近才有渐渐开始变得成熟的预兆。
　　还有优子在，杵在这里明显不合适，先放空大脑，先进去吧。
　　刚刚走进室内，就碰上了正在玄关处穿鞋的祖父祖母。
　　“回来了……优子也来了啊。”
　　“嗯。”
　　声音穿越喉咙的时候像是发生了地震，连自己都觉得发出的声音实在是太过紧张。
　　祖母笑着和优子寒暄，然后看向了自己，就像是察觉到了什么。沙弥香尽可能摆出平日里的笑容，但仍像是怀揣着不可告人的秘密似的，随便讲了两句过度用的话语，然后带着优子匆匆回到了房间。
　　为什么要这么紧张呢？
　　也许，因为年纪成长的关系，在性别意识方面更加增强了吧，以前带优子回来是以朋友的身份，虽然现在也是，可是又总觉得哪里发生了改变。
　　在潜意识里，优子已经远远超出了朋友的等级，反馈到身体上，也是很正常的事情，被带到房间里的优子，有些疑惑地看向自己。
　　“沙弥香……怎么了吗？”
　　“不……为什么会这么问？”
　　背朝优子呼了口气，沙弥香转过身。
　　不能在优子的面前，露出动摇的样子呢。
　　“因为给人匆匆忙忙的感觉嘛。”
　　“有吗？”
　　装作回想的样子，稍稍冷静下来之后，沙弥香放下书包，顺势坐在了椅子上。
　　“沙弥香……”
　　“嗯？”
　　“不是说要给我做东西吃吗？”
　　“啊！”
　　突然想了起来。
　　收拾书包的手停下，作态要迅速奔赴厨房，不过被优子叫停了，而且是以用身体阻挡的方式。
　　“有些心不在焉呢，沙弥香，是发生什么事情了吗？”
　　优子略微凝重地皱起眉头，那副样子像是思考，思考？思考什么，难道又会把注意力放在前辈的身上吗，那样可不是个好兆头。
　　沙弥香只好半真半假地解释。
　　“因为带优子回家有些紧张。”
　　“可是，我之前也经常来沙弥香的家里啊？”
　　优子晃着脑袋，看来是没能理解。
　　“和那个时候不一样了嘛……不是小学生了。”
　　“上次也没有这样。”
　　“那次是喜讯嘛，两个人一起上同一所中学。”
　　“还是没讲清楚到底这之中有什么关系嘛。”
　　沙弥香紧紧握住优子放下的手，对她笑了一下。
　　被沙弥香突然举动弄得不知所措的优子，害羞地低下头，沙弥香又突然松开，捏握了两下还残余温度的手掌，打开房门。
　　“等会儿，做好我回来叫优子的。”
　　明明是只等捅破窗户纸的程度，居然还会如此紧张和不安。
　　平时用来嘲笑优子的内容，原原本本到了自己的身上，面对这种情况，恐怕自己的表现要狼狈的多吧。
　　来到厨房，祖母也开始进行准备了，看到自己的时候，面色一点惊讶都没有，像是提前预知到了一样。
　　“食材的话有些不太够用呢……”
　　“没必要做得那么丰盛啦。”
　　“是吗，我还以为沙弥香要做满满一桌子，然后倒掉呢。”
　　被指出先前的事，沙弥香窘迫地挠着脸，这太难为情了，连反驳的借口都找不到，确确实实发生过这样的事情。
　　“那个只是意外……”
　　“你这孩子，一到说谎的时候浑身都是破绽，真不知道是像谁……”
　　被发现了。
　　当时的确是因为想找到优子新的爱吃的东西，做了很多，不过说谎容易被发现这个结论是怎么的出来的呢。
　　小小欺骗优子的时候，并没有发生这样的情况。
　　难道是优子对于自己太过于信任了？
　　仔细考虑一下的话，的确在说谎的时候会觉得浑身不自在，如果不在谎言里掺杂相当一部分的真实，甚至连谎话的念头都很难升起。
　　刚刚的问题也是因为涉及到了优子，所以立刻那么回答了。
　　“我说谎的时候，真的很好懂吗？”
　　“是哟……不过，优子那孩子很会说谎，沙弥香小心被骗了哦。”
　　“嗯？”
　　优子怎么可能会欺骗自己呢？
　　沙弥香脸上摆出不相信的表情，优子会说谎什么的，虽然总在难为情的时候说一些口是心非的话语，但是真正的心情一目了然。
　　就算是祖母，这样诋毁优子的话，还是会觉得生气，因为，优子虽然有时候偏激了一点，但不是一个爱说谎的坏孩子。
　　“这样的结论是如何得出来的？”
　　沙弥香反问，就差把不认同三个字写在脸上了。
　　“嘛，沙弥香真是喜欢优子那孩子呢……”
　　祖母没有正面回答，可又讲了令人感到难为情的话语，沙弥香窥探祖母的表情，但到底什么也没能看出来，只是加入到厨房这个战场中，琢磨优子喜欢的菜色。
　　“那孩子似乎非常讨厌沙拉酱，还是不要放比较好。”
　　“欸？”
　　沙弥香握着瓶子的手一滞。
　　明明蔬菜沙拉是优子每天都在吃的东西啊，酱料虽然放的不算多，但也在正常的区间内，讨厌……为什么祖母会知道？
　　“因为那孩子总是找没有沾到的部分吃……”
　　是属于年长人士的观察力吗？
　　一举一动英气十足的祖母，在这种微小的举动方面也注意得格外细致，那锐利的视线，一旦被盯住，就感觉自己内心深处的想法全部都被看穿了一样。
　　连这点都能发现的祖母，会不会发现自己对优子的感情呢？
　　仔细想想的话，已经表现得相当明显了，对此，祖母的态度是如何呢？
　　喜欢上同为女生的优子这件事，终究没办法随意讲出口。
　　把沙拉酱扔到橱柜里，在祖母的提醒下，沙弥香又找到了好几种优子不喜欢吃的东西。
　　包括酱料、味噌、紫菜。
　　优子似乎对于味道特别复杂、重的东西不太适应，至于紫菜应该划分到海鲜里，那样的话，优子对于海鱼是不是一样不太能接受呢？
　　想起连续做了好几次烤鱼的自己，沙弥香有些担忧。
　　“烤过的话，腥味已经很淡了，应该没问题的。”
　　“这样吗……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第101章 专属称呼

　　扯到关乎优子的事情时，内心就有些难以冷静。
　　如果优子发生了什么事，恐怕自己会一整天脑袋里只想着优子的事情。
　　祖母判断的准确性，让沙弥香不得不考虑“优子经常说谎”这件事情的真实性，直到耳边传来“小心”的声音，这时才像是如梦初醒似的地停下了手中的动作，定睛一看，刀刃差点切到手指上。
　　这和陷入爱河无法自拔的多情少女完全没什么两样了，对于心不在焉的自己感到愕然的沙弥香连忙切换了动作，投身到煮菜的行动中。
　　“在想什么？”
　　“就是有些累了。”
　　想必现在的借口，祖母也能一眼判别，不过应该也能看出自己并不想说，就此糊弄过去应该没问题。
　　虽然想着暂时把这件事揭过，但到头来还是忍不住去想，祖母的推断真令人困扰，直到饭菜准备就绪，沙弥香不安地来到自己房间前，看到门把的刻痕位置，便判断出门没锁。
　　期待偶然性的猎奇心理吗？
　　总之，沙弥香没发出喊声或者敲门声，直接进入了房间。
　　优子正趴在床铺上，像是在闻床单气味似的把整个脸埋进床的中央，两只手臂前伸，肢体上的反馈大概是非常舒服吧。
　　怎么像个男孩子似的。
　　沙弥香露出温柔的笑容。
　　注意到声响的优子，以将头发甩成旋涡的势头抬起脸，红红的，可爱的不行。
　　“在做什么呢？”
　　“唔……”
　　像是犯了错的孩子似的，和以前似乎也没多大变化，这样的优子会骗人什么的，真的是超级难以相信。
　　“进来前怎么不敲门啊？”
　　为了掩饰害羞的心情，优子发出责难地反问。
　　“这是我的房间啊……而且，晚饭已经准备好了，走吧。”
　　不安、疑惑，在优子主动握住自己的手、两个手心交织在一起的时候，消失不见了。
　　一边走向餐桌，一边调笑优子，有些自暴自弃的优子干脆承认了“想要感受沙弥香的气息”这样稍微有点变态的行为，虽然难以理解自己对于优子的吸引力，不过心里是有一点小窃喜的。
　　饭桌上，每当祖父祖母将视线投向自己时，心中似乎有警钟在长鸣。虽然觉得不可能，却还是担心自己对于优子的爱意会暴露在两人的视野中。
　　不过，女孩子爱上女孩子，这种事情，谁又能想象的到呢？
　　就算是祖母，最多也只是怀疑的程度吧。
　　恋爱会改变一个人吗？
　　在意的事情、看待世界的方式均发生了强烈的变化，在冥冥之中，也许真的有看不见的力量正在悄然改变着一切。
　　有点离谱。
　　用餐一结束，自己就带优子一溜烟回了房间，虽然有着狼狈逃窜的自觉，但是想来自己的表现还处在正常的区间内。
　　“真稀奇啊，沙弥香不是说吃完饭就躺下对身体不好吗？”
　　回到房间后，沙弥香一头扎进了床铺中。
　　有优子在，放松起来也格外轻松，窗外洒下丝丝橙色的光辉，秋意已经愈深，再过不久，冬天就会来临吧。
　　身边的优子正洋溢着微笑，就像小挂饰似的，陪着自己躺到床铺上。
　　距离刚好。
　　如果……告白了之后……彼此的关系发生变化后，是不是还能看到优子更多与此不同的表情呢。
　　好想……
　　手指向前探出，再朝前一点点就能探到优子的发旋，顺势将优子搂紧怀中也没问题，优子绝对不会拒绝自己的，即使这样，在一片驳杂的念头，停下来的想法，像是无声的休止符，麻痹了指间。
　　转眼间，内心深处就传出一道叹息。
　　不知道是因为疲惫还是怯弱……总之，多出就这样维持现状的想法。
　　就算明白内部的感情经营，外部的经济保障，但终究没有直面过恋爱这样的情感，现在的自己和优子是恋爱的状态吗？和恋爱扯上关系，便无法彻底变得平静，也许自己根本就不是什么沉着冷静的人，原本觉得能以优子为动力轻松坐到很多事情，现在已经开始丧失自信了。
　　歪了歪脑袋，让阳光洒在自己的脸上。
　　下一秒，优子出现在了视野中，漆黑的长发挡住了金色的光，血红色的瞳孔一颤一颤，异常的动人。
　　优子也没有白化病，不知道为什么色素没有在瞳孔中积累，或者是渗血吗？
　　如果没有这么长时间的相处，被优子这样近距离盯着，也许会有一点点害怕也说不定，但是现在只剩下暧昧的感觉。
　　如同理所当然一样，沙弥香伸出手，抚摸优子的脸颊。
　　喜欢上一个人，究竟是怎样的情绪，事到如今，仍旧不能准确给出这个问题的答案，可就像是占卜师迷信命运一样，自己也是以类似的状态重复着，你爱上了优子。
　　还真是另类的自问自答。
　　“优子，怎么了？”
　　“有遇到什么不高兴的事情吗？”
　　为什么这么问？
　　与其说是不高兴，倒不如说仍旧为自己的懦弱而苦恼着。
　　“沙弥香的脸上，有写着哦。”
　　听优子说的，就好像自己的心事已经暴露了无疑一样。不过，优子不可能知道，如果了解了自己深沉的爱意和犹豫，肯定会扑上来告诉我，因为优子是如此主动和不安。
　　不同的类型呢。
　　稍作比较便能发现，自己一直在做的，是防止幸福溜走，而优子在做的，是主动伸出手握。
　　“没有啦。”
　　“真的？”
　　“真的，毕竟我不把学习当成一种苦差事。”
　　试着把话题转移方向，优子抱怨着“沙弥香的眼里只有学习”，可实际上，现在的优子就占据了自己的视野，可以说，现在的一切，完完全全都被优子占据着。
　　“我去取茶，有点口渴了。”
　　被优子压在身上，喉咙确实感到异常的干涩，可能刚刚的味噌太咸了的关系吧。
　　优子有些不高兴地坐在自己的腿上，大腿内侧的柔软触感异常清晰，这样的动作实在是太过不雅，卷起来的裙子，隐隐能看到优子穿的颜色。
　　将小腿抽出来。
　　“沙弥香……”
　　“嗯？”
　　“我也想要专属的称呼啦……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 第102章 恋爱了吗

　　专属称呼？
　　该不会是听了前辈那样叫自己之后才萌生的想法吧。
　　嫉妒心超级强的优子，哈哈，从这方面来看也真是可爱得过分呢。
　　“什么专属的称呼？”
　　已经猜到了，不过沙弥香还是决定装傻。
　　“比如说，小沙什么的……”
　　一边讲着话，优子一边将脑袋撇过，声音随着字节的蹦出越来越低，到最后几乎听不见了。
　　“那种的……会让我觉得不舒服啦，而且，除了优子外，很少有人会叫我的名字的吧？”
　　“话虽然是那么说……”
　　“但是，已经叫了很长时间了吧，我已经习惯被优子那样称呼了哦。”
　　沙弥香用手掌夹住优子的脸颊、板正面向自己。
　　“反倒是优子呢，不管是谁都可以叫优子的名字……”
　　沙弥香故意露出吃味的表情。
　　“那我就给沙弥香专属的称呼！”
　　“那叫什么呢？”
　　“叫什么……小优？感觉好奇怪的样子……”
　　“是呢。”
　　优子陷入了思考的苦恼之中。
　　“果然还是叫优子吧。”
　　“那岂不是完全没有发生变化。”
　　“可我也已经叫习惯了啊，而且……优子这个名字，听起来很可爱的对吧？”
　　“有吗？我倒是觉得像是那种人偶样听话的封建女子。”
　　怎么会，虽然的确是很乖就是了。
　　捏一捏。
　　果然手感超级好，变得喜欢欺负优子了呢，算了，再稍微过分一点。
　　“唔唔！”
　　松开手。
　　“不要扯我的脸啦，好痛的。”
　　“抱歉，一不注意……”
　　虽然做出了道歉的动作，但实际上就是故意的，沙弥香来到门前，再次回顾露出一个歉意的笑容，然后回到客厅里。
　　说了要切茶，不过煮茶也要一段时间，沙弥香走到庭院里，发现祖母正抱着黑白花猫观赏庭院。
　　祖母正望着几棵尚未退去绿衣的树木，枝桠在空中如同轻舞般微微摇曳，该说观察力出众吗，祖母瞬间就发现了自己，眼神也柔和了几分。
　　“没去陪优子那孩子吗？”
　　说罢，祖母摸了摸猫的后背。被这么一催促，她怀中的猫也冲自己叫了一声。
　　“有点口渴，正在煮茶……”
　　品茶的话要注重火候，但是不管是自己还是优子对这方面的认识都不太充分，其实也就没那个必要。
　　沙弥香对着猫挥了挥手，正要走进屋内，被祖母的话打断了脚步。
　　“难道遇到什么事了吗？”
　　“咦？”
　　搞不懂祖母为什么这么说，沙弥香扭头一看，不管是祖母还是猫，都是一副若无其事的表情。
　　“一看你的脸，立刻就知道了啊。”
　　刚刚才被优子这么说过，自己真的有表现得那么明显吗，被一眼看穿什么的，又不是小说或者漫画，实在是太过于夸张，或许就是因为这点，所以自己对于两者才都没有什么兴趣吧。
　　祖母抱着猫，走到自己的身边。
　　那副泰然自若的神情、落落大方的步伐，即使上了年纪也没有发生任何改变。
　　“难道，是恋爱了吗？”
　　！
　　瞳孔瞪大了，在惊讶的一瞬里，本能露出了这样的表情，不过也可以解读为，祖母的话太过于令人吃惊，但是面对这样洞察力强劲的祖母，总有种已经被看穿了的感觉。
　　这个问题，即使不正中靶心，也离的不远了。
　　“我上的是女校啊。”
　　装作若无其事。
　　“哦，这倒也是。”
　　祖母难得一见地露出有些调皮的笑容，这让沙弥香的心里毛毛的，生怕祖母再从自己的表现中看出来什么。
　　“在学校里过得还算开心吗？”
　　又换了个问题，两个问题间似乎没有什么关系。
　　“嗯……挺开心的。”
　　沙弥香如实回答。
　　“你还真是个与众不同的孩子。”
　　看来在祖母看来，自己的回答有些意外吧。
　　不过，已经不是小学生了，就算在学校过的不太好，最后也会回答和刚刚一模一样的答案吧，况且，自己的确是真心那么认为的，因为学校里有优子，而且自己真心对于学习一点都不讨厌，自然也不会讨厌学校。
　　只是，乘坐电车还是有那么一点点辛苦的。
　　“因为……不讨厌学习？”
　　或许是因为优子的缘故，感觉对于学习的喜爱程度还有上升的空间。
　　“多了不起的孙女啊。”
　　祖母发出了令人害羞的感叹，不过仍旧是一副云淡风轻的神情。
　　即使如此我也很难为此感到骄傲，因为支持自己这么做的并不是什么太过于高大、亦或者有理想加持的理由，在一些目标弘大的人严重，自己的动机甚至显得有些可笑。
　　沙弥香仰头观察祖母方才欣赏的树木，这几棵树和学校庭院里种的有些相似，尽管成天和优子腻在一起，但是对于优子热衷掌握的知识，自己仍然只是一知半解的程度。
　　阳光从枝叶的缝隙中倾泻而下，显得相当柔和，并不需要闭上眼睛或者移开视线，沙弥香只是眯起了双眼，任由黄昏的光芒覆盖着自己的全身。
　　“虽然不清楚你在烦恼着什么，但只要像过去那样解决就好了。长大成人之后，就很难再有什么新鲜的遭遇了，要烦恼啊，就只能趁现在了。”
　　祖母的忠告与暮光融合在一起，就像随风飘拂的窗帘一般，微微抚动自己的脸颊。
　　新鲜的遭遇啊。
　　已经发生了……而且是未来永远都没办法企及的、难以想象的奇迹的一晚。
　　“大人们由于知道各种事情大致都将迎来怎样的后果，所以总是十分胆怯。”
　　各种事情。
　　似乎自己也没差，虽然不太清楚是怎样的后果，但是深刻的知道即将会发生什么，为此，自己才会想要做好一切充分的准备，在那个时刻到来之前，以全副武装的姿态应对。
　　一个女生，爱上另一个女生。
　　就算痛痛快快地向优子告白了，即使这样会让两个人的关系更近一步，即使接下来的道路充满了明朗与幸福——
　　但是未来等待我们的，可能是无限的恶意，因为不是什么都不懂，所以才会对这样子的预感深感会发生。
　　“所以我才总是在观赏庭院，你爷爷则总是在追着猫儿跑。”
　　祖母是在说她像个孩子一样吗？
　　不，也许祖父只是单纯的喜欢猫，因为他不是喜欢把心情放到表面的类型。
　　“是这样啊……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：求票……呜
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第103章 越漂亮的女人越会骗人

　　如若换作以前，自己恐怕会提出质疑，而现在已经是用感叹进行接受了。
　　祖母的话语当中饱含了岁月的重量，让整个人生不超过十四年的自己根本无从否定。
　　犹如水滴一般，缓慢地敲打自己犹豫的心。
　　“明明是问学校，怎么又突然说起这个来了？”
　　沙弥香才注意到期间的变化，忍不住打断了话题的继续。
　　“哦，那就和打个招呼差不多啦！有些时候，会突然想和孙女聊上两句，这也可以算是一种胆怯吧。”
　　祖母淡然地说道。
　　沙弥香原本还想要说“我们不是经常聊天吗”，但仔细想一想，自己在家里的时候只是和祖母说话最多，大多数时候确实只是打打招呼，或者被祖母念叨两句罢了。
　　虽然并没有明显地表现在脸上，但说不定祖母也感到有些寂寞吧。
　　自己的心性，就是那个样子。
　　唯有面对优子的时候，才有大幅度敞开的可能性。
　　相同的年龄，交互的心意。
　　不管是祖母还是祖父，距离感其实都一直存在着。
　　而每当察觉到这股距离感的时候，就会用这样的方式，尝试着将其稍稍填补。
　　“能和祖母聊天，我也觉得很高兴……糟糕，茶！”
　　虽然算不上教诲，但祖母确实为自己提供了前进的方向。
　　正如祖母所说，谁也不知道今后的结果会是怎样，而且也无法让任何人来代替承担责任，不过即使如此，收到某人赠予的话语，始终会让顾影自怜的心得到安慰。
　　尝了一下茶，味道其实还可以，提着的心总算放了下来，端着盘子回到房间，不出所料被优子吐槽了一句好慢。
　　继续缩短距离……
　　已经知晓了太多关于优子的事，彼此也深深地触及到了，现在还能够做的事情……
　　还是得等到毕业吧，那个时候应该就没有太多芥蒂了，十六岁……一个脱离青涩但还不够成熟的年纪。
　　“好喝。”
　　明明是已经快要烧干的茶了。
　　从这点来看，优子还真是会骗人。
　　相对于自己而言，优子对于茶的认识要更深，因为优子的祖父最喜欢的饮料就是茶。
　　“刚刚祖母和自己聊了聊天，所以慢了些。”
　　“聊天？什么内容的啊？”
　　优子无意地问，沙弥香有些难以启齿。
　　“嘛，一些关于学校的事情，小姑她也经常询问优子的吧。”
　　“那不是询问，是审讯！”
　　从用词上就发表了抗议，说不定，优子其实是相当不服输的性格，和自己呆在一起太久了，优子是不是发生了诸多的改变呢，呆在她身边的自己却没办法好好确认。
　　习以为常，也是件相当可怕的事情。
　　这之后，沙弥香取出课本，两人分用同一张桌子，优子在写作业，甚至提出了要“借鉴”的要求，沙弥香快速拒绝掉，如果把作业借给优子抄，如果万一，优子连升学都失败了该如何是好。
　　就算不在同一个班级，至少要在同一个学年，未雨绸缪的沙弥香开始给优子讲解习题。
　　在优子急匆匆地赶完作业后，沙弥香也正巧想要休息一下，优子站到沙弥香的背后，开始用柔软的力道为沙弥香揉背。
　　好了，不学了就是了。
　　沙弥香这么说完，优子就喜不自胜地笑了起来。
　　“每天都保持这么高强度的学习，沙弥香实在是太辛苦了。”
　　“少来，优子只是想要我陪你吧？”
　　桌面的小镜子里能看到优子的笑颜，那样子像是浓缩糖果的笑容，让人根本就做不到拒绝。
　　“沙弥香，难道就没有什么特殊的兴趣吗？”
　　“特殊？”
　　“比如收集什么东西这样的……”
　　看来是偷偷翻找过自己的房间了，优子的话，会这样做也不奇怪。
　　不过说起来，自己的确没有什么特别的爱好，不管是偶像、收集还是运动，就连摆满墙壁的书籍，也会定期处理掉一部分，硬要说的话，爱好应该是学习吧。
　　当然，就平常来看，喜欢学习很奇怪，也根本称不上是什么爱好。
　　会这样说，优子就肯定有什么藏着的东西是自己没发现的，要不要下次再检查一下优子的房间呢……
　　有了祖母的提点之后，沙弥香愈发觉得，自己和优子之间的话题，根本就是女朋友与女朋友之间的对话。
　　而且，是跨过了相亲的等级，直奔婚后生活。
　　并肩靠在一起的我们，在学校的时候也是表现得同样亲密，那样的我们，在外人看来究竟是一副怎样的关系呢？亲密无间的青梅竹马？还是同自己期望的一样，像是一对恋人？
　　暗暗思忖着，说不定是自己是爱照顾人的邻家大姐姐的形象。
　　心中的首要位置，被优子侵占了呢。
　　“优子呢，特殊的兴趣？”
　　“沙弥香还没回答我的问题啊……”
　　“我想，那样的，应该没有吧。”
　　“沙弥香不是去过我的秘密基地了吗，那个就是。”
　　这应该说不上说谎，但是一如既往是用于掩饰的手段，明明已经如此接近优子，了解的部分却只限于浅显的表面，这还真是令人有点糟心和在意的事情。
　　沙弥香摘下眼镜，测过头去看优子。
　　在家里的时候，不知道什么时候起，养成了戴眼镜的习惯，看向优子的脸颊，最优先的感觉是成长了，不止是变大，给人的感受也变得成熟了，一切都在潜移默化中悄然改变。
　　在悄然的时间里，却非常难以认识到这一点。
　　“优子有什么在瞒着我。”
　　突然讲出口。
　　从理性角度来看，这不该是随便脱口的话，可稍许迫切的心情，将这里当成了一个突破口，不将什么释放出来，就有些胸闷。
　　“没有啊……”
　　优子只是露出思考的表情，像是真的在记忆里认真的寻找，果然没有，优子又重复了一遍，将她的双眸贴在自己的眼角，仿佛是在用眼神来证明自己的清白一样。
　　“沙弥香怎么会这么问呢？”
　　起因，是祖母的话吧。
　　大概自己并不能打心底相信优子，正如所有处在热恋中但对恋情充满疑心的女生一样，想得越多，就越有一种不安全的预感，如此殚精竭虑地去揣测，最后得出的结论可能还是错误的，不行了，还是就此打住吧。
　　“因为优子长了一张会骗人的脸啊。”
　　“嗯？”
　　“越漂亮的女人越会骗人。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第104章 对我认真

　　“这算是，在夸我吗？”
　　优子低下头，虽然看不清表情，但是耳根都要红透了。
　　刚才的，根本算不上是怀疑，完全就是调情的手段，意识到这一点的沙弥香，故意用脸贴近了优子光滑的颈部。
　　指间划过形状漂亮的锁骨，明显感觉到优子的颤动，抬眼向上看，优子已经闭上眼睛，眼皮的纹路似乎都有在发颤的样子。
　　还是那么容易害羞啊。
　　这样的优子，一直在向自己主动靠拢什么的，光是想想就有点情不自禁。
　　有反差，会让可爱的程度倍增。
　　这就像是解答应用题一样，能够激起答题者的探寻欲望。
　　似乎是屋里比较热的关系，优子的领口敞开着，不过校服是需要从上翻穿，所以用手探寻的话可能会将本体撑大，还是不要那么做比较好。
　　用相对客观的理由，制止了自己一时间的冲动，看到优子的表现，就有种自己在欺负优子的自觉。
　　真正的优子……
　　嘛，算了。
　　一直陪伴自己至今的优子，在自己身边的优子，又怎么可能是伪装出来的，每个人都有不想被完全熟知的一面，即使是需要保护的内心脆弱一面，也必须靠着自己去寻找答案，以自己的方式慢慢摸索。
　　能够做到逐渐理解的话……
　　就意味着，长大成人吧。
　　尽管十分困难。
　　尚有太多搞不清楚的事情，沙弥香松开手，将下巴轻轻抵在优子的肩头，稍许贪婪地呼吸着，整个身体都因为香气而变得轻飘飘的。
　　不知不觉的，记忆在有优子在的世界里来回穿梭着。
　　“那是当然了，因为我的优子长得那么漂亮嘛。”
　　“我的……”
　　看来对这个修饰很在意的样子，是的，我的，沙弥香暗自想着，即使是十四岁的幼稚也好，不管是以前还是今后，优子都是属于自己一个人的。
　　虽然是自私的心情，但是没什么值得隐瞒的必要。因为想要一直待在优子的身边，成为优子的依靠，在这一切成为现实之前，向自己多强调几遍也是理所当然的事情。
　　不过把真正的想法坦率地讲出来，还是会觉得难为情。
　　“是哟，我的妖精，想要玩什么啊？”
　　“妖精什么的，我才没有那么贪玩呢！”
　　抱着枕头，优子气嘟嘟地弓起身子。
　　“算了，沙弥香还是学习吧，我一个人也没关系的……”
　　看来玩笑开的有点性急了。
　　沙弥香真的重新翻开书本，然后从小镜子看到把整个身体嵌入床铺中的优子，不禁莞尔一笑。
　　悄悄地趴到优子的身边。
　　沙弥香用温柔的目光注视着优子，虽然觉得就算讲一句“优子很烦”这样的话也不会破坏两个人之间的关系，可是优子总喜欢多想，然后又急匆匆地示弱认错。
　　明明优子已经是很优秀了，为什么建立不起来“墙壁”呢，是因为自己显得太重要了，又或者和伊砂都以前的错误教育有关。
　　搞不清楚。
　　优子的话，到底该说是自卑还是傲慢呢。
　　给其他人通通挂上标签，用手段来建立人际关系这样的做法，说是傲慢也没问题，可是但凡涉及到真正关乎自身问题的时候，优子又显得很自卑，总是期望用什么来挽回这一切。
　　“哇呀！”
　　抬起头的优子一眼就看到了沙弥香。
　　“我可不是会出尔反尔的人呢。”
　　沙弥香略带笑意，优子又把脑袋埋进床铺中，之后又不时侧开眼角看自己一眼，明明也没有刻意营造什么效果，但似乎已经把优子哄开心了。
　　那么容易满足的话，反倒不知道该怎么准备惊喜了。
　　“总被沙弥香吓到。”
　　“吓到？”
　　“就是总是被骗的意思啦！”
　　被骗？
　　喜欢骗人的不是优子，而是自己么，优子的话语又带来些许新鲜的体验，这样说来，总是在捉弄优子的人，确实是自己。
　　起因是想看优子的反应啦。
　　而且，优子似乎也有种乐在其中的样子。
　　“被沙弥香骗的话，不觉得讨厌，因为之后会有惊喜。”
　　“也就是说，优子喜欢被骗咯？”
　　“用喜欢这样子的说法，还是稍许有点奇怪。”
　　那就是限定自己为对象这样的吧，嘛，还真是罕见的癖好，自己的话其实蛮讨厌受骗上当，因为信以为真之后就会认真对待的个性吧。
　　看到自己若有所思的模样，优子用指间戳了戳自己的脸颊。
　　“指甲变长了。”
　　“有么……”优子检查了下手指，“又转移话题，沙弥香刚刚在想什么？”
　　“唔，正在编可以骗到优子的谎话。”
　　优子笑得愈发灿烂。
　　“沙弥香非常不适合说谎呢。”
　　刚刚还说容易被自己骗来着，现在怎么又和祖母做出一致的判断了呢，还真是令人摸不着头脑。
　　“那个是正事啦，正事。沙弥香只要遇到稍微有那么一丝严肃的事情，说谎就很容易被看穿的哦。”
　　“对待优子的时候我也是很严肃的啊？”
　　沙弥香刻意板起一张脸。
　　“那是什么啦！”
　　优子噗哒哒地笑起来。
　　沙弥香好有趣，被这么说了，虽然还有点搞不清楚状况，但总之，优子是被自己逗乐了吧。
　　哪怕是这点程度，还是令内心收获了不小的满足感。
　　“我啊，有件事情一直搞不太明白。”
　　沙弥香直面内心的疑惑，朝优子发问。
　　“优子的话，究竟喜欢我哪一点呢？”
　　虽然没有讲明是哪种喜欢，但是优子应该也是心知肚明，所以回答的答案当成正确答案也是没关系的，沙弥香用颇为严肃的目光注视着优子，表示并不是用随意地态度询问的。
　　“概括性地讲……”
　　优子回以相同的神情，皱眉的样子应该是思考。
　　“应该是认真吧。”
　　沙弥香没想到答案居然是这个，以为优子或许会讲更加小女生一些或者浪漫一些的话语，可是认真呢，如今完全称不上一个正面意义的词汇，在学生时代被人说认真，往往并不是真心在夸奖，而是在表示这个人只会死读书，对于事情不知道变通。
　　优子应该也明白的才对。
　　“认真？”
　　“嗯，会对我认真的感觉。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第105章 要试试看吗

　　“因为沙弥香对除了学习以外的事情通通没兴趣的样子嘛，不过一旦对什么产生兴趣、感觉，就会一直认真下去，沙弥香给人这样的感觉。”
　　优子缩起身体，两只长袜轻轻地摩挲着，边讲话边在笑，宛如在说非常幸福的事情一样。
　　还以为是更加与众不同的某一点呢。
　　认真吗……如果是其他人，肯定也会对优子认真的吧，不过，既然优子这么说了，在认真的层面，要是输给别人就太掉价了，不能输呢。
　　“好普通。”
　　“事实证明我的预感是没错的哦，因为沙弥香对我非常好嘛。”
　　哪有，明明不久前还做出了相当过分的事情。
　　“对了，沙弥香喜欢我哪里？”
　　双手环住脚踝的优子，嘴唇抵在膝盖上方，颇为兴奋地反问。
　　“之前不是回答过这个问题吗？”
　　“那次的沙弥香不够认真啊。”
　　“答案也是一样的，”沙弥香将手贴在优子的侧脸上，“我只是，只是看上了优子你啊。”
　　原本想要说脸好看的，结果一出口就变成了相当令人害羞的话语，注意到的沙弥香连忙侧过头，约莫三秒又转回来看，优子的脚趾隔着黑色的袜子在活动着，莫名的H。
　　“这是……”
　　“日常调戏一下优子。”
　　沙弥香仰起头，这样的说法显得轻浮而草率，再次回看向优子的脸，便看到一个小鼓包。
　　“这样子的谎话，不喜欢呢。”
　　就算不喜欢也没用，坦率地把一切放到表面上，自己大概就不是自己了，虽然迟早会为了优子这么做，甚至是为了优子而改写自己，但行进过程中双脚瑟瑟发抖也是人之常情。
　　谎话……
　　优子也不是什么都不懂嘛。
　　鼓包渐渐消去，沙弥香转而看到优子红扑扑像是孩子似的脸蛋。
　　优子向墙壁内侧挪动了下，然后双脚并拢，全身僵直地凝望着自己。
　　对于优子突然的动作沙弥香有些难以理解，是准备要做些什么吗，沙弥香露着疑惑的目光，静候事态的发展。
　　“接吻……是什么感觉呢？”
　　“欸？”
　　沙弥香被优子突然露出的狐狸小尾巴震惊了一下子，细想一下的话，两个人已经做过了那种行为，只不过那应该称不上是接吻，只是自己对于优子单方面的暴力。
　　如果只是停留在口头上，那样的程度还没关系，可是优子又向着自己靠近了一些，有点吓到的沙弥香向后退去，后背撞在墙壁上。
　　优子的脸色鲜红的不太自然，像是爬行动物似的逼近，手按压在床铺上交替，膝盖也跪在床铺，就像即将发动攻击的狩猎者，露出了獠牙。
　　“沙弥香能教教我吗？”
　　在讲这句话之前，经历的铺垫实在是太少，沙弥香有些未能反应过来。
　　那种的，自己又怎么会呢，虽然知道那只是借口，但还忍不住这么想，此刻的心情，就像是被膨胀的荷尔蒙支配了一样，心中似乎多了一个缺口，正在等在着什么填满。
　　片刻间，便感到喉咙干燥得有些呛人。
　　“那样的事……”
　　“练习……只是练习，为了以后在有需求的时候，不至于显得那么生涩。”
　　优子的话断断续续、磕磕巴巴，一听就是在找借口。
　　沙弥香与优子彼此对视，然后不约而同错开视线。
　　后背离开墙壁大概一指缝的距离，沙弥香重新做好，用咳嗽清了清嗓子。
　　“或许确实有需要稍微练习一下……”
　　声音越来越低，不用其他人提醒，沙弥香自己都觉得这完全是谎话。
　　不行了。
　　想要摆出一副沉着冷静的模样，却遮遮掩掩语无伦次，明明什么都没有做，心里却像是被火烧一样，脸颊也发烫地厉害。
　　“优子……心中怀有这样的憧憬吗？”
　　在面对亲昵的事项，优子总是一副不擅长、反应不过来的状态，现在又如此主动，难以琢磨其中的规律。
　　“对于喜欢的人，谁都会那样的吧。”
　　这样没有特指的修饰，似乎在保护自己最后的遮羞布。
　　“难道沙弥香不会那样想吗？”
　　“暂时没考虑过。”
　　因为，优子还是孩子，内心很难承认优子已经长大这样的事。
　　而且，自己对优子……
　　想的越多，视线就越难以在某个方位上停留。
　　沙弥香偷偷窥探着优子两枚薄薄的嘴唇，或许是因为身体的关系，唇瓣虽然水润却有些发白。
　　自己的嘴唇，和优子的嘴唇……那样做，究竟又有些什么意义呢？如果只是普通情侣做的事情，其实并不一定需要这种证明的，一点都搞不明白，感觉最后的窗户纸已经快要变成薄纱一样，凝视着优子暧昧的瞳孔，胸口就像有什么要迸裂而出似的隐隐作痛。
　　这样的心情虽说理解了，可又没有完全理解，尽管这么说完全不恰逻辑，但是此时此刻，心中的确存在那个倾向。
　　将自己的意识、情感、双唇，以及所有的一切，付诸于一吻当中。
　　“那……要试试看吗？”
　　讲出这句话的并非是自己的意识，而是优子。
　　不知道为何，有一种“这原本应该是自己提出的”这样的感觉。
　　魔鬼的诱惑……
　　用颇为宗教性的说法，优子是自己的天使，此刻为了自己正在堕落着。
　　“好……”
　　从喉咙里发出的声音，就像经过荆灌丛，尖锐分割似的。
　　优子惊讶了一下子，然后像小兽一样继续向前攀爬，因为正坐在床铺上，心里对于姿势、状态什么的也没有准确的概念，身体不由地胆怯向后退去，于是又一次撞在了墙壁上。
　　撕拉一声。
　　优子有些粗暴地拉上了窗帘，屋内一下子变得黑暗起来，窗帘角落里渗入的一丝光辉，令人仍旧能一清二楚地看清屋内的一切，这样的氛围增加了封闭感，就算面对持续贴近的优子，也稍许安心了些。
　　没有再说话。
　　如果再说些什么，此刻的心情绝对会发生动摇，优子像是一早知道了这一点，在缓缓直立起前身的同时，双臂穿插着自己的腋下，做出拥抱的姿势。
　　“沙弥香……”
　　吐息吹到鼻尖上。
　　优子发出了醉人的呢喃声。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第106章 被咬到了

　　角度的关系，还有不知道该怎么做，没能好好把握距离，鼻子撞在了优子的额头上。
　　有点疼。
　　“真的……要做吗？”
　　早就知道了，优子选择了自己。
　　不过，优子也是第一次和人接吻吧，为什么能简单地将胆怯和犹豫抛到脑后呢。
　　优子没有回答。
　　有些迷离的瞳孔代替发出声音，优子显得怪怪的，但是在此情此景下，自己什么话都讲不出来，也无法露出笑容。
　　试着伸出手。
　　优子环抱的双手立刻松开，迅速向下呈扣锁状压住自己的手，沙弥香立刻想到了那天晚上的优子，现在，面前的优子是真正的优子吗，沙弥香这样想，但是很快大脑就没有余裕了。
　　优子急促地动作转变，使得自己两人的双手紧紧交缠在一起，十指紧扣，紧紧相连的同时，自己的手被优子控制住，完全用不上力。
　　优子用舌头舔了下干涩的嘴唇，平时的她不会做这样的举动，实在是太色了，看到这样的优子刚汇聚了一点的冷静又被打散了。
　　抬起下巴，优子脸颊柔软的肌肤轻轻滑过自己的皮肤，从前胸上端的位置到锁骨，再到颈部上端，似乎是在摸索正确的角度。
　　这样的轻微接触，令沙弥香像是触电般地脊背猛地一抖。
　　然后，优子膝盖压在了自己的膝盖上，从高处俯视自己。
　　“优子……”
　　嘴被堵住了。
　　紧接着，传来了唇与唇相接的柔软触感。
　　眼前的景色，刹那间模糊成一片。
　　朦胧如蝉翼般透明的肌肤堵住了视野，奇怪的感觉，不可思议，沙弥香轻轻闭上眼睛。
　　与优子相接的部分，仿佛融为了一体。
　　像是在拍照似的，优子不停地调整着角度，每一秒这种交融的感觉都如此新奇，齿间湿润的柔软令人着迷，不禁深深沉浸其中，比泡温泉还要令脑袋飘飘然。
　　什么都无法思考。
　　寂静的房间里，吸的声音被无限放大，尽管难为情到想死，但是还是没办法单方面地停下这样子的行为。
　　优子已经完全沉浸了进去。
　　怀着接受优子全部的心情，沙弥香与优子久久地重叠在一起。
　　浅尝辄止。
　　优子的进攻就像她的性格一样，总是小心翼翼的，不知道过了多久，优子开始大胆起来，伸出了舌头，但是并不惹人厌，反倒有股奇妙的酥麻感，相比于此刻产生的更高的快感，令沙弥香更加在意的是，为什么优子会这么熟练呢，明明应该从来没做过这样子的事的。
　　分开的时候，沙弥香向后退去。
　　就像不知错的孩子一样，身体又一次撞向了墙壁，整个人显得颤颤巍巍，想要抽回自己的手，但是还是被优子抓的紧紧的。
　　心脏以高速的节奏剧烈地跳动着，甚至造成了耳鸣。
　　除了自己内部发出的声音以外，什么也听不见。
　　优子发出舔唇的粘粘声。
　　似乎仍旧意犹未尽，沙弥香看向优子，发现优子的脸色比发烧的时候还要红，深红色的瞳孔内完全看不到理性的存在了，一举一动都显得无比魅惑。
　　接着，优子又贴过来，沙弥香想推开优子，但是手被控制住所以没办法，被优子用舌头舔了下侧颈，沙弥香用额头撞向优子的鼻尖。
　　“好疼……”
　　皱起眉头的优子手一放松，沙弥香就立刻开始反抗，一不小心用力过猛，失去了平衡，沙弥香反过来按住优子的手，将她压在了身下。
　　“沙弥香？”
　　看到优子有点害怕的表情，沙弥香慌忙松开了手。
　　明明是优子投入的厉害，怎么突然就变回小白兔了，她真的知道自己正在做什么吗，沙弥香盯着优子看，那深邃的瞳孔里，究竟感受到了什么，完全不得而知。
　　优子看着自己，脸颊一点一点恢复红色。
　　“啊，没事，只是在害羞而已，我们继续吧。”
　　优子躲开了视线，并露出一个迷人的笑容。
　　继续？
　　已经亲了足够久了吧？
　　沙弥香还没来得及讲，就被优子的拥抱住了，嘴唇降落到优子的胸口，优子一起一伏地剧烈颤动着。
　　一时之间，沙弥香感觉自己被欲望和暴力的因子支配了。
　　优子的校服上卷，露出白净平坦的小腹，隐隐能看到内衣的颜色，是粉红色的，伸出手，最先感触到不是柔软，而是优子剧烈跳动的心脏，转眼一看，优子的额头已经渗出汗水，脸颊上的表情很难让人将其归结到舒服里。
　　那是看起来像是要忍耐什么、有些痛苦的表情。
　　沙弥香抚摸着优子的身体，一时不知道怎么做。
　　在嘴唇相互触碰的时候，确实有某种东西流进了体内，缓缓漫布全身的血液，延伸到指间，冲至头顶，感受到了一股令全身瘙痒难耐的温度。
　　掌心发热，想要发泄一下子。
　　曾几何时听人描述的感觉，在此刻更加清晰地认识到了。
　　这下，再也没办法用借口来回避了。
　　这份心意，早就无需质疑，只是有时候不敢去面对罢了。
　　“优子，好狡猾哟。”
　　呢喃了一句，压下内心的火焰，沙弥香贴在优子的身上一起躺下，轻轻吻了优子的侧脸。
　　“沙弥香？”
　　睁开眼睛的优子侧过身与沙弥香对视，看到像是睡着了似的沙弥香，有些紧张地不知道把手放在哪里，最后像是蝴蝶一样地被抓住了。
　　头发像是水瀑一样散开在床铺上，沙弥香学着优子的样子把脑袋埋进床铺中，毕竟已经快变得和番茄派一样，好热，不止是羞涩之意在增殖，还有欲望在虚妄的火焰中燃烧着。
　　“那个……哪里学来的？”
　　“……电影。”
　　“什么电影？”
　　“成人……”
　　“优子……”
　　弄不懂优子是从哪里搞来那些的，想问但又问不出口，如果是优子的话，要弄来那种东西并不困难，脑袋里不知为何有这样的想法。
　　真是不乖！
　　在优子缩着脖子想要认错的时候，沙弥香翻过身来，顺势伸出头，咬了下优子的下唇。
　　有些干燥的嘴唇被润湿了。
　　“惩罚……”
　　“刚才……也被咬到了，沙弥香不好好练习的话，会被以后的对象讨厌的哦。”
　　“优子也觉得讨厌？”
　　猛地甩甩头。
　　“笨蛋！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：暗示
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第107章 再来一次？

　　因为第一次做这种事情，不熟练是肯定的，到底还是优子上来就那么激烈的错，光是相触碰就已经令人无法冷静下来，居然还做出更加糟糕的深度举措，被咬到完全就是自作自受。
　　沙弥香捏着优子的脸，越想越觉得难为情，力道也越来越大，注意到的时候，优子的脸颊已经变形成青蛙了。
　　连忙松开，但是优子的脸颊两侧不可避免地红肿起来。
　　“沙弥香好暴力。”
　　手掌贴在侧颊上的优子，眼角还衔着泪水，确实太用力了，沙弥香翻找卧室里的药箱，取出消肿喷雾。
　　“抱歉，不过优子太……”
　　“H？”
　　为什么还好意说出口啊？
　　沙弥香左手盖在优子的眼睛上，右手持喷雾在优子的侧颊上喷洒。
　　“如果对象是沙弥香的话，我是没关系的……”
　　别说了！
　　“你在说、说什么啊？”
　　气息像是不顺畅似的大喘着，嘴里讲出来的话也显得语无伦次。
　　“听说那种事情很舒服……而且，大家似乎也有在互相安慰的样子。”
　　优子一副心虚地模样讲着。
　　到底是谁不擅长说谎呢……
　　不可能的，况且在国中里，优子根本就没有什么朋友，不管是前辈们还是黑羽，都不会跟优子这么讲的。
　　试图用言语的陷阱来引诱自己吗，优子，完全没有必要这么做的。
　　考虑一下的话，线就串联起来了。
　　不安的优子，那种事，责任，无法放下的自己。
　　说是设好圈套等着自己落网也不为过，如果不是理性和自制力在主张着各自的存在，现在的自己已经心甘情愿地坠入优子的网内了吧。
　　好生气。
　　优子还是不够信任自己。
　　沙弥香蹲下将喷雾放回柜子，并用手覆盖了自己的嘴，脸颊又红了起来，虽然不想要承认，但是优子的唇很舒服。
　　站起转身的沙弥香又看到正在脱制服的优子，一边的肩带都弄掉了，就算是在自己的房间里，也太不注意了些。
　　刚想要教训优子两句的沙弥香，在看到优子肩膀上的齿痕后，就说不出话来了。
　　是之前错误的产物。
　　注意到自己目光的优子，将半边肩膀藏了起来，只见她露出不介意的笑容。
　　“沙弥香还需要练习啊，真是没办法，我就给沙弥香当练习对象好了。”
　　自顾自地讲着话。
　　“啊……”
　　相当自欺欺人的行为，可是优子笑得那么甜美，自己也不禁陪她一同露出微笑。
　　尽管并不觉得能堂而皇之地将“练习”当成借口，不过，内心却在自然而然地流露情感。
　　有一点点羞涩，半光着身体的优子，诱惑的同时也很可爱。
　　想到和优子接了吻，心就比快速翻动书页浏览到的内容还要凌乱不堪，甚至做不到降速。
　　这是，真正意义上和优子的第一个吻吧。
　　也是人生的中的第一个。
　　与所爱之人这样做，实在是幸运不过。
　　这股奇异未知的感觉，仿佛连双脚都脱离地面，过去可靠的经验和常识，在此刻都已经派不上用场。
　　口渴。
　　背对优子来到桌前喝下一杯茶水，但是这种干渴的状况没有得到丝毫地改善，又是一杯茶水下肚，才逐渐察觉到一丝异样。
　　还想再来一次。
　　意识到这个想法之后，自己都觉得自己实在是太不像样了，但是就像从来没有吃过糖果的孩子品尝到美味的糖果一样，就算明知道是禁果，也会忍不住去采撷。
　　伤脑筋了。
　　“躲那么远做什么啦，难道我还会把沙弥香吃掉不成？”
　　环膝的优子侧着脑袋笑着说，听到带一点点鼻音的多段笑声，沙弥香只觉得口干舌燥。
　　只怕，结果是反过来的。
　　像小时候一样，优子拍着床铺，沙弥香顺应意思地坐过来，优子除了内衣和袜子全部脱掉了，绝对是有那方面的打算，沙弥香有些不知道看哪里，之前也说过，虽然看其他女生的身体没有任何的反应，但是唯独优子……
　　冷静不下来。
　　坐到优子身侧，视线反倒飞到了天花板上。
　　“怎么背靠着我啊？难道，沙弥香害羞了？”
　　“优子，不冷吗？”
　　“因为，沙弥香不是一直说，穿着外衣不要上床的吗？”
　　忘记把睡衣拿出来了啊。
　　“等一下……”
　　沙弥香将睡衣盖在优子的身上。
　　“真是的，赶快穿好啦！”
　　“呼呼！”
　　优子突然发出奇怪的笑声。
　　“刚才，沙弥香难道在想H的事情？”
　　“没有。”
　　“回答得这么迅速肯定，心里肯定是有鬼啦！”
　　不该是犹豫不决吗……
　　虽然以前也有帮助优子穿过衣服，但是毕竟已经是国中生了，而且难免会触碰到肌肤什么的，现在反倒比以前会觉得紧张。
　　听说呆在一起久了，就会失去新鲜感，但是，优子像是咖啡一样，味道渐渐变得香醇。
　　唔，那是什么比喻啊。
　　先前奋力学习的时候，尝试了咖啡这种饮料，该说是喜欢还是上瘾呢，总之，类似的时刻便想要来一杯。
　　“呐，沙弥香还想要再来一次吗？”
　　诱惑的话语，透过优子声音的表达却充满不可思议的平静感。
　　也许和心中想象的不太一样，至少，优子应该是不讨厌那样的行为的，可是就这么承认想要还是害羞得想要死的程度，沙弥香先一步换上睡衣，转过身发现优子仍然没有动。
　　“回复……”
　　这样的问题实在是两难得过分。
　　到最后变成了无声的沉默。
　　原本想要逃出房间冷静一下，结果被优子拽住了手臂。
　　“我知道……沙弥香是喜欢我的吧？所以，才不想用‘练习’这样子的借口，没关系的……我能理解那份心意的，因为，我也一样……”
　　“优子……”
　　“吻我好吗？”
　　平常的优子。
　　虽然是平常的优子，但是有哪里不对。
　　意识到了，虽然意识到了，但是根本没办法拒绝。
　　看来前辈对自己的一声称呼，又一次刺激到了优子的内心，即使装作不在意的样子，实际上，敏感的优子对这些都心存芥蒂，该怎么做好。
　　我不知道。
　　“嘶……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第108章 为什么湿掉了？

　　优子突然发出痛呼声。
　　沙弥香注意到自己的腿压到了优子的脚腕，难道受伤了，顾不得暧昧的思绪，沙弥香握住优子的腿，褪下袜子，果然脚腕的位置已经有些红肿了。
　　“怎么回事？”
　　“居然上来先脱我的袜子，沙弥香好色哦。”
　　优子把头扭到一侧，沙弥香一动，优子的颈部也跟着转动，总之就是不肯对上视线。
　　“痛、好痛！”
　　这回是真的生气了，为什么受伤要瞒着自己，沙弥香扭动优子的脚腕，惩罚优子的同时顺便检查伤到哪里了。
　　从一路上没有表现出什么异色来看，伤势应该是能忍耐的程度，骨头的问题应该不大，深深地叹了口气，明明身体不舒服，还一脸诱惑地要做那种事，多少爱护一下自己啊。
　　“说！”
　　“别生气嘛，只是体育课上不小心崴到了。”
　　“有去医务室吗？”
　　“没有……因为那个医生很讨厌。”
　　“已经不是小孩子了啊……”
　　重复刚才的动作，沙弥香从抽屉里找来喷雾，多少先缓解一下，已经快要八点了，这个时候去医院也困难。
　　“先稍微忍耐一下吧，明天再去医院。”
　　“医院？不用了，这么一点点小伤……”
　　“不行！”
　　沙弥香发出歇斯底里的喊声。
　　优子被吓到了，往后挫了一下，旋即露出担心的表情。
　　“沙弥香……声音这么大，会被祖母他们听到的。”
　　优子刚说完，门外就传来的祖母的声音，刚才好像听到你在喊出什么事情了吗，这样，沙弥香连忙否认，因为不光是优子，连自己都有些衣衫不整，虽然没有高维视角，但是现在的场面很糟糕，这点还是能预料到的。
　　敷衍祖母结束后，沙弥香把优子按在床铺上。
　　“你以为是谁的错啊？”
　　优子闭上有些害怕地闭上眼睛，看来说的有些过了，但是必须得进行警告，如果是更严重一些的伤势呢，这样忍着不说……
　　害怕。
　　害怕失去优子，原本优子的身体就说不上好，虽然知道那种可能性非常的小，但是脑袋还是不由朝着糟糕的方向进行预想。
　　“我的……”
　　“我可不会原谅优子你……”
　　讲完这句话，优子就像心跳骤停似的瞪大了眼睛，满脸的不可置信，到底是谁认真过头了，一句气话也听不出来。
　　愤怒和恋意就像火箭喷射器似的冒出白烟，以极强的力道驱动。
　　“沙弥香我……”
　　未等优子讲出口，沙弥香就先一步用嘴唇将优子堵了回去。
　　和优子不同，完全没有什么技巧可言，只是粗鲁在上面咬罢了，虽然优子的表情只是太过惊讶的呆然，但是意思到自己水平非常差劲的沙弥香停下了。
　　刚想要说，没有弄疼优子你吧，瞥开视线的沙弥香便又感到呼吸变得不通畅起来。
　　是优子。
　　搂住自己的同时，连双腿都夹在了自己的腰间，沙弥香笨拙地回应，不知道过了多久，感觉呼吸已经不顺畅的时候，优子停下了动作。
　　“这个……是惩罚？”
　　“不是……”
　　沙弥香起身将优子像腌渍食品似的翻面，坐在优子的背上，使劲揍优子的屁股。
　　“唔……”
　　“下次再这样，我就打肿它，然后再送优子去医院。”
　　“还要送医院啊。”
　　在意的是这点吗？
　　“没有亲眼看到有点遗憾……”
　　“嗯？”
　　“因为，完全没办法想象沙弥香打人的样子嘛，大家都说沙弥香是个乖孩子，如果是被沙弥香揍的话，我会很乐意哦。”
　　在说什么蠢话。
　　“对了、对了，这就是杂志上说的，那个抖m吧？”
　　优子一副新奇的口吻，沙弥香则是涨红脸颊，不过停下了手里的动作，怎么说呢，穿一只袜子的优子，反而显得更魅了。
　　“那种东西，以后禁止再看了。”
　　“唔……”
　　“下次去优子的家里大扫除。”
　　把糟糕的东西通通找出来然后烧掉，这样决定了。
　　“屁股好痛。”
　　“痛就自己喷，不想理优子了。”
　　沙弥香将喷雾扔到优子的耳边。
　　“沙弥香傲娇了。”
　　“随便你怎么说……我现在很烦躁，不要打扰我。”
　　“但是……祖母在叫我们洗澡了哦。”
　　“自己去。”
　　“脚……”
　　“这个时候想起来自己受伤了啊？放学的时候为什么不讲出来？什么事情都瞒着我的话，那自己一个人也没关系的吧？不需要我也没关系的吧？”
　　脸颊有些冷。
　　泪水仿佛成了唯一有温度的东西，温暖像是在寒风中暴露了很久的脸颊，只是一件小事，激动成这样未免太不像样了，但是忍不住。
　　小小的漏洞，也有一天会变成难以补完的窟窿。
　　双手握成拳头，一直以来不以愤怒示人的原则，此刻被打破了。
　　因为没办法将优子当成路人，也做不到不说话，或者是远离。
　　“别哭了……我知道错了，我只是不想让沙弥香担心而已。”
　　“那样子，只会让人更加担心。”
　　“就原谅我嘛~”
　　充分发挥撒娇的天赋，优子用袜子摩擦着自己的大腿，有点俏皮地笑着，沙弥香干脆把优子另一只袜子也拽掉了。
　　“去洗澡。”
　　“嗯。”
　　像是得到命令的小士兵一样，穿上睡衣的优子，半跳着出了房间，这样子，伤要什么时候才能好啊，沙弥香无奈地取出换洗的衣物。
　　家里也准备了优子的，问题不大。
　　来到浴室，优子已经把脏掉的内衣扔进了洗衣筐内，真是长不大的个性，这么想着沙弥香露出了笑容。
　　和以前一样啊。
　　跟着走进浴室，优子已经在冲洗了，虽然不能完全去掉观看时的紧张，不过已经能很自然地不去注视了，经过刚刚的一切，精神已经很疲倦了。
　　优子好像洗的很认真的样子。
　　在抹沐浴露的空隙，沙弥香也进行了冲洗，简单清洁之后便进入了浴缸，不一会儿，优子也跳了进来。
　　“动作轻一点啦。”
　　“沙弥香很困？”
　　“拜优子所赐。”
　　“那好好放松一下吧。”
　　看来是知道错了，所以才表现得这么乖巧吧。
　　虽然暖和得令人要睡着了，但是泡的太久不好，沙弥香走出浴池，来到洗衣机旁，打算启动机器。
　　“奇怪啊，优子……你不会穿着内衣就淋浴了吧？”
　　“没有啊？”
　　“那为什么湿掉了？”
　　“啊！”
　　优子像鱼一样把整个脑袋埋进浴缸里，吐起气泡来。
　　真奇怪。
　　沙弥香把内衣重新扔进框里。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第109章 反抗期？

　　“不小心淋到了……”
　　浮上浴缸水面的优子幽幽地说道，一副非常心虚的模样，沙弥香疑惑地盯了优子两眼，优子回瞪回来，又迅速地瞥开视线。
　　“什么？”
　　“就是不小心淋到了嘛……沙弥香怎么什么事情都要追根究底啊？”
　　“那就说‘下次会小心一点’不就好了……态度恶劣。”
　　“哼，那我自己来好了。”
　　出浴、跳出浴缸的优子一丝不挂来到面前，沙弥香错开视线，把优子的毛巾扔到她的脑袋上。
　　“先擦干净。”
　　“哼！”
　　“笨死了。”
　　看着优子像是用抹布胡乱往身上贴的笨拙模样，沙弥香还是忍不住代劳了，因为优子比较瘦的关系，毛巾下面也没什么特殊的感受传回来。
　　“下面还有胸部，自己动手。”
　　“不用说也会那么做的。”
　　接近着沙弥香将睡衣抛到优子的手里，知道优子已经学会用洗衣机了，沙弥香不抱留念地离开浴室，刚来到客厅，就看到坐在矮桌旁抱着一杯热茶的祖母。
　　“怎么了，一副相当生气的模样。”
　　“生气？”
　　虽然在优子的面前破格地用肢体行动表达了气愤，但是现在完全是放在心里、没有宣泄的状态，应该和平时没什么不同的才对啊。
　　“步子踏得很响哦，还有速度。”
　　“也有可能是单纯地急切啊？”
　　“听到你这么说，不就可以确定是生气了吗？优子那孩子真厉害呢，居然能让我家的乖孩子生气。”
　　听到那副一直以来夸奖自己的口吻，真不知道是不是在说优子，反正，不管听几次，仍旧会感觉到难为情就是了。
　　“没到生气的程度啦，只是……”
　　“只是？”
　　“什么都没有……”
　　不想说。
　　虽然明显是糊弄过去的说辞，不过祖母没有多言，回到房间里，熟悉的布局和环境令心情稍微舒缓了些，平躺到床铺上，天花板上的灯光令人目眩，用手遮挡再放下，这样的变化使得心情更加疲惫。
　　听到走廊里啪嗒的脚步声，沙弥香坐起来，门被轻轻敲了一下紧接着就开了。
　　咣当。
　　沙弥香有点没站稳，手臂撞了一下身旁的衣架，突然的声响，令优子像听到铃声的士兵似的一震，紧接着就像是耷拉着耳朵的兔子，低头站在原地。
　　在优子变得漂亮战胜可爱的如今，再做出这样的表现，给人非常不协调的感觉，怎么说呢，就好像是罹患抑郁症的美人似的。
　　“只是不小心碰到，没有威慑的意思……”
　　“真的？”
　　“优子不是能看出我骗没骗人吗？”
　　“唔……”
　　看起来还是很怕的样子。
　　“过来。”
　　优子乖乖听话地走过来。
　　“包的什么乱七八糟的啊？”
　　沙弥香解开优子头上的浴巾，黑亮的秀发如瀑布倾泻而下，沙弥香干脆用浴巾再擦拭一下，因为优子头发过长的关系，沙弥香干脆禁止优子直接上床。
　　“是吗……我觉得还蛮有自信的说。”
　　“被嘲笑的自信吗？”
　　“可沙弥香没有笑啊？”
　　优子反倒露出了笑容，好似朦胧月夜似的笑容，有时候真让人搞不明白，原本的优子究竟是个什么风格的女孩子。
　　“因为总被说稳重嘛。”
　　“什么啊，那个，啊哈哈~”
　　“好好呆着，等头发晾干吧，我看会儿书。”
　　沙弥香搬来椅子给优子，即使是高椅，优子的头发还是快要垂到地上了。
　　“这样……”
　　将优子的头发铺直在两张椅子的靠背。
　　“嘿嘿。”
　　“不要干扰我啊。”
　　因为座椅排列的关系，两个人的距离很近，学习的时候，沙弥香没有靠背的习惯，端起书本，在被沐浴露和洗发水香气包裹的环境里，有股非常舒心的感受。
　　时钟叮咚叮咚。
　　时针的指针已经走向九点，沙弥香侧过头，发现优子不知道什么时候把双脚搭在了椅子上，双手搭在膝盖上睡着了。
　　发丝因此倾斜，沙弥香顺动了一会儿，俯身到优子耳边。
　　“到床上去睡吧。”
　　这副样子还真是像梦游啊，拖着半睡半醒的优子回到床铺，沙弥香为优子盖好被子，然后钻进另一边。
　　“还是睡着了更漂亮一点。”
　　最近是不是进入反抗期了？总觉得优子比以前要听不进去话。
　　“晚安。”
　　盯着优子的脸蛋看，鬼使神差地轻轻亲了一下，明明这种行为才刚刚进行不久，现在却能像习以为常一样轻松地做出来，还真是不可思议。
　　醒来的时候，昨晚的梦还清晰如镜。
　　有关优子的。
　　偷偷举办了结婚式，在特许的区域办了结婚证明，是因为一早调查过了，所以才会梦有所思的吧，沙弥香按压头部，抛开繁杂的想法，掀开被褥的一角。
　　“只有睡着的时候才会这么乖巧啊。”
　　优子的睡相很好，微微弓着身子、小口喘息，也不乱动什么的。
　　沙弥香来到盥洗室，原本想要联系一下向井，不过回来看优子的脚腕，发现肿胀有逐渐消去的趋势，还是课间带着优子到医务室一趟好了。
　　从来没请过假，所以对于第一次才会感到如此抗拒吧，虽然被人谈论并不是什么太过值得高兴的事情，不过一向被说成是稳重懂事的孩子，行动的标准就会不自然地向上靠拢。
　　不过，也有反抗的部分。
　　沙弥香看向优子。
　　换做平时，现在的自己大概会看一会儿书，因为要保持充足睡眠的缘故，少有起这么早的时候，走到院子里，两只猫也在休憩着，祖母则在庭院里散步。
　　“早上好。”
　　“早上好，那个早餐……”
　　“想做就去做吧，其实这些事不到亲自操心的时候，现在主要的任务还是学习不是吗？不过，你的成绩那么好，有一点其他技能的练习也不错。”
　　还以为祖母会说爱好什么的，也是啊，如果没有优子作为食客，大概完全不会觉得这个过程是个值得期待的过程吧。
　　如今，已经很难想象祖父母出去，家政妇没过来饿肚子的时刻了。
　　几岁的时候？
　　忘记了，果然，人会记得更重要的东西。
　　优子及相关优子的一切。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第110章 站在哪一边？

　　“课间的时候记得去保健室，我陪你去。”
　　“不用那么紧张也可以啦，我觉得已经好得差不多了。”
　　“不行，优子总是勉强自己。”
　　沙弥香从窗户处指着校园的中庭，中午的时候在那里等优子，这样说了之后转身进了班级。
　　升上国中后，家政课一类的课程明显减少，上午是国文和数学，国中知识方面已经完全没问题的沙弥香直接翻开习题册。
　　大概是有班主任的协调，即使在课堂上表现得相当肆意妄为也没有老师再叫她回答问题，可能是优等生的特权吧，伴着铃声响起，保持精神高压的沙弥香才深深地呼了一口气。
　　“去哪？”
　　旁边的玻璃趴在桌子上，一副没精打采的样子，该不会是觉得课堂的内容难吧？
　　“陪优子去一趟保健室。”
　　“优子……她受伤了？”
　　玻璃开始翻找笔袋里的课程表，有总表的存在，所以其他班级的课程也能大致地看出来。
　　“昨天的事，不是很严重，我陪她去一趟就行了。”
　　打发了玻璃，沙弥香来到中庭，已经深秋的如今，校园里铺满了金黄的树叶。
　　似乎是因为很多学生觉得景色很美的关系，并没有专门雇佣打扫的人员，走在石板路上，踩在树叶上能听到咔嚓咔嚓的声音。
　　“小沙？”
　　“前辈……”
　　原本是要去见优子，结果却看到预料之外的人。
　　时机真不凑巧。
　　即使再怎么解释，优子肯定也会对于前辈心怀芥蒂，归根结底是那个称呼的问题，之前也小小地提出了抗议，但是前辈完全没有察觉到的样子，总不能指着前辈的鼻子说吧，且不说礼貌问题，甚至可能让两个人之间变得不愉快起来。
　　“在这里，是要吃午饭吗？”
　　之前优子从家里带便当的时候，自己也是和优子在中庭找一处偏僻的地方用餐，放到男女混校里那样看上去应该很像情侣吧，不过因为是女校，很多要好的朋友也会这样做，当然，更多的还是在教室里把桌子拼凑起来用餐。
　　“嗯，秋景很漂亮呢。”
　　前辈坐的位置正巧在一颗落叶乔木的下方，虽然沙弥香不清楚树木的具体种，但是分类还是能辨别的，现在也是，这颗树木不时有落叶下坠，让人担心会不会掉进便当盒里。
　　“小沙要一起吗？”
　　“不了……我还有事情，而且也没有准备便当。”
　　早起本来有余裕准备的，只不过便当盒都放在了优子家里，用其他的容器也不太现实，干脆就放弃了。
　　“那样啊……家里没有人为小沙准备便当吗？”
　　前辈问出的这句话，使得沙弥香更加认定眼前的前辈是个名副其实的大小姐，说不定还是有专门佣人的家庭。
　　自己家因为有祖父祖母在，只是偶尔会请家政妇过来进行打扫，至于优子，有向井照顾，只不过相对于佣人，更像是要好的长辈那样的。
　　“啊，这个……”
　　总不能说是优子在为自己准备便当吧。
　　那样承认的话，就感觉自己像个废人，大概是优子平时的样子太不靠谱的关系，至少不要让人知道自己有依赖优子的一面，心里是这么想的。
　　还真是矛盾。
　　“偶尔会自己准备。”
　　将真相切成多段，挑选其中的一小部分讲出。
　　“小沙居然会做料理吗，真厉害！”
　　前辈露出艳羡的表情，或许是真的觉得很厉害也说不定，毕竟是那种连心情都写在脸上的有些过于天真的类型。
　　“没有啦，家政课上不是有学过吗？”
　　“我的话，完全不行呢……对了，小沙不是还有事情吗，下次再说吧。”
　　优子要是有前辈一半的善解人意就好了。
　　跑到约定好的地点，优子却不见了踪影，附近是树木形成的包围圈，沙弥香站了大约一分钟，在准备去找优子的时候，优子突然挂着笑容出现了。
　　那个方向，是旧校舍吗？
　　从这里也能看到旧校舍的玻璃，虽然觉得应该不会吧，但是确实有刚刚和前辈交谈过程被发现的可能性。
　　又不是什么值得心虚的事情，即使干脆地承认也没关系吧，而且就优子的表现来看，应该是没有注意到。
　　“蹦蹦跶跶的……”
　　能看到一直保持着活力的优子是很高兴没错，但是究竟知不知道自己是伤员啊，沙弥香突然蹲下握了下优子的脚腕，她直接就站不稳了。
　　“行动上没有不方便不就可以了吗？”
　　“别说多余的话了。”
　　沙弥香半强迫地拉着优子的手腕来到保健室，见到了优子讨厌的医生。
　　什么啊，不是一个相当漂亮的人吗？
　　有点不苟言笑的感觉，本来以为会在学校任职的医生都是性情活跃一些的，原来也会有这么不合群的人在。
　　“又是你……我记得你的名字，伊砂……”
　　“伊砂优子。”
　　“对。”
　　从对话中，明显能感觉到之前应该还发生过什么，性格这么沉闷的医生应该不会到处宣扬吧，沙弥香干脆直接问。
　　“之前，伊砂同学也来过保健室吗？”
　　“伊砂同学……那是什么叫法，感觉好恶心。”
　　优子搂住肩膀露出恶寒的表情，沙弥香懒得理会优子的耍宝，直接一记手刀劈下去。
　　“嗯，不知道是怎么弄得，像是猛烈的撞击，脚踝的位置有一点点的骨裂。”
　　沙弥香颇有威慑力地一瞪，刚想开口解释的优子张了张嘴巴，最后还是没能发出声音。
　　“是同样的位置吗？”
　　“嗯，你是她的朋友？上次问她的时候，也不讲明原因，你知道吗？”
　　沙弥香摇摇头，这样子的否定令心情很糟，因为就好像代表着优子有什么事情是自己不知道的一样。
　　“那次篮球课啦。”
　　“可是不像是崴脚造成的。”
　　女医生一边翻找瓶瓶罐罐，一边讲道。
　　面对沙弥香狐疑的目光，优子依然坚持，只是不像，事实是这样没错。
　　既然优子不想说，那就先当成是这样吧，沙弥香帮着医生打下手，给优子敷药，说是不要进行运动，并且开具了体育课请假的假条。
　　“对的吧，那个医生真是讨人厌。”
　　“只是优子的性格很糟糕吧。”
　　“沙弥香！你到底是站在哪一边的啊？”
　　之后，一声明显的咕噜声响起。
　　“去食堂吃午饭吧。”
　　沙弥香又一次抓住优子的手。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第111章 准备工作

　　“沙弥香，学园祭已经在准备中了哦。”
　　“嗯，知道。”
　　“那……沙弥香的班级决定有什么项目呢？”
　　“下午有班会，现在还不清楚。”
　　沙弥香举着袖珍文库本，视线放在纸张上一动不动。
　　突然眼前出现一只白皙的手掌，手指的部分能看到很厚的茧，应该是经常绘画的关系吧。
　　“看看我嘛。”
　　“还是学习比较有趣。”
　　“唔……”
　　沙弥香抬眼，面前的优子双手托着下巴，露出郁闷的表情。
　　“时间差不多了，优子去端午餐。”
　　“一个人的话拿不动啦。”
　　“我可是听说你单双杠实力出众呢。”
　　嘴巴嘟噜着，两个小鼓包凸起在脸上，即使变成了国中生，也总喜欢做这些可爱的撒娇动作，沙弥香撂下书本，优子转眼又露出笑容。
　　古灵精怪。
　　“对了，优子的班级已经有决定了？”
　　“决定？”
　　“学园祭啦，刚才优子不是说到来着。”
　　“那个啊，我的班级比较没意思，原本说是要弄小吃店，不过很多人吃都没吃过更不要说做了，最后换成了蛋糕店，因为在家政课上学过，但是能做的人不超过一个手掌。”
　　优子一边说，一边把猪排饭里面的猪排加到自己碗里。
　　“优子要当厨师？”
　　“没有啦，我还有别的任务，因为是班长，所以被叫去做苦力了，嗯，给策划委员会打工。”
　　沙弥香看着碗里越累越高的猪排，不禁皱了皱眉。
　　“既然不吃猪排的话，为什么要点猪排饭？”
　　“因为食堂阿姨会给很多小番茄。”
　　只是看在你这么可爱的关系上，多给了一大堆吧。
　　沙弥香无奈地看着用叉子把小番茄送进嘴巴里的优子，再看看碗内，果然番茄在饭的周边围了一圈。
　　吃过午餐，在上课之前，班级里如时召开了班会。
　　原本以为是个短暂的会议，但是其他人出奇的有想法，提案一个接着一个，沙弥香虽然觉得和自己关系不大，但是要进行统计，所以还是很麻烦。
　　“咖啡厅，十六票。”
　　因为喜欢喝咖啡的关系，沙弥香自己也投了一票，出乎意料的，这个方案被接受了，虽然是侍者要穿专门的衣服，这样的理由。
　　说起来，在某些地方，也有女仆咖啡厅这样的经营。
　　两者给人的感觉差不多就是了。
　　班导的宣布因为是最后的关系，策划委员会的任务已经被分摊完毕，知道自己不像优子一样需要去帮忙，还是松了口气。
　　“怎么了，在叹息？”
　　不是叹息，是庆幸。
　　沙弥香没有解释，面向凑上来的玻璃，随口解释道：“听说班长会被叫去帮忙，到自己这里没有名额了，所以松了口气。”
　　“哈哈，这可不像是佐伯同学会说的话啊。”
　　“我在你心中究竟是个什么样的形象啊？”
　　“披着战袍，独揽大旗，披荆斩棘认真走在所有人前面的将军？”
　　“你啊，历史课真的有在好好学吗？”
　　“没办法，我是在英国长大的嘛，历史人物除了夏目漱石谁都不认识。”
　　那是近代的文豪……
　　总觉得吐槽实在是太空虚了，所以干脆不说话了。
　　“说起来，佐伯同学穿上侍者服是什么感觉呢，优子肯定会吓一跳吧。”
　　为什么提到优子……
　　不过选咖啡厅的理由，是自己也能参与到制作咖啡当中，抱着增加一项爱好的想法，并不是想体验一下咖啡店服务员的工作。
　　在陌生人面前露出亲切笑容什么的，想想就觉得困难。
　　不过，优子应该会来吧，如果自己当侍者的话。
　　“刚才……佐伯同学是不是在想象来着。”
　　糟糕，一不小心就想的太深了。
　　装作不动声色，沙弥香面无表情地否定，伴着上课铃声的响起，又把脑袋埋进桌面上厚厚的书籍中。
　　放课后，如昨天一样参加合唱部的合训。
　　即使有着学园祭这样令人激动的理由，成员到达的速度也并没有加快的趋势，甚至还有请假不来的社员，让人不禁想，明年这个社团还能好好继承下来吗。
　　等待的这段期间里，前辈脱离了高年级的队伍，虽然没有来到自己的身边，但是短暂交汇的眼神像是在向自己示意。
　　反复确认了几次，发现其他的同级生并没有这个待遇，大家依旧聚集在自己的小圈子，等人到齐，训练才正式开始。
　　幸好只是两周左右的时间。
　　训练的效果只能说是普通，毕竟没有特地不配合的人存在，结束之后，沙弥香毫无留念地离开了部室。
　　从教室里取来书包，到c班看了一眼，果然优子又在偷懒了，手边上还放着编织花环的材料以及从图书馆里借来的花艺书籍。
　　“也许有在努力吧……”
　　因为每次都看到优子睡着的样子，所以对于自己做出的判断不是十分的肯定，在优子耳边吹了口气，睡眠不深的优子像是被发现做贼的小偷，猛然直起身。
　　“沙弥香！”
　　心虚的表现呢。
　　“已经是这个时间了吗？”
　　起来的优子，看着眼前的剩下的三个光秃秃的枝条，露出懊恼的表情。
　　“我也来帮忙吧。”
　　“真的……可是，沙弥香也很累的吧？”
　　“知道就好了，少在其他的事情上气我，这段时间我的心情可是不太好。”
　　防止优子再做出什么气人的事情，干脆提前打上预防针算了，沙弥香捡起一个花圈，最基础程度的插花，以前做过很多次，得心应手，速度也像坐火箭一样。
　　“好厉害！”
　　以前也见识过的啊，现在应该比那个时候生疏了才对。
　　优子的夸奖像极了恭维。
　　“优子也一起来做，小懒虫！”
　　“欸，我没有在偷懒啦……只是太累了，一不小心就睡着了。”
　　脸蛋发红，完全就是在说谎呢，忍不住掐了一下，沙弥香用去掉刺的玫瑰花枝戳了戳优子的手。
　　果然再懒散的人在羞耻心的影响下也会变得积极起来呢。
　　十五分钟就将剩下的几个花篮完成了。
　　“这些？”
　　“嗯，是任务，好歹我也社长嘛。”
　　“美术社的社长被拜托园艺社的任务呢。”
　　“没办法，就算专业不对口也会被抓包的。”
　　“回家吧。”
　　“嗯！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第112章 学园祭（一）

　　最后一次的合训在社长的鼓励演讲下迎来结束。
　　似乎是热心的氛围不太合适，途中就切换成了搞笑艺人的风格，虽然大家出于礼貌表示会好好努力，一宣布解散的时候还是都笑了出来。
　　沙弥香加入收拾教室的队伍，这个时候，前辈也加入了进来，应该是有增进感情的意思吧，一抬头，发现柚木前辈正在自己的身边吃力地搬着桌子。
　　交给一年级来不就好了。
　　之前任由着柚木前辈参与的自己没资格说，沙弥香上前搭把手，立刻收到了感激的笑容。
　　“小沙，谢谢你。”
　　“没什么，那本来就是我该做的。”
　　话一出口就变得不近人情起来，这样的性格，事到如今再更改，实在是非常困难。
　　“很可靠呢。”
　　可靠……
　　或许是吧，如果这份可靠能让优子多依赖自己一点就好了，那种什么都藏在心里的个性，实在是让人担心的不行。
　　“没有啦，可能也只是多管闲事而已。”
　　说不定，在优子看来就是那样的。
　　“怎么会，在我看来沙弥香可是下一任社长的人选。”
　　这样的话不能随便说吧。
　　沙弥香用视线的余光浏览了一下四周，发现没人在意这里的情况，不禁松了口气，前辈似乎也注意到自己在不合适的场合说错了话，连忙捂住嘴。
　　“我可没有很上心。”
　　“但是任谁来看小沙都很认真，而且，每次活动都有来参加不是吗？”
　　那只是个性使然罢了。
　　不管是上课还是课外班，只要没有极为特殊的情况，自己从来没有缺席过，并不是因为喜好的问题，只是潜意识中认为，一个优秀的人，不应该觉得该做的事情麻烦。
　　不过，这是鲜有的觉得有些麻烦的社团活动。
　　既然本意上不是来提升自己的，当成放松时间也没关系吧。
　　“那个啊……因为在这里的话，比较轻松吧。”
　　“小沙可真是忙碌啊。”
　　前辈露出略微搞怪的表情，自己说的并不是谦虚啦，对于学习一刻没有放松的自己，除了每日和优子相处的短暂时间外，确实一直处于高压的氛围中。
　　想必眼前天真的前辈无法理解。
　　没有讲出来的打算。
　　“一会儿有什么打算吗？”
　　“准备回家，明天不是有学园祭吗，提前来学校，也需要早起……前辈有什么事情吗？”
　　“没有……哈哈，就是想和小沙你说说话。”
　　叮咚。
　　“那……下次吧。”
　　恰巧的时机，沙弥香的手机响了一下。
　　随意看了一眼信息，知道是优子，沙弥香便挥手向前辈告别，快步来到教室，发现优子已经坐在自己的座位上等着。
　　“好慢哦。”
　　“因为有动员演讲嘛。”
　　“演出是什么时候，我会去看的。”
　　“下午，不过其实没什么好看，而且到时候优子能不能在人群中发现我都说不定呢，毕竟是集体活动。”
　　“我绝对能从人群中一眼发现沙弥香哦。”
　　优子自信满满地铿锵道。
　　“是吗，先把眼睛摘下来再说吧。”
　　明明带着优子配了眼睛，居然还要戴着自己的眼睛玩，真是个小顽皮。
　　“明天沙弥香想要吃什么便当，可以定制哦！”
　　来到中庭，优子不雅地挥舞着书包，开心地蹦跶着脚步，这副模样虽然可爱，但是总有种想要稍微矫正一下的冲动。
　　“便当……明天优子不也要一早来学校吗，那样会不会太辛苦了？”
　　“沙弥香是在担心我能不能起来吧？没问题，闹铃一响，阿酱也会跟着叫的，它那么吵，我肯定能起来的！”
　　感觉像是小学生一样。
　　“那我想吃中华料理。”
　　应该是跟着优子的祖父练习过，随着时间的推进，优子的菜单也在不断地丰富着，现在的话，把优子说成是自己的厨娘也不为过了。以后能成为一个好妻子的吧，虽然现在还是不着调的样子，以后也会稍微变得成熟起来吧。
　　“题目太宽泛了啊……”
　　“那……肉包。”
　　“对呢……明天恐怕抽不出空来，好好找一个地方吃饭，肉包这种抓着就能吃的比较方便吧……怎么了？”
　　“嗯？”
　　“感觉沙弥香又在发呆了。”
　　只是在想事情。
　　“没有。”
　　“死不承认的沙弥香，嘛算了……最近，我买了带自热功能的保温盒呢，就算是包子，放凉之后味道应该也不会太差吧。”
　　在熟悉的地点分别，回到家后没有太过拼命地学习，在完成作业后洗了澡很快就睡了，之后成功在闹钟打响的前一分钟起来。
　　“对了，不知道父母会不会来……我想大概不会吧。”
　　因为要上班的关系。
　　至于小姑那边没有询问，按照性格的话来说，至少会把向井派过来吧。
　　这个时间，祖父母也还在休息，沙弥香匆匆弄了面包和牛奶，吃完之后就出发了，在车站前的长椅上做了十分钟左右，距离早班车还有五分钟的时候，头发乱糟糟的优子出现了。
　　“优子……昨天洗完头发就立刻睡觉了吧。”
　　“是……”
　　“稍微爱护一点啊。”
　　也是习惯了，在帮优子打理头发的时候意外地得心应手。
　　“傻瓜。”
　　“被骂了……”
　　“才不是‘被骂了’的问题吧？”
　　“不过，被沙弥香骂我也会觉得很开心哦，不觉得……那是被关心的感觉吗？”
　　超出预料了。
　　平时不该是犟嘴一下吗，面对突然露出幸福笑容的优子，沙弥香感到猝不及防，甚至手上的动作都激烈地颤了一下，结果拽到优子的头发了。
　　“痛！不用这样吧……我只是发表一下感慨而已。”
　　“知道我在关心优子的话，就不要那么任性了嘛……真是，对不起，不小心拽到了优子的头发。”
　　沙弥香用手指轻轻刮了一下优子的鼻子。
　　“欸？”
　　“欸什么啊，电车来了哦。”
　　“骗人，我什么都没有听到。”
　　沙弥香做出噤声的动作。
　　不出十秒钟，隐约的颤动声就从铁轨的另一端迅速传来，旋即就听到了风的呼啸声。
　　“时间的胜利呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第113章 学园祭（二）

　　“优子一会要去做什么呢？”
　　电车显得空荡荡的，坐在偏僻的角落里，想必也不会太引起他人的注意，将肩膀借给优子，沙弥香将书包抱在怀里。
　　“不知道，大体上应该是发放传单……这样的工作吧。”
　　“是呢……毕竟优子很可爱嘛。”
　　明显感到肩膀上的优子缩了缩脖子，似乎是维持一个动作久了。
　　“还是可爱吗？”
　　反问中有几分失落的样子，可爱已经说不上是夸奖的词汇了吗，沙弥香转头看向优子，角度的关系，只能看到秀丽的长发。
　　“该稍微剪剪了，刘海。”
　　“小姑说，头发是女人的生命哦……不过，如果是沙弥香帮我剪，我会答应哦！”
　　什么都要我亲自来啊，有时候也忍不住想，女孩子真是麻烦，或许是优子撒娇的表现吧，沙弥香拨撩起优子的刘海，冲优子的眼睛吹了口气。
　　“我可没有类似的经验，可能会剪得非常难看哦，那样的话优子就会变成丑八怪了。”
　　“没问题，因为沙弥香会负责的。”
　　在优子的心目中，自己究竟是个什么形象啊？
　　沙弥香露出疑惑的表情，优子抬起头，露出的眉眼充斥着笑意。
　　“如果我变成丑八怪没有人要，沙弥香最后还是会把我捡回家的，对吧？”
　　“说得就像是被人丢弃的废弃玩偶一样。”
　　不过，如果那一晚优子真的走到了车站，坐上了列车，到一个遥远又无人可知的地方，连自理能力都缺乏的优子说不定真的会变成小偷和流浪汉。
　　那个时候，甚至会被糟糕的人盯上吧，毕竟优子长得那么漂亮。
　　不……果然还是不到一天就被伊砂都找到的可能性比较大，那个人的话，发动整个公司的员工去找，都说不定。
　　虽然这样的形容令自己感到不太舒服，但是在伊砂都的心目中，优子的重要性不亚于自己。
　　“我就是啦，沙弥香不是找到我了？”
　　“嗯，如果真的有那一天，虽然会嫌弃优子，但是果然还是会捡回去吧。”
　　“会嫌弃啊？”
　　“当然啦，不然优子以为自己哪一点有优势？”
　　不情愿地举起双手，优子用左右手两根食指抵在脸颊上。
　　“嗯嗯。”
　　“真的只看上脸了啊？”
　　“你猜。”
　　那怎么可能呢？
　　虽然脸很重要，但是果然还有优子是优子的原因吧。
　　那是什么啦，真是蹩脚的说法，只不过，如今生活的点滴里全部都充斥着优子的气息，如果把人生比作游戏，就好像已经拿到关键道具的角色，只要一直好好地走下去就好了。
　　对啊，就是这样。
　　“呜……猜不出来。”
　　哼，居然信不过我吗？优子这个大笨蛋。
　　手臂偷偷绕到优子的背后，轻轻搂住优子的腰间，稍一用力，优子就被动扑进自己的怀中，维持着抱住优子的姿势，心跳有些急迫。
　　“沙弥香？”
　　“睡吧，已经很困了不是吗，还有二十五分钟，稍微偷懒一下也没关系的。”
　　而且，每天都是一个样子不是吗？
　　像是钻进窝里的小狗冲着被窝拱了拱，优子也是类似的动作。
　　“沙弥香的胸膛，好温暖。”
　　这样的说法，好像自己就是个男生一样。
　　不过，差别也不大了，像优子这样可爱的孩子，任谁都会将她拥入怀中的吧，比起那些不成熟的男性们，自己有自信比他们绝大多是……不，比他们全部都做的要好。
　　才能输了不重要，唯有努力、意志、心意不输，就会一直赢下去。
　　对！
　　我会赢下去。
　　好像一直都是这样的呢，不服输的心情，嘛，恐怕这辈子都改不掉了，所以……
　　“从今往后，也要……”
　　自言自语什么呢，明白了不就好了。
　　直至熟悉的播报声响起，沙弥香扶起优子的肩膀。
　　睡得真死，眼见马上就要坐过站了，沙弥香只好粗暴一点地拍打了两下优子的头部，然后拽着优子的手臂跳下月台。
　　“好险！”
　　“不要拍脑袋啦，会变得笨的。”
　　“已经足够笨了，我倒是希望优子的脑袋能像老旧电视一样，一拍就变好呢。”
　　“怎么可能会有那种事……不对！我根本就不笨！”
　　沙弥香摆摆手，率先踏出一步。
　　“谁知道呢……”
　　“等等我！真是讨厌啊，沙弥香~”
　　稍微追逐一下也没事吧，突然又回想起相识的第一个暑假，奔跑前往游泳课的日子。
　　有时候吸取教训过头也不是太好的事情，自那以后，不管做什么都喜欢在事情上留出时间的余裕呢，像这样被什么追赶着的感觉，很久没有过了。
　　拼命呼着气，活着的感觉是如此强烈，因为知道身后是优子，心跳似乎比以往还要快，光是听着柏油路面被脚底敲击的声音，便不禁有股喜悦涌上心头。
　　在做什么？
　　不知道。
　　但是，就是觉得很高兴。
　　“怎么了，突然跑起来……”
　　发觉优子脚步频率越来越低，沙弥香连忙停下，如果是以前的话，自己很快就被优子追上了，明明是在成长中，优子的体力却在下降着，就算知道是对比的结果，还是会感到一丝不安。
　　“没事吗？”
　　看着频频喘息的优子，让沙弥香不禁想到什么支气管疾病，白皙的额头已经被汗水洗礼了一遍，优子皱着眉，大概是觉得很不舒服。
　　“没事……沙弥香没回答我的问题呢。”
　　深呼吸两下，优子总算挺起了脊背，沙弥香将手放到优子背上轻抚，该怎么回答呢，总不能说是一时兴起吧。
　　“因为被说讨厌，所以跑了起来。”
　　“好小气！”
　　才不想被优子这么说呢。
　　“小气什么的，应该是某个自称嫉妒心超强的某人吧。”
　　“你什么意思啦！”
　　优子额头的汗珠就像眼泪一样划过侧脸，留下深深的沟壑，沙弥香从包里取出手帕，刚要为优子擦脸，动作就被打断了。
　　甩手的优子啪嗒一声推开了自己。
　　“呜……咳咳……”
　　哭了。
　　“那只是玩笑而已……我……”
　　“我知道，但是就是有点忍不住……我的话，可能不能像以前那样跑得那么快了，也追不上沙弥香了……”
　　在担心什么呢……完全想不到，但是这个时候……
　　“不要紧的，因为我会像流礼姐那样，开车载着优子出行的，不用跑也没关系，我不会丢下优子不管的。”
　　皱皱巴巴的脸颊露出了比哭还要难看十倍的笑容。
　　不过，难过的泪水变成喜悦了吧。
　　“该不会是电影里的台词吧，超令人害羞的。”
　　“不知道，因为我不看电影嘛……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第114章 学园祭（三）

　　抵达学校的时候立刻就分开了。
　　优子要前往学园祭策划委员会的办公室，自己也要到教室进行组织。
　　组织也只是听起来比较好听，实际上场景布置和内容物的准备一早就结束了，排班也早已确定，不过一早来到现场是“班长”的指责。
　　可以的话，沙弥香自己也是不想当的，明年推辞掉这个职务吧，这么想着的时候，教室的门被推开了。
　　“早上好！”
　　是玻璃。
　　一开始觉得可能是时差的问题，但是过去半年多时间，沙弥香基本能确定玻璃和优子一样是早上起不来的类型，换句话说，比较懒散的性子。
　　今天超级反常啊。
　　“难道在想我为什么会这么早出现吗？”
　　“猜对了。”
　　“因为，我觉得这个制服扮演很有趣嘛，执事什么的。”
　　“在英国不应该很常见吗？”
　　“那个……只有在宫殿里和大宅子里才能见到的吧？而且，基本上都超过四十岁哦。”
　　看来是自己有些想当然了。
　　玻璃是早班，昨天排班表出来的时候就知道了，沙弥香见到玻璃要在教室里换衣服，直接朝着其他同学提供的咖啡机器走去。
　　相当有年代感的机器，应该是收藏用的，因为之前有试着操作，沙弥香大抵能单独完成，只是味道就很难说得上好不好了。
　　对这方面的了解还是不够，对于咖啡的好坏没有具体的评价标准，味蕾普普通通，除了苦味和酸味，基本上分辨不出什么来。
　　“怎么样？”
　　玻璃扎起像以前优子似的高马尾，身着燕尾服的样子， 的确富有魅力，那宝石蓝的瞳孔充满了异国风情，难怪呼声这么高。
　　对小女生来说，应该是杀伤力超群吧。
　　感觉班级的生意会好得过分，看来是有的忙了，真不知道是该高兴还是该感到麻烦。
　　“佐伯同学要不要也试一试？”
　　“现在还不到我上场的时间吧。”
　　“因为我想看嘛。”
　　“不要。”
　　“那我去找优子，让她来求你。”
　　和优子关系好得过分这件事，明明确确地被知晓了，玻璃在开玩笑的时候，就会把优子搬出来，说不定自己真正的心情早就暴露了。
　　不过没有放在明面上说的话，就是还抱有迟疑的心态吧。
　　“优子也是很忙的，你找不到她的。”
　　“嘛，反正到时候就能看到了不是吗？”
　　到时候被肯定会被包围的玻璃，根本就没空关注自己了吧。
　　沙弥香倒出刚煮好的咖啡，嗅了嗅，然后抿了一口。
　　还不错。
　　至少在味道上没有什么可挑剔的，只不过相对于速溶和灌装来说，少了甜度。
　　砂糖和奶……
　　把瓶瓶罐罐放到提前准备好的桌子上，其他同学也陆续到场，因为都是女生的关系，衣服直接在教室里换了，然后就是相互打趣的相当桃色的场景。
　　虽然这些和自己没什么关系就是了。
　　“班长，那我们先走了。”
　　沙弥香朝其他同学挥手道别，除了陪朋友留下来的人，值班的人数只有四分之一不到。
　　自己班级举办的活动虽然很重要，但是也要留出时间在学园祭上好好玩耍，合唱部的表演时间在下午，综合性的表演，包括音乐社团以及其他拥有舞台表现形式的社团都会参加。
　　大概会被当成是相当无聊的节目吧。
　　时间一直持续到上午十点。
　　因为一早就在忙碌的关系，肚子也饿得额外地快，沙弥香在交接了手头的工作之后，也像之前的同学们一样，微笑着甩手离开。
　　优子会在哪里呢?
　　优子的班级就在隔壁，如果要进去总不好意思什么都不点，可吃了点心，便当可能又吃不完，沙弥香来到教学楼的后面，一路上看到许多特地来参加的家长。
　　高中部和国中部不在同一地点的关系，热闹的程度只能说是一般，透过用气球和印花装饰的窗户，沙弥香朝优子的班级盯了一会，果然没有发现优子。
　　在中庭转悠了一圈，虽然能分辨出带着臂章的委员会成员，但是优子只是属于义务劳动的班长的一员，试着问了一下，得到的只有可爱的一年级这样类似的印象形容而已。
　　只好去平时经常去的长椅上等优子过来了。
　　沙弥香坐在熟悉的中庭长椅，附近没有什么展示，所以显得很是冷清，在阴凉的树荫下，一阵秋风拂过脸颊，沙弥香的刘海被扬起，眼前是落叶纷飞的景象。
　　欣赏不出三分钟，便觉得有些厌倦了，这时候，沙弥香听到了脚步声，抬头一看，有些不确定地歪了歪头。
　　北极熊。
　　逛商场的时候经常能够看到的那种，覆盖全身的玩偶，和优子一起出去玩的时候，也经常能从类似的工作人员手中拿到优惠券一类的东西。
　　沙弥香歪头，北极熊也跟着做一样的动作，素不相识的话不可能这样戏弄自己吧，沙弥香忍俊不禁地笑了出来。
　　向前递出手。
　　软软的、毛茸茸的玩偶手掌递到手中，沙弥香拽着熊掌，一同坐在长椅上。
　　“好像很有趣的样子。”
　　沙弥香讲话的同时，两只熊掌已经按在耳朵的两边。
　　待北极熊取下白色的熊头后，沙弥香莞尔一笑，里面的果然是优子。
　　“我也没想到是这样的工作，可能是因为我比较矮吧。”
　　满头大汗的优子稍微有点不满地讲道，的确，玩偶装的尺寸要小上一些。
　　穿着这样的服装，行动一定非常耗费体力，真不知道优子是怎么坚持下来的。
　　“辛苦了。”
　　明明是秋天，却仿佛全身被汗水浸湿了一样，沙弥香用手帕为优子擦拭，发现头发也被汗水弄得湿哒哒的，擦拭的过程也自然而然地延长。
　　“真亏你能把这么长的头发藏进去。”
　　“我还是第一次产生了剃光头的想法……原来那些扮演玩偶的人们这么辛苦啊。”
　　沙弥香从优子手中取过一张宣传单，上面的内容赫然是下午的舞台宣传，要来看吗，沙弥香问优子，后者非常自然地点点头。
　　“沙弥香的表演我可不能错过呢，而且我听黑羽说了哦，沙弥香在快放学的时候要扮演侍者呢，我要点一个爱的杀必死。”
　　“只有无糖苦咖啡。”
　　“唔……我要加糖加奶，三倍量的。”
　　“好好……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 第115章 学园祭（四）

　　“等一下……”
　　优子的书包放在教室，快要到午饭的时间，需要特地回去取一次，在返程的过程中，沙弥香对着引人注目的北极熊小姐说。
　　看来不太想被人知道扮演北极熊的事情啊。
　　还是会稍微注意他人的眼光，不过活成如今的样子，优子已经超努力了吧，需要稍微奖励一下，沙弥香在学生组织的小食摊处，购置了两个冰淇淋。
　　“好了。”
　　处在北极熊状态的优子没有回复，据说发传单的时候也不许说话，优子还真是敬业呢，这样的状态一直维持到重新坐在长椅上。
　　“呼呀！”
　　熊头被摘下，优子又变得香汗淋漓。
　　并非是好的形容，真的有香味，至今为止都搞不懂原理的香气。
　　“这么难受的话，先脱掉不好吗，毕竟是午休时间。”
　　“因为更衣室也被征用了啊，被班级上的那群家伙知道自己扮熊，她们绝对会像是跑到风景胜地似的拍照个不停的。”
　　是被大家簇拥着吧，喜欢的优子的人有很多呢，不过优子更愿意陪自己一个人，想到这里，心情就有在缓慢地升温。
　　“给……草莓味和巧克力味，要哪一个？”
　　“那巧克力。”
　　像是猫咪似的伸出舌头，优子慢慢舔舐着冰淇淋。
　　“真是稀奇啊，沙弥香居然带我吃冰淇淋，明明平时都一副当成洪水猛兽的样子。”
　　“那是因为优子总是在吃过饭之后说想要，对肠胃不好所以……”
　　“知道了啊，已经听腻了。”
　　优子伸直双腿，明明脚底能碰到地面，动作还像是小时候一样，沙弥香关注着优子的一举一动，手里的冰淇淋就像受寒的植物似的蔫了。
　　“有破绽！”
　　突然转头的优子，在沙弥香略微惊讶中的表情中，大口咬了一下手中的草莓冰淇淋。
　　“噗嗤！”
　　成功地被优子的搞怪弄笑了，沙弥香捂住嘴巴，优子把纹路被抹平的巧克力冰淇淋递到沙弥香的身前。
　　“早就想要试一次了，两个人交换冰淇淋吃，不觉得非常浪漫吗？”
　　“但是，优子的冰淇淋上全是口水，我可不要吃。”
　　“嫌弃我啊？”
　　“是啊。”
　　沙弥香这么说的同时，在巧克力冰淇淋上咬下一大口。
　　优子笑得更加灿烂了，可就像突然的涨潮一般，红色迅速沾满优子的脸颊，那暧昧的神色在预示着什么。
　　渐渐把脸贴近。
　　很早的时候，便听说有女生间非常亲密的传闻，当时只是当成流言蜚语，即使真的有同性的情侣关系，也不至于蠢到在大庭广众下进行亲密的行为吧。
　　就算周围没有人。
　　短短的瞬间，思考仿佛在暴走一样，尘土飞溅，每一个念头似乎浮现在空气里，卡住喉咙，什么话都讲不出来，宛如生物本能的反应，自己也在向优子贴近。
　　虽然在十秒钟前确认周围没有了人，但在此刻又忽然不确定起来，紧张的程度，就像是在和爱玩文字游戏的魔鬼做交易，会不会有人在附近，精神被这样的念头支配。
　　可真正令心灵难以接受的是，此刻居然有股奇异的欢愉，是悖德感在作怪吗，不知道，只是优子的嘴唇贴近的那一刻，自己也闭上了眼睛。
　　不像上一次那么激烈，只是唇瓣相接，虽然那一刻思考停滞了，但当时间开始运转的时候，对时间的敏感讲明了答案。
　　大约三秒钟左右。
　　尚未反应过来的沙弥香，睁开眼睛，优子已经深深地低下了脑袋。
　　内心已经觉得稍许自然的事情，优子仍旧是极为害羞的表现。
　　不……自己也是吧，只不过是在强装镇定而已，很遗憾，自己就是擅长这样虚伪的举动。
　　翻找手边的优子，将便当盒端了出来，外型精致的肉包和便利店里看到的完全不一致，或许比中华料理店还用心吧，褶皱分明，就好像是艺术品一样。
　　“输了。”
　　“嗯？”
　　“在料理上，完全败给优子了。”
　　沙弥香闭上眼仰起头，旋即露出释然的微笑。
　　“沙弥香也可以做到的，因为是心意的具现啊，只要有这个念头，困难的事情也会变得简单起来。”
　　“说的是呢……”
　　考入东大……大概也算困难的事情吧？
　　“不过，沙弥香不用担心哦……以后，每天每天都会给沙弥香做的！”
　　只属于自己的笑容。
　　时间的推进，加上两人在一起的时间，自己已经渐渐能分辨出优子笑容的含义，真正的笑容，此刻，于自己的面前。
　　“啊~”
　　包子的个头不小，把筷子当成竹签，插到包子的内部，向沙弥香的嘴边递出。
　　我自己可以来……
　　言语真的好烦啊！
　　这个时候什么都不用说不是吗，只要接受就好了，沙弥香咬了一大口，油水从皮下流露抵在便当盒里。
　　“好吃！”
　　“果然，包子还是热的好吃，我之前特地准备的！”
　　优子有些自满地仰起头，不过考虑得如此周到，自傲一些也没关系吧。
　　稍微喜欢吃热的东西，被优子发现了吗，这真是……比父母还要敏锐呢。
　　“还要继续发吗？”
　　便当盒空空如也，优子捂着熊圆鼓鼓的肚皮，像猫咪一样慵懒地眯起眼睛。
　　“这个时间应该没有什么人了吧，下午两点的时候我就自由咯！沙弥香要准备好迎接我哦，像个女仆一样。”
　　“不能，我们班级的是执事咖啡厅。”
　　“唔……”
　　好像非常吃惊的样子。
　　女孩子更喜欢男性一些的打扮，这不是很正常吗？
　　虽然轮不到自己来说就是了。
　　“因为沙弥香的气质……怎么说呢，像是职场上的精英女性，小姑那样的。”
　　“嗯？”
　　哪里像了？
　　将自己和伊砂都对比的话，完全找不到类似的地方，不过也没实际见过对方工作的样子，所以其实也不太确定，但是很难想象，自己以后会变成那个样子吗？
　　“反差萌哦！”
　　好奇的眼神，优子很像黑猫呢，红色的眼，漆黑的长发，人偶般美丽。
　　“那执事服不该很合适吗，充分发挥自己的优势，也是增加魅力的方法吧。”
　　“是啊！”
　　优子一副“我怎么没想到”的表情。
　　“那么，大小姐……将手给我。”
　　沙弥香先一步站起来，学着班级里扮演执事的同学，露出礼貌地笑容向优子递出手。
　　四年前的自己，根本没办法想象现在的样子吧。
　　“啊哈哈！真奇怪……”
　　“是的，真奇怪。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第116章 学园祭（五）

　　现在该做什么呢？
　　告别优子后，沙弥香没有回咖啡厅。
　　中午的时段，咖啡厅的生意应该也是最火爆的时刻，对于人多且热闹的氛围，不知道为何会感到不适，更喜欢安静的空间，大概是这个原因。
　　所以才对音乐没什么兴趣吗？
　　思考的时间里，不知不觉来到旧教学楼。
　　合唱部的部室没有举办活动，虽然也有举办活动的社团，但是大多数都是自娱自乐，毕竟旧教学楼无法成为合适的举办场所，沙弥香在走廊穿行着，中午这段时间，很多人聚集在走廊附近进食。
　　“你……”
　　“星谷前辈？”
　　出现了意料之外的人，对了，星谷前辈是三年级，明年春天就要升入高中部了，本来就空荡荡的画室再少一个人的话，优子可能也会感到寂寞吧。
　　“要不要来美术室坐坐？”
　　星谷前辈面无表情地发表邀请，因为之前接触过，沙弥香知道对方只是不太擅长表达感情而已，点头表示同意，沙弥香跟着星谷前辈进入画室，顿时闻到了浓重的油料气味。
　　“要说什么事情吗？”
　　也没有准备茶或者点心什么的，部室内也只有自己两人，看来应该不是单纯地轻松聊天。
　　沙弥香坐正身体，等待星谷前辈开口。
　　“嗯，稍微有些话想要对你说。”
　　对我说？
　　那只可能是有关优子的事情了吧。
　　毕竟，两个人唯一联系的纽带就是优子，虽然接触过一段时间，但是两个人的关系只能说是清水的点头之交，交流也是透过黑羽的引导，从未像现在这样两个人单独讲过话。
　　相对于其他前辈，星谷前辈无疑是个性最为认真的一个。
　　“是和优子有关的事情吗？”
　　“你猜到了……”
　　语气稍微有点惊讶，但是表情还是一如既往，沙弥香疑惑地歪头。
　　“你看。”
　　星谷前辈从座位上站起来，然后来到画架处，披着白布的成列画架群内，她将其中一幅掀开。
　　“这是……”
　　“是优子的画。”
　　画布上是冬夜的景色，隐约能意识到其中是那一年的圣诞节，优子生日的那天，里面的小人，一个举着戒指向另外一个做出求婚的举动。
　　虽然人像非常抽象，但是连直觉都不需要，一眼就能明白是自己和优子两人。
　　“有什么问题吗？”
　　“这幅画的风格和以前有很大的差异……”
　　“这点我也能看出来，但是能再说得详细一点吗？”
　　“虽然是冷色调为主题的画，却有着暖色的风格，就技巧上来说，的确是非常棒的作品，但是……”
　　“但是？”
　　“你以前看过优子的画吧。”
　　是的。
　　优子以前的画集还放在自己的房间里，因为主体是油画的关系，时至如今上面的色彩也没有发生任何的变化，沙弥香仔细回想其中的内容，顿时发现了问题。
　　“以前的画更加抽象，也更加富有寓意。”
　　“是的……那个时候的她毫无疑问是天才。”
　　这句话令沙弥香非常在意，什么叫“那个时候”？
　　“前辈的意思是什么？”
　　虽然隐隐能够察觉到，但是不是从他人的口中亲口得到答案，还是无法确信，这样的结果，实在是难以轻松接受。
　　“优子正在趋于平庸……”
　　“平庸……”
　　这句话就像一道惊雷，劈开了沙弥香的思绪。
　　这个词如何能和优子挂上钩呢？不可能，第一时间想到的是这个。
　　那幅画，眼前的那幅画记录的是自己和优子两个人的故事，难道，致使优子变得平庸的家伙，是自己？
　　不想这么想，但是没办法不这么想。
　　因为，自己想要优子体会普通的生活，而不是在那种异常的环境中生存，为了这个，自己才一直那么努力，试图改变优子。
　　但是，现在看来，或许那一切都是错误的，是在消磨优子的才能？
　　不知不觉双手狠狠抓住了脑袋，一旦这么想，就更加认定了，完全是自己的原因，是自己的错，所以才让优子变得不再在绘画上用心。
　　“别露出那样的表情嘛。”
　　肩膀处传来温暖的感觉。
　　沙弥香抬起头，正对星谷前辈的脸，心想这个人真不会安慰人，还是那副全然没有表情的脸。
　　“画能体现一个人的心理状态……”
　　她说。
　　“那之前的画，会让人感到极度的压抑，而现在，是会让人察觉到幸福的画。”
　　“幸福？”
　　“嗯，我高兴的时候也喜欢画积极的东西。”
　　可从外表完全看不出来呢。
　　这算是欺骗性的安慰吗？
　　“我所指的平庸，仍然站在天才的角度，是平庸的天才。”
　　“平庸的天才……”
　　两个格格不入的词，放在一起的时候，听起来也格外的刺耳。
　　“只是不能站在最顶端被世人记住罢了，实际上，这样下去也不一定会退步，只不过风格上的变化很大就是了。”
　　“这听起来很像是安慰。”
　　“可改变了优子的人……不，应该说是拯救吧，是你不是吗？”
　　拯救，这样的词汇真的能在现实中出现吗？
　　“是吗？完全没有自觉呢……”
　　“优子在这里的时候，最常提到的，就是最喜欢的佐伯沙弥香。”
　　最喜欢的……
　　优子那家伙究竟说了什么令人难为情的话啊？
　　“所以，这是好的变化，我叫你过来的本意，也是像告诉你，你在优子的心目中有多么重要，因为那孩子之前帮过我。”
　　重要……
　　我知道，虽然知道，可是……
　　“但优子的绘画天赋确实下降了不是吗？”
　　“那种玄而又玄的事情怎么样都好吧，说的难听一点，除了巨大的水平差距以外，寓意什么的，还不是评价的人进行赋予的？你应该懂得这点吧。”
　　沙弥香没有回复。
　　“所以，你对优子的认同，对她来说才是最重要的，你想要的是天才的优子，还是属于你一个人的天才优子呢？”
　　“难以抉择。”
　　没想到星谷前辈也会开玩笑啊，沙弥香露出有些哀婉的笑容，不过稍微能够接受了，优子在绘画方面的变化。
　　可能也和接受外面的定制有关系吧。
　　“那……前辈， 我有一个问题。”
　　“嗯？”
　　“优子她能上艺术的顶尖学府吗？”
　　“没问题，她可是远在我之上的人物呢，而我已经预定了一个名额了。”
　　好狂妄。
　　“那……我就放心了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第117章 学园祭（六）

　　脑袋像是拿木棍搅动过的蛛丝似的乱作一团。
　　与星谷前辈的谈话结束后，沙弥香又坐在美术室里观摩了优子的其他画作，其中限定主题的比较多，以自己的鉴赏能力来评价，只能得出“非常厉害”这样肤浅的答案。
　　“抱歉，我说了什么令你心情不好的话吗？”
　　“不是……只是有些步入死路了，和前辈没什么关系。”
　　“死路？”
　　“就是想不通的意思。”
　　“这样啊……”
　　前辈的话应该不能够理解自己的心情，在外人看来，他人的才能其实是无所谓的事情吧，但是自己与优子深入相识的契机便是她的画作，一开始，也确实因为优子的天赋出众而接近的。
　　有才能的人，那个时候的确有这样子的向往吧，现在已经逐渐看开了，其实是无所谓的事情。
　　世界上，到处都是平庸的人，自己也不例外，除了在努力上走得高了些，其他也没有太过出众的地方。
　　不过，果然希望喜欢的人能更优秀一点呢。
　　“对了……京子那边正在开茶话会，要不要去放松一下？”
　　前辈你自己也不喜欢热闹的氛围吧。
　　大概只是宽慰自己的提案，毕竟总和矢吹前辈腻在一起的星谷前辈都没有去。
　　“不……我打算去保健室一趟。”
　　“哪里受伤了吗？”
　　“不是，优子之前扭到脚腕了，在保健室敷的药，打算去要一些。”
　　因为穿着北极熊服装走路的时候显得有点磕磕绊绊的。
　　就心情来看，伤势应该没有造成很严重的影响才对，比起提起这件事破坏氛围，不如以实际的行为进行关心。
　　挥手道别，沙弥香前往校舍的保健室，敲门后得到请进的回复，进到屋内一看还是同样的那位医生。
　　“你是……”
　　记不起来了吗？
　　也难怪，自己甚至连病人都不是。
　　“那个伊砂优子的……”
　　“朋友。”
　　“对……来这里有什么事情吗？”
　　或许是因为在学园祭的期间，保健室显得比平日还要冷清，只有医生一个人，本人却毫不在意地坐在桌前看书。
　　沙弥香偷瞄了一眼封面，扉页的人物是可爱少女卡通，大概是少女漫画吧。
　　虽然自己不觉得究竟哪里很有趣，不过在部分学生的眼里还是非常受欢迎的，只不过和面前不苟言笑的医生很不搭调就是了。
　　“这个？是学生落在这里的，偶尔也有来偷懒的小女生。”
　　医生挥舞了下手中的漫画，转椅旋转到正对自己的角度。
　　“是这样啊。”
　　“是哟，如果你在想什么失礼的事情，那可就叫你失望了。”
　　“您真是个有趣的人。”
　　“是吗……大家都觉得我挺无聊的，不然也不会在学园祭的时候在这里坐上一天。”
　　“谁都有喜欢的私人空间吧。”
　　“那个的话感觉应该算不上，说正事吧，是来取药的？”
　　沙弥香点点头，她的确是为了这件事。
　　“没那么容易好吧？她是不是走路还是有点歪歪扭扭的？”
　　以前的优子就踏着类似的步伐，似乎是平衡感不够好的关系，只不过现在变得明显起来了，沙弥香再度点头，医生露出果然的表情。
　　“我之前也提到过了吧，因为像是狠狠撞在什么上的伤，所以组织恢复的速度也很缓慢。”
　　医生之前也有提到过，但优子坚持自己的说辞，问题不是很严重的情况下也没有深究的必要，但是总归还是有点在意。
　　“虽然我觉得不太可能，万一也有被欺凌这样的可能性，作为朋友的你，还是要稍微注意一下的吧。”
　　“嗯。”
　　“毕竟她好像很依赖你的样子。”
　　真的有那么明显吗？
　　沙弥香不禁露出微笑。
　　“优子的事情，您不用担心，我会处理好的。”
　　因为，没人可以代替自己做到。
　　“这样的宣言有点霸道呢，这里可是女校哦，立校以来就有女生与女生的绯闻传出，你最好还是小心一点。”
　　已经听到了。
　　从不相信变为相信，其中的转变，竟然是亲身实践，实在是有些不可思议。
　　“医生，我可以在这里休息一会吗？”
　　“当然，本来就是为学生提供便利的地方。”
　　不该是提供医疗的地方吗，计较这些未免太不识趣了，沙弥香躺倒保健室的床铺上，望着笼罩自己的窗帘，沙弥香深吸一口气。
　　优子……
　　我该怎么做比较好呢？
　　与其自顾自地思考，不如问本人来的直接，但是人类这种生物，原本就是不会将真正心声讲出来的家伙，满嘴谎言，就算其中夹杂着一部分真实也是一样。
　　不会说实话的吧，以优子的个性而言。
　　学园祭准备期间的疲倦将晨起一同吸纳，再度睁开眼的时候，保健室内的时钟已经定格在两点。
　　在想要起来的时候就能起来，时间拿捏得极为准确，大概也是和优子一起才形成的习惯。
　　好了，该到哪里去找优子呢。
　　还有两个小时的时间，最后的节目才会开始，如果不做些什么，总有种平白让时间从指缝溜走的遗憾感。
　　玩一玩吧，猜谜游戏。
　　结束了工作的优子一定会在一个自己找得到的地方，而且是两个经常会面的地方，嘛……这种程度的话完全不需要猜啊。
　　沙弥香挪动步伐，尽可能维持出一副轻松的表情，前往平日里放课后两人汇合的那棵杨树下。
　　“优子？”
　　已经见到正在等候的人影，也有自信那人就是优子，但是熟悉的缎带不见了，而且还在哭……
　　啜泣代替了秋风落叶的声音，明明就算哭，优子也不会像小孩子那样发出声音的。
　　“沙弥香……”
　　当优子转过头，眼泪已经刮花了优子的脸颊。
　　“怎……怎么了？”
　　问出这句话的时候，喉咙在发颤，自己究竟在紧张些什么呢，如果是画作的事情，优子理应是没有注意到的，即使注意到了也不会有什么大的变化，绝对和那个无关，但是搅碎大脑还是找不出一个令中午还在微笑的优子哭泣的理由。
　　“呜……”
　　哭声更大了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第118章 学园祭（七）

　　“沙弥香……”
　　虽然优子有爱撒娇的习惯，不过大多数都是刻意表现出来，像现在这副脆弱的模样，沙弥香还是头一次见。
　　究竟发生什么事情了。
　　如往常一般敞开怀抱，优子像是回巢的鸟儿扑腾到自己的怀中，从领口有点湿润的感觉来看，眼泪的分泌还有愈演愈烈的趋势。
　　怎么了，现在应该要问具体的情况，可是有一股恐惧堵在喉咙口，害怕引起优子伤心的家伙是自己。
　　这并非是无端的担忧，一直以来，优子巨大的情感变化都发生在自己身上，一旦产生波动，自然而然会想到最常出现的原因。
　　嘴巴张开却没发出声音，想起来呼吸，才发出如同被水呛到似的吸气声音。
　　大约几秒钟后，优子冷静了下来，这样的冷静并不是个好的预兆，说不定优子会把一切都藏在心里，这个时候更加应该主动出击，改变、解决其中的差漏。
　　“怎么哭了？”
　　发出比想象中还要扭捏的声音，真是不像样，现在的表情是怎么样的？对啊，优子看不到自己的表情，怎么样都无所谓，便想着沙弥香便用手搂住了优子的后背。
　　“被欺负了。”
　　“欺负？”
　　刚刚在保健室里医生说的话浮现在耳边。
　　一觉醒来，玩笑话转变成现实吗，这可不好笑。
　　“嗯，委员会里有个知道我的家伙，她说准备室柜子里的图钉是我放的，伤到了同为工作人员的野岛同学，可我之前根本就不认识对方……”
　　“那家伙不止骂我，还说我的坏话，说要让学校开除我，说我的朋友都是靠欺骗得来的……”
　　优子说得不算太模糊，沙弥香勉强能理解其中的发展。
　　也就是说有人在准备室存放道具的柜子里塞进了图钉，放置物品的野岛受伤，优子被当成犯人这样一件事。
　　以大家的印象来看，怎么也不可能会怀疑优子的，现在的她不仅遵守规则，而且相当乖巧可爱，伤害这样的优子，心地该是多么丑恶的人。
　　“知道优子？”
　　“似乎是以前小学的某个同级生。”
　　以前的小学……
　　沙弥香突然想起来黑羽曾经说过的话。
　　优子将某个同级生推下楼梯的事情。
　　虽然没有经过调查，但是大体情况上是，优子被处罚，也被认定是造成事件的元凶，那么……在听闻过这件事的同级生心目中说不定是被妖魔化的存在。
　　很可能是对方基于这点，单纯做出了论断？
　　不对。
　　如果只是道听途说的程度，正常人不可能会这么做的吧，友澄是相当注重道德素养的学校，又不存在电视剧里的那种不良学生和恶意使用流言的学生。
　　“那可真是个坏家伙，之后优子怎么应对的呢。”
　　“逃掉了……”
　　如果不在当时就澄清的话，事情主体就有扩大的嫌疑，不用怀疑，在友澄里任何特别的消息都会以恐怖的速度扩散着，知晓这点的沙弥香感到非常的棘手。
　　“优子当时否定了吗？”
　　“那肯定的，我什么都没有做，凭什么被人骂，而且当事人野岛同学也不认为是我做的，只是那个家伙在……”
　　优子突然停口了。
　　或许是不想让自己知道那段过去吧，不管出自什么理由，伤害其他人都难以称得上是正确的行为，目前的自己是这么认为的，优子肯定也能猜到，才不会告诉自己这种事。
　　“那家伙是谁？”
　　“同年级的加纳日和同学。”
　　优子很不愉快地讲出了对方的名字。
　　没听过的名字。
　　说起来，自己对其他人的关注度本来就不足，没听过也是理所当然的。
　　有空找对方谈一下吧。
　　优子虽然停止了哭泣，但是紧锁的眉头并没有舒展的趋势，肯定还是在担心，万一坐实了这件事，即使不被退学，也会让其他听到传言的同学如毒物似的避之不及。
　　该说些什么？
　　“沙弥香……我不想退学……”
　　“我想和沙弥香在一起……”
　　原理是在担心这个吗？
　　“这个的话不用担心哦，如果优子要去别的学校的话，我也跟着一同去的，毕竟家境还可以，这点任性还是可以被容许的。”
　　沙弥香以颇为轻松的态度讲出这句话。
　　如果环境不适合自己两个人，那就重新找好了，就算一切都要重头开始，只要两个人在一起，就没有什么值得好担心的。
　　“真的？”
　　“什么啊，优子难道不相信我吗？”
　　“那……如果真的是我做的话，沙弥香会怎么做呢？”
　　“这个简单……我们逃跑吧。”
　　“逃跑？”
　　“到一个没有人知道的地方不就好了，然后继续之前的生活方式。”
　　“想不到，沙弥香会有这样的想法呢……”
　　眉头的锁终于解开，小小的手抵在唇下，优子露出孩子般率真的笑容。
　　“那就这么做吧！”
　　优子激动地讲道。
　　或许是那个时候逃离家庭的想法不谋而合了吧，在讨厌的事情前面坚持究竟有什么意义呢，只不过，不是谁都拥有逃跑的资格的，从这个层面上来，优子和自己还是相当幸运。
　　“今天是学园祭不是吗……优子还说要好好玩一天来着，现在垂头丧气要怎么办啊？听说有的班级还有鬼屋哦！”
　　“这么想要看我被吓到的表情啊？”
　　“因为两年零五个月没看到了啊。”
　　“万一我只是装出来的呢？”
　　“有什么区别，反正都是优子不是吗？”
　　对啊。
　　有什么区别，反正都是出自优子的手不是吗？
　　“沙弥香……简直是圣人啊！”
　　优子发出了奇怪的感慨，从小接受的宗教教育，现在留存着一定的影响，不过本人应该持怀疑态度的吧。
　　“那之后，还要去黑羽的班级，是占卜屋哦，虽然营业的只有一个人，不过非常受欢迎！”
　　对于神神秘秘的东西，优子还真是有兴致。
　　“好。”
　　“还有，爱的杀必死！”
　　“驳回！”
　　“欸？”
　　“那可是在教室里啊……而且班上有不少同学知道我们两个关系不错。”
　　“为什么？”
　　“每天中午都一起吃午饭，不是亲密的朋友不会这么做的吧？”
　　“亲密的朋友，是这样的吗？”
　　沙弥香点点头。
　　“那沙弥香想要几个亲密朋友？”
　　掐。
　　“好痛！”
　　“好想把优子的脸蛋扯下来啊。”
　　“不要说那么恐怖的话啦！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第119章 学园祭（八）

　　用来进行支付的是招待券。
　　学园祭的准备有策划委员会，金钱的下批有学生会，校内的学生或多或少都有获得招待券的机会。
　　在准备的时候出力越多，一般来说，招待券的数额也会越多。
　　“看我变！”
　　“这个数量……”
　　不知道是身上哪个地方取出来的，优子挥手一变，招待券就像是魔法似的出现在手中，整整一沓，将近二十张。
　　“因为帮了很多的忙嘛，而且大家都很热情，多给了一些。”
　　我懂，可爱是武器呢。
　　沙弥香微笑着，好像全部体验一变都够了，这样说。
　　只不过时间上不被允许，在优子的主张下，率先来到了B班的占卜屋。
　　不知道从哪里取来的漆黑壁纸贴在墙面上，教室内没有开灯，窗帘紧紧闭合着，就好像夜晚睡前的卧室。
　　星星纹路的灯光微弱地在壁纸上闪动，现场只有一个维持队伍秩序的同学。
　　“队伍好长……”
　　“是呢。”
　　“看来这位同学的本领很强，结果也非常灵验的吧。”
　　“我忘记说了吗……占卜的就是黑羽啊。”
　　优子摸着后脑勺露出不好意思的微笑。
　　黑羽……
　　那这个排队的意义究竟是什么，以朋友的身份拜托，黑羽的话应该不会拒绝吧，自己和黑羽算是朋友……
　　太勉强了。
　　约莫十分钟的时间，沙弥香和优子讨论占卜相关的问题。
　　占卜有很多种方式，简单些有星座，困难些的有算数、塔罗等等。
　　沙弥香对这些不是很了解，听优子讲解，实际上是根据所选的内容来推测未来会发生的事情可能性。
　　“优子自己也会么，塔罗牌占卜？”
　　“我的话只是大抵知道牌的代表，占卜的话完全不行，沙弥香想要问什么方向的内容呢？”
　　“方向？”
　　“对，可以选的方向有很多哦，健康、事业、爱情一类的……”
　　一次占卜只能选取一个方向吗，那还真是复杂，内心虽然并不相信这些玄之又玄的内容，可听到坏的预测，也会不由心生担忧。
　　若是为此捕风捉影，担惊受怕就不值当了。
　　至于好的结果，究竟什么时候会来临，也没有准确的说法。
　　从根本上来说，还是能取悦客人的占卜才是优秀的占卜方式吧，比如说神社的求签，新年的话，基本都不会把“大凶”放进去的。
　　嗯，基本上……
　　“佐伯同学也来了啊！”
　　“黑羽你这身打扮……”
　　来到黑羽占卜的坐台前，她正一袭黑袍坐在正中央，不管是手指还是衣服，都挂满了挂饰，星星、月亮或者是不明的五角图形，甚至脸上都贴上了贴纸。
　　“这样才显得更有神秘感嘛，怎么样……吉普赛人？”
　　“比想象中还像女巫。”
　　优子冲着黑羽点点头，然后拉着沙弥香坐下。
　　“那么，这位小姐……想要占卜些什么呢，现在是特惠时间，只需要一张招待券就可以了。”
　　肩膀被优子轻按着，坐在座位上的沙弥香听到黑羽像老婆婆似的故作神秘的语态，一时有些不知道该讲些什么。
　　“那要占卜爱情吗，来这里的大家几乎都是为了这个呢……”
　　爱情……
　　优子还在身后看着，问这个的话会感到很难为情吧，不过既然大家都问这个的话，自己弄出些标新立异的角度也很奇怪，不如直接就这样接受好了。
　　“那就爱情吧。”
　　“那……来抽牌吧，三张。对了……抽取的过程还请不要看。”
　　不看的话，说什么不都由着黑羽的意愿了吗？
　　难道事前两人沟通好了要捉弄自己？以优子和黑羽的关系来说，并非不可能的事情。
　　按照黑羽的意思，沙弥香从中取出三张牌。
　　“这样就可以了吗？”
　　“嗯……毕竟更难的我也不会了。”
　　黑羽端起三张牌仔细端倪，点头的同时还发出“嗯嗯”的声音，最后点头露出了笑容。
　　“结果怎么样？”
　　“是呢……应该算还不错吧，佐伯同学爱情运势呢，在不善表达、个性认真过头的影响下原本应该坎坷不顺，不过有个特别的转折点出现，只要顺着自己的心意一直走下去，虽然过程可能不是那么顺利，但是一定会迎来好的结果，最后收获幸福。”
　　“不善表达、个性认真也是占卜推断出来的？”
　　“不……那是我个人的推理，毕竟我可是女巫嘛。”
　　黑羽露出俏皮的笑容。
　　“那结果一定是错的。”
　　沙弥香肯定道。
　　“为什么？”
　　“我可不是不善表达，而且也没有黑羽你认为的那样认真过头。”
　　所谓的认真过头，只是追着一个念头撞到坚硬的墙面也不知改变的笨蛋吧。
　　“对哟，沙弥香最近，说话变得越来越好听了，已经比电视机里的主角还要会讲话，未来一定会非常受欢迎的。”
　　“我现在也很受欢迎啊？”
　　沙弥香笑着反问，和优子调换了位置。
　　“优子也要来一次占卜吗？”
　　“我就不要了，因为窥探未来是恶魔的力量。”
　　“神学课的好听众呢，优子。”
　　稍微聊了一会天，再待下去，外面还在等待的其他客人就会有意见了。在问道黑羽坐在这里一整天不会觉得累吗的事上，她说能听到各种各样人的烦恼挺有趣的。
　　说不定只是单纯的恶趣味吧。
　　与黑羽告别，来到高年级的教室，楼层的转变，让沙弥香不由想到柚木前辈，那个人的班级会准备什么呢，虽然有一丝想要看看的想法，不过自己并不知道对方是几班。
　　“怎么了，有什么特别想要去的活动吗？”
　　“没有啊……”
　　沙弥香下意识地回复，不过这样听起来说不定会让优子觉得自己没兴趣，于是慌忙改口说旁边的花艺展示。
　　“对啊，我明明知道沙弥香还在上插花课的，一起进去看看吧。”
　　“是优子啊……”
　　一进门就看到在摆弄瓶瓶罐罐的高岛前辈，也是，高年级里对于植物花卉那么了解的人，又怎么会完全不懂花艺。
　　室内制作出和式的氛围，教室内的桌椅应该是搬出去了，中心处有一张不小的矮桌，上面有茶和茶点。
　　“虽然是可爱的后辈们，不过取用的话还是要好好留下招待券哦……被隔壁的简式厨房超过太多了啊！”
　　开始自己吐槽自己了，虽然很影响氛围，不过这里的客人似乎都认识高岛前辈所以见怪不怪，唯有柏原前辈的眼神像是在看垃圾一样。
　　“那个，我可以看看吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第120章 学园祭（九）

　　“佐伯很懂嘛，这个可是我得意之作，旁边的那群家伙就只会说厉害、好看什么的，完全一副门外汉的样子，连大小姐学校的格调都拉低了啊！”
　　高岛前辈以讽刺的口吻讲着，不过应该只是在玩闹。
　　“瑠菜你才是一点大小姐的样子都没有吧？”
　　“是啊，总是把自己弄得脏兮兮的，就算是喜欢泥土也不要把脸扎进去啊。”
　　“对了，上次瑠菜还带着我一起去花卉市场来着，结果自己打扮得像是农民一样，害我找了整整三十分钟。”
　　有关高岛前辈的一个又一个黑历史被揭发出来，优子乐呵呵地坐在柏原前辈旁边听着，沙弥香也不禁笑了出来。
　　因为本人完全是羞愤地在跺脚的样子了。
　　“你们！忘恩负义，就不能让我在后辈心目中保持一个高大的印象吗？”
　　“瑠菜好像是我们之中最矮的吧？”
　　“像个调皮的小孩子似的。”
　　“没错！没错！”
　　沙弥香为成为众人讨论中心的高岛前辈哀婉一秒，随之，将目光挪到方才的作品上。
　　材料的部分很少，只有牵牛、几种草本和不知名的树枝而已。
　　用树枝构成鸟笼的形状，再在上下铺成看起来仍存有活力的花丛，内部却是干枯缺乏色彩的表现，在寓意表达上可以说非常厉害了。
　　技术可以通过学习，在复杂的制作中，也可以炫技提高完成度，不过，要想达成有意思的寓意还是相当考验本人的创作力。
　　虽然学习的过程比较传统，但是对于那些陈腐的概念，沙弥香并不是很接受，毕竟花艺本质上就是要让人眼前一亮的事物。
　　“这个……有名字吗？”
　　“没有……因为只是即兴的作品。”
　　高岛前辈微笑着笑道，我还以为佐伯会更加古板一点的，难怪前辈这么说，因为插花的教学班上的确有着自己一贯的模式。
　　虽说是教技巧，可是也为每种技巧限定了含义和运用范围。
　　“刚刚不是还说是得意作品吗？”
　　柏原前辈皱着眉头插话。
　　“那个……的确是很得意啦，毕竟之前做的都没这个有感觉。”
　　“嗯，很厉害，换成我的话可能做不出这么自由的作品。”
　　沙弥香承认道，在创造力方面，自己是不太强劲的，面对新奇的事物，相较于探索的心情，更多有种不知所措的恐惧，所以才会拼命进行努力，将实弹握在手心中。
　　“沙弥香肯定没问题的。”
　　话语刚讲完，便听到了优子的声音。
　　这其中未免没有安慰的含义，但是在诸多前辈的面前讲出来，沙弥香还是感到了难为情， 瞥过视线，连高岛前辈也在应和点头。
　　“沙弥香的作品给人一丝不苟的精细感呢，很安心的感觉。”
　　优子再度把害羞的层次拔高了一个境界。
　　脸颊大概羞红了吧。
　　否认也不是，又没办法就此逃走，虽然前辈们不清楚自己和优子的关系，可是害羞只要自己知道就够了。
　　“哦哦！”
　　高岛前辈发出惊呼。
　　“那可真是不得了！我也想要看看佐伯的作品，优子下次记得把我也叫上哦。唔……好羡慕，做花艺的时候还有一个人懂得欣赏自己！”
　　“薰也会欣赏的啊……瑠菜的作品。”
　　“对啊对啊，就知道你们两个关系最好了。”
　　有前辈帮着起哄，从风口浪尖回归平静的沙弥香舒了口气，柏原前辈也是园艺社的一员，肯定也是懂得欣赏的。
　　“不行，不行的！薰她啊，让她来弄会做出恐怖片里一样猎奇的作品，我怕被吓死！”
　　虽然不知道前辈会不会被吓死，不过现在很有可能被打死就是了。
　　柏原前辈的怒意，隔着三米的距离传递到肩膀上，沙弥香甚至感觉汗水在快速往外冒，之前也有过，高岛前辈被柏原前辈暴打的事情发生。
　　因为亲眼目睹过，所以很难说的上是玩笑，毕竟是真刀真枪地殴打。
　　既然高岛前辈安静的时候像是植物一样，想必在此外的时刻，生命力也像是植物一样顽强吧。
　　“糟了！”
　　“你们两个，要跑了哦！”
　　被旁观的前辈们拉住，优子手上还拿着咬了一口的茶点就这样被拽着出了教室。
　　“那两个人的感情真是不错呢。”
　　“对对！”
　　或许也是自己和优子相处模式的另一种体现吧，因为能感觉到柏原前辈肯定是喜欢高岛前辈的，就是表达的方式有些奇怪。
　　虽然轮不到自己来说别人就是了。
　　自己的爱，也像是水雾似的想要从毛孔中渗入进去似的，毕竟即使是恋人也不可能总黏在一起的吧，可自己格外依赖和优子共同度过的时间，并在尝试将它化为日常。
　　两种异常。
　　一种是比起新鲜的事物，更喜欢已拥有的事物。
　　另一种是没有百分百的把握就会停滞不前，有了百分百的把握便想将过程变得更加具备色彩。
　　“她们两个很快就会和好的啦，不再待一会吗？”
　　“对，打完就和好如初了。”
　　面对前辈们的挽留，沙弥香以体会其他项目为借口提出离开，优子似乎还对鬼屋抱有相当的兴趣，也没有提出要留下来。
　　“下一站！”
　　颇有气势地喊了一声。
　　后面还传来真是可爱的呼声。
　　遇到优秀的人会当成对手，但是遇到可爱的人便不忍释手，女孩子还真是奇怪的生物。
　　尽管自己没资格这么讲就是了。
　　隔壁班的主题就是鬼屋。
　　在大小姐学校里参观鬼屋什么的，光是讲出去就有种不可思议的感觉，这个班级的前辈们一定是非常爱玩的类型吧。
　　沙弥香自认为胆子足够大了，但是在意思阴森恐怖的氛围里，内心还是会有稍许惧意。
　　教室的空间有限，鬼屋应该也是简易版，抱着这样的心态交出招待券，步入之后才发现自己想的有点简单了。
　　“这个是……道具做成的墙壁？”
　　优子有些惊讶地发问。
　　有点泡沫的质感。
　　“看来是这样的……说不定里面别有洞天，到时候优子可别吓得哭出来啊。”
　　“已经不是小孩子了啊，而且我的胆量要比沙弥香想象的大很多。”
　　“大很多？”
　　“嗯，大概有十倍。”
　　“说大话可是不好的……”
　　“那就让沙弥香见识一下好了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第121章 学园祭（十）

　　就结果来看，优子和自己都没有被吓到。
　　虽然应该有不少人都去过游乐园的样子，但是大家对于恐怖的认识和耐受程度多半都不高。
　　毕竟是大小姐学校。
　　以往被用来调侃的说辞，现在自己也有了同样的感受，道具上是下了很大的功夫，可出彩能看的也只有道具，例如泡沫的墙，逼真的骷髅躯体，不知道是油漆还是颜料的红色液体。
　　受限于空间，里面并没有工作人员扮演鬼怪，虽然有一点点小机关，但是基本上玩的都是心跳战术，刚触碰时候还会吓一跳，然后心里就会冒出“原来是这样子机关”的不过如此的想法。
　　整个过程中，在道具弹射的过程中，优子也肉眼可见地变得紧张，只不过面颊上并没有惧意显露。
　　注意到自己的目光的优子，偶尔还会露出得意的微笑，或者仔细端倪道具，看来是真的对这些内容没什么感触。
　　“是吧，这个程度的话，我完全不会害怕呢。”
　　“被骗了呢。”
　　沙弥香侧开视线，用手指轻轻挠着脸颊。
　　“真是个大骗子，优子。”
　　“啊……怎么这样？”
　　得意的模样瞬间化为焦急，腰间被优子搂住，沙弥香微微仰起头，后脑勺压在优子的肩膀，嘴唇几乎要触碰到优子的脸颊。
　　“明明一点都不害怕，那个时候，还让我觉得那么担心，真是可恶……”
　　说的是第一次前往游乐园的事情。
　　完全被骗了，很彻底。
　　但是 ，已经变成这样了呢……沙弥香轻咬了一下优子的侧脸，以后不准这样了，在优子有点怔住的目光中，沙弥香转身。
　　“那个时候，被沙弥香担忧会感到开心，虽然现在也是，不过不会做那样的事情了。”
　　低下头的优子害羞地缠绕着手指，在有些昏暗的青灰色光线中，脸颊像是露着微亮的红光。
　　现在也是很担心的优子的啊。
　　想得太多，便事事摸不准真正的重量，卡在胸口的杂物像是规整好了一样，沙弥香悄然舒了口气，旋即拉住优子的手掌。
　　“沙弥香……”
　　“普通的女孩子也会做那样的事情的吧。”
　　为了让自己看起来更加可爱一点，在一些事情上故意反映出表现，即使是喜欢恐怖、猎奇的女孩子，和喜欢的人一起玩鬼屋，也会用尖叫试图窜进对方的怀抱吧。
　　在更深的交往之后，这点小欺瞒便会就此揭开，这与两个人之间的事情并没有什么不同。
　　“是吗？”
　　优子有些不自信地自语，沙弥香向前走动，很快察觉到捏着自己衣尾的小手。
　　“是这样的，就像现在我完全没在介意一样。”
　　“看不出来，感觉像是生气了一样。”
　　“那我就把怒气释放在优子身上好了。”
　　沙弥香攥住优子的手腕从后门离开鬼屋，距离下午的演出时间已经非常接近了，穿出笼罩在金辉之内的教学楼，沙弥香半推着优子来到体育馆的前面。
　　沙弥香支起上半身，先伸了个懒腰，再使劲摸了摸优子的头发。
　　有些错乱的优子怕痒似地蜷缩起身体，脸上浮现浅浅的微笑，嘴巴咕噜咕噜的，大概是在咽口水。
　　沙弥香试着掐了一下脸，优子马上蹙起了眉头。
　　“作为惩罚，就让优子看我作为群演出演的无聊演出吧。”
　　心中蓦然地腾起一股欺负优子的欲望，如果不是快要到报道的时间，可能还想更多触碰一会儿，可是即使节目排在后面，也要先到场维持秩序。
　　“安心，我会把沙弥香拍下来的。”
　　优子用食指和拇指交叉做出镜框似的方块形，以模拟照相机的镜头，露出“交给我”的笑容。
　　已经能想象到事后优子充满歉意低下头的样子，因为在这场无聊的演出中，自己的位置相当的边缘化，视力说不上好的优子，几乎没有准确识别自己的可能。
　　直觉，那样的东西，更像是人们为了佐证自己臆想的说法。
　　不过，就算知道机会渺茫，也更情愿相信自己的预感一类的东西吧。
　　沙弥香对着优子微微一笑，优子便立即还了一个更加甜美的笑容，心想是在是太可爱了，突然的动摇，令这场演出的重要性腾空了起来。
　　挥手分离的时刻，不知道是不是错觉，回头一看，发现优子正坐在不远处的长椅上痴痴注视着自己。
　　视线究竟是放在远方更好，还是放在自己身上更好呢。
　　问题最后也没有得到答案。
　　时间已经完全称不上早了，但是合唱部的队伍仍然没有组齐。
　　相较于其他节目的表演来说，合唱部需要的准备工作应当是最简单，从负责的前辈的神情就可以看出。
　　嘛，时间毕竟还没有到最后关头。
　　身影隐没到队伍中，目前聚集在体育馆的基本上都是和演出相关的人员，窗户大半用窗帘遮住，就算外面阳光明媚，体育馆也还是被黑暗笼罩。
　　干燥的秋季，室内的温度并不比室外高出很多。
　　沙弥香慢慢将微寒又充斥着灰尘的空气吸入胸腔，站入演练队伍之中，在最后开场前，还有一次模拟出场的环节，恐怕是为了防止特殊意外的发生。
　　“小沙……”
　　就算没有受到太多的期待，在这样子的舞台上也会觉得相当吃力和紧张啊。
　　或许自己生来就对这样子的场景过敏似的，最初加入的时候也想不到有一天会上台表演什么的吧，说起来学钢琴的时候也是，虽然能在其他人的面前完成演奏，但还是会有心脏不属于自己的感觉，说得夸张一点，说是灵魂出窍也问题了。
　　听见这个熟悉叫法的瞬间，沙弥香便由目光开始找寻前辈的位置。
　　排练的时候肯定是有提到过的，只不过当时自己心不在焉，同样没有专注投入的还有其他的人。
　　偶尔受仪式感驱使的诸位，只有今天的这个时刻表现得格外的认真，前辈的轻声呼唤就像是经过没有回声的峡谷，未能激起足够的波浪。
　　不过，后背传来了一点温度。
　　前辈虽然和优子是完全不同的类型，不过在喜欢依赖别人这点上却意外相似呢。
　　大小姐的通病吗？
　　真遗憾，同为一所学校的自己应该也能算到其中的吧，这么想着，沙弥香被到身后的手轻轻抓住了对方。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第122章 学园祭（十一）

　　肢体动作某些时刻可以代替语言传递更确实的信息。
　　轻轻按压前辈的手掌，缓慢交替着位置，大概就能传递让对方安心的想法了吧，这么做了之后，便觉得非常的可笑，自己这边明明也是紧张的要死。
　　如果换作像优子那样被簇拥着的环境，自己肯定做不到适应。
　　被人追捧也许能带来些许的成就感，可太多也会带来困扰，遇见优子前，也有不少有和自己成为朋友意愿的人，最后也只是沦为称为朋友的点头之交，就因为自己刻意保持距离的态度。
　　至今为止产生的变化，无论多少次回想，还是会觉得不可思议。
　　现在不是去想这些的好时机。
　　综合类的表演自然是有主持人的，即使不是电视上的综艺节目，也要有一个看得过去的开场白，这其中自然包括了，校庆的简介以及主持人的名字。
　　“我是一年级生加纳日和。”
　　对方播报名字的瞬间，沙弥香怔了一下，似乎在哪里听过，就在不久前。
　　因为只有一遍，听得也不是很仔细，沙弥香自言自语地重复了一次，确认对方就是污蔑优子的那个“坏家伙”，顿时打起了些许精神，像嗅到危险的蛇类一样立直身体。
　　在台后，当然看不到对方的样子，不过就声音来看，主人应当是个相当有活力的女孩子。
　　开朗且不招人讨厌的女生吗？
　　这个先决条件下，如果她极力地宣称一切都是优子做的，一定会有不少人相信。
　　况且，笨蛋一样的优子根本没有进行有力的抵抗。
　　脑袋里想到了一个可能性。
　　优子被那女孩讨厌成这样的原因，恐怕和当初被优子推下楼梯的那个女孩子有关，也就是说，加纳日和是那个女孩子的朋友吗，那么无法原谅优子也是合理的事情，只不过显得太过于蹊跷了。
　　如果……
　　会有这样的可能性吗？
　　即使同样是未雨绸缪的个性，但在具体处理事件的时候也会采取不同的方法，优子的个性是直来直去的，就算不讲出来，心里话也会以其他方式显现，而正在舞台上积极宣讲的那个人，说不定就有着双面的个性。
　　私底下这样做之后再诬陷优子， 为了赞同自己的臆想，沙弥香决定暂时称之为直觉。
　　“一年级生也可以当主持人吗？”
　　虽然没有讲明询问的对象，但是和自己有过交流的只有前辈一个人，有主持演说词的如今，后台就算讲话也不会被听到，到不若说，不讲话的人反倒是其中的凤毛麟角。
　　能子在上台前期待自己相信自己也是一种优越的天赋吧，羡慕不来。
　　“嗯，因为友澄是很讲姊妹情的，以前还有过使用‘姐姐’、‘妹妹’这样互相称呼的时代。”
　　“没想到前辈知道的还挺多。”
　　用粗俗一点的话来讲，前辈完全就是被家庭保护得过好的乖乖女生，就算和优子一样对很多常识不了解也是正常的，现在举一反三的举动，的确有够令人惊讶的。
　　“什么叫‘没想到’啊？”
　　前辈皱着脸抱怨道，的确，被人小瞧的确是不太舒服的事情。
　　只不过重心点并不是这个。
　　“知道这些……是因为这里也是母亲的母校，那个时代的学生，前后辈间便如此称呼。”
　　“能被选上说明本人也非常有实力吧。”
　　“小沙对那孩子很感兴趣吗？”
　　“不……不过有一点不太好的渊源罢了，现在看到了，便思考着解决方法。”
　　以稍微难懂的话阐述了理由，前辈皱着眉，八成是没听明白，但她旋即露出的期盼笑容却让人移不开眼。
　　“希望能很好地迎来解决。”
　　“嗯，会那样的。”
　　不管怎么样，都不能让她继续把优子的流言宣传出去，这点的觉悟还是有的。
　　不过……
　　“明知道是这家伙主持，还要坚持来看自己的演出啊……”
　　心像是被吸起一点点，有点焦躁不安地跳动着。
　　本来就只是走一个过场，结束的也极为迅速。演练的结束，意味着真正表演的开始，最开始需要的是令人眼前一亮的节目，结尾需要压轴的节目，毫无疑问，合唱部这样缺乏个性的团体表演放到中间。
　　体育馆内摆满了椅子，舞台在上方，保持一定距离的座位，只要前面的人不是高大到挡住全部的视线，基本上是能够看到舞台的情况的。
　　参演的人员也有相应的坐席，沙弥香跟随合唱部的队伍，坐在体育馆的一侧，视线却在入口的位置徘徊。
　　不止是优子，但凡有朋友参加表演的人都会来观摩，那就几乎涵盖整个国中部的所有人了，还有相当一部分的家长，所以选择庞大的体育馆才是较为合适的选择。
　　看不到。
　　距离远不说，昏暗的环境也令视物变得模糊不清，起初还能凭借稍许雀跃的心情目不转睛，但旋即就产生了放弃的念头，最后的结果也是放弃。
　　换成优子的话，即使自己在队伍最不起眼的小角落里，也一定会凭借各种各样的方式把自己找出来吧。
　　沙弥香缓了缓呼吸，视线放在讲台上。
　　约莫十五分钟的时间，待入场的状况变得稳定起来是，台上的灯光也发生了变化。
　　整个体育馆内亮起了漂亮的霓虹灯，尤其是舞台上，五颜六色的，像是在观看什么舞台剧一样。
　　紧接着出来的，是穿着校服的两位主持人，那位二年级的前辈，沙弥香并不认识，但不妨碍从总找到哪一个是加纳日和。
　　那是个头发留到肩膀，梳着较有个性的斜刘海的女孩。
　　颇为活泼的风格，和嘹亮的声色，被选为主持也只能说是主办方进行了一次合适的选择。
　　“什么什么，佐伯同学在看谁看得这么入迷啊？”
　　身后响起了不合时宜且富含调侃意味的口音有些特别的日语。
　　“玻璃……”
　　“是的，这里是玻璃，作为音乐剧的伴奏出战！”
　　“那是什么啊？”
　　“就是我们是战友的意思，安心，我是不会告诉优子的……话说，沙弥香难道对于开朗的性格有特殊的好感，我和优子、她好像都是一个类型啊……”
　　优子的话完全称不上是开朗吧。
　　“我对玻璃只有基础的友人的情感。”
　　“被甩了！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第123章 学园祭（十二）

　　经过短暂的开场白，学园祭下半场的活动总算是开始了。
　　因为节目的数量较多，各个出场社团的表演时间有限，总共只有一个半小时左右的时间，合唱的曲目也只有一首，整个过程可以说是排列得非常的紧凑。
　　演奏基本上只有一首曲目，表演类的也是，仅仅只有一个小剧场，如果能快些结束就好了，沙弥香忍不住想，不管是音乐还是演剧，她都不是非常感兴趣。
　　如果有优子坐在旁边还好，周围全是熟悉又陌生的合唱部成员，虽然身后是玻璃，可刚刚还被调侃了。
　　“对了，佐伯同学还没有回答我的问题，台上的那个人是谁啊？”
　　“不知道。”
　　“又来又来，那个目光绝对有问题，可不像是看第一次见面的人。”
　　实际上，确实是第一次见啊。
　　不过，自己对加纳的观察的确说的上仔细，虽然目光的说法很难懂，但是被看出来在观察对方也不是太难接受的事情。
　　“那女孩和优子发生了点事情。”
　　沙弥香含糊其辞。
　　身后的玻璃几乎要越过凳子的靠背，沙弥香侧过头，立刻看到了玻璃脸上揶揄的笑容。
　　“哦吼，果然还是和优子有关啊，那女孩和优子怎么了，难道是关系好到令佐伯同学感到嫉妒了？”
　　“不是……”
　　随着表演的开始，场内的一部分人已经活动起来，当一个节目的表演人员登场的时候，沙弥香注意到场内已经开始变得安静起来，连忙跟着住口，顺便用手势告诉玻璃保持安静。
　　不算多么出彩的表演。
　　第一个节目是钢琴独奏，应该是策划委员会找到的人选，之前上面下发的通知也有询问的意味，因为不喜欢舞台所以没有自荐。
　　水平只能说是一般，即使是在放弃了的如今，沙弥香也不认为自己会输给对方。
　　事事比较也不是好的思考方式，静下心来听曲子，不时的小瑕疵，像是在催促寻找优子的目光似的。
　　找不到。
　　也难怪，容纳好几百个人的体育馆，要想从同一水平梯度上找到优子的位置，唯有透过水平图才能简单地发现吧。
　　连不到两个小时的耐性都没有吗？
　　好担心优子。
　　尽管刚刚有哭出来，也将一切告知了自己，可是一联想到优子先前的举动，便又变得不自信，害怕优子偏执的性格，会将被冤枉的事情变成现实。
　　在看自己表演的优子，应该没有机会做出那种事吧。
　　终于，连身后的玻璃都离开了座位，下一个节目就轮到合唱部了，合唱部的表演和自己的表演看作为一体，总有股奇怪的感觉，能被优子注意到就好了，这么想着，旁边的同学一个个地起身，沙弥香也离开座位，来到幕后的进场准备室。
　　“紧张吗，小沙？”
　　“不。”
　　“是吗，看你好像非常忧虑的样子。”
　　在思考优子的事情，而且忧虑和紧张应该是两种完全不同的表现才对吧。
　　沙弥香接连否认。
　　“前辈呢……举起的手都在发颤了哦。”
　　被自己这么一提醒，眼前的前辈就将手背在身后，虽然看不到手了，但是这回连肩膀都能看到肉眼可见的颤动，前辈真是简单可爱，说不定刚才是像拿出前辈的样子鼓励自己吧，如果是那样，自己觉得做法就有些不领情了。
　　“集体的演出嘛，只要不出错就可以了，反倒是想着‘要努力’容易把事情搞砸哦。”
　　“是这样吗？”
　　“是的。”
　　沙弥香露出淡淡的微笑，像这样拿努力来看玩笑的确是头一次，不过有时候努力也会用错方向，就像小学的时候一样。
　　努力的成果或多或少的要保存下来，是这样的。
　　优子虽然不是努力的产物，但是努力可以让优子永远留在自己的身边，一直以来的相处，让沙弥香对这一点无比的确信。
　　登上舞台，便是以更高的位置来观察场内，视线的倾斜令视野变得更加的开阔。
　　身体顺着练习得到的反应，思维和目光在探寻着优子，如果是优子的话，多半会选择一个比较显眼的位置。
　　果然。
　　坐在第三排正中间附近的优子露出了笑容，灿烂得像是要和自己打招呼一样，或者干脆就是那样想的。
　　别这样啊，万一自己提起干劲了该怎么办啊？
　　距离那么近的话，被发现也是有可能的，优子的目光像是一道压力，在群体的节目里表现得出彩是失职，所以至少原原本本不出差错。
　　演唱的曲目是国民歌曲，不是毕业季也选不了毕业歌，属于平时走在街路上也偶尔能听到的歌曲。
　　自己的歌喉只能说是普普通通，既没有五音不全，也没有太过有特色的部分，在卧室里试着独唱也勉强能入耳的程度，该不会结束之后优子还要自己唱一遍吧，那样的话绝对不能答应，至于卡拉ok，自己都没去过的地方，优子就更不可能去过了。
　　跟着领头的前辈一起歌唱，整个节目虽然一直在想其他的事情，不过最后总算是平安地结束了。
　　剩下的二十分钟左右的时间便是等待。
　　宣布结束的场合，现场的麦克风突然出现了问题。
　　属于加纳日和的那一个麦克风没了声音，换一个就好了吧，道具组也有相同的打算，的确是这样做的，可是剩下的也全出了问题，加纳日和本人也是一副慌慌张张的模样，最后只好和高年级的主持人用同一个麦克风。
　　她不仅咬到了舌头还破了音。
　　面对几乎整个国中部的学生露出这样的窘态，难免会被其他人议论，哪怕大家都是善解人意的人，其本人也会觉得丢人和难为情吧。
　　巧合。
　　这一切，真的只是巧合吗？
　　那个时候桧山同学发生的事情还历历在目，当时说了相信优子，可是……
　　沙弥香看向优子所坐的方位，座位上……没有人？
　　中途离场，优子是去做什么了？
　　散场之后沙弥香立刻站起身，过道足够宽广，抢在其他人起身前，沙弥香就往出口快步走去，就算被诸多人盯着看也没关系，微冷空气扑到面颊上的那一刻，沙弥香便见到了心心念念的人。
　　“已经结束了吗？”
　　沙弥香点头。
　　“给。”
　　优子递出的是咖啡，看来是记住自己的喜好了。
　　“这是自助咖啡机里面的，可能味道不是很好，不过我不也不太懂这个，以后会稍微学习一下的。”
　　“自助咖啡机？”
　　“沙弥香不知道吗，就是摆在学校门口对面街路的那个，平常总有上补习班的别校学生在使用。”
　　那么远……应该没可能的吧。
　　“谢谢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第124章 学园祭（十三）

　　“感激的心情要用行动来表达哦！”
　　叉腰侧立站着的优子伸着脸颊，沙弥香回头看了一眼身后的学生们陆续退场出来，自然不可能在这种大庭广众的场合之下做那样的事情。
　　轻轻捏了一下优子的脸蛋，沙弥香露出了安心的微笑。
　　“唔……方法不对。”
　　“那……这个？”
　　沙弥香抚摸优子的头发，今天的缎带在马尾辫的上面，顺便把玩了一下辫子。
　　“不是这个啦！”
　　“再多就没有了。”
　　“嗷……”
　　发出了完全没有威慑力的类似狼的低沉叫声。
　　伴着钟声的响起，沙弥香拉住优子的手，已经是这个时间了再不来就来不及了，微笑着对优子说，一路小跑地回到班级。
　　室内几乎没有客人，现场只留了担任咖啡师的一位同学，和正趴在讲台上看闲书的服务员“先生”。
　　“哦，班长，来接班吗？”
　　“嗯。”
　　沙弥香负责营业最后的一个小时，虽然眼馋咖啡师的工作，但是最后还是只好换上了大家准备的侍者服。
　　大家都是女生，又不需要换内衣，在班级内部换衣物是非常普通的事情，也没有什么过于值得在意的地方，嗯，除了优子有些蜇人的目光。
　　“怎么样？”
　　“感觉和向井的打扮差不多。”
　　也对，这样的角色扮演，在优子的眼中应该不是什么太过出乎意料的事情，毕竟向井就是这样一直待在优子身边的人，近乎于管家一样的存在了，向井穿的也是制式西服，甚至不是定做的。
　　角色扮演的意味完全不存在啊。
　　“不过，沙弥香要更加帅气。”
　　“好敷衍的夸赞。”
　　“明明是沙弥香先敷衍我的……”
　　优子有些抱怨地嘟起嘴，坐到距离沙弥香最近的那个坐席上，端起自制的菜单看。
　　“那是谁啊？”
　　“你居然不知道？那是c班的班长，和佐伯同学的关系很亲密。”
　　“你是说和佐伯同学？”
　　“怎么露出那么惊讶的表情啊？”
　　“不……你不觉得那个人优秀得过头了吗，而且给人很难以接近的感觉。”
　　“是吗？”
　　两人聊天的时候，换好衣服的沙弥香出现在她们的身后。
　　“那个……”
　　“在！”
　　对方紧张得像是报到一样的声音让沙弥香疑惑地歪了歪头。
　　“如果可以的话，能教教我怎么使用这个仪器吗？”
　　“仪器……指的是咖啡机吗？”
　　“嗯。”
　　“我很乐意。”
　　对于泡咖啡内心还是有着相当兴趣的，侧目看一眼优子，发现她假借菜单挡住眼睛，实则在观察这边的动向，期间，其他的班级同学也回来了，工作交接也基本告一段落。
　　“原来是这样啊……”
　　简单悉知了运作的原理，在对方手把手的一番教学后，沙弥香总算明白了机器的使用方法，至于时间、用量这些东西还需要自己去摸索，得到一个相对工整的公式，沙弥香成功利用机器泡出一杯咖啡。
　　“这是回礼。”
　　来到优子桌子的对面，沙弥香坐下，现在教室里没有别的客人，也基本上不怎么需要在意。
　　“我讨厌咖啡！”
　　优子用着明显就是在闹别扭的语气，一点都没有收敛的意思，就差写着“快来安慰我”了，看来对自己的小捉弄真的十分在意，沙弥香用勺子在咖啡里慢慢搅动了两圈，推到优子的身前。
　　“加了糖和奶的，我亲手泡的，不尝尝吗？”
　　清咖的阶段沙弥香尝了一下，味道还算满意，给优子的这杯，加了不少的糖和奶，应该已经感觉不到苦味了。
　　优子握住杯子的把手，另一只手拖着杯子的侧面，缓缓放到面前，迟疑的片刻，浓郁的热气已经糊在优子的脸上。
　　“烫……”
　　明明已经是温热的程度了，难道是猫舌头不成吗？
　　其他同学在附近看着，沙弥香也做不到亲自帮优子吹，而且已经被吐槽过侍者和客人同坐一桌了。
　　“嗯，沙弥香泡的很香。”
　　尝了味道之后，优子稍许瞪大了眼睛，给出评价。
　　也不像是勉强自己说的，客观地接受吧，沙弥香问优子有没有什么想吃的甜点，得到鲷鱼烧的答复。
　　“那样的做不出来啦。”
　　“为什么，不是很常见的点心吗？”
　　“因为没有准备相应的模具，不过红豆馅的点心还是有的。”
　　第一次带优子吃的点心也是鲷鱼烧，或许是这个原因吧，下回再去吃一次好了，这次先将就一下，沙弥香到点心柜旁，立刻被留下来的几位同学包围了。
　　“作为班长，带头偷懒可是不好的哦。”
　　“现在没有客人啊……”
　　有点心虚地解释，平时不会怎么讲话的同学，这个时候凑上来，还会令山西想感受到了压力。
　　“那位就是吧，传闻中和班长关系特别好的c班班长？”
　　之前和优子一起在中庭吃饭有被看到，没什么好奇怪的，不过，自己和她们大抵上称不上是朋友，没想到也会这样在意啊。
　　沙弥香干脆地承认。
　　“对于班级里的同学那么生份，却和其他班级的人关系那么要好，班长好狡猾啊。”
　　同样穿着侍者服的一位同学以玩笑的口吻讲道，再加上其他同学的应和，沙弥香也不由地感受到一分尴尬，也许真像她们所讲的那样，自己对待身边其他人的态度和对待优子的完全是两种截然不同的。
　　“算了，省的那个女生等的不耐烦了。”
　　从同学手里接过红豆蛋糕，得到理解的沙弥香才重新回到座位。
　　“沙弥香的服务态度好差劲。”
　　“没办法咯……因为没做过类似的工作嘛。”
　　切开优子面前的红豆馅蛋糕，沙弥香先尝了一口。
　　“欺负人……”
　　“那就留到下次，爱的服务……现在，要露出笑容品味才行。”
　　沙弥香退一步说，除了卧室以外的位置都称不上是安全地点，两个女孩子之间的亲密举动，又如何能暴露在大庭广众的空气之中呢？
　　笨蛋优子。
　　“真的？”
　　“嗯，到时候优子可别又哭出来。”
　　“沙弥香在说什么……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 第125章 手很冷吧

　　学园祭的隔日就是休息日。
　　一想到优子的房间里可能充斥着拉低健康指标的奇怪物品，就有些心痒难耐，虽然人可能多多少少有点奇怪的嗜好，但主体是优子的话还是要极力杜绝，嗯，借口的话，就是为了优子而着想。
　　现在的两人，应该已经算是不分彼此的存在了吧。
　　侧目瞧了一眼优子，正低着头不知道想什么，像这样一段时间都处在不开心的状态还真是少见，沙弥香转身绕到优子身前，垂着头的优子额头撞到沙弥香的鼻子。
　　还是很痛的，在夕阳温和的光辉中，微冷的空气也没有变得温和一点的意思。
　　撞到后还有些懵的优子，就像出生不久睁不开眼的幼崽似的，在想什么才会呆愣成这样呢，旋即注意到发生一切的优子连忙板正身体，将在空气中胡乱滑动的双手放到身后。
　　好可疑。
　　“走路不好好看着前面可是不行的 。”
　　“不是有沙弥香在吗？”
　　“这么依赖我啊，要是我不在身边优子要怎么办呐。”
　　“那种事情不会发生的。”
　　只是开玩笑的程度，没想到得到相当认真的回答，优子就这么确信自己会一直陪着她吗，虽然心里是那样想的没错，只不过任谁都会有居安思危的心思，尤其是在这个人生敏感的阶段。
　　背在身后的双手分开又合并，像是在诉说着优子的心情，认真的表情只维持了一瞬，便转变为像是为了掩饰什么的刻意笑容。
　　紧接着把手臂绕入自己手肘的优子，像往常一样，将身体贴得非常近，每走一步，手臂都会产生轻微的碰撞，就好像是为了让彼此认识到对方一样。
　　“只是随口一说而已，因为……一旦放任优子的话，不知道优子会变成什么样子，我在为那样的改变而感到恐惧哦。”
　　简单的喜欢的心思，却可以变化成无数复杂的语言，现在也是以相对曲折的路线来阐明这一心情吧。
　　沙弥香为自己的犹豫不决而痛心疾首，只要一遇到关键的事情，就会下意识地进行回避，明明是更加重要的事情，却展示出了在学习上不曾有过的拖延表现。
　　自己或许真的没有那么值得相信。
　　就像优子现在做的，有什么在瞒着自己。
　　“也就是说，我无法想象身边没有自己的优子，所以……”
　　“所以会一直留在我的身边对吧？”
　　颇为喜悦地将接下来的话语打断，用力一吸冷空气的优子，嘴唇轻微抖动着。
　　沙弥香点头。
　　“真是的，沙弥香总是疑神疑鬼，我刚才只是稍微有点失落，没有想一些奇怪的事情。”
　　优子脸上浮现出要将秘密基地昭告给好友似的笑意，看着秋季高远的蔚蓝天空淡淡一笑。
　　真的是这样吗？
　　回过神的沙弥香又看到优子将手指伸向远空。
　　沙弥香听到叽叽喳喳的声音，也跟随着朝天空望去，迁徙的鸟群没有丝毫停下的意愿，哪怕知道只是为了温暖的季候，还是有种它们永远属于天空的感觉。
　　“小鸟。”
　　“嗯，是在到远方去吧。”
　　“有一只掉队了……”
　　在优子出口的瞬间，沙弥香再次转动视线，并没有看到优子口述的结果，但是通过这一点来推断，掉队的小鸟应该没办法独自生存下去，有些残酷的现实，不过生命就是这样。
　　包括人类也是，没办法长期脱离于群体存在。
　　即使身体仍然健康，心也会在这个过程中缓慢地死去。
　　怔住的短暂片刻，沙弥香想要说些什么，手臂传来的拉力左右身体的平衡，被优子拉着，步调重新恢复前进的状态。
　　自己可不会落在后面。
　　纵有万千感慨，最后的结论只演变成了这么一句话。
　　一直都努力了过来了，怎么可能接受失败的结果呢，反过来说，正因为没办法接受，所以才会分外的努力吧。
　　“停一下。”
　　“嗯？”
　　“那边有鲷鱼烧的摊位哦。”
　　沙弥香微笑地讲，虽然知道优子真正喜欢吃的并不是鲷鱼烧，但是两个人一起吃的感觉，希望优子能回忆起来，那样心情说不定也会发生转变。
　　“但是……已经吃不下了。”
　　优子捂着肚子，喝过咖啡吃过点心，晚餐可能也要延后了。沙弥香微微测过身体，发丝垂在优子的肩膀上，露出有点突然的鼓舞笑容。
　　“可是，我想吃了。”
　　从测下的角度看优子的脸，光线扭曲得很奇怪，优子侧过头，那我就等沙弥香好了，这样可爱地说着。
　　优子的那一份当然也不能落下。
　　摆摊的人并不是当年那位老人了，这样的小生意随时可能会消失不见，回忆会不会也是一样的呢，虽然靠着想象还是能还原当时的场景，但是模糊的记忆究竟有几分是值得相信的呢？
　　两个泛着蒸腾热气的鲷鱼烧袋子落到手中。
　　“不吃吗？”
　　坐在长椅上的优子发出疑惑，也对，因为常常有人说鲷鱼烧在刚出炉的时候才是最好吃的，
　　“因为想和优子一起吃啊，明天就是休息日了，今天决定去优子家里叨扰了。”
　　“小姑也在家的哦。”
　　“难不成优子觉得我很怕她吗？”
　　沙弥香的笑容变得微妙起来，在不了解一个人的时候会因为未知和一些难以理解的表现而感到恐惧，只不过，现在已经变得能够理解对方了，相信伊砂都也是同样的，才会那么轻松地接受自己。
　　接受自己这样，和优子性别一致的人。
　　这样的结果并不是让内心变得轻松的理由，最多只是让面前重重的阻碍减少一层。
　　别人怎么看、怎么说，那重要吗？
　　虽然想要否认这个答案，但是只要还在社会中生存，就必须和这一点进行对抗，和自己觉得正确与否没有关系，也没有特地为了这一合理性进行斗争，只要牢牢保护着自己所爱的不就可以了。
　　讲起来很轻松，可是做起来却感到一阵无力感。
　　果然还是需要实弹吗？
　　“优子拿着。”
　　“嗯？”
　　“因为，手很冷吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第126章 大扫除

　　和优子呆在一起的事情，应该要想开心的事情。
　　明白这一点的时机有些迟，但还说不上太晚。
　　想来，应该是自己一直保持着沉默的关系，优子的心情才会像是画布一样受到情绪色彩的影响。
　　“沙弥香能来，我是很高兴没错啦，可是……”
　　优子扭捏地左顾右看，样子也是欲言又止，捏着鲷鱼烧袋子的手也开始用力，纸袋变得褶皱。
　　“有什么难处吗？”
　　“也不是什么难处，就是、就是……”
　　“那今天算了吧，不想说的话优子也可以不用说，我不在意的。”
　　“房间太乱了……”
　　优子像是自暴自弃似的，脸都埋在膝盖上，让人不禁想象到底乱到什么程度，主人才会羞耻到这种程度。
　　“只是这个原因？”
　　“因为要忙着学园祭的事情，还有之前接下来的工作要画，作业也非常苦恼，关键是……”
　　“关键是？”
　　沙弥香鹦鹉学舌地继续问。
　　“太令人害羞了。”
　　这么说的同时，优子捂住了双颊，在这种状况下也只能表现出一副不在乎的模样了吧，沙弥香端起手臂，那就来一场大扫除吧，向着优子露出一个牙齿外露的笑容。
　　“那个……就不用了，沙弥香在客厅坐着就好。”
　　脸颊上一抹绯红仍未消退，优子视线飘忽着，手指也缠绕在一起，大拇指上下摆动。
　　“不行，不干净的环境里人可是容易生病的。”
　　沙弥香搬出来更大层面的说法，表情略微凝重，站起身，按住优子的肩膀，大有“我们来一起努力”吧，这样的气势，优子完全是一副怔住的模样，沙弥香背过身向前踏出一步。
　　“回家吧，可不要掉队哦，优子。”
　　“沙弥香不太正常。”
　　踏着细碎步子，小跑着来到身边的优子，发出奇怪的感慨，眼神也像是要确认钱币是真是假挑剔。
　　“不就是平时的我吗？”
　　“积极过头了，难道是被外星人掉包了吗？”
　　“如果优子真的这么觉得，怎么会把猜测讲出来呢，而且，外星人什么的，本来就是以讹传讹的东西吧。”
　　就像是历史上被杜撰出来的神或者妖怪什么的，虽然有各种各样的说法，但是大家都没有亲眼见过。
　　“这种说法的话，就说明沙弥香已经回来了哦。”
　　这样的小调笑并不觉得讨厌，沙弥香轻轻戳了戳优子的脸蛋。
　　半路上遇到开车的向井，变得熟络起来的如今，沙弥香也没有太过客气，和优子一同上了汽车，经过熟悉的路口，来到优子家的楼下，途中还聊了不少有关优子的事情。
　　总之，现在向井已经不会多管优子的事情了，也包括卫生状况。
　　“因为，优子已经不再是小孩子对吧？”
　　“不过是个没用的大人呢。”
　　沙弥香调笑地说，优子用已经有了工作来反驳，但是因为不稳定、而且收入不高的关系，被向井进行了驳回，可说道底，这个年纪就能通过一些技能来赚取金钱什么的，已经是非常了不起了。
　　自己没能做到。
　　表面上虽然还是一副没关系的表情，但是内心有点忐忑不安，被优子赶在前面的自觉在背后推着自己，好像一把手，没有问自己真正的意愿，把不服输的性格当成是个性使然。
　　十四岁。
　　究竟什么时候才能拥有一份体面的工作，在某个角落里，拥有一个温暖的家，回到家里就能听到优子“欢迎回来”的声音，向外面宣布合租也没关系，偷偷在某个同性结婚合法的区内领取一纸证明。
　　思绪不听话地朝着臆想越陷越深。
　　“沙弥香？”
　　听到优子的声音才回过神来，考虑太过远的事情，这的确是自己的毛病，所以才会对眼前的状况观察不太到位吧。
　　“怎么了？”
　　“还‘怎么了’，我已经叫了沙弥香五遍了啊。”
　　“居然有那么多。”
　　率先表达了惊讶，沙弥香跟在优子的身后出了电梯，向井在车上不知道打理什么，说是还要采购一些东西，也就是说晚上应该会一起吃饭，或许能尝一尝向井的手艺吧，在豪华名头的加成下，总有些在意。
　　“打扰了！”
　　和往常不一样，今天有来迎接的人，虽然表情不太像是在迎接客人，不过也算是见怪不怪了，伊砂都一瞬间露出惊讶的目光，旋即又沉寂了下来。
　　“和父母打过电话了？”
　　“还没有……”
　　“那交给我来联系吧。”
　　“不，这个麻烦您的话，不光是我，可能我的父母也会有很大的压力。”
　　也许有更加礼貌的说法，但一时间照不出来，只好讲出最直接的感受，虽然父母也有体面的工作，但是和伊砂都相比，终究算不上是同一个世界里的人，有一个优子这样可以说是一尘不染的孩子，还真是有够神奇的。
　　“先进来坐吧。”
　　沙弥香试着和优子用眼神交流，伊砂都不知道吗，优子露出心虚的目光，看来不常回家的伊砂都的确被蒙了过去，之前优子有提到过，伊砂都说要给优子私人空间，所以现在几乎都不会随意进入她的房间。
　　这样一板一眼的言行一致虽然给人很强的信任感没错，但是好歹懂得变通一下，毕竟优子的自理能力是在是不值得期待。
　　习惯性来到厨房，沙弥香泡了茶水，转身一看才发现伊砂都在盯着自己。
　　“那个……不知不觉就这么做了。”
　　“已经形成习惯了吗？”
　　伊砂都的说法令沙弥香感到在意。
　　自见面之日起，住在优子家里的次数可能超过三十次，而且有很多次只是短暂待一会的经历，如果说是除了自己家的第二个家也没什么问题了，虽然和通常意义上的宅女不同，但是的确相比于出去运动，呆在房间里读书或者和优子一起要更舒心一些。
　　日常的活动就像是不断延伸的回归线，过一小段就会有一个交点。
　　“算是吧。”
　　“照顾优子也算？”
　　估计是觉得太过害羞，优子先一步钻进房间，大概在处理一些不想让自己看到的东西。
　　“也不算是照顾，称之为彼此依赖更为合适。”
　　“我不太喜欢文字游戏，不过我理解了你的意思，如果是你，就算是优子也没问题吧。”
　　说了不爱玩文字游戏，结果又说了云里雾里的话。
　　是要自己来猜谜语吗？
　　这之后，伊砂都就没有了交流的意愿，对于两个人的关系，直接追上去问也不合适，总之，那句话里，有放心的意思。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第127章 宝藏猎人

　　算了，这样已经是最好的结果了吧。
　　将茶壶摆放在餐桌，沙弥香端着两个茶杯来到优子的房门前，轻轻敲了敲，里面没有立即回应，沙弥香旋即推开了门。
　　唔，景象还真是有够惨烈的。
　　简直比上一次还要惨烈的多，让人不禁怀疑是不是已经经过了一个月以上的时间，沙弥香找不到落脚的地方，地面上各种书籍、画板散落着，沙弥香生怕踩到什么优子需要的重要物品。
　　站在原地的沙弥香目光向房间伸出探寻，优子正在阳台上，不知道在摆弄着什么，总之最近画作的完成品越来越多了，这让沙弥香不由地担心起将来租借房子的空间问题。
　　一些商用价值的，或许可以处理掉。
　　沙弥香这样想的同时，垫着脚步的优子从阳台出来，手里还抱着一个大箩筐，样子鬼鬼祟祟的，在看见自己的那一刻，明显露出了惊吓到的表情。
　　“怎么了？”
　　“什么……什么都没有！”
　　紧张成这样，不就是在明摆着告诉自己，有什么问题存在嘛。
　　就像是小学生的游戏跳格子似的，沙弥香以高难度的踏步寻找足够的立足点，在将托盘放到桌面上的瞬间才松了一口气。
　　“我也来帮着整理吧。”
　　“不用……”
　　优子似乎还想要说些什么，只不过就算说不，单凭一个人也很难再短时间内收拾完，况且自己今夜还要住下。
　　首先是整理散落在地面的书本，里面除了有学校的教科书外，还有一些百科，其中又以植物的百科为甚，更多的是一些爱好的教学书籍，打赌说优子绝对没怎么看过，里面有不少还很新，甚至没有拆开塑封。
　　沙弥香在整理的时候，注意到有特殊的书盒，表面虽然印的都是些正经内容，但是考虑到优子之前的自曝，还是有必要仔细地确认一下。
　　随机选取一个书盒，打开表面的扣锁，看向里面的书籍。
　　“《荆棘百合姬》？”
　　抛开名字本身不说，光是封面上两个赤身的女孩子用荆棘遮住敏感部位的插画，就令人感觉到非常的不妙。
　　沙弥香快速翻了两页，里面的漫画果然尺度不小。
　　“《黄昏下的教室》……”
　　还有很多，例如《纯白色恋曲》、《她与她的盛夏》、《昨日的她在明日之后》、《琉璃与白雪》，有些是漫画、有些是小说，先不评价内容，总体上都是在讲两个女孩子的故事。
　　总觉得内容有些过火，但是有那么一点点意思，说起来，自己完全没看过类似的书，难道优子就是从这些书获取糟糕知识的？
　　不……以优子的小聪明来看，这很有可能只是障眼法。
　　沙弥香默不作声，偷偷从镜子里的画面观察优子，果然优子正以得逞的笑容偷偷打量自己。
　　将书籍重新放回书架上，沙弥香开始收拢地上的画作。
　　要更为细致一些。
　　优子之前就在收拢，询问优子注意事项之后，沙弥香跟着将画板摞在窗台旁。
　　“好了，这下就显得整洁多了。”
　　还有一箩筐的衣服，之前看优子躲躲藏藏的表现，就知道肯定跟清洁不到位有关系，说不定衣服有味道或者颜色出现改变之类的，所以才对自己遮遮掩掩的吧。
　　也没有必要特地要揭露，优子讲着“那我去洗衣服”离开了房间，现在的话，就是宝藏猎人的时间了。
　　优子藏东西的手段只能说是稀疏平常，沙弥香一开始就直奔床下面的收纳柜。
　　上一次虽然看到了一些不妙的东西，不过以优子的性格来看，那些东西应该已经被处理掉了，打开收纳柜一看，里面也不是什么都没有，当初在游乐园购买的挂饰、小学的毕业证书、与自己的合照。
　　沙弥香细数着这些物品，渐渐露出笑容，回过神来，才想起来自己的目的。
　　“差点就被优子骗过去了。”
　　把东西放回去的时候听到木头里面是空心的，沙弥香找了一圈发现有个小小空隙，将手指伸入，碰到类似机关一样的东西，木板的隔层开启，里面果然还有其他的东西。
　　和刚刚那些物品还有所区别，这回倒真的是异常不妙的东西了。
　　除了一部分和时尚有关的杂志外，还有颜色奇怪的书刊。
　　《火热眼镜女孩》、《午后的诱惑》、《末亡人旅情》、《年上与年下》等等。
　　总之，标题一个比一个不妙，翻开封面看了一眼，里面尽是些拥有冲击性的内容。
　　究竟是从哪里得到这些东西的啊？
　　一般来说，书店不会把这些东西卖给小女孩的吧，从时间上来看，这些东西应该已经有一定的历史了，说不定比自己两人的年纪还大。
　　不过里面也有正经的书。
　　“《银河铁道之夜》吗？”
　　虽然是选读书目，但是对于童话并不是非常感兴趣的自己至今还没有完整地看过一遍。
　　想来，当时优子对于车站的向往，也是受到了一定书籍的影响吧。
　　此外还有不少经典一些的书目，只不过大体上是小说，不在自己的阅读范围内，要不要稍微看一下呢，沙弥香一边将糟糕的书籍挑出来，一边思考。
　　或许衣服比较难处理，留出的时间格外的充裕，沙弥香几乎将整个房间翻了一个底朝天，糟糕的书籍整整堆积了有半米左右的高度。
　　找到封带，沙弥香将这些书籍打包起来。
　　几乎是同一时间，门前响起了动静。
　　“啊！”
　　优子发出了绝望的喊声。
　　“我的宝藏！”
　　“这可不是什么宝藏，是影响人精神健康的糟糕品，我就代劳帮优子进行处理了哦。”
　　“魔鬼！沙弥香……你是天使对不对，把它们还给我吧……”
　　“不行。”
　　就算摆出苦苦哀求的样子也没有用，这些不健康的东西是绝对不能留下来的，沙弥香拒绝的脸色没有丝毫动摇，优子拽着沙弥香的手臂一甩一甩。
　　“那这几本给优子留下。”
　　沙弥香挑了其中几本内容基本ok的百合作，然后就摆出一副不回继续妥协的表情。
　　“呜呜……”
　　“假哭也没用哦，而且优子用不上这些不洁的东西吧……”
　　“沙弥香脸红了。”
　　“啰嗦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第128章 可以等待哦

　　悲伤来得快去的也快，令沙弥香不禁怀疑优子是不是只是演给自己看的。
　　向井回来后着手晚餐的制作，优子蜷缩在床铺上，露出非常舒服的表情，是今天一天累坏了吧，沙弥香拨弄优子的刘海，优子的小脸做出嫌弃的表情，眼睛还是闭着的。
　　可爱又有点凶凶的脸蛋，沙弥香用手指戳一下，差点被优子咬到，看来仍在闹着小脾气。
　　“沙弥香讨厌……”
　　“是吗……我倒是很喜欢优子呢。”
　　尽管是用调侃的说法，优子还是把脸颊埋进了枕头里。
　　难道是自己没有幽默的天赋吗，总之不管说什么都会被当成认真的说法，有点苦恼呢，静静等待在一旁，当优子的面颊从凹陷的枕头中脱出的时候，沙弥香快速对着柔软的部位一亲。
　　“欸？”
　　“好了，奖励已经没有了。”
　　“刚刚发生的太快，完全没有感觉到，需要再来一次才行。”
　　像是无理取闹的客人，优子故作严肃地说。
　　那就等下一次优子再得到奖励咯，沙弥香发出银铃似的笑声，优子鸭子坐在身前，撒娇地捶打着抱枕。
　　“我去趟卫生间。”
　　离开优子的卧室，走到盥洗室的这段距离，看到正端着点心的向井。
　　马上要吃饭的话还是先收起来吧，沙弥香讲了下午优子吃过点心的事情，虽然优子知道吃太多胃会觉得不舒服，但是小馋鬼很可能自制不住，那自己就稍微帮忙一下吧。
　　来盥洗室并不是上厕所，之前收拾的时候，手有些不太干净，于是来清洁一下。
　　放置在盥洗室空间内的洗衣机轰隆隆地发出响声，沙弥香看了眼洗衣篮，空空如也，究竟是什么在意到不想被自己看到呢，算了，如果翻开洗衣机特地查看一番，未免显得过于病态了。
　　关心优子也应该适可而止。
　　客厅的空气里发出浓郁的香气，闻起来像是西方的浓汤，也不知道优子能不能吃得惯，在印象里，优子几乎没吃过向井亲手做的饭菜，一般都是外面专门的便当公司进行制作的。
　　营养均衡比奢华更加重要，沙弥香也同样这么认为，就当去一家新的餐厅吧，回到房间里，优子站在门口恭敬地等候着自己。
　　“怎么了？”
　　“那个……这个给沙弥香。”
　　优子手里捧着一个四四方方的木质小盒子，沙弥香有些疑惑地接到手中，打开的瞬间便捂住了嘴巴。
　　里面是一枚木质的戒指，上面精致的纹路都是画出来的，水纹与花脉的纹饰交汇，中间的宝石也是用雕刻做出来的。
　　“这是？”
　　“我亲手做的哦。”
　　“我可不知道优子还学过木雕。”
　　仔细回想一下，便能忆起最近优子总将手掌被在身后，一起的时候也很少会牵手 ，包括下午端起咖啡杯都是刻意从不容易被注意的角度。
　　沙弥香拉住优子的右手，举起来，结果优子将手掌握成拳头。
　　“打开。”
　　沙弥香的语气显得有些焦急。
　　优子用力抽回手掌，沙弥香握得死死的，最后强硬地将优子拉到跟前，两个人的额头撞在一起。
　　“沙弥香你要干什么啊？痛……”
　　优子捂着额头，沙弥香趁机打开优子的手掌，果然在手心的附近，有着不同于掌纹路的浅粉色划痕，看样子已经有一段时间了。
　　为什么没能发现呢？
　　优子的表现一直如往常一样，沙弥香用复杂的目光看向被自己扔向床铺的戒指，尽管不想否认优子的努力，但是这样需要受伤来换来的东西自己宁愿不要。
　　或许，就是因为是要送给自己，优子才会觉得开心，就算出现伤口也维持着和平时没什么变化的状态吧。
　　“我说过的吧，不要勉强自己……”
　　沙弥香抱住还在抚着额头垂头的优子，言语里带上了哭腔，别哭啊，优子焦急地说。
　　“我没有勉强自己啊，文化艺术节之后确实对木雕有点兴趣，给沙弥香准备礼物也是突发奇想，不要把我想象得那么脆弱嘛。”
　　积极的话语。
　　优子的言语里有喜悦存在，意识到这一点，沙弥香睁开裹着泪水的眼皮，看向优子。
　　这时候，优子也将手掌彻底地摊开。
　　“难道说，沙弥香在意的是手掌？变粗糙了，便丑了，就会不喜欢了？”
　　“不是！”
　　本能反应地以略微凄惨的声音讲了出来。
　　前提……
　　一想到优子是为了自己而受伤，便有些不能原谅自己的心情，如果那是优子的意愿，属于优子本来想要做的事情呢，从来没有考虑过这一点。
　　在自己这个狭小的世界里，优子就像是一个无条件爱着自己的人偶，就算不提出要求，还是会把美好的事物送给自己，也许是沉溺在这种幸福的感觉中太久了，才会忽略的吧。
　　“可优子总是这样……我该怎么表达我的感谢呢……”
　　“这里这里。”
　　优子用手指可爱地戳着脸颊。
　　“那样太难为情了。”
　　“那就留到自然而然的时候吧……我啊，可以等待哦。”
　　看着优子纯真的笑容，沙弥香还是忍不住想是否有另外一层意思。
　　等待那一天的到来吗，优子真的能做得到吗？
　　至今为止形成的印象，在影响着自己的思考，沙弥香捡起戒指，我会好好珍藏它的，这么说着放入了随身携带的背包里。
　　家里的储物柜里已经摆满了回忆，值得珍藏的东西还在不停地增多，想来等变老了以后，会变成无可取代的回忆吧。
　　那么远的事情，还是不要想了。
　　“可把自己弄伤实在是太不应该了，就算是兴趣，也要有专门的指导。”
　　“不行哟，小姑不会让我学那种东西的，而且最近学习下降了……”
　　“那我帮优子补习。”
　　沙弥香假装有眼镜，动手向上扶了扶。
　　“不要，考试前再复习不可以吗？”
　　“临时突击的话，最后取得成绩也只会反馈相同程度的努力哦，优子得排进‘优秀’的行列吧。”
　　“可是……”
　　“嗯？”
　　“我今天……会来那个……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第129章 偷听

　　经历过同样事情，沙弥香自然理解优子说的是什么，默契地保持了沉默，这个时候传来了向井的呼声，要吃饭了。
　　优子还不至于像是想要逃课的学生一样骗自己，沙弥香迈出房门，抵达餐桌的这段距离持续观察着优子的动静。
　　笑容没什么变化，在餐桌上的表现也很自然，总在为自己和伊砂都夹菜。
　　晚餐很美味。
　　筷子摆动的同时，脑袋像是被漂洗过一样空白，能做出的评价也只有这个。
　　晚餐过后，外面下起了雨。
　　在隔音效果很好的公寓里，下雨这件事并没有什么实感，室外的灯光像是无法触动沉沉的黑暗一样，雨幕处于看不清楚的状态。
　　思维处在朦朦胧胧中，优子切换了灯光的亮度，是更加护眼一些橘红色，给人以非常暧昧的感觉。
　　不好，刚才居然忘记了提醒。
　　西式料理还是较为油腻的，吃那个的话不会没关系的吧，伊砂都连这个都不关注实在是太不应该了，不过自己又如何有资格说呢。
　　“没事吗，刚才吃的那些……”
　　亡羊补牢的问候。
　　“嗯，只要不在期间吃应该没问题，我的话，是半夜的类型。”
　　那对于优子这个小懒虫来说一定非常辛苦吧。
　　“哦。”
　　“也许需要沙弥香帮下忙也说不定……”
　　优子的面颊浮现起一丝绯红，该不会是早就计算好的吧，沙弥香移开视线，虽然经历过相关的教育，但是当真正遇到的时候，还是会感觉羞涩不已。
　　以点头用作回答，这时候阿酱不知道从哪里飞了进来，最近，存在感越来越低了的样子。
　　优子像是在逗弄小猫似的逗弄阿酱，个性是很温顺没错，但是这个个头在撒娇的时候总是会有股不协调感。
　　沙弥香投入到学习。
　　只带了一本课外的书籍，今天有学园祭的关系，到最后也没翻开一些，虽然没有作业，但是学习也是日常习惯的事情。
　　愈发善解人意的优子也没有吵着要和自己玩耍，而是帮助吃过饭的阿酱进行运动。
　　还是视力的问题。
　　眼睛比大脑更先感受到疲倦，沙弥香摘下眼镜，发现手边有准备好的红茶和甜点，还是上次的皇家红茶，尝了一口，甜甜的。
　　或许味道上有些许差别，但是模糊的记忆给不出一个答案，是谁泡的呢，之前优子说过要学习，没准是她。
　　相比于胡乱的猜测，问本人是更加便捷的方法。
　　沙弥香抬起头。
　　眼睛一下子瞪大。
　　优子不在房间。
　　连哈欠都打到一半，有些困倦的沙弥香打开卧室的门，客厅的白色光束连通了室内，向井应该离开了，伊砂都也不在……
　　有前车之鉴，沙弥香猜测对方应该是有什么要处理的事情，四处找了一下优子不在，剩下的位置就只有书房了，因为优子几乎不会进入他人的房间。
　　在干什么呢？
　　轻轻靠近书房的房门，在敲响门板前，沙弥香听到非常沉重的呼气声。
　　以优子特殊的嗓音来看，肯定是本人没错了，气息透过喉咙微微沙哑的声音，像是有什么在耳朵旁摩擦似的。
　　这股声音不仅没有停下，反倒愈演愈烈，沙弥香不由哽咽，由房间内泄露出的一丝光线来看，房门并没有锁上。
　　究竟在做什么呢？
　　即使能隐隐猜到什么预兆，还是会假装询问自己，还真是虚伪得讨厌，背靠在墙壁上，浑身使不上力气，就好像刚结束一场艰难的赛跑。
　　“沙弥香……”
　　被叫到了名字。
　　是低沉的念叨声。
　　脑袋只感觉到错乱，身体仿佛冻成冰棍似的，在摔坐在地上的那一刻便无法行动，直挺挺地僵在原地。
　　虽然已经留意不发出声音，但是总会有自信过剩、马失前蹄的时候，既然书房的门没有严实地合上，自己一路走过来的时候也没有刻意减小脚步声，如果优子注意力不是很分散，不可能没听到声响。
　　可是直到目前为止，优子似乎压根没留意到自己的存在，低沉的念叨声还在重复着，而且愈发变得激昂，在声调抵达最高的时候沉寂了下来。
　　一同沉寂下来的还有自己的呼吸。
　　优子……
　　仿佛身处在超级紧张的氛围之中，沙弥香摸了一下额头，汗水遍布，哪怕是在夏日太阳最为毒辣的时刻，也从未变成过这样。
　　书法有了除急促喘息之外的声音。
　　也许碰到什么，凳子或者桌子，总之，优子正在起身。
　　很不妙。
　　装作一切都不知道才是最好的选择，如果被优子看到了，再怎么解释都会被怀疑，现在需要离开，但是手和脚都在发麻。
　　沙弥香紧紧抓着墙壁的外棱，左手支撑地面。
　　宛如是在某种跟踪后准备撤离，沙弥香放轻脚步，好在没有穿鞋子，垫着脚尖的话几乎没有声音，而优子似乎还没有完全恢复状态，趁这段时间，有点狼狈地逃走了。
　　是那个吗？
　　这个念头终于浮现。
　　那样的行为难道不是太早了？如果日期是今晚的话，那样做了之后难道不会有影响吗，不过也不能肯定，说不定是其他的行为。
　　脑袋一旦被糟糕的念头占据之后，便很难再生成其他的景象，在这个场合下，也根本没法从其他可能性进行分析，或者说，根本想象不到。
　　脚底扭来扭去，都不知道自己是怎样回到房间的。
　　如果没有那么快地感受到疲倦就好了。
　　和平时相比，今天的情况实在是非常异常，一切都。
　　接下来的动摇，被沙弥香强行用意志力将它扭转抛弃了。
　　在优子进来之前不能显露任何异常，沙弥香回归到做习题的状态，嘴里嚼着盘子里的点心，酥软中流心完全感觉不出什么味道。
　　觉得自己抱有无谓妄想的事实实在是可耻，沙弥香不理解优子那么做的理由，肯定是哪里搞错了，虽然自己的行为没什么恶意，但是到底说来，和偷窥偷听没有两样。
　　要讲出来吗？
　　让优子知道自己不小心听到了。
　　不行！
　　如果是真的，自己该用什么话，字词如何排列都无法想象，最后只得深深吸一口气。
　　咚咚。
　　敲门声。
　　“沙弥香……我进来咯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第130章 骗不了我

　　优子的声音犹如一个信号，心脏咚咚得像是要跳出胸腔似的，跳动声异常清晰。
　　维持平时的姿态，只有这个不能出问题。
　　铅笔从颤抖的手中掉落，转过头的时候，沙弥香才注意到，自己忘记了把眼镜重新戴上。
　　“优子，什么时候从房间出去的啊？”
　　尽可能冷静地询问。
　　脸颊上不能有褶皱。
　　眼睛不能乱动。
　　呼吸不能太快。
　　优子其实很敏锐，这是一直都清楚的事情。
　　“嗯，刚才用了下电脑，沙弥香也知道的嘛，我有接一些绘图的工作。”
　　超会骗人。
　　祖母的话浮现在脑海里。
　　面前的优子除了脸色稍微有一点疲倦外，和平时几乎没有区别，让人难以想到她之前究竟做了些什么。
　　真的是自己想错了？
　　“红茶怎么样？”
　　“红茶……”
　　“嗯，我亲手泡的哦。之前向向井她请教了，过程其实很简单的，有空我也教给沙弥香好了。”
　　优子的双手交叠，视线微微上扬，似乎正在想象教自己时候的场面，笑容也是如此自然，如果真的做了奇怪的事情，这个心理强度就算当间谍也没什么问题了吧。
　　“好啊，这个点心呢？”
　　“点心呐……唔，下次我再做给沙弥香吃。”
　　言下之意，大概是买来的吧。
　　一不小心就把话题引到了不相干的方向上。
　　“优子……很累吗？”
　　“啊？”
　　优子露出不明所以的表情。
　　“因为脸色很疲倦哦，是不是白天穿着玩偶装工作太久的关系。”
　　“是呢，也有这个可能……我的脸色看起来真的这么糟吗？”
　　“没到糟糕的程度啦。”
　　“还好，小姑说过的，如果不好好保养，三十岁以后就会变得满脸皱纹，看来今天要早睡……”
　　说到一半，优子又露出相当郁闷的表情。
　　“但是，晚上它要来了。”
　　“那真是不凑巧。”
　　“就是说。”
　　优子嘟起嘴巴，然后又露出笑颜。
　　“我先去洗漱了，沙弥香也不要学到太晚了，老是熬夜就变得不漂亮了。”
　　看着优子离开的身影，再也说不出话，沙弥香拼命地调整呼吸。
　　看了眼镜子，脸都仿佛失去血色，再深呼吸，结果有股想要吐的感觉，书也看不下去了，要不今天就到这里好了。
　　接受能力还有待提高。
　　比自己想得还要脆弱要怎么办啊？
　　而且，既然优子叫的是自己的名字，那么那个对象是自己没错了吧……
　　凡事都会有一个开始，就算早了一些，强行欺骗自己也没有什么意义。
　　跟在优子的后面来到浴室。
　　里面还有一个门，朦胧的水雾遮挡了磨砂玻璃的表面，从里面应该看不到吧，沙弥香将目光转移到洗衣机上的篮子。
　　也许是摸索出了自己平时作息的规律，优子才会这么放松警惕吧。
　　就算是变态的行径，也……
　　不行啊。
　　纠结像是要从毛孔里冒出来一样，最后还是把手伸入校服的下面。
　　内衣完全湿透了啊。
　　滑滑的。
　　沙弥香的脸颊一下子红透了。
　　连忙放回去，连形状都整理成没有触碰之前的样子，白天劳累了一天，现在也完全没有泡澡的心思，找到洗漱用具草草结束，沙弥香就返回了房间里。
　　躺在优子的床铺上，香气还在不停地渗入鼻腔，上方的天花板浮现着虚影。
　　怎么会这样。
　　全身失去了力量，好想直接睡下，不过担忧优子的心情又阻止了这个念头。
　　片刻之间就分不清东南西北，今天来到优子家究竟是为了什么呢，和平时一样，平时又在做什么呢，一切都是如此平静，泛起波浪的瞬间，一切都像是翻转过来了，感觉就像处在太平洋中央一样，想要逃走，呼吸不过来。
　　好像溺水的感觉。
　　至今为止对优子的期望或许太过于完美，所以出现落差的时候才会觉得难以接受吧。
　　傻透了。
　　掐了自己一下之后，终于重新站了起来。
　　优子洗澡的速度还是一如往常的迅速，昏沉的脑袋刚恢复，便看到穿着睡衣的优子已经挨到了面前。
　　脸颊就在相隔不到一根烟，近到让人想要迅速退后一步的位置。
　　自己的呼吸紊乱。
　　优子虽然保持平时的样子，但不知道是否因为刚从浴室出来，脸颊也泛红得不太自然。
　　搂抱。
　　有点冷，优子这么说着，有着细微绒毛的衣物滑动着肌肤，微微摇晃的床铺带动着两人的身躯。
　　优子比自己稍矮一点，从浴巾里露出的鬓梢还在淌着水滴，笑容不知道什么时候消弭了，就像是人生看到除了自己以外的人类一般，优子用着相当认真的目光盯着自己。
　　目光像是想要逃走一样，飞到窗户的位置，想要乘着星光离开。
　　“睡觉了，睡觉了！”
　　这时候，优子突然用轻快的语气说，听起来就像在讲感叹词。
　　“晚上再起夜不会觉得不舒服吗？”
　　“那也是没办法的事情，而且有沙弥香在的话……我可是完全不担心。”
　　撒娇的口吻。
　　沙弥香轻轻搂住优子。
　　“我也困了。”
　　“沙弥香不去泡澡吗，明明累了一天？”
　　“偶尔偷懒一次也没什么关系吧……”
　　“真少见，这可不像是沙弥香啊。”
　　只是轻轻搂住的程度，可优子反倒朝自己的怀中钻过来，一起带过来的还有因为入秋而加厚的被褥，让本来就温暖的空气，变得有些燥热起来。
　　原本应该是习惯了的场景，现在却丢进了陌生的环境里。
　　沙弥香感到束手无策。
　　究竟该如何提起呢，果然还是不要说了吧，手也不知道放在哪里，脑袋也乱哄哄的。
　　“沙弥香不是困了吗？”
　　优子突然睁开眼睛，脸上挂着俏皮的笑意，顺带扯了扯被子，让两个人更加贴近一点。
　　“是啊……”
　　“眼睛睁得这么大，说谎可不是好事情哦。”
　　“没说谎。”
　　沙弥香露出自认为坚决的表情。
　　“说了……”
　　“没有。”
　　“说了！”
　　“没有！”
　　就算是明显可见的谎言与蒙混的伎俩，一旦较起劲来，还是会盲目坚持自己的立场。
　　以为要迎来下一次口角的时候，嘴唇被有些粗暴地堵住了。
　　分开的时候，沙弥香呼呼地喘息，已经是完全讲不出话来的样子。
　　“就是在说谎，沙弥香骗不了我。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第131章 出血量

　　优子露出仿佛怒火中烧的动物似的表情瞪视沙弥香。
　　组织语言的能力一瞬间不知道被扔到哪里去了。
　　刚才的，自认为不算是说谎，只不过的确在隐瞒着什么，对面前的优子隐瞒内心真正的想法。
　　如何解释是好？
　　还未等恢复言语能力，优子就把头一举埋在自己的胸腔附近，拽着自己的睡衣的手用力起来。
　　“优子……”
　　之后的文字再也想不到。
　　伴随着迟疑的时间愈发变长，沙弥香才发现问题，微微抬起优子的脸颊，她正一脸痛苦地忍耐着什么，仿佛抓狂似的眉心扭作一团。
　　“怎么了？”
　　“好痛……”
　　这种时刻自己也不是没遇到过，但是像优子这样的表现实在是超出了已有的认知。
　　疼痛的表现比以往任何时候都要来的剧烈，连呼痛的声音都变得绵长起来，紧随而来是虚弱的呼声。
　　“哪里痛？”
　　“肚子。”
　　“有好好穿卫生巾吗？”
　　“有……”
　　“我去弄些热水。”
　　沙弥香刚要离开，手腕就被抓住了，留下来陪我就好，优子这样说，但是不管是手还是脸都表现得毫无血色。
　　沙弥香掀开被子的一角，发现优子的睡裤已经湿了一大片，鲜红色的血液在床铺上形成一个又一个黑色的点。
　　出血量已经是异常的程度了。
　　沙弥香有些慌乱，该联系大人，还是打急救电话，又或者打车送优子去医院。
　　不知道该怎么办。
　　被优子死死抓住，无可奈何。
　　时钟的指针指向了九点，这个时候，计程车都十分难找。
　　“稍微忍耐一下，我去联系小姑。”
　　“不用， 之前也有过，我只要休息一下就好了，医生也说过，是体质问题，我的凝血能力比较差。”
　　优子连珠讲出一大堆话，气息就像是心电图一上一下， 沙弥香紧张得几乎没听进去，不过关键的信息还是捕捉到了。
　　“真的？”
　　“我不会骗沙弥香的。”
　　还在为刚刚的事情耿耿于怀吗？
　　如果我不是我，那么优子是不是会把文具什么的往身上丢，然后大打出手像对付那个坠楼的学生一样呢？
　　神经质。
　　这和担心什么时候从头顶落下陨石有什么区别呢，真是不像样。
　　“好。”
　　最后能做的只是把手交给优子，忍耐着疼痛的优子，过了十分钟左右脸色终于恢复了一丝血色，因为挨得很近的关系，连自己的身上都沾到了血迹。
　　空气中有股类似于铁锈的气味。
　　“感到好一些了吗？”
　　“嗯，基本没什么问题了，就是裤子……”
　　这么讲着，优子的脸也变得像是血迹一样红。
　　让优子自己来，恐怕是完全办不到，在脑袋里把之前旖旎的念头砸得粉碎，沙弥香帮优子脱掉睡裤，果然，卫生巾的周围也湿红一片。
　　“还是先到卫生间去吧。”
　　“优子的话可以吗？”
　　“需要沙弥香搀扶……”
　　一下子恢复了可爱的模样，这样坦率地请求自己帮忙是什么时候产生的变化呢。
　　什么都不懂的年少时期，突然就被恋爱给冲昏了头脑，就会产生这样的状态吗，像个大人一样，就算被这样描述了，还是做不到以相同的观点来对待事物。
　　原本，自己可能就是非常幼稚的家伙。
　　内心稍微有点放宽了，搀扶优子起身，一路来到卫生间里，想着优子应该能自己换吧，但结果好像不太行。
　　本人虚弱得不成样子，也对，之前的出血量实在显得有些恐怖了，人会变得虚弱也是理所应当的事情。
　　优子的物品里有用来按摩眼睛的眼罩，沙弥香取来，将优子扶到凳子上，然后将白嫩纤细的双腿拖直。
　　“安心，有这个，看不到的。”
　　沙弥香取出优子的眼罩戴上。
　　“看到……也没什么关系……反正都是女生不是吗？”
　　刚刚才说过不会骗自己，现在就发出这么心虚的声音来，不过一眼能辨别的话，也说不上是骗吧，优子掩饰害羞的样子可爱到令人想死。
　　被这么一说，真就想要脱下眼罩直勾勾地看了。
　　不过，那只是身体结构的一部分，没什么好看的，沙弥香这么催眠自己，动作果然有变得流畅起来，就算是戴着完全无法视物的眼罩，也没有太大的影响。
　　手放在优子的腰间。
　　相对于其他的部位，纤细的腰肢两边有一点点肉，软软的，为了找准位置，沙弥香还捏了下，优子发出低声的颤音。
　　“还不如摘下来算了……”
　　优子嗔怪。
　　“要擦一下吗？”
　　“我自己来……”
　　自己也没有代劳的打算啊……
　　简直宛如婚后生活一样，提前体验过的话，以后会不会稍微变得自然一点呢， 不行吧……一想到优子的脸，尽是些香艳的场景。
　　肯定是受到那些糟糕的书的影响了。
　　既然喜欢的情感不受性别的支配，那也和身体的欲想没关系，嗯，是这样的，不要再想多余的事情。
　　“好了……”
　　“好快。”
　　“那是肯定的啊！这种事情慢慢吞吞的话……沙弥香也会觉得困扰的吧，而且，好害羞啊……”
　　优子的语气抑扬顿挫，为了掩饰害羞的表现，就像之前她常讲的词汇，属于傲娇了吧。
　　“那开始穿了哦。”
　　“嗯……”
　　过程很顺利，问道之后还会不会出现相同的状况，优子说之后会好很多，终于可以安心了一点，不过热水还是需要的，用茶壶煮好热水，除了喝的部分，还润湿了毛巾，轻轻放在优子的额头上。
　　“又不是感冒，没有这个必要吧。”
　　“可优子觉得冷吧……”
　　手指不时地发颤，摸起来也是冰冰凉的触感，现在的优子非常虚弱，看来明天需要做点有营养的东西，帮优子恢复身体。
　　下一次两个小时左右吧。
　　“那我要沙弥香抱我。”
　　“优子你在说什么……”
　　“就是拥抱的意思……难道沙弥香想歪了，可以哟，反正我现在完全防抗不了嘛。”
　　能讲出这样的话来，就说明根本没想要反抗吧，真是的，这个时候还在开玩笑，明明一直在朝正确的方向引导优子，怎么最后还是变得更加不乖了啊。
　　还是搂住了。
　　“好温暖。”
　　“哪有那么快啊，太夸张了。”
　　“不……是真的好温暖，因为沙弥香会对我发烫啊。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天第五更，虽然悬赏什么的几乎完全没有，但是我今天全还清了，因为总数不到五更我就懒得统计了，快给我刀片，今年最后一天咯！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第132章 对峙

　　“发烫什么的，只是优子的体温偏低罢了。”
　　多少和身体的情况有关系，也有天生的例子，沙弥香将手心贴在优子的胸口，也是非常温暖。
　　“哦吼，沙弥香终于忍不住露出尾巴了吗？”
　　优子露出妩媚的笑容，抓着自己的手上下揉动，只是完全没有什么起伏的触感，虽然软软的，不过只要当成是面团就可以了，优子的小挑动完全没有用，沙弥香用额头轻轻撞优子的鼻子。
　　“别闹了。”
　　“我只是想要和沙弥香亲近。”
　　“已经是零距离了哦。”
　　为了证明话语，沙弥香朝优子再贴近一点，好热呢，约莫三分钟，优子有点率先受不了地分开了，面颊上浮现着淡淡的红粉色。
　　“困了。”
　　“我也是……”
　　“睡了。”
　　“那我去关灯。”
　　室内一下子暗下来，沙弥香返回床铺的瞬间，被顶着被子模拟怪物形象的优子吞进了被窝里，脸颊被亲了。
　　“不是说要睡觉了？”
　　“是晚安吻。”
　　“啊……”
　　“优子已经睡着了哦，沙弥香再说什么都不会回复了哦~”
　　这么可爱的话会令人忍不住将你吃掉的哦。
　　直达头顶、以往令人精神振奋的香气，现在变成催眠的香味。
　　隔日起床，最先感受到的是安心的温度，怀中的优子安静的睡着，手间传来的柔软触感，有点缺乏实感。
　　从流入房间的阳光来看，时间已经不早了，沙弥香轻轻拍动优子的肩膀，唔唔，优子发出不愿离开被窝的支吾声。
　　既然是假期，就不要强行叫优子起床了。
　　沙弥香来到厨房，昨夜的事情依稀在目，将鸡肉蔬菜等富有营养的材料熬成粥，估计着优子很快就要醒来了，沙弥香将粥端到房间里，果然看到优子正迷糊着揉着眼睛。
　　惹人怜爱。
　　端起碗勺，沙弥香来到优子的跟前。
　　“吃一些吧。”
　　“正好有点饿了……”
　　声音还是有气无力的，字里行间就透露着一股虚弱。
　　沙弥香喂粥给优子，优子就像是电动玩具似的自动张开嘴巴，一边咀嚼一边露出幸福的笑容。
　　实在是太惯着她了。
　　在优子睁开眼睛的瞬间，将勺子扭转角度，沙弥香放到自己的嘴巴里，优子怔住。
　　“刚才的……间接接吻？”
　　“真正的都已经做过了，这点程度没什么关系的吧。”
　　虽然嘴上这么解释，行动上也没有“你一口我一口”这样来做，只是稍微逗一下优子，吃掉一整碗粥的优子有着令人羡慕的好食量，想来只会让同样不舒服的人感到嫉妒吧。
　　“吃过早点就起来啊。”
　　“不要……”
　　优子再度用被褥将自己包裹起来，完全是一副缩进乌龟壳的架势，将优子连带被褥翻动了几圈，沙弥香干脆放弃了。
　　那个来了的话，多休息一会也没有坏处，这么窈窕的优子，就算再长胖一点点也不成问题。
　　在心里敲定主意，沙弥香便开始着手今日的学习任务，期间，向井有回来一趟，听闻优子的状态后也备用了些红枣之类的补品，烹饪的事情最后还是交给了沙弥香，毕竟不能让病人来做饭。
　　假日两天一晃而过，再在路口见面的时候，优子的状态已经基本恢复。
　　像往常一样来到学校，脑袋里却想着与平时截然不同的事情。
　　有关优子的事情不能以轻便放松的态度来对待，加纳日和，这个名字就像是一道咒语，在脑海里挥之不去，相信她对于优子造成的影响，比预想之中还要大出很多。
　　优子也有非常努力的在改变自己，如今被其他人几句话进行全盘否定，将过往的事件再度搬出来，实在是有些恶劣。
　　有了昨日发言的事情，加纳日和也彻底成为了年级里的名人，正负面的意义不太好说，不过她的传言一旦产生，有关优子的部分很快就会被揭露出来，这也正是自己所担心的事情。
　　在告别优子来到班级之后，上课铃打响前，沙弥香向玻璃打听了有关对方的事情。
　　女孩子喜欢八卦，而玻璃算得上其中的佼佼者，除了班级外，居然还提供了一点点对方习惯的内容。
　　上午课间的时候，沙弥香来到对方的教室门口。
　　虽然放到午休的时间也可以，不过优子肯定会起疑，如实回答自己也会感到非常困扰，要是再增加了什么奇怪的误解就更糟糕了，还不如主动一点，争取迅速解决这场误会产生的闹剧。
　　拜托该班级其他同学叫加纳出来，沙弥香在入口处等候，没过一分钟，神色有些忧虑、没了之前爽朗的加纳同学就出现在眼前。
　　“你是？”
　　“自我介绍一下，我是a班的佐伯沙弥香。”
　　“你好，佐伯同学，我是……”
　　“加纳日和同学对吧，现在已经是名人了，最近大家都在讨论加纳同学。”
　　沙弥香用略带进攻性的言语步步紧逼。
　　“是吗？可以的话，我倒是希望可以当个无名小卒呢。”
　　这句话有自嘲的成分，不管是光凭借印象，还是见到了本人之后，她都给自己一种是个好孩子的感觉，很难想象这样的她会诬陷优子，可事情既然已经发生了，那么便不得不信。
　　“我不是来专门嘲笑加纳同学的，有一件事我想问你，学园祭当天，你是不是指认优子为攻击另一名同学的犯人。”
　　“优子？你是说伊砂？”
　　加纳日和的表情一瞬间变化成愤怒，连呼吸的声音都有在增大，仿佛优子做了什么人神共愤的事情。
　　“没错，是我的指认的，因为犯人只可能是她，她是个会伤害别人的危险的家伙。”
　　“可以跟我讲讲，你对优子的敌意从何而来吗？”
　　“你是她的朋友？”
　　尽管不认为自己的脾气很坏，但是被用疑问句回答疑问句的时候，还是会觉得些许不爽，不过加纳说的也不算错，沙弥香干脆地点头确认，对方却露出了怜悯的目光。
　　“你被她骗了，还是趁早离她远一点比较好。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第133章 调查

　　本来是准备进行说服的，没想到自己首先被给出了建议。
　　被优子骗了？
　　某种意义上来说，的确是这样，心被骗走了，所以才心甘情愿地跑到这里还维护优子，对于自己来说，即使和优子称不上荣辱与共，也已经是完全站在统一立场的存在。
　　“你为什么这么肯定？”
　　“那还用问吗？哦，对了，你不知道……那家伙小的时候就会把图钉放进别人的柜子里，是我亲眼所见的，而且她把某个人推下了楼梯，差点摔死，当时整个学校的人都知道，你稍微打听一下就能够确认真实性，我没必要骗你。”
　　虽然得到了预料之外的信息，但是这并不能成为评判现在的优子的理由，优子已经不是以前的样子了。
　　“那又怎么样？”
　　“什么那又怎么样？”
　　加纳日和的语态显得相当的不耐烦。
　　“她是个披着可爱外衣的魔鬼，我这么讲会有助于你理解一点吗？”
　　“但那已经过去的事情了吧，而且是非常非常遥远的过去……谁都会发生改变的，连你眼中的魔鬼也是，优子是我的挚友，现在的她不可能会做出伤害别人的事情，这次的事情，你总不会是亲眼所见吧。”
　　在这个问题上，绝没有退让的理由。
　　“就算没有亲眼所见，结果肯定是一样的，要不然性格有些软弱的野岛同学怎么会遭遇这种事？”
　　“既然你没有亲眼看到，目前，你的揣测就只是揣测，不具备真实性，所以，可以请你不要再继续宣传‘优子是凶手’这件事吗？”
　　“对不起，我做不到。”
　　“为什么？”
　　“因为被推下楼梯的那个人，是我的朋友。”
　　果然是这样吗？
　　说是最坏的结果也不为过，要堵住加纳日和的嘴巴几乎没可能了，哪怕她知道这一切和优子无关，也可能继续这样宣传，有一点优子说的没错，女孩子的报复心可是极强的。
　　甩下这句话，加纳便转身离去，既然正常的沟通无法建立，沙弥香也不对说服对方抱有希望。
　　剩下的办法只好寻找另一名受到伤害的同学了。
　　课间的时间接近尾声，沙弥香回到教室，事件中的野岛同学并不像加纳那样引人瞩目，取讲义的时候，沙弥香从教师办公室内查看了年级名册，最后锁定了野岛同学的班级。
　　这之后，一定要找优子收取奖赏。
　　突然想到了没意义的借口。
　　还真是容易惹麻烦的体质啊。
　　心里稍微抱怨了下，但是行动上丝毫没有停下的意思。
　　便当是中午的时候亲手为优子制作的营养特别款，同往常一样和优子进行用餐，沙弥香沉默地坐在优子的身旁，不知道该讲些什么。
　　加纳没有必要刻意骗自己，那么优子小时候为什么要那么做呢？
　　欺凌行为？
　　不，不管怎么看，优子都不是那种以别人的伤痛来取乐的类型。
　　“那个事件，优子觉得犯人究竟是谁呢？”
　　“我不知道，也没有考虑过。”
　　便当里的玉米粒被一粒粒地夹出来，优子一副无所谓的态度说着。
　　从社会生存的方向来看，这大概是应该考虑的事情，只不过，优子的世界是有边界存在的。
　　接受新事物的理由或者是兴趣，从眼睛，渐渐转变成了自己自身，这种变化是否属于恋爱的一环不得而知，但绝对是彼此间极深的羁绊造成的。
　　就像只要夸过优子的缎带漂亮，优子就会不管什么发型都佩戴上缎带，也不会在意合不合适。
　　因为有喜欢的人了吗？
　　把这个对象设置为自己，稍微还是有点难为情，有时候单方面地为优子做些什么也不错。
　　“挑食会长不高的。”
　　“我比沙弥香矮一点点就可以了，如果我长得太高，沙弥香应该也会感到困扰吧。”
　　本意是让优子不再挑食，结果话题延伸到更深入的地方，这大概就是优子认真过头的地方吧，和自己相关的事，自己的感受。
　　轻松和沉重之间像是多出一道奇怪的夹缝，自己深处其中，两者都能够感受到，却没办法向任意一者进行靠拢。
　　学校、电车、家、十字路口组成的世界，到目前为止，仍旧是这样。
　　到了外边，优子是否会变得在意起外在条件呢，如果亲自把优子带入了那个世界里，是在让优子成长还是在玷污那份纯真呢。
　　脸颊毫无异色。
　　不远处的钟塔代替上课铃进行提醒，距离上课只有一段不多不少的时间，最多用来上个厕所，沙弥香便以此为借口先一步回到了班级。
　　途径野岛班级的时候，向内里看了一眼。
　　尽管不知道对方长什么样子，但是从怯弱的性格来推断，很可能是人际关系不太好的人，恰巧那个班上有一个女生一个人坐在角落里。
　　虽然从电视、广播给出的数据来看，校园欺凌的事件在不断增多，但是友澄毕竟算是较为封闭的女校，在行为举止方面约束严格，出现类似事件的可能性不高。
　　那就是被孤立了吗？
　　在与优子相遇前，自己也处在差不多的状态，只不过主观意识上并不觉得那是孤立。
　　因为自己总在学习的过程中，就算有人邀请自己也是以学习为优先而拒绝，没有人再打扰自己的时候，反倒只会觉得轻松。
　　某种意义上，自己也算是个怪人。
　　所以，才能与同样非常奇怪的优子相遇吧。
　　想到这里，嘴角不禁上扬弧度。
　　第三节课结束的时候，沙弥香来到野岛的班级门口，用同样的手段将对方叫了出来，询问钉子事件的事宜。
　　“不是优子同学做的……”
　　她直截了当的说。
　　语态有些怯弱，双臂也缩着，目光也有些飘移，不敢看向自己。
　　“那是谁做的，野岛同学你有头绪吗？”
　　“我……我不能说。”
　　自认为不是多管闲事的人，既然野岛同学不愿意说，沙弥香也没有再继续问下去的打算，这件事最主要的因素还是加纳，不解决她，终究会出现问题。
　　“那就请野岛同学听到错误的传言的时候，帮优子澄清一下好了。”
　　口上这么说，但是对于野岛不能说的，沙弥香已经有了一点头绪。
　　能接触道具柜的，除了使用的人之外，还有管理的人。
　　除非是随机性伤人的恶性事件，不然对方肯定是知道野岛取用道具时间的人，而想要接触柜子，也需要和策划委员会有关系的人。
　　“范围很小呢……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第134章 真凶

　　“黑羽，你之前是不是在学园祭的策划委员会里任过职？”
　　放课后，沙弥香没有立即前往合唱部，这个时间，优子会到美术室报道一趟，且不会与黑羽结伴而行，在黑羽动身前，沙弥香在b班的教室前截到黑羽。
　　“那个啊……我也只是被叫过去打下手而已，有什么事情需要我帮忙吗？”
　　黑羽礼貌的笑容迅速转变为面无表情。
　　“是关于优子的事情？”
　　她又补充询问道。
　　“是。”
　　沙弥香如实回答。
　　虽然问不认识的同学也可以，但是黑羽应该会全力协助，如果是相关优子的事情的话。
　　“什么？优子对谁做了不好的事情吗？”
　　黑羽的这句怀疑令沙弥香感到一阵心悸，不管是谁首先都会怀疑优子，这样的结果，内心实在是难以接受。
　　虽然知道优子以前可能确实做过不好的事情，但是在自己的身边、时时刻刻在自己注视下的优子已经发生了改变，知晓却无法向他人证明，这种感受，也在一直煎熬着内心。
　　“没有。”沙弥香肯定地说，“但是，优子陷入了伤害事件，被人当成了故意伤人的凶手。”
　　“唔，佐伯同学这么相信优子啊……”
　　“是的。”
　　“那个可真让人羡慕，嘛……反正我也不觉得优子会在被你发现的情况下做出那种事，帮你找一找吧，那个小丑。”
　　旋即黑羽转变了令人在意的说法，不在自己发现的情况下……看样子还是不相信优子。
　　不过，说不定也有那样的可能性。
　　了解优子，只是自己单方面的以为，或许就像文艺标语上所说的，两个人没办法真正的完全理解，所以优子在自己看不到的地方有另外一面也是正常的。
　　不过……
　　“就当是为了我，优子也不会做那种事情的。我很感谢黑羽你的协助，但是唯有这点，我不会退让的。”
　　“真的好幸福啊，优子……真的好幸福啊……”
　　黑羽再次感叹。
　　沙弥香只觉得脸耳发热。
　　“然后呢，把整个事件讲一遍吧。”
　　沙弥香将了解的全部事项告诉了黑羽。
　　“这样啊……负责的肯定是一年级的，因为，换高年级的话不好沟通的吧，所以在一年级的安排上，也是交给一年级自己协商的，道具侧的负责人当时应该在自己的班级里，那么，犯人应该是同样要取用道具的人之一，优子在其中，当然还有别人。”
　　“黑羽你能搞到那个时候的名册吗？”
　　“嗯，我刚好认识那家伙……看，她已经用line把内容给我传过来了，那家伙，真是个手机狂热者呢。”
　　黑羽笑着一晃手机。
　　也对，应该有很多女生都是初中才有手机，甚至还有一部分没有，就像柚木前辈，对手机相当热衷的人也有很多。
　　“给我看看。”
　　“嗯，野岛、水木、优子、加纳……下午的时段里，总共就四个人有相关的安排，而且她告诉我了，没有其他人在那个时间取用过钥匙，水木的话我知道，她和我一起参加过趣味运动会的两人三足，是个身高高大的运动系女生，应该是做不出那种事情的……当然只是推断而已。”
　　“这样啊……我知道了。”
　　这样一来，会这么做而且嫁祸给优子的家伙，就只剩下加纳了。
　　如果是出于报复优子，未必没有这样的可能性，没有选择直接伤害优子的原因，大概也是潜意识中对于优子的恐惧，毕竟优子曾经做过比这样小动作等级要高出很多的行为，所以加纳才会选择这样的方式吧。
　　虽然这种说法很对不起野岛同学，但是性格那样怯弱的野岛同学，就算知晓了凶手，稍微威胁一下大概也不会把真相讲出来，唯一的问题就是证据了，没有证据证明是加纳做的，她只需要不断的否认就可以了。
　　先入为主的关系，在流言的作用下，优子还是会被当成第一嫌疑人。
　　和她谈一谈吧。
　　沙弥香没有加纳的联系方式，只好在放学后去找对方。
　　放课后到前往社团的这段时间，优子通常会留给自己自习，她也会到美术室去露一下脸，沙弥香趁着这段时间来到加纳的班级前，虽然被众人的目光盯着浑身不舒服，但是没有比现在更加合适的机会了。
　　“你……”
　　出了班级的加纳一眼就看到了堵在门口窗户处的沙弥香。
　　“可以谈谈吗？”
　　“我赶时间。”
　　“距离社团活动开始还有二十分钟吧，我要说的内容不多，可以稍微聊一下吗？”
　　沙弥香以相当认真的表情说。
　　一丝气愤隐藏在心里，相比现在的表情应该也有着相应的威慑力，毕竟表情总是被说严肃。
　　“看来我也走不了的样子，到理科准备室去吧，那里没有人打扰。”
　　加纳答应得太过轻松，令沙弥香感到些许意外，不过能今天解决就最好不过了，如果不是自己来做，换成优子，说不定真的会做出什么危险的举动，就好像她小学时候引发的事件那样。
　　“那再好不过了。”
　　跟在加纳的身后，沙弥香明显感到周围人数的减少，放学后的时间，几乎不会有人前往理科准备室，之前有传闻，在类似的地点有人幽会，不过总不至于那么巧让自己两人遇到。
　　“好了，要说什么？”
　　加纳在理科准备室前停下脚步，沙弥香走进准备室，加纳也跟上，旋即将门反锁住。
　　“伤害事件的犯人，是你吧。”
　　“我不是说了吗？那是伊砂优子做的，只有她那样个性恶毒的人才能做出这种事。”
　　“还要继续狡辩吗，我已经找过了负责道具的负责人，你不知道吧？在存放重要物品的教室外，都会设置监控录像的，现在只要去一趟警备室，就可以看到那天谁在什么时间进过储物室。”
　　全部是骗人的。
　　不过其中有一部分是真实的，所以讲出来的时候也没那么慌张，何况事关优子的事情，绝对不能让步。
　　加纳肉眼可见的动摇起来。
　　好，再加上一份筹码。
　　“如果你停止宣扬优子是凶手这件事，我就不会再继续追究，相信经历了舞台事件的你，也不想再一次成为大家口中讨论的对象吧。”
　　心脏砰砰的跳。
　　怎么有股在当坏人的自觉呢，好奇怪，不过这都是为了优子，镇静，必须镇静。
　　“呵呵……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第135章 你惹怒我了

　　“真没想到你会为了伊砂优子做到这个地步……”
　　加纳发出凄惨的声音，表情有些歇斯底里，像是即将崩溃的病人，和之前那副开朗的模样完全不同。
　　“不再掩饰了吗？”
　　“看来是我失策了……学年第一、个性认真，这样被大家描述的你，正义感也是一样强啊。”
　　被对峙的人夸奖，也不知道该作何表情，两人只是站在不同的立场上罢了，而且优子以前确实做过不好的事情，黑羽还不至于糊弄自己，说是伪善也好，内心其实不太想要逼迫加纳，只是想让她收手而已。
　　“你想错了，只是优子对我来说是重要的……朋友，所以我不能容许你这样的行为。”
　　“那样的人，也能拥有你这样的朋友吗？”
　　加纳坐在人体模型旁边的椅子上，仿佛浑身失去了力气般弓着身体，看向地面。
　　“优子已经改变了哦，现在是普通的可爱女孩。”
　　“说不定只是骗人的，那家伙小二的时候完全不会笑，长着一张受男生欢迎的脸，却像个人偶一样只做自己的事情，常常做出令人厌恶的事，只是稍微教训了她一下，我的朋友就被推下了楼梯，因为脑震荡的关系，她休学了整整一年哦，而伊砂优子只是赔钱了事，你能理解我的心情吗？”
　　完全不会笑吗？
　　自己遇到优子的时候，优子的笑容已经美丽得令人心悸了。
　　和那张照片一模一样……
　　看来，那时候也是只在模仿她的母亲，也许，那个时候的优子，才是真正属于她自己的模样。
　　不过，还不算太晚。
　　“我懂。”
　　沙弥香说。
　　“如果把你的朋友和优子互换，我大概也会做出同样的事情，或者更加过分也不一定。”
　　因为，已经不止是朋友这样的感情。
　　“像你这样认真的乖乖女？”
　　“外表开朗活泼的你不也做出这种事了吗，为什么还要以貌取人呢？”
　　“是啊……”
　　加纳重新站起来，面颊上露出笑容。
　　“那家伙有你这样的友人，真是幸运。”
　　沙弥香对于加纳突然的转变感到有些措手不及。
　　试图握住加纳递出的手的时候，视野中的加纳面色突然变得狰狞起来。
　　“你啊，不会真的觉得我会相信你吧？”
　　血。
　　下意识地用手臂进行防护，加纳不知道从哪里取来的剪刀，在皮肤的表面开了一个不深不浅的洞。
　　好痛。
　　除了小学时候的体育课和刚接触料理的时候，几乎没有受伤的时候，突然的袭击令沙弥香的大脑一片空白，至今为止接触的世界完全是风平浪静、一帆风顺，像这样的事情，实在是有些超现实。
　　自己被刺伤了。
　　这样的意识姗姗来迟。
　　旋即便是身体发出的警告，快跑，全身的细胞在这样子叫嚣着，完全没有对抗的心思，对方是疯子，为了优子做些什么的决意一瞬间全部都不知道飞到哪里去了，只有恐惧漫布全身。
　　快速退到理科准备室的门口，沙弥香想要打开教室门，但是反锁的门锁需要旋转整整一圈。
　　“那让你也尝尝同样的痛苦吧……那个时候伊砂优子会露出怎样的表情呢？你的话，对她来说应该相当重要的吧？哈哈……也说不定，也许你在她眼里只是一个无所谓的蠢货呢。”
　　优子……
　　如果自己受了重伤，或者死掉，优子一定会很伤心的吧。
　　如果是优子，陪自己一起死的可能性也是有的，那算是殉情吗？
　　这样的想法有点可笑，但是一点笑不出来，在下一次刺击到达之前，自己完全没办法脱身，在旋转一周之后，沙弥香干脆转身，以身体素质而言，自己没有输的可能性。
　　抱着这样的一点点希望，沙弥香转身试图按住对方的手臂，尽管还是怕得要死，冷汗从毛孔中不断渗出，身体甚至反射性地出现了尿意，但还是不能死，这样的想法支撑着动作。
　　成功了！
　　有点不对劲。
　　沙弥香睁开因紧张而闭上的眼睛，发现对面的加纳已经是一副呆然的表情，旋即感受到了身后气流的变化。
　　门开了？
　　“你……惹怒我了哦！”
　　是优子的声音。
　　沙弥香还没有来得及转头看，呆然的加纳脸上就遭到了一记重击，然后摔坐在了地面上，沙弥香愕然回头看，发现是优子举着拳头，手背的表面一片通红。
　　优子会打人这件事，不是很意外，可是，那副柔弱美人的模样，令这个举动看上去非常不协调。
　　短暂怔住的这段时间里，沙弥香看到优子捡起加纳掉落的剪刀。
　　“已经够了！”
　　空气渗入伤口，疼痛感像是电流在大脑内蔓延着，沙弥香蹙着眉头，去抓优子的手臂。
　　“可是……她伤害了沙弥香。”
　　“会有人来惩罚她的，住手好吗，优子？”
　　“可我没办法原谅她，因为……”
　　“那优子是不听我的话了？”
　　“不是……可是……”“
　　“那就按我说的做，而且，我比较希望优子来送我去医院呢。”
　　沙弥香勉强地露出微笑，在地面上匍匐的加纳已经完全失去了反抗的意向，恐惧的表情浮现在她的脸上，身体也在向人体模型的方向不断蜷缩，骨架都倒在了地上。
　　“很疼吧。”
　　沙弥香还没有反应过来，优子就先一步用舌头舔舐伤口，感觉麻麻的刺痛，沙弥香忍不住发出了声音。
　　“这样可以消毒。”
　　理科准备室里虽然有酒精，但是终究不是医用的，沙弥香接受了这个说法，但是心里还是很害羞就是了，而且优子的舌头很灵巧、纤小的样子，这样的形容听起来意外的色。
　　“向井……麻烦你过来接我一下，理由之后再说。”
　　优子举起手机打给向井，看样子是放弃了继续以私刑来惩治加纳，沙弥香松了口气，经过优子的舔舐之后，感觉伤口也没有那么疼痛了。
　　“我不会原谅你的，给我记住。”
　　放狠话的样子也很可爱。
　　脑袋都奇怪起来了，难道这就是恋爱中的女人吗，明明该思考更加理智的内容，结果却完全朝向相反的方向了。
　　“沙弥香快走吧，伤口感染了就糟糕了~”
　　犹如戏剧般变脸，在面向自己的时候，从凶狠一下子变成了笑容。
　　“嗯。”
　　这个时候只能肯定地回答了吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第136章 调侃

　　合唱部的社团活动要求不严格，时常有人缺席，偶尔不去一次应该也没有关系吧。
　　虽然是这样没错，但是自己每次都准时抵达，像现在这样突发的一次不去，心下像是压了块石子似的，有股过意不去的感觉。
　　受制于规则了么？
　　优子的话，和社团的前辈们早就打成了一片，用电子邮件的方式请假就可以了，自己的话，同社团里几乎没有什么关系太好的人，能想到的也只有柚木前辈，不过那个人没有手机就是了。
　　下次再解释说明吧。
　　也许是感受到了优子话语里焦急，不到十分钟的时间，向井就出现在了学园的门口，不禁让人去想她之前的位置在哪里。
　　伤口似乎也没有太深，刚开始的时候还觉得要死了一样，现在的话，已经不流血了，向井的车上有医疗箱，甚至有袋装的盐水，经过消毒和口服消炎药后，在心理因素的影响下，感觉伤口已经没什么大碍了。
　　“这个是怎么弄的？”
　　向井开口的同时，优子就作势想要回答。
　　不过，那种争执的说法，沙弥香实在是喜欢不起来，内心更希望优子可以永远远离类似的事情，于是按住了优子的肩膀，沙弥香抢先进行回答。
　　“最后一节课是实验课，不小心伤到了。”
　　不清楚自己现在的表情是怎样的，不过向井在收拾物品，无暇顾及自己的脸，想必只听声音应该无从分辨谎言，优子的皱着小脸，似乎是不喜欢这种说法。
　　沙弥香悄悄俯在优子的耳侧。
　　“我不太想被人知道，和他人械斗这种事呢。”
　　虽然只是单方面被攻击了，不过这样的事情讲出去，也只会把普通的形象转变为受害者，受到太多的关注可不是好事，自己也不喜欢那种感觉。
　　“我明白了。”
　　优子嘟着嘴巴，像是玩耍玩累的孩童一样躺在自己的膝盖上，沙弥香惊讶地张开嘴，旋即无奈地微笑，用没有受伤的手臂搂住优子的腹部。
　　“你们在我的车上做什么呢？”
　　“啰嗦！”
　　优子先自己一步发出羞愤的声音，向井的笑声变得更加愉快了。
　　事到如今被调侃也是没办法的事情，不动声色就好，不过，明明受伤的人是自己，撒娇的却是优子呢，手心忍不住乱动，搭在了优子的侧脸上，旋即优子发出猫咪似的不情愿的声音。
　　“优子脾气要变得更加好一点才行哦。”
　　“盯~”
　　翻过身子的优子，斜侧着眼睛与自己对视。
　　“那只是沙弥香在朝对自己有利的方向提出的要求吧，被揉脸颊怎么会有人觉得愉快呢。”
　　“不是说这个啦，是对待其他人上面。”
　　“可是她……”
　　“但是没有酿成什么大问题不是吗？有的时候为了不让事情变得激化，退一步还是有必要的。”
　　“知道了~能忍受的事情稍微退一步，不过刚才那个是例外。”
　　“嗯，这种程度就好了。”
　　加纳不管怎么说也是被保护得很好的女孩子，已经被优子吓到了如今，再也做不出什么糟糕的事情了吧，说不定本人甚至都不想要继续在这个学校里修读了。
　　以她的性格来看，肯定会觉得自己要将这件事情宣扬出去，被这样认为也真是不好受，沙弥香眯起眼睛，干脆不再去想这件有点烦心的事情。
　　“医院到了哦。”
　　向井打开后车座的车门。
　　“你的伤口还是比较深的，需要打防止感染的疫苗，我先去办手续，你和优子在大厅等候一会儿吧。”
　　“嗯。”
　　不得不说，现在的向井真的很有大人的样子。
　　不知道什么时候自己也能变得一样，沙弥香看向身旁揉眼睛的小妖精，一只手推着优子的肩膀，往已经开始泛起橘红色的医院主楼走去。
　　“还痛吗？”
　　“有一点。”
　　“沙弥香说有一点，那肯定就是很痛了。”
　　睁开眼睛的优子言之凿凿。
　　“看来优子还不够了解我呢~”
　　沙弥香轻轻晃动受伤的手臂，只是稍微有点敏感的程度，这样解释了一句。
　　听到沙弥香这番话的优子，立刻露出了焦急的神色，沙弥香是习惯忍耐的性子，优子又重申了一遍。
　　是呢，唯独这点被看得透透的。
　　习惯忍耐，也包含了，在欲望驱动的时间内保持自我的能力。
　　虽然不觉得很痛，但是其中多半也有忍耐的关系，才能像现在这样表现得云淡风轻。
　　“我收回前言，不过，优子难道不知道有句话‘看破不说破’吗？”
　　“唔……”
　　优子露出犯了错的表情。
　　“噗噗。”
　　“啊，沙弥香你又捉弄我！”
　　“嘘，这里可是医院哦。”
　　尽管黄昏时刻在医院里走动的人并不多，但是大声讲话还是会造成不好的影响，沙弥香将脑袋轻轻搭在优子的肩膀上，吸了吸鼻子。
　　“有优子在的话，我很安心。”
　　“突然间说什么……”
　　“所以，不要去管那些无关紧要的人了，她已经怕了哦，把心思放在我的身上，不要做会影响我们两个人的事情，好吗？”
　　“嗯，如果是沙弥香期望的话。”
　　这样的回复可称不上满意，沙弥香偷偷咬了一下优子的耳垂，旋即优子就像触电一样浑身抖动了一下。
　　“这得是优子的期望才成哦，无论什么时候，都不要做那种事，要没有后顾之忧的，两个人在一起。”
　　“哼，那是我求之不得的！”
　　虽然变成了羞愤的口气，不过意外的可爱呢，现在成了病人，稍微撒娇一下也是可以被理解的吧，沙弥香感受着颈侧传来的温度，冲着通红的洁白锁骨更贴近了一点。
　　“现在可不是lovelove的时间哦。”
　　“向井！”
　　“哎呀，我家的小公主原来也会害羞吗？不说了，不说了……”
　　向井转而面向沙弥香。
　　“这是相关的单据，费用我已经交了，接下来的时间就你们两个人就好好相处吧，结束之后记得叫我，我送你们回去。”
　　沙弥香从向井的手里接过单据，这样的关系被人调侃还是头一次，不过那个人是向井，感觉多少还好一点，因为和自己生活世界里的其他人联系不够密切。
　　“赶快消失吧！”
　　“看来是有了新欢就忘了旧爱了，我以前可是马首是瞻地照顾优子你呢，算了……以后这种事情就轮不到我来操心咯。”
　　向井朝沙弥香打眼色，其中的意味明显得不能再明显。
　　留下一个潇洒挥手告别的背影，沙弥香轻轻拽住优子的手，微笑道：
　　“我们走吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第137章 腹泻

　　“是那边啦，提交单据的窗口。”
　　因为很少来医院的缘故，沙弥香对于相关的流程不太了解，上一次住院还是小学到优子老家玩的那次，刚刚差点走错的沙弥香，不由红了脸颊，如果可靠的部分被优子比下去了的话，自己还剩下些什么呢。
　　不行。
　　要更加镇静一些。
　　“优子好像对于医院的事情很了解呢。”
　　“嗯，因为更小一些的时候，我也算是医院的常客了，长期住院的那种。”
　　突然听到意外的信息，优子以前经常住院这种事，从未有人提起过，最多也只是遗传病史和身体不好，不过稍微想想就能明白，医院有专人看护的话确实是更加优质的疗养地点。
　　“很辛苦吧？”
　　“没有那回事……因为是豪华单人病房嘛，不过有时候也会溜出去，在这个过程中，自然而然就对于医院的各个功能觉得熟悉了，比如说解谜游戏，在收集到足够的信息才能解开谜题不是吗，对于那个时候的我来说，逃离医院是个小小的目标吧。”
　　“优子还真是叛逆呢。”
　　沙弥香将手臂搭在优子的肩膀上，脸颊几乎要贴在一起。
　　“难道我还不够听沙弥香的话吗？”
　　“这也是种叛逆，总以他人的角度来思考问题也是不好的哦。”
　　“沙弥香不算‘他人’啦。”
　　面对这种说法应该觉得高兴才对吧，沙弥香重新坐回座位，因为要等待广播提到相应的号码，其实这段时间还是挺无聊的，便用对优子毛手毛脚的方式来打发时间，优子虽然露出不高兴的神色，但还是乖乖的给摸了。
　　“说讨厌也是可以的啊……”
　　“不讨厌，只不过，我也想摸回来。”
　　优子摊开两只手掌，对着空气握了握，仿佛在做某种不知廉耻的动作。
　　和普通的亲昵举动还是有差别的，优子好h，沙弥香低声喃喃，旋即掐了一下优子的脸颊。
　　“很痛的。”
　　“把那些糟糕的东西忘掉啦。”
　　“没可能……已经看过了，就没办法了啦。”
　　“总之，要忘掉。”
　　“居然说这么任性的话，真的是沙弥香本人吗？”
　　难道已经对自己形成固有印象了吗？当然是，回答的同时，沙弥香还不忘在享受一下优子的膝枕，现在是在某个距离生活远到不行的医院里，平时压在身上的规则和常识也渐渐得以释放，换句话说，就是相当令人放松的氛围。
　　“没办法呢，每个人都会希望自己喜欢的人更加完美一点嘛，就算有小瑕疵，也想要忽略。”
　　“对我来说，沙弥香没有瑕疵呢。”
　　没有闭上眼的沙弥香，一瞬间从上方看到了优子的脸颊，居然亲了过来，虽然特地挑了人少的位置，可是说不定会被人看到，紧张的瞬间里，优子只是用鼻子碰撞了一下。
　　看来还是留有分寸的。
　　“吓死了。”
　　“刚才，沙弥香在想什么不健康的事情吧？”
　　“没有。”
　　“绝对有的……那就扯平了哦，我所喜欢的完美达人，沙弥香小姐。”
　　“那是什么低俗综艺节目的台词……看来我需要更加关注一下优子的精神卫生了。”
　　“随时欢迎检查哦。”
　　这种自下而上的对视，带来着一种全新的体验。
　　脸变得更成熟了一点，如果优子在此之上，再长高一点，脸颊再削瘦一点的话，称呼一声帅气也不为过，明明以往是可爱占据了绝大部分，难道是错觉吗？
　　沙弥香盯着优子的脸颊瞧，这期间，广播响起了对应的号码，沙弥香不得不起身，然后优子露出困扰的表情。
　　“怎么了？”
　　“腿麻掉了。”
　　“嫌弃我沉的意思？”
　　“不……真的麻掉了，站不起来了。”
　　优子双手支撑着把手，像是没有翅膀的动物扑腾似的，一副完全没办法站起来的模样。
　　“那稍微等我一会儿哦。”
　　原本就是只允许病患进入的房间，只不过未成年人可以在其他人的陪同下进去，就算叫上优子，也只会让医生感觉到错乱吧，沙弥香进到医疗室内，进行额外的化验之后，又等待了将近五分钟的时间，最终才将疫苗注入。
　　回到候厅的时候，优子正闭目养神地靠在椅子上，看来唯有休息的时间是要分秒必争呢。
　　“回去了哦。”
　　“沙弥香……”
　　“真是的，回去之后再睡啦。”
　　代替优子先一步联系了向井，沙弥香搀扶优子起身，优子一个踉跄扑倒在沙弥香的怀中。
　　“优子？”
　　“脑袋有一点晕，马上就好了。”
　　“真的，不要紧吗？医院就在这里，要不要找医生看一下？”
　　“不要紧，我的身体情况我自己清楚，稍微休息一下就好了……还有，我想上个厕所。”
　　“一个人没问题吗？”
　　“没！问！题！”
　　优子的脸颊一下子变得通红，像是充斥血液肿胀了一样，沙弥香也想起来之前的事情，有些不好意思地挠了挠脸颊，那个属于不可抗力啦，不过到最后也没有讲出口。
　　一直送优子来到附近的洗手间入口，沙弥香没有进去，一个人没问题吗，看来自己也是操心过头了，怎么可能会有事情呢。
　　另一边，进入洗手间的优子对着有些脏和模糊的半身镜咳嗽不止。
　　“唔，是支气管哪里出血了吗？”
　　在手帕上，赫然是鲜红色的血液，用着手帕将其他残余的血迹抹去之后，优子将手帕直接丢进了附近的垃圾桶内。
　　“耽搁的时间有一点久了。”
　　看到优子出来，沙弥香也将手机上的内容展示给优子看。
　　向井已经赶到了目的地，正在等待她们两人。
　　同样迅速的时间，让沙弥香不由再度思考向井的位置。
　　“怎么了，脸色很不好的样子？”
　　“有点腹泻。”
　　“腹泻？”
　　每天都保持健康饮食的优子怎么会腹泻呢，难道是有关内脏的问题？虽然有听说因为遗传方面的缘故，优子内脏不太健康，但是突然出现这样的状况还是很令人在意，电视上的一些节目也是那么说的，一点小问题，就可能是疾病的前兆。
　　“嗯，现在已经好多了，我们走吧，沙弥香。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第138章 请假

　　伤口的位置被医用纱布紧紧包裹着。
　　开具的涂抹药物里包含了纱布，之后只要自行进行更换、等待伤口痊愈就好了。
　　这次换成自己给优子膝枕，不知道是否因为腹泻的关系，优子现在看起来也是无精打采的模样，面颊上敷满了疲惫感。
　　保持着一动不动的姿势，途径路口的时候沙弥香也没有出声，一直到优子家的楼下为止，熄灭发动机的向井才发问，不回家没问题吗。
　　以前是将“没有朋友不会出去玩”当成是平常，而现在已经将“和优子一起”当成了日常，这样的思维烙印在父母和祖父母的脑海里，像现在这样只要通一个电话说一声就好了。
　　“嗯，之后再打个电话通知一下，比起那个，优子好像不太舒服。”
　　“那才是常事哦……和你在一起的时候，优子格外有精神呢。”
　　原以为已经足够了解优子了啊。
　　“呼……”
　　“怎么突然深呼吸……没事的，这可不是特意对你隐瞒的事情，况且，你也能回应她的期待不是吗？”
　　向井现在说话也变得和伊砂都一样了，虽然有点雾里看花的意思，但是总体上，还是能理解，因为自己已经下定决心了，给优子一个家庭，这大概也是优子深切盼望的。
　　聊天的声量没有刻意缩减，迷糊中的优子起身的同时又撞到车门的一侧，沙弥香及时扶正优子的身体，轻轻在她的耳边讲，已经到家了。
　　“沙弥香也要到家里来吗？”
　　从困倦变成精神的喜悦，仿佛只过去了不到一秒钟。
　　优子的喜悦来得太过于容易，沙弥香拉着优子起身，心里却在为这种变化感到不适，总觉得太夸张了些，有点不合逻辑，不过现实也许本就毫无逻辑可言，发展成现在的情况，就算是小说也不敢这么写吧，大概。
　　“什么，要留下来吗，今天？”
　　“嗯，要不要呢？”
　　“一定要，而且沙弥香受伤了吧，明天必须要请假才行！”
　　感觉优子的耳朵都快要像兔子一样竖起来了，小脑袋里不知道在想些什么，肯定是在妄想什么糟糕的事情，明明外表是可爱的美少女，为什么反差突然变得这么大呢？
　　更早些的优子，应该相当纯情的吧，嘛，虽然在实际操作上也是这样。
　　“这点小伤不用了吧。”
　　“那怎么成，稍不注意就会感染的哦，如果变得严重，死掉也是有可能的！”
　　虽然知道这是优子的小伎俩没错，但是怎么觉得像是在诅咒自己呢？
　　沙弥香用手指弹了一下优子的额头。
　　“我肯定会没事的。”
　　“对，就是这样，所以明天必须要休息才行！”
　　说起来，迄今为止也没有在上学日请过假期，一家人住在同一个大房子里，也没有发生什么太大的事情，所以也不需要特意申请假期。
　　虽然不觉得有什么必要，可是在学校基本也学不到什么有用的东西，执意要去也没有什么意义，干脆就答应优子好了。
　　“不过，优子的话还要上学的吧。”
　　沙弥香一开口，优子立刻露出了郁闷的表情，看来也不是想要请假就可以请假的样子，伊砂都不会同意的吧。
　　如果没有自己亲口请求的话……
　　为了这种事情，耽误正确的事情真的合适吗？话说回来，到底是什么才算是正确的事情，如果有优子陪伴的话，自己的心情肯定也会和春天枝头鸟儿的叫声一样节节攀升吧。
　　“我也请假，要沙弥香在一起！”
　　毫无自觉地讲出来超级令人害羞心动的话语，打起精神的优子蹦跶着先跳下了车，朝沙弥香递出手。
　　“那……如果优子请假成功的话，我就请假。”
　　换了一种绕圈圈的说法，沙弥香微笑地推着嘟嘴的优子，旋即和身后车辆上的向井招收告别，和优子一起到楼上后，时间也不早了，优子端起电话机，特意开启了免提，大概是在朝伊砂都打电话。
　　“今天……沙弥香她受伤了，明天我想要在家里照顾沙弥香，我可以请一天假吗，妈妈？”
　　把自己搬出来后，还用着小心翼翼激起他人心理怜爱的怯弱声音请求。
　　如果是自己的话，绝对会拿优子没有办法的。
　　“我知道了，那优子就留在家里照顾她吧。”
　　电话的另一端流露出伊砂都的声音。
　　优子的表情迅速转变成喜悦和得意，连声进行感谢，差点就要说出“爱死你了”这样的话来。
　　整天都黏在一起，在上学日独自相处一天也说不上什么太值得高兴的事情，究竟是怎么想的呢，沙弥香露出无奈的笑容，扶着手臂坐到沙发上，隐约还能听见优子房间里扑腾的阿酱的声响。
　　“阿酱也许饿了。”
　　“不管它……”优子的不高兴嘟囔了一句，“之前把我的画都弄坏了，稍微惩罚它一下，比起那个，沙弥香晚上想要吃什么，最近我觉得我的手艺又有进步了。”
　　“那就由优子决定吧，那样的话，会有惊喜感。”
　　其实也有说不上想吃什么的关系，在一些无关紧要的选择上，自己的态度也是“随便”居多，太过于执着于什么的话，容易在没必要的方向浪费太多的精力和时间。
　　沙弥香坐在沙发上等候，再看到优子的时候，校服已经换成了条纹状的居家服，套上白色围裙的时候，还得意的转了一圈。
　　“难道优子想要我的夸奖？”
　　“嗯嗯……我当沙弥香的女仆怎么样？”
　　“这么可爱的女仆肯定会被主人盯上的哦。”
　　沙弥香意图装作中年男性的沙哑声恐吓，结果优子扑到面前，然后站直身体。
　　“主人，想要优子做些什么呢，什么都可以哦。”
　　“哪里会有这样子的女仆啊，别玩了……”
　　“大家喜欢的难道不是这种类型吗？还是说，沙弥香更喜欢被人命令？”
　　“优子！”
　　沙弥香愤愤地喊了声优子的名字，之后，又把平时的笑容弄回了脸上。
　　“真是的，开玩笑也要适可而止啊，这样子的，有点奇怪。”
　　“是沙弥香把我变得奇怪的哦、”
　　“欸？”
　　沙弥香一怔，这短暂的片刻，优子便跑到了开放式的厨房里。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第139章 女生的秘密

　　是自己令优子变得奇怪起来了吗？
　　难道说，身上有引起优子糟糕想法的特征点？
　　沙弥香稍微回想，记忆里确实有被夸漂亮的印象，但那多半只是客气的说法罢了，应该还算看得过去吧，看自己的时候影像会变得美化，所以自己的印象是最为不可靠的，优子的话也不能相信，因为她肯定会向着自己讲。
　　这样冷淡的性子，没办法太过激起他人的欲望吧。
　　肯定和优子太过看重自己有关。
　　拖着还不能好好活动的手臂，跑去帮助优子料理也是不行的吧，沙弥香无聊地打开电视机，里面正在播报有关赠送礼物的综艺节目。
　　马上就进入十月，距离优子的生日也不是太远了，在挑选礼物方面确实有着苦恼，因为不管送些什么优子都会非常高兴，可要跨越“非常高兴”到更加喜悦的程度，还是相当困难的吧。
　　如果是优子，会喜欢什么样的礼物呢。
　　影视节目里的女孩子和优子有着很大的区别，优子既不会化妆也不去追求时尚什么的，一直是可爱乖巧的打扮。
　　想来自己应该也是被这份纯净吸引着，而偶尔的一次特例也会令心情振奋不已。
　　沙弥香不自觉将视线放在优子的背影上，纤细的上半身轻轻摇摆着，哼着的小调在反映愉悦的心情，让人忍不住想要从身后轻轻抱住。
　　礼物……
　　合适的东西不多呢。
　　还需要再多加思考。
　　想起驱散了脑内的设想，沙弥香回过神的时候，优子已经出现在身前，戴着白色的隔热手套，手里还端着一个小锅。
　　“吃饭了哦。”
　　“优子贤惠的模样很像是大和抚子呢……”
　　“真的？”
　　“就是行为举止和德行不太像就是了。”
　　“那岂不是一点都不像！还以为沙弥香会夸我的，白期待一场。”。
　　“就是在夸优子哦，因为像是妻子一样。”
　　在讲出这句话之后，优子的脸颊就好像被手里的砂锅薰红了似的，僵硬地转身，再浪费时间就要凉了哦，这样提醒了一句的优子一溜烟地跑到了餐桌上。
　　嘛，现在已经习惯说一些令人害羞的话了，大概是觉得优子害羞的样子更加有意思。
　　跟着坐到餐桌上，似乎是为了和刚刚的夸奖匹配，优子在盛好粥之后，又往自己的碗里夹菜，菜色是比较清淡的类型，也很有营养，的确是适合受伤的人吃的。
　　“好吃……”
　　“沙弥香的嘴巴抹了蜜呢。”
　　“那是优子太优秀了的关系哦。”
　　“没有沙弥香优秀啦。”
　　一下子就演变成了互相夸赞，不过，并未是恭维，而是发自内心地这么想。
　　惯用手的右手受伤了，在夹菜上感到了吃力，筷子的使用也不是很流畅，被优子注意到切换了左手之后，她立刻露出“我想到了”的表情，像是地鼠一样偷摸来到自己的身边。
　　“我来喂沙弥香吧。”
　　“左手勉强可以。”
　　“那就不要勉强了。”
　　优子一把抢过沙弥香左手里攥的筷子，然后夹起一块鸡胸肉，递到自己的嘴边。
　　“啊~”
　　“我又不是小孩子。”
　　搬出优子以前常说的话，也是，自己总也想无微不至的照顾优子，两个人都这么想的话，未来也会变得明朗一些吧。
　　享受着优子的服务，脸颊还是不自然地开始发热，虽然一直保持着亲昵的关系，但是距离习惯还有很长的一段距离。
　　“吃不下了。”
　　“今天的话，还是不要学习了吧，看呐，光是举起书本也会觉得很费劲的吧，牵动伤口就不好了。”
　　“既然优子都这么说了，那么今天先暂停一天吧。”
　　神经受损的关系，一旦活动起来就会有疼痛的感觉，沙弥香用左手帮忙收拾碗筷，但是很快就被优子阻止了。
　　“沙弥香偶尔也可以依靠我哦。”
　　“嗯。”
　　稍微变得有点失落起来，优子已经变得这么可靠了，突然有点怀念以前事事依赖自己的优子，但是总归是好的变化，站在优子的身边，虽然被说了去休息这样的话，不过做家务事的时候肯定会有无聊的感觉。
　　就算不交流，站在优子的身边也能起到一定的作用吧。
　　因为，优子是那么喜欢自己。
　　事到如今，再讲何德何能这样的话已经完全没必要了，将碗筷收起来，优子的额头已经渗出了汗水。
　　体力的问题又一次显现了出来，而且在医院的时候，优子的精神就有些萎靡，像这样费尽心力地为自己准备晚餐，已经很累了。
　　沙弥香递出纸巾，优子再次显露出笑容。
　　“辛苦了。”
　　“是很普通的事啦……在一般家庭里，很常见的吧。”
　　优子也渐渐建立起了常识。
　　不过，在自己的家庭里，这个任务一般是祖母来做的，以后优子有了工作，肯定也不像现在这样时间充裕。
　　“要洗澡吗？”
　　“可是……”
　　“不要紧的，我会帮忙，水进不到伤口里的。”
　　帮忙……总之会出现有些香艳的场景吧，优子的小心思不纯呢。
　　从眼睛不敢正眼看自己这点就能分辨出来，该不会是觉得自己会吃亏吧，优子的想法还真是奇怪，不过，就顺遂她的心意吧。
　　“好哟。”
　　“那我去放热水！”
　　优子兴奋地跑到盥洗室，泡澡应该没有什么问题，只要不将手臂放进浴池就好了，沙弥香来到优子的房间，取出平时穿的睡衣，还有优子常穿的那一套。
　　“优子，我进来了哦！”
　　沙弥香走进浴室，朦胧的水雾就扑面而来，优子把手背在身后，神色有些慌张，也不知道在掩饰什么，沙弥香没有开口问，优子时常会有一点小动作，但是都是无伤大雅的事，沙弥香解开水手服，显露出手臂上的纱布，表面浮现出淡淡的红色。
　　虽然基本上已经没有什么问题，但是好像还有一点轻微的渗血症状。
　　“不要紧吗？”
　　“嗯，晚上睡觉前更换一次就可以了。”沙弥香朝侧面挪动身体，“优子又藏着什么呢……”
　　“女生的秘密……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第140章 再来一次

　　像是变魔术似的，优子将背在身后的手掌摊开，手心里什么都没有。
　　其实没必要这样做的，只是随口一说罢了， 沙弥香决定给优子留出私人空间，什么事情都追根究底的人，也是会被讨厌的。
　　气息从鼻腔内流出以代替叹息，沙弥香轻抹了一把优子的鼻子，上面全是湿乎乎的水雾。
　　“在紧张什么啊，我也没说过，什么事都必须向我汇报……这样子的话吧？”
　　左手搭在优子肩膀的瞬间，明显能感觉到动摇的颤动，虽然表情如常，但是仍能感受到有紧张的成分。
　　沙弥香露出不在意的笑容。
　　“但总归会有好奇心的吧，这点上我想要满足沙弥香呢。”
　　“偶尔一次就好了。”
　　“沙弥香还真是容易满足。”
　　这应该是自己说的话才对吧。
　　令人心惊肉跳的洗浴过程，如今也变得轻车熟路，相对于紧张地游移目光，还不如轻轻闭上眼睛享受和优子呆在一起的时间。
　　放松下来的时候，时间仿佛也变慢了，烦恼像是跑到了云层上，全然意识不到。
　　为了防止手臂被水浸湿，表面用毛巾包裹了一下，关键还是不要碰到水，虽然被优子看到有点难为情，但不是面对面的话，还是可以接受。
　　“那……我给沙弥香擦背咯。”
　　坐在小凳子上，高度的关系，优子是跪坐在地上擦的。
　　以往只有学习茶道的时候才会有类似的内容，跪坐在地上取用东西，移动也是缓慢挪动膝盖，尽管有传统的一面，但总归还是陋习。
　　又不是古代的公主大人。
　　“经常跪坐对膝盖不好。”
　　“那我蹲着。”
　　“嗯。”
　　在被热气包裹的浴室里，后背尤其感觉火辣辣的，不是摩擦的关系，因为有优子在旁边，总觉得热度经由空气的媒介冲了过来。
　　热得脑袋都不太清醒了。
　　花洒也调到最小的范围，水流冲刷着后背，哗啦啦的水声和优子哼着的小调结合在一起，沙弥香感到一阵旖旎。
　　“前面。”
　　“前面我自己来！”
　　“难道，还在害羞吗？已经不下二十次了。”
　　优子将手掌从自己的背后伸出，摊开的状态表示数字。
　　一起洗澡的次数虽然在增加着，但是从来没有任何越界的行为，保守的心态仍在影响着，不过优子也始终没有向前踏出那一步。
　　是在顾虑自己的心情，还是本身也对这样子的行为感到恐惧呢？
　　青春期可能对那种行为很向往，但是到真正面临抉择的时刻，还是会害怕到立马逃开，真是矛盾。
　　这样想着的时候，优子已经将花洒递交到自己的手上。
　　“准备好了？”
　　“嗯。”
　　水流缓缓喷出。
　　脚底有一层浅浅的水层，之前清洗后背的时候没有太注意，在出水口的附近，汇聚成的旋涡呈现出一点淡粉色。
　　仔细看的话，是稀释的红色。
　　脑袋第一时间想到的东西是血。
　　怎么可能？
　　也许只是颜料一类的，或者干脆是什么带有色素的护肤品，肯定是这样，沙弥香确认伤口没有沾到水，至于优子，身上也没有任何伤口。
　　私密的地方虽然没有确认过，但是那里怎么可能出现伤口呢，来那个的几率反倒大些，只不过现在还不到时间。
　　被刺伤了，所以心态过于紧张造成的吧。
　　水声咕噜咕噜。
　　“优子？”
　　“怎么了？”
　　“不，就是突然听不到优子的声音，有点不安。”
　　“那我给沙弥香唱歌好了。”
　　是小学毕业时候大家一起合唱的歌曲，优子的声音大概不是很适合唱歌吧，感觉把略带悲伤的歌曲唱得有点幽深，像是添加了恐怖元素。
　　不过，意外的还是蛮好听的。
　　“优子说不定很适合广播这样的工作呢。”
　　“真的？”
　　“深夜的恐怖节目。”
　　沙弥香笑着补充说。
　　“沙弥香！讨厌死了！”
　　拖鞋啪嗒踩着水面的声音响起，好像从刚才起，优子就一直没有移动过，虽然现在的声音很精神，但是像刚才那样沉默的样子也十分少见。
　　也许是真的太累了吧。
　　手中的动作也加快了一些，今天发生了不少事，除了身体外，心灵也迫切想回到温暖的梦乡。
　　我要转过头去了，沙弥香讲了一句，便看到已经裹好浴巾的优子。
　　哇，眼神好凶。
　　“我开玩笑的啦。”
　　“那也很让我伤心。”
　　优子一副“快来哄我”的表情，沙弥香无奈地吸了口气，然后快速在优子的脸颊亲了一下。
　　“唔呀！”
　　居然吃惊，难道不是这个意思吗？
　　热水壶的蒸汽笛一下子鸣响。
　　“突然间做什么啦！”
　　就算是被奇奇怪怪的内容影响了，还是意外的纯情呢。
　　“再来一次？”
　　“那就再来一次……”
　　眼睛闭上了。
　　开玩笑的成分没有被好好解读，那就只能上了吧，优子微微撅起嘴唇，要接吻吗，唯独这个沙弥香还是会感到犹豫。
　　从学园祭那天后，就再也没有做过之类的举动了，就好像是什么盛大典礼似的，没有演习行动就没办法执行。
　　侧过头，咽了咽口水，缓缓靠近，在唇瓣相接的瞬间，胸口猛地颤动了一下，旋即分开。
　　果然还是不行。
　　总觉得再做出什么出格的举动，难以抑制的心情就会喷薄而出，最终演变成不可收拾的事态，沙弥香跳进一旁的浴缸，将手臂放在外边向优子示意。
　　“没有什么感觉。”
　　优子摸着嘴唇，有点不高兴地讲。
　　“因为是在浴室里啊，嘴唇也被润湿了。”
　　“才不是那个的关系吧，沙弥香就像是跳远一样，踩了一下踏板就跳走了。”
　　“哪有把自己的嘴唇比喻成跳板的啊？”
　　优子缓缓靠近的同时，沙弥香闭上眼，随着身体的成长，浴池也开始变得拥挤起来，至少腿部会碰到一起。
　　“总觉得今天的优子特别乖巧。”
　　平时还会用水泼一下，或者用脚丫搅动水流，现在看上去是有点呆滞的表情。
　　“我平时也很乖的。”
　　“是吗？”
　　“而且沙弥香的手臂受伤了，要格外注意才行。”
　　“对呐……”
　　“咳咳！”
　　突然间，优子咳嗽了起来。
　　秋天的话，的确是流感高发的季节，是感冒了吗？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 第141章 什么都不做

　　询问了之后，优子矢口否认。
　　原因说是有一点点上火的样子，但是最近也没有吃过像是哈瓦那那样辛辣的食物，很可疑的样子。
　　不管是什么原因，都不应该泡的太久，泡澡的水压会给身体带来负担，身体不太好的优子不宜泡上很长时间，在感觉肌肉缓解之后，沙弥香便站了起来。
　　优子捂住眼睛的手掌全是缝隙，不过基本上已经习惯了，被看到也不至于羞愧到想死。
　　啪嗒。
　　“好痛。”
　　“赶紧出来……万一昏死过去就糟糕了。”
　　“昏死过去什么的，我又不是动画角色啦。”
　　卡通化的优子当个动画角色应该是没问题的吧，毕竟那么可爱。
　　把优子从水里拖起来，再把浴巾扔到她的肩膀上，沙弥香简单擦拭了一下就准备穿上睡衣，手臂还是有点行动不便，至于优子也慢吞吞的，像是真的泡澡泡晕了一样。
　　“要吃糖吗？”
　　“嗯？”
　　“有助于恢复精神。”
　　“不了，今天的话想要早点睡，沙弥香流了那么多血，肯定也很困了吧。”
　　疲倦是有一点没错，但是和困倦应该没有什么必定的联系才对。
　　半推着优子一路回到房间，一打开门，饿坏了的阿酱就扑腾了出来，晚餐之后，优子有简单地准备，应该是闻到了气味的阿酱马不停蹄，沙弥香笑了笑，回头一看，优子已经闭上了眼睛，像是个僵尸一样在走路。
　　真要上演恐怖节目啊？
　　“好了，要睡就到床上去睡。”
　　“要和沙弥香一起睡。”
　　“好……优子还真是长不大。”
　　自己上幼儿园的时候就已经不和父母一起睡了，优子的话虽然不太清楚，但是从一直缠着自己陪睡这点来看，应该是孤独的产物。
　　躺倒床铺，钻进被窝里之后，困意便以超高速袭来。
　　优子已经呼吸平稳，在枕边人的影响下，沙弥香也觉得意识开始模糊起来。
　　“优子……晚安。”
　　最后一次，轻轻吻了下光洁的额头，再醒来一看，卧室里已经盖着一层青白色的日光。
　　有讲明在优子家住一晚的事情，请假的事情也通过电话朝班主任进行了报告，优等生还是有特权的，这件事并没有跑入祖父母的耳中。
　　身旁的优子还在睡，真不知道究竟是谁在照顾谁，做饭的话还是会感觉到吃力，沙弥香倒了杯热水放在书桌上，准备热一下备用的面包片和牛奶，弄成像电视里美国家庭式的早餐。
　　“沙弥香……”
　　“醒了……”
　　“嗯，我好像听到了烤面包机的声音。”
　　“早餐已经准备好了。”
　　优子双手拍了拍侧颊，耷拉着的刘海几乎要遮住眉毛，挑动两次眼皮，优子才勉强打起精神，脸色还是很苍白的样子。
　　“那种事情，交给我来做就好了，沙弥香现在是病人。”
　　“只是这种程度的话没有关系的。”
　　“有的！让受伤的沙弥香来照顾自己，这会让我觉得自己很没用的，沙弥香不要善做主张！”
　　有些强硬地申明，原来优子是这么想的，沙弥香听到后，正在倒牛奶的动作听了下来，旋即露出欣慰的笑容。
　　是啊，被优子无微不至照顾的机会可不多。
　　难道不应该好好享受一下才是吗？
　　“那……优子来帮我倒牛奶吧。”
　　用非惯用手的话，在执行动作的时候，会有轻微的晃动，一不小心洒在外面也是有可能的。
　　优子接过纸壳牛奶，满上之后又拿到微波炉里加热。
　　“还是喝热的比较好。”
　　“嗯。”
　　“今天有什么计划吗？”
　　沙弥香不经意地提起，两个人都请假，是优子的话，肯定有打着什么小主意吧，假装不太赞同，然后再在优子的请求下同意吧，打好注意的沙弥香，最后却只听到优子的一句“休息日就要好好休息”。
　　“什么都不做吗？”
　　“嗯，什么都不做……因为，沙弥香总是闲不下来的性子。”
　　某种程度上，自己会觉得增加休息时间等同于浪费时间吧，毕竟即使读一篇报道也是在充实自己，睡觉也不同于冥想，时间长了也只会令人觉得昏沉。
　　“感觉不太能闲下来。”
　　“对吧？所以，今天一天沙弥香什么都不能做哦！”
　　“太夸张了啊。”
　　“不会的，虽然不是太过于严重的伤势，但是医生给出的建议不还是要一个月之久减少使用右手吗？不好好休息的话，也有留下隐患这样的可能性哦！”
　　被说教了。
　　没有经历过严重的伤势，对这种状况的确缺乏足够的认识，干脆就依优子的话吧，但是就这样坐一整天肯定还是会闲不住，就算睡觉也得搂着优子当做抱枕才行。
　　用过早餐，沙弥香回到房间里，重新钻进被褥，优子像是在参加电视上的模仿秀，也做出同样的举动，沙弥香悄悄将手伸出毛毯，将手指伸入优子的指缝。
　　“想更多感受到优子的存在。”
　　难为情的自言自语。
　　不过真的说出来之后，还能算是自言自语吗，感知到优子侧过头，沙弥香也学着转身，面面相觑的结果，便是微笑的对接。
　　“我的话，哪里都不会去的，沙弥香这么说了之后，也要一直待在我的身边才可以。”
　　一切都讲得如此明显了，可结果还是没有将最终批次的总结语讲出来，只有手指愈发缩紧了一点。
　　如果性别稍微转变一下，自己是不是已经告白了呢？还是说，会一样的犹豫不决，就算把幸福握在手中之后，还是吞吞吐吐，无止境地拖延下去呢？
　　“我……”
　　爱你。
　　“什么？觉得口渴吗？”
　　嗓子卡了一下，只不过原因并不像是优子讲的那样就是了。
　　“什么都没有，就是想看看优子的反应。”
　　“反应？”
　　“像这样……”
　　“唔呀！”
　　又明目张胆地亲了优子一下。
　　枕头和枕头连接在一起，微不足道距离，只要稍稍挪动头部就可以触碰，短暂的亲吻过后，优子的脸又烧得像是红色的水果，一下子像是填满了血色。
　　“要往下继续吗？”
　　优子盯着胸口的方位，那个绝对不行的吧。
　　优子还是小孩子。
　　“什么？”
　　“h……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第142章 我想吃鹅肝

　　“那种事……应该是结婚以后才能做的吧？”
　　说实话，思想并没有保守到那个程度，但是实在没有现在就触及的勇气，如果优子再主动一点的话，自己大概率会落荒而逃，剩下的一分可能性是反过来制止优子的举动。
　　为什么那么执着于这种事情呢？
　　即使没有这一层的触碰，两人间的关系也已经足够亲密了才是。
　　优子，脑袋里都装了些什么啊？
　　“唔……沙弥香的思想才旧时代吧。”
　　“那个的话，和时代没有关系，优子不要被奇怪的导向迷惑了。”
　　尽管不甚了解，但也知道一点，像是没谈过恋爱的就可能遭到其他人的嘲笑，不过类似的说法多出现在高中和大学，像是友澄的话，应该是几乎没人谈过恋爱才对。
　　从哪里接受到类似信息的呢？
　　“我不在意的。”
　　“可是，我在意。优子也要做一个洁身自好的好女孩哦。”
　　就当是为了我吧，这样自私的想法不胫而走。
　　“我只对沙弥香不在意，其他人休想碰我一下。”
　　优子确信满满地说。
　　这个时候的想法，说不定哪一天就会发生改变，也许是因为对于什么东西都不太过信任的缘故，类似的话自己几乎不说。
　　唯独陪在优子身边，这一点是可以实现的。
　　为了理想，和为了优子而产生理想，是完全不同的概念，要自己放弃掉什么也是可以的，尽管对广阔的世界感到向往，但是却只会对自己存在的世界感到安心，这种矛盾，与对优子的期待和把优子所在身边的想法是一样的。
　　把脸埋进优子的胸口里。
　　“沙弥香？”
　　“也就是说我是可以触碰优子的吧。”
　　“嗯……”
　　“偶尔，也会想要向优子撒娇一下呢。”
　　真不像是自己会说的话。
　　优子的怀抱太过于温暖，困倦像是借着暖意流入脑袋。
　　“沙弥香想做什么，都可以哦……因为……”
　　……
　　被肚子的叫声吵醒。
　　早晨只吃了一片面包和一杯牛奶，到中午会感到饥饿也是必然的，侧身睡的关系，健全的左手完全麻掉了，面前的优子呼吸似乎有些不顺，声音颇为急促，果然还是感染风寒了吧。
　　把优子叫起来也不合适，准备午饭的话还是会感到有些勉强，沙弥香正准备起身，手臂便像是被树懒抱住了一样，怎么也挪不动，反复试了两次，结果仍旧是纹丝不动。
　　看来去便利店买便当的选项也被禁止了啊。
　　轻轻叹气，沙弥香盯着优子的睡颜，笑容慢慢浮现在面颊上，侧开眼刚准备重新躺下的时候，优子的眼睛突然睁开了，小手捂住了嘴唇。
　　“咳咳……”
　　“优子……果然是感冒了吧，感冒药放在哪里了，我去取。”
　　“没事，只是嗓子有一点不舒服，我去倒杯水就好了……对了，沙弥香中午想要吃什么，我现在去做。”
　　“不要勉强自己啊。”
　　沙弥香按住正要起身的优子的肩膀，露出有点不高兴的严肃表情，因为是一再强调过的事情，优子再犯实属不应该。
　　“感到不舒服的话，就要多休息才行，何况是感冒。”
　　“没严重到那个程度啦。”
　　“可不注意的话，还是会加重的吧，好好躺下，午餐我去买，中午将就一下吧。”
　　优子略显焦急的表情渐渐平静下来，脸颊上浮现出一个迷人的微笑。
　　“那我要吃鹅肝。”
　　“便利店里哪有那么高级的东西啊？”
　　“就是想吃了。”
　　“没办法，只好试着找找了。说要照顾我，结果优子自己却倒下了，要好好注意身体，我可不想整日往返于医院呢。”
　　将被子向上拉到优子的胸口，沙弥香取来优子的马克杯。
　　“温度刚好，喝一点吧。”
　　“沙弥香真体贴！”
　　“很普通的，别这么夸我啊……”
　　对优子的笑容没什么抵抗力，这样的夸奖有点名不副实，可心里还是有点飘飘然的。
　　“不过，感觉生病也变成幸福的事情了。”
　　“不要说这种话了。”
　　轻敲了下优子的额头，沙弥香来到盥洗室简单打理了一番。
　　非休息日，穿校服自然是不合适的，即使经常来借宿，也没有连常服都准备得太过周到，结果只好找优子借一身衣服，两个人的体型，如今也差不上太多了。
　　“沙弥香随便挑就行了。”
　　打开优子的衣柜，里面的衣物相较于从前少了几分特色，更加贴近生活了一些，只不过基本上还是时尚、可爱的衣服，翻来找去，沙弥香最后选择一条没有太多装饰的素色裙子，换完后迎来的是优子失望的目光。
　　“沙弥香如果更注重装扮一点的话，绝对会成为人人回顾的大美人哦。”
　　“那岂不是会把优子比下去了？”
　　“呜哇！”
　　优子露出一副“你究竟是谁”的表情。
　　沙弥香捂住嘴噗噗笑了两声，如今连房门的识别系统都添加了自己的身份，出入也变得简单起来，近十分钟走到公寓附近的便利店，沙弥香走了进去。
　　“果然，不可能会有带鹅肝的便当啊。”
　　揉了揉太阳穴，因为用了惯用的手臂，神经刺痛了一下子，找遍柜台之后，便想着商业街上的家庭餐厅，但是距离有些远，步行要三十分钟左右，加上取餐的等待，在午休结束前赶回去基本是不可能了。
　　“鹅肝饭团……只是涂了鹅肝酱的廉价品吧。”
　　就算这样，价格还是要比其他味道的饭团高出一截，虽然不觉得能收获好评，但基于优子的请求，沙弥香在购置便当的同时买了两个。
　　鹅肝的话，一般是国外的菜式吧，学一学吧，将来会用得上。
　　沙弥香一边想着，一边朝回去的方向走。
　　“优子，我回来了。”
　　在玄关轻喊了一声，只有阿酱代替进行回应，沙弥香来到卧室，优子却不在床铺上，第一眼没有见到优子，担忧之意难以抑制，沙弥香跑到盥洗室，门没有关，窗帘是遮住的，里面的空间显得有些阴暗。
　　反射些许光亮的光洁地板，映出优子有点单薄的身体，优子倒在地上，意识到这一点之后，沙弥香连忙冲到优子的身边。
　　“优子！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第143章 本该如此

　　没有回应。
　　那是理所当然的，如果优子还拥有着意识，又怎么会倒在浴室的地板上呢？
　　掉在地上梳毛有些褶皱的牙刷，倒掉的牙缸，摔成半截的木头梳子，两张湿掉了的纸巾，地面上显得乱七八糟。
　　沙弥香突然不知道该怎么办，对于现状，自己完全说不上了解，不管怎么说，至少要做些什么，测试了下呼吸，确认优子只是暂时性的晕阙，沙弥香又赶紧将手掌搭在优子的额头上，却只传来淡淡的温暖感觉。
　　不是发烧。
　　那和感冒有关系？
　　不，或许根本就不是感冒，优子一次也没有承认过，只是自己在单方面的认为。
　　嗓子不舒服，大概也是生病的一种体现。
　　没有余裕考虑太多，现在的情况，麻烦向井是最为可靠的，不是大人的无力感深深刺痛了沙弥香，端起电话的瞬间，强烈的自我厌恶骤然升起。
　　想吐。
　　在电话中通报了优子紧急的情况，得到向井的回复后，不争气的心灵又突然放松了几分。
　　躺在那样冰冷的地板上是肯定不成的，而搬运优子，现在的自己并没有这个余裕，沙弥香取来冬天使用的毛毯仍在地板上，便像滚雪球似的，推着优子旋动几周，令优子与毛毯相接触。
　　优子迟迟没有苏醒的迹象，焦急也在不断地攀升着，内心隐隐有崩溃的迹象，就好像心中有一柄达克摩斯之剑在摇摇欲坠一般，沙弥香坐立不安，守候在优子的身边。
　　突然就变成了这个样子，自己离开前，优子还露着暖心的笑容。
　　盯着优子没有血色的脸颊，沙弥香才突然想起，昨天在医院的时候优子表现的不对劲，昨天晚上也是。
　　目光在盥洗室内搜索，垃圾桶的表面被一沓仿佛没有使用过的纸巾覆盖着，沙弥香纸巾一一掀开，下层里居然有血迹，而且看上去并不像是挫伤的程度。
　　伤口……
　　没有。
　　简略对优子进行了检查，结果还是什么收获都没有，不能为优子做些什么的感觉实在是糟透了，忐忑不安中，房门的声音响起，沙弥香领着气喘吁吁的向井来到盥洗室，未等沙弥香说明情况，向井就背着优子到了后座上。
　　“怎么回事？”
　　被向井这么询问了。
　　然而实际上是自己一概不知。
　　这样的自己，还在妄想照顾优子一辈子吗，实在是显得有些滑稽可笑，最终只能如实回答，原以为能听到向井的责备，结果她只是叹气了一声。
　　“也对，她太喜欢你了，所以什么都不会讲。”
　　“为什么？”
　　有些不能理解，难道不是因为喜欢，才会变得无话不说吗？而优子也确实是这样做的，两个人的交流要频繁和深刻的多，一点小事情，根本不用瞒着自己才是。
　　“还问为什么……只是不想让你担心而已。”
　　“可是！”
　　“我理解你的意思，不过优子她太缺乏安全感了，所以才会在每个细节上想得太多吧。”
　　颠簸的冲击击打着屁股。
　　相关于优子的紧急事态，向井也加快了驾车的速度，甚至连交通规则都在违背，指示灯就好像是个摆设似的，向井看都没看一眼。
　　“医生我已经预约好了，我先带着优子过去。”
　　成年人的向井，轻松地将优子背在背上。
　　沙弥香朝前伸了伸手掌，最终什么话也没能讲出来，毕竟现在就算再多愁善感，也不能够耽误优子的最佳治疗时间。自己跟过去也帮不上什么忙。
　　“鹅肝饭团……”、
　　上车的时候，便当什么的放在了优子的家里，唯有鹅肝饭团带了出来，沙弥香撕开其中一个的包装，试着咬了一口。
　　“果然很难吃。”
　　凡是不常见的种类，口味一般也非常奇怪，优子肯定不会喜欢吃的，得出了这个结论之后，可还是舍不得把手里的饭团丢掉，至少要听到优子亲口的评价才行吧。
　　拿着另一个鹅肝饭团，沙弥香给向井发短信。
　　一边等待回复，沙弥香一边寻找着医院的住院部，以优子的情况来看，短期的住院观察应该是缺少不了的。
　　收到向井消息的时候已经过去了半个小时，沙弥香马不停蹄地赶到住院部，门口的铭牌已经替换成了伊砂，沙弥香轻敲了两下门，推门而入，只看到向井坐在病床边，但是身为病人的优子似乎还沉浸在梦境的黄金国中。
　　“优子这是怎么了？”
　　“贫血。”
　　“只是贫血吗？”
　　“嗯，有时候贫血也会变得很严重，最近她是不是经常做一些吃力的活动？”
　　如果按照正常的生活基调来回答，哪一部分都不太轻松，但是学园祭的时候优子确实承担了穿布偶装、发布传单这样的体力工作。
　　很难想象体育课按时参加，还能将加纳轻松反制的优子，会在这样的小病上退下阵势来。
　　“我想应该有的。”
　　含糊其辞的回答，因为说不定照顾自己也是件相当疲惫的事情，早晨早起的优子还需要准备午餐的便当，放学后还要在美术社和园艺社之间辗转。
　　“嗯，应该没有什么大碍……”
　　听到向井这么说，心中悬空的石头总算与地面接壤，沙弥香坐到优子的窗边，用眼神向向井询问后续的问题。
　　“先住院观察两天吧，毕竟像这样的突发事件还是很危险的，如果你没有及时发现的话，说不定优子已经去见她的祖母了。”
　　说话还是一如往常的不留情面。
　　“到时候可就是你的错了，都她可是会迁怒你的。”
　　“我清楚。”
　　坚持要守候在优子身边的人是自己，让优子倒下也是一种失职，为什么没有注意到呢，沙弥香拨撩优子的刘海，问向井苏醒时间，现在已经临近黄昏了。
　　“傍晚的时候吧。”
　　“这样啊。”
　　“你留下来陪她吧，反正她醒来的时候肯定不会期盼看到我的。先麻烦你来照顾优子了。”
　　“那是我应该做的。”
　　照顾喜欢的人，本该如此。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第144章 我饿了

　　向井没有停留，不知道是否认同了自己，病房的门啪嗒一声地关上，旋即一点声音都不剩下了。
　　黄昏下，火烧云的色彩洒进病房，外面既没有鸟叫也没有汽车发动机的声响，沙弥香这才注意到楼层很高，不像是那种轻微病症暂待的流动病房。
　　既然向井只是说因为贫血的关系，那么问题应该不算严重，沙弥香只能这么安慰自己，把独立病房当成金钱效力的产物。
　　之后应该会有护士来查看情况，届时还是询问一番吧。
　　沙弥香来到病床边，躺在纯白色病床上的优子，睡颜和平时相比也没有丝毫的不同。傍晚真是个模糊的概念，期待优子苏醒的同时，心里又有着一丝畏惧，有点不知道该怎么面对苏醒后的优子，手心不自觉地握紧，下一秒，手臂就传来难以忍受的刺痛。
　　太软弱了。
　　关键时刻，居然需要优子来保护自己，甚至对优子还提出了附加要求。
　　那原本，就完完全全是加纳的错不是吗？
　　对陌生人宽容也应该有一个限度，至少不应该以直接的方式来左右优子。
　　错了好多。
　　沙弥香搬来房间里的金属椅，坐在病床旁。身体呈现三角状趴在病床的边缘，左臂搭在床褥，将下巴抵在手臂上。
　　现在，再一次感受到了疲惫。
　　看护优子的任务压在肩膀上，沙弥香半眯着眼睛，目光始终锁定在优子的脸颊，期待那双鲜红的眸睁开。
　　一晃不清楚过了多久，室内没有钟表，唯一能反映时间变化的只有外面渐变的天色。
　　夜幕接替了黄昏。
　　敞开的窗帘就像是被拉上了一样，室内也陷入黑夜中，优子没有苏醒，沙弥香也没有的开灯的想法，这种状况会一直持续到什么时候呢？
　　真是糟透了。
　　就算是骂我也没有关系，赶紧醒来吧，沙弥香如此祈祷。
　　将优子的小手包裹在自己的两手中间，本来想要直接埋头在床铺间，却感觉到优子的手在颤动。
　　沙弥香连忙抬起头。
　　“沙弥香……这里是哪里？”
　　熟悉的声音响起，眼泪便有掉下来的趋势，但是不能哭。
　　“这里是医院，优子你在盥洗室里晕倒了，还有印象吗？”
　　尽可能让脸颊浮现出平常的笑容，效果如何，虽然想不到，但是总归不会太难看才对，沙弥香就这样目视优子的反应，优子发怔了一瞬间，旋即露出一抹傻笑。
　　“好像是有这么一回事啦……哈哈……”
　　优子将手放在后脑勺上，似乎有蒙混过去的想法。
　　“太好了……”
　　憋足的一口气松懈的瞬间，便像是从冬季的夜晚进入室内，整张脸颊都盈满了湿润感，口舌不自觉地发出颤音。
　　果然没办法维持太久。
　　继续面对着优子，未免太过难堪了一些，沙弥香探出双臂，将优子紧紧搂在怀中。
　　“这么突然……怎么了？”
　　“抱歉。”
　　“在说什么啊？沙弥香明明什么错都没有，是我不小心……”
　　“晕倒怎么可能是不小心！”
　　激动的心情无法抑制，喊出声后，沙弥香就发现什么话也讲不出来了。
　　“意外。”
　　在此之上，优子又做出了解释。
　　如果原因真的是贫血，意外也许能够说的过去，但是就此接受这个理由，便会产生一种在进行自我欺骗的自觉，优子勉强自己的原因，是自己，虽然不是错误这样的说法，但是就是这样的。
　　所以……
　　“不是……”
　　“不要紧，无论什么时候我都不想要和沙弥香分离的，以后也会格外注意，不要难过了好吗？”
　　反过来被优子安慰了。
　　听到之后，心里的担忧的确在缓慢地衰退着，自己想要的，难道不就是这样一句承诺吗？
　　皆大欢喜？
　　不知道为什么开心不起来。
　　“比起那个，我饿了 ！”
　　优子非常配合地让肚子发出咕噜咕噜的声音。
　　毕竟只有早晨的时候吃了一点点早餐，身体受不了也是理所当然的。
　　对了，鹅肝饭团。
　　虽然味道可能不是很好，但是作为暂时充饥的物品应该没什么问题。应当让向井帮忙准备食物的，不行吧……什么都麻烦向井的话，岂不是在彰显自己的没用。
　　沙弥香将刚刚还攥在手里的鹅肝饭团找出来递到优子手上，因为抓的太紧的关系，包装纸都有些发皱。
　　优子像是饿坏的小动物，甚至没看饭团的标签，三两下将包装撕开，然后开始狼吞虎咽地往嘴里塞。
　　“慢一点吃。”
　　房间里有热水的饮水处，沙弥香倒了杯，放到床头柜的旁边。
　　“唔唔……饿了。”
　　虽然快但还是小口小口，给人的感官还是蛮优雅的，该归结于教育吗，在日常生活中，优子不拘小节的地方反倒更多一些。
　　“没有鹅肝吗？”
　　饭团黏在了手上，看样子优子是想要舔一舔的，不过最后瞄了自己一眼就放弃掉了。
　　这么乖巧的话，反倒会想要人欺负一下。
　　“鹅肝饭团。”
　　沙弥香捡起包装纸，一手一边将其拉开。
　　“可成分表里面没有鹅肝。”
　　“酱里多少有一点点吧，要求太高的话，我就养不起优子了啊。”
　　以开玩笑的口吻侧开脸，旋即便听到优子银铃般的笑声。
　　“沙弥香要养我吗？”
　　“以后，也许……”
　　害羞起来了。
　　说话断断续续，音量也在以一个变量在减少，优子真是的，又问这么直接的问题。
　　“那我要吃胡萝卜。”
　　“优子是兔子吗？”
　　“因为眼睛是红的，耳朵也会动。”
　　一如既往像孩童般灿烂、美丽的笑容，小巧的耳朵也真的微微颤动了一下，要是优子真像兔子一样人畜无害就好了。
　　不过，无论什么样的优子都是优子就是了。
　　“沙弥香……”
　　“怎么了？”
　　“我……好像没吃饱的样子。”
　　膝盖向大腿的方向缩动，优子的脸颊泛着淡红色，目光里写满了期待。
　　“苦恼了……这附近我没怎么来过的样子。”
　　“那带我一起去嘛！”
　　优子颇为兴奋地讲，但是向井说了需要住院观察，现在明显不是能够出院的时间。
　　“不行。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第145章 留下来

　　将手边的水杯交给优子，沙弥香否决了优子的提案。
　　“我已经不要紧了啊，对了……我们赶紧回家吧，阿酱肯定也饿了，虽然要稍微惩罚一下，但是把它饿坏了就不好了，说不定现在它已经在对着玻璃敲击了，毕竟是高度机会主义。”
　　说着优子便要起身，突然的动作，沙弥香没来得及阻止，也许心里想着的也是优子没有太大的问题，总之放任了她这一举动。
　　坐起在床边的优子，小巧的脚丫在地面上探寻，找到医院备用的拖鞋，优子就迫不及待的要站起来。
　　“优子……你现在需要休息才对。”
　　“不要紧的。”
　　优子继续用放松的口气搪塞。
　　一向放任的态度，沙弥香也没有太过阻止，可当优子真正要站起来的一瞬间，她的表情产生了变化，由轻松转变为惊愕，沙弥香也不由瞪大了眼睛。
　　踉跄中的优子，失去了平衡，然后倒在了自己的怀中。
　　“阿嘞，怎么回事？”
　　优子浮现出不可置信的表情。
　　“怎么会这样……用不上力气？好不容易争取来的假日……要和沙弥香一起度过的。”
　　“我就在这里啊。”
　　抚动优子的后背，心里虽然对于这样的变化感到不安，但是现在还不能表现出来，相比于自己，优子肯定是更为害怕的那个。
　　“不一样……这不一样！”
　　“一样哦。”
　　“是我要陪伴沙弥香才对，而不是……成为负担……”
　　“优子怎么可能是负担呢，我……”
　　沙弥香正想解释，可还没有说完，就被优子的话语打断了。
　　“但是，从客观的角度来看，我害得生病的沙弥香来医院照顾我，不就是个大包袱吗？什么都做不了，还要沙弥香……太糟糕了。”
　　方才的喜悦一下子熄灭掉了，优子的话语，有这样的感觉。
　　“但换过来讲，如果没有优子的话，今天的我不就要在学校度过了吗？要是优子觉得过意不去的话，在接下来的时间里补偿我就好了，时间还有很多、很多，难道不是吗？”
　　十年、二十年、甚至是一生。
　　“沙弥香真是不会安慰人……还要向生病的人寻求安慰。”
　　嘴上虽然在抱怨着，但是声音渐渐变得开心起来了，优子的情感变化永远是那么的迅速和激烈，这大概是自己所不具备的，于是格外喜爱。
　　“不过，食物的话，医院食堂大概还开着。”
　　“那个不会很难吃吗？医院的配给餐难吃，好像都成为传说了哦。”
　　不……我觉得应该会比鹅肝饭团要好吃的多哦。
　　沙弥香在心里吐槽。
　　本来只是想给优子尝一口的，没想到一下子全部吃完了，看来，饥饿的时候不管吃什么都是很香的。
　　“应该是蔬菜比较多的样子，所以小孩子不太喜欢吧，但是优子已经不是小孩子了吧。”
　　“嗯！”
　　话说回来，优子本来就非常喜欢吃蔬菜水果，应该也不会对清淡的套餐感到不适。
　　对于哈瓦那情有独钟倒是反差强烈到有点奇怪了呢。
　　食堂的位置就在几栋住院部的中间，沙弥香一下子就找到了，依据优子的口味选择了合适的套餐，便匆匆返回，一路上，脑袋忍不住在想，向井会不会是在骗自己，如果只是贫血的话，真的会严重到这种程度吗？
　　学校的时候偶尔也会出现贫血眩晕的事情。
　　但是像是突然失去意识，这样的情况还是少见，多数也不会在休息后，产生严重的负面效果，更不会像优子这样连站立都觉得费劲。
　　胡思乱想的过程中，已经来到病房的门口。
　　走进去的瞬间，立刻收到了优子灿烂笑容的欢迎，不过从身体的角度来看，优子刚刚应该在看窗外。
　　或许是不喜欢病房的环境吧。
　　以前的时候，优子也有着类似的习惯，那个时候、对于车站还有执念的那个时候，也是一直观察窗外的风景。
　　“刚才有人来过吗？”
　　床头柜的位置增加了一袋橘子。
　　伊砂都听闻优子倒下的消息可能会立即赶回来，但也有向井回来过的可能性，沙弥香询问优子，优子却有点语焉不详。
　　“这个的话……该怎么说呢，应该是来探望的人走错了房间，又擅自留下的。”
　　“是吗？”
　　偶尔也会发生这样的事情呢。
　　不过话说回来，一般处在这样位置的病房，多半都是比较严重的疾病吧，或许优子也被当成了其中的一员，有外表加成的条件下，怜爱之心被触动也是正常。
　　可是……
　　“优子还觉得哪里不太舒服吗？”
　　优子摇头，没有迟疑的样子，或许真的是自己想得有些复杂。
　　如果有什么严重的疾病的话，伊砂都没理由不告诉自己，她本人也没有过来，那么就说明，类似的晕眩在以前也发生过。
　　千钧一发。
　　“不说这个了，优子饿坏了吧……”
　　沙弥香将塑料的便当盒掀开，递给优子。
　　“呜！比想象中要好上好多倍！”
　　医院的便当在优子心目中究竟是个什么形象啊。
　　沙弥香伸向手边的橘子，尽管是不知道的人送的，但也不至于橘子本身有什么问题，沙弥香拨开皮，将果肉撕开，准备一会儿喂给优子吃。
　　“沙弥香的手真是灵巧呢，橘子皮是花瓣状的。”
　　“真的……”
　　没有主观上的想法，不自觉中就弄成了这样的形状。
　　“但是……手巧什么的完全称不上，只是稀疏平常的程度而已。”
　　“又来了，太谦虚可不是好事情哦，来自别人的夸奖要好好应下才是。”
　　“优子不是别人。”
　　运用了狡猾的说法。
　　“而且，不准挑食，鸡蛋对身体是有好处的！”
　　“可是，蛋黄干巴巴的，好难吃哦。”
　　“那就当为了我，把它干脆地吃下去吧。”
　　“唔，总觉得沙弥香变得越来越狡猾了。”
　　像是慷慨赴死的武士，优子将半块鸡蛋完全塞进嘴巴里，脸颊鼓鼓的，让人忍不住想要戳一下。
　　“呐……沙弥香。”
　　“嗯？”
　　“今晚可以不要走吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第146章 再多看看

　　“不会走的。”
　　再者说，原本就没有离开的打算。
　　不管什么事情，只要有了第一次的经验以后，再进行就要简单的多。
　　小学的时候也曾在医院里陪伴优子过夜，只要不是会传染的疾病，院方也不会过多干涉的，只不过，现在来看，单人病床对两个人来说显得有一些狭窄了。
　　已经不是小时候了。
　　明明在感觉中什么变化都没有，但是有什么在悄悄之中发生了改变。
　　“优子，用力握我的手。”
　　类似测试那样的做法，沙弥香递出手，优子虽然露出有些疑惑的表情，但还是照做了。
　　“这样？”
　　“还能更加用力一点吗？”
　　优子的脸颊略微发皱，已经是用尽全力的模样，但是从手心得来的反馈来看，优子的力气下降了不止一点。
　　以目前这种总是生病的情况来看，继续下去，身体还会变得更加脆弱吧。
　　“大概是因为病还没有好的关系，有点用不上力。”
　　“是吗？”
　　“不过不要紧，肯定会慢慢恢复的，到时候我可要抱着沙弥香绕操场一圈呢！”
　　挺了挺完全没有肌肉的手臂，优子信誓旦旦地宣言，沙弥香忍俊不禁，双手托着脸颊露出微笑。
　　“那我就等着好了。”
　　“嗯嗯，我可是很强的。”
　　做不到的吧。
　　如果是以前的优子，或许还能将自己抱起来，由于经常锻炼的关系，那个时期的优子体能绝对处在同龄人的上游，但是和自己相处之后，优子明显没有在运动上多下功夫，肌肉的轮廓基本上看不到了，身体也在朝着纤弱的方向成长着。
　　发育期，就算食量增大了也没有发胖。
　　“沙弥香不相信？”
　　“没有……因为优子把那个加纳吓得动弹不得嘛。”
　　“怎么听起来我好像很恐怖一样。”
　　“没有那回事啦，优子很可爱，而且最近，变得越来越漂亮了。”
　　沙弥香将自己的感官讲出。
　　有一点点娃娃脸的优子，身高渐渐接近同龄人的中游，一头靓丽的黑直发，安静的时候举止也显得异常优雅，是典型的日式美人，如果不是在女校，这样的优子一定会被排着队追求吧。
　　“漂亮……漂亮什么的……”
　　而且，还这么纯情。
　　望着优子红润起来的脸颊，沙弥香一脸轻松地把屁股移开椅子，然后向优子的方向挤动。
　　“再让我多看看优子。”
　　旋即听到优子咽下口水的声响，红色的瞳孔紧张地闪烁着，不安地颤动着眉毛。
　　我又不是要做什么糟糕的事情啊。
　　“好近……”
　　“是吗……感觉平时也是这个样子的。”
　　“沙弥香真是没有情调啊。”
　　嘴巴上还在抱怨，身体却紧张得像是被恶徒包围了一样，完全不像嘴巴上讲的那样从容。
　　沙弥香将手掌慢慢贴在优子的侧颊，优子僵住不动，紧张的目光渐渐平复，随之露出的是有点复杂的目光。
　　“怎么了……我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　“不，什么都没有。”
　　沙弥香以微笑回应。
　　“是吗？沙弥香好奇怪的样子。”
　　“哪里奇怪？”
　　“平时的话，不会主动和我亲近……有这样的感觉，现在……稍微有点变化。”
　　因为自己是那种会迟迟无法行动的类型，就像祖母描述的一样，凡是缺乏“正确性”的事，都会下意识地避开，至于所谓的正确，也就是大多数人的想法。
　　讲太多次就没有意思了，只不过话语终归是话语，要踏出一步，这样的一个念头却困难得无以复加。
　　现在回想起来，那个在课外班中奔走、以成为优秀之人为目标的自己还真是无忧无虑。
　　“有吗……其实，我很黏优子的。”
　　在某种担忧的恐怖后果的推动下，终于有变得主动一点吗？
　　希望不要成真就好了。
　　“这是安慰？”
　　“怎么会呢？”
　　沙弥香继续将面孔贴近，用鼻子和优子轻轻碰撞在一起。
　　“就像这样。”
　　“好模糊。”
　　“我也这么觉得。”
　　“那是什么啦？”
　　“啊，困了……”
　　沙弥香故意做出打哈欠的动作。
　　“休想糊弄过去！”
　　优子咬着嘴唇，用双臂去拽沙弥香的手臂，只不过力气很小，假寐的沙弥香仍旧保持一副装睡的姿态，在优子疲惫的瞬间，又紧抱了上去。
　　“明天，也请假吧。”
　　沙弥香自言自语。
　　“真的？”
　　“当然，优子这个样子去不了学校的吧，而且，翘课去看望生病的友人是很普通的事情吧。”
　　“有吗？”
　　“嗯，优子的话还缺乏很多常识呢，换句话说……就是个笨蛋。”
　　“我才不是……”
　　否认都不是很肯定啊。
　　类似的话还是少说比较好了，自己的话语，的确会给优子产生莫大的影响，之所以感觉顺风顺水，也和这点有关系吧。
　　如果是优子的话，稍微任性一些也没关系。
　　沙弥香将手指比在唇间，做出噤声的动作。
　　旋即闭上了双眼。
　　如果不以身作则地示范，优子可能也不会乖乖睡觉，生物钟的改变，还是需要慎重的，哪怕下午睡了相当长的时间也是一样。
　　次日清晨，沙弥香先一步睁开眼睛。
　　将被褥的一角重新按压好，对着仍在熟睡的优子露出一个微笑，便来到盥洗室简单洗了把脸。
　　连续两天不去学校还是有些危险。
　　沙弥香用电话把一些事物交代给玻璃，之后从医院的餐厅打包早点回到优子的房间，只要不做大幅度的活动，手臂的疼痛问题也可以忽略。
　　等待的期间，旁边出现了一个面容憔悴的少女。
　　制服不一样。
　　沙弥香身上穿的是便服，没有被对方所注视，持续打量了三四秒，是附近的学校吗，脑袋里浮现出疑问。
　　毕竟，现在不是休息日，学生穿着校服出现还是相当引人注意的。
　　不过，自己现在可没空注意其他的事情了。
　　捂着热腾腾的肉包，沙弥香急忙返回，上一次主动说想要吃肉包，其中也有优子原本就喜欢吃的关系。
　　如果没有在优子醒来之前回去的话，说不定又会被抱怨了，但其实那样子也很可爱，真是让人摇摆不定。
　　就是有这样的魅力呢。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：忙，全勤没吃到，哇的一声哭出来
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第147章 愚人节？

　　“还在睡啊……”
　　回到病房，优子一反平时安静的睡姿，肩膀像是在寻找什么似的晃动，脸颊也有点皱巴巴的，说不定是像抓住自己。
　　有点自恋的嫌疑，不过，在优子眼中，除了自己之外，谁能胜任第一位呢？
　　就连伊砂都偶尔都会被嫌弃，这样的好感度，如果用游戏的难易程度来形容，已经是傻瓜模式了吧。
　　放下手中的早餐，沙弥香刚准备坐下，病房的入口处便传来嘎吱声。
　　优子立马表现出要醒来的态势，沙弥香摆出噤声的动作，看向擅自进入的人，他穿着白大褂，外加上男性的性别，看来是医生的可能性更高一些。
　　短暂的噪声，最后没能把优子叫起来。
　　让她多睡一会儿吧。
　　沙弥香这么想的同时，目光与医生相对，对方转过身，招手示意沙弥香跟过去，正巧本来就想要了解一下优子的病情，该说是来的正好才是。
　　机会摆在眼前，紧张也没有迟缓到来的意思。
　　一出门，嘴巴就想要喊出问句，迫不及待的心情难以遏止，前方的白色背影完全没有停下的意思，沙弥香也只好一直静默地跟在后面，直到来到心外科的科室。
　　心外科？
　　光是看到这几个字，就足够令人感到不安。
　　走进空荡荡的科室内，不像一般就诊的房间，里面的东西少的可怜，桌子上连文件也找不见，男医生随意坐在他的旋转办公椅上，沙弥香在他手势的示意下，坐到对面的圆椅上。
　　“你和那女孩是什么关系，姐妹，还是表亲？”
　　也没有自我介绍的流程，面前的医生单刀直入，沙弥香摇头，这些都不是，硬要说，也许能安上恋人的名头，不过那是没有表面呈现的，能说也不会说。
　　“是吗……那是同学？那你们的关系还真是不错，可惜不是亲属……我原本还想让你帮忙劝一下昨天的那位女士的。”
　　昨天的女士，指的是向井吗？
　　“究竟……指的是什么？”
　　“不……没什么，叫你过来真是不好意思，这是赔礼。”
　　男医生拿出受小孩子欢迎的时尚糖果，如果是优子，说不定也会感到一点高兴，可自己不会。
　　“我是佐伯，那女孩最好的朋友，这么说可以吗？”
　　接下糖果就此离开？
　　那怎么可能！
　　面前男医生的脸冷了下来。
　　“朋友？那种程度的关系……在医院里可是经不起推敲的。”
　　尽管医生的语调没有发生太大的变化，沙弥香还是从中听出了冷漠和嘲笑的意味。
　　友情……
　　是，自己也曾对此一屑不顾，或许世界的某个角落里，的确存在着教科书般教人落泪的友谊存在，但是自己的周边未曾发生过，很遗憾，从一开始，自己就没有把对优子的感情归纳到友谊里。
　　“说的……也是呢。”
　　“真是令人惊讶……一般来说，听到这样的话，多少会对我感到愤怒吧？”
　　那股嘲笑的意味又变成自嘲。
　　虽然没见过多少医生，但是沙弥香也清楚大多数人都是挂着面具般的笑脸，依照章程来做事，面前的男医生情绪表现得有些过头了，宛如发生过什么一样。
　　医院和医生。
　　单单是这两个词，就能构思出一部催人泪下的故事。
　　不过，相对于催人泪下发生的概率，像是背弃、弃之不顾发生的概率更高，不管是金钱的因素，还是其他的原因。
　　“有一点。”
　　“是吗，你还真是诚实。”
　　“我可不认为‘诚实’也算是美德。”
　　因为坦率某种程度上也是暴力，现在讲出来的，也完全是令人感到不愉快的话语。
　　“我也一样。”
　　他说。
　　“那样的话，你可以离开了……我再次表示我的歉意。”
　　“不……这可不是我想要听的话，医生。”
　　沙弥香以全力以赴的认真神情注视对方。
　　“你的眼神，我在哪里看过。”
　　“哦？”
　　“有点想不起来了……不过，我还是要说，一旦听了就没办法回头了。”
　　这样的话语，就像是小刀在胸口反复切割，告诉自己它已经要插到心脏了一样。
　　果然……全部是骗我的吗？
　　优子的问题，没有那么简单，意识到这点，双腿便有些发软，只不过现在不能表现出来，在这个男人面前，如何能露出软弱的一面呢？
　　“医生打哑谜不太合适吧？”
　　“可是医生把病人的病情告诉不相关的人也不合适。”
　　“相关哦……我。”
　　沙弥香这么回答。
　　既然从一开始就没有任何客气相关的成分，那如今也不需要，虚以为蛇是两人都不想要的，只不过己方的状况让自己做不到轻松讲出来而已。
　　“哦？”
　　“你也可以猜一猜。”
　　“呵呵……没有那个必要了，因为你狠认真不是吗……现在的女孩子还真是早熟。”
　　“认真已经不是用来夸人的词汇了。”
　　“我懂，我也是有过学生时代的。”
　　这样的对话除了令人感到心急之外，毫无营养，但是不知道为何，在气焰上就是不想输，像这样和不相干的人争强好斗还是头一次。
　　究竟为什么呢？
　　“那女孩，需要手术哦。”
　　就像是要在东京塔安置炸弹，而且毫无征兆地爆炸了。
　　这样轻描淡写抛出这样爆炸性的信息，震惊的程度已经让脑袋没办法正常地思考，沙弥香怔住片刻，旋即皱起眉头。
　　“你说什么？”
　　“我说，那女孩需要做手术，这也应该在你的预料范围中不是吗？”
　　“就算模拟的最糟结果变成现实，也没人能轻易接受的吧？”
　　以问句回答问句，尽管是个不好的习惯，但是此刻……
　　“你没在骗我？今天也不是愚人节？”
　　“马上就进入十一月了，我想我还没有把时间推移半年的能力。”
　　至今为止，还是头一次这样和大人对话，如果可以的话，希望这只是一次糟糕的臆想罢了，说不定自己还在睡梦中，一场噩梦中。
　　“然后……”
　　“那女孩有先天性心脏病，和你说更专业些的术语你也听不懂吧……简而言之，是非常特殊的类型。”
　　“特殊？”
　　“是的。放着不管也许会没事，但是一旦恶化，人就会迅速虚弱下去……结果我不说你应该也清楚的才对。”
　　“玩笑？”
　　“不……”
　　“我在优子身边待了三年，你是在说，我三年来什么都没察觉到吗？”
　　声量一不小心没把控住，这里是医院，意识到这点，沙弥香露出抱歉的表情。
　　“有时候……这种事就发生在不知不觉间，没办法呢……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第148章 想入迷啦？

　　“手术成功的概率有多少？”
　　向井知道这件事的话，那伊砂都没理由不清楚。
　　以此为前提，所谓的不严重肯定也是骗人的，毫不怀疑就相信的自己也有问题，只是如果眼前的医生说的都是真实的，原因就只可能是……
　　“百分之三十。”
　　“失败了会怎样？”
　　“会死。”
　　这个答案像是一桶冷水浇在头顶，沙弥香的目光变得凝重起来。
　　“你是认真的？”
　　即使做了手术也很难保证优子能一直健健康康地生活下去，半分之三十的概率，和在死神面前兜兜了一圈又有什么区别，向井拒绝不是没有原因的，失败的代价是死，那么，与其去死亡来一场贴近搏斗，还不如期望优子能一直健健康康地活下去。
　　“是……不过我有把握将这个概率提升到百分之五十。”
　　“那也只是一半而已，我没办法接受。”
　　“我就猜到会这样……可你要知道，一直健健康康下去的概率甚至达不到百分之三十的点，长痛不如短痛。”
　　原以为这个医生是为了优子好，现在看来也不尽然。
　　只是想要进行手术而已吗？
　　那就没什么好说的了。
　　至少在最糟后果来临的那一天之前，自己是绝对不会让优子接受这种渺茫的赌博的，奇迹什么的，还没有廉价到随时随地会发生，就算努力偶尔也会遭遇失败，更何况没办法努力的事情。
　　“如果是这样，这个劝说我没办法执行。”
　　“嗯，我也觉得会发展成这样……”
　　他说。
　　这一切，都仿佛像是一场戏耍，让沙弥香根本搞不清楚眼前医生在想什么。
　　结果，也只有内心变得更加难受罢了。
　　知道了又能怎么样呢？
　　还不是什么都做不到。
　　无力。
　　以往觉得只要努力就什么都能做得到，但世上就是有求而不得的事情，究竟要如何是好？
　　迷茫像是一道黑雾模糊了眼前的景象。
　　不管什么都变得有些模糊，或者是不想要看清，离开座椅，沙弥香准备回到优子的房间，却又为难以保持一贯的表情这件事而担忧，毕竟，面具是对外的道具，在优子面前，有失去效力的可能。
　　“那……即使她变得痛苦也没关系吗？”
　　“但那不是由你来决定的。”
　　因为有动摇，语气才要坚定万分。
　　“现在已经有症状出现了，一旦过了二十岁，手术的进行也会变得困难起来。”
　　“说不定某个时候我会过来求你的，前提是你比其他医生更专业的情况下。”
　　有些自嘲地笑出了声音。
　　凄惨的笑声。
　　可不能让优子听见。
　　关上诊室的门，沙弥香独自一人走在清晨的院部走廊上。
　　和刚刚前往食堂的时候不同，走廊上有人在活动，大抵都是些上了年纪的老人，偶尔看到一两个年轻人气色也说不上好，楼层的高度也让人感到不安，说是重症病房也没差了吧。
　　还是头一次觉得，无知亦是幸福。
　　“沙弥香……”
　　一进门，就看到瘪着嘴巴的优子。
　　按理说，人的美丑和表情、姿态有很大的关系，不知道是否因为看习惯了，就连优子闹别扭的表情都觉得可爱的不得了，发生了刚才的事情，总觉得目光也变得更加珍惜了。
　　连向前踏出一步，都变得小心翼翼起来。
　　“不保持一个好心情的话，病情的好转也会变得缓慢的。”
　　搬出经常用来嘱托病人的话语，沙弥香坐到优子的身侧，轻柔地顺动优子缠在一起的发丝。
　　“如果早晨一睁眼的时候就能看到沙弥香，接下来的一天都会是好心情的。”
　　讨人喜欢过头了。
　　“那就是我的错咯？”
　　“对哟！不过，看在肉包的份上，就勉强原谅沙弥香好了。”
　　也许真的饿坏了，用餐礼仪被优子抛到脑后，一手一个包子，左咬一口右咬一口，顺便还在抱怨包子里没什么油，味道不怎么好。
　　食欲这么旺盛的话，能否说明恢复得不错呢？
　　“水……”
　　愣神中的沙弥香发现优子噎到了，连忙从旁边的桌子上取来水杯，优子“得救了”夸张地讲了一声，之后又满脸苦恼地看着手心和嘴唇。
　　“去盥洗室好好清洗一下吧。”
　　“不太想动……”
　　优子的话令沙弥香感到在意。
　　虽然听起来只是在撒娇而已，但是平时的优子只要自己一声令下就会迫不及待的地好好打理自己，身体还有哪里觉得不舒服吗，如果真的是这样的话，也许真的像那个医生所讲的一样，症状已经出现了。
　　“我会陪优子去的。”
　　沙弥香保持微笑，优子虽然还是一副不情愿的表情，不过还是老实把脚丫伸入了拖鞋。
　　这个时候应该搀扶一下，但沙弥香没有这么做，反倒是注视着优子动作的变化，膝盖没有伸直，动作异常缓慢，和平时好动活泼的状态简直是判若两人。
　　刚睡醒的优子也不可能绑缎带，气色不佳、脸色苍白的优子，简直如同别的什么人一样，这样巨大的变化，一次又一次敲击着沙弥香的心脏。
　　“优子……”
　　“嗯？”
　　“抓好我的手。”
　　沙弥香递出手的瞬间，优子龇牙一笑，洁白的牙齿上还粘着菜叶，沙弥香另一只手从桌面上取来小镜子，看到菜叶的优子立刻伸出舌头舔了舔。
　　“呜，不早点提醒我！沙弥香真是坏心眼，看我出糗的样子。”
　　软绵绵的拳头砸在肩膀上，一丝疼痛感都没有，甚至达不到按摩的程度。
　　“干嘛露出那样的表情啊……我不怪沙弥香就是了。”
　　“表情？”
　　“嗯，不怪了，别伤心啊。”
　　“我哪有那么脆弱啊，肯定是优子的错觉。”
　　沙弥香笑着转过身，手上传来优子小手的触感。
　　背对优子的瞬间，脸颊上的笑意全无，根本就没嘴巴上说的那么坚强，甚至连回头再看一眼优子的勇气都没有。
　　“沙弥香……”
　　为什么？
　　为什么，优子要承受这样的事情？
　　“沙弥香！”
　　“啊？”
　　“痛……”
　　手似乎在不知不觉中缩紧了。
　　优子露出吃痛的表情。
　　可更加吸引沙弥香注意力的，是躲在刘海间隙的几粒汗珠，体能下降得如此厉害么，担忧越来越有变成现实的趋势，沙弥香再度被不安所包裹。
　　“抱歉……”
　　“我们之间说什么抱歉呐？让我猜猜，刚才沙弥香是不是想我的事情想入迷了？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第149章 万岁！

　　优子露出揶揄的笑容，好像在说“你就承认了吧，我不会笑的”似的，哪怕身体不舒服还是一样的古灵精怪。
　　不过，某种程度上来说，也算是想优子的事情像入迷了吧。
　　虽然是坏事。
　　“呼呼……心虚了。”
　　“哪有？”
　　“嘛，算了……对了，我今天可以出院了吗？难得沙弥香特意请假陪我，想出去玩。”
　　“是呢……但是优子体力不太行吧？光是走这么两步就出汗了。”
　　“那就在家里，玩上次的游戏也好啊。”
　　优子露出十分向往的表情。
　　说实话，那些游戏并不觉得十分有趣，自己在享受的，只有和优子单独相处的时间。
　　或许，对优子来说也是这样。
　　医院的空气的确令人感到非常的不安，在医生说了那样的话之后，这种不安的心情变得像滚烫岩浆一样翻滚着，或许暂时离开医院才是比较好的决定，话虽如此，出院手续还是需要去找那个医生么。
　　“在那之前，得好好打理一下自己吧。”
　　“就是说沙弥香同意咯？”
　　“嗯。”
　　“万岁！”
　　什么万岁啊？
　　现在的话，仍旧还能笑出来，就算有阴影埋藏在身后，仍旧会沉浸在幸福的氛围里。
　　“优子一个人的话不要紧吗？，如果要离开的吧，得需要主治医生开具证明吧。”
　　“不要紧，不过要快点哦。”
　　“嗯。”
　　到底，还是回到了诊室的入口。
　　敲门之后，室内没有任何反馈传回。
　　是出去了吗？
　　沙弥香推动门把，木质的门直接被推开了，里面没有人。
　　和刚才一模一样，是个相当缺乏生气的房间，既没有彰显个人爱好的东西，也没有用于享受的物品，就算地点是医院，也显得朴素过头了，因为就连相关的备用品都没有看见。
　　有书架。
　　沙弥香取来一例翻看了两眼，基本上都是类似心脏疾病的病例，看来本人是有认真在研究这一疾病的，虽然不是多么繁荣的市区，相信向井带优子来的也是附近最好的医院。
　　直接来这种大医院就医，说明在此之前，已经有相关诊所出具的证明，果然是没办法轻易解决的病症。
　　将案例放回原处，沙弥香坐在座位上等待，已经握成拳状的手还在紧缩着。
　　“你在啊……”
　　身后响起医生的声音。
　　“嗯，我想帮优子办理出院手续。”
　　“但是她现在还很虚弱吧，医院里的护士可以更好地陪护。”
　　“我也可以照顾好她的。”
　　反射之下，讲出了这样的话。
　　“哈哈。”
　　“那个笑容，很恶心哟。”
　　胡子拉碴的大叔捂住扭成一团的脸，完全不像普通的医生那样拥有职业操守。
　　“这里是我的休息室，现在不是办公期间。虽然写的是科室，但真正的科室另有一间，毕竟心外科的主要病患还是儿童，我的研究是像伊砂那样比较特殊的类型。”
　　“但你是主治医生吧？”
　　“嗯。”
　　握着笔尖快速在纸上划了几笔，医生将单据给沙弥香。
　　“卡以及其他的东西应该不在你身上吧……直接带她走就好，剩下的交给我就好。”
　　医疗卡……
　　不止如此，如果没有大人在，钱或者其他因素都会令自己苦恼不已吧。
　　被恋爱冲昏头脑，觉得什么都可以做到的国中生，如此可笑的角色，现在变成了自己吗，没有实感，什么都没有开始做，也不知道究竟能为优子做些什么，在这样的一条水平线上，有什么资格说能照顾好优子呢。
　　“谢谢……”
　　他摇了摇头。
　　“说不定下一刻你就会开始恨我。”
　　“一定没有人喜欢你吧。”
　　“这句话还真是伤人。”
　　“但你还在笑……我的话完全笑不出来。”
　　沙弥香丢下这句话，便夺门而去，先到病室一趟，发现优子不在，又急匆匆地跑到盥洗室里。
　　该不会！
　　“哈……”
　　“那个……厕所上的久了一点。”
　　优子面红耳赤地解释。
　　没事就好。
　　自己也真是紧张过头了，沙弥香不禁想，可是再像上次一样突然晕倒也是有可能的，不管怎么防备都不为过，沙弥香托起优子的手腕，放慢脚步。
　　“抓着我的手臂。”
　　“又来了，走路我还是没问题的。”
　　优子倔强地保持一拳的距离，走路的样子没什么异常，表情、动作很自然，也对，至少现在的阶段，优子还是相对健康的吧。
　　“手续怎么样？”
　　“很顺利。”
　　“是吗，那样就好。以前问向井的时候，她总是含糊其辞，连我自己都差点觉得自己有什么病了。”
　　优子以开玩笑地口吻讲着，但沙弥香没办法当成是玩笑，反应，对反应，露出笑容的瞬间，就像被什么特殊的力量妨碍了似的，脸僵住了。
　　不能表现得这么明显。
　　“还是真的有什么问题？”
　　“不……只是严重的贫血而已，优子需要多吃点有营养的东西。”
　　“那沙弥香紧张什么？”
　　“嗯？”
　　“果然还是在担心我吧！”
　　优子一脸高兴地说，刚刚差点就以为完全要露馅了，优子这么敏锐，一定要更加注意才行，而且二十岁之后手术会变得困难，稍微往好的方向像，至少在高中毕业前，会平安无事的吧。
　　“真是的，怎么还是像个小学生一样。”
　　弓着腰的优子抱住了自己的腰间，从腹侧伸出的小脑袋上挂着淘气的表情，俏皮的鬼脸似乎是真的想把小学生作为角色来扮演。
　　“小学生也没什么不好啊。”
　　“比如可以享受半价票什么的？优子换身衣服也是可以的。”
　　毕竟现在的小学生很高，优子也有点娃娃脸。
　　“不是啦！那个啊……小学的时候，自由的时间要更多一些吧。”
　　“现在……也是自由的时间。”
　　“也是呐。”
　　优子交错着手指，一边望向天花板一边朝前走，让人猜不到现在的她在想些什么。
　　该说是感觉上的影响吗，总觉得内心的焦急与不安完全暴露在了优子的眼前，沙弥香跟上优子，悄然观察优子表情的变化，普通的笑容，只能得出这个结论。
　　“说起来，只有一身睡衣会不会很不妙吧？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第150章 认输了……

　　送优子来医院的时候太过匆忙，沙弥香这时候才想起来，当时只给优子裹上了毛毯，现在的话，应该是遗落在向井的车上了。
　　要到附近买一身衣服吗？
　　看着优子在蓝白色底的病服上摸来摸去，沙弥香不禁考虑起保暖的问题，马上就入冬了，衣衫单薄得走在外面，感冒的概率也很高。
　　“看起来，不会很丑吗？”
　　“不是那个的问题吧。”
　　虽然华丽的衣装非常漂亮，但是心里其实觉得居家的素色衣服更加适合优子，或许是觉得能独占优子日常展现出来的容貌吧，稀有的总会被当成是美好的，这种论调并不少见。
　　不光是单调的一面，优子本身，就像是如同玻璃似的易碎宝石，必须要保护好才行。
　　觉得什么开始变得重要的时候，便会产生类似的自觉，不由开始思考之前究竟在做什么，当后果摆在眼前，再开始注重会不会太晚，烦恼就像细菌一样不停地分裂。
　　“那就是丑咯。”
　　不给解释的机会，优子在光滑的走廊上跑起来。
　　且不说有摔倒的可能性，光是在医院的走廊里奔跑就足够出格，像极了晚间档电视剧里追逐的闹剧，一时间，沙弥香没有反应过来。
　　“哈啊……”
　　沙弥香深吸一口气，方向极好推断，目的地也不用想，迈步却显得不顺畅。
　　如今也是，要为了违背至今积累起的常识做点什么，便会进退维谷，从而选择不太过背叛两个方向的举动。
　　究竟该向着谁？
　　那还用问吗。
　　跟着跑起来，突破这道视线汇聚而成的网时，汗水不禁外渗。
　　“唔呀！”
　　苍茫推开房门，正在换衣服的优子出现在面前，心想这个发展还真是老套，红着脸这样想，顺便将门带上。
　　优子加快手中动作，不知道是害羞还是防止自己难堪，双手抓在屁股上往上提睡裤，大概是因为不是自己选的，显得有点松松垮垮。
　　盯着脚底等待的感觉还真是空洞，明明更糟的事都做过了。
　　“我们走吧！”
　　十指交叉外翻，弓着身的优子出现在视野下方，挡住脚底的瞬间，沙弥香被吓了一跳，这副样子还真像是上课睡觉被老师发现一样，虽然没体验过，大概是类似的感觉。
　　“这样……不行吧？”
　　动物睡衣为优子添加了部分活力，沙弥香却没办法放下脸上的担忧。
　　“嗯……保暖大概没问题，是冬衣。”
　　冬天的睡衣在外面活动也称不上安全，尽管这样的想法就和有钱有闲的贵妇人去上礼仪学校一样显得多余，但是让这样的优子暴露在外面的空气里总觉得胃有哪里不舒服。
　　就当是礼物了，圣诞节的。
　　虽然还早了些，但是还有生日礼物可以送，以前都是合在一起，今年分开也行。
　　简直就是在饶舌！
　　真不像样。
　　“先去成衣店。”
　　“但是……我没带钱哟。”
　　“一套衣服我还是买得起的。”
　　半无奈的口吻。
　　现在的状态，真就像极了吃软饭的一方。
　　没有向家里要钱的习惯，平时的零用钱虽然积攒了下来，真到使用的时候还是显得杯水车薪，沙弥香想到，虽然优子没有花费太多时间绘画，但是多少也有收入。
　　啊，到底还是伊砂都给的太多了。
　　将问题全部归咎给伊砂都，沙弥香将手背在身后，做出等待的动作。
　　“咦，沙弥香对这个这么在意啊？”
　　“啰嗦……”
　　转过头，面向门板的瞬间，羞愤的表情立刻出现在门口桌子上的小镜子中，对着影像愕然了一瞬间，再回过头，只见优子捂着嘴巴偷笑。
　　“害羞咯！”
　　“真是……这样我就不等优子了。”
　　作势要离去，沙弥香暗暗调整呼吸，难为情和之前糟糕的心情都需要平复，这时优子的笑容像是拦路虎出现在脑海里，肌肉仿佛都要软化了。
　　“等等！”
　　沙弥香在这声急切的喊声中停下，又不是真的要跑掉，难道听不出来玩笑话么，心里念叨着和想法背道而驰的话语，虽然优子重新恢复了活泼的模样，可表现也太轻浮了一点。
　　侧颈回顾，正颤巍巍弯着身子的优子立刻动起来，来到身边就立刻挽住自己的手臂动也不动，流泻的发丝掩盖住了耳朵，刘海下的眼睛射出强悍的视线，像是在说“休想抛下我”一样。
　　不会啦。
　　沙弥香心想不能害怕。
　　拿出不服输的气势，重新对优子展露出自信的笑容，显露出气势，困难也会绕路而行。
　　“去吧，服装店。”
　　优子没有回答。
　　“——虽然买不起什么漂亮的衣服，至少在厚度上还是有所保证的。”
　　沙弥香就差拍拍胸脯，说话的时候不容置疑，猫咪在打架的时候也是站在高处比较有利。
　　优子低着头，回应姗姗来迟——
　　“那是什么……强硬的方向好奇怪……”
　　像是快要哭出来的声音。
　　沙弥香低头正对上优子的表情，泪水刮花了笑脸，一点都不好看，但是会令人忍不住心疼起来。
　　如果是恋情的菜鸟，这个时候一定会把肩膀借给这样惹人怜爱的女孩子吧。
　　还是第一次。
　　于是沙弥香微微躬下身。
　　用大拇指轻轻拭去优子的泪水。
　　笑容依然灿烂。
　　“这不是值得流泪的事情吧，我想想，坏的女人应该把眼泪用在过分的请求上。”
　　以前，优子常常喜欢开这样的玩笑呢。
　　对于别人来说，优子的态度的确称不上友善，唯独在两个人的城堡中，乖巧的就像是天真无邪的公主一样，事物的两面性么，一面的先决条件居然了变成了自己。
　　啊，逞能果然是有极限的。
　　虽然平时也能开出尖锐一点的玩笑，但是面对优子就算把种族换成刺猬也硬不起来，要是优子再不给出什么反应，会尴尬死，现在好像在等在下一句的台词的演员一样。
　　“那，我想要沙弥香帮我挑。”
　　“啊，我对穿衣的品味没什么自信呢……”
　　脑海浮现优子衣柜的画面，沙弥香觉得自己还真是土味满满。
　　就算穿搭不完全遵循个人的意愿，还是有一座高槛横亘在面前，给优子进行穿搭，未免太过于不自量力了一点。
　　“那我再哭给沙弥香看哦。”
　　“认输了……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第151章 服装店

　　然后是有点俏皮的笑容，优子的情绪变化速度快到令人吃惊，也许有很擅长隐瞒心情的可能性。
　　不可能吧。
　　沙弥香扶正优子因奔跑而歪掉的缎带，居家也不忘记绑，其实非常喜欢吧。
　　想起缎带的事，又意识到鞋子的问题。
　　优子脚上的是医院提供的一次性拖鞋，向井抱优子上车的时候没有考虑到这个问题，当时的紧急程度也不允许自己顾及周全，已经是一副要出发的样子，结果最基本的问题还没有解决。
　　到底是怎么跑那么快的啊？
　　思考朝奇怪的方向跑偏。
　　“鞋子。”
　　沙弥香用皮鞋的脚尖踢踢后脚跟，向优子示意。
　　“这个……大概是免费的吧？”
　　“不是那个问题啦。”
　　也不知道是故意的，还是真的想的不一致，感觉上优子呆呆的，和平时精明、淘气的形象产生了冲突。
　　“叫计程车好了。”
　　“那个好像挺贵的吧？”
　　沙弥香没好气地瞪了优子一眼。
　　现在仍是怀疑不确定的口吻，看来优子的金钱观还需要进一步地修正。
　　不过，真的有这个必要吗？
　　即使没有杂七八糟的教诲，即使优子一直维持小时候的观念，伊砂都也完全能支撑优子的花销。
　　况且优子也没什么爱好，一直都是伊砂都擅自在优子身上消费，自己是不是多此一举，或者说太过自私了？
　　如果可以的话，是自己成为优子的支柱，而不是其他的人，这样的想法的确存在，也在左右着实际的行动。
　　优子会为此感到不适吗？
　　“要不走着去吧，反正是市区，服装店应该很近的吧？”
　　“但是优子不能靠双腿回到家里的吧？”
　　“我已经完全恢复了哦！”
　　优子目不斜视地快步疾走，转眼就到了走廊，沙弥香追上去，发现优子已经在走廊的尽头停下脚步，颤抖地吐一口气反过来凝望自己。
　　正巧那里有一扇窗户，富有朝气的阳光下，优子的脸颊仍然是缺乏血色，但表情上比方才要舒适很多。
　　在招手了。
　　伴着行进视野也在变得宽阔，窗外有客机飞过，优子侧目的瞬间，肩膀之间的距离只有一拳宽。
　　相对清静的住院部就像是一处幽境，一走出这里，立刻便有种处在中心区的感觉。
　　即使没有人在大声喧哗亦或者做出什么出奇的举动，单单是人多到令人目不暇接这点，就足以佐证。
　　飞机的声音渐行渐远，留下一片航迹云。
　　好难。
　　肩膀的力气化为叹息，现在已经有人盯着优子看了，穿着兔子睡衣出行被当成奇怪的扮演然后被要求合照什么的，医院里还好，到了外面是真的有几率会发生。
　　为了避免他人形成类似想法，沙弥香拔掉优子的两只兔子耳朵，如果有剪刀在手边，相信会衣帽分离这么做。
　　“耳朵？”
　　“不用故意做出可爱的动作也可以。”
　　真是一点紧张感没有。
　　板正优子卖萌的手势，沙弥香抓住优子的手，把控好速度。附近的庭院里，阳光下斑驳的树影之间，穿着白色衣帽的护士正推着各式各样的病人出来活动，不少多坐在轮椅上，也不像肢体出了问题的样子，仿佛精神被病魔战胜了一样，呆滞的眼睛像鱼似的，脸颊宛如故障的机械完全没有反应。
　　再四处张望也只是多添烦恼。
　　不会变成那样的。
　　沙弥香对着变成落叶颜色的日辉眯起眼睛。
　　将优子挡在身后。
　　今年的秋天总觉得格外漫长，学园祭明明已经结束，时间也来到了十一月的末尾，天气预报却还是晴朗地播个不停。即使白天的热气已经不像暑期那么尖锐，却也不像高远的云转变得那么明显。
　　一定是加纳害得。
　　就是迁怒没错，从她出现的那个时刻起，糟透了的事情就在不断地发生，优子现在的虚弱也和她脱不开关系。
　　以往平静的日常仿佛一去不复返似的，连生活的密度都大到令人喘不过气来，如果时光会因此慢下来的话，优子的病情是不是也会停下恶化的脚步，春天的社团嬉戏、漫长的暑假、夏末的北海道，欣喜像是在向看不见的地平线延伸着，永远没有尽头。
　　谁知道。
　　终点来得如此之快。
　　“嘿嘿……”
　　“突然傻笑什么？”
　　“总感觉沙弥香就像我的骑士一样。”
　　用可爱的脸说出这种话还真是犯规。
　　寻找的结果不尽人意，这一带实在是说不上熟悉，如果有相关的旅游指导就好了，板块里应该会有介绍店家。现在优子这副打扮，进到便利店里也很不妙，看杂志这样的念头可以取消了，干脆去综合商场，既然无法完全避开流动的人群，不如选择最为高效的方式。
　　“坏心眼……”
　　“没办法，找不到独立的服装店啊。”
　　“世事不尽人意呢……”
　　优子发表莫名其妙的感慨。
　　应该还是有感到害羞吧。
　　虽然在学校里，优子毫无疑问是处在上层的人，但是平时几乎很少有外出的时候，一些流行的话题也不是特别关注，有时候还会哼唱子供向动画的歌曲，娱乐活动也被压缩在一个相当狭隘的范围。
　　“稍微忍耐一下吧。”
　　百货下专门的巴士站台，沙弥香停下看了一眼，距离优子家还是有一段距离。
　　一走进商场的玻璃门，优子就像个被骂的孩子一样，低着头默默由自己牵在身后，商场的前面就是车辆横行的十字路口，所以锃亮地砖映出的人影也特别多，即使是没有社恐的人，多少也会感到不自在。
　　无论是自己，还是优子，都不喜欢太过拥挤的地方。
　　入口不远有平面图，也大致说明了商场内区域的划分，沙弥香直奔服装店的方向，最后在一家叫Sukura简单的服饰店前停下脚步。
　　光看风格的话是比较朴素可爱的类型，觉得比较适合优子，除了琳琅满目的衣架外，旁边还有小饰品的货架，甚至有专柜，恰到好处的空间感，相对来说较为舒心。
　　时间还早，逛服装店的人数也不是太多，靠手心的触感也能察觉到优子很紧张，再三挑选明显不合适。
　　“这里怎么样？”
　　“交给沙弥香了。”
　　就算再讲什么推辞的话优子也还是这种发言，只有顺应感觉了，沙弥香走进店内，装饰用的玻璃镜子里，映照着优子不安的脸颊。
　　反应还是很普通的嘛。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第152章 要进来吗

　　“需要些什么？”
　　沙弥香吓到差点出声，导购员不知道何时已经来到身旁，用笑盈盈的职业用微笑看着自己。
　　“啊，呃……”
　　沙弥香一时语塞，目光停留在优子的身上。
　　“是帮这孩子买一身合适的衣服么？”
　　善解人意的导购员立马就截断了沙弥香的话语，专业得让人没话说，沙弥香感觉紧张感蔓延到了肩上，回头一看，优子正在用手压着自己的肩膀，她用仿佛挑食时的眼神盯着自己。
　　最后选的时候会挑的。
　　“这边请。”
　　沙弥香不自觉挺直了腰，优子在导购员看不见的位置戳沙弥香的软肉，虽然沙弥香没笑，但自觉脸上的笑容变得有点扭曲。
　　来了。
　　是报复心极强的坏女孩。
　　背到身后的右手攥住优子的手指，感觉上变得有些诡异的氛围中，连导购员的笑容都仿佛添加了一分取笑。
　　在导购员钻进衣架的片刻，沙弥香僵硬的身体才缓和了一点，接着回头去看优子。
　　不高兴——那瘪瘪的嘴唇仿佛这么说着。
　　很少看到优子这么任性的样子。
　　“给我点面子啊……”
　　优子扭过头去，留给视野一片漂亮的黑发。
　　拽了下优子睡衣的尾巴，还是没有反应，甚至往相反的方向动了动，本来是想要在推荐里再挑选了，看来完全被误会了想法。
　　但总归也是他人推荐的，还是不太擅长拒绝。
　　“请来这边。”
　　虽然拼命假装冷静，不过脑袋里却是一团混乱，优子要是不跟上来或者闹别扭该怎么办，前进与否难以决定，怔住的沙弥香感觉后背传来了轻轻的推力。
　　啊。
　　就在导购员视线变得疑惑起来的瞬间，沙弥香侧过头，叫人看了忍不住直呼可爱的包子脸气鼓鼓的，沙弥香以若无其事地语气轻声道：
　　“这里还有饰品的专柜呢。”
　　“之后也可以看一下。”
　　“嗯，正有这个想法。”
　　前面出现的镜子里，优子的表情已经恢复了常态。
　　在面对学校事务的时候表现得还算强势，优子现在的娇羞状态有一点耐人寻味，说不定也是在表达对自己喜爱的行为吧，总而言之已经像自己一样完全陷入了恋情的怪圈，怎么也挣脱不了。
　　店员在讲解的时候，沙弥香完全在想其他的事情。
　　稍微找回点自信了。
　　“有心仪的衣服吗？”
　　店员询问的对象是自己，也太懂得察言观色了吧，刚才没在听的沙弥香匆匆在繁复的衣物中挪移视线，一时间不知道选哪件比较好，无计可施，只好依赖直觉。
　　“这件……”
　　指中的一瞬，沙弥香才清楚认识到那是件单薄的衣裙。
　　不带一点装饰的纯白洋装，像极了在会出现在夏日阳光海滩下的装扮，甚至在后面架子上还搭配着系着大大蝴蝶结的帽子。
　　或许单纯只是觉得和优子很般配。
　　只不过对季节来说，并不是很合适。
　　而且好像在哪里看过的样子。
　　“这件吗？”
　　导购员开始确认。
　　慌忙之中做出的决定，错漏百出这么说也不为过，不过在选中之后，真的出现了非常合适优子的感觉。
　　事到如今，再犹豫不决最后也只会迎上优子嫌弃的眼神，即使现实中不一定会出现，但是脑海中已经在预想类似的画面了。
　　果然还是想给优子留下可靠的印象。
　　所谓的时尚也是在冬天穿裙子然后外面套上一件保暖的外套，洋装反倒是长裙，在保暖性上更胜一筹也说不定，这样一来，需要购置的东西就更多了，包括外套和袜子。
　　导购员估计也对这个决定感到错愕，甚至多确认了几遍，沙弥香一边说还要看看外套，对方立刻重新将微笑挂在脸上。
　　不管怎么说，购买前还是需要试一下的。
　　导购员将衣物交给自己之后就在一旁等待，沙弥香带着优子来到试衣间，一到入口，就沉沉呼了口气。
　　平时根本没在穿着上太过在意，在各种事情上做决定还真是苦恼的事情。
　　“难不成沙弥香喜欢那个女人？”
　　冷不丁的，优子突然讲话。
　　“嗯？”
　　沙弥香愣住。
　　那个女人？
　　“这件衣服很像哟……我的那幅画。”
　　画……
　　忘记了。
　　——根本没想到那么多。
　　经过优子的提醒，沙弥香终于回忆起来，那幅画中的女生的确穿着类似的衣服，而那个的原型……
　　——是优子的母亲。
　　尽管她可能并没有对优子做过什么过分的事情，但是自幼就被伊砂都那样子对待的优子，对生母很难抱持好感，对方已经去世的如今，更难以解开这个心结，任何相关那个人的事情，优子都会变得格外芥蒂。
　　虽然是有点奇怪的事情，但是并不是非常难以理解。
　　正因为理解，所以在面对这个问题上才应该小心翼翼。
　　深呼吸。
　　努力迎向优子的视线——
　　“我只是觉得很适合优子，关于那幅画的事情，我已经忘得差不多了。”
　　沙弥香觉得自己能很自然地讲出来，可结果还是视线上移，又不是在说谎，唯独面对优子的时候，窘态一次次地展露，平时也就算了，现在正是相对关键的时刻。
　　优子一定会认为自己在说谎吧——
　　“这样啊！”
　　笑容比防空演练的警报来得还要突然。
　　难不成是在捉弄自己？
　　优子的表现令沙弥香有些捉摸不定。
　　就差直接问出口了。
　　“我说过的吧，沙弥香很不擅长说谎的。欺骗我的时候一定会感到自责，露出负罪感满满的表情，要不就是干脆用扑克笑脸掩饰过去——沙弥香刚才……肯定在紧张和担忧咯！”
　　优子兴致勃勃地接过衣物，如今变得纤长的双臂举得高高的，像是爱美的女人找到了心仪的衣物，开心的转变是如此之快，令沙弥香对现状有点措手不及，拉上幕帘的时候，优子还将头探出来——
　　“要进来吗？”
　　“那个……算了吧。”
　　“但是，很难穿的样子。”
　　不不，还没有虚弱到那个程度吧。
　　面对优子明显的调戏，沙弥香接连摇头。
　　“真的不进来？”
　　“还要早点回去呢。”
　　“真正经呢，正经……”
　　假装没听到好了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第153章 普通的

　　嘴上说难穿，最后还不是很快就出来了，沙弥香在心里碎碎念，看到优子的瞬间，还是忍不住抿嘴，不是用漂亮之类话语能形容的感觉，更多的应该还是少女感。
　　什么愚蠢的形容，优子不就还是个少女吗？
　　只是，此刻充分满足了沙弥香对这个形象的设想。
　　总有种与现实脱节的感觉。
　　“怎么样？”
　　“怎么样……普通的可爱？”
　　优子低着头缠绕着手指，等待着回复，沙弥香随口一讲，繁复的赞美词根本不是嘴巴能讲出来的东西。
　　盯。
　　说了这样的话，果不其然被优子瞪了，然后被硬拉到更衣室里，刚刚明明拒绝了的。
　　“那个啊，我可是按照沙弥香的意愿穿上了哦，不应该有什么表示么？”
　　“表示？”
　　“当成是奖励一类的东西就好了，奖励！”
　　优子双眼发亮，可是本来就是自己买给优子啊，没有回馈就算了，还要付出更多，怎么想也不太合理。
　　不过——这样的优子确实能激发消费欲望。
　　虽然被期待的目光压着，不过优子现在的状态肯定不能出去游玩，尽管离中午还有一段时间，简单喝个上午茶还是可以的。
　　再说，优子也有在开玩笑的可能。
　　“奖励啊……”
　　沙弥香做出思考的样子。
　　一开始要说一个下限很低的内容，消磨一下优子不切实际的想法，然后达成一个适中程度的约定，至少不能以“全部奉陪”之类的话来骄纵优子，相信优子也是明白事理的。
　　太陷入忧虑的氛围也不是好事。
　　胸口总是有股若有若无的不安感，偶尔还会闪过那医生的脸。
　　“唔……”
　　好近。
　　几乎贴上来的优子影响了沙弥香的思考，香气，更衣室的出口在优子的身后，里面狭隘的四方体，稍微胖点就可能感到拥挤。
　　“那之后带优子吃美味的蛋糕吧。”
　　“只有这个？”
　　沙弥香点点头。
　　从价格方面考虑的话，已经是极限了，宛如被敲诈的角色一样，就算再怎么对钱不在意，没有的时候还是会觉得苦恼的。
　　“我超能吃的！”
　　气势汹汹地讲出这样的话，优子以此发泄对结论的不满。
　　平坦的小腹根本不像是能装下两杯圣代的样子，估计一个拳头泡芙就吃不下了，沙弥香对优子的身材暗自评定，在后面捡起装了睡衣的塑料袋。
　　又选了流行款式的长款外套，沙弥香来到饰品柜前，优子别过头不看自己，看来相当想要一个小礼物。
　　为了打破有点难堪的沉默，于是沙弥香捡起感官不过的小饰品看。
　　价格自然不像优子以前看的戒指那样，只是简单的手工小饰品。
　　绑在头发上的已经有了，书包也有熊猫吊坠，项链不能随时戴在身上，合适的只有手环一类的东西。
　　相比于那种单纯的饰品来说，沙弥香更倾向于实用性。
　　里面有不少可爱的手表带，表本身大概只是附带品，像这样的东西，价格不贵的同时，还能凸显人的魅力。
　　沙弥香挑了一根白色的表带。
　　“这个帮我包起来好吗？”
　　这次没有犯同样的错误，直截了当地作出决定，否则又要被优子拿来进行较劲。
　　付款的时候，价格比沙弥香所想的还要贵，说是几乎掏空全部的积蓄也差不多，考虑到还有年轻人谈恋爱透支金钱的事情，也不是那么难以接受。
　　而且……
　　沙弥香将包起来的小礼盒提起来。
　　“给。”
　　“我没那么好打发的……”
　　尽管还是一副闹别扭的表情，眼睛里却有欣喜的意味。
　　偶然，过人的洞察力也能发挥上一点点作用。
　　披上青黑色外套的优子，稍微带上了一点成熟的气息，与本人很不相称，走在大厅中也不像刚才明显了，就算说是十六七岁估计也有人会相信。
　　十六七岁，优子的样子一定完全不会发生变化吧。
　　感性像河水一样潺潺流过。
　　“嗯，所以接下来要带优子去吃甜点。”
　　“沙弥香喜欢甜点吗？”
　　“普通的喜欢。”
　　“普通是什么啊……最近总喜欢用这样的形容词！”
　　是呢，大概是轻量化的用语。
　　掩饰真正心情所需要的一点媒介，如果不打上一个类似的表情，也许就会轻易被冲动引诱。
　　如果理性不那么强硬的话，感情或许会肆意爆发出来吧。
　　“普通啊……就是非常的意思。”
　　笑着这么解释。
　　比如说普通的生气，就是非常想要揍人的意思。
　　“在说什么难懂的话。”
　　虽然还不是个合格的大人，却也学得像是大人一样无法表达真正的心情，祖母指出的问题，随着时间的推进，沙弥香愈发认识到了。
　　“优子再长大一点就明白了。”
　　沙弥香将手抬高到头顶。
　　“长不了那么高啦，而且个子和年龄又没有关系，沙弥香真是自以为是……”
　　挑来挑去太麻烦，沙弥香随便选定了一家在商场内的甜品店。
　　相对于合唱部出去玩时候去的，这家店明显更加热闹一点，带着孩子的大人，情侣，结伴的高中生，汇聚了各式各样的人，沙弥香带着优子找到空位，立刻有服务生出现在身边。
　　“栗子杯，浮游咖啡，草莓泡芙。”
　　“要和沙弥香一样的。”
　　刚想问优子需要什么，紧接着耳边就传来较劲的话语，是捅了火药桶吗，总觉得优子变得有点怪怪的。
　　哪里的做法出了问题？
　　想不到。
　　沙弥香没有再说话，服务生也默认了，沙弥香靠住靠背，优子下巴抵着双臂，露出相当不满意的表情。
　　“反正是随随便便选的吧。”
　　被发现了。
　　“因为很少来这种地方。”
　　“点餐的模样很熟练哦。”
　　“偶尔会被朋友叫去。”
　　“毕竟沙弥香的朋友我完全不认识呢！”
　　这个叫妒忌心发作吗？
　　沙弥香无奈地看向窗外，云彩高远得像是处在另一个世界，渐渐变得阴暗下来的天色，预示着温度也将持续降低。
　　点的三样东西到了，分量要比沙弥香想象的多。杯子是当时在文化祭见到的两倍大，咖啡用奇怪的瘪宽杯子装着，泡芙足足比优子的拳头大出一倍，沙弥香瞄了一眼菜单，角落里写着特大的字样。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第154章 我不要

　　不管怎么看都是吃不完的吧。
　　和特色或者所谓的档次有关也不一定，沙弥香在心里稍许比对了一下，两个人共吃一份其实就够了。
　　沙弥香端起汤匙，优子看了也跟着模仿，一共五个栗子，沙弥香筷起一个，优子也做出同样的举动，直勾勾地盯着沙弥香的动作。
　　“试……试试味道吧？”
　　优子没有动作。
　　被一直盯着看的沙弥香只觉得难以下咽，于是端起汤匙将栗子和鲜奶油对准嘴唇，示意要放入嘴巴。
　　没办法。
　　优子对于甜食其实不够热衷，虽然甜点店不止有甜食，但相比之下明显选择其他的更合适，这次大概只是心血来潮，因为还不到午饭的时间。
　　——嗯。
　　沙弥香心想还不坏，栗子有新鲜感，奶油的口感也非常顺滑，味道上也并不是很甜，优子吃着多半也没问题。
　　将汤匙持续送入口中，在沙弥香想要伸手拿咖啡杯的时候，忽然想起咖啡不易于消化，不是贫血未完全恢复的优子能食用的。
　　心脏有问题的话，高脂、高甜、高盐，辛辣的东西通通要少食用，必须要限制优子的饮食才行。
　　怪不得伊砂都只给优子固定的营养餐吃。
　　沙弥香思考的时候，突然听到有种节奏类似机械的声音不停响起。
　　视线朝上偏移。
　　优子正机械一般吃着圣代。
　　本能觉得吃生冷的东西也会产生问题，但是现在制止优子也来不及了，优子将堆积成小山的圣代挖开，以使人惊愕的速度不停地吃，从表情上也看不出味道究竟是“好”还是“差”，宛如执行某种任务一样，汤匙也以某个频率碰到杯口，发出铿锵的声音。
　　真是……
　　还在生气吗？
　　或许是值得在意的事情，但应该也不用气成这样，沙弥香放下手中的咖啡杯，伸手到优子的杯子，拿到自己的面前。
　　像是示威的优子恶狠狠地呲了一下牙齿，然后接续加快进食的速度，没有噎到真是奇迹，沙弥香这样想，最后优子相当豪迈地端起杯子一饮而尽。
　　嘴边全部都是奶油，脸颊上也是，像只小花猫似的。
　　——是我赢了。
　　那张脸像是在这么说。
　　貌似自己没有要和优子比速度的意思啊，搞不明白。
　　“现在的优子不能喝咖啡。”
　　姑且解释一句，要让优子冷静下来还是有点困难。
　　“那为什么沙弥香就总能来喝，和别人一起……”
　　“不要无理取闹。”
　　“哼！”
　　沙弥香递出纸巾，优子胡乱地在脸上揉来揉去，沙弥香刚把泡芙切开，又见优子一下子将整个塞进嘴里，突然间怎么回事，疑问像气泡不断冒出来，已经不是用性情捉摸不定来解释的程度了。
　　没有理由。
　　“走吧。”
　　沙弥香拽住优子的去拿咖啡杯的手。
　　已经不是健康不健康的程度了，这样子，简直和自虐没有什么区别，刚才就已经有呕吐的迹象了，喝咖啡的目的也不纯，沙弥香不觉得还能继续放任下去。
　　“我不要……”
　　“优子，听话。”
　　“我不要……”
　　争执的声音已经引起周围人的注意，沙弥香看到，服务员也以相当困扰的表情看向这里，换做平时应该已经边道歉边息事宁人，现在说什么也不能退步。
　　对不起。
　　沙弥香有点粗暴地将优子从座位上拽起，这句话不知道是对优子说的，还是对店员说的，金额已经留在了桌子上，是点餐的两倍有余。
　　店员不知所措，其他冷漠的视线沙弥香也不想要理会，旁边或许有劝慰的言语，但也通通没有听进去。
　　手臂上，由优子那边反馈而来的力道很弱，造成目前这样吃力的原因，只是因为优子将重心下移，沙弥香猛一用力，优子就毫无抵抗地拉进怀里，几乎是按着优子离开店面，要不是沙弥香也处在少女的范畴，说不定已经有保安一类的介入。
　　不知道是冷静下来了，还是知道反抗也没有用，一路钳制着优子直到远离百货商场的马路，沙弥香才将优子放在供行人休憩的长椅上。
　　额头都是汗水。
　　沙弥香拿出手帕想帮优子擦一下，结果像是拍蚊子一样地被拍掉，手帕掉落在柏油路的路面上，灰尘在上面渗出泥水的色泽。
　　一而再再而三的叛逆做法，就连沙弥香也觉得没办法再忍耐，现在的优子很不对劲，就算知道了这点，到底也不能完全冷静下来。
　　怒意的储备是有极限的，当在意什么过头的时候，这种愤怒也会呈现几何式的增长。
　　“到底怎么了，如果只是和朋友出去，到这种店铺几次的话，有必要气愤成这样吗？”
　　“有。”
　　优子一个字的答复，把沙弥香忍耐的声音全部打回了嗓子眼。
　　“优子你……”
　　“我就是这么小气的人哦，如果忍耐不了的话，走得远远的就是了。”
　　太伤人了。
　　因为太过于具备攻击性，沙弥香反倒忽略了心脏难以遏制的疼痛，显得太过于反常，简直就像是找一个借口来驱赶自己，突兀的程度比某些搞笑影视还有过之而无不及。
　　“优子……”
　　“我早就想说了，沙弥香很烦哟，什么事情都要管着我，偶尔一起出去也要我主动开口才行，和别人行动的事情也从来不说，其实啊……”
　　“别说了！”
　　感觉已经要哭出来了。
　　虽然有这种感觉，但是脸颊上还是一副平静的模样，或许是不想承认这些话是优子发自内心的，因为那根本就不可能，为了一些像是气话之类的东西而感到伤感什么的，到底是有多蠢啊。
　　所以，不能哭。
　　脑部已经没办法将优子的声音好好接收，听到的东西就好像是雷达发出的电波，一点停留的迹象也没有，遗留在嘴里的甜味也开始变得苦涩。
　　后悔点咖啡这种食物了。
　　优子还在讲话。
　　“分开吧。”
　　“我不要！”
　　沙弥香咆哮的时候，突然意识到了。
　　优子的不对劲从什么时候开始的。
　　医院……
　　如果是因为优子知道了，才这么说，那该如何是好？
　　要是一直都是这个态度，那该怎么办？
　　“那，我们的约定要怎么办？优子难道想说，那些通通都是骗人的吗？”
　　“唔……我满嘴谎话这点，难道沙弥香没看出来吗？哈哈哈，怎么会有这样的笨蛋存在啊？笑死人了！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第155章 哪里都不去

　　有哪里可笑？
　　优子的声音里根本就没有笑意，没有质疑的必要，连声音听上去都格外勉强，似乎体力已经到了极限。
　　沙弥香抓在空气中的手坠了下来，空气中像是有什么压力，胳膊哪里像是短路了，虽然不是机器人，但是身体却不受控制。
　　沙弥香以为优子只是在骗人，就像是影视剧里演的，重症患者想要和情侣分手一样。
　　只是，优子的表情看上去有点可怕。
　　像是着魔了似的，柔和的线条都扭曲了起来，沙弥香直直地盯着优子那被笑容、活泼渲染的脸颊上所浮现出来的怪异表情。
　　——为什么会露出这样的表情？
　　“不是沙弥香也可以。”
　　优子在说什么？
　　“我只是想找个人爱我，不管是谁都可以，所以沙弥香并不是必要的。你已经发现了吧，我只是在讨好你而已，而现在，我觉得没有这个必要了。”
　　停下。
　　“是因为这张脸？啊……真无聊，我好累啊，已经不想要装下去了，麻烦你从我的眼前消失掉好吗？”
　　那只是谎话而已。
　　根本就不是优子真正的心情。
　　直到这个时候，沙弥香才终于看清优子隐藏在刘海保护之下的眼睛。
　　优子大叫：
　　“滚远一点啊！”
　　沙弥香跟着大叫：
　　“我不要！”
　　优子的嘴颤抖得无法闭合。
　　叛逆的举动再次展开，优子抬起屁股就沿着马路的方向迈步，也不管红灯或者左右的车辆，喇叭响个不停，像是和地面有仇一样不停地跺脚。
　　沙弥香追上去，也不去拉优子，就静静地跟在后面。
　　跟上。
　　事到如今，只剩这个不是办法的办法。
　　绝对不能由着情绪胡来。
　　一个小时。
　　三个小时。
　　沙弥香觉得腿酸脑胀，也不知道现在的位置是哪里，风景一直在变化，说不定已经快走出城市了，行人的数量越来越少。
　　优子是怎么坚持下来的？
　　速度绝对说不上是慢悠悠的散步，也就比运动会上的竞走项目要慢上一点，这让沙弥香想起了那年暑假的山路，优子也是以绝佳的耐力进行登山活动。
　　跟在后面，能看到的只有一个模糊的背影。想要出声叫住，却有觉得嗓子被火烧一样，先出声代表着认输，优子一定不会停下来，自己会被甩得远远的，所以绝对不行。
　　这就是在较劲，尽管幼稚，可已经演化成为规则一样的东西。
　　不知道过了多久，沙弥香直觉得头昏眼花，一滴水没有喝过，平时在学校中等偏上的体力没有保留丝毫的体面，现在的样子和夏天吐着舌头的狗也没有区别，狼狈不堪。
　　吃了不少甜品的腹部也在绞痛，想要上厕所，呕吐感也在不断涌上来，沙弥香用手掌扇自己的脸，想要打起精神。
　　前面的优子突然停了下来。
　　以为把自己甩掉了吗？
　　秋天没有夏天那么长的影子，自己走路也没有什么脚步声，那就是赢了。
　　沙弥香正想要宣布自己的胜利，却听到有液体的滴答声。
　　想要跑过去，但是腿软绵绵的，喘口气都觉得累。
　　一瘸一拐地来到优子的身侧，突然吹起一阵秋风，耳边响起树枝沙沙的声响。
　　“优子……冷静下来了吗？”
　　沙弥香还以为是眼泪，因为优子很会哭，眼泪也像是豆粒一样，以为发展会变成和影视剧里似的。
　　偶尔在优子家里的时候，会和优子一起看。
　　“优子！”
　　粘稠的红色映入眼帘，仿佛吞下一整瓶调味料似的，精神犹如中毒一样快速亢奋起来。
　　闭着眼睛的优子仿佛睡着似的，两个小小的鼻孔像是没有关紧的水龙头，不断地渗出血液，润红嘴唇之后又从下巴滴落在柏油路面，沙弥香急切地开始翻身上的口袋，掏遍了之后才想起它已经遗失在马路上。
　　于是改用手，至少让优子先把头部仰起。
　　感触不对。
　　正常的鼻血虽然不够粘稠，但也不至于像水一样，颜色是淡淡的红粉色，流动的速度也非常快，无论是混合了鼻涕还是其他的什么，就是止不住，沙弥香喊着优子的名字，也没有任何反馈。
　　“别管我！”
　　“闹够了没有！”
　　优子的身体颤动了一下子。
　　沙弥香使力令优子的脑袋向上挪动，另一只手推在优子的身后，朝路边绿化的草地走去，没有坐的地方，沙弥香就压着优子坐在草地上面，优子还是一声不吭，朝向天空的脸颊苍白无比，简直像是尸体一样。
　　不妙的预感。
　　唯一值得庆幸的是，并没有类似心脏问题发作的症状产生。
　　泥土飘荡着气味。
　　再往下面去就是河岸，不远处就能看到桥，汽车的喇叭声接连不断，到底是走了多远啊，大概是疲倦的关系，连怒气都提不起来了，优子或许也是一样，沙弥香把手指抵在优子的鼻孔，呼吸很平静，悬着的心也下降了一半。
　　已经在思考怎么回去的事情。
　　事到如今，只能依赖电话。
　　打给向井？
　　“为什么还要穷追不舍？”
　　“我不会把气话当真的。”
　　“我没生气。”
　　“那就是说谎，因为优子很会说谎不是吗？这对我没用。”
　　“你好烦啊……”
　　“优子还欠我两个愿望，不用完的话，岂不是太亏了？”
　　“切……”
　　沙弥香用手去按优子的鼻子，被粗暴地拍掉，这样有精神，说明问题不大，干脆在一旁打起电话来，优子没有逃走，多半是单纯地走不动了。
　　“重新认识一下，我的名字是佐伯沙弥香。”
　　“突然说什么？”
　　“认识一下不想讨好的我伊砂同学啊。”
　　“别说了，那个恶心的叫法。还有，我已经不喜欢你了。”
　　沙弥香抱着膝盖笑起来。
　　“那就是以前喜欢我喜欢得不得了咯。”
　　“自恋狂……”
　　“优子这么说，我也是会觉得伤心的。”
　　“谁管你啊？”
　　——你啊，肯定舍不得我的对吧？
　　天色渐渐变成了橘红色，秋天的虫儿正在鸣叫。
　　被困倦压倒的优子最后还是靠在自己身上睡着了。
　　不坦率的优子用傲娇的样子放了很多狠话，沙弥香到现在还是想不明白。
　　如果优子真的自私又善妒的话……
　　“我啊，哪里都不会去哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第156章 那一定

　　表现无论如何也说不上是天衣无缝。
　　沙弥香很清楚，从医生口中听到消息的自己有多么的动摇，优子也许从中看出了什么，或者更早就发现了一些端倪，要说现在的表现和这些完全无关，那一定是骗人的，沙弥香如此坚信。
　　很不相称呢。
　　沙弥香看着优子的睡颜，一旦安静下来又变回了平常的优子，刚才发生的一切都显得那么超现实，对的，优子只是在演戏给自己看，尽管不知道真的契机是什么，但是在某个瞬间，优子做出了决定，和她不相称的决定。
　　心胸狭隘。
　　尽管不是什么好的形容，但用来阐述优子再合适不过，优子的世界里放不进太多的东西，可一旦塞进去了，就再也没有拿出来的可能性。
　　无论是转变优子对于生母的态度，还是改善优子和某个特定人的关系，基本都是做不到的事情。
　　像优子说的那样，让自己走，就更不可能了。
　　所以不能走。
　　走了，优子绝对会哭。
　　“真的是个傻瓜。”
　　沙弥香喃喃道。
　　但是，就算隐隐能猜到，应该也没有泄露任何信息才是。
　　秋风把衣服撑起，突然的一阵风，整个草地像是倾斜了一样，优子也感受到了，似乎有清醒过来的迹象，沙弥香心里咯噔一下，因为还没有做好面对优子的准备。
　　“还留在这里做什么？”
　　“等向井小姐。”
　　“我会叫向井把你丢下来的。”
　　优子还在放狠话，脸颊也是厌烦的神情，不论如何坚信这只是优子装出来的，当真正面对的时候，还是会感到疼痛蹦跶在胸口，还需要坚持多久，沙弥香撇开脸颊，不想看优子的表情。
　　话也说不出口，偷偷窥向优子的表情，只能看到头发，便又觉得胃部在绞痛。
　　沙弥香首度感觉到有种茫然的不安。
　　车辆的喇叭声在近距离响起，沙弥香快速回望，向井已经打下车窗对着车外吐白色的烟雾，沙弥香站起来，优子还是毫无动作，走出两步后便叹了口气，此后每走出几步就偷偷往回瞄瞄看，优子还是不动，甚至没有回头的迹象。
　　无动于衷。
　　耳边只有呼啸的风声，体内发出的呼吸声一次又一次挑动着神经，沙弥香觉得就好像是感冒了一样，听到身后的脚步声，就好像是睡得满头大汗突然醒来的那个瞬间，惊惧地回头。
　　“喂！”
　　看都没看自己一眼。
　　优子晃晃荡荡踏着僵尸似的步伐，头低得很深，发尾像猫尾巴似的一晃一晃，就这样从沙弥香的身边经过，刚才的喊声，则是向井的声音。
　　“发生什么了？”
　　向井的问题，是留给沙弥香的，可沙弥香也不清楚，所以没办法回答。
　　停在车窗前，沙弥香的眼神非常晦暗。
　　“上车吧，我知道了。”
　　知道了？
　　究竟知道什么了？
　　尽管是带着相当悲恸的心情，可还是不希望有其他人介入，沙弥香的手向后门探了探，最后还是选择坐在了前面。
　　在车上，向井一句安慰的话都没有说，颠簸击打着屁股，附近的路不太规则，思考也是一样，混乱得想要让人大脑空空。
　　结果直到优子家的楼下，都没有任何发动机以外的声音出现。
　　“我送你回去？”
　　优子摔门而去，遭到暴力对待的车门像是弹簧似的再次弹开，冷风渗入背后，表情说不定也很可怖，沙弥香想到。
　　“我自己回去吧，现在的优子，需要有人照顾才行。”
　　“你想把这个任务丢给我吗？”
　　这句话听上去就像是拷问，沙弥香无言以对。
　　“现在优子不太想看见我……”
　　“你是这么认为的？”
　　“那我该怎么办！”
　　压抑久了，就演变成这样的状况，乱发脾气，沙弥香清楚知道，喊出来之后又像是被吓到的幼崽，什么都讲不出来。
　　“抱歉，需要冷静的人是我。”
　　“这样的话用不着对我说……真的难以想象，优子会对你生气这种事。”
　　“是知道了病情么？”
　　“她一早就知道。”
　　向井的话像一阵电流经过沙弥香的身体。
　　“但是都的妈妈也是一样的，最后还是平安地寿终正寝，恐怕……”
　　向井深深吸了一口烟，沙弥香已经没空在意这个了。
　　她明白了。
　　要理解并不是那么困难。
　　为什么优子的态度变化得如此迅速？
　　连追上优子确认这个事实的想法都没有升起，无力感遍布全身，沙弥香沉闷地叹了一口气。
　　“都那样说过了，优子已经是你的了。”
　　“我的？”
　　“并不是归属权一类的东西，毕竟这也是她自己的意愿，结果是怎样也必须要她自己来承担，我也没有对你指手画脚的资格。”
　　“可优子的意愿已经改变了。”
　　“那让她回心转意不就好了。”
　　说的简单。
　　沙弥香打开车门，或许一觉醒来心情就会发生改变，勇气也能够重新鼓起，可现在确实落魄得令人怀疑人生。
　　狗屎。
　　也只有在心里稍微咒骂一下的勇气了吧，修养不允许将这些带到现实中去，真是麻烦得要死。
　　来到家里一踏入玄关，便迎来祖母审视的目光。
　　“和那孩子吵架了？”
　　表情没有刻意经过掩饰，沙弥香知道瞒不过祖母，可要害被直接命中，还是忍不住颤动了一下，接着像逃跑一样回到了自己的房间。
　　超级逊。
　　把整张脸埋进枕头里，强迫让自己什么都不去想，脑袋里却擅自浮现出优子的脸颊，现在的优子在做什么？
　　恐怕是在哭。
　　自己什么都做不到。
　　那一定。
　　一定是优子注意到了身体情况的变化。
　　一定是已经没有了一直健康下去的自信。
　　一定希望自己能一直陪在她的身边。
　　一定在后悔对自己说了那样过分的话。
　　一定会边欺负阿酱边不停地抱怨。
　　我在干什么？
　　好没用。
　　沙弥香翻转身体，对着天花板愣神了将近三秒钟，接着捡起手边的书本，半页都没有看完，便觉得缺乏意义，扔到了地面上。
　　“笨蛋……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第157章 睡下

　　“澪，怎么回事？”
　　鞋子都忘记脱，伊砂都一进门就看到站在阳台上吸烟的向井，面色焦急地来到向井身旁。
　　“情况好像有点恶化了。”
　　“医生怎么说？”
　　伊砂都眉头簇得更深，白皙的鼻子周围泛起鱼鳞似的纹路，一双眼睛眨也不眨地盯着向井瞧，在向井想要再吸一口烟的瞬间，伊砂都一把夺过直接从窗户扔了出去。
　　“这样不妙吧，虽然是顶楼。”
　　“在这个问题上就不要岔开话题了。”
　　“什么都没说，还是像往常一样，不过优子的想法……你绝对猜不到的！”
　　伊砂都感到烦躁。
　　现在可不是玩谜底游戏的时候，伊砂都像小孩子似的将鞋子甩掉，然后缓缓站直身体，按着向井的肩膀用力将向井扭到面对她的方向，目光灼灼。
　　“澪！你知道的，我没空开玩笑！”
　　“那个啊，我们家的大小姐，哈哈……居然对那个佐伯恶言相向，俨然一副快要不行了的架势呢。”
　　向井虽然张嘴在笑，但声音很难听，也不是嘲弄的口气。
　　单纯是惊讶和难以想象。
　　伊砂都也这么觉得，认识中的优子绝不会做这种事，连紧绷的表情都忘记了维持。
　　动了真感情，伊砂都从没怀疑过这一点。要赢，绝不放手也是优子常放在嘴边的话，不服输的性子不知道遗传了谁，而向井口中的优子，听起来更像是个胆小鬼。
　　一样的胆小鬼。
　　伊砂都盯着向井的眼睛，半晌才慢慢接受了这个答案，以前也做过类似的事情，当希望被磨灭的时候，主动放手的人毫无疑问是她自己，虽然面对的是两种完全不同的情形，做出的选择却有异曲同工之妙。
　　伊砂都认为都是自己害的。
　　她半当真地这么认为。
　　什么叫做大人对孩子的影响，虽然接手优子的时候毫无成为大人的自觉，但是事实上就是如此，所有的任性汇聚而成的结果，就是现在优子的个性。想要把优子朝着喜欢之人的方向培养，却走向全然相反的方向，现在更像是把覆辙重新上演一遍。
　　把情形互换一下的话，伊砂都觉得自己也会和优子做出差不多的举动。
　　“那就是恶化了。”
　　“嗯，这个才是重点。”
　　烟雾又冒了起来。
　　“你也把优子当成自己的孩子了？”
　　安慰优子的角色轮不到她上场，伊砂都知道现在谁的话优子都听不进去，曾经的立场提醒着伊砂都，还是不要轻举妄动。
　　“没办法，我没人要嘛。”
　　“你长得又不差，就是瘦了点。”
　　伊砂都顺口一说，小时候的向井有点胖乎乎的，国中开始就朝苗条的方向开始发展然后一发不可收拾，骨头架子的形容有点过头，不过的确外凸的非常明显。
　　“那老板你来温暖温暖我？”
　　“所以说，现在不是开玩笑的时候。”
　　伊砂都整个人嵌入沙发内，手背遮挡住额头，疲倦地眨了两下眼睛。
　　“那……我们完全不管了？”
　　“管……又能管些什么呢？优子的健康情况，尽管关注度不如以前，但也不可能突然间急转直下，澪你也知道的吧，父亲以前一直有带着优子锻炼身体。”
　　“嗯，但愿只是错觉。”
　　向井认同地抒发感叹。
　　“今天住下来吧，时候不早了。”
　　“也是。”
　　和向井聊了两句关于沙弥香的反应，伊砂都处理掉随身物品，换上居家服装，悄悄来到优子卧室的入口。
　　以两下一停的频率轻敲房门，伊砂都忐忑不安，等待一分钟左右，终于轻轻旋开了门。视线的正前方，阿酱老实站在它的领地，伊砂都环视房间，没有寻到优子的踪迹，正当焦急之感冲上头顶的时候，伊砂都注意到脚边靠着墙壁的优子，像是人偶似的靠在墙壁上，宛如被什么抛弃一般。
　　优子……
　　姿势绝对不可能舒服，头部倾斜着，四肢也散发着无力感，状态像极经受拷问后的囚犯，伊砂都注意到眼角处两道深深的沟壑，它们在青白色的肌肤表面彰显着自己的存在。
　　哭累了睡下。
　　伊砂都得出结论。
　　流泪如果不发出声音，把什么都压抑在心里，这才是最糟的状态，伊砂都匆匆忙忙把床褥铺好，旋即抱起优子。
　　原以为还要费上一番力气，结果优子的体重轻得超乎想象，仿佛自上一次抱她之后再也没有成长过，伊砂都快速回忆，上次可能是四年前。
　　“沙弥香……”
　　在她的怀里却喊着别人的名字，伊砂都以比平时更加僵硬的动作把优子放下，梦呓的优子又露出痛苦的神色，像是抓藤蔓一样抓住她的手臂。
　　花了相当长的时间挣脱，优子一副即将失去什么的苦涩表情，伊砂都关掉房间的灯，拉上遮阳帘，已经是晚间十一点半，脱下灰色的衬衫和胭脂色的领带，洗漱也没有，把手臂重新送到优子的手边。
　　“女儿的胳膊往外拐啊……”
　　好久没有这样过了。
　　伊砂都趁着这个机会抱住优子，优子像是小猫似的往怀里靠。
　　希望的人，不是自己，伊砂都有着自觉，如果有更好的方法就好了，视野漆黑一片中，伊砂都忍不住去想。
　　疾病没那么吓人。
　　至少，那孩子也是真心喜欢优子的，先决条件摆在这里，和她所处的环境完全不同，所以说优子动了真感情，一点点的不确定就将她轻松击垮。
　　不止是糟糕的方面，就连敏感、多疑、对幸福的恐惧都原原本本继承了下来。
　　接下来会怎么做？
　　已经不是她的时代了，伊砂都这样想，抱着优子缓缓入眠。
　　……
　　前往学校的路上。
　　发生了那样的事情，还是能一脸平静地来到车站，说不定其实自己是个相当冷血的家伙。
　　夜里辗转反侧，第二天早餐吃得也比较晚，日光照射的玻璃窗有点刺目，熟悉的街景缺了最重要的构成要素，罗多伦咖啡店的路口，三个红绿灯的交替还是一样的景色，在车站停下脚步，刻意错过了一班，显眼得不成样子，还是没见到以往活泼的身影。
　　“哈……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第158章 吵架了？

　　叹息的次数格外多，心情就像摇摆的电车晃动不停，寻不到一个平衡的节点，这样下去被人疑惑地提问也是难免的事情。
　　不习惯。
　　一个人乘坐电车，不由地感到一丝恐惧，沙弥香无法适应这股陌生的氛围，和优子一起上下学这件事，早就变成了理所当然。
　　一想到接下来还会有更多不习惯的事情发生，就有种不想面对、想要逃避的心情，沙弥香持续叹息着，对着手中的袖珍本神游，臆想令优子回心转意的方法。
　　不行。
　　直到列车抵达站点，脑袋仍毫无建树，听话乖巧的优子占据记忆中的绝大部分，目前这样，仿佛录像带在倒带似的，优子变回最初小学的时光中，任性又带有一丝戾气的模样。
　　“不要紧吗？”
　　“嗯？”
　　“脸色很差哦。”
　　玻璃趴在桌子上微笑地戳了戳她的脸颊。
　　没等沙弥香做出反应，玻璃又倏地一下站起来。
　　“今天来的相当晚呢，说起来佐伯同学请了假，还是两天，大家都商量着要不要去探望一下了。”
　　玻璃脸上是揶揄的笑容。
　　沙弥香后知后觉地翻开手机，教室里是敏感的位置没错，可顾不上那么多了，一打开社交软件，页面果然被信息和邮件淹没了。
　　不知道是今天的第几次叹气。
　　“不对……”
　　“抱歉，我还没养成使用手机的习惯。”
　　沙弥香解释地说。
　　最初购置手机的目的也是为了联系优子，优子在身边的时候就会下意识地忽略掉手机的存在，昨天又发生了那样的事情，沙弥香完全没有接收手机电波的心情。
　　“不是那个……优子解释了哦，你们在一起吧？”
　　沙弥香的表情霎时间变得苦涩起来。
　　就在沙弥香准备试着开口解释的时候，玻璃突然用力打断她的话——
　　“慢着！让我猜猜看！”
　　说完之后玻璃皱着眉头，直勾勾盯着沙弥香发白的面孔。深思了十秒左右，仿佛觉得一定是这样没错之后，玻璃用手指指着沙弥香做出结论。
　　“在优子家过夜了对吧！”
　　“不……不是啦。”
　　沙弥香小声反驳，已经有视线看过来，慌忙之下把玻璃按回到座位上—
　　“突然干嘛啊？”
　　“不是。”
　　沙弥香再次解释道。
　　在优子家过夜尽管说不上什么特殊的情况，但事实上确实有出入，可又不能更加细致地加以说明，沙弥香苦恼地想着借口。
　　如果是优子，一定能一瞬间就漂亮地编出来。
　　说谎也是种才能。
　　沙弥香正想加以说明——
　　“佐伯同学是不是身体不舒服，脸色发青得很严重。”
　　玻璃突然的角度切换，令沙弥香送了一口气，旋即坐回到自己的座位上，确实有点头晕。
　　“要不要去保健室？”
　　“不用，我喝一点水就可以了。”
　　沙弥香打开保温杯，水流经喉咙的时候又感到反胃。
　　“真的没问题？你有乖乖地吃早餐吗？”
　　沙弥香点头——
　　“嗯，感觉上舒服多了。”
　　“要不还是稍微睡一下吧，老师那边我来讲，佐伯同学去保健室坐一会。”
　　沙弥香没来得及拒绝，玻璃就从座位上站起来，正巧教师也进到教室，以脱线到夸张速度跑到教师面前的玻璃直接阐述了情况。
　　哈啊……
　　不知道校医兼不兼具心理医生。
　　被动得到教师的首肯，沙弥香在玻璃“快点康复”的期望目光中离开教室，抵达保健室之后，先前见过面的女医生不在，沙弥香找到床铺躺下，却怎么也睡不着。
　　要不干脆回去上课算了，沙弥香这么想的时候，保健室的门被稍微粗暴地拉开。
　　“黑羽……”
　　“呜哇，佐伯同学！”
　　惊愕的声音大到让沙弥香忍不住仰后躺下。
　　白樫黑羽张大了嘴巴，脸上浮夸的惊讶表情姗姗来迟，沙弥香发现黑羽没戴眼镜，目光变得有些奇怪。
　　“真的是佐伯同学！优子呢？这里……没有，这里……也没有！”
　　和表情一致的夸张举动。
　　黑羽在保健室的另一张床铺上翻找，突然又钻到床底下，似乎非常确信优子就在这里似的，当趴到沙弥香床底还是没有搜寻到目标，黑羽终于重新站起身，和沙弥香四目相对。
　　“什么啊……我还以为会有更刺激一点的事。”
　　黑羽发出扫兴的叹息。
　　不行的吧，在这种相对公共的场合。
　　沙弥香在心里否决，但对于自己第一时间不是否定行为而是否定地点感到羞耻。
　　黑羽露出一脸呆样，沙弥香看到黑羽坐到自己床铺的边缘，有点不自在地挪了挪身体。
　　“佐伯同学也会偷懒吗？”
　　“啊……只是身体不舒服，不是偷懒，我已经在想要不要回到教室了……对了，黑羽你才是，怎么出现在保健室，现在是第二节课吧？”
　　“你在心虚什么啊？”
　　黑羽眯起眼睛，威慑力十足。
　　虽然不是编织的借口，但是呆在保健室逃避，被黑羽发现，实在是窘迫到难以呼吸。
　　“没什么……”
　　“嘛，我是偷懒的……体育课好无聊啊，优子也没有来，连续请假三天还是真是令人担忧……”
　　黑羽的眼睛斜在眼眶的一侧，沙弥香这下才发觉黑羽一开始就在捉弄自己。
　　呼吸困难。
　　“你们不是那种形影不离……Love、Love吗？怎么只有佐伯同学一个人在这里？吵架了？”
　　如果只是吵架的程度就好了。
　　反驳玩笑的动力都失去了。
　　沙弥香双手后支，背靠墙壁坐起来。
　　黑羽啪嗒一声把格挡帘拉上。
　　然后黑羽再回头，表情变得认真起来。
　　“你的表情有点可怕呢……”
　　“那种事，和黑羽没关系吧，我和优子两个人的事情，我会试着解决的。”
　　“那就是真发生了什么啊……”
　　黑羽发出疲惫的叹息声，然后身体后仰，一下子躺在沙弥香的小腿上，有些混乱的沙弥香还没来得及说话，黑羽又坐了起来。
　　“别看我这样，在恋爱商谈上还是蛮厉害的，要不要找我咨询一下？”
　　“嗯？”
　　“你想问我怎么在这里对吧？哈哈……我也想问，虽然是多管闲事，不过我目前的信条是‘开心就好’，所以在个人想法方面想帮佐伯同学……啊！我猜佐伯同学肯定又要问这样做的理由什么的，那……不管是佐伯同学还是优子，我都喜欢哦，因为我是个滥情的女人……”
　　黑羽自顾自地笑起来。
　　这人是怎么回事？
　　沙弥香真想问。
　　窗外充盈着青白色的阳光，把遮阳帘完完全全化成了白色。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第159章 提案

　　沙弥香还是不太能够接受，黑羽的话语里幽默的比例很重，而且如果被优子知道，她一定会气到浑身发抖，尽管局面不容乐观，仰赖其他人什么的，沙弥香还是从未想过。
　　闻着空气中的药味，沙弥香觉得真的要生病了。
　　黑羽在面前脱起衣服，露出里面白色的衬衣，尽管环境中光线很暗，内衣的轮廓还是一清二楚。
　　真是丰满得不像样，只是对比来说的话。
　　除了优子外，看到其他女生的胴体也不会产生什么反应，沙弥香没有刻意移开视线，对黑羽来说，偷懒才刚刚开始。
　　“那……考虑得怎么样了？”
　　“嗯，在吵架的时候的确应该听听朋友的建议。”
　　中规中矩地应下，沙弥香其实不觉得黑羽能提出什么建设性的意见。
　　起因是病情的话，不管什么样的行动都显得杯水车薪，因为优子是想要甩掉自己，而和黑羽坦白一切，沙弥香觉得三人的关系还没亲密到那个地步。
　　即使如此。
　　“意外！”
　　“偶尔坦率接受朋友的帮助，是理所当然的吧。”
　　沙弥香将双腿放下触及地面，露出较为和善的笑容。
　　“原因呐……”
　　笑容僵住。
　　“嘛，能令优子和你吵架的原因肯定相当地不得了，我就不问了，但是——”
　　黑羽拉着高昂的尾音，腰间迅速发力，在沙弥香来不及反应的瞬间，将沙弥香搂住，正当沙弥香感到错愕的时候，黑羽从领口掏出手机摆到两个人的面前。
　　咔嚓一声。
　　沙弥香定睛看着，凝视着黑羽操作手机的动作。
　　“看。”
　　手指停下的瞬间，黑羽拉开身体和手机的距离，放置在沙弥香的视野中，彩色的光屏内，亲密抱住沙弥香的黑羽露着和现在一致的笑容。
　　忽略掉自己惊愕的表情，看起来真像是关系很好的密友一样。
　　肯定是因为身高相当接近。
　　沙弥香像冻结似的瞪大了眼睛，黑羽则是摆出炫耀一般的神色。
　　“怎么样？”
　　“什么？”
　　“这张照片。”
　　“有够不情愿的。”
　　沙弥香借此阐述心中的想法，如果通过协商的手段要求她这么做，肯定会无功而返。
　　“是吗……这样才好，这样显得是我胁迫你，优子肯定会这么认为。”
　　黑羽露出相当恐慌的表情。
　　“如果佐伯同学真的露出高兴的神态来，我说不定会像解刨机构里被检验的尸体一样大卸八块，光是想想就害怕得不得了！”
　　沙弥香以为黑羽在开玩笑，但是近距离下，黑羽身体距离的颤抖一览无遗。
　　说不定是认真的。
　　虽然黑羽经常会打趣两人，但是沙弥香本能地觉得黑羽十分害怕优子，或许是因为她在场时，两人几乎没有接触这点联想到的。
　　“所以……用意是？”
　　沙弥香大致能够猜到。
　　“讨厌，当然是发给优子咯。她的性格你知道吧？我把这张照片放到LINE上，搞不好她房间里的所有玻璃都会碎掉，然后忍不住和你接触。”
　　黑羽颇为激动地讲着，眼睛连眨也不眨。
　　真的会这样吗？
　　尽管不怀疑自己在优子心目中的比重，但像黑羽说的那样实在是太夸张了，而且优子一眼就能看出来这张照片只是演出的产物，被打动的可能性过于渺茫。
　　“一张照片当然不太够，接下来就得靠佐伯同学自己了，装作没有优子也一样正常地生活，她忍不住的，不管有什么理由，她都忍不住的。”
　　为什么那么肯定？
　　“我猜佐伯同学肯定又要问理由了吧，讲究逻辑虽然是优点，不过偶尔感性思考一下，说不定会带来全新的体验……以己度人，是这么说的来着吧，我和优子是同类，所以我能猜到她的想法。”
　　同类，还真是狡猾的说法。
　　以普通的角度来，根本就完全不一样。
　　“真厉害呢，连我猜不透优子的想法。”
　　有点嫉妒。
　　这样的话，会有一点点体会到优子的心情了吗？
　　沙弥香不知道。
　　“哈哈……安心安心！就因为是同类，所以被讨厌得不得了呢，虽然我是没关系啦，但是一接近优子，就有种身处末世火山的感觉，仿佛要一下子化掉一样。”
　　黑羽笑得前仰后合，沙弥香则在思考究竟要不要像黑羽所描述的那样来做，任何人都经不住考验，对于这样近乎间接胁迫的做法，内心还是稍微有点抵触。
　　结果会伤害优子。
　　还有更好的选择吗？
　　现在的优子根本就不听自己说话，这是无奈之举，沙弥香安慰自己，要装出一副不在意的模样也十分困难，只能暂时从脑袋里将有关优子的事情摘除，这真的能办得到吗？想想看，人类摘掉心脏也是没办法存活的吧。
　　这时沙弥香吸了一口气，在腹腔的深处加上冰冷的液氮，让滚动的血液降速下来。
　　“嗯，我会试一试的。现在，我大概可以回去上课了。”
　　“这才是无论何时都优雅的佐伯同学啊！”
　　这份夸赞就收下吧。
　　不过话说回来，对此刻的沙弥香而言，光是和日常生活对接及已经竭尽全力了，装出一副什么都没发生的样子还是有点勉强。
　　把床位让出给黑羽，沙弥香离开保健室，第二节课还余留了一部分时间，沙弥香回到教室，以原原本本的样子开始进行应试的准备。
　　优子回到身边之后，考试失利可就糟了，以补救的心态，沙弥香试着沉浸进去，结果一转眼就到了放课的时间。
　　没有优子。
　　目标地点只能是合唱部，沙弥香来到音乐教室，冲出嘘寒问暖的包围圈，因为几乎没有缺席过，所以连续三日的缺席过于引人注目，加上职位又是班长，搞得同级生都知道了，沙弥香一个劲地以生病为借口进行解释，到最后解释的时候连犹豫都没有了。
　　似乎只要把一个谎言重复很多遍，到最后自己都会认为是真实的。
　　摆放桌椅的过程中，前辈们也陆续来到。
　　突然间，感觉像是被谁盯着看似的，沙弥香有点不适地抬起头，一下子柚木前辈就跑到视野中，差点额头就撞到了。
　　“听说小沙生病了，已经没事了吗？”
　　为什么会连柚木前辈都知道了？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第160章 不然呢？

　　听到柚木前辈的关怀声，心情并没有呈数值似的恢复，反倒陷入有点头痛的尴尬之中。
　　虽然说不上是什么私密的话题，但被认为和前辈的关系非常好，还是引起一定的话题性，尽管社团内没有明显的人员分化，仅仅被当成话题的一部分也会觉得难受。
　　霎时间似乎失去了言语的功能，沙弥香试图缓和脸上的表情。
　　——至少不要表现得太过惊讶。
　　一切如常。
　　沙弥香在心中默念的同时，渐渐抬起头，视线和柚木前辈交汇。
　　“已经不要紧了。”
　　稍微有点冷淡。
　　自己本来的性格也是如此吧，像现在的状态反倒是较为异常，沙弥香露出微笑，继续手上的工作。
　　“是吗……每天都准时到的小沙突然请假，大家都十分担心呢。”
　　前辈笑着讲，剪得整齐的头发在肩膀上轻轻摇晃着。
　　这句话听起来未免有调笑的嫌疑，但是那清爽的笑容一如既往缺乏表里之分，应该是真的这么觉得。
　　这么单纯，反倒令沙弥香不知道如何回应。
　　如果说“这样啊”之类淡漠的话语，大概能停止有关于这个问题的话题，可也有可能变成一种隔阂，暧昧地笑一笑？沙弥香对自己现在的笑容十分不自信。
　　“这么关心后辈的柚木真是我们的榜样呢！”
　　其他的前辈从柚木前辈身旁探出头来，戳戳砰砰的搞怪举动，帮助沙弥香解了围。
　　柚木前辈被缠住，一直到社团活动正式开始都是这样。
　　说实话，柚木前辈这样自然来到自己身边的举动，非常困扰，要说和柚木前辈的关系算熟悉吗，其实又显得相当奇怪。
　　对自己比较好，好像又不太是这样，具体也只是在同一间教室进行社团活动，更加具体的内容也只是这样，即使放学后去其他的地方也是和别的同学们一起，并没有单独在学校其他的地点碰过面。
　　不过，她和其他前辈又不太一样。
　　从直觉上来说，仿佛有什么暧昧的关系存在。
　　似乎注意到这不是延续这种话题的地点，柚木前辈没有继续用她的好意为难自己，沙弥香松了口气，只有感到困扰的时候才能稍微把优子抛到脑后，真是有够怪的。
　　站在人群之中，把自己量化成一个发声的单位，暂且地放空意识。
　　空虚的方式。
　　平稳的阳光，尘埃的气味，消毒水的气味，各种纷乱繁杂的事物，将注意力切割成细碎的残渣。
　　仿佛只有这样，才能从当下所处的状况之中抽离。
　　该说幸好选择了氛围轻松的社团吗，如果是严格一点儿的，现在想必已经被追究过失，合唱的过程中划水也没关系，不过还是尽可能达到平均的水准。
　　演奏的话，想到小时候学的钢琴，如今还摆放在房间里，技艺已经变得有些生疏，居然一次都没有为优子弹奏过，有点不可思议。
　　应该也有生日、纪念日都在外面度过的原因。
　　家里不像优子家一样，大家族住在一个房子里，还是有些事情会显得不方便，独身一人的时候没有感觉，优子加入进来之后，家似乎只变成了一个休息的场所了。
　　在那之前，家明明就像一个小世界似的东西。
　　“今天结束的真早啊……”
　　“因为快到寒假了嘛，社团活动也到了冷却的季节，嘛，聚在一起说不定会更温暖些哦。”
　　同级生在收尾的简单打扫途中，开起了玩笑。
　　十一月也步入了尾声。
　　虽然还有将近一个月的时间，第一时间还是想到了优子的生日。
　　顾问老师离开后，大家说话也变得随意起来，不再拼命追求个人才艺提升的如今，就算不愿意，也需要认识到与周遭之人间的协调性。
　　“要吃点东西吗？”
　　“好哟！”
　　之前也有过类似的提案。
　　沙弥香的目光斜侧到柚木的身上，因为上一次前辈的表现过于惹眼，虽然自己也不常出入商铺之类的地方，但基础常识还是有的。
　　千金小姐学校。
　　所以没什么不自然的吗？
　　可像优子一样笨拙、缺乏常识的人还是少见啊。
　　不过学校里的确有很多个性柔软得像绵羊，说话仿佛轻飘飘的暖风、轻而易举就能打断，举止也棉花糖似的，假如一阵风吹过就会散掉。
　　啊！
　　不行！
　　满脑子都是优子。
　　对恋爱脑嗤之以鼻，如今却不像样成这样。
　　五十步笑百步么……
　　“带上我啊，一起去一起去。”
　　“佐伯同学来吗？”
　　被同级的同学问了。
　　按照以往来说多半会拒绝，但……
　　沙弥香看了眼时钟。
　　等的人没有来学校，提前回家说不定还会被祖母提问，还不如浪费一下。
　　很失礼，可就是真正的想法没错，她们在叫上自己的时候也是附带的，可能对于个性较为柔软的她们来说，如果不叫上自己就成立孤立的举动了吧。
　　果然，在心情低落的时候，连思考都会变得负面起来。
　　“好啊，一起去吧。”
　　尽管如此，沙弥香还是尽可能让微笑看起来没有任何异常。
　　这次连赶电车的理由都不用了。
　　“啊！”
　　“干嘛一副很吃惊的样子？”
　　“因为佐伯同学经常一个人，稍微有点意外啊……”
　　个性活泼欢脱一点的孩子，俏皮地微笑着，沙弥香也跟着笑起来，“这真是抱歉了啊”，明显开玩笑性质地回复。
　　“那就要加倍补偿啊。”
　　只要配合氛围的基调就能够很简单地融入进入，沙弥香踉跄了半步，把最后的桌椅罗列整齐，挺直腰身的片刻，不知道什么时候前辈偷偷地摸了过来。
　　胆怯的样子，真的像是被发现了的小偷似的。
　　“狡猾啊，小沙和朋友们一起去玩。”
　　声音轻到只有自己一个人听得见。
　　虽然前辈在说悄悄话这点昭然若揭，但是因为是前辈，面前的同级生只是偷瞄了一眼，便谈论接下来的目的地究竟去哪。
　　全错。
　　既不狡猾，也称不上朋友，更是没有玩的心情。
　　沙弥香在心里反驳，嘴巴却像个自动的装置，不听使唤。
　　“因为很少去，只是今天恰巧有时间罢了。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第161章 流言

　　“我也想要小沙陪我一起出去啊……”
　　柚木前辈显得瑟缩，估计是在为了撒娇而感到难为情，眼神乱窜，最后锁定在了地面的位置。
　　好近。
　　最令沙弥香在意的还是这点。
　　记忆里有过一次前辈加入的记忆，实际上有一点不堪回首，要是和前辈单独一起出去，肯定会被以奇怪的形式依赖，例如便利店怎么结账，或者餐厅怎么点餐一类的问题。
　　不，以和前辈单独一起出去这点为前提来思考，就已经足够有问题了。
　　沙弥香颇为无奈。
　　可要拒绝平常软绵绵的柚木前辈，又有点不忍心，平时的印象在引导，沙弥香感到进退维谷。
　　明明前辈们的活动，柚木前辈也不怎么参加的样子。
　　大小姐中的千金，柚木前辈有着这样定格的印象。
　　“为什么……”
　　“考虑的话，果然是很可靠吧。”
　　这个词汇仿佛释放了一道冲击波，将沙弥香的冷静冲散。
　　优子以前说过同样的话。
　　沙弥香在心中猛摇头，在合唱部内，她最多只撑得上稳重，离可靠有着不小的距离，具体表现在没有起到什么关键的作用，也不存在过人的积极性或者其他。
　　前辈的评价实在是有够偏颇。
　　而且，刚刚的理解也有不小的问题。
　　前辈多半指的是，多人的活动，有自己陪着去，就好像上次一样，在店面内不知所措的时候，有一个秘密向导来指引她具体的做法，对，就是这样。
　　作为类似智能机器人的工具而存在。
　　“有机会的话……”
　　后退一步。
　　终究是采取了狡猾的说法，没有限定时间和地点，借口和理由要多少有多少，与其在合唱部的活动中投入太多精力，还不如和黑羽一起出去。
　　至少，黑羽戴着眼镜的时候会很冷静的看书。
　　尽管会变成两个人静默看书的场面，但至少在相处上要舒服的多。
　　“真的？那就约定好了。”
　　沙弥香看着兴奋的前辈，默认地点点头。
　　估计是因为不方便参加低年级的聚会，哪怕个人的气场悠哉，也没有一头撞进来，像前辈这样深居闺中的女孩子，对外面的世界和活动该是相当好奇吧。
　　沙弥香都快以为是哪里影视剧的设定了。
　　不过，如果没有优子在，自己说不定也会是类似的模样，所以不是非常难以想象。
　　但和前辈相提并论还是算了，毕竟察言观色和学习的能力摆在那里，最多是显得有点生硬的程度，不至于像前辈一样慌乱到随便找个人来依靠。
　　恐怕会一直下去吧。
　　和别人交心、亦或者成为密友，都是超级困难的、甚至会停止思考的事情，沙弥香毫不怀疑，卸下伪装的自己到底有多脆弱。
　　有优子在。
　　或许是因为一直被优子依赖，才能够一直不断地“坚强”下去，否则第一次去快餐厅、去成衣店，都会怕得在心里发颤吧。
　　一个人的话。
　　这不是和前辈没什么不同吗？
　　哈哈。
　　“那……前辈，我先去收拾一下。”
　　“嗯嗯。”
　　沙弥香又挥手和其他的同级生进行了说明，快步离开教室，旋即深呼吸了几下，回到班级，发现玻璃还在座位上。
　　“啊，佐伯同学。”
　　“社团活动，没有去吗？”
　　沙弥香把桌上的物件全部收进书包，扣上扣子，神情疲惫地问道。
　　“因为前辈们去玩了，优子也没来……诗织跑去浇水了，我什么也不会，就没跟着去添乱。”
　　“浇水应该没问题的吧？”
　　“‘这样会把花淹死的’被这样说了。”
　　有玻璃的风格呢。
　　“佐伯同学是要回家么？”
　　“不……合唱部那边还有点事情。”
　　沙弥香没说去玩，优子请假的时候这样做，会显得没人情味，虽然很虚伪，但多少要注意一点风评。
　　“哦……对了，优子不要紧吗？三天没来上课了，她自己说是感冒，就算笨蛋也没办法相信吧。”
　　沙弥香动作一滞。
　　“呃……原因……”
　　想不出来。
　　优子的病情不能直说，可要编一个适中的病名，脑袋里又没有相应的知识。
　　虽然知道迟早会被询问，但仍未料到是玻璃最先提出来，在能看到的地方，优子一直对玻璃都是不冷不热，如果只是寒暄的程度，多少应该能糊弄过去。
　　“优子发烧了，刚退烧不久……身体虚弱就在家里休息了。”
　　沙弥香编纂借口。
　　“真的？”
　　还是有点不相信的样子。
　　“嗯。”
　　“那明天放学后一起去看优子吧！诗织也整天朝我抱怨，优子不在找不到在班级里说话的对象，叫上黑羽一起，我们去探病吧。”
　　从桌面上爬起来，恢复稍许精神的玻璃欢快地提议着，沙弥香则有种搬起石头砸自己的脚的感觉，且不说真正的病因并非如此，自己过去的话，说不定连大门都进不去。
　　优子的态度不加改变的话，关系的恶化也会搞得人尽皆知。
　　“可是……”
　　“哦哦，我忘记了啊！如果已经退烧的话，优子明天就能来学校了，我真是笨死了，哈哈。”
　　在另一个方面，沙弥香又提心吊胆起来。
　　明天……优子会不会来学校呢？
　　沙弥香不确定。
　　在斥诸了那样的言语后，优子还会想看到自己么，随口扯的谎言漏洞这么大，填补起来也困难得不成样子，最后只好赞同玻璃的想法。
　　“大概明天就能看到优子了吧。”
　　“大概？”
　　糟了。
　　“看来有什么复杂的情况呢，我以为佐伯同学应该了如指掌的才对，一起请假两天，很令人遐想哦。”
　　谎言暴露得过快，沙弥香不知所措。
　　“我还要去社团……”
　　“嗯，我也不打扰佐伯同学了，不过有流言啊……”
　　“流言？”
　　沙弥香摸不着头绪。
　　“嗯，流言。有关优子的，各种各样。因为霸凌暴露不来学校，装作柔弱表里不一，暗地里威胁他人啊，这种的。”
　　是加纳吗？
　　不，经过优子的那一番恐吓，加纳应该没胆量散布流言。
　　是因为请假令之前的传言发酵了么……
　　“是假的。”
　　沙弥香坚决地否定。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第162章 每日经典咖啡

　　“嗯，我当然也是这么认为的。”
　　玻璃被沙弥香呛了一下，随后这么顺着沙弥香的意思肯定。
　　抓着书包走到走廊上的沙弥香愈发感到胸闷，宛如整个世界都在针对优子似的，她有做错什么吗，简直不可理喻，面对这种状况，毫无办法、毫无作为的自己也是，仿佛有一只大手抓着衣领。
　　好不容易缓和起来的心情再次遭到破坏。
　　优子，快回来吧。
　　态度恶劣一点也没关系，不用特别考虑我的心情也可以，只要在我的身边就好。
　　沙弥香衷心期盼着。
　　耽搁的时间化作缺氧和乳酸，沙弥香匆忙赶到活动室，大家已经在教室门口聊天等候了，连忙道了歉，大概是因为原本就是附加的角色，并没有被过问太多私人的问题。
　　“不用那么拘谨啦，不过两分钟而已。”
　　“但让大家等我还是有点……”
　　总数五个人的小团队。
　　一年级的数量本来就不够多，不在这里的只有三人，且都没有参加今天的社团活动，二、三年级的人数远超一年级，这种倒金字塔的结构，让人对于社团是否能持续活动下去感到担忧。
　　“地点决定好了吗？”
　　“嗯，车站前新开的饮品店，佐伯同学不是乘电车上下学的么，正巧方便。”
　　得到了善解人意的回答。
　　电车啊。
　　有优子在可能还显得是略微有意义的过程，现在却觉得又麻烦又糟糕，拥挤气味又大，光是坐着也觉得很累。
　　说起来，之前还因为和其他人一起出去而被优子嫌弃了。
　　虽然有刻意为之的嫌疑，不过内心多多少少还是有些在意的吧，优子吃味的样子……想起这个，沙弥香的心情稍许拔高了点，毕竟有人为自己争风吃醋的感觉并不坏。
　　应该说的上是争风吃醋吧……
　　沙弥香在聊天的过程中保持着微笑，不过仍旧维持着一定的距离，和他人相处依然说不上习惯，不过可爱的孩子会挺着发红的脸颊露着闪闪发亮的眼神，这又令她忆起优子来。
　　一天不见。
　　沙弥香在心里缓缓摇头，和其他同级生保持着接近的反应。因为选择相当接地气的原因，沙弥香还以为她们对于逛各种各样的店面早已经轻车熟路，但真到走进去的时候还是畏畏缩缩的，不断通过言语来表达紧张，仿佛玻璃门是黑洞似的，会把她们吸进去。
　　狭小的店面。
　　店面内仅有几张桌椅，橙黄色的灯光挂在高处和外面夕阳的颜色很接近，明明还不到晚上却亮着灯光……是要营造氛围吗？
　　沙弥香扫视了一眼，果然附近情侣打扮的人比较多，女孩子们都端庄地坐在男性的对面，犹如真正的千金小姐似的矜持，反倒自己一行人显得生硬，有点格格不入。
　　这也难怪，就连沙弥香自己都认为，社会经验是超缺乏的领域。
　　窗户上摆满杜鹃花的盆栽，整体有种温馨的感觉，糟透了的想法也在朦胧的空气中一致。
　　“要喝什么？”
　　沙弥香主动提问。
　　“果然佐伯同学很可靠啊。”
　　“对对，感觉经常来这种店面一样，丝毫不紧张……千金小姐、千金小姐……”
　　说话的声音很轻，开玩笑的时候还摆正着坐姿，究竟有哪一点给你们自信这样调侃的？
　　只是觉得继续犹豫也是浪费时间，店内虽然没有挤得满满的，但是想要喝上饮品还需要等待相当长的一段时间。
　　“珍珠奶茶！”
　　“我也是！”
　　看来最近掀起了了不得的新潮，沙弥香看着冒星星眼的其他人，居然全员的答案都是一致的，根本就是冲着奶茶来的吧。
　　沙弥香像是踩某种舞步一样，躲避开拥挤的人群，排到队伍中间，对奶茶兴致不高的沙弥香在服务员的确认下犹豫了一会儿。
　　——答案是每日经典咖啡。
　　种类什么的也不是很了解，干脆选择大众口味好了。
　　站在一旁拿到实物后，沙弥香才感受到五人份的重量，光是保持平衡就像向某种危险挣扎一样，耳边感受到说悄悄话的热气，接着听到同级生说：
　　“我也来帮忙吧。”
　　细节。
　　一丁点细节就会想到优子，这和书籍里描述的失恋期的家伙也没什么两样了，沙弥香端着托盘回到座位，握着冒着蒸汽的马克杯有一句没一句地和同级生聊天。
　　因为没有前辈在，不管是讲坏话还是调侃，大家都很自然。
　　“那个啊……C班的班长你们听说了吗？”
　　“什么？”
　　“说是校园霸凌什么的，在学园祭的时候把钉子、虫子什么的放入其他的人柜子。还有暗地里威胁，让人乖乖听话什么的。”
　　“啊……可怕。不过，霸凌，很难想象啊，有严厉的修女在，真的有人敢那么做吗？”
　　“所以说，那人好像已经请了三天假了。”
　　C班的班长……
　　那不就是优子！
　　沙弥香捏着马克杯的手用力起来，看来已经不是苗头的程度了，甚至连社团里的其他人都听说了，甚至优子可能会有被修女叫去谈话的可能。
　　真是糟透了。
　　“不可能！不可能！肯定是传言啦，传言！”
　　“这么肯定？”
　　“因为我也是C班的嘛，我们的班长刚入学的个子小小的，人也可爱到令人羡慕，最关键的是性格很活泼，不可能做出那种阴暗的事情啦。”
　　“刚入学的时候？”
　　“因为现在已经变成美少女了，像漫画里的大小姐那种！”
　　那人的手势向上抬高，沙弥香不禁露出微笑，的确，过去大半年间，优子的成长速度可以说了飞翔一样，从可爱变成与美丽两者兼具，光靠外貌这点就足够人见人爱了。
　　守着空掉的被子，交谈还在继续，优子的人气很旺嘛，看来至少优子本班的同学不会相信这样的传言。
　　只不过……
　　接着话题转变到漫画上面，又转变到私密的个人喜好，因为沙弥香的爱好是超级无聊的学习，所以大家理所当然没有在上面追究，担当一个听课的角色，大致如此。
　　“明天见，佐伯同学。”
　　“明天见。”
　　要是优子能一直健康成长下去就好了。
　　沙弥香下了电车，突然听到一声意外的叫声。
　　“佐伯同学！”
　　“欸？”
　　“‘欸’什么啦，不会把我的名字忘记了吧？”
　　“当然不会，就是有点惊讶。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第163章 运气真差

　　沙弥香倏然停下脚步，在这里突然遇到早川美纪，惊讶中带有一点心虚，为什么会有这样的感情……看到与自己身上不同的深蓝色为基底的冬季制服，沙弥香不由地感到一丝寒意。
　　“那个啊……真巧啊，对了，要上来吗？”
　　小学时代所讲的并非玩笑，沙弥香对着机车微微皱眉，安全性先不考虑，单单是十四岁左右少女担当驾驶人员这点，就足以令人想要拒绝。
　　沙弥香抿着有点干燥的嘴唇，喝咖啡的后遗症，将言语不顺这点归结到外物的原因上，然后缓缓吐出一个字。
　　“好。”
　　看的出来，早川美纪也非常紧张，沙弥香毅然决然地抬起头，虽然不知道怎么回事，但下意识就想要拿出气势来。
　　尤其是在这个时间点上。
　　“一般来说，不是应该先为这样突兀的邀请感到吃惊吗？”
　　你突然出现这点，就已经足够令人吃不消了。
　　“无证驾驶可是重罪。”
　　“不要紧的，说自己是高中生就行了，又不是闹市区，没有警察会管的。”
　　沙弥香抬头向上看，在深沉的夕阳暗红中，纤长的身躯的确是国中生顶尖的水准。
　　以前，早川美纪就很擅长运动。
　　沙弥香打量美纪的表情，有一点慵懒和低沉，虽然个子很高身材很纤长，不过感觉上并不是运动系，有些宽大的制服下面，说不定藏着格外有力量感的肌肉。
　　至于脸。
　　是女孩子会喜欢的类型。
　　女校中最受欢迎的就是恋爱话题，虽然讲的大抵是没有实践的理论，但姐妹这样的憧憬，并不少见，早川美纪就属于那种漂亮且具备英气的类型，运动能力强的同时，不显得粗鲁。
　　“踩后面的脚蹬，很好上来的。”
　　“嗯。”
　　“你家在哪里？我送你。”
　　沙弥香简明地阐述了位置。
　　机车启动时伴随着嘈杂的声响，沙弥香匆忙之中把手搂在早川美纪的腰间。
　　“稍微往上一点，那里很痒的。”
　　“抱歉。”
　　机车没有开的很快，就和普通的自行车相近的速度差不多，沙弥香调整书包放置的角度，听到风声的律动，寒意愈发的明显。
　　这个速度，绝对是有什么话要说。
　　“那以后，很少有联络了，大家都在忙自己的事情，我猜佐伯同学大概是闷头学习吧。”
　　“还没到书呆子的程度。”
　　只能说是说对了一半。
　　“舞那边已经决定作为体育特长生培养了，每天训练训练，想要见上一面都不容易。晴香还是老样子，态度不怎么积极，但是读得懂氛围，朋友也非常多，让我都有点不敢上去搭话了。樱田那个笨蛋的话，佐伯同学你肯定想不到吧，现在像个大小姐一样，不过还是老样子，脱线得令人想要好好教训一顿……”
　　刚开始还是抑扬顿挫的语调，到后面就有点发牢骚的嫌疑了，语调越来越低，声音也听起来愈发显得寂寞。
　　说起来，樱田最后上了哪一所学校呢。
　　仅有的一次的会面，也没有谈及有关个人的信息，所谓的人际关系，不努力去维持就会随着时间而劣化，是这样么……
　　突然说这些搞什么，真是的。
　　要找安慰的对象，明显找错了。
　　现在也想要优子的安慰，明知道不可能，好累，沙弥香疲惫地将额头贴在美纪的后背上。
　　最后还是说了。
　　“就算这样，她们的心里还是有早川你在的吧，就像我们现在也能普通地交流一样。”
　　优子肯定也是，不坦率也算是一种该固定的属性了，把这些全部都当成傲娇好了，啊……又耍小性子。
　　“可是我也想被当成特殊的存在啊……哈哈，听起来就像撒娇一样，不过，一想到倾诉的对象是佐伯同学，就感觉有哪里怪怪的。”
　　“肯定是因为，我们的关系说不上好吧。”
　　“不，和‘好’这个字不沾边哦，我超级讨厌佐伯同学！”
　　这样个性直爽的家伙会缺乏朋友吗？
　　沙弥香甚至觉得美纪是特地来找她寻开心的。
　　这个时候机车停下了，街路上的确空荡荡的，和友澄的所在地相较，说这里是乡下也不为过了，优子所居住的也是鲜有的奢华区域。
　　伊砂都选择这里的关系，也是因为要静养吧，毕竟上流社会的交际其实相当的麻烦。
　　最上级就连子女都要参与进去，沙弥香再一次体会到自己家庭状况的优点。
　　“是要把我中途扔下来吗？”
　　美纪一副被电到似的模样，瞠目结舌地站在原地。
　　“在佐伯同学心目中，我有那么不堪吗？”
　　不堪……
　　真的惹恼你的话，一定会动手的吧。沙弥香对于挨打还是很抗拒，毕竟没有人喜欢痛，虽然不至于胆小到不敢反抗，但是就武力值来说，美纪和她的确不处在同一个次元。
　　“明明刚说过我很讨厌？”
　　“更正一下，我说的‘讨厌’不是针对佐伯同学个人，而是把优子从我身边抢走的佐伯同学。”
　　美纪觉得眼皮边缘发起热来，睫毛都仿佛要着火了一样，事到如今，承认这点也没什么关系，真正讲出来的时候，却还是像被一阵莫名其妙的慌乱袭击。
　　把头盔摘下来，沙弥香也看到那张犹如火球的脸。
　　该说是坦率还是自爆呢，尽管早就有所察觉，但是……
　　不会吧，沙弥香不禁在心里吐槽。
　　“没人会喜欢敌人的吧？”
　　“呃……”
　　太过于有冲击力，以至于沙弥香一时被封印住了。
　　手心拔凉，就快要结冰一样，这算是雪上加霜么，如果早川知道了现在的状况，战争会一触即发吗？
　　很奇怪。
　　现实要比影视精彩么……骤然镇静下来的心想着，什么跟什么，现在该怎么办，擅自激昂起来的情绪不知道如何放置，储藏悲伤的盒子也像一下子摔碎了一样。
　　“我……”
　　“不过……”
　　早川美纪打断了沙弥香的话语。
　　“我放弃了……”
　　“你的确非常的优秀，个性也很认真，优子会喜欢上更加优秀的人理所当然不是吗？”
　　早川美纪递出手来。
　　“我希望你能叫我的名字，沙弥香。”
　　“美纪……我们早就是朋友了啊。”
　　“哈哈，说得也是！”
　　美纪的笑声戛然而止。
　　“话说回来，世界真的很狭隘呢，沙弥香你居然和我一样喜欢女孩子……我的运气真差。”
　　沙弥香的笑容僵住，她好像没承认过这一点吧。
　　“对了，优子怎么不在？你们不是念同一所学校吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第164章 探望

　　这样的问题，究竟要怎么回答呢？
　　将实情告诉早川美纪，那不可能。哪怕是挚友，也不会把这样的事随便讲出来，大概。
　　可是思考也会被看出端倪，总不至于感情死灰复燃吧，沙弥香忍住在这个方向上扩散思维，与美纪的对视，令汗珠攀爬在额头的触感愈发明显。
　　紧张得想要逃走。
　　“不要那么紧张啦，你啊……这么谨慎可是要吃亏的。”
　　早川美纪重新戴上防护用的头盔，沙弥香也想要一个，这能让表情和脸色都变得模糊起来。
　　害怕的程度要超过宇宙大爆炸十倍，恨不得插上翅膀飞走，满满尴尬的心情。
　　“不过啊，这倒是没错。恋爱这种东西就是要持续怀疑，那样才能真切、时时刻刻认识到它的存在……我说不会插足，沙弥香也很难相信吧。”
　　不……倒是真没有想那么多。
　　因为美纪会动手来抢，沙弥香是真的认为美纪会这么做。
　　尽管感情上会稍微退步一点。
　　该说是性格坦荡或者别的，小学的时候就注意到了，面前的美纪是个不擅长隐藏心情的人，倒也不是说什么都会反映到脸和行动上，总之就是很好懂。
　　生气，以及嫉妒。
　　“关于这个，我还不至于怀疑美纪。”
　　“是吗，很高兴！那我们一起去看优子吧，我已经快三个月没见到了，沙弥香不会拒绝我这一点小小的请求吧。”
　　收回前言，至少在好面子这点上发生了改变。本来只是想要表达一下态度，结果挖坑埋葬了自己，沙弥香慢半拍噎住，看着兴高采烈招呼上坐上摩托的美纪，就像是看到黄泉上的摆渡人似的。
　　被拒之门外的可能性超过一半。
　　想到这里，脚底就像浮空了一样，回过神来，已经坐在了后座上。早川美纪不肯放过自己，沙弥香用这样的借口阐释着行动。
　　因为有第三者在，说不定能和优子做到好好的商谈。
　　抓住可能性，哪怕只有一点点可能……之类的话实在是太漂亮了，沙弥香不觉得自己能做得到，在干涩的秋风之中，沙弥香反倒觉得汗流浃背，宛如有什么恐怖爬上了肩头。
　　“话说回来，我认识优子明明更早，却要问沙弥香优子家的位置……好不甘心啊。”
　　她究竟是抱着怎样的心情这样说的呢？
　　如果自己也能挺起如此的勇气。
　　腹部有什么在燃烧。
　　风在后退的速度开始加快，早川美纪像是借此表达情感，从三秒前开始就进行加速。
　　如果有警察在就糟了，这样的担忧不禁浮现，至于其他的烦恼，则在这股将大脑变得轻飘飘的气流中溃散，接下来面对优子要说什么，关键的部分都忘记了去想。
　　假惺惺的话还是不要说比较好，其实很愤怒，很生气，优子怎么能这样，为什么不能更加相信我一点……之类的念头在升起的同时就开始蒸散。
　　只要尽到最大的努力就好了。
　　看啊，就像往常一样，只要尽全力去做，总会有回报的，优子也一定会认识到自己的心意，沙弥香这么决定了，虽然是抵达楼下就开始摇摇欲坠的决心，但只要面不改色，多少能坚持下去。
　　“好气派……”
　　“嗯。”
　　“也是呢，因为是优子，所以也不那么惊讶了。我们走吧。”
　　过往熟悉的一段路，现在走起来举步维艰，跟在美纪的身后，又不禁质疑起这种脑袋一热的决定。
　　走在前面的美纪，双手把玩着手里的头盔，突然地问道。
　　“这个要怎么进去？”
　　“需要像电话卡那样的卡片。”
　　沙弥香从书包里取出来，将塑料薄膜罩起来的卡片对准识别端口，电梯的门自动打开。
　　“就像科幻电影一样呢。”
　　慢悠悠地靠在电梯的墙壁上，沙弥香在按键板上操作，转过头看到美纪在看天花板。
　　“来之前，也猜想过你们的现状，超出预料了啊，沙弥香你居然连钥匙都有，这不是明显的‘信号’吗？”
　　“信号？”
　　“迟钝……大概是safe的意思。”
　　安全?
　　沙弥香一怔，是棒球里面的用语吗，代表着什么意思？沉重的平稳一回归想问也没有相应的机会了，身体像是很久没有进食似的吞咽着口水，沙弥香垂着的手，有点无力地伸出，指向优子家的方向。
　　至于钥匙，就是表情僵住的脸颊，沙弥香感觉和处刑没什么两样，这根本就是奔赴刑场前的身份确认。
　　看来自己真是相当逊啊。
　　“哦，优子已经知道我们来了么？”
　　如果将实情告诉美纪，她大概更会更受打击，具体还是算了。踏入温暖、记忆深刻的地毯上，沙弥香丝毫感受不到熟悉氛围的安心感，甚至有股做贼的自觉——虽然女主人是同意的。
　　宛如被夜晚的黑猫盯上似的感觉。
　　“优子！”
　　喂，一上来就是最高难度啊。
　　沙弥香扶着自己的肩膀，身旁的美纪像是闷久了的犬类生物冲了上去，被优子盯得发怵的沙弥香中了定身魔法，直到听到那朝思暮想的嗓音。
　　“美纪……怎么突然……”
　　“是我拜托沙弥香的，优子真是的……我要不是主动一点，你一定会把我忘记的吧？”
　　“怎么会！”
　　就算不是激动人心的再会，任由别的女人和优子抱在一起也太糟了，从第三角度浏览一切的沙弥香，手捏在胸口的位置，又热又疼，心脏痛苦地脉动着。
　　“玩笑……”
　　美纪快速松开优子，然后拉开一个人身位的距离，接下来以“抱歉”的表情和沙弥香进行会晤，跳动的眼皮像是要提醒沙弥香——你们有什么私密的事情要说的吧。
　　“让我看看……哪里是优子的房间。”
　　丢下这么一句话，美纪就以不符合人设的理由溜走，剩下沙弥香和优子两个人面面相觑。
　　果然。
　　优子的笑容像是一溜烟似的消失，像是正在捕猎时的黑猫，露出凶猛的牙齿示威。
　　有点蔑视的目光像是在讲“你怎么好意思的”一样。
　　“我去沏茶，沙……佐伯你去坐吧。”
　　刚才想要下意识叫自己的名字没错吧。
　　打起精神来……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第165章 仅此而已

　　赌对了么。
　　有早川美纪在，优子果然还是放不开，能否借此说明优子心里自己是重要的这一点呢？留面子什么的，其实可有可无。
　　想要的，并不是这个，希望优子能扑进怀中，然后两个人去面对未来的种种事情。
　　胸口的温热，却也非常沉重。
　　现在先忍耐一下，沙弥香发送延迟回去的短信，既然来了，一事无成的退缩就必须避免。详细的可以在美纪离开后再说，沙弥香后脚来到走廊上，从房门的缝隙里窥见美纪正在逗弄阿酱。
　　“这么快啊。”
　　“啊……”
　　“刚才进来的时候我就在想，你们是不是吵架了？”
　　美纪逗弄着阿酱，一人一鸟大概是第一次见面，一点都不害怕这点确实和普通的女孩子不太一样。面对有如动物似的直感，沙弥香不禁游移怯弱的视线。
　　“藏着掖着可是不行的，优子是那种你不说明白就理解不了的女孩子，很敏感的……不过，我不会给你加油就是了，倒不如说沙弥香你失败了才好吧 。”
　　阿酱扑腾着翅膀，美纪哈哈地笑着，格外的合拍，玩笑这点，沙弥香还不至于听不出来。
　　讲明白啊，问题是连她自己都不能完全明白，优子真正的想法。
　　沙弥香不知不觉间开始颤抖，然后发出叹息。
　　“阿酱！”
　　优子一声严厉地喊声，阿酱就像见到这么洪水猛兽一样扑腾着逃走，乖乖站在架子上模样仿佛还在瑟瑟发抖，不知道遭遇了什么狠厉的调教，沙弥香不敢看优子的表情，也发不出声音，只能看着优子从身边走到书桌。
　　用的杯子不是自己的马克杯，这让沙弥香略感失落。
　　“好大的乌鸦啊。”
　　“嗯，我的半身，就是好吃懒做这点和我不像就是了。只有茶没关系吗？”
　　只和美纪说话。
　　沙弥香感觉存在都被抽离了，平时睡的床铺都转变了形态，仿佛不像在屁股下待着，还是头一次不自在到这种程度，或许就不该来也不一定。
　　只是稍微超出同龄人一点，就被各种夸赞的话语遮蔽到寻不到方向，明明除了学习就一无是处罢了。
　　“没事没事，我只是来看看优子，要不是偶然遇到沙弥香，说不定已经打退堂鼓了。”
　　“不像你呢，美纪。”
　　“因为在学校不太合群吧，人在环境里会改变啊，所以……我漂亮地揍了她们一顿。”
　　“噗，真有美纪你的风格。”
　　这不是完全没变化么，沙弥香也在心里吐槽。接下来的一些话题，同样是关于小学时候关系不错的几人，简单聊了国中时期发生的一些事情，听众之一的沙弥香明显发觉优子有意岔开关于自己的话题。
　　天色依旧，伴着夜幕慢慢暗下来。
　　离别的时刻，沙弥香还以为美纪会多问些什么，但只是给了她一个眼神，反复强调自己一个人没问题。
　　看来是钥匙造成的影响，像美纪一样聪颖，多半是猜到自己经常在来优子家里，甚至是留宿的事情。在这样的状况下，优子并没有开口。
　　挥手与美纪告别，在门板关上的一刻，优子的表情就立刻垮塌下来，如果只是表演，还真像那么一回事。头也不回往房间的方向走，沙弥香有些焦急地向前踏出一步，想也没想就拽住优子的手腕。
　　“放手……”
　　“优子，我……”
　　“放手！”
　　宛如被火烫到的孩子，沙弥香下意识松开手，可脚步没有停下，把握住机会，就算留着眼泪也要把心意传达出去。
　　“别跟过来。”
　　“我有话和优子说。”
　　“可我没什么可说的了。”
　　“那……只是听也可以。”
　　“还要我说第二遍吗……我什么都不想听，还有这里是我家……我没有请你出去，不代表你可以肆意妄为，我会报警哦……”
　　咬字的末尾明显停顿了一下，沙弥香不愿止步如此幼稚的威胁，优子连报警的方法都没掌握。
　　“那也没关系……”
　　“啊……好烦！好烦！好烦！”
　　像是自暴自弃一样捂住双耳，优子歇斯底里地发怒，胡乱挥舞的双手不成章法，似乎是为了推开沙弥香。沙弥香顺势擒住优子，把她拉入怀中，优子代替了小鹿在胸口乱撞，满腔恋意无法遏制。
　　“我全部知道！”
　　沙弥香大声喊出来。
　　人生从来没有一次这么大声讲过话，比体育活动的口号还喊得大声，就算地点是在房子里很逊，却也拼尽了全身的勇气。
　　“我想陪在优子的身边，不要用这样那样的借口驱赶我，我已经下定决心了，让我们像以前一样，好吗？”
　　如果将声音比作是起伏的山脉，这时候已经滑落在了山脚下面，沙弥香等待着优子的回复，指间开始发麻。
　　“别说了！”
　　“优子……”
　　在胸膛里抬起头的优子，和预想中的反应不同，仍旧是面无表情的脸，甚至还稍微有点痛苦。在沙弥香的视野中，与痛苦相称的红色开始流淌。
　　鼻血。
　　沙弥香松开优子，跑去找纸巾，回来的时候，液状的鼻血已经把领口染成了红色，沙弥香试图帮衬，被优子用手打断。
　　“稍微向上仰一些比较好。”
　　相信像漫画一样害羞地流鼻血才是蠢货，沙弥香将其归咎于身体的原因，看来恢复的程度还没有可以毫不在乎地去学校，沙弥香刚要开口，优子就开始咳嗽。
　　“我累了……你也早点回去吧。想要留宿也没关系，流礼姐的床还保持原样，我可以过去睡，但请让我一个人安静一下。”
　　相比于话语，口吻的生冷程度要更加伤人。
　　“我……”
　　“啊啊，什么都以为能坚持下去，那种不行哟。你只是被我骗了而已，仅此而已。”
　　反驳的话……
　　说不出口。
　　现在的优子的确需要休息，脸色惨白得简直像是真的日本人偶一样，沙弥香留在原地，手足无措。
　　沙弥香觉得快要抓狂了，或许是真的想的太简单了，不过，优子也是真的自以为是，交流建立不起来，清晰思考的状态也难以维持。
　　最后只能微笑着。
　　“好好休息。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第166章 梦呓

　　失败了。
　　是呢，如果那么容易成功的话，也不会演化成目前这个地步，望着优子返回房间的身影，沙弥香全身无力地坠落到旁边的沙发上，陷入了消沉的状态。
　　转化成数值的话，脑袋上应该已经浮现出士气减一的条目。
　　不，真正的作战才刚刚开始。
　　换个位置思考的话，优子还不忍心将自己强硬地赶出去，沙弥香为了切断自己的后路，早早发送了“今晚在优子家里留宿”的信息。
　　只要将逃避的可能性破坏，总能继续努力下去，仰靠在沙发处的沙弥香沉默了一会，旋即握着拳头站起来，拿出干劲来，就从准备一顿晚饭开始吧。
　　优子一直都是纤细的体型，但是那副没有什么精神的模样，还是让沙弥香担忧起来她是否有好好地在吃饭，伊砂都也不上心一点——即使没什么资格这样说，还是把能够责怪的外在条件通通斥责了一顿，当然，其中也包括了沙弥香自己。
　　蹑手蹑脚检查了一下冰箱，食材的种类一如既往的丰富，向井仿佛扮演着搬运工，在沙弥香的印象里，堆得满满的冰箱就像是女生的衣柜，总是看起来满满的。
　　时间已经不早，但现在就行动起来还是不太合适，碍于隔音效果的关系，要是把优子吵起来就不好了，至少等优子睡下再说。
　　——万一只是疏远自己的借口怎么办？
　　唉，又犯了想太多的错误。
　　考虑到消化能力与胃口，沙弥香制定的晚餐菜谱只有粥和芹菜。
　　芹菜作为蔬菜和苦瓜一样被敬而远之，不过以优子的口味来说，应该能够接受，沙弥香活动了一下仿佛冻僵的指间，旋即开始准备煮饭的前置工作，站到厨房水池前的时候，夕阳也进入了发挥余热的最后一个阶段。
　　好，开始吧。
　　挺起精神的瞬间，有股蜕变重生的感觉，虽然是错觉，但是能把犹豫和怯弱暂时丢在原地，保留下自己需要的部分。
　　添加好水，将食材放进锅里去煮，按捺不住内心的沙弥香又突然觉得有点煎熬，就像锅里的米似的，眼睛不时望向优子房间的方向。
　　就这样，地板上的影子一点点拉长，室外的街灯已经亮起，微弱的光芒朦胧地出现在遮阳帘的下方。
　　寂静无声。
　　只有水在缓慢翻滚的声音。
　　沙弥香没有点灯，赤裸的足尖像是打架似的相互磨蹭，迟迟不肯到优子的房间里去一窥究竟。
　　居然把自己的拖鞋都藏起来了，简直像是霸凌似的。在无关的地方吐槽了一番，沙弥香甩动白皙的小腿，随后解开了围裙。
　　像是正在窃听的间谍一般轻声来到优子房门的门口，沙弥香站在原地花费了很长时间，最后像个洋娃娃似的伸长双腿坐在了地上，背靠着墙，一个人低着头。
　　橘红色的最后一抹光亮未能进入走廊，这么长时间没听到一点点动静，大概……
　　把垂落的发丝从脸颊和肩膀撩开，沙弥香微张着嘴唇站起来，缓慢压下身后的门把，在心里默念“打扰了”然后把门慢慢推开。
　　好在材料相对紧致，这一过程并没有发出很大的声音，只不过在优子房间里大声玩闹的日子开始逐渐地远去了。
　　时间并不长，不是吗？
　　到底是为什么呢，沙弥香心里想。
　　还是老问题，究竟是谁在依赖谁？没有确切的答案，以前也是，现在也是，视野开阔的瞬间，沙弥香捕捉到了缩在床铺上的优子，膝盖几乎抵在腹部上，睡前绝对不会是一副全然无所谓的态度，昏暗的灯光下，似乎还能看到泪痕似的东西。
　　没有了自己在，优子和独居又有多大的区别呢。
　　伊砂都很少回家，回来也是快到深夜了，向井也不在这里住，流礼姐偶尔会寄信回来，如今已经搬进了大学的宿舍里，这个家显得格外冷清。
　　而优子，相当的怕寂寞。
　　蚕食与他人的人际关系而活，优子给自己这样的印象。
　　细细打量长发和美丽的脸庞，好几天没有这样过了，沙弥香汲取着“优子能量”，忍不住把身体再贴近一点。
　　优子一旦睡着就会很深，也不容易察觉到周围的环境，在这个前提下，才赋予了沙弥香这样做的勇气。
　　不经世事、无能为力又相当脆弱，需要被人呵护，沙弥香怎么也无法不这么想。
　　想更加地靠近，想一直看得见优子、听得见优子的声音，相信优子也有着同样的想法，就像人偶也很脆弱，在这个时间点的上优子，肯定也是轻易就会被碰坏的。
　　所以——
　　“不要走……”
　　优子开了口。
　　沙弥香汗毛颤动，被吓了个痴然。暧昧的橙色光线之中，优子整齐的睫毛颤动着，下面的眼皮仍旧紧紧闭合，旋即优子又重复了一遍，看样子只是在说梦话而已。
　　假象对象是谁呢。
　　沙弥香自满地把“不要走”这句话的对象当成是自己，无论是细节还是其他，都在显示着优子并没有真正地讨厌自己。
　　只是是伪装，要认清这一点不困难，困难的是持续向下相信。
　　虽然很高兴，但是被优子这么死死地抓住，沙弥香还是会觉得相当困扰，试着挣脱，结果就像是被钉进墙面里的螺丝一样，怎么拽也弄不出来。
　　沙弥香慢慢地发力，尽量减免动作的幅度，优子的睡姿也在微弱地变化着，用稍微难听一点的形容，宛如握着什么重要的东西而尸僵似的。
　　“沙弥香……”
　　优子松开了手。
　　松开之前，沙弥香明显感觉到了颤动，优子在紧张着，意识到这单对自己的紧张并无帮助，沙弥香觉得心脏都要跳出来了。
　　就像是干坏事被人现场抓住一样。
　　“……你醒来了？”
　　“嗯，现在几点了？”
　　“晚上七点左右。”
　　屋内没有开灯，也没有拉开窗帘，在一片寂静昏暗中，优子一边轻咳一边缓缓向身后摩挲着退却。
　　“你该回去的。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第167章 抖M?

　　也许是刚睡醒的关系，优子没有像之前表现得那么强势和决绝，或者是单纯没有进入演绎的氛围之中？沙弥香沉默着，在心里默默组织着言语。
　　“今天想要留下来。”
　　“为了什么？”
　　“想要和优子再多说说话。”
　　“奇怪……我可是毫不保留地讲明了讨厌哦，你难道有受虐的癖好吗？”
　　“没有。”
　　“那你为什么留下来，就算你对我再好也不可能打动我的，真正的我，异常而扭曲，建议快掉逃掉比较好。”
　　一脸冷静地讲出这种话，沙弥香听了格外的心疼。
　　优子才不异常！
　　只是缺少了一点常识，缺少关心和爱情而已，这些自己都能通通给与帮助不是吗？
　　为什么？
　　“我做了晚餐。”
　　沙弥香打断优子的话，已经不想要在这个话题上继续下去，比起哲学、心理上的问题，沙弥香更想要用行动来向优子证明点什么。
　　她不是察觉不到，优子刻意讨好自己，将整体形象包装的做法，就算作为爱意也显得有些过头。
　　不过，沙弥香觉得自己可以全盘接受。
　　这对于其他人来讲或许是有些沉重，但自己可以，就像谁都认为自己是特别的一样，虽然在各项技艺上不能全盘地打败其他人，至少在这段关系之中，自己绝对可以坚持下去，即使有再多的困难，沙弥香是这么认为的。
　　用玄之又玄的方式来说，就是命运一类的东西。
　　优子的手攒在小腹上，沙弥香能听到细微的肚子抗议的声音，明显是非常饿了。
　　“讨好我也没用哦。”
　　“那个是我自愿的……”
　　“抖M？”
　　沙弥香抱怨起给优子添加了太多不必要知识的糟糕书籍。
　　“不是。”
　　“比起那个，优子有在好好吃饭吗？”
　　“早上吃了妈妈做的像是海螺一样的粥。”
　　海螺……
　　是把水敖干之后，米粒黏在一起了么。
　　“身体还是不舒服吗？”
　　“有一点……不过不觉得没什么关系，谢谢你，但是我还是那句话，分开吧。”
　　沙弥香故意装作没有听见。
　　“做梦了么？”
　　“那个不是向关系一般的人可以透露的话题。”
　　“那就当成是交易，用晚饭来换取信息。”
　　“骚扰？”
　　“不是……”
　　沙弥香干脆地放弃了。
　　优子撑着床铺缓慢地坐起身来，这个过程异常的缓慢，体力仿佛退化的非常严重似的，不过也有只是饿了没有力气的可能性。
　　沙弥香望向优子的脸，几乎是反射式的，优子姣好的脸庞露出不快。
　　怎么这样。
　　好过分。
　　不过，和什么都没有进展相比，焦躁已经降低了很多，至少向前跨出了一步。看起来，优子大抵已经放弃了激烈反抗的计划，采取冷处理了。
　　总归是好的变化。
　　好爱好爱优子，沙弥香想着会出现这种想要哭的脆弱感情，也是因为持续不断在这段感情中投入的缘故。
　　虽然时间只有三年，却比之前的十年多还要精彩数十倍，宛如构成了人生的全部意义一样。
　　沙弥香对于无聊的鸡汤不感兴趣，未来什么样子或者其他的期许，完全没有，也不觉得会有更好的，只想要将此一直延续下去。
　　藏至现在也是因为不知道如何向优子表达，对自己目前的能力不够自信，才独自埋藏在心里，所以才做不出来轻浮、机灵的事情。
　　只是，发生了那档事。
　　把一切当成优子过于爱自己也许讲得通，不过也许真像优子说的，持续表现出积极活泼的样子很累，从以前就觉得，优子根本不是那么欢快的人。
　　即使这份积极有着限定也是一样，她在尽全力地生活着，尽全力地保护自己和她的关系，发觉身体在恶化的如今，肯定就像是在看希望一点一点死去一样，任何人都难免不会生出绝望的想法，但就算如此，沙弥香还是想优子能握住自己的手，至少寂寞多少能得到排遣，两个人的努力也绝对比一人份的要多，所谓的奇迹难道不就是努力的衍生物吗？
　　“晚上你要睡哪里？”
　　“欸？”
　　“就当是住宿费好了，我家怎么也和普通的旅馆处在同一个等级吧，收费相当便宜了。”
　　其实是相当高档的旅馆了。
　　优子家的装潢的确非常的豪奢，伊砂都的有钱程度的确让人望而生畏。
　　不过，这是正在往好的方向上发展吧。
　　“嗯。”
　　优子晃晃荡荡地掀开被子从床铺上站起，似乎是头有些眩晕，踩拖鞋都踩了好长时间，沙弥香想要上前去搀扶，但是还有半米的距离，就被优子推了回去。
　　又不是腿断掉了，我一个人没关系……像这样说了勉强的话之后，沙弥香也只能杵在原地，静静等候在优子的身边。
　　真是的。
　　稍微依靠一些我也是可以的。
　　沙弥香十分期望这样的发展，只要能顺利进行下去，总有一天……不，很快就能恢复到原本的关系，这样的期望在沙弥香的内心缓缓升起，竖成一面旗帜。
　　“饭……”
　　“啊！”
　　忘记了！
　　沙弥香这下才想起来正在锅里冒着水泡的粥，连忙加速从优子的身边冲过去，显得冒冒失失的，说不定自己的形象在优子心里都要大打折扣。
　　好在，作为食物来说并没有产生太大的问题，沙弥香松了口气，如果是平常的优子，现在肯定会捂住嘴憋笑了，沙弥香偷偷回头看，优子正背对着她。
　　不过，好久没这样紧张了。
　　“就只有这些啊？”
　　“病人吃容易消化的东西比较好。”
　　“唔……”
　　虽然菜色寒酸了些，但是意外的没有被嫌弃，也许是单纯地饿坏了，优子抓着勺子没有太多犹豫就往嘴里送，甚至还被烫了一下，样子真是像极了被惊吓到的猫咪。
　　温度差不多的时候就开始狼吞虎咽，吃相一点儿优雅都不复存在了。
　　沙弥香忍不住悱腹伊砂都，为什么不帮优子把食物准备好呢，还是说等着自己过来？沙弥香猜不透她的心思，如果是后者，万一自己要是没遇到美纪，优子岂不是一直要饿到晚上或者第二天？
　　不……说不定会生啃胡萝卜之类的吧。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第168章 我喷

　　“慢一点吃……做了非常多哦。”
　　优子从饭碗里抬起头，捏着勺子的指间泛白，表情还是一副虚无化，不过进食的频率有老实地放缓。
　　“只是有点饿坏了，和味道没关系。”
　　这之后还不忘解释一番。
　　“饥饿过后再暴饮暴食对身体不好，还是要节制一点。”
　　沙弥香坐在优子的身侧，隔着极尽的距离，目光也牢固放在优子的面颊上。
　　“不吃了。”
　　诱人的红瞳闪躲着，优子丢下冷清的话连带汤匙一起，目前的分量甭说补充营养就连饱腹都不太够。
　　身体本来就够虚弱的了，再不好好进食怎么能行？
　　怎么能让优子继续饿下去？
　　沙弥香抓住优子的手腕，优子用力地晃动她的身体，沙弥香无奈之下只能朝自己的方向拉近，什么都不说了，自己不再多嘴了，所以不要这样，沙弥香想要用肢体语言进行表达。
　　优子的肌肤有点干燥，摸起来就像有点蔫掉的花瓣，冰凉的触感直击掌心，抓在火热的手掌里仿佛都快要融化了。
　　即使是如今，仍旧无法控制那股发热的状态。
　　微微一怔的时间，沙弥香因为用力一抓而失去平衡，后背撞上椅子，看见优子绊到了她自己后，连忙调整了角度，匍匐中的优子沉默不语，优子上半身压在沙弥香身上，沙弥香和地板亲密接触的大脑还处在宕机的状态。
　　糟糕的姿势。
　　看上去就好像优子埋头在自己大腿中间似的。
　　腰间的柔软触感令沙弥香有点不知所措，想要站起来的优子用手撑在地板上，却因为光滑的地板再度摔倒在沙弥香的身上。
　　梅开二度。
　　沙弥香反复眨着眼，好不容易才恢复镇静，优子特有的香气刺激着沙弥香的鼻腔，催动沙弥香的动作。
　　“优子……”
　　沙弥香试图呼唤，可优子还是保持着沉默，像是在说被抓住被拉倒都无所谓，一副不在乎的样子。
　　一言不发。
　　不管沙弥香的情绪有多么激烈，优子都仿佛完全没有受到浸染似的，只是等待，也不挣扎，平静地和沙弥香对视。
　　这下，先受不了的人变成了沙弥香。
　　为什么能做到毫不在意。
　　即使是伪装，也让沙弥香感到一点寒心。
　　“佐伯同学……你没事吧？”
　　优子的称呼转变犹如一道狠厉的冷箭。
　　沙弥香松开五指，放开了优子。
　　手指不停地颤抖着，喉咙一边发出像是要哭出来的声音。
　　“优子……你才是，没事吗？”
　　狼狈得不成样子。
　　无法好好发出平时的声音说话，仔细想想，自己刚才的举动有够某明奇妙的，应该还有更好的劝诫方法，在人际关系的交往上，即使经历了这么多，自己还是个半吊子。
　　或许，是优子一直在包容着自己。
　　虽然反问了，可自己这边并不是没关系，头和后背都很痛，最关键的是，心仿佛要开裂了。
　　不仅没有得到安慰，还被追加攻击狠狠地击中了要害，真是痛不欲生。
　　安慰我一下，沙弥香想说的其实是这个。
　　“我没关系。”
　　传来优子冷清的声音。
　　看来是不会有了。
　　“利用别人的弱点，是非常狡猾的事情。等下我会吃的……现在先把衣服脱掉。”
　　“把衣服脱掉？”
　　沙弥香的脸颊浮现出错愕的申请，优子则是以鸭子坐的样式坐起来，朝沙弥香递出手。
　　“对……检查一下。”
　　沙弥香也呈现跪坐的姿势，优子纤细苍白的手朝她的脑后伸去，停在马尾辫的上方。冰凉而柔软的指间像是要确认什么似的，沿着她的后脑勺边缘触摸上来。
　　“好像稍微有点鼓包？”
　　优子不确定地自言自语。
　　相比于可能受轻伤这点，优子首次露出困惑的表情更令沙弥香感到关注。
　　“应该不要紧的。”
　　“刚才的声响，很大。你又不是长满肌肉的肌肉星人，怎么可能没事？”
　　优子叹息，生动的表现终于有动摇坚固冰山的迹象。
　　习惯的事情变得疏远了，这样还真是感到不习惯，轻柔的动作仿佛是一种宣言，代表着优子仍旧关注自己。
　　沙弥香逐渐开始意识到，优子无尽的温柔、令她感到近乎恐怖的爱情奉献，沙弥香心想，自己珍视的程度仍然不够。
　　实在是懦弱得不成样子，在这种情感危机的状况中，仍旧不能坦率地表现出对优子的恋意。简直就是一场懦弱的对决，看谁更能锁住纯粹的心意，可若是激进一些，可能会把重要的东西弄坏。
　　优子能做到不顾一切地采取手段，即使严重损耗神经，将自己逼至临界点上，仍然维持着演技，依旧在忍耐着。
　　优子没有错，只是是病痛让她加入这场痛苦的对决，让她舍弃掉本来就该获得的爱。明明只要慵懒地做想要做的事情，漂漂亮亮的微笑着，把日子过得好就足够了，却非要擅自考虑更多。
　　如果自己更加坚定一点，她也不会——
　　“发呆？”
　　优子在沙弥香的面前晃动着手，又将手掌按在沙弥香的额头上，只轻轻抚动了一下就连忙离开，旋即优子晃晃悠悠地站起来。
　　“唉……”
　　望着离席优子，沙弥香什么话也讲不出来，感到失望才是正常的，是的，这才是应有的反应。错过最佳的时机之后，究竟要怎么做才能让优子理解自己的意志，并做到完全相信自己呢？
　　“我喷！”
　　思想重铸的时候，优子小跑着回来了，手里拿着喷雾瓶，之后从眼前转到身后，沙弥香刚想回头，就听见了使用杀虫剂似的充满决议的声音，之后头发就变得潮乎乎的了。
　　“手举起来。”
　　沙弥香照做。
　　下一秒，脸就像不稳定的火球燃起来。
　　优子的双手穿过腋下以熟稔的手法解开沙弥香的校服，因为是同款的关系吧，沙弥香转移着注意力，却无法抛掉脊背上柔软的触感，尤其是优子稍微急促的喘息，让她的心思高速振动着。
　　“衬衣自己来。”
　　“哦。”
　　“背上红了一大片……看在粥的面子上，算了……”
　　滋滋滋！
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第169章 公主抱

　　在优子看不见的视野死角，沙弥香轻轻笑了起来。
　　这点小伤，放着不管也没有妨碍，优子却仍旧在意，说明什么不言而喻，要不是再三会降低效果，沙弥香觉得自己可能会用自残的手段来吸引优子的注意。
　　这样虽然不够理性，但是能够牢牢抓住感性状态的优子。
　　当然只是想一下而已，还不至于用如此下作的手段。
　　只要一直陪伴在优子的身边就好。
　　逼迫优子没有任何意义。
　　因为根本就不会有事，优子一定会没事，所以只要那一刻到来就好了，在那之前守护在优子的身边就好了。
　　最多不过是，稍微有点寂寞的程度。
　　自己还不至于那么简单地就被打败。
　　“谢谢。”
　　“下次小心一点，要是我也摔到该怎么办？”
　　气呼呼却用不上力，优子奇怪的表现令沙弥香忍俊不禁，重新回到座椅上，沙弥香侧趴在桌面，微微闭上了眼睛。
　　听得见优子在吸粥的声响。
　　熟悉的氛围在心中显现，沙弥香渐渐能用臆想缓和心情的窘迫，就算优子突然地打出一记攻击，也能完完全全地接下来。
　　之后就全部交给日常。
　　“多谢款待。”
　　“我来收拾就好了。”
　　“那怎么行，你勉强算是客人。”
　　又来了，优子的伤害性用语。
　　所谓一回生二回熟，这次对于沙弥香的作用被大幅度削弱了。
　　还不等优子端起碗，沙弥香就一把夺过，虽然一直都是优子担任厨娘的职责，但沙弥香还是觉得优子这样幻想系的女孩子和洗碗不太相称。
　　正是该静养的时候，这点事她还是不介意的。
　　“唔……”
　　沙弥香自己还没吃，也不急着收拾，优子轻轻打了个哈气，还要睡吗……沙弥香思索着优子长成小胖猪的可能性，结果是zero，所以也就放任为之。
　　端着一碗粥回到餐桌上，沙弥香看到优子还在，不禁歪了歪脑袋。
　　“不去休息吗？”
　　“吃饱就睡的动物，是猪。”
　　优子蹙起眉头。
　　虽然的确说不上是健康，但是人类大多时候都无法避免生理的需求，平时要戴上假面具来进行束缚，沙弥香希望自己在的时候优子能做到完全的放松。
　　不过，就算是夫妇也很难做到的吧。
　　“那洗澡？”
　　“好麻烦，不想去。”
　　“额。”
　　“三天以下应该不要紧。”
　　优子举起三根手指，沙弥香想到的却是优子整整三十天不洗澡的创举。
　　放着不管，肯定会发霉的。
　　“我可以帮忙。”
　　“不用……我们没亲密到那种程度。”
　　简直像是游戏里面的台词，接触了网络之后，沙弥香也多少理解类似的信息，角色扮演游戏的好感度系统，似乎就有类似的拒绝表达。
　　只不过自己现在的好感度被锁死了，就算采取了行动结果多半也不尽人意。
　　趁优子假寐的期间，沙弥香快速解决掉碗里的粥，简易收拾了一下，便躲进了流礼姐的房间，用了不到三十秒打开窗户通风，沙弥香又折返回来。
　　看到正在客厅“点头”的优子。
　　困了的话，直接回到房间睡就好了啊。说不定其实还是相当在意自己的目光，沙弥香轻轻戳了戳优子没反应之后，将手臂揽在优子的膝盖下方。
　　“欸！”
　　公主抱！
　　知道词汇定义的沙弥香没有出现失误，一次性就成功了。毕竟优子的体重很轻，就算是女孩子也不会觉得太费力，沙弥香不给优子反应的机会，直接冲着优子的房间疾走。
　　“你这家伙，在做什么？”
　　轻轻抛下。
　　“啊！”
　　嵌入床铺中的优子扭过头。
　　“差劲。”
　　沙弥香充耳不闻。
　　“好好休息哦。”
　　留下这句话，沙弥香返回到流礼的房间。
　　已经前往上大学的流礼，房间仍旧保持着原本的样子，放着一堆可爱造型的小饰品和玩偶，被褥虽然很久没有使用的迹象，但也没有落灰之类的，沙弥香躺倒床铺上，又立起身，然后又倒下，心想到底有什么好纠结的。
　　如果好转一些的话，明天一定要拉着优子一起去学校才行。
　　沙弥香暗自下了决心，旋即就感到疲惫冲上头顶，一天之内疲于应对的地方过多，连扫一眼书本的欲望都没有了，因为学习难以集中的关系，今天的作业都被跑到脑后。
　　干脆找个借口糊弄过去好了。
　　一般来说应该会为这种做法感到羞耻，可的确是累到连这个都不再想要思考，优等生也只是一种枷锁罢了。
　　明天……
　　身体在渴求卡路里。
　　沙弥香醒来的时候感到分外的饥饿。
　　天色还没有完全展开黎明，昨晚的时候就没有开灯，第二天早上也没有找见，沙弥香跌跌撞撞地来到走廊，来到盥洗室的入口，对着微弱的灯光疑惑了一阵，旋即当做是昨晚忘记了关。
　　走进去之后，才意识到有哪里不对。
　　“早啊……”
　　面前正在刷牙的优子用瞪视的目光盯着自己。
　　时间虽然说不上有多早，但是在印象中这并不是生物优子的活动时间，沙弥香按捺住惊讶，顺理成章地拿起自己的洗漱用品。
　　——没有被优子扔掉还真是幸运。
　　因为空间足够大的关系，沙弥香简单准备了一下，就盯着优子不善的目光站到她的身侧，半身镜里面的优子摆着一张苦瓜脸，手摆动的速度都拔高了一倍。
　　“今天去学校吗？”
　　“和你有关系吗？”
　　“有。”
　　“没有。”
　　“有的。”
　　“没有。”
　　像是没有重复第三遍的兴致，优子漱口结束就站在原地。沙弥香暗自吸了下鼻子，看来优子还没有上过厕所，难怪还留在这里、
　　“你好慢。”
　　“女生在打理自己的时候还是需要细致一点的。”
　　“你在捉弄我对吧？”
　　优子面红耳赤。
　　不是因为害羞，而是因为生理的需求有些按捺不住了。沙弥香露出恍然的表情，然后边道歉边去了门外，靠在玻璃门上，轻轻叹了口气。
　　“黑羽的办法还要继续么，还是说要表现得强硬一点呢？”
　　比如说……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第170章 别过来

　　“别误会了，我只是担心出勤数。”
　　“我知道……我知道。”
　　“啰嗦。”
　　稍微刷了点小手段，沙弥香借黑羽之口透露教师要来家访的消息。
　　伊砂都白天在家的日子，一个月可能也很难抽出两日，优子非常在意体面，所以才不情不愿地跟在后面出了门。至于家访这回事，也并非完全是谎言，校规手册上写有明确的规定，超过三天的长时间请假会派遣教师来了解情况。
　　优子用手背遮挡冬日的阳光，只是一日不见，皮肤就仿佛苍白了许多。
　　“给。”
　　“你什么时候……”
　　“在优子准备出门的时候。”
　　沙弥香微笑着把遮阳帽轻扣在优子高马尾的上方。
　　“小偷。”
　　“哈哈……那物归原主的话会被原谅么？”
　　“不饶了你。”
　　走过熟悉的罗多伦咖啡店门口，沙弥香心里略微感慨地擅自回忆，和好之后进去看一看吧。
　　通往回忆的路标一类的存在，它几乎已经变成这样的象征。
　　沙弥香放缓步伐感怀的同时，优子一呼一吸间已经走出好远，刹住回忆列车的闸门，沙弥香小跑地赶到优子的身边。
　　“跟屁虫。”
　　优子一讲出口，沙弥香就在优子的身侧找到了合适的位置。之后就像是在玩模仿游戏似的，走走停停，沙弥香维系着和优子相同的步调，最后优子气得跺脚。
　　皮鞋很贵的啊。
　　太在意优子的反应就输了，沙弥香参与到这场懦弱对决中，只要不像操场上挥洒汗水的体育生那样激动中带着冲劲，就能稳稳趋向于胜利。
　　不想输。
　　应该说是不能输。
　　电车就像探知到沙弥香的心意一样准时到达，幸亏没有等待的时段，不然真的要为这种互动苦恼一段时间。
　　早班的电车比较冷清，沙弥香坐下后，优子就像要和人划清界限的小学生一样，屁股和椅子摩擦着移动到边缘的扶手处。
　　裙子会变脏的吧。
　　多少算是取回了一半的日常生活。
　　在电车上也能看得进去书籍，沙弥香将习题册取出来，干脆在电车上对作业填填补补，省的还要专程去办公室看一眼亲爱的班导。
　　盯着膝盖上习题册，沙弥香还不忘偷偷打量优子。
　　招牌的活泼笑容，如今变成了招牌的僵硬表情，想必是在觉得紧张和害羞吧。除此之外，最大的变化就是不黏在自己身上了。
　　沙弥香一个人在心里苦笑，烦恼归烦恼，该做的事情也不能落下。要自然让优子接纳自己需要不短的一个过程，柔和地表达自己的态度也需要一定技巧。
　　也就是对象是优子，但凡换一个人，沙弥香就不觉得自己能做到，在共感这方面，距离熟稔还有不小的距离。
　　嗯，普通是最好的选择。
　　沙弥香思前想后，将所有的可能性预估了一遍，优子反应最轻的关键点就是普通。
　　到站了，拜拜，以及其他类似的对话选择。
　　咦？
　　睡着了？
　　嗯，起的那么早也难怪吧。
　　沙弥香以为优子会更加戒备一些，但哪里有刻意为自己增加难度的家伙啊，收拾好课本活动了身子，几乎和广播同步发出声音，轻轻推动优子的肩膀。
　　“电车到站了。”
　　“坐过站也无所谓……”
　　虽然又开始说任性的话，但还是乖乖地准备出站，沙弥香跟在后面，穿过学校前的整条长街，终于看到被浅橘色围墙包裹起来的校园。
　　“贵安。”
　　优子的步调慢下来，沙弥香走在前面回应，点头之交用客气的寒暄字眼无可厚非，沙弥香侧过头看了一眼。
　　似乎优子现在的脾性不止是针对她一个人。
　　这可不好。
　　简单地理解可以说是性情大变，可是有了传闻那一档事，很有可能被他人误读，甚至被不嫌事大的家伙扭曲地传播也是有可能的。
　　在友澄这样的校园里，如果出一场恶性的事件，会被当成什么奇闻一样迅速地扩散并不奇怪。
　　“迁怒别人可不太好。”
　　“你还知道我在对你生气啊？”
　　知道，优子就没在生气。
　　沙弥香心想优子小时候的“里”性格就是如此，大概是因为要伪装成厌恶自己的模样，所以连恶劣和开玩笑的部分都使不出来。
　　完全安静状态的优子还是有点可怕的。
　　现在的话更像是受伤的野兽，舔舐伤口的同时发出威慑。
　　“不要让讨厌的人破坏心情……当我是空气也没关系哦。午休的时候，我会来等优子的，到班级门口。”
　　沙弥香再度补充道。
　　看起来有点专门跑去气优子的嫌疑，其实不然，沙弥香想要的是让周围的人意思到两人关系很好的事情。
　　虽然，现在可能会变成自己单方面对优子好吧，但是多少能减免负面传闻带来的影响。
　　没有被关禁闭室就不是大问题，沙弥香在心里安慰，尽管禁闭室什么多半是用来吓唬学生骗人的。
　　“别过来……”
　　“那可不行，我可是接受了都阿姨的委托呢。”
　　沙弥香又搬出来全新的借口。
　　侧眼瞧着优子的反应，不过优子把头偏了过去，像是表达再也不想看到讨厌的家伙。至于放心不下优子这点是真的，没有带着便当过来，再不好好看住优子的话，真怀疑优子能不能做到好好吃饭。
　　只要传言还像是厕所的幽灵之类的虚无缥缈的程度就还好，应该不用太过担心。
　　“她才不会下这种委托。”
　　丢下这句话的瞬间，马上步入中庭的优子突然跑了起来，沙弥香二话不说就上去追，因为不是教学楼的方向，越往树林里面，越缺乏人类活动的气息，树木也就显得越密集。
　　先前所有的思考和计划都没有考虑到优子会逃跑，万一真的完全不来上课要怎么办？
　　如果退学了的话，两个人约定又要如何实现？
　　不能这样。
　　“所以才会有人专门把追去女孩子技巧的内容编纂成书么……”
　　空虚吐槽的同时，沙弥香已经把气喘吁吁的优子逼进了灌丛的死角。
　　“呼呼……别过来！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第171章 暴力

　　难道是又想出了什么崭新的剧本么，沙弥香配合地站在原地，迎来优子异常复杂的表情。
　　脸颊皱皱的，像是要哭出来，却也有着不协调的坚毅感，拼命忍耐着什么似的。
　　紧接着，优子用力捂住了胸口。
　　胸口……
　　沙弥香下意识向前踏出一步。
　　“别过来……”
　　优子又重复了一遍，声音带着些许痛苦。
　　更多的细节浮现出来，比如优子的房间里有专用的药盒，早些时候被伊砂都完全限制外出，这些一点点打击着沙弥香的心境，冷静的天平正在逐渐倾斜着。
　　“像小狗似的乖乖听话然后滚开难道不好吗？”
　　听到侮辱性的形容，沙弥香面不改色。
　　“就算是小狗，也会缠着喜欢的人不放的，死也会死在一起，动物的依恋与人也没多大差距。”
　　只是表现形式会不一样。
　　“不，不一样。就算没有我，沙弥香也只会是沙弥香。”
　　“错了！”
　　优子歇斯底里的模样犹如火把在心上烤炽，沙弥香矢口否认。
　　“如果没有优子，绝对不会有今天的我。佐伯沙弥香仍旧是一头扎在无关紧要的东西上，踌躇不前、害怕面对，站在感情弱势一方的失败者……”
　　冬日的光线不是特别强烈，在树木环绕的环境中，更是难以突破枝叶构成的防护网，四下给人漆黑阴暗的感觉，或许就是因为这种恰到好处的黑暗，才能这样把心里的话讲出来。
　　以为要拖更长的时间的。
　　眼球热得像是要自燃起来。
　　“那样的……只是错觉罢了。”
　　优子的声音变得低沉。
　　“只是因为我恰好站在了沙弥香的身边，才会让沙弥香产生这样的错觉。”
　　不要说了。
　　“最初沙弥香为什么会注意到我呢？”
　　“想想看……有点冷淡孤身一人的优等生佐伯同学和任何人都没有深交，这个时候只要用过激一点的近距离接触，就足够令她在意起来。”
　　“然后是循序渐进，保持一点神秘感的前提下，采取相对柔和的方式，继续拉近两个人的关系。”
　　“之后，是把碍事的家伙赶出局。”
　　“可怜的桧山同学，不知道你还记不记得这个名字……或者说还记不记得她想要杀了我的眼神？全部都是我做的，哪怕知道真凶还是被大家当成凶手孤立了，她一定很想死吧？”
　　不要说了。
　　“还有水上乐园……是我先去挑衅那帮男生的，虽然目的只是借此得到你的安慰，但是他稍微有点过分，让我很不愉快，所以啊……”
　　“我杀了他，利用排水口。”
　　快停下，不要说了。
　　“不过，沙弥香还真是受欢迎……为此，我还小小地警告了一下那个叫白鸟的家伙。至于那个传言嘛……虽然不是我做的，但原因到底还是出在我的身上。”
　　“听了这些，有没有认识到……”
　　“这种借口不要再说了！”
　　沙弥香气势汹汹地冲上去，坐在草地上背靠树干的优子目光慌乱了起来。
　　这些不是真的。
　　虽然各种细节都在佐证内容的可能性，但优子绝对在哪里的关键部分进行了扭曲，对的，是这样没错……不能让她说下去。
　　内心绝对称不上坚强，所以不能继续硬碰硬了。
　　记得开过动手打人的玩笑，现在居然真的差劲到了要动手的地步，沙弥香觉得憋气，好像被水淹没似的，举手投足都在拼命地挣扎着。
　　“是真的……唔唔！”
　　沙弥香没有给优子继续用言语扰乱的机会，直接用手掌捂住优子的嘴唇，在这样四下无人的环境中做出这样的举动，简直和绑架没有什么两样，但就算是绑架也没关系，如果能让优子恢复如初，再降低下限也可以。
　　恍惚间，看到优子难受的表情。
　　有些呆然的沙弥香注意到手臂上的细微划痕。
　　是优子用指甲划出来的。
　　沙弥香连忙松开手。
　　“啊哈……你是要杀了我么？”
　　浅浅的血色划痕并没有与之画面效果相匹配的疼痛，沙弥香认识到自己做过火了是在优子拼命喘息之后。
　　不往下说了就好，心里只剩下这个念头。
　　沙弥香害怕自己真的会因为那些话变得无法直视优子。
　　道德，亦或者其他。
　　总之让她快要吐出来，但是拼命忍住了，优子会变得好起来，就像最后的举例只是一个简单的威胁一样，只要自己陪伴在优子的身边，迟早有一天，优子也会摒弃掉黑色的想法。
　　不能再混乱下去。
　　“是……优子的命握在我的手里，所以要听我的话。”
　　“啊？你在说什么蠢话。”
　　沙弥香自己也知道这非常蠢，蠢透了，比蠢猪还蠢，蠢到会被其他人歧视甚至霸凌的程度，但还是要说。
　　“你没搞清楚状况吗？”
　　沙弥香最后选择了斥诸于暴力。
　　也就只能欺负优子这样柔弱的女孩子罢了，沙弥香碾碎心里的最后一层障碍，按着优子的肩膀往下亚，将优子死死按在干燥的草坪上。
　　“明白了吗？”
　　“明白什么？”
　　长发犹如扫帚似的散开在地面上，优子保持着冷淡的表情，似乎刚才发生的一切都与她自己无关。
　　这下反倒是沙弥香认不出究竟是扮演出来的，还是真的了。
　　沙弥香举起手掌骑在优子身上。
　　“明白了？”
　　“啊哈哈~你不敢……”
　　啪！
　　这次没有留情，沙弥香用上了三成的力道，就算是这么弱的力道打在脸上还是会很痛。
　　优子的侧脸浮起红色的掌印。
　　青白色的柔嫩肌肤像是要把它当做记号一样记录下来，视觉上的感应是如此的强烈。
　　“痛。”
　　“不听话的话，还会更痛。”
　　就算于心不忍，沙弥香还是以威胁的口吻讲出这样的话来。本来还觉得黑羽的方式有些激烈，现在反倒是采取了更加过激的方法。
　　借口是，怀柔实在是对优子起不到作用。
　　呜……
　　吸溜吸溜。
　　怎么哭了。
　　优子哭了。
　　这么一个简单举动就令沙弥香缴械投降，眼泪真是世界上最恐怖的武器，尤其是交给优子来使用。
　　沙弥香慌张后退摔坐在地上，听到优子呜呜的哭声，就像是被施加了定身魔法一样动弹不得。
　　怎么办？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第172章 究竟是谁

　　“对不起……那个……”
　　铭刻在骨髓里的表层面具不知道被丢到哪里去了，沙弥香前举着双手，紧张地边发颤边张开嘴，可喉咙像肿掉似的难以发出声音。
　　想站起来，却被膝盖压着的裙子拽了回去，然后就再没有诱导行动的勇气出现。
　　优子仍在啜泣，泪水在眼睛的表层结成一道薄膜，然后慢慢顺着眼角流下，像雨点一样落在深褐色的干枯草地上。
　　“我……”
　　沙弥香用膝盖和手向前移动，也顾不上此刻裙子的状态，打算匍匐到优子的身边。
　　“唔……”
　　看到沙弥香过来的优子，露出害怕的神色。
　　害怕，意识到这点的沙弥香动作一滞。
　　后支起身体的优子，拖着双腿向后退，一头撞在树干上，发出沉闷的声响，接着左顾右盼，像是被野兽逼到绝境似的。
　　“不要打脸，只有这个。”
　　犹如刺猬似的将身体蜷缩起来，优子把脸颊深深埋在双膝之间，架在额头前方的手臂微颤着，绑好的头发也想被折腾过的毛毯一般，微微向上翘起。
　　沙弥香深呼吸。
　　终于结束了。
　　再也不用面对生冷刻薄的优子了。
　　绷得紧紧的神经一口气崩断，双膝失去力气，仿佛贫血一般脑袋渐渐发凉，世界翻转过来，听到脚底摩擦枯草的声音，却不觉得疼痛。
　　缩在大树树影下的优子，已经哪里都不会去了。
　　沙弥香踉跄着来到优子的面前，轻轻抚摸了下脑袋，确认撞得不是很严重后，再用力气把缩着的优子扥起来，对，非常粗暴的。
　　低着头的优子也不反抗，可浅浅的眉毛在抖动着。
　　“走。”
　　拉优子的手，再到去拉优子的手腕，为了更保险一点，沙弥香直接改为拽着优子的手臂移动。
　　时间还比较早，用来提示祷告的大钟才刚响起，教学楼的走廊弥漫着古老的木屑气味，沙弥香也不管偶尔飞来的视线，拉着僵尸似的优子快步穿梭，一下子冲进保健室。
　　“你……”
　　“医生，麻烦帮她看一下。”
　　沙弥香拉上门，把沉默不语的优子推倒医生的面前。
　　“伤到哪里了？”
　　“后脑勺……”沙弥香突然想起，“有阿司匹林么？”
　　“有倒是有……不过是拿来做什么的？”
　　刚站起来帮优子检查的医生疑惑地反问，沙弥香不知道要怎么解释，只是用灼灼的目光盯着对方。我知道了，医生中途离开安静坐着的优子，取来一板白色的药片。
　　“吃了它。”
　　沙弥香以命令的口气指使优子。
　　男医师出具的药单上有它的名字，沙弥香也清楚这是常备药物之一，镇痛和抗血凝这两点已经足够。沟通上出现差错就罢了，优子的身体不能有任何闪失。
　　至于检查的结果，医生说没有大碍。
　　一点点鼓，也只是用消肿的药膏抹了一下。
　　这样的状态，继续拉着优子去上课也没意义，沙弥香坐到和校园氛围不符的不锈钢圆椅上，像有规矩的木乃伊一样端正坐姿，盯着窗外的中庭看。
　　自己为什么要紧逼不舍，不太明白。
　　害怕失去另一方的人，究竟是谁？
　　思考空转，医生进入视野，沙弥香茫然地抬头，又茫然地与医生四目相对。两个人的游乐园；夏天的暑假、旅途；圣诞节；文化艺术节；学园祭。再往前两年前的春天，优子在保健室里捉弄自己的样子，青紫色的伤痕……
　　现在的新的伤口是自己加上去的。
　　也就是说。
　　重新回到了起始上。
　　变动的角色，让发展并不那么尽人意。优子好难懂，绞尽脑汁也制定不出什么高效率的计划。
　　“发生什么意外了吗？”
　　“没有。”
　　“裙子……”
　　裙子上沾到了干草和泥土的碎屑。
　　意外啊，也称得上是意外，变成如今这样的情况，的确是沙弥香未曾料想到的。虽然觉得无关紧要，不过为了看上去体面点还是站起来到角落里怕了拍裙子，拿起“记得打扫”纸条下面的扫除工具，反复清扫着不易归拢的碎屑。
　　还有优子。
　　和优子也正在恐惧一样，沙弥香也深受恐惧所困扰，把垃圾桶带到优子的身边进行整理绝对行不通，沙弥香装作没注意到这点，走到优子的身侧。
　　“到床铺上休息吧。”
　　这么讲的时候，沙弥香也被疲惫侵蚀着。
　　怎么回事，你的脸色很差哦，医生擅自贴过来，沙弥香强颜欢笑地讲着没事，医生不知道从哪里取出毛巾，在陈旧的盥洗台处润湿，旋涡通往水管的声音又大又生硬。
　　“擦擦脸吧。”
　　沙弥香闻到有烟味。
　　面前的女医生只有二十多岁，非常年轻。沙弥香回想起医院里的那个医师，不禁开始怀疑医生中抽烟者占的比例。
　　接过毛巾。
　　“是我的毛巾，你不会嫌弃吧？”
　　“怎么会？”
　　保健室收拾得很整洁，能保持这样办公环境的人，个人卫生一定做得相当优秀，尤其职业还是医生。
　　水渗入皮肤的感觉，让沉闷的脑袋稍微轻松了一点。
　　“出来一下……”
　　回收毛巾的时候，医生趁机在沙弥香的耳边轻声呢喃。沙弥香拉上半面窗帘，挡住会照到优子的光亮，出门就看到靠在墙壁的上的医生。
　　白大褂和墙是一个颜色。
　　“你们吵架了？”
　　“啊……”
　　“上次不还是亲亲密密的？发生了什么？”
　　沙弥香无意识之间靠在了墙壁上，几乎感觉不到膝盖，医生的问题让沙弥香感到烦躁，那和你没关系的吧？
　　“算了，看你的样子，很不愉快吧？”
　　你懂什么。
　　“和你没关系。”
　　“啊？”
　　“和医生你没关系。”
　　沙弥香再度重复了一遍，抱着八卦玩闹这样的心态来询问，她是不可能回复的，哪怕是想要提意见也不行。
　　这是她和优子之间的事情，任何人都不允许插手。
　　“我的话，姑且还担任心理辅导这样的职务，相关的证明也有，如果是情感上的问题，有时候局外人要看得更清楚。”
　　情感？
　　“你说什么……”
　　“啊拉，不是情感问题么？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第173章 情感咨询

　　“是吗……我以为还是很常见的，因为毕竟是女校，所以出现女孩子对女孩子抱有异常的好感，也不是那么叫人意外。以前……我也帮忙疏导过类似的问题，不过基本一毕业，那些学生就认识到自己并不是喜欢女生，只是接触不到男性罢了。”
　　出于职业习惯性地给予指导么，听到医生话语的瞬间沙弥香没有感受到任何程度的不安，她向来是喜欢钻牛角尖的性格，一旦选择了什么，除非败得体无完肤，不然绝不可能收手。
　　在记忆、学习上或许存在着尚未知晓的对手，可对优子的恋意不是，没有人和她争抢，除了她也没有人有被优子爱的资格。
　　最开始，就是被优子选上了。
　　而且，自己可能也只是看上了优子的脸而已，但是已经不像是那样肤浅了。
　　一切就好像是一个陷阱，只要最开始掉进去了，接下来就一环扣一环绝对没有挣脱的可能性，而且，前方的一切都显得如此诱人，沙弥香原本就没有停下来的打算。
　　“医生想要说什么？”
　　“是因为要分手的事情么？”
　　完全误会了。
　　但又好像有哪里是正确的。
　　沙弥香郁闷地笑了，这样子被歪打正着，真是有够可悲的。这个话题太过于突兀，沙弥香就连从哪里开始吐槽都没想到。
　　解释道：
　　“不是的……我们还不是那种关系。”
　　沙弥香所说的“那种关系”，医生自然是理解的，或许是真的因为有过不少类似的案例吧，医生的表现也不显得非常惊讶。
　　说不定真的能聊一点深入的话题。
　　“那是？”
　　“缺少了关键的一点，我还没有向她告白。”
　　医生瞪大了眼睛，视线在保健室的门和沙弥香间，在门和沙弥香之间不断来回。
　　想要解决问题，没想到问题却还没有开始，沙弥香觉得这么来描述医生的状态就非常合适。
　　“告白……也就是说你认为你喜欢女生？”
　　“与其是说喜欢女生，倒不如说是喜欢优子吧。不过，也是因为优子觉得没办法再接受另一种性别，所以区别也不是很大。”
　　医生嘴巴开开地听沙弥香讲话，这次是真的被惊住了。
　　如实讲出来，沙弥香觉得心情稍微转好了一些。
　　对谁都不能说的心情，有一个听众其实是蛮幸运的事情，因为很难找到这样完全无关的人。
　　毕竟医生还被优子讨厌了，所以说连转述的机会都几乎没有。
　　“认真的？不是一时冲动？”
　　沙弥香心想她是像在开玩笑吗，喜欢女孩子这种事，哪怕是在女校也是相当禁忌的事情，被人知道的话相当于百分之五十社会性死亡也不为过。
　　“我啊，小学四年级的时候就意识到了。幼稚吵闹的男生只觉得很讨厌，而优子就好像是一本富有魔力的书籍，一旦阅读就会上瘾并耗尽生命的那种，为了能将来在一起，我……已经在准备考东大了。”
　　“东大！”
　　透露了最为关键的事情之后，再说一点细枝末节的东西也就无所谓了。预定中的计划并没有发生改变，虽然有发生变动，但也只是体现在专业方向上。
　　虽然觉得男医师很碍眼，但并不妨碍沙弥香有想往类似方向上发展的意图。
　　“东京大学？”
　　“嗯。”
　　“你还是国中生啊。”
　　“知识的水平和年龄也没多大关系，现在，高中知识我已经学得差不多了……有考上国立大学的水平。”
　　沙弥香露出自信的笑容。
　　唯独在这个领域上，她从未有一丝一毫的让步，对于任何事都是绝对认真的，有关优子的任何事。
　　“太夸张了……”
　　沙弥香也没有反驳，的确，国中生就嚷嚷着要考东大什么的，确实夸张了一些。
　　医生惊讶了一阵，然后讶异渐渐走到末尾消失不见，并不怎么宽敞的走廊里传来学生们谈笑的声音，因为和教室的方向相悖，并没有人专程过来，唯一的变化是窗外开始有学生结伴摊销的身影，沙弥香突然觉得有点羡慕。
　　“你明白了吗？”
　　“可是……”
　　沙弥香背过身去。
　　“不要因为常识就认为某些事是不可能的，医生的话应该比我更理解吧。”
　　“发展不太顺利不是吗？”
　　“那只是发生一点小意外，一点点，很快就可以解决。”
　　“那孩子的表现可不是。”
　　“阿司匹林……什么情况下会用到这种药物，医生比我更清楚不是么？”
　　“啊……那……”
　　“秘密。包括我刚才说的这些话，麻烦医生帮我保密了，还有，谢谢你帮我照顾优子。”
　　沙弥香在这时低下头来鞠躬，感觉到医生的目光软化，沙弥香重新抬起头，舒展了下身体。
　　要是真的像是大话一样很快就好了。
　　“好吧，我帮你保密。”
　　医生把藏在口袋里的烟盒和百元打火机掏出来，叼一根烟，咬着的样能看到牙齿，旋即冒出十公分左右长的火焰，然后没有点又把打火机收回去。
　　“现在是上班时间啊。”
　　“大人也有大人的不如意呢。”
　　和向井的样子有点像，就一点。
　　一直想要长大变得有力起来，却发现成长并没有带来什么实质上的变化，不管是金钱还是自由，都没有为什么所限制，拼了命向前赶说是为了未来什么的，更像是自己在骗自己，究竟在害怕什么？对啊……事情公之于众的后果，那不公之于众不就可以了吗，优子真的会在乎那个吗？
　　以前沙弥香可能还会略有怀疑，但是现在已经相信，优子看她看得是相当的透彻。
　　惨痛的失败后是真的有可能会逃走，不过穷途末路的时候还会有另外一种选择，那就是殊死一搏。
　　所以说，优子痛苦的源泉并不是自己的表态之类的，而是发现自己和优子心目中的沙弥香产生了分歧。
　　可是，哪有爱是完全自由的？
　　一旦缔结了，想要不流血地切断便毫无可能，这其中有一半是属于自己、属于佐伯沙弥香的，所以只要不同意，优子就绝对无法达成她的目的。
　　一个人离开。
　　那样太过寂寞了不是吗？
　　干脆陪我一辈子好了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第174章 胆小鬼

　　“可是……她的精神状态……”
　　“那只是暂时的，我会解决的……就算我不这么说，医生的话优子也不会听进去。真的是很任性，擅自跑进我的生活，创造了太多难以想象的美好回忆，让人想要相信情感是比其他外物重要得多的东西，现在却因为一些看起来‘漂亮’的原因想要把我一脚踢开，笨蛋么……怎么可能有那么简单的事情？无法接受……没吃过糖的孩子尝到甜味后，怎么可能回得去呢？”
　　沙弥香长长地吐出一口气，把窝在心里的话讲出来就轻松多了，事态还没有发生改变，但是毅力已经拿出来的，作为动力的心情也是。
　　旁边的听众看上去有些困扰，沙弥香露出疲惫的微笑，拜托了，这样将照顾优子的任务暂时性交给医生。
　　之后跑到卫生间再次检查了衣物的整洁，沙弥香赶去第一节课。
　　不是想要听上了岁数的中年女性念无聊的内容，只是呆在优子的身边，并不能让优子冷静下来。自己和优子之间留有锋锐的刺，只好暂且拉开一定的距离。
　　下课便抽身离开，沙弥香返回到保健室，玻璃的门框里映出她的脸，医生打开门出来，还有其他的孩子来了，她这么说。
　　这也难怪，第一节课是体育课最为密集的时间段，出现一些损伤也是很正常的事情，何况不乏身体不舒服的学生们。
　　“还是神色很萎靡的样子，躺在床铺上也不睡觉，开始的时候盯着天花板看，我一过去，又把目光转向帘子。”
　　“以前，优子说过‘讨厌医生’这样的话。”
　　“是吗……我以为自己还是蛮受欢迎的。”
　　“那个啊……也许是优子自卑的关系吧。”
　　“自卑？”
　　“有一点……比起那个，下节课我还会来的。”
　　沙弥香岔开话题。
　　优子一直在自己的面前表现得很乖巧，不过在外人的面前显得稍微有点强势，现在看起来，那也是只是一种保护自己的方法，就和以前刻意调查别人的喜好是一样的。
　　觉得自己一无所有。
　　在进入优子的生活之前，她恐怕打心底这么认为，包括现在也是，觉得脸是最为重要的东西，认为自身一无是处，哪怕会悲伤，还是会觉得对方所做的是理所当然。
　　受不了就会逃跑，和早上的时候一样。
　　胆小鬼。
　　沙弥香认为自己唯独没有资格这么说。
　　都一样的。
　　两个人都是胆小鬼，一切都显得是那么小心翼翼，优子费尽心思地迎合自己，自己又在时时刻刻注意不会伤害到优子，虽然扭捏得不成样子，可也是因为这样，回忆才会时刻闪耀。
　　“你在这里啊？”
　　“黑羽……”
　　“优子在保健室？”
　　问出这句话后，黑羽调转方向，走到沙弥香的身侧，似乎没有了去保健室一探究竟的想法。
　　“嗯。”
　　不是值得隐瞒的事情。
　　“看来发展不尽人意啊……”
　　“嗯，现在还是不要再刺激优子比较好了，优子现在的状态很不好，我该好好反省。”
　　“具体呢？”
　　“动手打了优子。”
　　沙弥香如实阐述，像这样讲出来，罪恶感只会加重，不过原本就打算补偿优子的，也没什么差别。
　　“那可真是不妙……不过，说不定也是好事。”
　　“好事？”
　　沙弥香挪动的脚步一滞，停在黑羽下方一格的楼梯上，诧异地回望。
　　黑羽侧歪着脑袋，眉毛向上露着笑意。
　　“表现自己强势的一面不是什么坏事啊……我猜优子现在很听话的吧？佐伯同学可以更加强势一点，比如夺走优子的处女……”
　　沙弥香被黑羽抛出来的炸弹冲击到了，究竟在讲什么奇怪的话，认识到哪里奇怪之后，脸颊如同易燃物在空气中自燃，沙弥香连忙看向楼梯下方。
　　“你……在说什么？”
　　甚至连说话都变得有些不利落，沙弥香觉得自己正在被戏弄。
　　只是，黑羽并不是一个爱开玩笑的人，提出这种糟糕的建议，黑羽本人也没有什么动机。
　　“我是说，一举把优子拿下啊。”
　　黑羽怕沙弥香没听清楚，还特意站到了同一个阶梯上。
　　“那个啊……那个。你别看优子总是在诱导你，其实啊，她可是相当纯情的。”
　　关于那个，沙弥香确实清楚。虽然优子喜欢呈口舌之快，可是真到那种场合，还是会害羞和紧张到全身发抖。
　　可是，黑羽怎么会清楚？
　　“我猜，佐伯同学一定在心里想‘你怎么知道’了吧？直觉哦！同类的直觉。”
　　“在自卑这个前提下，表现得越是强势的人，内心就是脆弱，优子也是一样的。优子很难看到自己的优点，对她来说被承认的大概只有脸、绘画、辨别植物的才能三样，而且优子估计觉得后两者对她来说没什么帮助。”
　　“但是，除了被承认的东西外，优子这样的人还会把规范化、人人都拥有的事物看得非常重要，比如说……”
　　黑羽省略了后面的内容，挑动的眼神像是在讲“你明白的”这样的话。
　　“其实，简略的说，就是她需要知道你对她需要的一面，哪怕身体上的也没问题。前阵子她不是还对为佐伯同学你做便当这种事乐此不疲吗？虽然佐伯同学会觉得自己是需要优子的，但是她不一定会这样想……她想要的是无可代替。”
　　“无可代替……”
　　沙弥香忽然意识到，优子努力绘画也是在自己的期望之后，利用绘画来挣钱，也是在自己阐明了金钱的重要性之后。
　　其实说不定，那些根本就不是优子想要做的事情。
　　如果把这些都当成要留我在身边的努力的话，现在呢，现在又是什么情况，优子觉得她自己是可代替的，所以才要忍着痛苦把她自己从我的生命中抹掉吗？
　　理由呢……
　　沙弥香能猜到。
　　一开始优子确实可能只是想找个人爱她，但到最后，却是首先缴械投降了。
　　也就是说，优子先爱上了自己。
　　笨蛋……
　　笨蛋！
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第175章 全都骗你的

　　“那……要不要考虑一下呢？”
　　“你不会只是单纯觉得很有趣吧？”
　　难怪沙弥香这么想，因为黑羽的表现着实和兴奋挂上了钩。
　　“有趣虽然有趣，不过这的确是个方法。想想看，‘只想对你一人发泄夜晚的寂寞’这样的，再多说几句肉麻的话，优子一定会沦陷的。”
　　影视剧看太多的家伙。
　　沙弥香下意识摇头，不管是提议还是表达方式都如此得偏离常识和现实，更何况让她来做绝对不可能成功的，不可能！
　　遵从欲望，发泄兽性，不用想也知道根本做不到。
　　上次已经伤害了优子一次了，加上之前的暴力行为，优子怎么可能会像黑羽所说的那样屈从。
　　“不行……”
　　“我也对肉麻的话很没抵抗力，优子也差不多，我们的警惕性都很高。不过，优子唯独对佐伯同学是完全不设防的，长驱直入就好了。你想得非常复杂的事情，其实实现起来相当的简单。”
　　黑羽的兴奋像是一具假面瞬间一扫而光，沙弥香忍不住蹙眉，这实在是超出了她的承受范围，但黑羽讲的也不完全是错误的，虽然听起来很荒谬，但是以优子来说并不是不可能。
　　可是，沙弥香清楚自己想要的不是这个。
　　通过自身的努力，让优子的人生、观感回到正轨，也许这只是自欺欺人，可是沙弥香相信自己可以成功。
　　循序渐进而不能一蹴而就。
　　“太温柔了啊……”
　　黑羽叹着气说。
　　温柔是留给对的人的，沙弥香从不觉得能和这个词扯上什么关系，但至少对待优子的时候，沙弥香希望自己能是温柔的，而不是争强好胜为取第一的那种状态。
　　“已经快要上课了，加快点速度吧。”
　　沙弥香狼狈地扯开话题，距离上课还有七分十五秒左右，慢悠悠走回去也不成问题，黑羽望着逃掉的沙弥香忍不住叹息一声，然后转过身去。
　　“然后……”
　　“我在做什么啊……看到她们两个成了又能怎么办？我可是还没人要的流浪犬，算了……姑且，小小地帮你一下吧。”
　　黑羽不慌不忙地越过走廊，在来保健室之前，黑羽就提前向班导说了身体不舒服可能会早退的事情。
　　家住离学校非常远的关系，黑羽每天都是坐早间的第一班电车，已经不如最开始出发早的优子、沙弥香两人，自然是在黑羽之后才赶到学校。在两人步入学校的瞬间，黑羽就站在正对中庭的窗户处发现了。
　　之后的事，根本就不需要什么洞察力，黑羽只是跟在后面瞥了一眼。
　　“请进。”
　　黑羽轻轻敲门，门内也传出医生谨小慎微的声音。
　　“医生，我稍微有点不舒服。”
　　“来例假了吗？”
　　“没有。”
　　黑羽刻意放大了音量，在意的医生立刻提醒黑羽还有另外一个学生正在休息。
　　确定数量之后，黑羽直接放开，对着医生说：
　　“其实身体完全没问题，我是来找伊砂优子的。”
　　“呃……”
　　“我希望您可以暂时回避一下。”
　　黑羽抛出直球。
　　“我可以问一下理由吗？”
　　“可能会演变成真人快打。”
　　“呃……”
　　“看玩笑的……只是有点私人的事情要说，安心，我们可是性命攸关的好朋友，不会发生什么不好的事情的。”
　　黑羽露出轻松的笑容。
　　因为把柄还握在优子的手里，公布出来难免会社会性死亡和被学校处分，所以说是性命攸关也没什么问题。
　　“好吧……”
　　有了沙弥香的“情感经历”，医生对于所谓的“心理辅导”开始变得不自信起来，或许朋友能够稍微开导那个女孩一下。
　　推拉门与门框闭合的声音响起，黑羽从凳子上直直地站起来。
　　“优子，我来看你了哦！”
　　下一秒，遮挡床位的帘子就被粗暴的拉开。
　　“黑羽，你又在耍什么把戏？”
　　“哦呀，优子的你脸颊怎么这么红，是不是我来看你，所以觉得害羞了？讨厌啦，我们不是有在厕所干架的交情吗？”
　　“无聊……”
　　“真是冷淡啊……所以，为什么突然要佐伯同学离开你？我可不认为只是单纯吵了架。”
　　“和你没关系吧？”
　　优子冷冰冰地讲道，黑羽像是头顶冒出大大的“MISS”，优子的冷冻魔法完全没有生效的迹象。黑羽向前踏出一步，然后掐住优子的脖子。
　　“怎么了？这次你的腿没受伤吧？为什么不反抗？”
　　优子用指甲掐黑羽的手腕，涨红的脸颊比之前还要红上几倍，黑羽看到优子快要承受不住才松开手，重新获得空气的优子开始大口大口地喘息。
　　“你这家伙！”
　　“你的力气好弱啊……”
　　“我要……”
　　“我知道，我有把柄在你的手里，放狠话什么的没有必要。而且我没有违反我们之间的规定，相信优子你不会擅自公布出去的吧？”
　　“哼！”
　　“你这逞强的样子还是真是可爱啊！”
　　黑羽用手指挑动优子的下巴，然后被优子狠狠用牙齿咬住，齿缝里很快就渗出了鲜血。
　　“好痛啊……怎么像只兔子一样。”
　　“不要做无意义地挑衅，我不会上当的。”
　　黑羽知道优子的意有所指，虽然对于电子产品不怎么热衷，但是优子还是会查看消息，之前发送的和沙弥香一起的照片优子肯定也注意到了，黑羽戏谑地笑了出来，看上去有点不怀好意。
　　“我当然知道，而且我演的那么生硬，这你都相信的话，我就该怀疑你的智力问题了，优子。”
　　“不过，我虽然没有什么威胁性，但是其他人就说不定了。佐伯同学的社团里有个相当棘手的家伙呢。”
　　黑羽故作神秘地讲道。
　　看到优子不为所动，黑羽继续添油加醋。
　　“上次还看到佐伯同学被对方拦住，聊了很长一段时间呢，因为是前辈的关系，佐伯同学也不好拒绝，像你现在的状态，说不定会被人捷足先登了也不一定。”
　　好了，有戏。
　　黑羽观察到了优子脸上的动摇。
　　至于真的看到了么，那怎么可能！她还不至于真去跟踪佐伯同学什么的，社团的事情更不可能了解，简而言之就是——
　　全！都！骗！你！的！
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第176章 我害怕

　　“不用编故事来骗我，那个人的事情，我比你要清楚的多……而且，已经结束了。她喜欢别人、爱上别人，那都是她自己的事情，已经和我没有关系了，不用在我的面前特意提起……”
　　如果用更加冷酷一点的脸来说才比较有说服力，黑羽感到疑惑，究竟是发生怎样的事情，才能让占有欲满满的优子变成这个样子。
　　“你……流汗了哦。”
　　黑羽指着优子的额头。
　　“如果说谎对你是如此痛苦的事情，那么坦率一点难道不好吗？”
　　“坦率是暴力。”
　　优子露出凄惨的笑容。
　　“说得你好像很理解我一样。”
　　“是那样的。”
　　优子笑道：
　　“一直都孤身一人的家伙还真敢说啊？”
　　“如果非要用刺痛别人来表现自己的坚强，那根本没必要，现在的你就像为了保护自己而建立起装甲的刺猬。”
　　“是呢……如果能像刺猬一样用坚硬的刺一视同仁也不错，你就是专程过来说这些的吗，可以离开了。”
　　“混蛋！”
　　黑羽突然拽起优子的衣领，优子苍白的面容上是挑衅的笑容，似乎在讲明胜利的归属似的。
　　你在和谁比赛？
　　“放开我！”
　　“没关系吗？你珍视的，不再属于你也关系吗？现在逞强，最后还不是个失败者？为了可笑的争强好胜，你在做什么？”
　　黑羽把优子拽到自己的身前，迎来的还是一如既往蔑视的表情。高高在上的神灵，不，和那些不同，只是站在差不多的地方，却毫无共感的漠然视线。
　　黑羽这下才终于想起来，眼前的优子，是个纯黑色的傻瓜。
　　旋即松开手。
　　"我以为，你到死为止都不会轻易放开的。"
　　黑羽突然想到，自己和佐伯同学或者其他人就没办法讲类似的话题。
　　要想和其他人谈类似的事情根本办不到。
　　“不要揣测我。”
　　“那么，是不是我也可以对佐伯同学出手呢？毕竟，我也蛮喜欢这样性格认真的人，就算是捡你剩下的，我也不觉有什么芥蒂。”
　　“你不会。”
　　优子质问似的地直盯着黑羽。
　　两眼圆睁。
　　脸颊很疲惫。
　　“你怎么知道？说不定我们偷偷做过什么了啊，你完全想象不到的事情。”
　　“那……要试试吗？”
　　优子向前探出身子——
　　这次轮到黑羽感到错愕，脚步狠狠后撤，的确，优子的状态有哪里不对，黑羽用这个为借口用力板正心里的看法。
　　“什么？”
　　“kiss。”
　　“你……你该不会是喝醉了吧？”
　　“我才十三岁，而且也没有人会一早上就喝那种东西吧。你在紧张什么，和玻璃做的时候，不是留有余裕么？”
　　那不一样。
　　尝试激发快感的行为，只是为了满足自身的需求，可和优子就不一样，但哪里不一样黑羽还是讲不出来，就是单纯觉得有如同枪支扳机扣下与否这样绝对性的不同。
　　“我倒是没关系，佐伯同学要知道你和别人练习这种事，会气到发疯的吧？”
　　紧张到把佐伯同学也搬出来，黑羽以最大勇气与优子的目光对视。
　　“会吗？”
　　你真是不知道吗？
　　“当然了，她和你一样只是在强撑着。我找到她的时候，已经是绷得快要断掉的模样了，我还以为你做出了什么过分的事情，现在看来，你比我想象中的‘过分’还要激烈啊！”
　　黑羽继续拙劣的表演，顺势抬起优子的下巴，仿佛自己才是主动出击的一个。
　　“啊哈哈……”
　　搞不懂为什么要发出这样神经质的笑声，黑羽觉得已经有点难以忍受，继续看向优子，发现泪水不知道什么时候流了出来。
　　哭得像是在笑一样。
　　鼻涕虫这种事情回到家里的床上再去做啊。
　　黑羽挠着头，这可不像优子。
　　虽然试图开导这两个人，但是黑羽清楚，她根本就没什么安慰别人的才能，相对于告诉他人要心平气和的解决问题，黑羽更倾向于将两个人之间的筹码弄得平衡。
　　“佐伯同学哭了。”
　　黑羽把精神腐烂掉的优子扔回保健室的床铺上。
　　“哭……”
　　“眼睛很红，虽然有极力地在掩饰，不过就差把烦恼写在脸上。你啊，再更多相信一点别人如何，反正你也没什么可以相信的了。”
　　优子眨了下眼皮，像僵尸似的坐起来。
　　“你和沙弥香……”
　　“嘿嘿。”
　　“说清楚！有还是没有！？”
　　“没有啦！”
　　正确的说法是未遂，毕竟那样子的想法还是有一点点，想到就会做，是我们这类家伙的共通性，黑羽坐到优子身边，无聊地踢着腿。
　　优子瞪视黑羽许久许久。
　　最后终于得到某种结论似的，说声那好，然后又像浇水太多的花朵似的蔫掉了。
　　优子发出叹息，黑羽能听出安心的感觉，就像是死刑犯得到了无期缓刑。
　　“说起来，很快就是圣诞节了，要不出去和对方散散心吧，什么都明明白白地讲出来，像一对情侣一样试着走在大街上如何？一个人窝着，会寂寞得令人发疯不是吗？”
　　黑羽趴在床铺上一边笑一边提议。
　　优子一阵火大，对着黑羽的屁股就是一通狠拍，啪嗒啪嗒的声音络绎不绝。黑羽连防护都没防护，只是神色古怪。
　　“你……生病了？”
　　“嗯。”
　　“以前，你力气还是蛮大的不是吗？会让人想到‘这样纤细的胳膊怎么可能会有力量’这样的话。现在，真是教科书般的柔弱。”
　　紧张感突然被解放掉的上级变化，别扭到不行，黑羽抓着优子的肩膀，颓然地拉开优子的衣袖。
　　手臂也没有受伤什么的，青白色的肌肤，看起来犹如薄如蝉翼的透明色，仿佛轻轻一擦就会渗出血。
　　青色的脉络像交错的蛇，盘旋在上面，瘦弱到令人质疑有没有好好吃饭。
　　黑羽终于理解，不过真正知道了理由还是会觉得不高兴。
　　“唉——你该不会是要说‘我快要死了，所以离开我追寻自己幸福’这样的话吧？”
　　“我没那么无私和伟大。”
　　“那么，你究竟在搞什么？结果不还是和这种说法差不多。”
　　“我害怕。”
　　“啊？”
　　“我现在连平常用来烧菜的锅都拿不动了……画画也坚持不了很长时间，虽然沙弥香还愿意在我的身边，但迟早，我什么都没办法给她。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第177章 我好累

　　“爱，就是那样的东西。”
　　优子的目光扫向天花板，黑羽听到后也不觉得有什么不对，当两个人的关系变得不对等起来，迟早会支离破碎，不过——
　　“给。”
　　被优子用疑惑的目光盯着，黑羽把梳妆小镜子递到优子的手上，示意她用来照一照。
　　“什么意思？”
　　“看看你自己。”
　　优子对着镜子看了一眼，然后还是一副什么都未能理解的表情，黑羽露出猥琐的笑容。
　　“沮丧？”
　　“不是那个……表情无所谓——无所谓啦——不如说漂亮的人沮丧一点更受欢迎，因为会让人觉得‘我能让她变得开心起来’。优子啊，有这样的脸可是优势啊，就算是个花瓶也是被人争抢的对象，你究竟有没有点自觉啊？”
　　黑羽摘掉眼镜，用侵略性十足的脸颊逼近过来，优子对着镜子稍微皱起眉头。
　　“黑羽不还是一样，长得好看一点也不过是能混进学生们的圈子罢了。”
　　“你和我不一样啊！有的是人喜欢你这款，就像是冷门产品和求之不得的豪华典藏限定版！你小学的时候，没少收到男生的情书吧？”
　　不对。
　　优子虽然知道相貌是加分项，可沙弥香根本不是对相貌非常在意的类型，就算嘴上喜欢那样讲，但优子能理解，沙弥香希望的，还是‘普通’，那是她难以抵达的标准。如今什么都做不到的她，如何还能继续朝着沙弥香的期望努力呢。
　　身上挂着一份沉重的累赘，任谁也不会喜欢。
　　妈妈也是，死掉的那个人什么也给不了她，所以才会选择爱我。
　　优子打心底这样认为。
　　“佐伯同学她啊，据我观察也是个颜控啊，不管对什么人都不会盯着看太久，只有优子你一个人不一样。不过，因为她的目光一直在你的身上，所以你才根本注意不到的吧？想想看，除了和你有关的内容之外，她真的倾注过什么注意吗？”
　　“不……各种各样。”
　　笨蛋啊。
　　反正肯定指的是学习或者在什么方向上努力这样的事情，但是最终目标是为了谁，旁人一眼就能够看出来。黑羽只能把这些通通当成是当局者迷，毕竟优子的智力没什么问题，只是情商确实偏科，擅长的地方是一百分，不擅长就是零分，过于极端。
　　“学习……”
　　“再怎么样也不会拿自己和‘学习’进行比较吧。真是啊，装乖装柔弱就一直装下去啊……”
　　佐伯同学肯定愿意被你骗一辈子，黑羽着实这样认为，干脆你们两个人赶紧滚去结婚好了，这样什么问题都可以解决。
　　话虽如此，年龄确实是个不小的问题。黑羽安静下来，虽然优子表现得就像个迟钝的石像，但事实上她不可能什么都不懂。
　　所以，还是最初的原因。
　　究竟是什么病，令优子在意到这种程度。
　　事关隐私，黑羽并没有不懂空气到直接询问。
　　“我好累。”
　　优子这么说。
　　“最近才意识到这点。之前做便当的时候靠着心意还好，现在靠着精神也没办法驱散掉疲惫，画着画也会不知不觉地睡着，接工作也很困难。不舒服还是要展露笑容，为了不让沙弥香担心，我必须得坚强起来，可我根本不想坚强。”
　　优子开始进行抱怨，黑羽听着这些内容，不知道为什么也突然心痛起来。
　　开玩笑的话也要适可而止呢。
　　这说不定真的是什么味危及到性命的病症。
　　优子握住之前一直没碰的玻璃水杯，里面是透明的液体。
　　大口一喝。
　　把药片扔进去。
　　“笑话你也看够了吧，是不是该走了？”
　　黑羽咧嘴一笑。
　　“我本来就是来保健室偷懒的啊。倒不如说，既然优子还有力气在这里进行抱怨，不如回去上课，出勤数危险的话，说不定有留级的可能性，到时候我可不想喊‘优子妹妹’呢。”
　　“说的也是。”
　　优子颤颤巍巍地站起来，站稳之后全然没有了之前虚弱的模样，昂首挺胸加上漂亮的面容，仍旧足以吸引走廊里全部人的吸引力。
　　黑羽把脸埋进枕头里，帮不到忙了，心里抱歉地对沙弥香这样说。
　　如果真的像优子自我认为的那样，早早分开说不定才是令痛苦消退掉的最好方法。
　　熟悉的教室入口处，优子站在门外报告，在教师的应允下顺利地走了进去。记上一道迟到，优子也没有辩解。
　　平时都不听的课堂内容，仍旧从耳边匆匆飘过。在有对比样本的前提下，优子对课堂的评价很低，没有沙弥香讲的明白易懂。
　　忘不掉。
　　怎么可能忘了呢？
　　只是，有点没办法努力了。
　　铃声一打响，班级里的同级生就涌了过来。
　　优子面对热情的寒暄从容地回应着，勉强地打起精神，最后却是靠老师的传唤解了围，但多半并不是什么好的事情。
　　流言，刚刚就有听说。
　　站在办公桌的前面，班导的确皱着眉头。
　　“伊砂，你应该有听说了吧？”
　　因为妈妈的关系，现在优子也没有那么讨厌这个姓氏了，被这么叫也没有任何反应。
　　“流言？我不清楚，我没有做那样的事情。”
　　所谓的欺负同学，也是要有动机才行的，包括单纯看谁不顺眼这种事，优子本就和受害者不熟，多解释也只会变得更加可疑罢了。在教师的提问中，完全是一问三不知的状态。
　　“老师我也是不相信的，我们可爱的班长怎么可能做出那种事来。比起那个，伊砂你的病情有好一点吗？”
　　“嗯，好多了。不过，体育课恐怕还没办法参加。”
　　“这样啊……我会帮忙打个招呼的。嗯，你先回去吧，落下的课程记得好好复习一下。”
　　优子回到走廊上。
　　“你来做什么？”
　　“只是恰巧路过。”
　　露着微笑的沙弥香这样解释。
　　“老师没有为难优子你吧。”
　　“没有。”
　　“那就好。”
　　“中午要一起吃饭吗？”
　　“命令？”
　　“不是，只是邀请。”
　　“算了……我没什么胃口。”
　　“那就命令好了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 第178章 你想做什么？

　　午后。
　　钟塔的钟响了。换作平常，那是宣布午休的让人振奋的时间，现在对于优子来说，却像是在宣告什么灾难的钟声似的。
　　该以怎样的面貌去面对那个人，光是思考这件事情，脑袋的内存就已经耗费光了。优子踌躇地离开教室，因为这符合平日里的行为习惯，也没有同学为此抱有疑惑的视线。
　　和被抓住相比，优子更愿意主动落入网中。
　　目标地是平时所呆的长椅，今天一如既往没有人占用，优子坐在那上面盯着高空飘下的落叶，亚麻色的发丝突然侵入视野，抬头看，果然是她。
　　“果然在这里。”
　　沙弥香坐到身侧，优子对于这熟悉的位置，如今感到的只有陌生。
　　手里没有便当盒，没有筷子，也没有擦拭用的纸巾。
　　什么都没有准备，就连本人都是不情不愿的，优子紧张地抓紧膝盖上的裙子，双手热到像是在燃烧。突然又觉得只是低着头很不合适，视线盯向十二点钟方向上的纯白校舍，完全没有人经过。避开主干道和庭院的荒芜地点，优子恐惧到后背发抖。
　　“身体还是不舒服？”
　　“不……已经不、不要紧了。”
　　优子尽可能用放松的口气回答，可还是口吃了一下。
　　真正让她害怕的不是沙弥香会突然地打过来，而是那份温柔令她无所适从。
　　胆小鬼的话即使是幸福都会令其受伤，国中的选读书目里有类似的话。
　　忐忑不安。
　　“我说过的吧，千万不要勉强自己。觉得辛苦的时候，稍微依赖一下我也没问题的。”
　　“会给你添麻烦。”
　　“优子才不是麻烦……如果能被优子依赖的话，我也会觉得自己变得可靠了，从而更加开心。”
　　这听起来是一点都不现实的话语，优子不会贸然取信。
　　“骗人。”
　　“这是真心话。”
　　“就算一开始你是这么想的，但迟早会感到厌烦的。”
　　“不试试怎么知道？”
　　“一定会那样的！”
　　“我不会的，难道说优子已经不相信我了么？”
　　是没有办法相信，即使那个人是沙弥香也是一样。可嘴上并不能这么说，因为在心底其实还是期望着，沙弥香真的能够完美执行她的承诺，可人不是完美的，优子深刻地明白这点。
　　曾经以为的挚爱也可以发生转移，心目中认定了的、觉得成为全部一切的东西，经过时间的打磨也会变成尘埃消散在空气之中。
　　对优子来说，最近的例子就是伊砂都对那个人的感情。
　　即使觉得放不下，但还是放下了。
　　沙弥香肯定也能做得到，把自己忘掉，和别的人开始重新的生活。
　　因为从一开始，她就是以卑劣的方式争取沙弥香的注意，几乎没做出什么对沙弥香有帮助的事情，反倒是令沙弥香难过担忧，一味地从沙弥香身上索取什么。
　　现在，就连回应都变得困难起来。
　　“不相信。”
　　“哈哈……也是啊，女孩子没办法相信有暴力倾向的家伙吧。”
　　沙弥香才没有暴力倾向！
　　听到沙弥香自责的声音，优子想要帮其辩解，但到最后还是什么也没能够讲出来。
　　“那我也要努力了，为了让优子再一次相信我，可以给我这样的机会吗？”
　　手背传来温暖的触感，优子抬起头，与目光坚毅的沙弥香对上视线。这样子过于狡猾，优子根本没办法对此进行否定，以此来打击沙弥香的信心。
　　“对了，不说这些了。给！”
　　“啊？”
　　沙弥香从身侧取出用塑料膜包裹好的便当。
　　优子记得今早的时候，沙弥香并没有进行准备。便当是哪里来的？优子满腹疑惑。
　　“便当？”
　　“嗯，这是我专门到学校外面买的，是全蔬的。我猜优子应该会喜欢。”
　　学校外面……
　　友澄和所有的学校一样，在上课期间，学生是不允许外出的，哪怕没有深入了解过校规，优子也可以肯定。合不拢嘴巴的表情转向沙弥香熟悉的脸颊，却迎来轻描淡写的笑容。
　　“嗯，为了优子稍微有点青春地从墙壁翻了出去。”
　　“被其他人发现了要怎么办？”
　　就算学生品学兼优也不会安然无恙，这和淑女的行动指南相悖甚远，甚至可能会被关进小黑屋里教育一通。
　　“优子这么担心我啊？好开心。”
　　“才不是……我只是……”
　　优子刚想解释脸颊就烧了起来，因为任谁听起来都会是心口不一，所以干脆停止说话，双手用力地捏着便当盒的边缘。
　　“只是什么？”
　　沙弥香的追问令优子措手不及，只是、只是怕你连累到我，优子嘟囔着撇过头。
　　“安心吧，其实有好好地向门卫进行请求的。”
　　“你骗我！”
　　优子咬牙切齿。
　　“那个啊，只是心意的形容啦。想让优子能够好好吃饭，不惜翻墙出去寻找合适的便当，这样的形容。”
　　什么心意，优子觉得只能看到狡猾而已。
　　这一点也不沙弥香。
　　“尝尝味道吧。”
　　明明说了很过分的话，为什么还能笑得出来了。黑羽说过沙弥香哭了，可优子看不出来这样的迹象。如果不是什么有力的证明摆在面前就难以产生共情，骨子里的她，就是这样冷血的家伙。
　　优子迟迟不肯端起便当盒，沙弥香便以无奈的口吻捏了捏优子的手背。
　　“就当是命令好了。”
　　“别开玩笑了，我凭什么要听你的命令！”
　　优子继续发作，这样的氛围只会把她变得更加软弱而已，一旦沉浸在温柔乡里，再想要坚强地爬出来，几乎是不可能的事情。
　　优子抬高便当盒，作势要摔下去，顺带将沙弥香口里的心意一起摔得粉碎。
　　整个过程的呼吸只有一半。
　　深吸气结束，人也站了起来，但手就是不听使唤，仿佛被什么外星生物控制了一样。
　　优子侧过视线，看到沙弥香阴霾的表情。
　　“那我会欺负优子。”
　　你现在就在欺负我。
　　别再靠近了，也千万不要对我这么好，求求你了。
　　“你想做什么？”
　　“像这样。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第179章 漂亮话

　　沙弥香抬起手臂的瞬间，优子反射性地闭上眼睛。
　　或许被打反倒好受一些，这样就可以抛下心里负担地粉碎沙弥香的期望，等待疼痛传达到神经的优子，放弃抵抗地站在原地。
　　“要是真的有那么讨厌我的话，为什么要折磨你自己？”
　　别问啊。
　　既然是这么想的，那就不要问。
　　讨厌沙弥香什么的，做不到啊。
　　迟迟没有等到巴掌，优子把眼睛睁开。下一秒，优子就被狠狠抱住，便当盒也从手里滑落，重重地摔在地上。
　　本来优子都想要从心吃掉的。
　　好浪费。
　　“我没有折磨自己。”
　　优子尝试进行辩解，没有沙弥香也能一个人普通地活下去，优子想要证明这点。
　　“那就好好吃掉……”
　　哭腔。
　　沙弥香也变得爱哭了起来，让她变得软弱的原因也是自己么，优子哽咽着，安慰的话不能说，撕开沙弥香的伤口也办不到，为难得像是雕塑似的毫无举动。
　　也因为沙弥香实在抱得太紧，身体没有力气能够挣脱，甚至觉得呼吸都变得不太畅快。
　　“放开！”
　　“不放……”
　　“放开……这里会被其他人看到的。”
　　优子细化了解释，女孩子抱着另一个女孩子哭哭啼啼，怎么看也是招人误会的景象。
　　已经成为流言女主角的优子，可不想要再当一次绯闻女主角。
　　沙弥香连忙松开手，眼睛红得像在渗血似的，不过没有眼泪的痕迹，大概是有在拼命地忍住。
　　“那……答应我了？”
　　犯规！
　　优子不敢直视沙弥香的脸。
　　平时明明总是一副游刃有余的模样，现在却肆意地受到情感的鼓动，展现出自身的脆弱一面。
　　优子有股被一张大手操纵的感觉。
　　答应什么？
　　优子不想要开这个头，就好像是在签什么耻辱条约，一旦签了，后面还会有源源不断的不平等在等待着自己。
　　唔……
　　该怎么办？
　　优子思考着对策，像是突然被大型动物吓到假死似的。余光中沙弥香期盼的目光烤炽着优子的内心，最后只能把摔得破破烂烂的便当捡起来。
　　“我吃就是了……”
　　已经撒出去了一半，盒子的底部也全是裂痕，优子把盒子拿起来放到手里，惴惴不安地观察沙弥香的反应。
　　“吃这份吧。”
　　“那你吃什么？”
　　“便利店还有面包卖。”
　　“可是……”
　　“那也是我不好……突然就抱上来，优子肯定吓坏了吧。”
　　惊吓的部分是有的，但归根究底还是自己的错，要让沙弥香来代为承担实在是说不过去，况且，一开始确实有想把便当砸掉的想法的。
　　“我去去就回来。”
　　沙弥香把便当和餐具交给优子。
　　直到看不见沙弥香的背影，优子才有了动作。
　　“为什么……”
　　一边打开便当盒一边哭。
　　蔬菜放进去嘴巴里超苦。
　　“不要对我这么好啊……啊……怎么办，我该怎么办才好？”
　　往嘴巴里快速扒饭，想要把哭的部分怼回口腔里。
　　好吃。
　　但是，果然还是想吃沙弥香亲手做的饭。
　　想对着沙弥香撒娇，告诉她自己在害怕，想要被安慰，想要整天腻在一起。
　　抱歉。
　　一切都已经变得不可能了。
　　“优子……”
　　吸溜。
　　“什么？”
　　“你哭了。”
　　“就是突然想哭，怎么啦，这也要经过佐伯同学的同意吗？”
　　沙弥香撕开面包的包装袋，掐下一块递给优子。
　　“伤心的时候吃点甜食比较好。”
　　那你也在伤心？
　　优子盯着手里甜到发腻的红豆面包，迟迟说不出话来。
　　相对于沙弥香喜欢吃甜食这点，优子更愿意相信这是卖剩下的款式。
　　可自己却吃着沙弥香那一份的便当。
　　这也是策略之一吗？
　　为了让自己感到愧疚？
　　“我啊，和优子在一起的时候常常在想……”
　　“自己真是幸运，能够与优子相遇。优子知道吗？在与优子相遇之前，我对于情感其实处在一个嗤之以鼻的态度，觉得只要努力就能收获喜悦，但其实我也明白，那只是满足感而已。在什么领域上精进的满足感，打败强劲对手的满足感……认为自己什么都能办得到，认为成天和朋友们一起玩耍的孩子们是在浪费时间，总之是有点高高在上的想法。”
　　“那一晚……和优子相遇的那一晚。说出来也不怕优子笑话，其实我当时被优子打击得相当严重。那还是第一次在什么方面输给了同龄人。当时心里想着的，除了‘她真可爱’这点外，就是‘我输了’。”
　　“作为关注的出发点来说，很奇怪吧？”
　　“那之后……我被优子吸引了。因为我觉得优子和其他人不同，实际上也确实如此。缺乏常识到有点吓人，总是会做出一些出乎人意料的举动，最重要的是，是我觉得优子眼里只有我一个人。”
　　“我意识到了……”
　　沙弥香继续说：
　　“不管是什么技艺，只要不能持之以恒地坚持下去，迟早会伴随着时间而被遗忘。人的精力是有限的，想要做到面面俱到根本就不可能，总会有一部分被忘记，从而消弭在回忆之中——”
　　“可是感情不同。”
　　“感情只要经营下去就会一直存在，只要不刻意去毁坏它，即使经过时间的打磨，也仍然和最初一样。”
　　优子听着这些话只觉得异常烦躁。
　　“你到底想要表达什么？”
　　“是呢……和优子在一起的时间是我最为幸福的时间。所以我想要守护，也是因为想要守护，才会持之以恒地打磨自身。”
　　“优子……无论发生什么我都不会放弃的。我想要向你传递的，唯有这一点。”
　　“漂亮话。”
　　“或许是吧，只是漂亮话而已。”
　　这时的沙弥香突然侧过了脸，那仿佛沉溺在梦境中一般的糖果似的甜美笑容，打入了优子的内心。
　　那不过只是妄想。
　　真相根本就不是这样的。
　　一切根本就没有那么美好。
　　只是我在单方面为沙弥香绑上枷锁罢了。
　　快点认清我的真面目啊！
　　“我喜欢优子你，现在是，未来也一样。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 致歉！

　　截至目前，本书均定数为56，相当于有56个读者全部订阅了。
　　当然，作者知道在看这本书的不止56个读者，数量应该有个接近四倍左右？应该差不多……
　　无人问津的书肯定哪里有问题，这本书应该也如是，二十多万点击只有50均订，字数是点击的两倍多，作为同人来说实在是失败中的失败（同人有一定引流作用）。
　　前段时间比较忙，写的时候也不够用心，现在回家过年了，又被杂七八糟的事情牵扯精力。
　　作者现在动笔的时候，甚至会出现角色名字、前文剧情想不起来的情况。
　　其实也是借口，只要从头梳理一遍就没问题了。
　　是这样没错，但作者有点拿不出动力来了。
　　有点矫情没错，可能也是这种间帖大环境下把承受能力进一步的降低了，总之，成绩差但有讨论度的情况下总能坚持下去——
　　就怕两者都没有。
　　在这里特别感谢我的两位读者。
　　每次看到他们的间帖和评论，我就会想到“今天我还没更新”、“要写下去才可以”，然后就屁颠到电脑前码字（白天家里吵的让人集中不了精神）。
　　明明跟家里人说了想当小说写手的，却一点成绩没能拿出手，感慨自己还真是没用的……这样的。
　　这里感谢大家对本书的好评……
　　也向坚持阅读本书的书友们致歉。
　　更新速度和质量都不太高……抱歉呐！
　　想办法会把本书好好完结的……在那之前，还希望书友们多少给作者一点支持。
　　有小伙伴问我上一本书的问题，我只能说抱歉，之前试过两本一起写，但实在是难以坚持，作者写书的速度比较慢，达不到最开始设想的两本同时更新。
　　另外，前一本书的空窗期过长，读者流失比较严重，之前在写的时候基本是单机模式，让我确实有点难以忍受。还有一点是有点写崩了，剧情也卡住了。不过，只要我还在写书，肯定会让它完结的，毕竟它比我这本成绩好太多了（笑）。
　　罚抄比终将受欢迎什么的，真的难以想象啊？
　　难道说靠成神之日衬托？（罚抄动画不明觉厉）
　　玩笑玩笑，我写书的时候，成神之日还没开播。
　　果然还是好郁闷。
　　居然连比自己成绩差的非免费书都找不到！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 第180章 邀约

　　想要逃。
　　脚底紧张到发抖。
　　沙弥香认真的表情，像是在说她是真的这么认为的，真的这么认为？在背弃自己的垃圾堆里重新找回信任，这是能突然办到的事情么？
　　优子嘟嘟鲁鲁什么话也从嘴巴里挤不出来。
　　盯着沙弥香自己点头肯定自己的表情，优子觉得真是够了。
　　催眠节目都没有直接，优子只能认为其中有她猜不到的表演内核。
　　表情不能有丝毫变化。
　　优子加快了消灭便当的速度，沙弥香跟着咬动手中的面包块，微冷的东风吹来，树木枝头嘎吱作响，从微薄的荫蔽向上看，交错的枝干仿佛就要快坠落。
　　“抱歉，我没太听懂你在说什么。”
　　“突然间说这样令人难为情的话，普通来说的确很难全盘接受吧。和圣诞夜里的广播说的喜欢是一个意思哦，优子曾经也说过的。”
　　那当不成真的。
　　即使当时是觉得真的是这样，但过后还是不能完全当做真实来看待。
　　“随口……”
　　“嗯？”
　　“随口讲的。”
　　“这样啊？”
　　“也就是说，那是受到氛围鼓动才得出的结论咯。换一个方式来说，就是圣诞节限定款，是这样子对吗？”
　　有哪里不对。
　　沙弥香的话让优子不太能消化。
　　全盘否决听起来像是无理取闹，优子从咔嚓咔嚓咬着蔬菜的齿缝中溜出一句话。
　　嗯啊。
　　“是的，只是一时冲动的产物。”
　　“是呢……很难说现在是不是在冲动，不过优子也要好好确定才可以哦，怀疑别人的喜欢，那是被喜欢的人才能做的事情。”
　　那不就是废话？
　　优子有种两人不在同一个频道上的感觉，于是正色说道：
　　“既然……既然如此，为什么还要选择我？难道其他的路线就不行么？要是圣诞节被人拒绝晾在大街上，那不是很蠢吗？不是会被人嘲笑一整年的么？”
　　“的确是很蠢，所以我一定会成功。”
　　“稍微认真点回答问题！”
　　“我是在认真地回答啊。”
　　沙弥香从塑料袋中抬头笑道。
　　“就算被嘲笑，我也只会从失败的地方站起来。优子难道不清楚么，我就是那样的家伙。”
　　沙弥香还在笑。
　　难以接受。
　　这不合理，投入和产出不符的喜欢，光凭这一点，就该抛下现在的一切去朝别的方向奋斗，还有什么比自己的感受更重要的？
　　现在，沙弥香不正在因为某个混蛋痛苦着吗？
　　那一脚把她踢开，让她也常常相同的滋味，那样不才是正确的做法？
　　“那只是你的一己之见。”
　　优子仿佛能感受到沙弥香心中真正的想法，这么说着的同时叹了口气。
　　“如果你还抱着这样的心态继续下去，只会弄得遍体鳞伤罢了，我压根不相信所谓的真心和喜欢。你现在取得的主导权也是暂时妥协的结果——百般啰嗦地超级讨人厌。总之，我们是不会有糟糕以外的结果的。”
　　优子将视线移向双手端着的便当盒，似乎能从里面得到什么答案。
　　“说这样的话的优子，也是在一己之见哦。语言没有足够的重量将我的心意传递给优子，但并不是说，里面的信息都是经不住考验的。任何事都在时刻地产生微妙的变化与不同，每个人心目中的绝对都无法统一。要是幻想之中的结构思想没办法重合，就认定什么是不可能的，那努力也变得不必要了。我想要相信自己，也想要相信优子……对我来说一切并不是无意义的。”
　　这时沙弥香弓着身发出低沉的声音。
　　好难懂的话。
　　沙弥香挺直了脊背，看远处的钟塔确认时间，侧目瞄了优子一眼。
　　“圣诞节的时候……可以和我一起来吗？”
　　然后视线迷失在深远的湛蓝色天空中。
　　不可以答应。
　　身体的某处在代替回答，疼痛暗自在表皮下面进行，阻碍优子尝试取回两个人过往的举动。
　　“再不吃就冷掉了。”
　　沙弥香提醒。
　　可优子已经丧失了食欲。
　　便当盒可靠的温度，在不知不觉之间突然消失，灌进寒风的手掌中心，没有半点实感。老实说，在沙弥香阐述的想法当中，唯一能加以理解的部分，就只有‘挽回一切’的决议。
　　“我可以拒绝吗？”
　　优子最后投降般地示弱。
　　想要用沙弥香强势的一面来代替终结这一切，如果承认为被迫的，还是可以不去接纳沙弥香的这份感情。
　　“不行！”
　　优子握着饭盒的手一抖。
　　“那一天我会好好准备的，当成是要挟也没关系，但是作为主角的优子必须到场。我会好好地和都阿姨进行汇报的。”
　　哪怕是搬出了妈妈，只要死不同意，还是有斡旋的余地。
　　但那么做，需要很大的勇气。
　　为什么要步步紧逼。
　　“不再考虑一下？”
　　“不用！”
　　沙弥香这么回答，一口气把整块面包塞进嘴里，再顺着油渍吃下剩下的小半块面包，脸颊鼓得就像在夏日夜晚里吼叫的青蛙，吃相是在惊人，仿佛是饿坏了或者最后一次吃面包似的。沙弥香将空空如也的塑料包装放在膝盖上，双手合十说道“多谢款待”，然后带着开朗到让人担忧的表情转向优子。
　　“优子难道不觉么，对我们而言，感情就像是进行筛选过的梦想。”
　　“咦？”
　　“梦的种类有很多种，共通点是都不大可能完整实现。没有人会在梦想里添加辛苦、疼痛的部分吧？就算知道不可能一帆风顺，还是打心底期盼着能迎来一个圆满的结果。而感情，就是我们做得最大的美梦。”
　　沙弥香突然使力站了起来。
　　“就算真的很难，还是一定要实现它。这样的念头，支撑着我一路走过来。”
　　“那个啊……优子就是核心。”
　　脑袋里混乱到了极点，尚未成型的思绪在横冲直撞地寻找着出口，沙弥香停在原地，似乎在等待着什么，优子慢吞吞地站起来，使劲咬着嘴唇。
　　“我知道了。”
　　你赢了。
　　于是优子不再进行选择。
　　最先抵达出口的话语，直接从嘴巴里溜了出来。
　　“傻瓜……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：不小心睡着了，想要弄一下全勤，下一章先重复着，等我写完立刻修改，抱歉抱歉！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第294节 第181章 回去吧

　　好，终于朝前迈出一步了。
　　得到优子明确的回应，沙弥香在午休结束前打扫了落在地面的盒饭。
　　距离圣诞节不过只有二十天左右的时间，沙弥香虽然知道已经不算太远，可还是在期盼之中反复煎熬着。
　　下午的课程也是。
　　进行球类活动的时候，明显能感觉到优子的视线。
　　一向不喜欢出风头的沙弥香，这个时候也忍不住把身体调动到最高机能的状态。综合能力还是要比同班的白鸟同学差上一筹，但也展现了几个精彩的瞬间——沙弥香自认为还算精彩。
　　回归的优子自然被分配到观众的席位，沙弥香的不时将目光照到优子的身上，每次视线交汇优子就撇开脸，几乎要缩成一个球体的优子，好几次被问到是不是肚子不舒服。
　　看来，还是不要总是盯着优子看比较好。
　　拨弄着被汗水打湿的头发，沙弥香用眼神招呼优子，优子不情不愿，但总算没有和之前一样拔腿就跑。
　　已经是长足的进步了。
　　原以为还需要更久才能让“暴力的自己”退场消失，没想到这么快就将先前的负面效果消除了。
　　这算是口才不错吗？
　　不，和别人光是能正常地交流就已经是谢天谢地了。能和优子深入地进行话题，也只是因为两个人间没有太多的距离感。
　　就算分开了，仍然也紧密联系着。
　　沙弥香相信着。
　　“总觉得，今天的佐伯同学很开心啊。”
　　临近社团活动的时候，沙弥香被玻璃突然的一句话呛到。
　　还来不及说几个字，玻璃就一副“我明白”的样子，把事关优子的事情提了个遍。沙弥香有点难堪地逃掉，这个时候让她突然怀念起黑羽，或许是因为个性不普通的关系，黑羽戳穿事情的时候反倒不是非常紧张。
　　也有可能，单纯只是习惯了而已。
　　不可能跑到优子的教室特地传达问候，沙弥香拿出吃灰已久的手机，编辑信息发送给优子。
　　想要一起回家。
　　这个每日必做的流程，现在只要有一天不持续进行，沙弥香就觉得日常哪里不对，以至于提不起精神。
　　也许乘坐电车和优子同行的时间，才是每天最为期待的时刻。
　　恋爱中的少女吗？
　　之前由优子主导的时候体现得还不明显，因为突然的病情和事故，沙弥香才意识到分开的效力是如此恐怖，仅仅是一天都不行，简直宛如某种戒断反应一般。
　　不过，优子就是那样的。
　　漂亮诱人让人上瘾。
　　形容的颜色有点不对。
　　沙弥香一边反思是不是最近接受的不良信息也变得多了起来，一边赶往社团那边。奇怪的是，前辈也问了相同的话题，难道自己的情绪变化有如此明显吗，那可不行！
　　祖母的教诲莫名出现在大脑中。
　　“佐伯同学……”
　　“抱歉，今天有点事。”
　　有小型的茶话活动，虽然平时沙弥香也几乎不参加，但是像今天这样迫切地拒绝还是头一回。不妙不妙，雀跃的心情还是要掩饰一下比较好，深呼吸，深呼吸。结果脚步还是迈得飞快，一转眼就来到了画室的入口。
　　“啊，佐伯同学。”
　　“游佐川？”
　　“嗯，来找优子的吧。她好像没什么精神的样子，之前听说请了不短时间的假，佐伯同学知道什么吗？”
　　“普通的生病，现在还有一点症状，应该是还没有完全恢复过来。”
　　解释的同时，沙弥香也想起状况的不容乐观。
　　沙弥香在无意识之间直起了身体，莫名的有股火焰要从天而降的感觉，进入画室看到躺在桌面上的优子，在两人间还剩下不到三步距离的时候，沙弥香才将憋住的气轻轻吐出。
　　画室内一片寂静。
　　游佐川离开了。
　　楼下微微传来有谁在走廊上行走的敲击声。
　　沙弥香起身把窗户打开，探出头去眺望把世界点缀成橘红色的夕阳，浓郁的色彩流入被暗色笼罩着的画室，感觉空气比平常还要暧昧。校园门口有结束社团活动的学生正在离开，再远的位置，完全被红色所淹没了。
　　真是漂亮的景色。
　　红光距离优子的脸颊只有一寸，照亮着她墨色的裙摆，睡着的优子还是那么安静，像是童话里描述的睡美人。
　　近一点。
　　再近一点。
　　好久，没有和优子亲热过了。
　　有多久？
　　十天？
　　突入而来的欲望有点令人作呕，沙弥香晃着脑袋要把多余的念头甩出去，结果还是哽咽地盯着优子的脸颊，用嘴唇在那薄薄的肌肤上轻点了一下。
　　“唔……”
　　糟了。
　　拉开一丈距离。
　　“沙弥香？”
　　按照正常的反应来说，这个时候的优子还会迷糊更长的时间，就像老化的电脑开机似的。不过，这次优子的神经应该从“沙弥香——敌人”进行了过度，以至于惊吓得绷直了身体，就好像被恐怖大型生物盯上的兔子一样。
　　优子紧张地抬起头，夕阳的色泽将她的脸颊烧成沉湎的红色。
　　“回去吧？”
　　沙弥香故作镇定，刚刚的事情应该没有被发现吧，没有的，如果被优子发现一定拉开更多的距离。
　　尽管以前总在做一些诱人的事情，但沙弥香其实知道，优子对于这样的过程还是比较害怕的。
　　宛如心理学书籍里描述的，缺乏爱的孩子会本能排斥肢体接触。
　　沙弥香想替当时迟钝的自己道歉。
　　也许那只是顺势而为的做法，但并不能成为伤害优子的借口，如果不是优子对自己异常的依恋，也许自己已经永远失去了像现在这样站在优子面前的机会。
　　不过，稍微有点遗憾。
　　啊，黑羽还真是会出糟糕的点子，幸亏没有听信。
　　将错误归结到黑羽的身上，沙弥香后退一步，给优子进行缓冲的时间。
　　就在这个时候，有人轻轻敲了拉门。
　　似乎是迟迟未等到一句“请进”，门外的人擅自拉开走了进来。
　　“这位同学……你好像不是美术部的成员吧？”
　　好像是位教师。
　　“老师，有什么事吗？她是我的朋友，过来叫我一起回家的。”
　　耳后响起了优子的声音。
　　“哦，这样啊。没什么要紧的事情……明天再说也可以，不要让你的朋友等急了啊！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第295节 第182章 喵！

　　得幸于参加集体性的活动，沙弥香现在多少能读懂他人眼神代表的含义。内容不一定准确，毕竟还不到超能力的程度，仅是普遍意义上的察言观色。
　　打扰你们了。
　　这位教师像是在这么说。
　　沙弥香开始回忆，进来的时候是否有将门紧紧闭合。
　　答案是没有。
　　为了防止被优子察觉，所有的动作都最大限度的放低。沙弥香为后知后觉的自己感到困扰，她该不会看到了吧？
　　眼前教师的表现像是在说“有可能”。
　　那可真是太糟了。
　　羞愧得想死。
　　“这样啊……”
　　优子疑惑的视线在身上扫视，难道说动摇表现出来了？沙弥香自知对自身外在表现的控制力不足，只好尽力保持着扑克脸。
　　“那就这样……老师我也准备回去了，你们两个聊。”
　　面前三十岁左右的女教师仓皇离开，沙弥香一转头，就对上优子严肃的目光。
　　“你刚才有做什么吗？”
　　“没有。”
　　“真的？”
　　“盯着优子看了会儿。”
　　沙弥香轻量化刚才的举动，换做以前，直说优子也不会在意，但现在是危机的时间点，一举一动都应该经过深思熟虑。
　　刚才怎么就冲动了。
　　这点自制力都没有，可不像是自己。
　　“哦……她大概是误会什么了。”
　　其实不算是误会。
　　当然，不能这么说。
　　“没关系？”
　　“嗯，因为有星谷前辈的前车之鉴，所以她看到之后才会误会的吧。”
　　“星谷前辈……”
　　“嗯，那个人不太擅长掩饰感情。”
　　优子一边盯着沙弥香一边说。
　　这让沙弥香有股事情已经暴露了的感觉。
　　“你在磨磨蹭蹭什么……不是说要一起回去吗？”
　　原地傻站着的沙弥香，回过神发现优子已经站在了门口的位置。之前的话起到成效了么？
　　至少，优子没有那么排斥自己了。
　　沙弥香小跑两步跟上。
　　美术室的位置处在旧校舍，走廊里还留有上次学园祭时候留下的旧标语和贴纸。尽头的转角处，纸箱整齐地罗放，隐约能看出是学生们自己制作的海报。
　　学园祭的时候虽然带着优子到处游玩，但大抵是参与到热闹的团体活动中，也许优子根本就不喜欢。
　　“总感觉，你有点心不在焉啊。”
　　“啊……没有，只是有点高兴。”
　　“高兴？”
　　“优子答应我一起回家这件事。”
　　难道不是每天都是这样吗？
　　优子刚想这么说，旋即又感到别扭，还是不要给沙弥香多余的期待，可又狠不下心。
　　简直像是蜘蛛一样。
　　最差劲了。
　　“只是顺路而已。”
　　一讲出口优子又觉得后悔，因为听上去很像广义的傲娇角色。
　　“嗯。”
　　嗯什么啊！
　　这下优子反倒陷入尴尬之中，最近的沙弥香仿佛被外星人抓走后改造过似的，变得能说会道。优子原以为是某种“成长”，但就眼下来看，指不定是一时冲动的产物，冲动能增加人的优点？
　　优子在心里悱腹，在她看来，沙弥香还是迟钝一些比较好，那样子更加讨人喜欢。
　　话虽如此，她并没有那个资格讲这些话，决定和沙弥香分开的她卑劣得无以复加。
　　以为能秉持着一种心情、感情坚持下来的未来，现在就好像是支离破碎的窗口似的。不会像那个人一样薄情，优子想着，然后在脸上露出嘲讽的表情——
　　结果她也成为了那个世界的人。
　　沿着熟悉的道路一直前进，在茵绿的河岸上方，锈迹斑斑的铁轨经过充满现代感的科技大桥。电车看上去很破旧，但只要转站，全国哪里都去的了。
　　稍微绕了远路，优子也不清楚这究竟是怎样的心情。沙弥香跟在半个身位的后面，这样的位置，从刚才起就没有任何变化。
　　唔……
　　还是想逃。
　　光是意识到有人跟着自己就脚底发热，仿佛有如同旧伤似的疼痛哽住了咽喉。优子将指甲盖深深地掐入肉里，排斥着这股莫名的恐惧，说不定立刻她就会放弃，届时找到全新的、能够全心全意爱着她的人。
　　喵！
　　突然的叫声打断了优子像是痉挛的胡思乱想，因为靠近河岸，耳边只有列车冲破风向前的呼呼声偶尔经过，这声猫叫真是相当突兀。
　　优子朝梯形一角的河边湿地看去，坑坑洼洼的圆坑下方放着纸壳箱，位置就好像她在两年半以前甩下河岸的位置似的。
　　那个时候对她伸出援手的人的是沙弥香。
　　如果沙弥香没有出现，当时会变成怎么样呢？
　　流了很多血。
　　身体像是冻僵了一样。
　　没有人会帮助自己，也没办法联系妈妈，后路被自己切断之后，只能朝着前面继续前进。
　　优子清楚。
　　再向前可能是死。
　　那么，从另一个方向来理解的话，沙弥香可以说是自己救命恩人似的存在。如果是那个时候的她，说不定死也不会呼救。
　　真是没用。
　　这句话是对不知名的猫咪说的。
　　一上来就呼救的话要怎么办？这么期望有人把你捡回去吗？
　　家里已经有阿酱了，寄人篱下被蠢乌鸦欺负的日子难道就比较好吗？
　　“优子……”
　　被叫到名字，优子没有说话。转而代替的是突然跑动起来，沙弥香看到方向后没有像之前似的拔腿就追，因为速度本就不快，还有着明确的目标地。
　　喵！
　　纸壳箱里的猫非常小，就像零食店里摆放的小饼干盒，优子记得更小的时候总管那个人要，但是却被以“会长胖”为由给拒绝了。
　　明明根本没有管过自己什么事，偶尔见一次面，也会忘记礼物。
　　怎么会有这种做母亲的人呢？
　　“你也是一样吗？”
　　“喵！”
　　“是吗……”
　　“喵！”
　　“但我已经阿酱了，不能再养你了。”
　　“喵！”
　　“好吧，争取一下也许可以，但是你一定得听话，如果违逆我，那我会把你吊在天花板上反省，饿上一整天再扔出家门哦。”
　　沙弥香一过来就听到了相当可怕的宣言。
　　不过反过来来说，是优子想要养这只被遗弃的猫么？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第296节 第183章 团子

　　总结下来，优子非常有爱心。
　　不对吧。
　　这点沙弥香真的肯定不了，在家里的时候，优子会和两只猫互动没错，可直接这么断言就太草率了。对自然有一定认识的优子，时常也会把弱肉强食一类的词语挂在嘴边。
　　对动物怎样不太清楚，但沙弥香知道优子对于他人并不宽容。
　　这和小时候受过伤害有关系，沙弥香不清楚更多的事情，所以不认为自己有资格轻率地断言。
　　但是，应该没关系。
　　伊砂都这么宠优子的话，一只猫的程度大概率还是会容许，想到这点，沙弥香的心情放轻松了些，但旋即又回归了沉重的状态。
　　现在的优子，真的还有精力继续照顾另一只宠物么？
　　刚出生的生物，不管物种都是需要非常繁杂的照顾的。虽然没有亲自照顾家里那两只猫，但沙弥香还是知道负责它们生活的难度，相较之下，阿酱懂事得过分了。
　　也是呢。
　　高度机会主义。
　　听话就有食物吃，知道谁对它好就一个劲地表现，说不定连求偶都不会这么积极吧。
　　“优子要养它吗？”
　　“有这个想法。”
　　“的确非常可爱……”
　　白白的、毛茸茸的，像个团子似的，额头的位置带一点点褐色，品种的话应该是随处可见的本土猫。
　　“不对，是可怜又可悲的家伙。”
　　“欸……”
　　优子的形容打断了沙弥香的言语思路，可怜的确是，可悲又从什么地方看出来的呢。
　　总之先不要说话，这个时候应该顺应着优子来。
　　“我们继续走吧。”
　　优子直接地端起纸壳箱，沙弥香见到边缘处还有希望好心人收养的标语，看来丢弃可能只是某个人的无奈之举。
　　“这样直接带入电车上的话很不妙吧。”
　　“不妙？”
　　“可能会有其他的乘客在意。”
　　“说的也是……沙弥香有什么建议吗？”
　　优子紧蹙着眉头，大概是对这件事颇为在意。机会来了，现在要展现可靠的一面，沙弥香露出从容的笑容。
　　“之前在电车里看到有人用背包装着小狗。”
　　“背包吗！”
　　优子放下纸壳箱将可以用来阻挡枪击的书包举起。
　　不，那个的话不行吧。
　　“书包的空间太狭窄了些，而且小猫需要呼吸……”
　　“那种事我当然知道……”
　　沙弥香注意到优子变得有点脸红，看来只有缺乏常识这点还是一如既往。
　　“宠物商店应该有类似的产品出售，不行的话，百货商场里应该也能找到。”
　　好，今天走的时间比较早，稍微逛一下也不会太过于影响。
　　沙弥香觉得自己找到了切入口。
　　于是两个人改变了方向，寻找类似的场地。
　　“优子有没有想过给它起个什么名字呢？”
　　“名字……沙弥香家里的猫也没有名字吧。”
　　因为是祖母在照顾，像是心有灵犀似的，就算祖母不叫它们的名字，也会在看见的第一时间黏上来，至于自己的话——
　　是被嫌弃的对象。
　　不知道这个小家伙是不是也是一样。
　　也许是体质问题。
　　“嗯，但是还是有名字比较方便些。”
　　“那就叫团子好了，很像团子。”
　　“喵！”
　　你也很喜欢这个名字吗？
　　沙弥香不禁感慨优子还真是受小动物欢迎。
　　小猫跳到了优子胸口，或许是在要晚餐吃。个子这么小，沙弥香也不清楚到底该给它准备什么样的食物，最后说不定还是要麻烦向井，毕竟让优子来照顾幼体的猫，结果可能不是特别的好。
　　“可以帮我照顾一下它吗？”
　　在店面的门前，优子突然说。
　　纸壳箱在半路就已经完成了它的使命，在垃圾点等待未来的循环利用。
　　“当然。”
　　希望不会有什么病菌吧。
　　沙弥香接过仿佛没有骨头的小猫，暗自祈祷，因为优子已经抱过它了。别的暂且不说，猫身上的味道很臭，校服肯定需要进行清洁。
　　能够帮到优子什么，这样的想法刻印在沙弥香的心里。
　　不到五分钟的时间，就看到优子匆匆从玻璃门里跑出来，手里抓着一个圆筒状的袋子。沙弥香把猫递给优子，优子提着不断挣扎的团子的脖子就往里面塞，整个过程花费了不到十秒的时间，让沙弥香不禁感慨，优子作为女孩子来说还真是干脆利落。
　　走到清晨的阳光下，猫咪的臭味逸散了起来。回去一定要好好洗一遍，沙弥香担忧会不会被优子嫌弃，但多半是想得太多，毕竟某个人创造过一个月没有洗过澡的事迹。
　　毕业之后如果没有人看管着优子，铁定一辈子都是这样。女为悦己者容，至少优子绝对是这样，没有什么动力在后面驱使，绝对不会去在意外表。
　　也可能是因为容貌太漂亮导致的。
　　沙弥香偷瞄优子的脸蛋，就觉得有一团火要冲出皮肤表皮似的。
　　眼睛不能到处张望。
　　腰板一定要挺直。
　　表情必须是扑克脸。
　　车站前的广告牌上是肯德基的新品，每年快到圣诞节的时候，它都会提前开始宣传，这也是很多年轻人会选择它的理由。
　　因为优子，关注的事情也在渐渐变多。
　　“谢谢你陪我。”
　　优子突然生份的说。
　　沙弥香也不知道是否该说“没关系”，候车处形成的广场中，嘈杂的声音持续敲击着耳朵，因为是繁华地段的车站，想要做出什么举动也会放不开。
　　“不用谢，下次也陪我就好了。”
　　沙弥香略微狡猾地说。
　　因为不管是自己陪优子还是优子陪自己，结果都是一样的，朝着战略目标前进，这点一点儿也没有错。攻略优子么……还是换种更严谨的说法才好，追求……是呐，其实没有什么区别。
　　“那就圣诞节那天。”
　　“不对吧，优子之前已经答应我了。所以，陪我的时间由我来指定。”
　　“不行。”
　　“好吧……那圣诞节必须好好陪我，不准逃跑。”
　　优子的抱着装有猫咪袋子的手臂突然抖动了一下，说不定是真的有逃跑的企划，虽然沙弥香不觉得优子能够成功，但是真要是上演冰雪追逐战就太煞风景了。
　　圣诞节也是优子的生日。
　　“不会跑的……”
　　优子一边说一边露出了怯弱的表情。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第297节 第184章 小黑猫

　　“你不回家吗？”
　　十字路口处，优子转过头去询问沙弥香。
　　“关于它的事情，我应该还有能帮得上忙的地方。”
　　沙弥香指着宠物包，尽管有借口的成分在里面，但的确很难放心下优子一个人。
　　事实上，在那天优子突发和她决裂之前，她都从未想到过会有和优子分别的时候。
　　一个人度过的大部分时间，脑袋里都是优子的事。吃饭的时候也好，洗澡的时候也好，就连学习途中的休息时间，仍旧会不由自主地想念起优子。
　　那一天、被优子赶走的那一天，有一份恐惧在心中诞生了。
　　想必是“一个人的恐惧”。
　　然而在来到学校后，沙弥香有了更加明确的自觉。
　　潜伏在胸口的恐惧，和数量的关联不大，冥冥之中指向的是“永远失去优子的恐惧”。
　　在这份恐惧下，才会像现在这样想对优子寸步不离。
　　“但是，沙弥香不觉得频率太高了吗？”
　　“频率……”
　　的确。
　　最近的一段时间，在优子家里过夜的次数甚至比在自己家里的次数还要多，虽然祖母会很和蔼的答应，但不管怎么想这样的状态都有点异常。
　　普通的话，会天天往朋友家里跑然后过夜吗？
　　“家里人会担心的吧。”
　　“不要紧。”
　　一定程度的关心肯定是有的，但很久以前开始就是自己拿主意，父母也赞成这样的做法。其中可能有一部分是没有好好陪伴自己的愧疚，不过沙弥香对此并不在意，按照心中的想法去做，已经这样决定了。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　优子重重叹息一声，然后妥协地点点头、把手中的宠物包举起一点，里面白色的小圆球探出脑袋环视着四周，太阳几乎要垂落西边，两个人加快了步行的速度，快要到公寓入口的时候，优子在自动贩卖机前停下脚步。
　　咣铛一声，罐装咖啡从铝皮的窗口滚动出来。
　　“回礼。”
　　放下手中宠物包的优子，颇为潇洒地将灌装咖啡扔到空中，沙弥香双手并在一起接住。
　　手心的触感冰凉凉的，很舒服。不过让沙弥香在意的不是这个，而是优子一次也没有在她的面前用过自动贩卖机这种东西。构成惯性的思维中，有什么被打破，沙弥香有点不好受，优子在自己看不到的地方成长了。
　　占有欲吗。
　　拿着番茄小豆汤的优子来到公园的长椅，沙弥香原本还担心小猫会不会饿坏，但突然没了这个心情。
　　因为自己的事还没有告一段落呢。
　　喵！
　　从宠物包里传出蹭动的声响。
　　“它是饿了吗？”
　　“应该是。”
　　“年幼的小猫一般吃什么东西呢？”
　　“大概是奶粉吧。”
　　“和人类一样？”
　　“都是哺乳动物。”
　　人不如猫。
　　优子的关注点明显在猫咪的身上，为此连对自己的抗拒都削弱了，虽然对挽回关系有着积极的作用，但是被猫咪赶超还是令沙弥香很不舒服。
　　蠢透了，为什么要和猫咪比较。
　　自己有可悲到这个程度吗？
　　“家里没有呢……没办法，只好求助于向井了。”
　　其实求助我也可以，沙弥香有点泄气，在知识储备方面，她的确和向井有着不少的差距。仆人也要懂得如何照顾宠物，向井亲口说过。虽然身份上似乎是这样，但沙弥香还是觉得向井没有一点仆人的气质。
　　两个人相处的时间又被切断了。
　　“还需要打疫苗，一些必要的用具也需要准备齐全。”
　　沙弥香在后面补充，尽管有点对不住向井小姐，但还是一次性全部都解决了比较好。
　　“唔……”
　　是嫌麻烦的表情。
　　果然优子不太适合养宠物啊，阿酱只能说是个例，算了，这也是优子的可爱之处。冰凉的咖啡灌入喉咙，沙弥香觉得好苦，一看罐子，是零糖的。
　　“晚上的时候叫向井送你回去吧。”
　　“那我还不如不要咖啡。”
　　咖啡从嘴角喷出来，滴落到裙子上面，沙弥香有点闹别扭地讲。
　　从优子的手中接过手帕，沙弥香抹着嘴巴。
　　“和那个没关系啊……”
　　沙弥香放弃说话，厚脸皮也是极限的，如果优子铁定要赶她离开，待下去也只会让两个人都变得不自在起来。
　　“我知道了……睡我的房间吧。今晚妈妈会回来。”
　　沙弥香在裙子上擦拭的手停下来动作。
　　优子把空空如也的番茄小豆汤用垃圾回收处旁的压罐机压瘪，之后丢掉，沙弥香跟着这么做，宠物包里的小猫又开始喵喵叫起来，沙弥香把它提在了手上。
　　“睡一个房间，优子一定会觉得很在意吧，我睡地板上也没关系，温度而言还是很合适的。我记得被子有备用的，床褥就不需要了……”
　　我在说什么啊？
　　“噗嗤……”
　　优子笑了。
　　这好像还是那天之后优子第一次在自己面前笑，不是那种别扭到要哭出来的笑容，而是非常的自然的，像是听到有趣内容的笑。
　　“你在说什么啊？当然是一起睡床上咯。以前也是那样的，我不会在意的。当然，这次只是特例，下次要好好回家，你和它不一样吧？”
　　优子用手指逗弄只冒出一个小脑袋的猫咪，虽然被拿来做了比较，沙弥香还是觉得很开心，相对的，皮肤仿佛快要渗出火焰来了。
　　太逊了。
　　进入公寓内，还是熟悉的布置，这次优子没有抗拒沙弥香进入房间，阿酱在喊了一遍“结婚”之后被优子狠狠修理了一顿。将小猫交给向井小姐的时候，那个人将还没吸多少的烟按在窗台上熄灭，然后抱怨了一句超麻烦。
　　“我的大小姐，你不会以后还会把这种送人都没人要的野猫捡回来吧？”
　　被向井提着脖子的小猫开始挣扎。
　　“不帮忙就算了！”
　　“算了，弄哭你的话，都那家伙会找我算账的。”
　　“谁会哭！”
　　沙弥香躲在一边看着恶狠狠呲牙的优子和向井对峙，这算是矛盾转移吗，冲出去当和事老明显不合适，只好和空中的小猫干瞪眼。
　　“我的小黑猫。”
　　“你在说谁？！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第298节 第185章 二选一

　　优子转头的瞬间，气愤的表情一点点化为呆然，然后恢复成平时的无表情。
　　沙弥香感到笑容变得僵硬，向井似乎察觉到氛围的不对，直接从正门溜掉，同一时间还有团子瞄瞄的挣扎声。
　　该不会被迁怒吧？
　　优子走到盥洗室的入口，还没摸到磨砂玻璃的把手，皱皱巴巴的校服就被仍在了地面上。上半身还留有短口的白色衬衫，下方直接能看到纯白的内裤，沙弥香做不到像个流氓似的直勾勾看，视线下移，是形状漂亮的踝骨。
　　有点被吸引到的沙弥香不禁在心里想，难道自己也有特殊的癖好吗？
　　因为同样作为女生，所以各个位置的区别很简单就能意识到，居然更关注踝骨，沙弥香怔住三秒左右，优子又打开门的一角探出身来，把衣服塞进门里。
　　接着像是忘了关门，又有点紧张地把门带上。
　　这也难怪，平常的优子根本不会在意这种事。
　　包括光溜溜出现在自己的面前。
　　“亏你能那么忍耐。”
　　沙弥香瘫在沙发上自言自语，朝向天花板看向摊开的右手，最后的夕阳光从狭隘的窗帘缝隙缓缓泄入，时间想必已经到了六点。
　　对了，晚饭。
　　尽管累得有点不想动，沙弥香还是跑到冰箱前进行了确认。除了一些向井会定期补充的食材外，冰箱里还有饭团一类的速食食品。就健康程度来考虑，应该是优子自己偷偷买的。
　　一个人的话，连做饭都懒得做了吗？
　　沙弥香稍微拿出了点干劲。
　　鱼肉的话应该没问题。
　　就在沙弥香考虑晚餐的时候，优子突然出现在她的后面。
　　“你在做什么？”
　　“准备晚餐。”
　　“不用那么……好吧。”
　　让自己来做只会暴露更多的问题，优子发觉自己又忽略了敏感的问题。现在受到沙弥香的照顾，只会徒添愧疚。
　　但是……
　　好想被……
　　不行！
　　“味道……”
　　“嗯？”
　　“沙弥香身上好臭。”
　　“啊！”
　　面前的沙弥香立即显露出尴尬的神色，果然太直接了吗，优子左手按在胸口上，补充道：
　　“我可以帮沙弥香洗，刚才沙弥香抱团子了吧。”
　　这个意思啊。
　　沙弥香在心里松口气，要是真的被嫌弃了要怎么办。说实话，沙弥香不太想被不注重个人卫生的优子这么说。
　　沙弥香当场脱下校服。
　　优子在沙弥香身边坐下，像是在嗅闻什么似地侧着头。沙弥香将衣物叠好交到优子手中，之后套上围裙。
　　“睡衣不穿吗？”
　　“晚点再说吧。”
　　沙弥香没想到那一层，没有被优子扔掉该说幸运么。这个过程中，沙弥香也意识到了，优子尝试将付出对等的行为。
　　真的，没有那个必要。
　　不过，优子为自己做了什么的话，也会觉得很开心，所以沙弥香不会刻意阻止。
　　用笑容与优子对视，似乎又让优子觉得哪里不自在，端着衣物就跑到了卫生间。优子使用洗衣机没问题吧，沙弥香渐渐升起操心过度的自觉。
　　晚餐完成了。
　　平时骄纵优子的菜色没有出现，健康程度成为第一考虑的问题，沙弥香甚至认为应该禁止优子喝凉水，可现在的她，意见多半不会被优子采用。
　　优子被香气吸引过来，并主动承担盛饭、摆盘一类的工作，端着盘子有点摇摇晃晃的手让沙弥香有点担忧，不过就算力气下降的厉害，也不至于连盘子都搬不动，约莫半个小时之后，优子就放下筷子，小半碗饭虽然吃掉了，但菜还剩下很多。
　　食量下降得厉害。
　　沙弥香决定什么也不要提。
　　在这种地方指摘只会伤害优子罢了，不能这么做。
　　之后就各自学习，沙弥香不知道优子那边是怎样的，反正她自己在做题的时候注意力分散地厉害，与其是在说认真思考，不如说是依靠本能来完成这些简单的题目。
　　题海战术的效力，熟悉的题甚至不用思考就能解答。
　　咚咚。
　　“请进。”
　　“那个……我泡了茶，家里没有咖啡……所以……”
　　红茶。
　　记得说过自己喜欢喝的。
　　优子端着盘子的手有点颤抖，茶具和装满茶水的茶壶左右摇晃，仿佛下一刻就会倾倒。
　　沙弥香迅速从优子的手上接过盘子，感受到沉甸甸的分量，沙弥香下意识松了一口气，然后对上优子咬着嘴唇的表情。
　　“怎么了？”
　　优子不说话。
　　“有哪里感到不舒服吗？”
　　“没有。”
　　声音听起来紧巴巴的，沙弥香不清楚哪里得罪了优子，显得手足无措。冷静下来后先倒上茶，一只手抓起优子的手掌，另一只手递过茶杯。
　　“能告诉我吗？”
　　“我不是说了‘没事’么？”
　　坐到床铺上的优子呼着气说。
　　“好喝！”
　　沙弥香露出有点过头的惊讶，然后像平时一样称赞优子的手艺。只见优子双手捏着茶杯，展露勉强的笑容。
　　“你喜欢就好。”
　　的确有点尴尬。
　　隐约能意识到什么，但还是没办法完全读懂氛围，仅有的观察本领还是从优子的身上磨炼出来的。
　　以前，大多时候下的优子反应都极为明显。
　　“那我走了……”
　　逃跑。
　　沙弥香从优子的眼睛里读出信号。
　　红色的眼睛容易收获视线的焦点，一丝一毫的变化都看得极为明显。沙弥香拽住优子的手腕。
　　“什么？”
　　我有那么可怕吗？
　　问不出口。
　　沙弥香维持着动作，感受优子试探的逆反力道。
　　“让我们回到以前那样，可以吗？”
　　“沙弥香想要的是‘曾经’还是‘真实’？”
　　看不到表情的优子提出疑问。
　　尽管不认为“曾经”就一定会和虚假画上等号，但是印象中的优子的确经过粉饰。可是谁又能肯定虚假的一面就不属于这个人了呢？此时此刻的这份纠结，沙弥香也觉得像是假面一样，冲动一点，就会把优子牢牢拥入怀中。
　　真实有什么好的？
　　追求那种东西有必要吗，只是把一切的丑陋一面展现给人看，就想是透过放大镜看事物的本质，无论花、草、鱼、虫都会变得可怖起来不是吗？
　　但优子口中的真实不是“真实”。
　　所以——
　　“我都要！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第299节 第186章 概率

　　优子被呛到说不出话来。
　　对于自己说了怎样令人难为情的话，沙弥香后知后觉，旋即红着脸别开视线。
　　两个人都说不出话。
　　不知不觉间又演变成这样的话题，沙弥香口干舌燥，又倒了一杯茶水。
　　“慢用。”
　　正当优子作势要离开之际，未闭紧的门外响起房门开启的声音。
　　是伊砂都。
　　优子有提到。
　　“我稍微出去一会儿。”
　　借口出现，沙弥香也不好阻拦，我陪你一起去，沙弥香这么说。
　　优子的脸颊上闪过一丝无奈，但没有拒绝。
　　一离开房间，立即便透过直直的长廊看到伊砂都的身影。她没有放下单肩包，低跟的鞋子还套在脚上，目光正打量着多出来一双的皮鞋。
　　不管相处过多少次，沙弥香果然还是会有“这个人很奇怪”这样的想法。
　　没有刻意隐瞒来意，有过那么多次交流，也不似最开始那般相互间带有敌意。优子问好的同时，沙弥香也跟着一起。
　　没有回应。
　　伊砂都用观察人体模型的目光锁定在她的身上。
　　有哪里很奇怪吗？沙弥香至少读懂了“你为什么还会出现在这里”的信号。由这点进行推断，沙弥香觉得自己今天恐怕不受欢迎。
　　“礼物。”
　　伊砂都面无表情的脸多出一丝恍然，从包里取出一个样式带有猎奇气息的玩偶。绿色的皮肤，像是某种古代巨像的鼻子，眼睛差不多只剩一条缝，造型实在是有够古怪。
　　“谢谢。”
　　优子微笑地接过玩偶，看起来并不讨厌这样丑陋的造型。沙弥香推断优子是在为心意高兴，而并非礼物本身。
　　把玩偶摆放回房间，优子为伊砂都倒上一杯茶水，沙弥香正准备和优子一起回房间的时候，突然被伊砂都叫住。
　　“你等一下。”
　　“有什么事吗？”
　　似乎是不想让优子参与的话题，在伊砂都的示意下，优子先一步回到房间。
　　“很重要的事情。”
　　伊砂都的脸色非常严肃，但平常也是同样的严肃，以至于沙弥香根本不清楚伊砂都要说些什么，只好紧张地直起脊背，展现出严阵以待的态度。
　　“优子和你的事情，我大抵听澪说过了。”
　　“这样啊……”
　　虽然想要抱怨向井的透露，但是率先去麻烦、依赖向井的人是自己，所以并没有资格责怪向井。沙弥香从一开始就清楚这些事情最后都会进入伊砂都的耳中，无可厚非，了解女儿的情况，是理所当然的不是吗，会关心优子，这也是沙弥香承认对方的理由。
　　“你还是不愿意放弃对吗？”
　　“对。”
　　这点不需要任何犹豫。
　　也许是谈话的习惯，伊砂都倒上一杯清水递给沙弥香。
　　双方身份上的差距仍是让沙弥香有点不自在，在伊砂都请用的示意下，沙弥香将杯子放到嘴边。
　　“考虑过吗，什么时候结婚？”
　　噗！
　　及时压低头部，水渍只溅到了睡裤的上面。词汇的冲击力令沙弥香的思维短路，两秒后，沙弥香觉得可能是自己听错了，于是反问：
　　“您刚才说什么？”
　　“我问，有计划过什么时候结婚吗？”
　　这个词汇对于沙弥香而言还是过于遥远，沉默近三秒的时间，沙弥香才掌握其中的含义。
　　“结婚……和谁？”
　　“你还想和谁？当然是优子。”
　　“我也知道当然会选优子，但是……”
　　沙弥香已经语无伦次。
　　“你是想问，会不会太早一点？”
　　“对！”
　　在说了这么离奇的话语之后，伊砂都仍旧保持着冷静，光从外表来看，找不出一丝开玩笑的可能性。
　　因为是伊砂都，把所有的话都当成认真的也不为过。从这点上来说，沙弥香觉得她们两个人还是有一丝的相像。
　　“嗯……对于你们这个年龄来说的确太早了些。但是，你知道的吧，虽然只是可能性，但优子的时间不是很多了。”
　　听起来就像下了病危通知书，沙弥香瞬间改变心态，切换成询问的目光。
　　“这是结合现状作出的合理判断吗？”
　　“不是……我一定会让优子健康长大、老去，但是凡事都可能会发生意外。也许你已经知道了，优子需要做手术。”
　　“嗯。”
　　可是在那个医生的口中，手术的成功率只有一半。那可是大医院，水平已经是整个日本的顶尖，虽然不太想要承认，但恐怕先前的医生也是该领域里面的权威，尽管他看上去只有四十岁左右。
　　“但是我听说成功率只有百分之五十左右。”
　　沙弥香将已知的信息全盘托出。
　　“那只是相对保守的说法，你已经见过那位医生了对吧？”
　　“如果是四十岁左右的中年男性。”
　　“是他。在这个领域里，他是其中的权威。我也是听其他医生介绍找到的他，他的手术史基本都是和优子类似的疾病的手术。从数据来看，经过他手术的成功近乎百分之八十。”
　　“有这么高？”
　　沙弥香感到意外，如果治愈率那么高，为什么不一开始就进行手术呢。
　　“也不是。因为引发心脏的疾病原因、症状都不大相同。虽然有很多容易成功的种类，但也有几乎完全没有希望的类型。”
　　“那优子的类型是？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“光从胸片看，没有办法完全肯定。”
　　“也就是仍然会有风险对吗？”
　　“对，就是这个意思。”
　　伊砂都双手抵在下巴上。
　　沙弥香沉默不语，如果可能的话，她自然是希望成功率能为百分之百。但就算是百分之八十，也已经是非常高的。
　　而且这不是单纯的概率问题，医生的实力和当场的状态，只要不是没有希望的类型，不出什么大的意外的话，几乎代表着可以治愈和完全恢复。
　　这让沙弥香的心多少离地面接近了一点。
　　“让我们回到刚才的问题上吧。”
　　“结婚？”
　　“嗯。”
　　沙弥香有点不好意思地笑着：
　　“法定结婚年龄是十八岁。”
　　“那十八岁可以吗？”
　　“欸？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第300节 第187章 半边被子

　　现在单方面的承诺很难有效力吧？
　　虽然沙弥香觉得自己一定成功履行，但从口头上听来的话，不论是谁都会觉得有点痴人说梦。
　　十八岁结婚这种事，搞不好能上地方电视台也说不定。
　　“有什么值得惊讶的？还是说，你觉得自己不成熟，现在没办法为以后的自己做决定？”
　　沙弥香觉得伊砂都的脸色肉眼可见地变得狰狞起来。
　　如果她回答说“是这样”，百分百会被当成只是一时兴起的不负责任的糟糕女人。沙弥香不可能任由这种发展。
　　“不……只是有各种各样的问题。”
　　“嗯，不愧是我看上的人。”
　　啊？
　　原来自己有被伊砂都看上吗，沙弥香顿时感到受宠若惊。
　　“你是担忧生活问题，以及家庭方面的关系吧？”
　　“是。”
　　沙弥香硬着头皮承认，虽然还有更多，但这些的确是率先需要解决的问题。
　　“我听说你们打算要到东京上大学？”
　　“是有这个想法。”
　　难道是从优子那里听说的么，有可能，在高兴的时候优子可能会把这种事说出口。
　　“到时候我会在世田谷区为你们准备一套房子，那里恰好有‘同性结婚’的法案，年满十八岁就可以申请。你的父母似乎也不是特别刻板的人，想必不会拒绝你‘充满决意’的请求。”
　　充满决意……
　　沙弥香有点嘴角抽搐的感觉。
　　这简直考虑得面面俱到，但是有点伤害她的自尊心，因为未来的一切，她更想要通过双手努力获取。要是一切都变成简单的难度，努力的方向都会变得模糊起来。
　　“虽然我很想要答应，可是您有问过优子的意见吗？”
　　“这对她来说是最好的，而且你们的问题只是暂时性的，她是喜欢你的，我能感觉出来。”
　　您只是看上去没那么通情达理么？
　　槽点多到连沙弥香都没办法进行忽视。
　　结婚啊……
　　那么遥远的事情虽然有考虑过，但也只是考虑过而已。况且，她连告白都没有确切实际地告白过，彼此的相处模式虽然亲密，但也不是以“恋人”的身份进行。
　　这么早就决定好一切，真的可以吗？
　　所期盼的一切砸在头顶的时候也会感觉到茫然，所谓被突如其来的幸福冲昏了头脑就是如此吧。
　　话虽如此，眼前的难关还是没有平安地度过。
　　“那就是没有了。”
　　“嗯。”
　　“现在优子在抗拒我。”
　　沙弥香直接讲道。
　　“我知道……不管是和她解释病情，还是用其他的方法，一切都是你的自由。我一个字也不会讲，一方面也是想要小小地考验一下，另一方面由我来说只会起到反效果而已。”
　　“嗯，我会努力的。”
　　只要和平常一样努力就好了。
　　“那……我们就是一家人了。”
　　伊砂都突然的一句话让沙弥香没有反应过来。
　　该怎么做，跟着优子一起叫母亲？
　　不管怎么说，还是太早了一点吧。
　　沙弥香张开嘴巴，然而字节怎么也吐不出来，伊砂都注意到沙弥香的窘态，直接打断了沙弥香的想法。
　　“和平常一样就好了。”
　　结束谈话之后，沙弥香的头脑还是懵懵的，直到回到优子的房间，被优子问及“你们谈了什么”，沙弥香的脑袋才开始快速运转，寻找着能够糊弄过去的话题。
　　不过，优子已经是我的人了吧。
　　沙弥香不由产生事态告一段落的轻松想法。
　　“没什么……就是一些无关紧要的琐事。”
　　“我可不记得你们的关系有好到那种程度。”
　　事实上，已经好到超乎优子口中所指的程度了。沙弥香默不作声，不说就不说，优子在床铺上翻了个身，看都不看她一眼。
　　唉。
　　在这以上再想什么谎言的话，之后又要说更多的谎，沙弥香不太想要欺骗优子，既然优子没有把自己赶出房间，就说明一切都正在向好的方向发展。
　　收好习题册，沙弥香坐在床的边缘。
　　突然想起来，她和优子两个人一直以来都是盖一床被子的。
　　现在优子还会分给自己吗？
　　虽然是冬天，但是有供暖系统在，就算不盖也没什么问题。沙弥香来到盥洗室梳洗，进去之后才发现后面还有个小尾巴。
　　或许是因为自己在场，优子没有半点想要入浴的倾向。
　　“优子……”
　　“看你应该是想要睡觉了，所有我才准备睡的。”
　　有点不愉快的说。
　　嗯，还有点傲娇。
　　向井这么晚还没有回来，多半是把猫暂时放在她的家里了。
　　“晚安……”
　　优子躺到床铺上，沙弥香拉下灯，有点缠人的阿酱也陷入休眠。沙弥香躺到双人床的另一侧，刚闭上眼睛，就察觉到有一只小手在她身上乱动。
　　“你是笨蛋么，给，被子。”
　　口气仍旧听起来不情不愿，优子侧过身面向着自己，将被子的另一半罩在自己的身上。
　　沙弥香没有动作，所以优子盖被子的行为多了整理边角的时间，在这个期间，因为是面对面，沙弥香就盯着优子的面颊看。
　　头发没有扎起来的时候，优子显得更加柔弱了一点。这样的状态大概还会持续很久。
　　虽然手术有越早越好的说法，但是也和患者的身体成长状况有关，最好还是等一个一两年，从伊砂都那里得到的信息是这样的。
　　也就是说，优子虚弱的状态还要维持很久。
　　不……就算手术成功也不会有太大改变吧，沙弥香突然想到优子在森林里自由自在的画面，这种过往以后可能不会再有了。
　　甚至连旅行也将变得小心翼翼起来。
　　“你不是困了吗？”
　　房间里虽然昏暗，但也不是什么都看不到，如此近距离下，沙弥香连优子眉弯的变化都看得一清二楚，已经开始旁敲侧击了——
　　沙弥香俏皮地直接闭上眼。
　　“唔……”
　　好安心。
　　能像之前一样躺在优子的身边真是太好了，在梦境尚未侵入的时间里，沙弥香窃喜着，感觉睡眠的效率也提升了。
　　……
　　优子的手轻轻抚摸沙弥香的脸颊。
　　“总感觉，变得越来越软弱了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第301节 第188章 限制级

　　不愠不火的日子持续了一段时间，虽然优子一直死撑着冷淡的态度，但是沙弥香能感觉到，两个人交流的频率在缓缓上升。
　　时间一直到十二月二十号为止，均为色彩平淡的日常。
　　“佐伯同学！”
　　“玻璃，怎么了？”
　　“圣诞节快要到了，圣诞节！”
　　“我知道……”
　　上学的途中已经能瞧见圣诞节抵达的预兆，还没有装饰完成的圣诞树，早早在门口装饰圣诞贴纸的店面，推出圣诞活动的餐厅，以及在商业街上发放圣诞印章卡的工作人员。
　　虽然是舶来的节日，但是深受年轻人群体的喜爱。
　　“才不是一句‘我知道’可以草草了事的吧，那可是圣诞节哦，有想好去哪里出去玩，还是说和优子一起……”
　　呃……
　　沙弥香轻微幅度移开视线。
　　“猜对了呢。”
　　一开始兴奋的原因演变成感到烦恼的理由，玻璃的心情变化灵动到令人困扰。
　　“也对呢，佐伯同学你们都有各自的事情，圣诞节肯定有相关的预定了。真好呢，不像我，到时候孤零零地一个人在寒冬里盯着店面窗户外的贴纸……”
　　不管怎么说都太夸张了。
　　“开玩笑的，我有邀请诗织，但是她家里居然不让她晚归！”
　　对呢，圣诞节并不在法定假期内。之前研究日期的时候，沙弥香就有注意到。多亏有通情达理的父母，提交相关的申请理由很容易就可以通过。
　　不过话说回来。
　　“你的国语进步速度很快啊。”
　　沙弥香略带坏心眼的吐槽道。
　　将会和优子一起的圣诞夜即将到来，要说没有任何期待也是不可能的，但果然没办法像玻璃这样表现在脸上或者大肆宣扬。在国外，圣诞夜是要更加隆重的日子吧，沙弥香站在玻璃的角度思考。
　　“因为最近有迷上看小说。”
　　“小说？”
　　沙弥香没想过玻璃会认真地回答自己。
　　“什么类型？”
　　距离社团活动开始还有不短的时间，总是先终结聊天话题，沙弥香有点害怕被玻璃误解。偶尔了解一下其他同龄人的爱好也不错。
　　“这个……”
　　玻璃秘密放低了声音，虽然之前的声量也不大，但现在搞得像是地下特务秘密街头一样。玻璃从书桌里取出一本轻薄的文库本，沙弥香偷偷一瞥，顿时有些面红耳赤。
　　哪会有人把十八岁以上指定阅览书籍偷偷带到学校里的。
　　——真受不了。
　　各种意义上都是。
　　真没想到玻璃居然是这副德行。彩色的扉页上，明目张胆地放着极具暗示性的糟糕内容，更叫人在意的是，画面内是两个女孩子，代表什么内容不言而喻。欧洲要更开放一些吗，将宗教性纳入考虑范畴中，沙弥香迅速否定自己的推断——这仅仅能代表玻璃个人。
　　居然有人比优子还要过分！
　　之前处理掉的敏感书籍多半只是标题的诈骗，文字里的内容只能说是擦边球，玻璃这本书完全不一样，这根本是同性相关的A书。
　　“紧张咯。借给佐伯同学看两天也可以咯！圣诞节一过，说不定什么时候它就可以派上用场了。”
　　派上用场？
　　玻璃就像是上门的报纸业务员一样，推销东西既不说明东西的好处，也没有规范性的讲解。
　　沙弥香还没来得及进行拒绝，玻璃就业务熟练地将书塞进她的书包里，速度快到让人讶异到甚至不去担心被其他人所发现。
　　算了。
　　只要不去看就好，今天的社团活动马上开始。
　　下次再把书还给玻璃吧！
　　沙弥香小心拿起藏有敏感物品的背包，一旦暴露就是社会性死亡的下场，提着书包的动作都产生了更变。与玻璃进行告别，沙弥香先到优子的班级前迂回了一圈，趴在座位上的优子还没有动身的迹象。走廊的扩音器播放着学生们自己的广播，像是“远山落日”似的旋律，腔调一如既往是朗读，结束的时候还不忘提醒回家的路上小心车辆。
　　加油，佐伯沙弥香，你可以的。
　　心想着时常鼓励自己，在关键的时候就可以拿出勇气来。像个专精体育运动的体育笨蛋一样，沙弥香今天也在心中推动自己，日历再画上四道叉就开始了今天最后一场大的战役。
　　拉开社团活动的门。
　　果不其然，圣诞节的氛围早就透过空气渗透到了这所学园的每一个角落，连社团的人都在讨论。不过，因为是非假日，同级生几乎没有恋人的情况下，能做的估计只是一次独特的圣诞夜晚餐。
　　听着其他人报出来的拿手菜名，沙弥香觉得自己还得努力。
　　烹饪什么全部交给优子也是不行。
　　“小沙圣诞节的时候有什么预定吗？”
　　柚木在氛围的风向变化之前找到沙弥香，面对前辈的询问，沙弥香露出有点害羞的笑容。刚搬开的桌子也放在中途的路径上，前辈这么一说，其他同级生也迅速进入话题，看来什么都不讲没办法脱身。
　　“打算去朋友的家里。”
　　“哇哦！”
　　奇怪的惊讶声。
　　“那是指在朋友的家里过夜吗？”
　　“有这个可能性。”
　　沙弥香如实答道，一名同级生再次发出羡慕的声音，柚木前辈也是一样。由此可见，大小姐们的娱乐活动有多么匮乏。
　　“真好呢……”
　　接着换下一名成员谈那晚的预定，沙弥香静静在一旁安静地听。社团活动在兴奋的调动下，结束的也要比平时早。
　　想着要不要到教室再等待一段时间，但不管是游佐川还是星谷前辈都说不上陌生，直接到画室等也没关系，结果一不留神就来到美术室的门口。门外无法窥探门内，沙弥香轻声悄悄进入，发现今天的优子没有偷懒，而是全神贯注地投入到眼前的画中。
　　像是在画四季。
　　不是独立的天气，而是四个季节的特征物在同一幅画中显现，春芽、夏荷、秋叶、冬雪，全部放在一起其实感觉上不是很协调。
　　不过因为鉴赏水平有限，沙弥香也不直接作出评论。
　　稍微等一下吧。
　　坐在后面的“观众席”，沙弥香托着脸颊微笑着。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：睡着了……下一章麻烦大家等待，暂时先是重复的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第302节 第189章 意外来客

　　“唔……”
　　看来是吓了一跳。
　　优子表面上不动声色，实际上呆然了不短时间，之后姗姗来迟一句疑问。
　　“你什么时候来到这里的？”
　　“大约十五分钟前。”
　　沙弥香凭借对时间的敏感程度进行答复。
　　迎着优子有点失落的目光，沙弥香感到刚升起的兴奋像是被泼了一桶冷水，难道发生什么事情了，说起来，那个老师说找优子有事，后来沙弥香也没去询问具体的内容。
　　不好意思。
　　氛围好像变得很奇怪，像是电影看到一半就没了，又或者消防车突然出现。
　　对话终止后是长达三分钟的沉默。
　　优子将白布盖在还未完成的画上，手中进行着其他不知名的维护措施，然后把书包拎起来，像是体育课上训练队列似的机械转身。
　　“不走吗？”
　　“我以为优子有什么话要对我说。”
　　事前酝酿一番承受能力，沙弥香一边站起来，一边露出“原来不是这样”的表情。
　　“有什么需要特别说明的吗？”
　　优子疑惑地问。
　　也是，在美术室里作画，正常到不能再正常，只是平日里看到的景象突然发生变化才会觉得优子有发生什么的错觉。今天是周五，沙弥香的预定是再度侵入优子的空间，可不能一开始就惹优子生气。
　　“因为我每次到的时候优子都在睡觉嘛。”
　　“那只是休息，合理范畴内的休息。”
　　优子煞有其事地解释，但沙弥香早就从游佐川那里听到消息，优子几乎是把画室当成补觉的空间。
　　“今天呢？”
　　“画画。”
　　“一时兴起？”
　　“不……老师说有个比赛，想要让我去参加。我推辞过了，但她说比赛很有分量。”
　　优子咬着嘴唇，挺不耐烦似的加以说明，包括提交作品的时间，评比的大致内容。
　　虽然获奖对优子来说是好事，但沙弥香觉得对于现在的优子来说也许有些勉强。她缺乏立场来阻止优子，那就只有在后面为优子鼓气。
　　“原来如此。”
　　沙弥香一边从校门旁的自动贩卖机拿出小豆汤，一边朝着身旁坐在长椅上的优子点点头。
　　像金鱼大便似的一直跟着优子来到熟悉的十字路口，转弯的瞬间，边被回顾的优子用不理解的视线瞪视。
　　“那个……今天是周末。”
　　“我知道。”
　　“明天不用去学校。”
　　沙弥香再次抛出无关紧要的信息，优子仍旧没有退步。说这些谁都知道的东西有什么用，沙弥香自己都想问。
　　“我想去优子家里做客。”
　　“唉。”
　　优子深深叹气。
　　旋即面露纠结的神色。
　　没戏吗？
　　就算优子拒绝也会跟来，沙弥香认为优子会这样想。
　　的确，这之后，并没有传来优子明确拒绝的声音。
　　默认代表着妥协。
　　和上个星期一样，还是相同的展开。不出沙弥香所料，垃圾桶里有便捷食品的包装和便当盒。
　　大概是伊砂都注意到了优子根本没在好好吃饭，才有后者出现这样的改变。
　　想要帮助优子改善一下饮食，沙弥香意图再一次承担晚餐的制作任务，不料被优子抢占了厨房。
　　“既然是来做客，那么没有让客人来做料理的说法吧。”
　　那只是借口跟过来的说法。
　　沙弥香觉得有点弄巧成拙，到底，她根本就没把自己当成外人的打算。
　　“协力，这个程度可以吧。”
　　于是沙弥香开始寻找另一个突破口。
　　没有伊砂都回来的夜晚，沙弥香甚至没能进去优子的房间。两个人越是接近，沙弥香就越能感受到优子的抗拒在加重，不免让沙弥香担忧起圣诞节的计划到底能不能顺利执行。
　　还是说，那才是破局的关键吗？
　　沙弥香迷茫地对着手机荧幕，黑羽有问起进展的事情，但究竟是怎样沙弥香也给不出准确的答案。
　　可以跟过来凑热闹吗？
　　黑羽在聊天页面中询问。
　　答案当然是不可以。
　　沙弥香刚想输入，后面黑羽就补充道是秘密跟踪。
　　让朋友代为操心到这个地步，说什么也不应该，沙弥香想要回绝，黑羽又搬出“自己也想要逛一逛”、“一个人太过无聊”这样子的理由。
　　总而言之，讲得像是不跟着她和优子，黑羽就会因为“无聊症”死掉一样。
　　就算阻止也会偷偷跟来吧。
　　不知道黑羽的跟踪技巧能否躲过优子的注意。
　　第二天，早晨的时候有意外之客来访。
　　响起的是几乎从未用到过的远程通话设施，优子还在谁懒觉，来到入口处有点纠结的沙弥香一听到对方的声音，便立刻辨认出——
　　是早川。
　　沙弥香拿着卡片去下面接人。
　　“没想到居然要这么麻烦，显得我就好像是个不法入侵者一样。”
　　早川美纪向沙弥香诉苦。
　　“嗯，多亏了这样，所以公寓的安全性才有保障吧。”
　　“惊到我了。虽然能猜到你偶尔会在优子家里过夜的事情，但是我一来就碰到，频率不会显得有点高吗？说实话，你们俩个人进展到哪一步了？”
　　哪一步？
　　沙弥香露出苦笑，连入门的门槛都跨得如此艰难，这么多天都没有任何实质性的进展。
　　如果是另一个层面意义上的，她和优子拉过手也亲过，似乎除了保健体育上的关键内容，几乎踩线踩了个遍。
　　可对早川当然不能这么说。
　　“看来你也有不得已的苦衷啊。”
　　沙弥香有提到优子还在睡的事情，早川没有上楼，反倒是两个人乘着早川的速克达，向着便利店出发。
　　一般便利店里有营养合适的早餐出售。
　　往返只花费五分钟。
　　早川的竞速风格让沙弥香无法适应，沙弥香刚把早川飞进她嘴里的头发拨开，试图对有点印象的狂躁引擎声加以确认，不过早川却突然像是将身躯整个抛出去一般将车身向侧面倾斜，在拐弯处来一个漂亮的加速。
　　差点以为要死了。
　　摘下头盔的早川露出抱歉的神色。
　　“抱歉，一不小心就没忍住。”
　　“还好。”
　　沙弥香指的是手中袋子里食物的卖相，至于她自己，实在是不想经历第二次。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第303节 第190章 茶话会

　　“所以……是早上要开茶话会吗？”
　　还揉着眼睛的优子检查袋子里的东西，除了便当以外，还有焙茶和手工点心。
　　“那只是顺带的而已啦，主要的目的还是早餐。”
　　美纪摇摆着双手解释，但是有些雀跃的表情还是出卖了她。
　　不管怎么样都会演变成那样，沙弥香从厨房拿来餐具，顺带将焙茶煮上，然后三人开始用餐。
　　有美纪在，本来有点闹不愉快的优子变得更加沉默起来，沙弥香也不知道说什么好，看着身旁眼神四处张望的美纪，那张脸像是因为紧张而崩溃了一样。
　　最后美纪向沙弥香传来视线。
　　怎么和想象中不一样。
　　那眼神像是在这么诉说着。
　　这是个特殊的时间点，虽然想要出言解释，但那只会进一步破坏氛围，有点懊恼之前没有特意提醒美纪。
　　早上的优子有一点点起床气。
　　精神还没有到萎靡的程度，但也和高涨完全绝缘。
　　沙弥香悄悄打量优子，便当里的腌菜被摘到一边，微皱的眉头像是在问“为什么会有这种东西”。
　　那是日本最常吃的东西之一。
　　因为对健康有一定的影响，沙弥香从来没有在饭菜里添加过任何腌菜，优子家里也没有，想必它们也没有出现在向井的营养便当菜单里。
　　缺少常识。
　　热水壶的自动装置返还，发出清脆的响声。沙弥香以此为契机打破沉默，端着焙茶回来的时候，在优子的左手边摆上一杯。
　　“优子还没喝过吧？”
　　“茶？”
　　“是焙茶，其实就是经过炒制的绿茶，很香，和早餐也很搭配。”
　　优子摸了一下茶杯，感到烫又放开。
　　美纪也趁这个机会讲道：
　　“优子没有喝过焙茶？”
　　是稍微有点吃惊的语气。
　　沙弥香没想到美纪的情商差到这个地步，简直是哪壶不开提哪壶。对于一般人来说，这是家里来客人时经常用来招待的饮品，也是学生间开茶话会的必需品。
　　换句话说，这好像是在刺痛优子没有朋友一样。
　　“没有……大家经常喝吗？”
　　优子再次端起茶杯，以好奇的目光看向浑浊水面内的茶叶。
　　“是……”
　　“是偶尔会喝，其实也只是个人的习惯问题。相较之下，还是优子泡的红茶更好喝一些。”
　　美纪被沙弥香打断也没有任何自觉，注意点迅速飞向优子的身上，沙弥香松了口气，这时候打击优子没有任何益处。
　　“优子泡的红茶？”
　　“美纪感兴趣吗？”
　　“嗯！”
　　“那一会儿，我小试身手好了。”
　　优子微笑道，挺了挺手臂表示干劲，小学的时候优子也经常做同样的动作。
　　“沙弥香也想喝吗？”
　　这种说法好像是附带的一样，沙弥香点点头，能享受到优子为自己泡的茶再好不过。
　　而且加了糖浆和奶的红茶，正适合寒冷的冬季，味道也是孩子们和年轻人喜欢的。
　　优子一定会是个好妻子。
　　沙弥香边喝杯茶边闭上眼睛。
　　虽然是大户人家的小姐，但是优子在家务上也不落下乘，人还那么有艺术细胞，性格有点别扭但对重要的人非常温柔，还有……
　　漂亮。
　　“这个味道，有点独特。”
　　“嗯，我还是蛮喜欢的。不过，喝焙茶的话一定要有茶点才行！”
　　美纪从桌上的塑料袋中取出包装，精致的小盒子里以九宫格的形状摆放着和菓子。
　　光从外型上推断是麻薯。
　　有很好分开的话也不需要装盘，说起来，一直以来两人吃的糕点是西式的偏多，沙弥香还真不确定优子到底有没有吃过日式的糕点。
　　“大福？”
　　“是麻薯。”
　　外型上很相似是了，不过前者是水果，后者是馅料。沙弥香简单朝优子进行解释，同时美纪又提到了更多的点心种类。
　　“樱饼、羊羹、馒头、练切、落雁、萩饼、铜锣烧、鲷鱼烧……”
　　“鲷鱼烧我知道！”
　　也就是前面的不太清楚吗？
　　稍微恢复了一点元气的优子，举手示意，真的演变成了茶话会了。
　　沙弥香顺着谈话的节奏，讲述在什么样的节日和时节吃什么样的点心，优子也是听得津津有味。
　　做得好，美纪。
　　沙弥香突然觉得让美纪上楼是个正确的决定。
　　不禁感慨对自己来说，友谊还真是脆弱的东西。
　　“原来还有这么多习俗啊，我完全不知道。”
　　“优子知道哪些呢？”
　　“新年参拜？还有就是……体育节、文化节、乞巧节什么的……”
　　都是些在学校会成为话题和活动的节日啊。
　　类似的话题不久就告一段落，碗筷收拾好后，下一站的目的地就是优子的房间。
　　居然要有美纪的帮衬，自己才能进入优子的房间，沙弥香不由觉得有一点泄气。在优子到厨房煮茶的时间，房间里只有美纪和自己两个人。
　　“嘎嘎嘎……”
　　对，还有阿酱。
　　“有感觉吗？我怎么觉得它叫得好像很惨烈的样子。”
　　美纪悻悻地退到门的边上，似乎觉得大型乌鸦有一定程度的攻击性，沙弥香则是有点愧疚地解释道：
　　“阿酱它大概只是饿了。”
　　因为美纪的到来，优子起床之后完全把阿酱的饭抛到了脑后。
　　“这样啊……”
　　“嗯。”
　　“话说回来，你们两个到底怎么了？最开始的氛围可不是那么愉快。”
　　“在一起度过的三年，正在考验的时期……”
　　沙弥香叹息道：
　　“开玩笑的。”
　　“很少见啊，佐伯你会开玩笑什么的。”
　　“因为一些事情，目前的关系正处在冰河期。”
　　“的确有够冷的。”
　　美纪打开衣柜，里面的衣物有沙弥香的一部分在，之后也学着沙弥香的样子叹气：
　　“已经过上婚后生活了吗？”
　　“不……没到同居的程度。”
　　沙弥香虽然听出美纪的玩笑意味，但还是认真的回答，因为确实，除了意外，她确实没对优子做过什么。
　　“但是一个大家庭住在一起，比同居还过分吧。”
　　也对，除了优子的祖父常年奔走国外，优子剩下的亲人基本就是伊砂都一人。或许还有别的亲属存在，但是关系都说不上亲切，尤其是优子母亲那边，几乎是完全断绝联系的状态。
　　不过，被挖苦还默默承受也不是沙弥香的风格。
　　“今天的圣诞节，美纪要和谁一起过啊？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第304节 第191章 皇家红茶

　　“以前没见沙弥香你有这么坏心眼啊……你是可以攥着优子不放，我可是孤单的一个人啊。”
　　旋即，美纪露出寂寞的眼神。
　　沙弥香没想到美纪会认真回答她。
　　外表上冷酷，平时的行动也独来独往，这样的美纪，意外的依赖与他人之间的关系。
　　沙弥香略微思考，也许越是独身一人的人，对于真正在乎的人越是看重。
　　拿她自己举例不太合适，但也能用同样的理论说通，和任何人都是点头之交的自己，在遇到优子之后，也将优子看得万分重要。
　　对于美纪，沙弥香有感到一丝抱歉，但是绝对不会想将优子相让。
　　“那……尝试交新的朋友如何？”
　　沙弥香试着提议。
　　美纪一边扫视着优子的书架，一边摇头。
　　“之前也有交过朋友，不过基本上都是泛泛之交。因为我有点吓人的缘故吧。而且，比起普通的朋友，我更希望能找到挚友或者是……”
　　喜欢的人。
　　美纪的嘴型在这么说。
　　沙弥香突然有了一个大胆的想法，不管是美纪还是黑羽都需要“重要的人”，那稍微撮合一下她们两个又如何呢？
　　单纯、外冷内热的美纪，以及情商高、行动力强的黑羽，说不定两个人其实挺般配。
　　因为，冷着脸的美纪和摘下眼镜的黑羽都很有压迫感。
　　沙弥香不由地想到。
　　当然只是片刻性质的联想，黑羽的家比较远不说，两个人的学校也完全不同，兴趣爱好更是难以重叠。
　　“你们呢？圣诞节要出去玩？”
　　“嗯。”
　　“我可以跟过去看看吗？”
　　“啊？”
　　“看一下你们到底有多甜蜜，到时候我也好死心啊。安心，我可不是那种看到好朋友幸福会感到嫉妒的人。”
　　你也要来？
　　沙弥香略感头痛，过程也许不够愉快不说，一想到某种程度上被人监视着，自己也会放不开手脚。
　　女生果然是同样的生物，对于恋爱商谈或者恋爱助力这么感兴趣，沙弥香就有一点难以理解。
　　“你认真的？”
　　“嗯。”
　　“这样吧……”
　　沙弥香无奈之下只好把黑羽当成炮弹丢出去。
　　“我帮忙找一个人和美纪你一起过圣诞节，那个人也喜欢女生，尝试一下也可以。”
　　“啊？”
　　这次轮到美纪惊讶了。
　　“沙弥香你认识的人……也是友澄的吧。难道说，女校喜欢女孩子的人比较多吗，还是说，沙弥香你是吸引这类人的体质？”
　　“不……只是个例罢了。”
　　有点应对不了美纪一针见血的说话方式，沙弥香将有些凌乱的桌面清理干劲，把床上的玩偶摆放整齐，清理出可以坐的地方。不到三分钟，优子就端着冒着热气的茶杯回来了，摇晃的步子一如既往让人担心，美纪先沙弥香一步惊险地从优子手上接过。
　　“好香！”
　　“对吧，这可是我的得意之作。”
　　看到优子打起精神的样子，沙弥香也倍感开心，同时开心的还有看见优子的其他人，准确的说是其他乌鸦。
　　“嘎嘎嘎！”
　　“唔……阿酱对不起，我把你的饭忘了。”
　　如果乌鸦会哭，阿酱说不定已经是泪流满面。飞扑到优子脚边的阿酱像是讨要食物的猫一样蹭着优子的小腿，大有“不给食物就不放手”的意思。
　　毕竟也算大型动物，对食物量的要求很大。
　　之前来的时候，阿酱有时候也不在优子的房间内，优子解释说阿酱出去运动。结合楼层的位置一想，阿酱活动的位置大概在楼顶，因为上层也是属于优子家的。
　　“那我再离开一下。”
　　优子匆匆跑出门外，沙弥香注意到美纪用古怪的目光看着她。
　　是想说她的地位还不如宠物吗？
　　不……优子说过，阿酱是家人。
　　所以，沙弥香也不觉得介意，她们还没有正式的关系，也没有与之对应的结果，接下来的事情才是需要考虑和关注的，沙弥香倒上三人份的红茶。
　　“什么这是，超好喝的！”
　　“皇家红茶。”
　　“听起来就有股昂贵的感觉。”
　　“大概只是叫法吧，说起来，我也没见过优子具体泡茶的样子。”
　　“我还以为沙弥香你一定清楚。”
　　“一会儿可以问优子，如果是你问，优子应该会回答的。”
　　虽然自己来开口也问题，但是优子回答起来心情就不一定畅快了。最近总是这样，不管说些什么优子都在回避，回答问题也显得不情愿。
　　要不是有伊砂都的肯定，沙弥香都险些失去信心。
　　“已经严重到这个地步了吗？”
　　“那只是优子故意的，事实并不是这样。”
　　“也可能是沙弥香你的一面之词，事实并不是那样。”
　　沙弥香嘴角露出几分无奈的笑意。
　　不管是忍耐还是演戏，都是优子拿手的事情，容易让人信以为真，父母到现在都认为优子是个活泼爱笑、阳光积极的小女孩吧。
　　真是爱骗人。
　　不过，沙弥香有时候也会想。就算一开始是假的，只要一直持续下去，总有一天也会变成真实。
　　沙弥香希望那个时候的优子身边，有她的存在。
　　“久等了。”
　　不知道是对阿酱说的，还是对沙弥香、美纪两人说的，优子端着豆泥和熟肉陷的混合物放到阳台，旋即对着两人露出明快的笑脸。
　　沙弥香辨别不出这份笑意有几分是真实。
　　“我不在的时候，你们在聊什么呢？”
　　“红茶的问题。”
　　“味道如何？”
　　“好喝，我还从来没喝过这么好喝的热茶！”
　　美纪直截了当地发表想法，看来味道是真的征服了她。
　　“是用什么手法做的？”
　　“嘿嘿，这可是秘诀哦！”
　　优子有几分故作神秘，之后又玩起猜猜看游戏，沙弥香猜测是方糖，美纪则猜是红糖。
　　“酒！”
　　“诶！”
　　优子揭晓答案的时候，沙弥香和美纪一同发出惊讶的声音。
　　“用的是被叫作‘白兰地’的酒，高温烧制后，酒精挥发掉加入红茶里就可以了。”
　　沙弥香这下才想起来冰箱里有不少的酒瓶，一开始以为是伊砂都要喝的，所以没有在意。
　　为了满足两个人的好奇心，优子还特地带她们去看了。
　　“价格……一万五千円？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第305节 第192章 多来两个

　　“好贵。”
　　美纪一不小心讲出了口。
　　沙弥香也这么觉得，虽然不认为泡一次红茶就要用掉一瓶，但也是一笔不小的花费。
　　“咦，原来有这么贵吗！一万五千円……”
　　优子显得有点慌张，掰动的手指似乎想将这个数字具现。
　　脸上满是“怎么办，我这么挥霍浪费”的焦急表情。
　　优子的金钱观似乎还是自己灌输的。
　　沙弥香想起这点，赶忙在旁边安慰优子道：
　　“既然放在冰箱里，那也是日常的消耗品。可能对我们来说是很贵，但对大人来说不一定是这样。”
　　“这样吗……还是说只是对于妈妈而言？”
　　“优子以后肯定也能消费得起，只是频率会降低一点。”
　　这绝不是骗人，沙弥香对于自己的能力还是有信心的，给与优子上级品质的生活，绝非难事。
　　不过话说回来，始终对优子怀抱着掺有一丝爱意影子、如今新增了亲情的伊砂都也绝对不会让优子受苦的。
　　虽然时常不回家，但那个人会把借向井的手把一切安排得井井有条。
　　“这样啊……”
　　松了口气的样子。
　　似乎注意到在自己面前露出了窘态，优子立刻又恢复生冷的表情，一板一眼，唯独这个时候看起来格外的像是在演戏。
　　旁边的美纪一脸愧疚，仿佛在写着“我是不是说错了话”。
　　“加入红茶那么好喝的话，本体味道应该也不错吧。”
　　优子抱着硕大的密封玻璃瓶，似乎是真的有尝试一下的想法。
　　“优子，二十周岁以下是不能饮酒的。”
　　事关原则性问题，就算氛围不对，沙弥香还是要讲出口。
　　“嗯，像我们家，亲戚们一起吃饭的时候，年轻人偶尔会尝一点，但也仅限于高中生。喂小孩子喝酒的话，就算是玩笑，也会被其他人口诛笔伐的。”
　　美纪的一番话打消了优子品尝的念头，但是在其他方面进行了错误的引导，看到优子默默重复了一遍“高中生”，也不知道是为高中感到迷惘还是想要在那个时候品尝，沙弥香无法出言阻止，因为这个时候优子绝对会更愿意与美纪的观念保持一致。
　　某种程度上，沙弥香觉得自己和刻板划上了等号。
　　这其实是错误的，她并没有那么墨守成规，但是在一件事标准的上下大幅度变化，她就会觉得难以接受，相信大部分人也是一样。
　　沙弥香觉得，她的个人生活和优子一样不具备普遍性。
　　教给优子的，也是她认为自己和一般人相通的部分，同时尽力把优子往好的方向上引导。
　　现在想起来，也许给了优子太多的压力也不一定。
　　优子难道是想要从这份压力之中逃离掉吗？
　　这时候不够理性要怎么办？
　　最后，优子还是略带可惜地将整个瓶子放回了冰箱当中。
　　之后美纪和优子讲了其他人的故事，沙弥香在一旁静静旁听，快到中午的时候，沙弥香主动承担制作午饭的任务，优子说要来帮忙，但实际上承包的内容是完全分隔开的，基本是一人做几道这样的程度。
　　唯独不让美纪进厨房这一点，沙弥香和优子都举双手赞成。
　　“盐……”
　　沙弥香交给优子。
　　“优子……酱油。”
　　这样单薄的交流一直持续到烹饪结束。
　　“友澄难道在家政课上的要求很严格？”
　　尝了味道之后的美纪，先是惊讶，然后是回味，最后是有点苦涩。
　　“为什么这么说？”
　　“为什么……还不是因为优子的手艺太好了！沙弥香也是！这严重打击到了我身为女性的自尊心。”
　　“也没有规定女孩子一定要会做料理啊，而且我觉得美纪现在这样就很酷了。”
　　面带笑容安慰美纪的优子，像是回到小学时代。
　　“哈哈，说的也是。”
　　美纪被优子的魅力折服。
　　这个话题到此为止划上句号。
　　午饭过后，美纪向两个人发出邀请，沙弥香还没有说话，优子就断然进行了拒绝。
　　理由是下午去医院接受检查。
　　沙弥香不记得有这样的预定，伊砂都也许故意没说，而她也没有从优子口中得到消息。
　　美纪离开的时候，沙弥香觉得优子盯着她看，像是要把她也赶回家，但是因为是和病情相关的事情，沙弥香觉得无论如何都不能轻易放过。
　　下午两点十八分，门发出嘎吱的声音。
　　“你在啊。”
　　门外的是向井。
　　“嗯。”
　　“我家小小姐麻烦你照顾了。”
　　“不……”
　　“要一起来？”
　　“嗯。”
　　“嘛，虽然我觉得优子不会太欢迎你就是了。”
　　向井如此下定结论，轻快得让沙弥香一时想不到理由。
　　“为什么？”
　　“那个啊，那个……考虑一下的话，嗯……比如患了绝症的人不会想把这件事告诉朋友的吧。然后，就算朋友知道了，也不愿意去麻烦对方。虽然我觉得这种想法本身就很麻烦就是了。”
　　“但是优子的病可以痊愈。”
　　“那也要有合适的心脏才行。”
　　向井的话犹如晴天霹雳。
　　对啊，即使手术拥有很高的成功率，但是想要归根究底痊愈的话，只有通过心脏移植手术。
　　十三岁。
　　十三岁左右。
　　这样完好的心脏，还要捐赠人同意，这样的事情真的有可能实现吗？
　　放到全世界范围可能还很容易碰到，但是日本太小了。即使排到最高的优先级，还是很难寻找到合适的来源。
　　自己根本什么都不了解。
　　沙弥香哑口无言。
　　“不过，有你陪在她的身边，我也能放心一点。叫上优子一起，走吧。”
　　“我来？”
　　沙弥香指着自己。
　　“好吧，我忘了。还是我去好了。”
　　向井像是拎着阿酱似的把困倦中的优子抓出门外，三两下替她打理了一番，便拽着衣襟一路牵着优子。
　　虽然口上总说“大小姐”什么的，但是行动上可没有一点尊敬。
　　把优子扔进后座上，向井说还要上楼一趟，沙弥香也跟着去了。
　　“对优子太粗暴了？”
　　向井听到沙弥香的话后一愣，旋即回复道：
　　“也对，我没有孩子。苦恼了。不过，都她还能再位子上做个二十年吧，到时候你们的孩子都该有了，到时候我再给优子的孩子找陪读好了。”
　　“啊？”
　　“啊什么，我本来就是负责照顾家主的啊。不然你以为我整天在度假吗？”
　　“不是……孩子什么的。”
　　“现在已经出现两个女孩可以生孩子的技术了，虽然只是理论基础阶段，但已经证实了。再过个十年，怎么也成熟了吧。哦，你们可以多来两个，毕竟有一个要跟姓伊砂继承家业。”
　　别把人说得像是动物一样啊。
　　沙弥香面红耳赤。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第306节 第193章 捉迷藏

　　结论是，照顾优子只是出于伊砂都的想法。
　　虽然向井把优子说成是臭小鬼让沙弥香有点不爽，但是优子的性格确实别扭了一些，且就事论事，向井对于优子已经足够好了。
　　从伦理的角度来考虑，优子其实算是过继给伊砂都的孩子。
　　尽管亲缘关系非常近，但是优子家的家庭传统就是要分家的，继承家业的是主家，反倒是向井这样仆从家庭的孩子，最后只需要跟随家主就可以了。
　　沙弥香听完之后的想法。
　　挺封建的。
　　上车后沙弥香就从后视镜里看到了优子闷闷不乐的脸。
　　“你怎么也跟来了？”
　　“想去。”
　　沙弥香对于编借口没什么自信，只好说出原本最简单的想法。
　　避重就轻，不在“想去”的基础上进一步解释。
　　优子也被这个回答呛住，一边碎碎念好烦，一边挪动屁股坐到车内的另一边，理由大概是不想看到沙弥香。
　　向井同美纪一般的飙车心理没有发作，一路显得非常平稳，抵达大医院后，出示相关证明与介绍信，还没有进行检查，先办理了一天的住院手续。
　　“要住院吗？”
　　“嗯，算是‘住院观察’的一部分的，会有医生和护士来找优子问话了解情况。”
　　向井的解释让沙弥香有点不安，于是她又追问：
　　“这样做的目的是什么？”
　　向井皱着眉头，像是在说“你没想到？”又像是在说“你真的要问？”，沙弥香深吸一口气，告诉那只是自己吓自己。
　　“随着年龄的增加会恶化，只是确认程度而已。”
　　“那样的话……”
　　“对，迟早会进行长期住院，你要做好心理准备。”
　　长期住院……
　　那高中怎么办？
　　约定怎么办？
　　但是，现在不是该想这些的时候，虽然不该想，可是还是忍不住去考虑这方面的事情。
　　长期住院等于出勤数不足。
　　出勤数不足等于留级。
　　留级等于两人的时间相差一年。
　　时间相差一年等于分开。
　　以上的等式在沙弥香的脑袋里成立。
　　糟糕透了。
　　“那……学习，学校那边怎么办？”
　　“友澄那边，只要家长坚持说学习可以跟上进度，应该也不会发生留级。至于高中，那就只能看你这个老师的水平了。”
　　沙弥香迅速理解了向井的意思，也就是说，在优子住院的这段期间里，自己给优子补习的程度决定了优子的成绩是否能考上高中。
　　不……友澄是直升制，根本不需要考试才对。
　　想到这里，沙弥香总算松了口气。
　　“嗯，已经办理好了。我们回去吧。”
　　沙弥香和向井一同行动，将优子留在自动贩卖机区域设置的长椅处。
　　可是回来的时候，却空无一人。
　　“烦恼了。”
　　“我去找一下。”
　　沙弥香自告奋勇。
　　“也好，分开先找一下。不行的话只好叫院方进行放送了，叫警察过来就太大条了一点。”
　　沙弥香最开始注意到的是自动贩卖机，咖啡的位置少了一罐。因为对咖啡这种饮料的偏爱，所以才会在刚来的时候关注。
　　毕竟，医院里最新款式的自动贩卖机里面，是不可能放有“番茄小豆汤”这样快要被时代淘汰的饮料的。
　　沙弥香确认自动贩卖机摆放的位置，离它最近的方向是大医院的休息厅。
　　因为大医院会谢绝小病的患者，连接的走廊冷清到空无一人，沙弥香尝试翻看最近的垃圾桶，发现里面的确有空掉的咖啡罐。
　　接下来有两个选择。
　　一个是乘坐电梯，另一个走去医院的大厅。
　　对优子的了解程度左右着沙弥香的判断，只是检查的程度，优子应该还不至于想要逃离。
　　如果真的逃离也不可能只是呆在大厅，因为大厅还是有一些人在等待办理手续，优子讨厌人太多的地方，所以不会去。
　　沙弥香来到电梯前，发现最后一次停在的位置是七楼，沙弥香也果断按下同样的楼层按键。
　　刚打开门，前面就出现了一位年纪相仿的女生。
　　“请问！”
　　“不用那么焦急，我有什么事情可以帮到你吗？”
　　沙弥香注意到自己的失态，理平心态后，沙弥香走出电梯。
　　眼前的女生似乎并不着急，神态平稳柔和，给人游刃有余的印象。
　　“请问，有没有看到一名穿着黑青色长款外套、梳着单马尾的女孩子从这里经过？”
　　“嗯……好像是有一名女孩子从左手侧的方向过去了，但是我没太注意，不确定是不是你说的那名女孩。”
　　“谢谢！”
　　沙弥香刚要离开，面前的女生用“等一下”叫住她。
　　“在这里还是不要奔跑比较好，这里都是些重病的病人，或者是出了意外受到重伤的人。”
　　“我会注意的……那个，虽然有点冒昧……你是来探望谁的吗？”
　　“啊……这个啊，倒不是。只是有个亲戚生前在这里的病房住过，所以偶尔过来看一下。”
　　面前的女生举手投足都给人非常优雅的感觉，说话的时候也是直直对视，甚至让沙弥香都感到有一丝自形惭愧。
　　“很奇怪吧？”
　　“没有，如果对我来说的某个人去世了，想必我也会做同样的事。”
　　沙弥香直截了当地发表感想，所以为了不让这种事情发生，才要时刻看好优子。
　　“那祝你顺利找到。”
　　“嗯。”
　　沙弥香顺着女生指明的方向走，不一会儿就看到一个广阔的空间。像是康复中心的活动厅似的位置，中间有着电视，几个穿病号服的上了年纪的老人在那里观看。
　　然后，沙弥香注意到了坐在楼梯口的优子。
　　像是被人类注意到的小动物似的惊吓得站起来，因为身后是台阶，异常激动的优子差点摔倒。
　　好在楼梯的扶手在这个过程中发挥了作用，沙弥香感到优子的身边，优子只是因为屁股撞到地上而吃痛。
　　“你怎么会在这里？”
　　“应该是‘我不该乱跑’才对吧。”
　　“唔……”
　　“向井很担心你。”
　　“反正她也只会用广播找我，最后让我在一群人面前道歉。”
　　“我也很担心优子！”
　　沙弥香忍不住喊出来。
　　“声音太大了啊……声音。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第307节 第194章 优子定位

　　“知道错了吗？”
　　垂着头气势低迷的模样，看来是优子是认识到了她的错误。沙弥香刚想收回口边的话，就看到优子接踵而来的愤懑。
　　“为什么我非得向沙弥香认错不可啊！”
　　离开敏感的区域，优子别扭的一面又开始发作。
　　哪怕心里已经认错，全部都完全认输了，但对象只要是佐伯沙弥香，优子就不愿意输掉气势。
　　仿佛只有将沙弥香挫败才能满足似的，优子不满地撅着小嘴。
　　对此，沙弥香用手刀轻轻敲优子的额头。
　　“唔……”
　　“不是向我认错，而是向被优子添了麻烦的人。”
　　“里面不还是……”
　　“你知道啊。”
　　沙弥香冲着优子微笑，优子撇过脑袋，双手支在大腿上，一副不坦率的模样。
　　嘛，本来就没有整个高下的必要来着。
　　“给。”
　　“水？”
　　“嗯，检查前喝咖啡一类的东西，是有影响的”
　　沙弥香随口一说，优子显得有一点紧张，看来偷喝是无疑了。接过水杯的优子咕噜咕噜往嘴里灌，像是想冲掉罐装咖啡的味道。
　　大概三分钟左右的调整时间，沙弥香把手递给优子，结果优子不领情地独自站起。
　　总有一天让你乖乖把手交出来。
　　沙弥香在心里撂下没意义的狠话，带着优子来到向井的身边。三人去见了医生，这次的不是中年邋遢大叔，整个过程也很迅速，只是一些日常生活中的问话。
　　优子的回答有所隐瞒，沙弥香是这样觉得的。虽然也许会对治疗有一定的影响，但沙弥香还是选择尊重优子。
　　“我要回去了，你走吗？”
　　临行前，向井轻拍沙弥香的肩膀。
　　放任优子一个人独自在医院里，沙弥香自忖做不到这种事情，优子恐怕也是害怕演变成那样的情况，才会不断的拒绝自己。
　　如果自己就这样回去了的话，岂不是正中优子的下怀，那和优子心中的一般人有什么区别。
　　要做，就做优子心目中最为特别的一个。
　　沙弥香如此决定。
　　“不，我留下来陪优子。”
　　“哦。”
　　向井不怎么惊讶的样子。
　　沙弥香讲出口后，才感受到一丝困扰，如果优子稍微心软还好，要是她狠下心来，自己多半需要在冰冷的椅子上度过一晚。
　　向井给沙弥香留下一个勉励的眼神，便头也不回。
　　回到病房里，沙弥香刚关上门，视野转向的瞬间便捕捉到优子不善的视线。
　　“切。”
　　因为向井明确说了要走，所以优子多半猜到了自己会留下的事情，脸上尽是不爽，在床铺上也翻了个身。
　　沙弥香与床的位置呈现一条直线，走到左半边，优子就往右半边翻身，反之亦然。
　　就像玩什么奇怪的对称游戏似的。
　　“不欢迎我吗？”
　　“看不出来的吗？”
　　“我以为优子只是在和我做游戏。”
　　沙弥香保持着从容的微笑，她慢慢发现，对待优子用强硬的方式行不通。虽然现在是在耍小聪明，但是只要对优子有效就好。
　　“正巧在医院，可以去脑科看一下。”
　　牙尖嘴利。
　　背对着就背对着吧，在这一点上让步，沙弥香趴到优子的床铺上。果然没有两分钟，优子就用力来了个大翻身，恶狠狠盯着沙弥香。
　　“给你车费，赶紧回去吧。”
　　优子不知道从哪里掏出来两万円的钞票。
　　“可我想留下来陪优子。”
　　眯着眼睛，像是享受慵懒氛围的沙弥香避开优子的锋芒，像是想从被褥中寻找优子的味道用力嗅着。
　　“这里没有过夜的地方。”
　　“有啊。”
　　“哪里？”
　　“这里。”
　　沙弥香指着肩膀下方的床铺，虽然已经成长为国中生了，但是要挤一挤还是能够睡下。而且优子有睡着抱住什么的习惯，沙弥香完全不介意那是自己。
　　“你！”
　　有点得寸进尺，沙弥香认识到了，但还是决定一直厚脸皮下去。优子的耐受程度很低，但接受速度很快，沙弥香就是在意图让优子接受有她在身边的感觉。
　　之后，优子用沉默进行抵抗。
　　沙弥香觉得有点困了，中午本就没有休息，一转眼又快到了晚餐时间。有护工会优子送食物，所以不需要担心，胃口不佳的关系，沙弥香决定跳过晚餐这一环节，未经优子的允许就将身上的外套脱掉，只留下衬衣和内用的短裤，钻进优子的被子里。
　　“我睡一会儿哦。”
　　没有征求优子的意见，沙弥香闭上眼睛，过了一会儿也没有迎来优子的抗拒。想到有优子在身边，这份安心就迅速地转化为了睡意。
　　再度起身的时候，天色已经完全变暗。
　　病房里没有时钟，沙弥香打开手机荧幕，一看已经超过晚上十点。
　　优子不在。
　　意识到这点，沙弥香迅速循着记忆中的位置开启灯光，屋内的东西没什么变化，优子的衣服还挂在衣架上，看来没有半夜逃出医院这样让人担忧的展开。
　　“便当盒……”
　　准备套上外衣寻找优子的沙弥香注意到床头柜前的便当盒，最初还以为是优子吃剩了，但发现便当所有的部分都刻意留下了一半，便瞬间感觉到眼睛发酸，仿佛在应对某种不合时宜的强光，动作也慢了下来。
　　“这么小的分量，哪够两个人吃的啊？”
　　笑着自言自语，看上去肯定有些神经质吧，沙弥香没想到自己也会有这么一天。
　　当务之急还是把优子叫回床上睡觉。
　　和下午的时候不同，既然优子不是特意跑掉的话，顺应感觉去找就可以了。病房的位置在五楼，属于上层，按照优子的隐性习惯来说，她一般不喜欢去没到过的地方。
　　“果然……”
　　在自动贩卖机区域的长椅上。
　　沙弥香一眼就发现了双手抱着易拉罐的优子。
　　“怎么了？”
　　悄悄接近优子的身后，沙弥香柔声柔语地问道。
　　“唔……”
　　看来是有被惊吓到，优子一旦觉得不如意或者要掩饰什么心情，拟声词就会代替出现。
　　“你找我了？”
　　“没有，我可是有‘优子定位’这样的超能力，所以是直奔而来的。”
　　“怎么可能有那样的能力？”
　　“因为，我很了解优子嘛……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第308节 第195章 平衡

　　沙弥香坐到优子身侧的瞬间，优子就开始朝远方向挪动屁股。
　　似乎回答不太受好评的样子。
　　“那么肉麻的话，亏你说得出口。”
　　优子露出嫌弃的脸色，捏着易拉罐的双手更紧了一些。沙弥香偷瞄了一眼，这次是款式非常老旧的橙汁。
　　果然，优子的品味很复古啊。
　　心想应该和优子的祖父也有关系，沙弥香对那个人印象不深，但就优子对于到老家玩这件事感到开心来看，优子是相当喜欢那个老爷子。
　　口味也受乡土气息的影响了吧。
　　这没什么不好。
　　城市里的话，总觉得优子身上缺乏活力，尤其是在学校里，连体育课的时候也是，像个小小的受气包耷拉着脸。
　　“想到就说出口了。”
　　沙弥香这么解释。
　　“笨蛋。”
　　就算是笨蛋，也是优子特供的版本。换做和别人相处，沙弥香认为自己做不到。
　　别闹了，自己根本就不是哪种类型。
　　多半会在心里这么吐槽自己。
　　“优子不喜欢笨蛋吗？”
　　“最讨厌了，既不会看氛围又不理解眼色和脸色。就算一脚踹开，还是会像没受伤似的跟过来，傻傻笑着，继续当一个跟屁虫。”
　　这可是……意有所指。
　　傻傻笑着这点一定要否决，姑且，沙弥香对于自己的笑容还是有一定自信的。
　　不过。
　　下午遇到的那个女生好像要更加出色一点，虽然她不会输就是了。
　　“跟屁虫可是很执着的生物，期限怎么也得是一辈子吧。”
　　“唔……”
　　我在是说什么啊？
　　这简直就像是笨蛋在调情，沙弥香忍不住苛责自己，但是，话中的某些信息还是传达到了。
　　“还要跟啊？”
　　“嗯。”
　　“那我只能用刀子让你了结这个心了。”
　　优子突然恶狠狠地讲道。
　　“刀子？”
　　“物理层面上，就是要伤害沙弥香的意思，用刀具。”
　　“为了优子，我就算深受重伤也在所不惜哦。”
　　沙弥香微笑着回答，如果可以为优子分摊，沙弥香也想替优子承受一部分病情带来的影响。至于优子会伤害自己，这点沙弥香是真的抱有疑惑，毕竟她不认为优子能下得了手。
　　关键时刻，优子该软弱还是软弱。
　　“我可是认真的，光说漂亮话，最后还不是会狼狈地去喊救命。”
　　“我也是认真的。”
　　沙弥香微微扬起头。
　　“再说了，要是优子真的敢袭击我的话，以现在的身体能力对比来看，赢的毫无疑问是我吧。那我就可以把优子俘获，想做什么做什么了。”
　　带上了一点俏皮的玩笑口吻，沙弥香将脑袋侧到优子的肩膀上。
　　“现在，优子也没办法反抗我。”
　　下一秒优子就后撤，沙弥香险些倒在长椅上。
　　“开玩笑的。”
　　“哼！”
　　不会起反效果了吧，沙弥香有点担忧地偷瞄优子，发现易拉罐都被捏得内凹了。
　　现在的优子有这么大力气吗？
　　“就算你这样也是徒劳的，我可能很快就死了。”
　　“不会的。”
　　“沙弥香又不是医生。”
　　“一切都会好起来的。”
　　沙弥香不予优子反驳的机会，一边言辞凿凿，一边用手堵住优子的嘴。
　　“那种话不要再说了。”
　　就算是一时意气地讲出来，还是会令人感到在意。
　　为什么不懂得照顾一下别人的心情呢？
　　“听说要治好需要别人的心脏。”
　　沙弥香松开手后，优子仍旧选择了将话题细化。医院里虽然有着明亮的灯光和反射光亮的闪烁地板，但是什么声音也没有。自动贩卖机区域除了几个方形的大箱子，就只剩下成排的长椅，空荡荡得甚至能听到回声。
　　就好像优子的声音在脑袋里嗡嗡个不停。
　　所以呢？
　　因为需要别人的心脏，感到介意，所以想要擅自去死？
　　她不会允许。
　　“嗯。”
　　“如果想要获救，就需要自己以外的某个人去死，这种说法，沙弥香不觉得很像是诅咒吗？”
　　“那不一样……”
　　“只是说说而已，我可没有大方到去关注别人的性命……我注意到了。”
　　优子的语气突然变得平淡起来，这反倒让沙弥香愈发地不安。无论是激烈的抵抗，还是别扭的漠然，都没有此时给她带来的恐惧巨大。
　　“什么？”
　　却只能顺着往下听。
　　“体力、精神下降得厉害。是那种‘能感觉得到’的下降，而这只是开始而已。要等到一个合适的心脏不知道需要几年，倘若我能活到那个时候，怕是走两步都会像老奶奶一样喘个不停吧。”
　　插不上话。
　　“那样子只会是累赘而已啊，对于任何人都是。呐……沙弥香，你觉得没办法付出的人，真的有资格被其他的人爱吗？”
　　“被爱……不需要资格。”
　　“你动摇了。”
　　优子平稳地微笑着，这笑容来得比过往任何一个时候都要美丽得多，就宛如一瞬的昙花，沙弥香除了看着它逝去什么也做不到。
　　难道自己也是这样认为的吗？
　　如果是自己变成一个需要被人照顾才能活下去的人，会不会也会生出“不给任何人添麻烦”的想法。
　　不。
　　关键的是这个想法吗？
　　沙弥香才意识到自己忽略了。
　　这个想法的末路是——死。
　　一心想要将优子挽回，一心想要理解全部的一切，却忽略了优子正经历着的困境。
　　难道优子想过自杀吗？
　　正如优子所说的那样，沙弥香突然没办法肯定起来。
　　可是——
　　“资格不资格什么的，我不知道。我只是，只是喜欢优子，想要去爱优子，虽然这说法可能很肤浅，但是我不想连那个机会都没有就失去！”
　　“就算她是个废人？”
　　“嗯！”
　　沙弥香重重地点头，声音比任何一次还要来的铿锵有力。
　　“好奇怪，全部都好奇怪。”
　　“有什么奇怪的？”
　　沙弥香觉得这才是正常应该有的反应。
　　“沙弥香不知道的吧，最初为什么我会看上沙弥香了呢？”
　　“为什么？”
　　“因为……我觉得‘那个人’不需要任何人。”
　　这是……什么……理由？
　　“如果她不需要任何人的话，也就不需要我，看待我，也就不是以需求的关系进行看待，而是以更加平等的位置。”
　　“可是……最先没办法让这个位置平衡的人，却是我。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第309节 第196章 兔子与狼

　　“但是，我的话，是需要优子的哦。”
　　沙弥香不想探讨什么对等、平等亦或者是爱情的成因这种哲学、心理层面上的问题。那些统统都是借口罢了，对于人生根本没有任何意义，只是辩论家嘴巴里的依据。
　　“哦？沙弥香需要的，是怎样的优子呢？”
　　“如果优子有答案的话，又为什么要问我呢？”
　　沙弥香以稍微有些寂寞的语调反问优子。
　　“我不知道。”
　　听到答复，沙弥香终于恢复笑容。
　　“我需要的，是名为‘优子’的个体，以及构成她的一切。谁也替代不了的吧，而且我想，优子应该也需要我。”
　　沙弥香向左边探出手，轻轻握住优子的手腕，指骨向下滑动，像拨开塑料包装纸似的打开优子紧扣的拳，将手心重叠在一起。
　　她从长椅上站了起来。
　　右手捂着从中午十二点半到夜晚十一点半没有沾过半点食物的肚子，沙弥香困倦地呼气，眼角渗着泪水注视着玻璃透窗的漆黑夜景。
　　肚子饿了，脑袋也跟着没力，映在眼中的风景也缺乏实感。在风的吐息下颤颤巍巍的绿化群，为驱逐害鸟的发光胶布反射着室内的灯光，救护车灯的声音从刚才就响个不停，虽然不知道谁这么不幸，但她们确实该回床上做好迎接第二天的准备了。
　　“你很饿吗？”
　　“嗯。”
　　沙弥香已经能听见从胃里发出的声响，也许优子也能听见，这点她不太确定。直到刚刚为止，她都有像上课期间肚子痛那样忍耐着。
　　慢悠悠地抬起优子纤柔的手掌，手心的中央有着相对整体不协调的触感。稍微有点经验就能发现，细线的划痕根本不是擦伤能造成的。有点宽大的病号服显得松垮，沙弥香扥了下袖口。
　　“不要再做这种事了哦。优子受伤，我会感到心痛的。就当是为了照顾我的健康，优子也一定要爱惜自己。”
　　将两个人联系在一起，只要这样做，优子就能暂时搁下所有的黑色想法。
　　“嗯。”
　　不着色的轻声应答。
　　沙弥香笑得更灿烂了些，回答中的优子心情有在变好，像是雨后彩虹的感觉。虽然还有很多的心里话没有讲，但是已经不需要了。因为那就像问一本书的哪个评价更优秀似的，既然阅读过，就不必寻求他人的标准。
　　她知道的。
　　优子想被需要，却又不想只有需要。
　　很别扭对吧，沙弥香也这么觉得。
　　“如果不是优子，我今天晚上就要饿肚子了。”
　　回到病房内，沙弥香抱起便当盒就开心地说。尽管很久没吃过冷饭，但这可是优子特意留给自己的，光是这份心意就能为菜色增味数十倍。
　　拿起优子用过的筷子，在优子“别耍宝了”的视线中，沙弥香开始大快朵颐，最后吃得一粒米都不剩。
　　只要是优子给的饭菜，沙弥香都有“光盘行动”的觉悟。
　　“困了！”
　　“吃完饭不能立即睡觉，这可是沙弥香说过的话。”
　　“可是已经快十二点了，我的时钟可是九点半准时入眠。”
　　偶尔一次也不大要紧，以困倦做引导，也可以快速拉着优子，营造两个人一起睡的场面。
　　“那个时钟早就出问题了吧。”
　　沙弥香露出被看破了的表情。
　　每天晚上都按时失眠。
　　一想到第二天优子还是带着不爽的表情，晚上就会思考自己哪里做错了，最后的结论就是全部都错，但究竟错哪里，就连自己都搞不清楚。
　　也就是比起反省，更需要自省这个过程。
　　“真拿你没办法。”
　　优子突然递出的手掌让人不知所措，沙弥香像是要戴结婚戒指那般缓慢伸出手，然后被啪嗒一声抓住，旋即感受到一股不应该出现在优子身上的力道。因为这份作用力，沙弥香踉跄地撞在床上。
　　刚翻过身将脸朝向天花板，下一刻病房的灯光就被细密的黑影遮住。
　　那是优子散开的黑发。
　　双臂被优子用身体重量死死压着，对上猩红的眼睛，沙弥香只有“好久没有这样过”的心情，以及没来由的紧张。
　　身体呈现大字型，双腿却弯成九十度。
　　“那饭后稍微运动一下吧。”
　　优子的发言把沙弥香吓个半死，该不会是被什么东西附身了吧，不信鬼神的沙弥香突然变得有点不确定，因为这一反常态来得太过突然。
　　甚者，优子清纯的脸都多出一分靡乱。
　　沙弥香战战兢兢地左右摇晃。
　　“怎么，不愿意？”
　　也不……也不是不愿意，沙弥香发出无言的回答，这里可是医院的病房，而且……
　　然后优子就伸出舌尖舔了舔嘴唇。
　　这个时候沙弥香突然想起了黑羽的话，会不会是对“需要”两字的理解，也朝着歧路出发了，沙弥香无从判别。
　　而且在优子未有动作之前，沙弥香就无暇思索别的事。
　　身体兴奋了。
　　就好像夏天的烟火迫不及待从装置中喷发而出，沙弥香感觉身体血液的每个角落都藏着火焰。一下子从冬天过度到了夏天，那个时候，那里的游泳池，唯独不同的是，这次的激烈程度，恐怕跳进水池里也难得到消退。
　　张开嘴巴的半途就喘不过气来，什么话都讲不出来，眼睛直勾勾与优子对视，却觉得完全不是一个等级，那血红的色泽仍旧发挥着它应有的魔力。
　　兔子变成了狼。
　　差不多是这样的感觉。
　　“我要开始了。”
　　优子若无其事地说，似乎不是要进行什么难以启齿的事情，只是去便利店买个软毛刷的程度。
　　绝对不止这样，如果优子不感到紧张，也就不会像“我开动了”一样进行宣言，只是自己被表象迷惑。
　　沙弥香咬紧牙关。
　　四肢酸痛，身体也像是经历过田径比赛一瞬间软了下来。
　　面颊红润的优子在上方。
　　自己逊到想让人消除记忆。
　　咕噜噜，刚得到填饱的肚子又开始叫，嘴巴里会不会有食物的味道，内衣有没有换，鼻毛有没有边长，头发油不油腻，乱七八糟的念头一个又一个往脑袋里填。
　　“耳朵……好红哦。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第310节 第197章 不健全

　　没有镜子，也就没办法确认自己的状态。
　　优子的声音仿佛一道电流通入耳朵，身体轻轻颤抖了一下。这也是某种预兆吗，沙弥香突然有股异样的感觉，位置指向胯间。
　　是优子用大腿在作怪。
　　单人床的空间有限，仅有的举动角度也非常别扭，优子却仿佛完全不在意。
　　在异样感觉持续发作后，沙弥香有感到呼吸变得更加剧烈，最后甚至连拿手的扑克脸都没办法维持。
　　防线正在被突破。
　　将顺从于欲望的一面完全展露，沙弥香觉得那样子是丑陋的，于是开始和热度进行较劲。
　　嘴唇用力抿到发白，沙弥香已经闭上眼睛，试图想一些和当下场景无关的事情，显现的却是不合时宜的记忆。
　　那个时候，把优子压在身下狠狠蹂躏的场景。
　　真的是我吗？
　　沙弥香甚至从头开始怀疑。
　　所以才会有愧疚。
　　所以才会对这个过程感到在意。
　　面颊在异样感的驱使之下升温，喘息的频率加剧，前方优子的脸颊进一步拉近距离，直到优子将脸埋入下巴以下。
　　在舔。
　　“颈部，也好红哦。”
　　优子又一次发出魅惑的声音。
　　这不像她。
　　沙弥香感到一丝清凉，旋即被舔舐的位置又迸发出更加激烈的火焰。首先想到的是昨晚没有洗澡，之后是优子的舌头好小，最后是优子的吐息好烫。
　　优子在刻意呼气。
　　真不知道优子从哪里学来的这种折磨人的技巧，沙弥香忍不住反抗两个压在手腕上的手掌，但马上就被优子按回去。
　　“我需要沙弥香。”
　　她突然这么说。
　　短短的一句话，消除掉了沙弥香所有的力量。就好像是游戏角色砍掉重练，又或者商场的印章卡重头开始。
　　狠不下心来反抗优子。
　　归根究底，优子的想法没有产生太大的变化。她是如此的病态，沙弥香早就悉知了这一点，和优子在一起，更是从最初就抱有了觉悟。
　　为了所爱之人，发生一点改变，沙弥香并不觉得错误。
　　尤其是，已经确认了之后。
　　“我可以亲吻沙弥香吗？”
　　至少，优子还会参考自己的意见。
　　直接回答未免太叫人难为情，沙弥香几欲张口，最终还是吐不出来一个字。优子妩媚地笑着，可也有孩子的纯真，就像想要的东西到手了一样，气质虽然变得像是另外的一个人，但沙弥香知道。
　　优子还是优子。
　　似乎是理解了自己的意思，优子将沉默当成是应答，立刻又俯身下去。
　　和沙弥香想的有点不一样。
　　她以为是嘴唇的亲吻，结果却是优子在颈部上吸。有股酥酥麻麻的痛感，硬要说的话有点讨厌，但过去之后又有一点发胀的感觉。
　　也许只是优子想要试一试而已。
　　沙弥香对于优子的举动选择默默承受。
　　这和之前她对优子做的很相似，甚至她要更粗暴一点。沙弥香有点担忧明早的时候会不会留下非常明显的印记，上次优子的痕迹消除花了三天以上的时间，在家里的话，难免会被祖母发现端倪。
　　“优子，有点难受。”
　　“沙弥香不喜欢那么激烈的，可以直接告诉我。”
　　像是小动物处理伤口时候一样，优子轻轻舔了舔。
　　“我只是在摸索，怎么样让沙弥香变得舒服起来……”
　　舒服起来……
　　保健体育课被拿来学习了，因为课上总有些敏感的话题，沙弥香不太喜欢。又或者是因为喜欢上了优子，所以对于所谓的两性交合的内容不是很感兴趣。
　　唯独舒服这点，是不是互通的呢。
　　沙弥香有点没办法把那种异样的感觉当成是舒服，但如果优子是这么认为的，自己是否也需要学习一下。
　　这样的想法只是一个苗头，沙弥香非常清楚，平时根本不可能做那种事情，这对她们来说还太早了。
　　等到优子满意再阻拦，沙弥香刚开始就是这么想的。
　　“普通亲吻的话，没问题。”
　　“只是这个？”
　　优子露出略微诧异的表情。
　　“嗯。”
　　沙弥香被优子弄得没什么力气，连应答声也是如此。
　　“抱歉……我以为女孩子的那个欲望很强的。”
　　像是做错了事情的孩子一样低下头，优子停下了动作，转而用快要哭出来的表情望着沙弥香。
　　这让沙弥香像是处在迷宫的十足路口，完全不知道怎么办才好。
　　“那个……是在哪里听说的？”
　　沙弥香姑且这么问。
　　“妈妈……还有书。”
　　伊砂都！
　　看看你做的好事！
　　沙弥香有种路上掉进大坑的感觉。
　　充满问题性的教育暂且不谈，沙弥香记得，伊砂都在优子小时候就给优子看不健康的东西。难不成真的对侄女有想法么，还是说因为优子的妈妈不喜欢女生，所以要把优子往相反的方向引导，仿佛有冷气环绕了全身，沙弥香放弃在这个问题上继续深究。
　　至于书，哪怕是已经丢掉了，还留有余毒。
　　“那优子呢？”
　　“那个……感觉不到。不过，我试过……那个……试过……”
　　“试过？”
　　“试过想着沙弥香自我安慰！”
　　过了大约十秒左右。
　　沙弥香突然理解了意思。
　　她记得老师教导过类似的知识，刚刚有点消退迹象的面颊，下一秒又以熊熊烈焰的程度开始燃烧。
　　所以……优子的内裤才会那么奇怪。
　　沙弥香又联系起无关紧要的内容，害羞到想死，什么也讲不出，又过去十秒，沙弥香才亡羊补牢。
　　“太大声了啊。”
　　“啊……哦……唔！”
　　这次轮到优子燃烧了。
　　有点惨白的脸颊变得通红，连双手、双臂也是，全部在发红，好可爱，沙弥香不知怎的突然想到。
　　这样的优子有点想让人欺负。
　　啊，在想什么啦！
　　沙弥香慌忙把不健全的内容全部抛出脑外。
　　“感想……”
　　“感想的话……大概是高、高……高……”
　　她才没有问感想吧！
　　沙弥香挣脱优子已经失去全部余力的双手，连忙捂住了优子的嘴唇。
　　“唔……”
　　“那种事……是高中毕业才能做的事。”
　　沙弥香随口扯谎道。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第311节 第198章 区分

　　“一、二、三、四……五年啊。”
　　优子掰着手指数了一遍，从声音上听还有点小失落，仿佛那种行为是什么必要的仪式似的。
　　沙弥香用安稳的快速口吻回道：
　　“很快就会来的。”
　　“会吗？”
　　“嗯。”
　　优子不安的表情渐渐沉寂下来，沉默在两人中间迷漫，变得认真的脸上流露出一丝丝的期盼，沙弥香想起了优子刚才的请求，于是轻轻闭上眼睛，嘴唇的位置只有片刻的冰凉柔软触感。
　　思绪卡在这里无法动弹，分开之后也是。
　　原本应该是值得欣喜若狂的事情不是吗？
　　“欢迎回来，优子。”
　　还有想说的，但是要留到以后。
　　仪式感吗，她自己似乎也有着一定的追求。
　　优子慢慢从沙弥香的身上爬下来。
　　在沙弥香怔住的片刻，优子快速蹲下，那是在脱她的鞋子，突然享受到这种高级的服务，只会让沙弥香感到有些不适。
　　就在沙弥香打算说些什么的时候，优子像幽魂一般突然出现在眼前，以拥抱的姿势撞向她的胸膛。没什么力道，包括体重也是，只有浓郁到让人感到疑惑的香气在鼻腔里蔓延。
　　沙弥香顺势倒下。
　　优子的拖鞋不知道被甩到了哪里去，头发落在自己的肩膀上，看起来乱糟糟的，身体疲惫的松弛着。沙弥香轻轻地进行呼唤，却只迎来优子平稳的喘息。
　　想必是精神一直保持在紧绷的状态，有点难为优子了。
　　小心翼翼改变两个人的朝向，沙弥香为优子盖上院方提供的纯白被褥，然后缩到床铺的另一边。
　　好挤。
　　优子的手臂一反常态地不安分，像是在探寻缝隙一样插到她的腋下，之后犹如绳索似的将那附近牢牢固定住。
　　于是贴得更紧了一些。
　　在意识到什么都做不了之后，沙弥香也只好顺着优子的步调一起入睡。心想着这样梦境会不会得到链接呢，结果再一醒来就是大早上。
　　一夜无梦。
　　多半是睡得太过香甜的原因，遮阳帘只拉上了半边，纯白的光束映在优子的脸颊上。
　　真可爱。
　　好久没看到优子的睡颜了。
　　醒来之后眼睛觉得干涩，身体也在渴求水分，但是一动就可能吵到优子，沙弥香还是决定老老实实当个木头人。
　　“沙弥香……啊！”
　　约莫十分钟左右，睡眠中的优子有醒来的迹象，沙弥香身体的放松加快了这一过程的速度。接着，优子发出像是家里被入侵的悲鸣，沙弥香想要抓住优子的手臂但是失败，优子调整姿势之后，便想要从床铺上逃开，但是摔坐在地上之后，才露出伴着疼痛的恍然表情。
　　“我想起来了……昨晚的事。”
　　优子的记忆有点姗姗来迟。
　　沙弥香还担心自己做了什么错事，要到了叫来医生顺便把她赶走的地步，看来只是虚惊一场。
　　不过——
　　“最近总忘记事情吗？”
　　“没有。”
　　优子快速地回答。没有就好，沙弥香在心里这样讲。也对，单单是心脏方面的毛病，对于记忆力的影响应该是不大的。
　　沙弥香温婉地朝优子递出手。
　　“好痛。”
　　优子捂着屁股，红色的眼睛里还泛着血丝，这让沙弥香担忧休息是否足够。
　　一边念叨着哪里哪里，沙弥香一边借检查的说法揉动优子的屁股。
　　当然没有什么坏心思，只是让优子能好受一些。
　　虽然医院的床特意降低了高度，但直接摔下去的效力还是不容小觑。
　　“别摸了！”
　　优子半垂着头，眼睛向上转，用着楚楚可怜的表情与沙弥香对视。
　　宛如战前投降一般迅速，沙弥香立即停止动作，慢慢把优子扶到床铺上，之后开始思索早餐的问题。
　　因为优子的有人送，她没有。
　　想到什么就来什么，沙弥香刚坐到优子的身边，对讲窗就传来护工的声音。
　　是个温柔的女声。
　　“请进。”
　　优子有点慌张地讲道。
　　仔细一看手指还有点发抖，沙弥香觉得没什么不可告人的事情，为什么优子这么紧张。护工小姐端着餐盘走到桌子前，沙弥香看了一下，是两人份。
　　“伊砂小姐，昨晚看到你休息了，我没有为您准备晚餐，实在不好意思。”
　　护工小姐面向的人是沙弥香，描述的内容也与她相符合。
　　可伊砂小姐……
　　感觉不对劲。
　　“一整晚留在医院里陪妹妹，真是温柔的好姐姐。”
　　护工小姐的发言让沙弥香渐渐理清思绪，她用余光瞥向优子，发现优子的嘴型在讲“姐妹”，下一秒优子的脸就撇到别处。
　　也是呢，如果说是同学在医院里陪自己一整晚，会显得很奇怪吧。
　　不过，她们两个一点都不像，用的应该是表姐这样的说法吧。
　　在表达感谢之后，护工小姐微笑着离去。看来自己有了个讨人喜欢的设定，沙弥香转过头看，优子已经开始抓着饭碗往嘴里扒饭。
　　自己怎么会因为这点事感到在意呢。
　　真是大惊小怪。
　　同时跟着优子一起拿起自己的那一份，脑袋里则在进行着区分。
　　头发的颜色的不一致。
　　自己是亚麻色而优子是纯度很高的黑色，从这点来看，反倒是自己像是有什么其他血统似的。
　　优子的瞳孔颜色据说也只是色素显现不出来，属于一种异变。虽然有国外血统，但似乎只有肤色青白，五官还是小巧精致的类型，身材也是相当的内敛。
　　好像没什么地方能赢优子啊。
　　沙弥香一边嚼着米粒，一边偷偷打量优子。
　　嗯，除了身高，还有……
　　沙弥香低头看了一眼。
　　不过，那种地方根本没有什么好在意的。小学时期就有因为被其他人拿来比较而觉得讨厌的同学存在，对于那些明目张胆谈论一些敏感话题的家伙，沙弥香实在是难以生出好感。
　　当然，也不是全盘否定，但至少应该收敛一些。或许这也是常说的压抑吧，压抑本性，沙弥香也有着这样的自觉。
　　如果没有优子出现，她可能会更加压抑。
　　想到这里，沙弥香露出笑容。
　　“边看着我边笑，我进食的样子有那么滑稽吗？”
　　优子发出郁闷的声音。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第312节 第199章 阅历

　　一系列的检查结束之后，太阳倾角已经快要接近三十度，再有将近一个小时的时间就能看到夕阳的色泽。
　　晚霞在偏向繁华的都市里，也有别样的韵味。
　　扶着优子来到住院部的中庭，或许是已经迁移结束，医院的绿化园林里，连鸟叫声都消失不见。笼罩在优子身上的光晕由白天转变成夕阳，沙弥香的手机才接到发信，反射着光线的车头出现在不远处，向井从车上下来。
　　一接触，沙弥香就迎来审视的目光。
　　“你做了什么？”
　　比起质问，这更像是在询问做菜或者其他方面的技巧，向井的声音听起来颇有兴趣。
　　身侧的优子则看起来有点不满，沙弥香扶着优子一同上到轿车上，在后座坐下来，然后开始回答刚才的问题：
　　“只是疏通了一下沟通上的障碍。”
　　“看得出来，但怎么让这个臭小鬼心服口服的？”
　　“你怎么能这么气人！？”
　　优子先从后座站起来，双手探到向井的颈部揉捏，因为没有开车，沙弥香也就没有进行阻止。
　　“嘛，算了。反正我也不太想听你们秀恩爱。”
　　像是有蛇在优子的手上喷了毒液，优子老实坐回原处一言不发，头低得像是含羞草。
　　把优子送到家门后，沙弥香进行道别。虽然还想要留下来陪伴优子一段时间，但内心也清楚，还是作为国中生的她连续不回家的举动已经足够出格。向井说要送她回去，沙弥香还是拒绝掉了。
　　理由是，不想给人留下高攀的印象。
　　大概是无聊的自尊心在作怪，尽管身处的状况和社会普遍的言论存在出入，她也不是男性，但还是想要有与优子相配的成就。
　　最初的想法是律师。
　　但是，从现在考虑的话，也许当个医生也是不错的选择。
　　这样的话，即使优子出现了什么意外，有自己在身边也能做到尽大可能的挽救措施。
　　这样想不太应该，但是比起过程先考虑后果的思维方式基本定型。一直不愿意尝试新鲜事物的心态，也与这个有关。
　　“有些好高骛远了……”
　　最近连学习都没有好好落实，再这样下去，恐怕真的就没有能够拿得出手的地方了。
　　虽然不赞同优子那套被爱需要理由的理论，但是一无是处果然还是不行。
　　至少要有一到两个闪光点吧。
　　“咖啡店……下次要去。”
　　默默记下，然后走过每天都要遇到的十字路口。转入居民区的小巷后，不远就看到从庭院墙壁上方冒出的树林。
　　“回来了。”
　　“我回来了。”
　　应该是听见了动静，祖母已经在玄关的入口守候。
　　“发生了好事呢。”
　　“什么好事？”
　　“是说你啊，有好事发生了。”
　　沙弥香下意识去用手摸自己的脸，但是自我感觉上并没有笑或者做出其他的表情。
　　和优子重归于好，的确是天大的好事没错，可祖母又是从哪里看出来的呢。
　　“人生阅历啊，阅历！”
　　“我还什么都没说……”
　　“我已经猜到你想要问咯！”
　　沙弥香有股被放在掌心中戏耍的感觉。
　　阅历啊，还真是模糊的东西。如果自己有祖母一半的敏锐，是不是就不会和优子产生间隙了呢。
　　总被说成熟、稳重什么的，但真正面对没见过的场面的时候，自己可是逊毙了。死也不能把糗事透露出来，尤其是祖母。
　　“你的父母有点担心哦……毕竟一直宅在家里的小沙弥香突然总夜不归家，还是会引发骚动的。”
　　“才没有宅。”
　　就算是小学以前，也是补习班和兴趣班的加和。
　　偶尔像是精英女性的祖母也会耍坏心眼呢。
　　“我回房间了。”
　　在与祖母的交锋中落败而逃，沙弥香回到房间里，翻开久置的高中功课。只要一段时间放下，再捡起来就会感到头疼。在自我勉励下，沙弥香很快进入状态，到设置好的休息时间，才挺起腰来舒展身体。在沙弥香转向的瞬间，她注意到放在角落里的钢琴。
　　“说起来……一次也没有为优子弹奏过。”
　　现在留存的技艺还剩下几分呢。
　　在众多兴趣班里，最为拿手的还是钢琴、插花和书法。
　　圣诞节计划要在外面过，果然还是没什么机会。高中如果要搬出去的话，是不是能把它也一起带走？沙弥香因不成熟的期盼而产生不成熟的想法苗头。
　　周末在家里度过。
　　父母鲜少回家了一趟，还带回了礼物。
　　餐桌上，沙弥香拆开礼品盒，里面是一块手表。
　　“选了比较朴素的款式，喜欢吗？”
　　“嗯。”
　　如果是可爱的款式，沙弥香反倒会觉得不协调。
　　不过，手表也属于饰品的一类，在学校里多半是不能携带的。沙弥香一时间想起优子送给自己的项链，到目前为止仍旧还在盒子里。
　　圣诞节的时候戴出去吧。
　　一整天其乐融融，沙弥香并没有觉得缺少父母的关爱，在与父母的相处上也没有任何的不自然。
　　夜晚，房间的门被敲响。
　　“沙弥香……还在学习吗？”
　　是母亲。
　　“嗯……最近有点懈怠，所以想要把浪费掉的时间补回来。”
　　“真是让父母引以为傲的好孩子。”
　　“不要说那种让人害羞的话啦。”
　　盘子有热牛奶和甜点。
　　和优子在一起的想法，不知道该不该稍微透露。沙弥香知道喜欢相同性别的人仍不为公众所接受。自己的父母是否能接受这点，也是未知数之一。
　　即使讲出来，多半也会用“你还小”这样的话来搪塞吧。
　　甚者，会阻挠自己和优子在一起。
　　于是沙弥香决定和平时一样什么都不说。
　　隔日，车站。
　　早上的时候，沙弥香才注意到昨晚优子有发来消息。对于手机一向不太敏感的沙弥香，忘记回复也是常有的事情。担忧会不会被优子误会，沙弥香早上行动的速度极快，就差做出叼着面包片奔跑这种动画的经典场面，从七点开始就在车站口等候。
　　“沙弥香……”
　　“怎么了？”
　　“这是早上的便当。”
　　优子从书包里取出一个更加小巧的便当盒。
　　“还没有来得及吃早餐吧？”
　　“嗯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第313节 第200章 握手

　　好吃到让人想哭出来。
　　坐在空无一人的教室里，沙弥香拿着筷子往嘴里送米饭。蔬菜和水果围城小小的爱心，分量刚好早餐足够。
　　用心的程度不必形容，超乎想象。
　　上一次吃到优子亲手做的料理还是半个月前，沙弥香不禁感到失而复得真是幸运。
　　拥有的什么，只有失去后才会慢慢察觉其含有的内蕴，好普通，终究自己不过也是俗气的人罢了。
　　不将全部都讲出口，优子便很难理解，她很容易走进思维死角，也非常脆弱。
　　虽然理解了，但在相处之中，偶然还是会抛到脑后。
　　究竟该怎么样才能成为优子理想心目中的那个人呢？
　　不时会有类似的想法出现，哪怕心里觉得优子没有设置太高的标准，但自己就先给自己设下了门槛。
　　提升自我的副作用。
　　有些东西，终究还是难以产生变化，要否定这样的、伴随自己一直走来的习惯，和否定自身也没有区别。
　　沙弥香觉得优子并不讨厌努力向上的她。
　　尽管如今已经能讲出情啊爱啊这类话来，但实际上，沙弥香还是有些弄不清楚到底该如何来形容爱情两字。
　　不过，既然优子爱她，她自然希望以最真挚的方式回复优子的心意。这或许已经成为了“爱”的一部分，她是爱优子的，在心里默念这句话只会留有安心感。
　　什么都可能会失去，唯独优子不会。
　　这样的想发在脑袋里不胫而走。
　　用来发呆和思考的时间也是有限，沙弥香没忘记一直以来的准则，虽然在学习中多少会想到涉及两个人的事情，但还不至于成绩下降，或者完全拿这份想法没辙。
　　那……中午见。
　　脑袋里再度响起优子早晨讲出来的话语，一定是在为小的课间难以见面而感到惋惜吧。
　　太频繁见面的话，几乎是在告诉别人，两个人有什么特殊的关系似的。
　　沙弥香不禁反省自己当时的表情看起来是否太过冷淡。
　　换句话说，是否表现得不够温柔。
　　尽管一个人的温柔程度是由另外的人进行判断的体系，但沙弥香有着一定自知——她确实有一点冷淡。
　　“看来成为一名合格的恋人，还有十足的路要走。”
　　好难啊。
　　唯一能够做到答应自己的，就是尽全力把认为的一切做好，以不辜负优子的信任。
　　无端的担忧伴着肚子饿，在第四节课的铃声后大肆侵入。
　　十二月深，窗外树枝的叶子早已掉光，从几天前起，气温就处在一种冲刺的状态开始下降，这个样子似乎要持续到来年一月的中旬。
　　中庭的花园旁有温泉，选择在这个时节外出午休的人还是少数，两个人的阵地也迁移到了更加受到欢迎的位置。沙弥香在温泉旁边坐了一会，便受到喷涌的水花影响，寒气不断地往皮肤里钻。
　　午休的铃声过去七分钟后，优子有些微微喘息着出现。
　　“抱歉……刚才班导叫我过去了一趟。”
　　听到优子的解释，沙弥香在闹钟画出教室、教职员室以及庭院的平面图，要怎么才能在四分钟内进行往返呢？
　　希望优子没有太过不尊重教师就好。
　　“我也刚到而已。”
　　沙弥香微笑着回应，像是连锁反应，优子也露出笑容。
　　“很冷吗？”
　　没有着急打开便当盒的优子先把小手搭在了沙弥香的手背。
　　怎么看出来的？
　　沙弥香没觉得有露出发颤或其他的窘态。
　　这有点像是文艺作品里的开场白，难不成优子是现学现用的，虽然有稍许程度的怀疑，但沙弥香还是觉得很高兴。
　　手背一翻，两个人的手牵到了一起。
　　“沙弥香的手有点变粗糙了。”
　　“优子才是，指节的部分摸起来麻麻的。”
　　不管是优子还是自己，都是喜欢勉强自己的类型呢。有着共同点让沙弥香感到高兴，又不禁对优子的努力感到担忧。
　　“那摸我的手不就感觉不出来了……以后会一直下去吗，握着这只手。”
　　优子自言自语的话里充斥着憧憬，似乎是在编织梦里的情景一般。沙弥香低着头，视野里的两只手虽然一样白皙，但不知道是不是温差在作怪，优子的手凉到令人忧虑。
　　温度。
　　沙弥香突然想到。
　　“这样牵手的时候，优子有感到掌心发热吗？”
　　“有哦。沙弥香的手很热，心跳也一跳一跳的。”
　　有点答非所问的感觉。
　　却让人意外觉得满意。
　　初冬的天空仍旧像是深秋一般高远澄澈，仿佛是清澈的水镜。优子掀开便当盒，里面的豪华程度比早餐更甚，接过筷子的时候，沙弥香才注意到优子左手食指的指节多了几道粉红色的划痕。
　　让人放心不下。
　　料理已经是优子的拿手好戏了，仍旧还是会受伤。
　　在这样的冷空气的包围中，想必只是划伤也会经过疼痛的加深。
　　沙弥香什么也没提。
　　之后会告诉优子两个人一起去食堂吃也是好的选择，为了以后能天天吃到优子的美味便当，现在不能勉强，她决定用这种说辞。
　　真实的想法也是所差无几。
　　只是为了不让优子多想。
　　因为不擅长说谎的关系，沙弥香猜测优子能看出她的真心话和假话，虽然后者要加上“掩饰”的词缀，但是不需要掩饰的谎话某种程度上也可以称作为善意的谎言。
　　撒谎者会自我催眠般地将其作为现实来行动。
　　“我看见了哦！”
　　刚回到教室坐下，身侧的玻璃就故作神秘靠了过来。
　　“什么？”
　　“和优子一起亲亲密密的场景。”
　　沙弥香向身侧转向的头僵住了。被过分直接地指明，还是会觉得害羞尴尬地讲不出话，哪怕指明的人是比较脱线的玻璃。
　　沙弥香甚至开始担忧身周的其他人有没有听到。
　　“我看你最近一到午休就会变得超没精神，现在看其来，关系有好好修复了吧？”
　　“这个嘛……”
　　居然是在耍诈。
　　看来在防止受到欺骗这点上也有着不足，总是教导优子不要轻易上当受骗，但自己的警戒程度恐怕还不到优子的一半。
　　“算是吧。”
　　“这可不是算是哦，脸色这么红……该不会……”
　　黑羽俯身到沙弥香耳侧：
　　“在做奇怪的事情吧？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第314节 第201章 雪人

　　奇怪的事情……
　　沙弥香的思绪一下子飞跃到医院的夜晚，如果她没有叫停的话，也许真的一下子就跨越了大人的阶梯了。
　　“没有。”
　　虽然否认地很迅速，但沙弥香有点不敢直视玻璃。
　　听到沙弥香这么说，玻璃也打趣地笑了，沙弥香陪着干笑两声，据说最近“形影不离”这样的词很受欢迎，也不知道是否又有同性的情侣被人发现了。
　　之前也想过，认为不会有人在大庭广众的场景下进行过于私密的亲切互动，但是轮到自己后，这种想法就开始产生动摇。
　　因为她和优子也牵了手，在中庭那种显眼的地方。
　　“不过看到佐伯同学很高兴，我就安心了。”
　　“有吗？”
　　“嗯嗯，之前离开教室的时候，都是一副快要死掉似的悲恸的脸呢。”
　　玻璃的形容比较失礼，不过可能是词库的充裕程度不足吧。
　　竟然有这么明显。
　　的确，那些天确实和生了重病一样的难受，过往的人生中从未有过类似的经验，即使是在拿手的领域被击败了也是一样。
　　完全不及。
　　总说优子病态，难道自己不是病态地依赖着优子、爱着优子吗？
　　生命中的第一，总是包含着特殊的意义。哪怕不是赛场上的那种，内心还是在追逐，说不定成为优子的“第一”，已经作为人生意义之一进行显现了。
　　但既然能给玻璃留下这样的印象，那就说明在其他人眼中，自己是爱着优子的。
　　这让沙弥香对于爱情这个词汇的概念放轻松了一些。
　　放课后，前往社团活动的思绪都因此慢了半拍，有点令人惊讶的是，这次还没到音乐室，在路途中就遇到了柚木前辈。
　　由于方才在想事情，沙弥香一时不知道该如何应对，只好像平时一样尽可能礼貌地打招呼。
　　“小沙。”
　　她的态度和平时也没什么两样，笑容仍旧是让人感到亲切的那种。
　　如果自己也有着类似笑容的亲和力，优子是不是也会更愿意向自己敞开心扉呢。
　　到现在为止，沙弥香都觉得，一切的阻隔都是因为两个人的交流不够充分。
　　不过，只是笑容的话还是没办法，就像现在，虽然觉得前辈很亲切，但是她仍旧什么也不会说，只是例行惯例地打招呼而已。
　　那种程度。
　　“总觉着，小沙有了点变化。”
　　前辈突然讲出耐人寻味的话语，沙弥香感到很在意，涉及到变化这点，沙弥香第一时间想到的还是优子。
　　真的有明显到人尽皆知吗？
　　还是说，仅限于与自己有交集的人能看出端倪？
　　“是什么呢？”
　　“啊……其实也不是什么大不了的，就是觉得前几天的小沙没什么精神。因为，有时候被叫到名字都会愣一下嘛，之前的小沙不会那样。”
　　这的确是富有参考意义的说法，虽然一直在想着要不动声色，但还是非常容易沉浸入自己的世界。
　　前辈所说的，和玻璃所见的，也许非常地相似。
　　“为什么呢？”
　　“这个……”
　　“是什么私密的事情吗……抱歉，我不该问的。”
　　“不……只是和朋友发生了点不愉快。”
　　前辈的轻柔的态度，反倒让沙弥香有股不说有点对不起这样为自己担心的前辈的感觉。
　　沙弥香尽可能讲得轻描淡写。
　　“是这样啊。我听说，会吵架的朋友才是重要的朋友，难道说……已经和好了吗？”
　　“嗯。”
　　沙弥香轻轻点头。
　　总把事情埋在心里的确没有讲出来让人觉得畅快，话虽如此，沙弥香还是有股十足的别扭感觉。
　　“要一起去社团吗？”
　　“嗯，我正打算去。”
　　还没有踏上校舍的走廊，天空就有种轻飘飘的白色物体向下落。似乎连风对为这样的场景停下了呼吸，晶莹的雪花一朵一朵往下落，单纯从大小来看，如果能下到晚上，第二天就会是学校放假的程度。
　　离圣诞节还有好几天。
　　当日下雪这样的浪漫果然还是少有，沙弥香抬头的瞬间，发现前辈用以孩子似的惊奇眼神注视着这一切。
　　真是没有半分前辈的样子。
　　沙弥香觉得实在难以把前辈当成年上来对待。
　　“小沙，你看！”
　　“下雪了。”
　　“很漂亮呢……”
　　在校舍的边上耽搁了一会儿，前辈似乎还对于雪天恋恋不舍的样子。虽然视觉效果上来说很不错，但是多呆一会再进入校舍的话，难免不会因为温差而变成落汤鸡。
　　放出要把前辈丢下的发言，前辈才老实跟在后面来到了音乐室。
　　之后，从手机收到了优子的发信。
　　一张图片。
　　是优子用雪堆的小小的雪人。
　　果然还是在偷懒。
　　似乎是做了一个自己的样子，尽管一点都不像，沙弥香还是觉得有一丝笑意在喉咙里跳动。
　　留言是，沙弥香不在身边只好让她陪我了。
　　之前的优子有这么喜欢撒娇吗，或许有吧。沙弥香也想赶快结束社团活动奔赴到优子的身边。
　　如果是在雪中的话，有更多的游戏可以做。因为对象是优子，沙弥香也没有了这样行为很幼稚的想法。
　　“笑出来了哦。”
　　旁边的同级生打趣地凑过来，沙弥香连忙收起手机，甚至有点恐慌。心想，自己有笑吗，狼狈的程度没有半分衰减。
　　但想起玻璃的话，也许事实是真的有在笑吧。
　　“难道是……恋爱？”
　　答案不远也不近的程度。
　　“只是朋友发来的讯息。”
　　“又来了，我才不会相信了。不过，佐伯同学也有这么可爱的一面啊。”
　　果然还是在“不好意思”上面败下阵来。真是输给你了，沙弥香在社团活动中，也比平时要有干劲一些。
　　因为，优子无时不刻在想着自己。
　　光是想到这点，心里就仿佛有源源不绝的动力，似乎什么苦难都可以克服，虽然飞上天还是略显浮夸，但至少心情已经燃烧起来。
　　“优子不在吗？”
　　沙弥香先来到楼顶的位置。
　　从背景上来看，雪人的位置就是在这里，结果只有黑羽一个人像是雪人一样盘腿坐在水塔上，让人害怕她是否会坠落。
　　“一上来就问优子啊？”
　　“黑羽有什么心事吗？”
　　“总感觉自己像是被顺带的一样，你可要好好感谢我哦，我把手套借给优子了。真是难以想象，我过来的时候，她的手已经红得像渗血一样，可能已经冻伤了。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第315节 第202章 姑且相信

　　沙弥香顿时露出懊恼的表情，然后追问黑羽：
　　“优子在美术室吗？”
　　“嗯，她刚过去不久。那个呐……佐伯同学难道不觉得这里的视野很开阔么？”
　　“开阔……”
　　音乐室虽然在新校舍，但两间校舍中间只隔了一个庭院，实际上的距离并不是很远。沙弥香试着朝向新校舍望去，视野被葱郁的常绿树木挡住。
　　“在这里能看到哦。”
　　黑羽在高处的水塔上面说。
　　或许是设计中出现了什么问题，水塔的高度很高，相对梯子的长度也让人感到不安。泛着金属漆亮的椭圆形水塔上方有一个小小的平台，没有任何防护措施，要爬上去还是非常危险。
　　如果在那里的话，自己和前辈的互动可能被优子所发现。
　　“优子看到了？”
　　“嗯。她是社团的人？”
　　“社团的前辈。”
　　没什么可隐瞒的，因为彼此间只是连朋友都说不上的关系。优子也太容易吃味了，估计在堆雪人的时候也一肚子怨气吧，难怪把她堆得这么丑。
　　沙弥香想到。
　　“虽然这样的话由我来说不合适，但是你最好一会儿主动跟优子提起。如果你什么都不说，她一定会起疑的，因为，从这里看到的，好像你和那个前辈玩得很开心的样子。”
　　“没办法看得那么清楚吧？”
　　“嗯，但是优子会那么想。”
　　黑羽的话一语中的，沙弥香也能猜到优子为此感到嫉妒的模样。
　　如果不是行动太过于偏激和极端，沙弥香觉得那样其实还挺可爱的，因为也是一种把她看得重要的证明。
　　用于解答“爱”这道题目的。
　　“谢谢，黑羽。”
　　“不用谢，说起来我也有错，因为是我把优子叫上来看的。毕竟，虽然可能性很低，佐伯同学也有出轨的可能性嘛。”
　　“那是不可能的。”
　　沙弥香听出黑羽打趣的口吻，双手背在身后从容地回答，然后转身朝后招手。
　　“那……我先去看看优子。”
　　“拜拜。”
　　要到美术室只需要下楼就够了。花费三分钟左右，沙弥香就到了美术室的门口，里面有人在说话。
　　“手对女孩子可是很重要的，尤其是你这样漂亮的女孩子。”
　　“哦。”
　　“这点反应？冻伤对绘画也是有影响的，我听星谷说你要走绘画这条路，更要牢牢保护最重要的工具。”
　　“知觉已经恢复了。”
　　“啊……不是那个问题啊！伊砂，你可真是个问题学生。”
　　沙弥香背靠在门侧的墙面，从声色上来看，对方应该是上次出现在美术室内的老师。她记得优子说过，美术社也是有指导教师的，还是非常出色的那种。
　　由方才的对话来看，对方似乎很看重优子的样子。
　　沙弥香左右为难，一方面想赶紧观察优子的情况，另一方面，又为上次的事情感到害臊而无法轻举妄动。
　　“老师，我想时间差不多了。我的朋友快过来找我了，您还是回避一下吧。”
　　“上次那个女孩？”
　　“嗯……老师在的话，她会不好意思进来的。”
　　沙弥香甚至有种被发现了的感觉。
　　幸亏今天比平时更早一些解散。
　　四下寻找能够藏身的地方，结果只有直来直去的走廊。沙弥香藏到通往上层的楼梯口，读秒五分钟左右，再若无其事地来到美术室的门前，悄悄推开门进去。
　　一进入，就对上了优子审视的目光。
　　“怎么了？”
　　有了黑羽的那一席话，现在沙弥香反倒有一丝心虚。面对优子的问话也支支吾吾，半晌才讲出来。
　　“手……发生了什么了。”
　　优子的手上缠着吸附性强的绷带。
　　想来，刚才的教师已经有帮优子进行简单的处理。原本应该由她来的，沙弥香略微感到有一丝不舒服。
　　“这个啊……有点冻到了，教师说这么处理一下比较好。没什么问题啦，沙弥香不用那么担心啦。”
　　“怎么可能不担心……”
　　旋即，沙弥香注意到自己有一点点失态。
　　和黑羽的对话也完全被抛到脑后。
　　“嗯，下次不会了。信息……看到了吗？”
　　“看到了。我的样子可真丑。”
　　“那样的话，才不会有人和我抢沙弥香啊……有时候我不禁在想，沙弥香是不是太过漂亮了一些。”
　　听起来像是在夸奖在自己，沙弥香却察觉到优子十足的不放心。
　　有那种可能吗，自己喜欢上别的人？
　　沙弥香在内心问自己，可是没有实际可以安排的对象，所以，连假设都变得难以成立。
　　似乎为了让专情得以实现，会刻意避免喜欢上其他人这样事情的发生。就这点来看，自己应该属于相当专一的那类人。
　　“我听黑羽说了。”
　　沙弥香还是决定让黑羽来当这个中间转折点。
　　“优子看到了吧，那个只是社团的前辈而已，我们的关系……怎么说呢，友好的前后辈吧，除了在社团活动的期间，几乎在任何方面都没有交集，可能连朋友都称不上。”
　　沙弥香有认真阐述自己和前辈的关系。
　　优子似乎也看出来了，慢悠悠打断沙弥香的自述。
　　“这样啊。”
　　之后——
　　“姑且相信沙弥香好了。”
　　“怎么还好像很不情愿的？”
　　“呼……”
　　优子像是在疏通心情似的深呼吸。
　　“因为沙弥香总是一个人和朋友们一起玩嘛，像我的话，除了沙弥香就什么都没有了。”
　　明明美纪、大家都是优子的朋友。
　　沙弥香虽然在心里这样想，但是并没有讲出口。和美纪相处的时间，自己多半也在场，而对于园艺社的其他成员，优子也有点不冷不热。
　　很久以前沙弥香就清楚，优子的世界实在是太过狭窄。
　　不知道怎么将优子的世界扩大，也有所谓的自私心理在作怪。沙弥香没有责备自己，因为恐怕全天下的情侣都是这么想的，希望对方的眼中只有自己。
　　哪怕只是一句漂亮的话。
　　“需要汇报嘛？”
　　“不要，那样就好像在监视沙弥香似的，沙弥香也会不高兴。”
　　变得通情达理了呢，优子。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第316节 第203章 错误

　　终于，顺利通往了圣诞节的前夜。
　　前几日下的雪还未完全消融在阳光中，昨天又飘荡起雪花，不禁有种会接连下好几天一直到圣诞节结束为止的感觉。
　　真要有那么浪漫也不错，沙弥香对于浪漫的概念还是非常模糊，但既然女孩子们都非常喜欢，那么优子绝对不会讨厌是了。
　　轮胎在水泥地面留下车痕，体育馆的一些用具需要更换，沙弥香也不知道为什么偏偏是这个时候，总之，体育课被临时取消，变成了自由活动时间。
　　体育课是最后一节课。
　　尽管还有很多人等待放课后的社团活动，但是这其中并不包括沙弥香和优子。
　　沙弥香昨天就向社团的社长请假，而优子早就是逃掉社团活动的惯犯，对于提前放课这点，两个人都没有太大的负担。
　　这次的体育课是两个班同时上。
　　这搞得沙弥香有点尴尬，她原本是打算更晚一些再出发。因为礼物还要在家里进行准备，如果连天都没黑，会不会有点破坏氛围？
　　“今天晚上……”
　　心脏扑通一声。
　　沙弥香往背后回头，在篮球架的后面看到单手抓着书包，目光期盼的诱人优子。
　　期望值很高。
　　这也难怪，因为之前有提到过好几次。
　　“要怎么安排？”
　　沙弥香没有讲过自己的计划，说是计划，其实也只是在什么地点，做些什么活动的程度。
　　晚上七点的适合在罗多伦咖啡店的门口汇合。
　　沙弥香与优子约定好时间。
　　“有点迫不及待了。”
　　优子的目光像是在闪烁一般，这让沙弥香反倒对自己的安排有点不安，万一达不到优子的期待值怎么办。同样拿起书包，沙弥香和优子一同离开体育馆，路上谈论有关圣诞节前夜以及一些活动的话题。
　　圣诞节前夜是情侣一起度过。
　　最初的起源如何沙弥香不清楚，但是如今它已经变成了常识一类的东西。
　　“这里对吧……我好好等着的。”
　　回家的路上也要途径这里，虽然相对于热闹的商店街和市内显得冷清，但寥寥的几家商铺还是早就准备好了圣诞树和贴纸。
　　一开始的预定就是手工蛋糕。
　　要做得像是蛋糕店一样精致还是相当困难，沙弥香早在半个月之前就尝试过很多次，最近终于能做得勉强登上台面了。有些拙劣的绘画技巧，在蛋糕的表层上利用果酱绘制出小时候昙花一现的卡通版优子。整个制作的过程还是相当紧张，幸好一次性就成功了。
　　沙弥香也想过用钱买些什么礼物，不过直觉优子更加想要自己亲手制作的物品。
　　优子的生日就在明日，而圣诞节多数时候是要和家人一起过的节日，只好在前夕为优子庆祝。
　　至于生日礼物，沙弥香已经准备好。
　　是向祖母请教，由她自己亲手制作、刺绣的御守。
　　愿望是祝愿优子早日康复。
　　时间离七点还余下一段时间，是提早到呢，还是准时一些出现。沙弥香有点犹豫不决，因为优子可能早早就在那附近等待。
　　对了，该穿什么样的衣服呢？
　　打开衣柜，只有朴素的居家服和款式相同的校服。虽然学园有规定在外也要穿校服，但是在这个时间点显然不是死板的时候。
　　怎么把这点忘记了。
　　如果不穿的特别一点的话，也是体现不出自己对今晚的看重的吧。但是，衣帽架里的衣物确实称不上是时尚。
　　沙弥香只好选了一条长围巾，再穿上素色的长绒外套，也没有穿裙子，而是穿了深色比较修身的裤子。
　　因为她觉得优子会穿得华丽一些。
　　今天的冬季要来得更早一些，虽然没有北海道进入冬日来得那么快，却也不似东京那样是有些潮湿的秋天。从地理条件上讲，这方还算是日本的北方，保暖也是非常重要的。
　　想到这里，沙弥香又多穿了一层薄外套，结果镜子里的人显得有点臃肿。
　　“反正……优子也不想自己太过漂亮，这样可以了吧？”
　　沙弥香自言自语。
　　“我出发了。”
　　玄关处，祖母露着让沙弥香有点不适笑容，嘟囔着“早点回来”、“注意安全”。
　　蛋糕并不大，沙弥香用礼盒的形式将其包装了起来。至于御守直接放进外套的口袋里。到咖啡店的路程只有十分钟左右，戴上项链和手表的沙弥香，一路上不停关注时间，结果到了目的地，却没有发现优子。
　　现在是，六点五十五分。
　　由于思考穿衣打扮方面的问题，耽搁掉了很长时间，要不是提早放学，说不定还会更加窘迫一些。抵达后，沙弥香又等了五分钟，当七点的钟塔开始发出声响，内心不安的平衡才被打破。
　　最初，沙弥香以为优子会提前半个小时等她。
　　沙弥香四下回顾，天色已经完全暗淡，路面上虽然有街灯，但这一带实在说不上什么豪华的地区，环境还是极为灰暗。
　　面前的十字路口将整个区域划分为，居民区、公园、办公区、便利店和几家店面。
　　沙弥香看向咖啡店的橱窗，没有发现优子的身影。光是这点还不足以让沙弥香完全放心，接着又询问了店员。
　　“大约半个小时前，我有看到一个打扮得很漂亮的小女生站在那里。”
　　店员指向的方向靠近公园，优子家的方向也确实在那边。奇怪，优子不可能会一个人乱走的，不安的感觉更甚。沙弥香顾及不了太多，急忙闯进昏暗的公园中。
　　手机的照明特效被打开，虽然是七点，但附近几乎已经没有人在。这种无人问津的小公园，比起实际的作用，更加像是装饰品，或者是供人休憩的场所，偶尔会有上班族在这里。
　　沙弥香发现厕所的灯还亮着，便奔跑过去。
　　“优子！”
　　她出声呼喊。
　　没有回应……
　　沙弥香走进去也没发现优子的身影，又匆匆返回。这时候，沙弥香突然想起来，公园的侧面还有一个正在施工的小型工地。
　　那地方几乎不会有人去。
　　沙弥香跑了过去，穿过石砖路面举着手机四处照明，被一声猫叫吓到，伴着野猫逃窜的身影，她发现被人为破坏掉的铁丝网。
　　在脏兮兮的工地中央，优子正半躺在块状钢筋前。
　　高亮的手机灯光映出优子的脸，下一刻优子将脸捂住，鼻子下面流了很多血，嘴唇、颈部，连裙子的衣襟口都是。沙弥香下意识地将光线下放，然后沙弥香发现优子的手上握着刀子，刀子一条血线不规则地刻在地面上。
　　沙弥香意识到，她又一次犯了错误。
　　严重的错误。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第317节 第204章  我要宰了他

　　“我没有被怎么样……”
　　似乎是察觉到光亮，优子垂着头微微上摆。不知道是否为错觉，沙弥香觉得优子深红色的瞳孔皱缩，连带表情都变得异常痛苦，接着宛如扭蛋游戏的奖品一般蜷缩在角落里。
　　沙弥香发现优子脚上只有一只鞋子。
　　另一只圆亮的小皮鞋像是害怕天气下雨似的倒扣在满是窟窿的塑料膜上，鞋底朝着上方的革网。
　　空气中弥漫着巧克力的味道，沙弥香向前一步，脚底像是踩到玻璃般的东西，定睛一看是烤皮巧克力。
　　纸壳的包装瘪掉了，在沙弥香踩到之前，就已经是这样，鞋底沾着粘稠的奶油。
　　沙弥香看向优子，然后变得恐怖起来的找问题游戏开始了。
　　领口的蝴蝶结形状变形了，发带缎饰掉在右手边，左手的蕾丝袖口被撕开，裂痕一直延长到手肘处。胸口处的扣子被扯掉，其中一个就掉在刀具的旁边。衣襟已经变形，锁骨大片地裸露在外，裙子呈现平角向上翻着。
　　沙弥香不蠢。
　　她立刻就明白了。
　　究竟是谁？
　　脑袋里像是有蜻蜓在振翅似的嗡嗡响，沙弥香完全没办法进行理性的思考。理性？那是什么？为什么优子要遭受这种事情不可？
　　谁干的，究竟是谁？
　　连把优子扶起来的念头都未升起，沙弥香把手提包放在地上，掏出电话来报警。
　　冷静与愤怒连通在了一起，沙弥香简略讲述了地点。
　　十字路口处有监控。
　　凶手一定会把影像留下来，警察也不可能向她们隐瞒凶手是谁。
　　看样子，凶手应该受伤了。
　　也就是说，很可能跑不远。
　　宰了他。
　　心里尽是黑色的念头。
　　然后突然注意到自己途径公园的时候有个跛脚的人从她身边经过，匆忙的样子就好像在逃跑。
　　不能犹豫。
　　没错，就是他。
　　连把优子扶起来安慰的念头都没有升起，也不清楚为什么辨别不了主次，沙弥香想着的唯有赶紧追上那家伙，然后——
　　宰了他。
　　我要宰了他。
　　恰到好处的十三岁，把人杀了也完全不用负刑事责任。学习的事情只要再考上就好，等他被逮捕了就完全没有机会，是的，只有现在，为优子报仇就只有现在。
　　犹豫的思维正在崩坏。
　　恐惧也一瞬间被湮灭。
　　冲动和意气。
　　只剩下这些。
　　需要武器。
　　沙弥香找到断成两节的钢筋，在水泥地上把快速将端口磨尖，磨到两只手的虎口发麻为止。然后抓着足足有一米长的半截钢筋，沙弥香一股脑地冲了出去。
　　她不是什么都没想过。
　　警察马上会来，优子有人照顾。进了教育所也没关系，只要再考上别的学校就好，一切都会朝着正轨。钢筋的长度能为她保持安全距离，只要一击得手就足够了，把他按在地上，然后不管是用拳头还是石头，将他的脑袋狠狠砸烂。
　　我要宰了他。
　　反复在心里重复着，害怕一不小心就被软弱击垮。
　　沙弥香钻出铁丝网跑了起来，一个加速跳起握住围栏的第二根栏杆，一举翻到围墙上面，企图以最短的捷径抓住犯人。
　　那家伙流了血，肯定会在哪个地方休息，他不敢上街，电车的班次还有十五分钟，他不一定会出现在人群里，绝对能追上，说不定还能到他的前面，看到那家伙，什么也不要说，从背后悄悄地接近，对着腰间胸口或者胯下使劲一戳，然后拔出来殴打他的脑袋，让他脑袋开花，就算他求饶也完全不听，要是没死掉，就拿刀把他的皮剥下来做成理科教室里人体模型，用钉子固定在塑料板上扔进水沟里，让他发臭腐烂掉进地狱里，这样的人渣、混蛋死了也只会让社会变得越来越好，这是审判，是天谴，敢对我的优子做出这种事——我饶不了你，绝对、绝对饶不了……
　　哈啊、哈啊。
　　已经维持不了全速奔跑，那就用快跑，至少要到马拉松的速度。逮到路人就问有没有见过那家伙，结果迎来的不是害怕的视线，就是敷衍的说法。
　　一直跑一直跑。
　　最后，再也跑不动了。
　　沙弥香踉跄地行走在河岸边，前面就是巴士汽车站，他不可能比自己还快，这样的想法使得沙弥香变得懊恼，于是又往回去的方向走。
　　走着走着，眼泪就啪嗒啪嗒地留下来。
　　然后被路面的干树枝绊倒，双手撑在冰冷的柏油路面，发出凄惨的哭声。
　　手机掉在了地上。
　　恰好正面朝上，画面里有来电显示，沙弥香捡起手机，才看到一片黑红的手心和手肘。
　　结果还是没能找到。
　　至少让这份痛苦演变的愤怒得以发泄，然而这也只是奢望而已。
　　沙弥香回拨来信。
　　“我是松田巡查，受害人已经被保护，可疑人物在R3车站点被拦截，根据受害人的描述，我们基本可以确认该人是犯罪者。受害人的精神情况有些不稳定，我们现在需要你的帮助。”
　　我什么也没能做到。
　　听到警察的声音，沙弥香心里只剩下这个念头。
　　逮捕什么说的好听，只不过是把凶手保护起来罢了。当上律师，有一天也要为了这种家伙进行辩护吗？如果是那样，我宁可要他无罪，然后亲手宰了他。
　　“你现在在哪里？”
　　“十七号公路。”
　　沙弥香有气无力地回答，连路都走不动了，钢筋被随手扔在河岸旁的草地上，心情只剩下后悔。
　　要怎么面对优子？
　　直到警车的灯光出现在视野前，沙弥香都一直在想。
　　“是你报的案吧？”
　　“是。”
　　面前是个女警。
　　沙弥香不要走，之后优子似乎在反复念叨着这句话。
　　她好差劲。
　　心里尽是想死的愿望。
　　女警似乎说了些什么话来安慰沙弥香，可沙弥香什么也没能听进去，只意识到未遂两个字。
　　我没有被怎么样……
　　耳朵里回荡着优子的声音。
　　发生那样事情的时候，优子一定在心中向我求救，一定在担忧被自己误会，一定远比自己还要害怕，一定……
　　“你有在听吗？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第318节 第205章 溯回

　　“我没有被怎么样……”
　　见到优子的时候已经快到晚上八点半。
　　伊砂都已经来了，发生这样的事情，监护人不管怎么说都必须到场。沙弥香能猜到对方大概飙了一个是小时左右的车，沙弥香进到警局的时候，向井正在入口处旁的便利店门口抽烟。
　　什么话都没有说，但是伊砂都的脸色看上非常臭。
　　像是要雇佣什么人把收押的那家伙宰掉似的，如果真的是那样，而且金钱办得到的话，即使超出现在承受能力的金额，沙弥香也愿意支付。
　　伊砂都什么都没有对她说。
　　这反倒令沙弥香感到恐慌，什么自信满满能照顾好优子，连最基础的保护都没能做到，最差劲了。
　　“我没有被怎么样……”
　　就在沙弥香愣神的片刻，优子又重复了一遍。
　　优子抱着肩膀坐在会话室的椅子上，警察已经出去，叫自己来似乎真的是要来安慰优子。
　　可是要怎么做？
　　在最关键的时刻反倒掉链子，什么安慰的、好听的话都讲不出来。
　　“优子肚子饿了吧？”
　　沙弥香露出勉强的笑容，拿着从巡查那里回收的生日蛋糕放在桌面上。地点虽然不太合适，沙弥香还是拆开包装。桌子正中间的蛋糕上，写着“优子生日快乐”，中间还有优子的卡通图案。
　　卡通图案中的优子是笑着的。
　　然而面前的优子却是一副快要崩溃的表情，现实的一切都充满了讽刺一般。
　　想象一下，衣着华丽的漂亮年幼女孩，在人流量少的可怜的路口一等就是半个多小时，很容易被人渣盯上不是吗？
　　沙弥香纠正着自己的常识，是安稳平静的日常麻痹了她对于危险的感应，又或者是身边尽是些安逸的大小姐们，所以在无意识中忽略了潜在的危险，但说到底，这些都是借口。
　　用从蛋糕店取来的透明塑料餐具，将蛋糕切下来一块放到优子的面前。
　　短短的一分钟。
　　沙弥香在脑海里重演了无数的可能性，如果她早来一会儿一切都不会发生，她早来一会，今天将会是生命中最美好回忆之一的一段时间，而不是痛苦。
　　如果她早来了。
　　“我没被怎么样！”
　　心脏骤停。
　　沙弥香抬起头，在明亮到让人觉得恐怖的白炽灯中与优子对视。
　　优子的眼周皱出纹路，暗红色的瞳孔里似乎能看到血丝，沙弥香感觉疑似迸裂的纹路同样出现在心脏中，喘不上气。
　　“啊……”
　　事情已经过去了，忘记了吧。
　　如果是这么说还好。
　　“嗯。”
　　蠢得不行的肢体的语言打开了开关，时间的车轮向前滚动。优子的面容一点一点地扭曲，握着叉子的指节捏得发白，弯成倒三角形状的嘴巴里发出拉得很长的哭泣声，身体局促不安地颤抖着。
　　显得敷衍的肯定似乎加剧了优子的痛苦。都是我不对，要是早一点出发就好了，优子什么错也没有。
　　沙弥香慌慌张张说着连自己都找不出逻辑的话，然后终于无计可施，只好用起最笨拙的方法，像头田地里的猪横冲到优子的身边，牢牢把她抱住。
　　优子说了些什么，但是被哭声所打断。
　　一直一直吸气，优子的痛苦仿佛无法填满。好不容易在哭声与哭声重复的缝隙之中捕捉到优子一直在重复的那个句子。
　　“我没被那个人怎么样……真的、真的，什么也没有。”
　　“我知道……”
　　沙弥香难受地闭上眼睛。她知道，是的，可知道了又能怎么办呢，虽然优子想要告诉她这个事实，但只会让她的心受到自责的炙烤。
　　像是伤口一次又一次地被撕裂开。
　　“我打算……杀了他的。”
　　终于出现了不一样的话语。
　　“那个人骗我，说沙弥香在公园等我。我以为是有什么惊喜……就跟了过去，发现不对之后就开始跑……”
　　“不要说了，已经过去了。我保证，这种事情已经不会再发生了。”
　　“我原本想杀了他的……”
　　巡查的口中，优子捅了对方的腿，还用牙齿撕咬，那时候，优子的身上除了有鼻血，还有那个人的血。
　　不知道细节是如何，沙弥香也不想要深度探究，不想要优子想起痛苦的事情。
　　总之，没事就好。
　　剩下的都交给我。
　　“我也是。”
　　沙弥香重复了优子的话，那代表着她真正的想法。
　　以前从未有过的想法。
　　“我也想杀了他，丢下优子跑掉的时候，只有这个念头。抱歉、抱歉……优子，一切都过去了好吗？让我们继续今天未完成的事情。”
　　沙弥香跟着一起哭了。
　　手臂在优子的后背胡乱抚动，仿佛不这么做，就没办法确认优子实实在在存在一般。
　　“唔……”
　　优子的声音终于恢复了一丝生气，紧拥下，沙弥香仍能感受到优子剧烈跳动的胸腔。
　　结果，最先被安慰的还是自己。
　　乖，优子用手轻轻抚摸沙弥香的头发。
　　“别哭了……”
　　优子显得手足无措。
　　沙弥香也注意到自己的失态，平时不管怎么样的心情都能牢牢锁在胸腔里，然而用于保护的镀层破开口子，压抑的内含物就宛若决堤似的倾溃而出。
　　“抱歉……”
　　“不是沙弥香的错。”
　　“但是……”
　　“不是。”
　　稍许拉开距离，沙弥香看到优子低着头，微微摇头。
　　“不是！”
　　“是那家伙的错。”
　　沙弥香变通了对象，优子虽然还是低着头，但是摇头变成点头。
　　优子沉默不语。
　　像是约定好不再提及这个话题一样，优子再没提到任何关于这件事的内容。虽然还在频繁地喘着气，但似乎正一点一点地冷静下来。
　　沙弥香也不说话。
　　“这是哪里？”
　　突然，优子贸然的一句话打破了沉寂，警察局，沙弥香回复。紧接着优子又问了为什么在这里，刚刚答应不再提这件事的沙弥香没有回答。
　　“我记得，我和沙弥香约好了一起去玩的。”
　　“嗯。”
　　“有发生什么吗？”
　　优子用疑惑的目光看向沙弥香。
　　沙弥香与优子对视，旋即发现优子既不是装出来的，也不是开玩笑。
　　瞳孔里的色彩变成了茫然。
　　忘掉了……
　　真的。
　　这……怎么可能？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第319节 第206章 第二个

　　怎么……回事？
　　头部遭到创伤，又或者精神压力过大，抑或是优子意愿下的成真，不管那个听起来都相当荒谬。
　　沙弥香借抚摸检查优子的头部，没有明显的伤口，优子也没有露出任何不适感。
　　就好像……这段时间凭空消失了一样。
　　沙弥香被震慑在原地，等待答案的优子正疑惑的看着她，而沙弥香根本就编不出一个合情合理的解释来。
　　想死。
　　只是暂时回避。
　　优子肚子饿了吧，沙弥香用这句话把时针倒回刚才的时间。把餐具使用的叉子重新塞到优子的手中，沙弥香借口去厕所逃到会面室外。
　　一推门，就与门外的伊砂都撞了个满怀。
　　“情况怎么样？”
　　“糟透了……”
　　沙弥香下意识讲出内心的实际想法，伊砂都显然对这样的回答不满意。那你应当该多陪陪她，这句话戳破了沙弥香逃避的伪装。
　　“优子忘记了……”
　　“嗯？”
　　“刚才的事，完全不记得了。”
　　“情况我明白了。”
　　伊砂都的表现才是成熟的大人，总之放弃告诉优子这一切，警局的部分也由她来交涉。
　　“这不是你的错。”
　　末了，伊砂都还补充了一句。
　　“但是，不代表你没有任何责任。我希望你能照顾好优子，不要再发生这种事。因为她需要你，所以我不怪你。”
　　最后伊砂都拜托向井带她们离开。
　　一路上优子询问究竟发生了什么事情，向井说是沙弥香协助警方破获了一场案件，优子便轻而易举地相信了，甚至还夸赞沙弥香勇敢。
　　这样的夸赞，沙弥香觉得有点刺耳。
　　有点不理解向井为什么这样说。
　　“沙弥香是我的英雄呢。”
　　除了这句话之外还记得的只有过了九点开始下起大雪，以及优子持续低吟的谜一样的梦呓声。想睡却睡不着的沙弥香，始终观望着优子的动静，就在抵达优子家之后不久，优子从后车座爬起来，对着正在发光的驾驶智能系统揉眼睛，然后开始露出比月亮还漂亮浅浅月牙笑容。
　　似乎一切真就像向井说的那样。
　　接下来会变成怎样，就在沙弥香朦朦胧胧想着这些的时候，一回神优子已经端起自己的手，用水银色的药膏擦拭着。
　　“女孩子要好好爱惜自己的手啊。”
　　现学现用。
　　沙弥香记得，这是美术室里教师说过的话。
　　要好好保护自己，优子的表情像是在这样说。
　　“抱歉，今天的游玩计划泡汤了。”
　　“蛋糕很好吃哦……我啊，只要有沙弥香肯陪在我的身边就够了。”
　　这句话像是一根叠针，牢牢插到沙弥香心脏中。
　　在优子最需要的她的时候，她却毫不犹豫地跑开了，根本没想过停下来，也没想过优子真正需要的。
　　报仇……
　　究竟是谁的念头？
　　答案就像是水面倒影一般明显。
　　整个人一下子惊醒。
　　胃好痛。
　　沙弥香收缩身体，感到腹部有什么东西在顶着她，这下才取出原本预定在中心街圣诞树下打算交给优子的生日礼物。
　　已经完全被抛到脑后的生日礼物。
　　“优子……生日快乐。”
　　“提前的礼物啊……好开心！”
　　御守简化来说也只是个香囊似的小物件，优子却像是得到什么爱不释手的宝物似的，迫不及待别在腰间。
　　沙弥香发现优子的衣服也不是今晚穿的那件，本人似乎也没注意到的样子。
　　事实仿佛变得扭曲。
　　可那又如何？
　　把这种事全部忘掉难道不是好事吗？
　　既然是好事，为什么还要在心里磨磨唧唧个不停，防止再发生这种事不就好了吗，沉寂在痛苦中又有什么用，你到底是怎么想的。
　　优子正需要你。
　　最后这句话就像是打破某种魔障，沙弥香显得闷闷不乐的脸，终于破开一道苍白的笑容。
　　“Merry Christmas！”
　　沙弥香重新掀开缺了一角的生日蛋糕。
　　“还有，优子生日快乐。”
　　旁边有早就准备好的蜡烛，在警察局的时候没有点亮，这次沙弥香放下羞耻感摆成了心的形状。
　　“许个愿吧。”
　　关掉灯后，只有微弱的橙色光芒汇聚在餐桌上。
　　为了接伊砂都的向井一早就离开了，现在只有她们两个人。
　　“然后吹灭蜡烛。”
　　优子重新睁开眼睛的时候，沙弥香便忍不住问：
　　“许了什么愿望？”
　　“不告诉你……不过，我的愿望已经实现了啊。沙弥香过来下……”
　　优子用耳侧的招呼手势，像是说某种悄悄话一样。在沙弥香靠过来的瞬间，优子突击亲吻了沙弥香的脸蛋。
　　“啊？”
　　“这是感谢。”
　　“刚才的太快，还没来得及感受到就没有了。可以再来一次吗？”
　　渐渐融入氛围之中的沙弥香半开着玩笑，把事情抛到脑后，的确变轻松了很多。
　　“想感受到吗？”
　　“啊……”
　　那只是玩笑话。
　　沙弥香没能通过言语折返回去，在漆黑一片的客厅里，视线只能看到模糊的影子。感受到温润的触感，沙弥香露出不可思议的表情。
　　优子把沙弥香压在椅子上，手里抓着沙弥香的双肩缓缓用力，固定住沙弥香不断挣扎的脖子，进行了一个深度的吻。总共时间不超过一分钟，吸力松开的月光下方，沙弥香微微意识到优子身体的温度。破破烂烂的冬季外套加上满是泥土的脏裤子，优子没有半点犹豫的样子，在不到三厘米的地方与她直直地对视。
　　虽然平时对于他人的看法相当在意，然而在最重要的时刻却总是狼狈不堪的样子。
　　沙弥香觉得，恐怕一辈子都是这样，就像现在一样狼狈，这就是命运，遇到优子的那个夜晚也是如此。破烂的自行车，脏兮兮的裙子，血，被戏弄得不知道何处安放的心情。
　　害怕也不能突然跑掉。
　　喜欢或者爱要讲出来。
　　关键时刻不能掉链子。
　　“感受到了……”
　　抓住优子瘦弱的肩膀，一点一点拉近怀中。
　　这次哪里都不会去。
　　这次不会犯错了。
　　呐……
　　“优子……”
　　“什么？”
　　“绝对……绝对不要离开我哦。”
　　“沙弥香也变成爱撒娇的孩子了。”
　　“这是愿望……”
　　“那就又用掉一个咯，只要沙弥香哭泣我就会出现。”
　　“为什么……是哭泣……”
　　“因为沙弥香只可以在我的怀里哭嘛。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第320节 第207章 洗浴

　　“……谁哭了？”
　　声音有点发颤，不管怎么听都是在掩饰，但沙弥香还是要否认，因为那代表着软弱，不想在优子的面前展现软弱的一面，在心绪的干涉下，很快眼眶就变得干涩。
　　“唔呀！”
　　掩饰的心情迅速转化成力量，沙弥香将手放置在优子的后背和屁股，蹭的一下站起来，将优子以公主抱的形式抱起。
　　浮空的优子一时因为过于惊讶而呆然。
　　手掌的擦伤开始发作，不过只是些皮外伤，稍稍忍忍也就过去了。沙弥香抱着优子一路返回房间，在床铺上把优子放下，接着从衣柜里找来替换的睡衣。
　　味道很重。
　　全速奔跑后浑身是汗，贴着衣物冷却之后还是有股湿哒哒的感觉。不知道优子的感想如何，沙弥香只觉得快要臭死了，可能也有优子在身边的关系，让她对于卫生状况十分在意。
　　还有优子……
　　“蛋糕……”
　　“嗯？”
　　“沙弥香还没有吃蛋糕。”
　　“之后再吃也没关系，现在想要洗澡。”
　　洗澡。
　　这个两个字像是一个信号，听到后优子立刻变得满脸红润，连带目光都有些闪躲。一边讲着我知道了，一边开始解开上衣的扣子。
　　空气一下子变得暧昧起来。
　　她可没什么坏心思啊。
　　沙弥香为自己辩解，只是想要清洁身体而已，为了不让自己的模样太过狼狈。果然在优子的面前，还是想要表现得完美一些、可靠一些，朦朦胧胧的想法穿过脑袋的时候，优子身上就就只剩下内衣了。
　　“沙弥香……”
　　听见优子的声音，沙弥香才发现只有裤子脱了半截，然后匆匆以“寒冷”、“感冒”为理由把优子赶进浴室里。
　　脸颊肿得好像快要爆掉一样。
　　拍了拍脸颊，再想些无关的事情，总算冷静了些。似乎伴随着青春期的加速，脑袋对于敏感内容也格外的在意，甚至偶尔会浮现出强硬地将优子压在身下的幻想。
　　不知廉耻。
　　磨砂玻璃的后面浮动着白色的雾气，沙弥香低垂着头，刚走进浴室又把眼睛对向天花板。
　　低头也会看见某些让人浮想联翩的内容。
　　锃亮的瓷砖地板甚至能看到身体的倒影，反倒天花板因为雾气完全是一片混沌。怎么还穿着内衣，优子的手略过肩膀，帮助沙弥香解开后背的扣子。
　　我自己来就好！
　　冷静。
　　今天又是怎么了？
　　慌慌张张地快要撞到门上，沙弥香闪烁着视线，然后随手解开身上的内衣扔进空荡荡待洗框内。
　　沙弥香咽了一口口水。
　　面前的优子一丝不挂站在的身前，喘息的速度似乎有些快，可能是浴室里比较气闷。水池已经开始蓄水，应该是优子做的，沙弥香绕过优子，打开花洒，噼里啪啦的水滴声压过烦乱的思绪。
　　“这可不行！”
　　哪里不行？
　　不懂为何优子突然激动起来，沙弥香怔住，旋即看到优子取来防水的塑料手套，沙弥香才想起手上有擦伤这件事。
　　优子的表情还远远达不到满意的程度，又推开浴室的门出去，拿来了医疗箱，取出里面的防水绷带。
　　“伤口不能在水里浸泡，这是沙弥香教给我的呢。”
　　什么时候说过的话？
　　沙弥香有一点想不起来。
　　然后才后知后觉地发现，和优子在一起的时间，已经长到会让人忘记一些细微的事情。也许该从今天开始写更加详细的日记了，那样会不会太难为情，脑袋里卷起思维风暴的时候，手臂已经被卷的像是木乃伊似的。
　　有点浪费。
　　果然优子远远达不到面面俱到的程度啊。
　　流经地上的水流换了一批又一批，以往可能就浪费的关系说优子两句，但现在沙弥香只想静静地感受优子的关心。
　　优子没有受伤吗？
　　和那样的家伙搏斗没有受伤，沙弥香不太相信。然后沙弥香发现优子的手臂有点青淤，膝盖的颜色也红润得不大正常。
　　“优子有感到头疼吗？”
　　“一点点儿。”
　　回答的速度慢了半拍，似乎是有经过思考，结合优子总喜欢隐瞒自身情况的特点，说不定其实疼痛的程度要严重的多。
　　“鼻血……”
　　下一秒，有血液从优子鼻子里渗出。
　　沙弥香慌慌忙忙找来纸巾递给优子，优子随手擦了一下，就裹成纸卷塞到鼻孔里。
　　“要不要先不洗了。”
　　也许和浴室的环境有关系。
　　“也可能是看到沙弥香的身体太激动了。”
　　优子露着没关系的笑容，甚至开起了有点暧昧的玩笑。
　　“沙弥香的那里长毛了呢。”
　　“啊？”
　　顺着优子的视线，沙弥香一下子意识到指的是哪里，不是鼻毛。视线也不禁探到优子的那边，仍旧只有平滑和白净。
　　话题被转移了。
　　沙弥香红着脸，既然优子拒绝了，她总也不能强制把优子赶出去。
　　“那也是变得成熟的标志？大人好像都有的。”
　　迎来优子好奇的疑问，沙弥香觉得让她来亲口解释绝对做不到，优子保健课上一定没有认真听讲。不过，现在还没有生毛，或许也跟优子体毛稀少有关系吧，腋下也几乎没有。
　　难怪平时非常怕冷。
　　“体毛是性欲强烈的象征。”
　　优子突然搬出不知道从哪里看过的话。
　　沙弥香以为优子可能会更加避讳一些，但是一想到记忆完全消失了，便缄口不提。这样的说法有道理吗，或许有，因为不管是手掌还是肌肤的表面都被不同程度的热度所占据。
　　“呼呼，沙弥香真的能等到十八岁吗？”
　　如果刚才只是戏弄，现在就真的变成调戏了。简直就像是往野火里面添加干柴似的，沙弥香有感到内心的欲求受到挑动，这体现在喉咙变干，以及身体各处充斥着力量。
　　但是，不能行动。
　　且不说违背自己的话会给优子留下不守信的印象，单单是这种行为本身，不就和人渣差不多了。沙弥香按压住心中的火焰，旋即感受到背后传来冰冰凉的触感。
　　“沙弥香的味道……”
　　“只有汗味而已哦。”
　　“那我也喜欢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第321节 第208章 留下来

　　又讲这种令人害羞的话语。
　　那是认真的吗？
　　经历过优子花言巧语的沙弥香对此抱有怀疑，柔软的温热贴上后背，沙弥香一个激灵，然后逃进淋浴头的笼罩范围内。
　　“害羞了。”
　　优子嘟着嘴为沙弥香下了定义。
　　“那只是普通的反应。”
　　喜欢的人突然抱过来，肯定谁都会这样。
　　“普通呢……”
　　“换做是优子也会害羞的，而且程度会更高。”
　　“那要试试看吗？”
　　优子一副有恃无恐的表情，似乎真的想要进行一场这样的实验。如果赌气答应那就是上当了，说不定这也是优子用来诱惑自己的手段之一，于是沙弥香决定不予理会。
　　“好好清洗身体。”
　　“沙弥香的性格好闷。”
　　退出淋浴空间的优子，瘪着嘴巴坐回小板凳上。
　　恢复了活泼状态的优子，虽然让沙弥香由衷感到一丝喜悦，但却也有着同等程度的不安。尽管脑袋叫嚣着忘记糟糕的事情，可终究没那么容易将记忆全部清除，所以始终觉得这其中有一份违和感。
　　现在的优子，更像是以前的优子。
　　“哪有？”
　　“普通的话应该迫不及待把我吃掉才对吧。嗯……或者是被我吃掉。”
　　优子搬出不知道从什么杂志上看来的新词，反正是不健康的内容。沙弥香背过身，如果这份诱惑继续持续下去，说不定她真的难以控制自己。
　　就算心里极力否决那样去做，身体还是会受到青春的鼓动。
　　加上的今天的事。
　　罪恶感正在扩散。
　　“装作一副轻松的样子，明明平时最紧张的人就是优子哦。”
　　沙弥香展开反击。被她类似说教的口吻一讲，优子就立刻做出心事被拆穿了似的紧张脸色，杵在板凳上。
　　比如像这样，转向的沙弥香俯身亲吻了下优子的耳朵。
　　那里似乎有敏感带的存在，优子就像是故障的汽车在雪面上滑行，脚底打滑，摔坐在地上。
　　“痛。”
　　好像做得太过火了。
　　想要教训优子非常简单，只要能抵抗住被调戏的羞涩，然后以更深度的做法反击，挫败优子的锐气。
　　只要这样做了，优子的脑袋仿佛就变成烧开的烧水壶，烫到停滞的状态。
　　除了反射性的一句“痛”，摔落的优子捂着脸颊躺在瓷砖地面，没有半分醒来反击的兆头。
　　“地面凉，快起来。”
　　沙弥香恢复正色道。
　　优子掀开手掌的一角，露出三分之一红扑扑的脸颊。
　　“刚才的感觉，好奇怪……”
　　沙弥香才注意到优子的耳朵潮红透了。
　　因为几乎被头发遮住的原因，平时很少触及到那里，这算是优子的弱点吗？忽略掉优子装出来的矫揉造作，在亲密的环节上，带给优子的更多还是害羞的心情。
　　至于快感。
　　沙弥香下意识咽了口口水。
　　还是不要在这个问题上继续深入了。
　　沙弥香递出手，意图搀扶优子从地面起来。腰用不上力，优子这样讲，沙弥香觉得可能是有什么看不到的位置受到了损伤，一联想到今天的事情便显得有些焦急。
　　“还有没有哪里痛？”
　　“屁股。”
　　“那里摔到了所以不算。”
　　“后背。”
　　“程度怎么样？”
　　“酥酥麻麻的。”
　　那可能只是紧张过度的血液不流畅。
　　听到优子的回答，沙弥香松了口气，慢慢蹲下和优子十指相扣后，然后用力将优子拉起来。结果却是优子别有用心，在起来的瞬间发力，把沙弥香扑倒在瓷砖地面上。沙弥香猜测刚才优子的脑部运作方式，其中只有一成是由于痛感，剩下九成都是为了偷袭她。
　　这下子，所有温热的触感都变得一览无遗。
　　即使在一同睡觉的时候也没有挨得这么近过，像是两块磁铁似的牢牢贴合在一起，就连胸部也是。
　　可沙弥香没有细细确认的余裕，这样的互动，使得身体擅自起了反应，连口水都在加速分泌着。然而对待优子却不能像是对待流氓一样直接翻转推开，压在她身上的优子，扑倒之后就再没任何动作。沙弥香挥动双手，再轻轻握住优子的肩膀，仍旧没有反应，于是对这刚刚寻到的弱点吹气。
　　“好痒。”
　　“痒的话就赶紧起来。”
　　“可我想和沙弥香靠在一起，不分开。”
　　如此直白的撒娇，沙弥香听了也觉得脸红，稍微侧过头，便看到优子的耳勺已经能和天边的火烧云媲美。总是说些让人感到害臊却又欣喜的话语，叫沙弥香忍不住怀疑这是从什么文艺作品里拿来的套路。学园的便利店里就有言情小说在秘密销售，真叫人对这帮大小姐的未来感到担心。
　　“快起来。”
　　“我不要嘛。”
　　这时沙弥香才发觉到一丝丝异常。
　　平时的优子对待这方面的事情只会浅尝辄止，哪怕有期待，多半也会害羞到不敢行动。像现在这样主动的状况，不能说完全没有，但大多夹杂着讨好的嫌疑，以两人目前的关系来看，这种讨好完全是多余的。
　　所以沙弥香觉得异常。
　　优子仿佛急切地将自己的全部交给自己。
　　看来，就算失去了记忆，意识中仍会留存着某种不安。
　　“睡觉的时候再靠在一起吧。”
　　沙弥香后退一步。
　　“可是那样子就感觉不到了，睡着什么的。”
　　语气带上大片大片的失落。
　　“那我晚上留下来。”
　　沙弥香对着优子的耳垂轻轻一吻，虽然还是会感到害羞，但是有优子的促动，这样的行为已经可以慢慢接受。配合这样的动作讲出这样的话，连沙弥香自己都觉得充满了暗示意味，但她真正答应的就只有留宿这一条。
　　果不其然，优子惊喜地把脸微微抬起，看来是对于沙弥香的做出的决定感到惊喜。因为在平常的观念里，圣诞节大家都会和家人一起过。虽然前夜可能会和恋人一起过夜，但她们之间仍旧是尚未得到承认的关系。
　　而所谓的一起过夜，有更加深层的意味。
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“不等到十八岁了？”
　　优子歪着头思考，似乎在酝酿姗姗来迟的怀疑。
　　沙弥香决定什么都不讲。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第322节 第209章 番外1

　　“呐，你说我们是不是被耍了啊？”
　　富有圣诞节氛围的广场中央，早川美纪和黑羽两人坐在一张长椅上。
　　这里是著名的鸽子广场，但是因为大雪下了数天的关系，现在一只鸽子也看不到，美纪不停查看别在手腕上的黑色表带，已经超过预定的时间四十五分钟，一想起之前沙弥香提到过的话，又侧眼悄悄打量旁边的黑羽。
　　稍微考虑一下的话，大概是把她们两个人引到一起然后放任不管的展开。
　　“也许是出了什么事情，我觉得佐伯同学还不至于欺骗我们。”
　　黑羽中肯地给出回复，在她的印象里并不存在早川美纪这么一号人，对方会是优子和沙弥香的朋友令她非常的意外，更意外的是，沙弥香居然会答应那种请求。
　　要知道，光是为了获取两人的信任，她可是绞尽脑汁。
　　可眼前的这个人怎么回事？
　　像个不良少女一样。
　　另一边，美纪也在暗忖。
　　有些阴沉的眼镜女，美纪对于黑羽也没有什么好印象，特地要来看两个人的约会详情，说不定还有些心理变态。
　　在美纪印象里，日常戴眼镜的人都非常麻烦。
　　“那……她们要是不来，怎么办？”
　　“是呢……不来也没办法，虽然被爽约了，但是因为这点事去特地打扰她们两个也不太好。”
　　还算通情达理。
　　美纪默默在心里给对方加上一分。
　　“说起来，白樫你为什么要跟过来？”
　　美纪若无其事地问，这也是她有点想不通的地方，哪怕只是默默跟在后面，被发现了总归还是有不小的问题。
　　“观察。”
　　“观察？”
　　“嗯，如果她们两个顺利，对我也有积极的意义。也许，我也能放下心结，尝试去找个喜欢的人。”
　　对于陌生的对象，说话也不需要在意太多。黑羽的想法，美纪未能完全理解，甚至理解方向发生了错误。
　　美纪以为，所谓的心结是“喜欢女生”，因为沙弥香有提到。实际上，黑羽的心结指的是“连伊砂优子都能爱与被爱，她为什么不能”。
　　“早川你呢？”
　　“我啊……只是想看看两个人的进展是否顺利。因为两个人都是我的朋友。”
　　没有做太多的考虑，美纪直言不讳。
　　“早川很单纯呢。”
　　“你突然间说些什么，哪有，我只是觉得无聊所以跟过来。”
　　美纪下意识的辩解引得黑羽连连发笑。
　　“早川你……该不会喜欢女生吧？”
　　“啊？”
　　美纪一怔。
　　“如果是那样的话，我大概能猜到佐伯同学的用意了。今天是圣诞节前夜。”
　　黑羽叹息一声，向着毛绒的黑色手套吹了口白雾，从长椅上站起来伸了个懒腰。
　　“什么意思……觉得和我对话很无趣吗？”
　　美纪显得紧张，话里不自然地带上了尖刺。
　　“没有那回事，只是对于佐伯同学变得狡猾了这点发出感叹。”
　　“的确，她变了很多。”
　　美纪赞同地点点头。
　　“你是要回去吗？”
　　“不……既然佐伯同学这样安排了，我不打算辜负她的一片好意。而且早川是个不错的人。”
　　“啊？”
　　突然被夸奖，美纪显得不知所措。
　　“要到哪里去逛逛吗？”
　　黑羽向早川递出邀请的同时，伸出手。
　　“不再等一等吗？”
　　“不用了，佐伯同学是个相当守时的人。现在还没与出现，应该是出现了预定以外的问题，而且多半是相当紧急，甚至忘记了通知我们——当然，也可能是单纯嫌弃我们麻烦，让我们两个去玩。”
　　“哦，说起来为什么你不叫沙弥香的名字呢？”
　　美纪抓住黑羽的手，对于握手这件事没什么实感，包括牵手也是。
　　为了偷偷跟在后面，两个人都裹得相当严实，似乎要在寒冬中度过一整年一般，脸颊露出的部分都不到三分之二。
　　“因为优子啊……我担心叫佐伯同学的名字会被优子追杀。”
　　“哈哈，看来是优子对你感到威胁了呢。”
　　美纪笑了出来，如果是优子，指不定真的能从裙子里掏出刀来。
　　“有什么想去的地方吗？”
　　接着美纪问。
　　“我觉得灯火展不错，还没有看过，不过位置离的有些远，要坐两个车站。”
　　“那样的话，包在我身上吧。”
　　美纪带着黑羽来到停放速克达的位置。
　　“无证驾驶？”
　　“年纪不够嘛，不过，技术上完全不用担心。”
　　“可是现在是雪天。”
　　“放心。”
　　“好吧，谁叫我也是不怕死的个性呢。”
　　黑羽接过美纪递过来的头盔，按在脑袋上。坐稳了吗，在回应美纪的提问之后，速克达立刻以不该出现在雪天的速度急速启动，饶是黑羽也一瞬间吓得发出惊呼，忍不住抱住身前的美纪。
　　“很危险啊。”
　　“刚才不还说不怕死吗？”
　　“不怕和赶着去送死还是有区别的。”
　　黑羽为自己的失态辩解。
　　“你也是不坦率的人呢。”
　　美纪随口发出感叹。
　　之后，美纪又发挥了其摩托狂人的技巧，弄得黑羽有点一惊一乍，最终只好被迫享受这场充满刺激的兜风。还未到达指定的街区，周围便已经被各式各样的圣诞彩灯照亮，路边有着迷你的圣诞树，主街的花坛中心更是有一棵百岁以上的移栽圣诞树，圣诞树的枝叶张灯结彩。
　　“真是一场惊心动魄的旅途。”
　　黑羽发出感慨，一下摩托就拼命的喘着气。
　　身体渗出汗水，有股难以忍受的闷热感，黑羽摘下围巾、放下帽子，之后又把几乎结霜的眼镜摘下，露出狭长的眼睛。
　　用指甲清理雪花的过程中，黑羽发现美纪正直勾勾地盯着她看。
　　“怎么了？”
　　“啊……这个，感觉你摘下眼镜气质完全不一样了。”
　　“经常有人这么说。”
　　黑羽随便地答道。
　　“既然这么漂亮的话，为什么还要戴眼镜呢？”
　　视力不像有问题的样子。
　　“漂亮……谢谢。因为经常有女孩子说‘你的眼睛有点可怕’所以我就把它买下了。”
　　四四方方，边框非常厚重的土气眼镜。
　　“不可怕吗？”
　　“不……倒不如说，非常有魅力。”
　　“早川你也很漂亮嘛，就是‘机车不良少女’这点有点残念。”
　　“‘阴沉眼镜女’也是一样的啊。”
　　黑羽和美纪相视一笑。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第323节 第210章 再来一次

　　对于优子糟糕的调戏举动充耳不闻，沙弥香背对优子沉默地进行清洁身体。
　　略微发烫的水淋在身上，热度持续无法消退，黏在身上的液珠甚至分不清是水还是汗。
　　脑袋也在发热，奇怪的画面一幕接一幕出现。
　　果然还是太宠优子了吗。
　　沙弥香愤愤地在心里想到，看来不止纸质类的信息源需要限制，电子网络也要明令禁止。
　　把不健康的内容来源通通归结到网络，心情还是没法就地冷却下来，沙弥香侧眼瞥了一眼坐在小凳子上的优子，已经开始在摆弄手里的小黄鸭玩偶。
　　注意到沙弥香的视线，还刻意地抬起头微笑，似乎在讲“终于要理我了吗”。
　　沙弥香给优子的头一记手刀。
　　“唔……为什么突然打我？”
　　优子露出委屈的神色，尽管沙弥香根本没用力，却仍旧露出一副非常受伤的表情，沙弥香差一点就相信了。
　　“不爽。”
　　“那我来让沙弥香爽一下！”
　　梅开二度。
　　“好痛！”
　　这次稍微用上了力道。
　　“少看些糟糕的东西。”
　　“我也不想啦……可是沙弥香又不去看，所以只能我稍微学习一下咯。”
　　“还是我的错啊？”
　　狠心去斥责优子，沙弥香自觉办不到。大概是有怜爱之心作怪，又或者是喜欢得太过头了，总之从头到脚都成为了优子派，如同某种意义上的狂热粉丝一样。
　　尤其是知道优子只会对自己一个人特殊对待，这样的心情便不停地在膨胀。
　　“我没有在怪沙弥香啦。”
　　优子摆动着手边的小黄鸭，光是从速度和力道上来看有点意兴阑珊。
　　“只是……那是对恋人来说很普通的事情不是吗？沙弥香难道不是以恋人的目光看待我的吗？”
　　“那个……当然……”
　　是。
　　唯独这个字没有讲出来。
　　可正式的告白在哪里，总在心中进行规模性地策划，但是一到实际该上的时刻，立马化身成胆小的犰狳，连泡泡都吐不出来一个。
　　一直这样下去究竟要怎么向前迈步啊？
　　连沙弥香自己都想要问自己。
　　“果然沙弥香性格很闷嘛，所以我需要主动一点。”
　　优子笑着摸了摸沙弥香的大腿，沙弥香有点不适地把头扭向一边，一边喊着才不是闷，只是考虑的方面比较多，这样辩解的话。
　　“嗯嗯，也就是顾虑的太多了。”
　　优子对沙弥香的话进行解读，语态听起来有几分调侃的意味。
　　“不过，沙弥香不需要对我顾虑什么哦。”
　　小黄鸭被优子一脚踢到墙边上，然后优子轻轻把脑袋靠在沙弥香的膝盖，被水润湿的头发黏糊糊地粘在肌肤上。
　　接着剩下的就只有水滴的拍打声。
　　“优子也只是普通的女孩子。”
　　沙弥香关掉浴头，摸了摸优子的头发对她这么说道。然后取出沐浴液的瓶子，在优子的后背上涂抹着。
　　“普通的……女孩子？虽然我不否认女孩子啦，不过，从来没有人觉得我很普通。”
　　优子低头看向光溜溜的地板。
　　“嗯，优子对我来说也是特别的。可我希望给优子普通女孩子期盼的一切。”
　　沙弥香的手挪到优子的腋下，嘴上的话虽然没有经过具体的举例，但是不难理解，比如浪漫的、美好的，像是在毕业典礼上告白，像是在纪念日上求婚一类的大家共同追求的充斥幻想感的做法。
　　即使认为全部普普通通也没关系，但是真到遇到这样的事情，多数还是会觉得感动吧。
　　沙弥香是这样认为的，即使优子有一点点特殊，但想来也不会成为例外。
　　至少，对于佐伯沙弥香这个存在而言，优子不会作为例外出现。
　　“那我就好好期待了哦……不要让我等太久。”
　　后面半句话像是一个补充，但却好像说明了优子真正的心情。可具体的期限沙弥香也难以给出，本来打算在国中毕业发起正式的告白攻势，可优子的身体不一定能够撑到那个时候，最坏的结果是连毕业典礼都没办法参加。
　　一成年就结婚。
　　大概是唯一能明确执行的许诺了，只不过沙弥香未对优子明说，包括伊砂都那边也没有透露任何信息，只有优子被蒙在鼓里，所以才会感到不安吧。
　　“还有胸部没有抹。”
　　啊……果然还是非常气人。
　　笨蛋优子！
　　沙弥香从背后掐住优子的脸蛋，狠狠进行了蹂躏了一番，期间优子似乎想说些什么，但是只能听到模糊的支支吾吾的声音。
　　“脸颊肿掉了。”
　　“是吗？”
　　“沙弥香欺负人。”
　　“既然优子这么认为，我不介意再来一次哦。”
　　对优子太温柔，优子只会得寸进尺。沙弥香按压住沉沦在美貌和可爱之间的心，用力瞪视着优子。
　　“那……再来一次。”
　　“啊？”
　　“我说，再来一次。”
　　角度的关系，沙弥香看到优子的脖子慢慢变红。奇怪的要求，掐脸蛋的话不会很痛吗。优子皮肤稚嫩的程度让人不禁想到小孩子，柔弱且敏感，学校的时候还时常发生被纸张刮伤的事情。
　　优子从来没有叫过疼。
　　不知道为什么，沙弥香突然想到这点。
　　喊痛的时候，多半也只是和自己的小打小闹。小时候的优子，似乎也因为叛逆的关系，经常被伊砂都责打。
　　“什么……奇怪的要求。”
　　“因为欺负这种事，也是占有欲的体现吧。我想更加感受到沙弥香，沙弥香肯欺负我，肯定也是爱的表现啦。”
　　“好像没有错，可是有哪里怪怪的。”
　　放在小孩子里，这种说法的确成立。就沙弥香所知道的，小学阶段的确有人因为喜欢对方而去进行欺负，优子会发现这点也不奇怪。
　　占有欲……
　　也许有一定的关系，偶尔沙弥香心里也会有暴力因子出现，像刚刚那样，狠狠教训优子一顿，让优子稍微收敛一点。
　　不过，欺负和爱没有什么必然的联系。
　　倒不如说，因为爱，所以才不愿意欺负优子。
　　沙弥香觉得那只是小打小闹罢了。
　　就在沙弥香犹豫的时候，优子仰头贴在了她的胸口上，倒悬的视线对着她的下巴。
　　“果然，沙弥香好温柔呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第324节 第211章 到床上再说

　　又来了，优子的温柔说法。
　　那只是对优子一个人的温柔而已，沙弥香清楚自己根本不是那种悲天悯人、乐于助人的类型。以前也提到过，她完全说不上温柔，对人对事冷淡要占据大半，甚至与人交往的玩笑话也多为无奈之举。
　　不过，虽然与事实有所出入，但是被优子冠以温柔之名难道不正是她想要的么，沙弥香轻轻刮了下优子的鼻子，然后蜻蜓点水地吻了一下优子的额头。
　　如今，一部分亲昵的举动也能简单地做出，不像最初那样在心理负担下反复挣扎。
　　优子闭上眼睛很快又睁开，像是没睡醒的眼睛似乎在讲“怎么就只有这点程度啊”。
　　沙弥香又掐了下优子的脸蛋，旋即把头扭到盥洗台的方向，刚才的角度，能看到优子的胴体。
　　这下才终于把心思回归到清洁身体上，沙弥香把涂到一半的沐浴液丢给优子，然后头也不回地钻进浴池。有点不放心地回看一眼，沙弥香发现优子已经麻利结束了准备工作，连头发上都沾满了泡沫。
　　动作迅速到不可思议。
　　那嫉妒的目光仿佛要把在水面上漂浮的小黄鸭撕个粉碎似的，沙弥香连忙把视线挪向敞开的百叶窗。
　　淋浴头的声音响起。
　　“居然一个人偷跑，沙弥香真是太狡猾了！”
　　不到三分钟的时间，优子就像是幽魂似的出现在玻璃的倒影里。嘴巴不满地弯成“乀”子字的形状，刘海上还留有未洗净的泡沫。
　　话音刚落，沉沉的坠水声宛如爆破一般突兀响起。
　　虽然优子仍属于身材纤小的范畴内，可毕竟已经不是小学生了。漂浮在水面的小黄鸭直接飞出两米开外，沙弥香也被浴池的水溅了一脸水渍。
　　“突然间做什么啊？”
　　绕是沙弥香也觉得有点生气，尤其是优子还跨坐在她的大腿上，刚才那一下的冲击力着实称不上小。
　　“唔……”
　　优子充满怨气的表情一下子收敛，接着用快要哭出来的表情问：
　　“是不是沙弥香觉得我变得麻烦起来了？”
　　沙弥香顿时没了火气。
　　“没有……”
　　“那就是嫌弃我太占地方了，明明以前我们都是一起泡的不是吗？这次为什么要一个人先进去？”
　　只是因为这个么？
　　沙弥香不禁觉得优子有些大惊小怪。
　　“那是因为优子总说些奇奇怪怪的话啦。”
　　沙弥香把下巴埋进水面以下，羞涩地吐起气泡来。
　　今天优子挑动情绪的话语格外多，沙弥香觉得不把全身浸泡在水中就难以冷静下来。结果这么做了也没多大效果，或许是因为并非冷水，又或者激动起来的情绪已经不是外界条件所能制止的。
　　而优子坐在她大腿上的举动，反倒令沙弥香更有感觉了。那淌着水珠的樱唇也变得想要让人咬一口。
　　宛如变成了限制级漫画里的无良角色脑袋里蓄满了糟糕的想法。
　　“不说了。”
　　优子做出用拉链缝上嘴巴的动作，然后将险些渗出血的红润脸颊埋进她的小腹上方。
　　漂亮的黑色发丝一大半泡在浴池的里面。
　　双臂紧紧抓着浴池的边缘，似乎不这样，她就会插上翅膀就此飞走似的。没必要紧张成这个程度啦，她不是说过了吗，绝对不会抛下优子一个人。
　　沙弥香只好轻轻抱住面前缺失安全感的优子。
　　接下来的不短的一段时间都是沉默的无言。沙弥香顺动优子的发丝，一点点地将其拧干，优子也缓缓地抬起头，把脸埋在沙弥香的锁骨处。
　　真是爱撒娇。
　　被咬了。
　　不是那种特别用力、想要留下痕迹的咬，而是用嘴唇微微包裹，给予轻微压力的行为。
　　强烈的刺激感掠过，优子的手开始不安分地抚摸，异样的感觉犹如电流一般流经沙弥香的体表。
　　居然在刺激她的敏感部位。
　　沙弥香忍不住缩紧了双腿，似乎是顶到了优子，肆意妄为的优子一时间停止了动作，沙弥香顺势把手臂挽在优子的后颈，然后快速地将优子掀倒。
　　防止优子撞到。
　　受到优子挑逗，沙弥香有点再也忍耐。欲火需要得到宣泄，转变为做法就是，沙弥香直接把优子从浴池里抱出来，然后把优子压在玻璃窗前，将唇瓣贴合。
　　“优子做得太过火了。”
　　短暂分开后，沙弥香又一次将唇贴了上去，理性在暴走，根本没空指摘沙弥香的行动。
　　揉捏着优子的敏感部位，沙弥香学着优子的样子在口腔内摆动舌头。优子居然还在往里面吸，刺激的程度，几乎令沙弥香的大脑完全停摆。
　　把毛巾按在优子的脸上。
　　继续下去，之前说过的话完全就被打破了。擦拭身体前，沙弥香从盥洗池的水管掬一捧冷水打在脸上，这样的做法一连重复好几次，才让头脑稍微冷静下来。
　　“不做完吗？”
　　优子的声音似乎有些意犹未尽。
　　“到床上之后再说。”
　　沙弥香将这个话题敷衍过去，擦拭完身体，又帮着优子扎起湿润的头发。就差擦干也完全都由她来代劳。
　　沙弥香不由地想，忍耐究竟有什么意义呢，优子的每一寸肌肤都被自己看光了，优子本人也没有任何回避的想法，而且可以说是在极力地促成这种行为。
　　不过是顺水推舟。
　　想法慢慢变得危险起来。
　　优子甚至连睡衣也没穿，就这样以微凉的肌肤贴在沙弥香的后背。冷，优子一边说，一边把手伸进沙弥香的睡衣里面。
　　“沙弥香……有点没办法忍耐。”
　　优子突然说。
　　“我想和沙弥香做更多更多亲密的事情。让沙弥香感受到我……那个，虽然我的身材差劲了一点，不过我会努力学习侍奉沙弥香的技巧的……”
　　什么侍奉……
　　沙弥香祈求的是那一份平等，而且之前优子也提到过，希望是以平等的地位相处。
　　那现在又算什么？
　　“不需要……”
　　沙弥香话一出口，优子立刻就宛如受到沉重打击似的怔在原地。沙弥香趁机由优子的大腿和肩膀将其抱起。
　　“我也想感觉到优子，所以不是侍奉。”
　　沙弥香亲吻优子的鼻尖，然后抱着优子回到了房间。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第325节 第212章 今天的主人公

　　发展当然没有顺遂优子的心意，沙弥香把优子抛到床铺中央后，立即取出棉被盖在优子的身上，四肢犹如钉子一般固定棉被的角落，压在优子的上方。
　　优子像块粽子似的在被褥里挣扎。
　　“放弃吧，我说过了，这种事还是太早了些。”
　　优子的脸颊如气球般膨胀起来。
　　“沙弥香一直把我当小孩子，明明和我就是同岁而已。”
　　“现在更看重的是心理成熟。”
　　沙弥香面不改色，随口搪塞优子道。
　　“心理……”
　　优子念叨了两遍然后就泄了气，不像沙弥香总被承认成熟稳重，用来描述伊砂优子的形容词就只有和胸部一样贫瘠的“可爱”。
　　“明天优子才十三岁哦。”
　　“十八岁……好远呐！”
　　“没有那回事，很快就会到的。”
　　沙弥香宛如爬行动物向左侧翻身倒下，躺倒优子的身侧，撩动优子的刘海，以微笑和优子对上视线。
　　“你看……相遇之后已经过了三年了吧，还有不到两个三年的时间。其实只是一转眼的时间，未来会有更多个三年等待着我们。”
　　“真不像沙弥香会讲的话。”
　　优子轻声嘟囔了一会儿，然后立即就打起哈欠。
　　有了之前的事情，想必现在的优子精神状况很差，沙弥香轻柔地抚摸优子胸前的被褥，像是在哄小孩子入睡般，脸上挂着温和的笑意。
　　这次手边有灯光操控的遥控器，沙弥香也就没有下床，手心在被褥的下方与优子紧紧握着，头部也朝向同一侧，感觉和结婚之后的同床共枕也没有多大区别的了。
　　“沙弥香如果忍耐不了的话，可以随时告诉我哦。”
　　“我姑且对于自持力还是很有自信呢。”
　　“把自信暂时挪用到其他方向上也没有关系哦。”
　　“其他方面的自信已经足够了。”
　　“唔……”
　　趁着优子哑口无言的瞬间，沙弥香用左手拇指轻按了下优子的下唇。
　　“已经快要十一点咯，明天还要上学，省的到时候某个小懒虫又要用跑的。”
　　“那就让向井送我们去。”
　　“任性。”
　　“我还十三岁嘛，所以有任性的权利，变成三十岁的老女人就不行了。所以妈妈现在什么都听我的。”
　　“哦？那我原话不动地转述给都姐姐哦。”
　　“对不起，擅自说了大话！”
　　优子的身体微微发颤，看来对于伊砂都，还是存在着犹如天然食物链般本能的恐惧。下次优子再任性，就可以把伊砂都搬出来吓她。
　　“再不睡，我就把优子最近的作息时间报告给都姐姐。”
　　“在睡了，马上就睡着了哦。”
　　沙弥香在心里暗自发笑。
　　反正现在伊砂都已经完全改变了，偶尔搬出来吓吓优子应该也没关系，在这样子的妥协中，沙弥香坠入梦乡，结果夜晚就做了对优子为所欲为的梦。虽然只要自己请求，优子多半全部会听，但是真的演变成那样，沙弥香也只会觉得困扰而已。
　　隔日早晨，昨晚的梦境明晰如镜。
　　享受到优子那么豪华的服务，虽然是梦境里，但沙弥香还是想要还给优子一个惊喜。
　　阿酱背影旁边的小刻钟还没有指向六点，沙弥香试着悄然松开优子的手，结果像是被上锁的门板夹住，怎么也没办法抽离。
　　这个挣扎的过程持续了大概有三分钟左右，沙弥香实在没办法，只好选择另辟蹊径。
　　把抱枕放到优子的另一侧，然后稍稍拉开除了手臂之外的距离，还未过去一分钟，优子就自然而然倒向抱枕的方向，然后用树懒抱住树枝的姿势紧紧将抱枕塞进怀里。
　　“我的……”
　　还发出意义不明的呢喃声。
　　沙弥香觉得很有趣，心里还想要继续听下去，但是早上用来准备的时间实在不太多。光是找到合适的面条就花费了好一段时间。
　　之前有跟同学一起到过中华料理点，生日当天点餐会有特殊的生日面赠送，大致把整碗面条做成一根的样子。沙弥香没那个余裕进行仿制，不过优子非常喜欢中华料理，所以做一碗面也能聊表心意。
　　剩下的还有昨晚的蛋糕当成甜品。
　　把萝卜雕刻成“生日快乐”几个字，因为是中文、刀工一般的关系，这几个字看上去歪歪扭扭。
　　虽然想要再重来一遍，可时间显然不太够了。就在锅里的热水升起气泡，房间里的优子已经传来起床的气愤声音。
　　沙弥香不见了。
　　那拉得很长的语气词似乎在反映着这一件事。
　　于是，沙弥香慌慌忙忙地回到卧室里，发现优子正在用拖鞋欺负早上讨要食物的阿酱。
　　“我起得来啦！”
　　优子发出异常不满的抱怨声。
　　“可我想要优子多睡一会儿啊，过生日的时候，更加懒散一点也会被原谅的哦。”
　　“平时才不懒散……今天也没有！”
　　看着优子紧张辩解的样子，沙弥香掩着嘴巴露出笑容。
　　于是——
　　“优子，十三岁生日快乐！”
　　沙弥香取出用间歇时间做成的卡通贺卡，交到优子手上，然后转身对阿酱说，阿酱也有份哦。
　　似乎听懂沙弥香的意味，兴奋的阿酱在地面上直跳脚。
　　“主人公可是我欸！”
　　优子以教训的姿态对着阿酱说，果然还是“小心眼的女人”，沙弥香催促着优子去洗漱，又把阿酱平时的食盆从柜子里取出来。
　　“这个？”
　　“是长寿面。”
　　“可是不是一根。”
　　“因为准备不充分咯，这点优子要原谅有心意的恋人的吧。”
　　“可阿酱的食盆里有肉欸。”
　　优子对着碗里光秃秃的萝卜版“生日快乐”干瞪眼，似乎在讲“差别待遇”。一大早上起来吃肉对消化系统不好，沙弥香义正言辞，然后把昨晚的生日蛋糕切了一小块放到优子的面前。
　　“优子要抓紧变得更加健康哦，那样我也会考虑在菜谱里增加肉类的。以后每年我都会给优子庆祝生日，毕竟是圣诞节附带的嘛。”
　　“只是附带的啊？”
　　“那只是对外的说法，对我来说，圣诞节是优子生日的副产物。”
　　“嘴巴真甜，沙弥香也变得花言巧语起来了。”
　　虽然这么说，但是优子还是非常高兴地笑弯了眼睛。想要一直守护这个笑容，咬下一块蛋糕奶油的沙弥香，觉得心都快要甜化了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第326节 第213章 解释之事

　　圣诞节不管怎么说都是舶来的产物，家里虽然也会学着大家的样子庆祝一下，但也没有说是全家团圆吃饭这样的硬性要求。
　　譬如说今日，沙弥香就收到父母因为工作没办法回家庆祝的消息。
　　取而代之的是订购了一只火鸡。
　　好像的确自己的性格要更加守旧一些，有点不愿意尝试新事物的心情很可能就是这么来的。
　　如果伊砂都今晚不回来和优子一同庆祝的话，就邀请优子来家里好了，沙弥香打着小算盘，微笑着看着优子将碗里的面条吃了个精光。
　　“味道怎么样？”
　　“普通。”
　　“只有这样的评价啊。”
　　“所以打算在沙弥香的生日亲自下厨，到时候沙弥香可要好好学习，下次再做的这么差劲，我可能会拒收哦。”
　　优子师傅露出一板一眼的表情，沙弥香知道是玩笑话，不过下次过生日就能尝到优子的亲自下厨了，所以并不坏。
　　稍许期待呢。
　　圣诞节不是假日恐怕是唯一有点遗憾的事情，和优子呆在一起的一整天，所有的不愉快也被通通抛到脑后，让危机意识在精神里肆游果然说不上是正确的决定，沙弥香相信奇迹的存在，只要有努力和信念，不管怎么样都一定要成功。
　　人生没有偶然。
　　这即将代替其他成为新的信条。
　　所以要努力，把优子的努力也要一同调动起来。
　　变得更优秀和变得更好并不冲突，以往的观念是时候发生改变了，因为那些曾经追逐的事物根本就称不上有多么重要。
　　嗯，和优子一比全部都不值得一提。
　　自己的人生每一步都要严严实实落在地面上才可以，绝对不能存在任何的侥幸，也能不抱有不切实际的幻想。
　　“谢谢……”
　　“怎么突然说这样的话？”
　　“没什么……沙弥香过生日我也会好好陪着沙弥香的。”
　　“这种心意留在心里就足够了啊。”
　　沙弥香感觉今天的笑容格外的多，脸颊的形状都有所不受控制。
　　出门的时候，沙弥香刻意绕了远路，以后还是早起一些来优子家楼下等优子好了。说不定还需要买一辆自行车，那个路口，沙弥香再也不想要经过，所谓纪念意义性质根本就是可有可无的东西。
　　不想让优子想起糟糕的回忆。
　　连带咖啡店一起，都将从沙弥香的印象之中删除。
　　电车一如既往守时地出现。
　　和之前也没什么变化，优子会安心地靠着自己，在电车上像个上班族一样打瞌睡，直到友澄对应的站点。下车的时间会间歇性地梦游一小会，路上会觉得冷，到了学校松开牵着的手，在班级前会挥着手告别。
　　一切又变成原来的样子。
　　沙弥香刚送别优子，一转头就被寒冬般凌冽的眼神吓了一跳。
　　是黑羽。
　　啊！
　　记忆像是马赛克的碎片，短暂地闪耀了一下。
　　因为陷入了事件之中，所以完全把黑羽和美纪的事情忘记得一干二净，其干干净净的程度让沙弥香不禁怀疑自己的记忆力起来。
　　黑羽没有戴眼镜。
　　“不给我一个解释吗？”
　　“抱歉，一不小心忘记了。”
　　“因为和优子甜甜蜜蜜的约会所以把无关人员的请求完全抛到了脑后，我可以这样理解吗？”
　　沙弥香面露尴尬，视线像雷达一样转动，确认四下无人，才有点干巴巴的解释道：
　　“发生了一些事，并不是有意的。”
　　“好吧，我姑且相信佐伯同学。不过，你有那家伙的联系方式吗？该说是性子直呢，还是神经大条，居然说了一句下次见就匆匆忙忙地跑掉了。”
　　沙弥香这下才后知后觉地反应过来。
　　“黑羽你……”
　　“个性糟糕的不良少女，长了一张漂亮脸蛋又不喜欢男人，除了我谁还敢要她啊？”
　　黑羽后仰在左手边的墙壁上，做出修指甲的姿态，摘掉眼镜的黑羽反倒是更像是黑道上的小姐，不管是形象还是立场都充满了压迫力。
　　就连说话都带着一副洒脱感。
　　沙弥香不禁感慨，人和事物共通存在两面性。
　　这算是无心插柳柳成荫么，沙弥香慌慌忙忙调出手机的界面，里面也只有早川的电子邮箱而已。
　　“她可是说你们是好朋友呢。”
　　沙弥香解释道：
　　“应该是最近才成为的，之前美纪她因为优子一直对我有点敌视的意味。”
　　“嘛，我是不嫌弃优子用过的。某种程度上来说，我和优子其实算是一类人。”
　　什么叫“优子用过的”，沙弥香听着感觉到不舒服。
　　对于黑羽这样的说法，沙弥香始终有点难以相信，毕竟黑羽和优子几乎完全没有共通的地方，难道说是下狠心和嫉妒心这两点。
　　沙弥香完全搞不明白。
　　希望美纪也能幸福吧。
　　黑羽的情商那么高，说不定会把美纪玩弄在指间。沙弥香不由产生了类似的画面感，比如黑羽戴着侵略性极强的眼神把美纪按在墙上什么的。
　　除了装扮和气质外，美纪也只是个高挑漂亮的女孩子罢了。
　　至少和黑羽相比还是有着相当的差距。
　　“那个……有进展吗？”
　　“怎么了，我记得佐伯同学可不是这样喜欢打听别人八卦的人呐。”
　　“只是出于对友人的关心，黑羽和美纪都是我的朋友。”
　　黑羽从口袋里掏出眼镜戴上，果然就算是佐伯同学也会觉得可怕啊，这么嘟囔了一句之后露出释然的微笑。
　　“怎么说呢，我不讨厌性格单纯的人啦。而且，她一看就是那种执拗得让人头疼的家伙，对于我来说正好吧。某种程度上来说，也是有别于佐伯同学的另一种认真了。”
　　“拿我当成比较对象算怎么一回事啊？”
　　“你可是轻轻松松把优子拿捏在手中咯，对于自己的受欢迎程度再自信一点也没关系吧。”
　　有吗？
　　沙弥香自我问答的瞬间，黑羽在后颈上插着手背对着沙弥香走进了B班的教室。
　　虽然被别人夸奖并不坏，但是受欢迎是否能称得上是好事还要进行商讨，因为优子是很容易嫉妒的类型，要是总被误会就困扰了。
　　因为，不管是哪个精英职业都很忙的吧。
　　一想到会成为像父母那样经常不回家的人，沙弥香就有点担忧家中妻子的情绪。
　　嘛，那要等到十几年后了吧，现在可有的是别的事需要担忧。
　　沙弥香缓缓吐出一口浊气。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第327节 第214章 三天三年一生

　　傍晚的时候，沙弥香向优子发出邀请。
　　圣诞节的威力使得社团活动因为人数而提前结束，优子在那边则是社团主力选手般的存在，请假直接有社团的教师批准，这样下来，一次回家部的体验活动便顺利开展。
　　“不要紧吗？”
　　沙弥香指的是伊砂都那边。
　　“嗯，虽然有要回来的预定，不过通常是八点以后了。在沙弥香家吃晚餐也没关系，妈妈会理解的。”
　　也有提前结束工作，让向井直接飙车回来的可能性。
　　沙弥香虽然有想到，但是私心还是让她没有直说。谁叫在优子的印象里，伊砂都根本就不可能在八点这个时段前从公司赶回来。
　　为了优子的幸福，作为母亲稍微牺牲一下也是可以的吧。为伊砂都安排好戏码，沙弥香撇去心理负担，牵着优子的手掌一路来到车站。
　　“挺久没有来过了。”
　　“嗯，祖母也说非常想念优子。”
　　“真的吗？”
　　“因为比起某个很闷的孙女来说，要更加喜欢活泼可人的优子嘛。”
　　“我怎么从中闻到了妒忌的气味呢。”
　　优子嗅了嗅鼻子，隐约能听见鼻涕吸动的声音。最近天气的温度下降得厉害，保暖的问题也需要开始认真考虑。
　　虽然优子还穿着上次买的长款保暖外套，可单凭这一件还是难以抵挡来势汹汹的严寒。袜子、还有其他部件都有更换的必要，沙弥香学着过去的样子把半边围巾交给优子，结果从半路开始，两条胳膊就开始作战，势有不打倒一方就不罢休的气势，似乎因为成长的关系，加长围巾的尺寸变得不太够用。
　　“再靠近一点不就好了。”
　　在沙弥香提议把围巾让渡给优子后，优子仍旧用类似的话语进行拒绝。无奈之下，牵手的动作干脆变成了挽着手臂，由于斜面错位的关系，反倒再没有出现之前的状况。
　　问题是——
　　如果只是牵手还能用关系好的朋友来搪塞过去，挽着手臂的话，看起来正如真正的情侣一般。
　　尽管有被当成小孩子游戏的可能性，但是一想到会被其他人那样认为，沙弥香的脸色就有点发红。
　　手掌隐藏在绵长的袖子下，优子的手指在滑动沙弥香的手心，这样的挑动令沙弥香缩了缩肩膀。
　　沙弥香小声悄悄道：
　　“别这样……”
　　“知道了！”
　　元气的话语里挂上一点恶作剧的意味，看来优子相当享受这个过程，连脚步都像小学生似的一跳一跳，仿佛要飞上天空。一点点的身高差也被蝴蝶缎带抹平，这样并肩走着，真正的情侣也就是这样了吧。
　　沙弥香突然有股把女朋友带回家给家人介绍的感觉。
　　当然，事实上不可能，还是太早了些。收住快要从举动之中泄露的心情，沙弥香问优子晚上想吃什么。
　　“果然还是沙弥香亲手做的料理。”
　　“早上的时候还评价难吃来着。”
　　“那个不一样嘛，谁叫沙弥香做的根本就不是长寿面，有一定的心理落差是可以理解的嘛。”
　　用上新词的优子，以撒娇一般地口吻摇晃沙弥香的手臂。
　　“如果是普通的带有诚意的请求，我就答应了。”
　　于是优子立刻躬下身，露出像是公司社员面对尊敬的前辈一样的表情。
　　“拜托了！请务必让我吃上沙弥香的料理。”
　　“又搞怪，真是的。”
　　“谁叫我是沙弥香的忠实fans呢？”
　　笑着讲完这句话，优子又切换了一种模式。
　　方才故作姿态的语调突然消失不见，迅速地转变让沙弥香根本摸不清优子一贯的风格。
　　马上又变成了安静的大小姐状态，仿佛刚才是别的人格在彰显姿态。深红的瞳孔中似乎喜悦和迷茫共存，沙弥香有点摸不准优子正在想的事情，但因为优子不会向她隐瞒，这个时候直接询问就好。
　　“怎么了？”
　　“我在想，沙弥香的家人能同意沙弥香留在我的身边吗？”
　　一下从日常状态的问题上升到了人生的程度，沙弥香哑口无言。
　　这是迟早需要考虑的问题，沙弥香所能回答的也只有她个人的态度。这个时候，也只有搬出态度来，才能让优子相信和放心。
　　“我会让他们答应的。”
　　“沙弥香是万能的许愿机吗？”
　　优子的语气有点怀疑，这也难怪，这么快速的答案可能会被当成根本没经过大脑。
　　“差不都吧，不过只实现优子的愿望。”
　　沙弥香顺势向下开玩笑。
　　“我不信。”
　　“那优子可以试着许一个愿望啊。”
　　“唔……”
　　犹豫的表情不知道是在思考回话还是在思考愿望，沙弥香等待着优子，两个人停在覆盖上一层霜雪的电线杆旁边。
　　“沙弥香不擅长拒绝别人呢。”
　　结果优子讲出来的是另外的感慨。
　　“哪有？”
　　“就是有。”
　　优子不举出具体实例令沙弥香难以信服，但是沙弥香也没有蠢到去讲道理，只是不解地看着优子。
　　“到时候，家里人反对，沙弥香肯定会没辙的。”
　　“那个啊……”
　　沙弥香露出羞涩的笑容。
　　“父母从不过度干涉我的事，不过我也想过他们不会同意这样的事情会发生，所以……”
　　“所以？”
　　“那个时候就逃吧。”
　　“逃？”
　　这个不现实的字眼，简直不像能从沙弥香嘴里说出口的一样。
　　唯独面对优子，有些幼稚的想法也变得能够吐露。
　　“嗯，我会带着优子一起逃。然后变成无懈可击的大人回来，成长为令父母也无法左右的独立自主的人。”
　　“钱呢？”
　　有些意外的，优子提出了现实倾向的问题。
　　即使是悉知现实不会让步的沙弥香也未曾深度考虑过，有伊砂都这个强力的后盾存在，相关层面的考虑变得欠缺起来了。
　　“那就先用骗的。”
　　“骗？”
　　“唯一值得苦恼的也只有学费而已，先骗到手，然后等能够赚到足够的钱的时候，再向他们公布啊。优子不会觉得我有古板到一切都‘堂堂正正’的程度吧。”
　　“沙弥香好像狐狸。”
　　“‘狡狐’吗？”
　　“嗯，开始担心沙弥香会骗我了。”
　　“不会的。”
　　沙弥香如此肯定。
　　十岁以前说过的话，也许很多不出三天就忘记了。或许是自命不凡，沙弥香觉得自己一辈子都忘不了，承诺也要用一辈子去兑现。
　　她答应过。
　　在优子讲“绝对绝对不要骗我”的时候。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第328节 第215章 料理之事

　　那个时候优子还大声宣言过，佐伯沙弥香是她的所有物来着。一想到这些，就忍不住露出笑容，心想一定是足够甜蜜的笑，沙弥香深吸气，防止思考被吸入难为情的过往里。
　　果然还是太幼稚了。
　　要是把优子换做自己，沙弥香觉得她一定会羞愧到想要找块石头撞死。
　　“怎么突然笑盈盈的，更像狐狸了。”
　　那优子就是兔子，而且已经被我抓住了。
　　然而这样子轻浮的调笑话，到底还没没有能讲出来。
　　沙弥香决定不说话。
　　结果一路上优子都在抓挠沙弥香的手心。
　　直到来到宅院的大门前，沙弥香才报复性地把手伸到优子的腋下，一番捣动。
　　完全没笑。
　　看来不是弱点。
　　“沙弥香就是这样欢迎客人的啊？”
　　沙弥香有股异常不爽的感觉，总觉得被优子鄙视了一样。有点幼稚的心在窜动，甚至想要就地抓起一把雪塞进优子的帽檐下面。
　　那样的话当然不行，会感冒。
　　后果和优子身体的恶化，让沙弥香没办法不在意。手掌在触摸到冰冷的门栏时，一阵仿佛插入热水里的痛觉从右手延伸到脊背。
　　心不在焉的关系，手按压在了结冰的棱角上，仅仅一道浅粉色的划痕，在冰冷的环境中便叫人难以忽视。
　　“血……”
　　沙弥香推开大门，收放手掌的瞬间便听见优子这么说。
　　未来得及重新确认状况，手掌就先一步被优子小心翼翼地端起。
　　像是被美工刀不小心割了一下，浅浅伤口的表面浮现着车窗水滴似的血珠。沙弥香刚想说没关系，优子就垂下头伸出舌头舔了一下。
　　舌头染上和本体颜色不一致的血腥红色。
　　“唾液有愈合伤口的功效。”
　　我自己来就好。
　　又没能讲出口，伤口的部位在温热和寒冷之间变得酥麻。沙弥香拿出有点脏的手帕裹住手掌，优子才放心地点点头，明明家就在眼前了，有点小题大做。
　　不过，被关心的感觉不赖。
　　沙弥香觉得，自己终究没办法从优子的温柔之中离开，点滴的举动都在讲明佐伯沙弥香对于优子来说究竟是怎样的存在，甚至不用特意去找词汇形容，她们两个早就是无法彻底分开的状态。
　　眼睛突然变得有点干涩。
　　敏锐的家伙总喜欢从细微的事情中寻找感动，看来祖母对她的描述也不算错。
　　进到玄关里，突然的升温让眼泪有涌出的趋势。
　　沙弥香有点分不清这是物理的变化，还是身体上的，只是一味妨碍着表露狼狈的一面。
　　握住优子的手还没有松开，听到祖母慢悠悠的脚步声，沙弥香的五指也慢悠悠地拉开间隙。
　　“小优子也来了啊！”
　　沙弥香装出平时的冷静模样，但手指像是冻坏了似的不听使唤。慢悠悠地脱鞋子，在后面静静听优子与祖母的对话，唯一讲出口的，也只有一句“我回来了”。
　　“高兴的时候就会变得不坦率起来呢。”
　　祖母的话让还在摆鞋子的沙弥香一怔，看着跟在祖母身后走出走廊的优子，又回头看了看朝夜色渐变的天空，忍不住发出一声叹息。
　　祖母会不会猜到什么呢？
　　一想到这里，担忧的念头就制止不下来。
　　心想虽然大概率不会这样，可父母有知情的权利，祖母还是有可能会讲出来。
　　不知不觉就以祖母已经发现作为前提来思考了。
　　沙弥香蹲在走廊上抱住膝盖。
　　“沙弥香？”
　　静默思考了不到半分钟，优子就从客厅的门里出来，一脸不解地望着沙弥香。
　　“啊……”
　　这下沙弥香才想到要带优子回房间把冬季的衣服换下来。
　　优子一路上仰着头，似乎在找她表情的破绽似的。
　　“怎么了啊，平时的沙弥香可是昂首挺胸的。”
　　“哪有那么夸张。”
　　不过是普通地平视直走罢了。
　　“心情似乎有点低落的样子。”
　　“怎么会？”
　　沙弥香总算露出笑容来回应。
　　值得高兴的日子，当然要用笑容来迎接。一副瞻前顾后的苦瓜脸要怎么应对呢，把两人的衣服挂在衣架上，沙弥香领着优子来到客厅，祖父在看着电视机喝茶，祖母已经把精致的茶点摆到优子的面前。
　　“沙弥香要下厨吗？”
　　她还没这么说。
　　虽然被祖母猜到不意外，但是刻意讲出来真的不是让她感觉难为情吗？
　　无论怎么样，面对祖母的时候都说不上擅长。人生经验真是恐怖的东西，无论如何都不能在祖母的面前表露太多，沙弥香慢慢升起对立思想。
　　单单吐出一个“嗯”字。
　　“小优子，圣诞节不和家人一起过吗？”
　　“妈妈她回来比较晚。”
　　“是这样啊……那把这里当成自己的家也没关系哦！”
　　沙弥香闻言从门外朝客厅看，发现和祖母的视线对上，又连忙撇开头，生怕有什么心思再次被祖母洞悉。
　　步入厨房之后，沙弥香还在思索祖母刚刚讲的话。
　　难道有什么特殊的用意？
　　把这里当成自己的家什么的，难道是在暗示会接纳优子。
　　把无端的揣测甩出脑袋，祖母再怎么精明，也不可能猜到仅有十三岁的孙女会对同龄女生生出爱意这点的，因为是不可能经历的事情，所以人生经验这点也不会通用。
　　沙弥香如此笃定之后，握着菜刀的手才稳定下来。
　　咚咚！
　　突如其来的敲门声又吓得沙弥香差点把刀掉在地上。
　　“我来帮忙了哦。”
　　“优子是客人，不用来的。”
　　“可祖母答应我来帮忙了哦。”
　　沙弥香有一种又被祖母坑了的感觉。
　　这样她怎么能沉下心来料理呢。
　　优子边说话边把围裙围在她的身上，光顾着进行思想斗争的沙弥香，连准备工作都未完成。切菜的部分交给优子，纤柔的手腕让沙弥香有种优子挥不动菜刀的感觉，但结果却是麻利到让她自愧不如。
　　沙弥香突然有种自己才是打下手的感觉。
　　即使菜谱是由她亲自制定，完成主要步骤的人还是优子。沙弥香这下才意识到，每日准备便当的时候，优子究竟付出了多大的努力。
　　她一时兴起练习的产物，根本就没有能和优子较量的水平。
　　受到打击了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第329节 第216章 很多很多

　　难怪优子对自己料理的评价变得那么低了。
　　没准生日蛋糕也没有自己想象的高评价，只是顾及自己的颜面。
　　沙弥香突然变得不自信起来。
　　心理落差。
　　最初的时候，她的料理水平应该是高于优子才对。
　　失落只有片刻，在这点事情纠结就太矫情了。料理最重要的是心意，优子最开始的时候就说过，唯独心意这点不会输，沙弥香振奋地捏了捏胳膊，然后重新拿出干劲来。
　　只要在其他的方面变得更可靠就可以了。
　　人无法面面俱到。
　　早在小学毕业之际，她就已经懂得了这个道理。
　　“好香啊！尝尝看……”
　　优子舀起一小勺鱼汤递到沙弥香的嘴边。
　　这个味道就算吃一辈子也不会腻。
　　沙弥香心里只剩下这个想法。
　　“好吃吗？”
　　“好吃。”
　　“那就好。”
　　“结果优子摇身一变就成了主厨了。”
　　沙弥香显得有一点吃味。
　　“啊……抱歉，一进厨房就有点得意忘形了。”
　　“看在这么美味的鱼汤的份上，就原谅优子好了。”
　　沙弥香霎时间露出灿烂的笑容，然后把一叠叠白亮的盘子摆到桌边上。
　　如果不是优子，说不定一直到大学为止都会吃着家政妇煮的饭度过。
　　有优子在，成长的动力就仿佛源源不断。
　　因为光是送来的火鸡就吃不完，所以菜品的准备也是以蔬菜和汤品为主，总量也很少。真正的生日庆祝提前在了昨日，现在只能说是余韵而已。
　　剩下的唯独祖母记得优子的生日这点让沙弥香有点惊讶，餐桌上一副其乐融融的景象，反倒让沙弥香感觉到有点生份，尤其在优子的身边，她就像是绿叶的陪衬一样。
　　那样也不坏。
　　至少沙弥香能感觉到，祖母是真的很喜欢优子。
　　晚餐结束后又聊了一会儿天，说道的基本是学校的事情，两个人间的问题，沙弥香和优子非常有默契地缄默不言。
　　之后，就轮到沙弥香送优子回去。
　　虽然优子表示了拒绝，但沙弥香无论如何都放心不下优子一个人。祖母也在背后笑着推动，似乎对于自家的孙女一点都不感到担忧。
　　“有点冷。”
　　夜晚还在持续地降温，沙弥香虽然有为优子准备好手套，但是终究没办法提供完整的一套装备。所幸优子不是那种爱美而忽视保暖的女生，沙弥香把所有需要注意的位置全部叮嘱了一遍，优子像机械设备似的一个劲点头。
　　“我还没那么脆弱。”
　　在沙弥香提到优子的身体虚弱的时候立即遭到了反驳，看来本人相当的在意这点。
　　于是沙弥香取巧地补充道：
　　“在恋人眼中，喜欢的人无论何时都是虚弱的哦。关心也会变得像是母亲那样面面俱到。”
　　“母亲也会那样吗？”
　　刚找到出路的沙弥香又被呛住，她又提及了敏感的方向。
　　母亲指的是？
　　优子的生母，还是伊砂都呢？
　　但不管是谁，这个问题的答案都不可能发生改变。沙弥香点头之后，优子就露出惨淡的笑容。我以后想当一个合格的母亲，优子对着夜空这么讲。
　　“嗯，优子一定会成为合格的母亲的。”
　　“可是……我们都是女生。”
　　沙弥香只好搬出伊砂都告诉她的那一套理论。
　　“真的吗？”
　　“嗯。”
　　沙弥香自己也不太确定，但她不好打击优子的喜悦，只得默默点头。
　　“可是……谁来生呢？”
　　“啊？”
　　“嗯，沙弥香要工作，看来只好我来了。”
　　“啊……嗯。”
　　“沙弥香也这样觉得？”
　　有点跟不上优子回路的沙弥香只得静默地点头。
　　“这就是说……沙弥香会娶我的意思咯！”
　　“啊！”
　　逻辑断层的发觉姗姗来迟。
　　沙弥香转头一看，优子正噗噗地笑着。不知道是开玩笑，还是真的这么确信了。
　　娶优子……
　　这种话，现在怎么可能直接讲出口呢？
　　所以说，现在究竟是个怎么样的状态？告白也没有，也不是有实无名，也不是双方父母钦定。
　　什么都没有啊……
　　有时候，沙弥香真想要给迟迟不能行动的自己一个巴掌。
　　因为不想路过那个路口，沙弥香干脆和优子一起沿着公路慢慢散步。用毛绒手套捂着脸颊的优子，仍旧是得逞一般的笑容，沙弥香走在身侧，却像个情商清零的呆瓜，露着白痴似的表情。
　　“还没考虑好吗？”
　　优子噗嗤一笑。
　　“不用回答也没关系，因为我知道沙弥香有在认真的考虑咯。”
　　简直像个小恶魔。
　　“娶我的话，我可以为沙弥香生很多很多的孩子哦。”
　　什么啦？
　　真把自己当兔子吗，一窝生出来七八个。
　　光是听着优子的发言，沙弥香就快羞涩致死。真想要把优子的思考回路掀开，看看到底是怎么说出这么让人难为情的话来。
　　而且，这根本就没办法当成条件。
　　沙弥香认为自己不喜欢小孩子。
　　在遇到优子之前，和同龄人相处基本没有什么愉快的回忆。虽然说不上讨厌什么的，但也找不到喜欢的要素。
　　就算存在另一个自己，沙弥香也只会觉得会更讨厌而已。
　　不过……
　　平常来说，孩子都更加像母亲一些，如果是优子的孩子，也许长相会很接近优子。
　　那样子的话，单单靠一张脸就让人讨厌不起来了。
　　一想到优子生母和优子的相像程度，沙弥香就愈发肯定将来自己的小孩也差不多。
　　等等，自己的小孩？
　　沙弥香一拍脑袋，打算驱逐这夸张的思维跨度。
　　“沙弥香可以慢慢考虑，不过我刚才讲的可不是玩笑话哦！”
　　优子在调戏自己。
　　沙弥香愈发肯定。
　　沙弥香像个推进器似的从背后催促优子加速，到达公寓前，又有些不放心地跟上去看了一眼，结果门一打开，伊砂都就站在门口。
　　糟糕。
　　虽然伊砂都面无表情，但是沙弥香能很精确感觉到对方在生气。
　　室内没有开灯，只有微弱的火光。
　　是蜡烛。
　　这样烛光晚餐似的环境预示着什么，如果她还没有理解就真是个笨蛋了。沙弥香尴尬地笑了笑，面对伊砂都，她还是硬气不起来。
　　一桌子菜，以及一个公主款式的夸张大小多层蛋糕。
　　“生日快乐，优子。”
　　伊砂都……
　　居然笑了？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第330节 第217章 新的一年

　　视觉上的体感只能说是糟糕，沙弥香甚至怀疑伊砂都有面瘫这样的病症，总之笑的样子非常吓人，不管是面部肌肉还是嘴角都僵硬得不成样子。
　　由于自己刚刚做出拐走优子这种事，沙弥香甚至觉得有点像恐吓，尽管她明白伊砂都已经有努力在笑了。
　　“谢谢……妈妈。”
　　优子一下子捂住脸，松开手的时候，已经是泪流满面的状态，脸颊就像是经过镜子的扭曲似的。
　　哭泣的模样让人心疼。
　　然而嘴巴像是努力在笑，表情可以说是丑爆了，但是有漂亮的脸颊进行中和，又有股异样的美感。
　　沙弥香双手停滞在空中，不知道该怎么样安慰自己。而且，在这个时刻，比起她，伊砂都的劝慰显然更加有效。
　　于是沙弥香把目光投向伊砂都。
　　“不许哭！”
　　伊砂都的声音霎时打断了优子的抽泣。
　　“我是说，今天是优子的生日，要笑着度过才是。”
　　完全不行。
　　沙弥香在一旁都觉得，伊砂都根本就不是适合安慰人的角色。
　　向井的旧相片里，还能看到伊砂都的年轻时候微笑的样子，和现在相较，全然是判若两人。十几年间几乎带着一张面无表情的脸生活，这样的伊砂都光是想想就让人觉得压抑。
　　优子心里多少也有阴影存在的吧。
　　“嗯，要笑才行。”
　　尽管如此，优子仍旧试着露出笑容。
　　这大概是伊砂都第一次为优子过生日吧，沙弥香想到。
　　瞬间产生了一种身为外人的自觉，打扰母女间感人的场景实在是有点不应该。
　　“那……我先回去了。”
　　“你留下。”
　　伊砂都的语气显得不容质疑。
　　沙弥香用手指指了下自己，甚至觉得是她听错了，真正的话语应该是，你快点滚。
　　“你留下优子会高兴。”
　　“可是……沙弥香回去太晚，她家里人会担心的。”
　　优子话落，伊砂都便不知道从哪里掏出手机，直接给沙弥香的父母发送了消息。
　　沙弥香甚至担心父母会不会被吓到，虽然有交换联络方式，但是父母多半是从未联系过伊砂都，现在反倒因为自己女儿的关系，频频收到联络。
　　哈啊。
　　嘛，即使不这样，父母也会认为自己和优子的关系非常亲密吧。
　　尽管是偏向友情方面的认知。
　　象征性地又吹了一遍生日蜡烛，优子给三人切了一小块蛋糕，菜色基本上都是夹一筷子就截止，唯独伊砂都的碗里被塞得满满的。
　　“我先送她回去。”
　　伊砂都对着优子说。
　　沙弥香本来就觉得自己有点多余，连忙照着伊砂都的意思点头。对方和优子增进感情，原本就是沙弥香乐于见到的，坐到豪华到有点硌屁股的轿车上，沙弥香才发现今天的司机不是向井。
　　“输了。”
　　驾驶座上的伊砂都讲道。
　　“什么？”
　　“输给你了。”
　　啊？
　　她和伊砂都之间，能算得上是竞争关系吗？沙弥香有股云里雾里的感觉，完全不知道该如何回话。
　　“既然赢了，就要好好一直赢下去。”
　　虽然不知道伊砂都在讲什么，但是沙弥香觉得非常有道理。
　　赢下去是必须的。
　　尽管这么说，但是终究有股聊天始终不在同一个频道上的感觉。
　　“代我向你的家人问好，这是伴手礼。”
　　沙弥香有些懵地接过礼盒，伊砂都把她放下车，点点头便合上车窗。手里分量沉甸甸的礼盒，符合日本人的送礼习惯是成双的，但完全不是伴手礼的规格。
　　把伴手礼交给祖母的时候，祖母还在疑惑，难道圣诞节也有和结婚式或者成年礼一样的习俗。
　　沙弥香则是直线返回房间。
　　第二天见到优子的时候，不知道是否是错觉，总觉得优子的精神有些萎靡，一问才知道，昨天伊砂都抱着优子哭了一晚上，睡着了还在哭，沙弥香有点难以想象那是怎样的场景。
　　因为，那个人光是哭就足够让人觉得不可思议了。
　　怎么有种女儿要出嫁一般的既视感呢。
　　沙弥香停止继续思考这件事情。
　　圣诞节一过，新年马上就要到来，与之相随的还有短暂的寒假。
　　有了圣诞节的生日庆祝，今年的新年，伊砂都应该会陪着优子一同度过。
　　除了每天都去一次的新年参拜之外，也没有什么太过要紧的事情。
　　寒假前，沙弥香收到了不少新年贺卡。似乎最近在学生们之间掀起了复古的潮流，赠送的对象也没有那么精挑细选，结果就变成了不寄到邮箱，而是直接交给本人。
　　沙弥香还收到了黑羽的。
　　果不其然，上面全然是对自己和优子两人的调侃话语。此外，还有玻璃、诗织的，相对内容就要普通很多。
　　放课前优子还在抱怨，书包都被贺卡塞满了。同时为了回礼，最近的手工课基本没有闲着。
　　过去的一年基本告一段落。
　　约定好一同参拜的时间，沙弥香和优子道别。新年还是需要和家人一起度过，老一辈人仍旧十分注重传统，这个时间，沙弥香的父母也会在家，再到优子家里留宿就会显得不合适。
　　“唔……”
　　“怎么样？”
　　“是大吉。”
　　“那不是很好吗？”
　　“可是我又试了几次，每次不是吉就是大吉，可信度非常可疑哦。”
　　参拜求签的途中，优子略带抱怨地吐槽道。
　　至少末吉和小吉还是有的吧，一直抽到吉和大吉的优子今年一定是非常幸运的一年。
　　沙弥香这么断言之后，立马抽到了凶。
　　“嗯，也许真的是运气不错。沙弥香要重抽吗？”
　　“不用了……毕竟只是一个求心安的仪式。”
　　“和刚刚说的完全不一样了啊。”
　　两个人不约而同地笑起来。
　　希望来年还能像现在一样度过，沙弥香在神社许下愿望。
　　短短的寒假很快便结束，一转眼又到了放春假的日子。正巧优子的祖父也从国外归来，优子便计划着到老家去看一眼。
　　“要叫上大家吗？”
　　“不用了，只是去几天而已，因为春天不是适合去旅游的季节嘛。”
　　期间，优子到医院检查的频率也在增加。沙弥香渐渐感到不安，但是四月份的开学典礼，优子还是有好好地参加，在樱花瓣的洗礼中，她们也变成了前辈们的一员。
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：月底冲业绩，谢谢小伙伴们的资持！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第331节 第218章 如假包换

　　对高年级生来说，开学典礼更像是一个过场。最主要的还是新生的入学典礼，不过作为前辈的她们不需要参加，高年级生讲话也是委托三年级，这段时间可以说还算清闲。
　　转眼就到了社团招募新人的时间，合唱部那边有三年级的前辈的坐镇，沙弥香只需要偶尔过去看一眼，至于优子那边只有司令和副司令。三年级的星谷前辈升入高中部，能够代替优子撑场面的只剩下游佐川。
　　“招不到人的话，下一任部长就是你了。”
　　“我才不要，听起来就非常麻烦。”
　　沙弥香坐在一旁看两个人嬉闹，不时抽出准备好的影印传单交给有兴趣的学生。
　　要求严厉的说明有好好流传来下，所以即使有露出感兴趣的学生，也迅速地退却了。一上来就要决定未来的道路，不论是谁都会感到苦恼的吧，在理解了新生们的心理后，果然一整天都没有招到人。
　　第二天估计也会是同样的结果，虽然之后很多没选择社团的学生们仍要做出选择，但是会进入美术社的可能性还是太低了，隔壁的园艺社则还是完全不缺人的光景，高岛前辈只要像植物似的坐在那里就能成为最耀眼的招牌。
　　这就是亲和力啊。
　　隔日，游佐川不知道从哪里拉到了励志成为漫画家的眼睛学妹。这样的志向在一众大小姐中，讲一句“濒危”也不为过，只不过对方的水平在沙弥香这个外行人的眼里也非常的残念，多半只是在课本上画涂鸦的水平。
　　日常像温水似的平稳。
　　就在沙弥香的忧虑渐渐沉寂下来的时候，意外发生。
　　尽管之前已经强调过很多次，让优子提交体育课长期请假的证明，可优子坚持以“不想被特殊对待”拒绝了。一旦将病情公布出来，周围的同学可能也会小心翼翼地对待优子，沙弥香能想象到那种违和感，于是没有强迫优子。
　　结果就是，优子在单双杠上转圈的过程中摔了下来。
　　如果仅仅是常规运动还好，就算出现意外多半也没有损伤。沙弥香马上就明白优子是在逞强，下降最厉害的就属身体机能，现在的优子根本就不能跟以前的“体操达人”优子相提并论。
　　这样的消息弄得沙弥香根本没办法像平时一样听课。
　　思维在可能的后果之中反复跳跃，找不到着陆点。
　　这样的状况一直持续到放课的时间。
　　现在也不是在意面子的时候，沙弥香问了教师诊所的地址，然后用跑地赶过去。
　　答复是转院。
　　听前台人员的描述，沙弥香基本能确认来人是向井，于是沙弥香开始拨通向井的电话。
　　“优子没事。”
　　未等沙弥香问出口，向井就先一步告诉了她最想知道的答案。
　　“只是组织损伤的程度，休息一周左右的时间就差不多了。”
　　“活动……不要紧吗？”
　　“如果指的是体育活动肯定没戏，但是上厕所什么还是能自理的，你不用太担心了。为这种麻烦的小鬼操心，也不会有任何好处的。”
　　谁是麻烦的小鬼！
　　从手机的另一端还能听见优子不满的喊声，见到优子这么精神，沙弥香终于想起来呼吸。
　　“我可以听优子说话吗？”
　　“小黑猫，她要和你说话。”
　　“都说了别那么叫我！”
　　“那个……沙弥香……”
　　虽然明确请求要和优子谈话，但是当接上线之后，沙弥香反倒没办法阻止语言。要好好休息，她不在也要好好吃饭，在医院里记得多穿衣服，沙弥香把能担忧的方面通通讲了一遍，连她都觉得自己像个老妈子。
　　“早日康复。”
　　“嗯……有空过来也没关系哦。”
　　“会来的。”
　　沙弥香讲完这句话就缓缓撂下电话。
　　担忧的事情正在上演。
　　无力感就和放下电话的手一样，像棉花似的坠落，任何事都做不到的触感。指间有种被神秘空间隔开的感觉，触摸脸颊也没有任何感觉。一连做了三个深呼吸，沙弥香才从路边店面的玻璃窗里看到自己苍白的脸。
　　振作。
　　将微笑作为媒介，总算喘过气来。在优子面前不能展露出任何异样，明天才出院的话，今天就要做好去看望优子的准备。
　　回到家里，沙弥香捡起小时候偶尔一个人玩的折纸游戏，折起千纸鹤。
　　给自己布置的课程虽然完成了，但是学校的作业一个字都没有动，只有千纸鹤摆满了桌面。沙弥香将它们一个一个捡进藤本编织的小篮子里，然后才步履虚浮地来到卫生间。
　　沙弥香拼命调整呼吸，手和脸都失去血色，从口袋里把糖果放进嘴巴，结果感受到甜味就想要吐。担忧优子的缘故可能只是一方面，还有最近休息不足的关系，明天过去的时候可不能是这副德行。
　　不能放弃计算日期，沙弥香翻过日历的一页。
　　仍在祈祷优子能迅速康复起来。
　　“优子。”
　　隔日的傍晚，沙弥香出现在优子的房间前。
　　“唔……”
　　平躺在床铺上的优子把枕头盖在脸上又拿开，似乎不相信是自己真正出现在这里。
　　“好快啊，我还没做好心理准备。”
　　“爱情总是突然的。”
　　“什么哟……沙弥香又被掉包了？”
　　优子又害羞地用枕头遮住脸，沙弥香见玩笑话起了效果，把背在身后的纸盒篮放到床头，然后搬来椅子坐在床边。
　　“如假包换。”
　　“还能换的啊？”
　　“优子可以点名想要的沙弥香哦。”
　　“那我想全点一遍。”
　　“了解。”
　　虽然是有些玩闹的氛围，沙弥香却感到精神难以进入高涨的状态。
　　“首先是严厉的类型，这次优子想隐瞒也没办法了吧，下次不要再这么勉强自己了。”
　　“一上来就这么高难度啊……”
　　优子嘟起嘴。
　　“当时我觉得自己可以的，结果突然用不上力，不然我一定可以完美地做好。”
　　不可能的。
　　沙弥香这样想。
　　之前的检查已经给出了明确结果，现在优子的体力可能还不及小学四年级的程度，而且吃药的频率在增加。
　　可直说的话，只会摧毁优子为数不多的自信心，那样绝对不行。沙弥香露出温和的笑容，用手指轻轻戳了戳优子的侧脸。
　　“那康复之后，优子再做给我看吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第332节 第219章 爱哭鬼

　　“嗯……”
　　优子发出安静的应答声，感觉上仿佛就像是真的小奶猫。团子虽然抱回来了一阵，可是因为优子的状况，根本没有精力去照顾它，只得由向井来代为照顾。
　　至于阿酱，因为很好养活所以不需要。
　　在来之前向井有联络过沙弥香，交流的大致结果是，由她来代为照顾优子，沙弥香想着这样的生活迟早要习惯，提前一点也没关系。餐桌上有准备好的营养便当，沙弥香不得不承认，搭配上来说，远比她亲手制作的要好。
　　“对了，优子还没吃饭吧。”
　　为了防止氛围陷入沉默，沙弥香从客厅取来饭盒。
　　“可以坐起来吗？”
　　“那个当然没问题，又不是骨折啦，早上我还一个人去过盥洗室，沙弥香没必要那么担心哦。”
　　“担心？”
　　“已经写在脸上了哦。”
　　优子微笑着捏着自己的脸颊，做出一个打趣的鬼脸。沙弥香发出浓重的鼻音，假装有点不高兴地说：
　　“那样的话，优子一个人吃便当也没关系的吧。”
　　“唔……”
　　优子的笑容立马僵住。
　　“可以的话……还是想要沙弥香喂我吃。”
　　在可以构成亲昵举动的方面，优子从来都不吝啬撒娇和手段。
　　沙弥香一转笑容，像阴雨天突然放晴。用小勺子慢慢给优子喂饭，沙弥香半歪着脑袋，盯着优子的脸颊看个没完。
　　“被人盯着会吃不下的。”
　　“会吗？”
　　优子鼻尖发红地点头。
　　“可是如果不盯着优子，饭就可能会喂进鼻子里啊。”
　　“啊！”
　　优子像是突然想到一样身体一震。
　　看着优子的窘态，沙弥香在心里终于积攒了些笑意。在优子身边的话，心情也会雀跃起来，一些平时从来都不讲的亲昵话语，也能像是帕青哥吐硬币一样。
　　“那就这样。”
　　沙弥香才喂了一半，优子就说吃不下了。消化能力也会出现问题吗，沙弥香对于医学上的东西还是一知半解，除了对应的药片的用量和服用时间，剩下几乎全不知道，连成分都无从辨别。
　　不能亲自掌控优子的状况，意识到这点，沙弥香就觉得不安感在小腹汇聚成一团，令她坐立难安。
　　“要回去吗？”
　　优子指着阿酱旁边的小刻钟。
　　已经快要九点了，用原来的话说，就是会被警察叫住的时间。
　　沙弥香进退维谷。
　　“都姐姐一会儿会回来的吧。”
　　“嗯。”
　　“那我还是先回去好了，下次再陪优子一起。”
　　心情不希望被更多的人知晓。
　　大概是这样的状态。
　　听到汽车鸣笛的声音，沙弥香独自在河岸上的公路散步，车站旁的小亭子里，还有老头子三人组正在灯光下下棋。
　　就算是偏向乡下的地方，大人们还是有着自己的夜生活。
　　沙弥香有点迷茫。
　　这样子的看望一连持续了好几天，从最开始优子殷切的盼望，到后来优子有点担忧的表情。沙弥香能够理解，优子是怕她会影响到自己的正常生活。
　　可是如果没有优子，正常生活又谈何可言呢。
　　优子恢复得差不多了之后，班级里果然已经布满病症的传闻。虽然午休的时间还是一如既往地待在一起，但是沙弥香能明显感觉到优子精神不振。也许那种没有任何征兆，突然一下子就可能死掉的病症要更加轻松些。绵延不断、逐渐加深的症状难道不是只会让人变得消极、变得绝望起来吗？
　　到底，自己并不能彻底理解优子的心情。
　　所谓的转换角度不过是想要干涉别人想法的借口罢了，沙弥香相信，能代表含义的东西只有行动，就算是强迫也好，只要有一点点能够产生变化的行动，人就存在“自己还活着”这样的自觉。
　　所以，沙弥香不会讲无意义的安慰话语。
　　既然学校不属于优子的话，那就让自己属于优子。
　　“我想吃优子亲手夹的菜呢。”
　　“总感觉……沙弥香最近越来越爱撒娇了。”
　　“是吗……我一直都这样啊。”
　　是的，一直都是这样。
　　根本没有任何变化。
　　只不过是难为情的想法变成了现实而已，只是需要一点点勇气便可以实现的事情。
　　“骗人。”
　　“没有。难道优子感觉不到，佐伯沙弥香这个存在对于优子的依赖程度吗？”
　　“什么啊，那突然哲学的说法。”
　　沙弥香引得优子频频发笑，然而中途笑声就变成了咳嗽，沙弥香连忙打开保温杯盖，递到优子的手上。
　　“那我要是不在沙弥香的身边要怎么办啊？”
　　“这个前提不会成立的。因为大家都说我是个认真的家伙嘛，认真就是不知道变通，认准什么就会一直走到尽头。”
　　“那尽头要是没有我呢？”
　　沙弥香仰着头自顾自讲的话像是被一锤砸碎的玻璃，变得支离破碎。
　　“没有优子的尽头不存在。”
　　因为中途就停止了哦。
　　完全没办法想象那样的未来会存在，现在还不到悲观的时候，因为优子的情况只能说是在正常的范畴，没有急剧的恶化，也没有那种天使羽毛落在街角似的奇迹突然出现。
　　“沙弥香还是那么强势。”
　　“在喜欢的人面前，不管是谁都想要占据主导地位吧。”
　　“我就不啊……”
　　“所以说优子很特别，是我最喜欢的那种特别。”
　　在讲完这句话，沙弥香就注意到优子不再说话。长长的刘海被优子按在脸上，发丝的缝隙隐隐能看到闭合的眼睛和嫣红色。
　　“情话什么的，和沙弥香很不搭的。”
　　沙弥香的注意力完全没放在难为情的话上面。
　　如果有更深度层次的问题摆在眼前，以前那些无法跨越的槛也会变得像是纸糊的窗户一捅就破。
　　“哈哈哈……”
　　沙弥香捂着嘴巴开始大笑。
　　“什么啦？”
　　“这副羞涩的大小姐样也很不适合优子呢。”
　　“那我该是什么样的啊？”
　　“嗯……我想想。”
　　沙弥香语气一顿。
　　“大概是……”
　　爱哭鬼吧。
　　憋在心里，哪怕软弱得不成样子还要装出坚强一面的鼻涕虫。
　　很普通吧。
　　很普通的……对吧？
　　呐。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第333节 第220章 流动

　　很快，春天的尾巴就从眼前溜走。
　　音乐室在三楼，窗外的风景也格外明朗。现在搬动座椅的主力变成了一年级，虽说是这样没错，不过沙弥香来音乐室的时间仍然如旧，自然而然演变成与一年级一起准备的状态。
　　“说到六月的话，小沙会想到什么呢？”
　　举着凳子刚走到一半，突然出现在身旁的柚木前辈这么发问。已经升上三年级的柚木前辈，比最初相见的时候退去了些一些稚气，这样的评价由年下的她给出并不合适，但印象就是如此，沙弥香也不会刻意怀疑自己的判断。
　　为什么突然说这个？沙弥香又瞄了一眼窗外的天空，并没有什么六月特有的物象。前辈突然的问话让沙弥香没有头绪。
　　优子的检查时间在下周，沙弥香只能想到这点。除此之外，提到六月果然还是——
　　“梅雨。”
　　“小沙喜欢雨天吗？”
　　“不是。”
　　“也对呐，毕竟不是什么令人高兴的事情。”
　　尽管和一年级生一起行动，但并不代表沙弥香就和一年级生打成一片，包括和柚木前辈说话的时候，位置也在偏角落的地方。
　　沙弥香的视线转动，其他的同级生与前辈还没有到。
　　一年级生的数量仅有七个而已，要确认教室里的人数真就只是一目了然的程度。考虑到自己的习惯，沙弥香觉得柚木前辈有刻意跟着早来的嫌疑，却又想不通她为什么这样做。
　　总不能是专门为了和自己讨论季节性的问题吧。
　　前辈的表情有点郁闷，说不定是为了寻求能够刺激神经的更富有积极性的建议。说实话，有点问错人了，虽然说不上烦躁，最近她的心情实在说不上好。
　　况且，一进入六月，学生时代也会变得繁忙起来。
　　七月底有期末考，六月是复习期。
　　对，优子的功课也是值得担忧的事情。今晚，稍微考一下要点吧。
　　必须要让优子做点什么。
　　这样的心绪充斥着。
　　“那前辈会想到什么？”
　　沙弥香顺着话题反问。
　　“就是因为不太清楚，所以才想要询问小沙。”
　　也就是没有预期的答案吗？
　　也是啊，六月是个容易让人变得犹豫起来的季节。除非发生什么震撼心灵的好事，可哪有那种事会砸到头上。和前辈闲聊了一些学校里的事情，然后沙弥香被透露了一个说不上好的消息。
　　据说社长想指认小沙为下一任社长。
　　前辈能知道的消息肯定不会是空穴来风，毕竟在三年级的前辈中，柚木前辈也是被簇拥的一类人。不过，刚刚接任社长就想着下一任社长是谁，还真让人受不了，简直像个包袱似的被丢来丢去。
　　今年的一年级人数本来就不多，过段时间还可能有更少的可能性。
　　说不定等到自己变成了三年级，合唱部就变成了只有数个人的小社团了，而无法完成合唱这一关键行动，废部便几乎注定了。
　　想到那么遥远的内容，又有什么意义？
　　沙弥香自己都没察觉到地发出叹息，连一年级的都在讲“前辈好像没什么精神”这样的话。
　　这不对。
　　在优子的面前，她可是打起了十足的精神。这算是挪用的一种吧，合唱部本来就是抱着清闲的态度来参加的，沙弥香还不想当成负担。
　　带动优子一起的做法，有什么呢？
　　这个疑问就像是六月想到什么一样，让沙弥香毫无头绪。
　　买东西？看电影？去游乐园？能够立刻想象出来的都是非常普通的事情，基本上交往时也没标明必要做出什么特别的事情。
　　不过，提到夏天的话，果然还是游泳吧。优子似乎很喜欢户外活动的样子，虽然对于强光很敏感，但也坚持每年回老家一趟。
　　说是游泳，但不一定真的要下水。
　　优子穿泳装的样子想看，理由干脆就用这个好了。
　　如此想象过后，沙弥香觉得胸口有点灼热。那天，那被水池中气泡包裹的度过的第一个夏天。
　　激烈的、令人遐想的，一切都是那个时候开始的。
　　头皮发痒，有点想要捶打什么的感觉，脸颊也在发热。优子的存在就是有着如此的魔力，能让她无法冷静下来。经过一天课程的如今，一想到优子目光就能变得炯炯有神。
　　和优子见面，更是鼓起了十二分的精神。
　　“……嗨。”
　　在沙弥香登上旧校舍屋顶的时候，优子正在下方的花坛里、一副务农的打扮。草帽被六月柔和的风吹走，露出波浪似的黑发。沙弥香微笑着挥手，看到优子的笑容后就立刻用跑的。
　　抵达的时候，玻璃、诗织、黑羽都在，每个人都是挂着耐人寻味的微笑。
　　这个时候，沙弥香觉得一切都很好。
　　挥手和朋友们说了再见，走出树林一段距离后，热度仍迟迟不肯降温。有汗滴从侧颊划过，沙弥香感到一阵风从优子的方向吹过来，转头一看，优子正将黑色书包当成扇子一样煽动。
　　在风流动的途中，除了在朝外鼓动的衣袖之外，就只有优子小手的触感。仿佛世间的一切都在伴着这股风在挪动，沙弥香不禁紧了紧手心的力道，优子的手绝对不能放开。
　　在短短的瞬间，沙弥香似乎联想到了触感的点滴的变化，然后在这之中回想起各种各样的事来。
　　如果只有佐伯沙弥香一个人的话——
　　就算喜欢上别人，也一定没有任何表达，变成没说半句话就再也见不到对方的状态。对于她来说就是那样，比起轻率地往前冲然后受伤，更喜欢自我美化之后再一个劲地一意孤行。
　　所以，有优子在真好。
　　有优子在，她才逐渐变得完整起来。
　　自然地显露出笑容，优子的手指在眼窝下面滑动，代替纸巾替她拭去汗水。
　　让优子变得积极起来的方法，要靠自己的双手和双手去探寻、寻找。如果有类似经验的人，她也愿意背负着疼痛、不顾羞耻地进行请教。
　　“凉快了吗？”
　　“嗯。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第334节 第221章 膝枕

　　恶化有停止的趋势。
　　从医生那里得到这个消息的时候，沙弥香还有点窃喜，然而医生之后的话，诠释了“但是”这个词汇有多么讨人厌。
　　所谓的恶化停止，只是进入下一个阶段。
　　不知道什么时候就会突然用不上力，甚至可能出现间歇性晕阙，类似嗜睡症一类的症状，甚至会出现生命危急。
　　解释越是具体深化，沙弥香就越有股看科学学报的感觉。
　　只有结论清晰，然而还是根本就不期盼的结论。
　　时间已经进入七月中下旬，距离考试只有不到一周的时间。沙弥香坚持为优子每天补习一个小时，因为病情加剧的情况，优子的出勤日正不断变得危险起来。
　　出勤日本身无所谓，但是这象征着优子正逐渐与这世界的一部分产生脱节。
　　沙弥香想起医生的话，迟早有一天优子要面临长期住院的消息。
　　然而适配的心脏仍然没有下落，伊砂都已经在考虑是否要飞去国外动手术。
　　这不是靠自己的努力就能够改变的事情，沙弥香在了解这一点之后，所能做的，只是增加陪伴优子的时间而已。
　　只有这个而已。
　　学校出成绩的那天，沙弥香有陪优子一起去看，因为马上就迎来了今年的暑假。
　　暑假要做些什么，沙弥香满脑子都在想，之前的计划一遍遍推翻又重新建立。
　　“第十三名。”
　　国中阶段已经会公布名次。
　　尽管只有年级的排名而已。
　　优子在找到自己的名字之后便一直露出纯真的傻笑，之后便念叨着“沙弥香”这个名字，视线一路往上。
　　然后优子哀叫了一声。
　　“佐伯沙弥香，第一名。恭喜……”
　　或许有点自傲的嫌疑，但沙弥香实在不觉得有什么值得庆贺的，以她的水平来说这只是理所当然。从优子喉咙传出来的声音不止有喜悦，还有一丝因为差距而产生的失落。
　　沙弥香注视着优子，直到优子脸颊上浮现出困惑的表情。就在沙弥香思考着怎么解释，突然被人拍了一下肩膀。
　　“优子你可别和这个人比脑力啊。”
　　黑羽向上抬了下眼镜，然后咧嘴一下，有了黑羽的突入，优子的表情明显稍微轻松了一点。
　　“我有为沙弥香感到自豪的。”
　　“等优子病好了，成绩一定会超过我的。”
　　“沙弥香没必要谦虚啦。”
　　沙弥香稍许侧过身，用手指挠着脸颊，只是这点事而已，然后又被黑羽吐槽了骄傲。
　　因为在等待人群散去的过程花费了不少时间，虽然优子的头上有一顶遮阳帽，不过背上还是持续晒着太阳。
　　沙弥香能看到夏季制服黑了一小片。
　　“那我不打扰你们咯！”
　　黑羽向后挥手颇为潇洒地离去，经她这么一点，优子和沙弥香不约而同感到尴尬。在烈阳的下面，此刻的心境也有种被小火温煮的感觉。默契地坐在长椅上之后，沙弥香来到自动贩卖机的前面，取出两罐番茄小豆汤来。
　　也没有那么难喝嘛。
　　习惯之后，淡淡的甜味反倒与眼下的夏日十分搭配。
　　“不是冰的？”
　　“那样对肠胃不好吧。”
　　“怎么觉得沙弥香讲话好像个老婆婆一样？”
　　“休息一下就会变得凉爽起来。”
　　沙弥香拨开优子的刘海，一边将后背靠在长椅上一边看向天空。像是她刚刚节省资源的行为，一阵风突然吹了过来，些许的凉意拂过后耳根。
　　就在沙弥香有点发愣的时候，她发现优子一脸享受地躺在了她的大腿上。
　　路面上还有其他的学生。
　　意识到这点之后，沙弥香全身紧绷，但是终究还是什么都没有说。膝枕作为在女生之间颇为常驻的话题，要说敏感应该也没那么敏感吧，偶尔开玩笑也会做出那样的行为。
　　当时沙弥香无法理解她们的心情，现在同样没办法理解。
　　只能装作一副满不在乎的样子，望着天空，一个劲往嘴里灌变得愈发甜腻的番茄小豆汤。
　　话说，躺大腿什么的，被躺的不该是女性的一方吗？虽然两人都是女性，沙弥香还是觉得自己占据了强势的一方，哪怕单单是从争强好胜这点来看，也该是这样。
　　如果拜托优子的话，优子应该不会拒绝的吧。
　　就这样脸红着一直把易拉罐斜倾向七十五度，里面估计一滴都不剩了。
　　这样装蒜一点都不帅气。
　　沙弥香把脸垂向下方，看见优子正闭着眼睛，像是在细细感受什么。沙弥香不禁开始在意起自己的肌肤弹性和大腿作为枕头的舒适程度。
　　“好舒服。”
　　优子突然的一句话让沙弥香浮想联翩。
　　指的是风，还是她的大腿呢？
　　如果优子喜欢这样的行动，以后要不要多来几次。在沙弥香感叹自己已经完全变成自己曾经瞧不起的恋爱脑了，优子突然用手搧自己的脸，难道是觉得她很热？
　　的确，客观上虽然还不太清楚，但是主观上沙弥香感觉自己已经快要燃烧起来了。
　　就连脸颊都在不断留着汗水，沙弥香偏过头，防止汗滴顺着下巴滴到优子的脸颊上。
　　“为什么要别开？”
　　说完之后优子又立刻补充道：
　　“我知道了，沙弥香在害羞。”
　　优子试图挺起身子站起来时，沙弥香用手压住优子的头。继续休息也没关系，优子的脸颊受到挤压，嘴唇呈现出明太子的形状。
　　“说不了话了啊。”
　　沙弥香才注意到有点用力。
　　“附近有这么多人，就算休息也静不下心来，还是留到下次吧。”
　　优子坐起来后便笑个不停，抽出手帕贴到沙弥香脸上，之后就双手抱着番茄小豆汤，双腿在长椅拐角的下面微微摆动，像是小孩子一样。
　　“下次……”
　　“难道沙弥香也想枕我的大腿吗？”
　　“硬邦邦的还是算了。”
　　感到难为情的沙弥香开始嘴硬。
　　“唔……果然还是丰满的类型比较受欢迎么……”
　　优子用相机手势比对着大腿，似乎想要找到合适的尺寸。只不过优子想吃胖可不是一点半点困难，沙弥香也不会允许优子吃胖，那样对心脏的负担会变得很重。
　　“成长……变得有点困难呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第335节 第222章 共感

　　一不小心又开启了致使优子情绪低落的开关，沙弥香思索补救的方法，于是只好红着脸承认喜欢苗条的类型，在优子狐疑的目光中反复重复了好几遍。
　　其实只是喜欢优子而已。
　　但是因为这个更加难为情，所以沙弥香选择了相对程度较轻的一方。
　　“沙弥香的脸好红，既然这样我就相信了。”
　　居然还在捉弄我。
　　等优子病好了，一定要让优子知道，她们两个人谁说了算。沙弥香在心里撂下没意义的狠话，继续看着左手边的景观树一言不发。
　　“放暑假的时候，想要去凉快点的地方去玩喔！”
　　“确实很热。”
　　沙弥香一边表示赞同，一边佯装地用手掌扇了扇风。视线飘忽到优子的大腿上，也许真的有点硬邦邦的，毕竟优子的肌肉很有力，但也说不准，因为优子的柔韧性非常好，肌肤的弹性也很超规格。
　　这样的想法是不是有点下流呢？
　　沙弥香感觉自己像是被发热的茧包住，不可思议的是，在这种状况下却发自内心地感觉平静。
　　说到凉快的地方，果然还是海边吧。
　　“去看海也不错。”
　　“我可以帮优子涂防晒霜。”
　　“沙弥香突然好主动。”
　　优子露出“这其中绝对有什么问题”的表情，沙弥香则在想着优子的膝枕。
　　虽然暑假马上就要开始了，但是这个话题终究还是死在了半路上。沙弥香觉得，恐怕是两个人都非常清楚，以优子的情况来说根本不能支撑旅行，哪怕电车几个小时就能到达的地方。
　　原本的预定是住院控制病情。
　　难道整个暑假都要在病房里度过吗？
　　尽管沙弥香也觉得不忿，但是事实就是这样。
　　七月末尾的时候下了一场大雨，就是在放课的时候突然下起来的。当时虽然和优子像情侣一样一起撑了伞，但事后沙弥香还是感冒了。在家里睡了半天之后，不仅没得到好转，反倒加重演变成了发烧。躺了将近一个星期的时间，好不容易才恢复健康。
　　期间，优子来看过她一次。
　　一点小病而已，却要病得更重的人来看望。沙弥香对于这点还是非常在意，恨不得马上掀开被子大喊“我没问题”，然而事实上却是说一句话都要咳嗽上半天。
　　“别逞强了。”
　　优子搬出她平时用来对优子说教的用语。
　　沙弥香只好安分地平躺回去，隔着湿毛巾感受到优子手掌的温度，便多出了一份自己在家感受不到的安心感。
　　恐怕就连恢复也多亏了优子的看望。
　　优子还为她带来了礼品，似乎是国外产的原装咖啡。
　　真是，哪有送病人咖啡的啊。
　　虽然嘴巴上嫌弃，但沙弥香心里还是很高兴，优子送礼的标准是喜好占据高位。
　　彻底恢复的时候，沙弥香已经错过了送优子入院的时间。
　　哪怕入院根本称不上什么好事，可沙弥香时刻想陪在优子身边的心情无法得到满足。甚至连吃饭的时候都胃口全失，早餐吃了两口白饭就撂下筷子，在祖母有些担忧的神色中，习惯性喊了一句“我出门了”，就往车站的方向移动。
　　和优子在一起的时候有向井的便车坐，一个人自然要选择其他的交通方式。医院在大城市里，乘电车也要好几个小时。沙弥香一点点查看线路图，再辅以手机的地图软件，在中午前抵达了大医院的所在地点。
　　踏进玻璃门之后，沙弥香才想起，自己根本就没提前联系优子。
　　既然都走到这里了，那么就只要作为惊喜。脚步持续地向前迈进，还没走到前台的咨询处，就听见有人在叫她。沙弥香刚开始以为是在叫别人，但是从第二遍开始，声源就越来越近。
　　来的人是那个医生。
　　“你是来看望伊砂的吧？”
　　除此之外，沙弥香没有任何能和大医院联系起来的部分。被医生猜中来意，沙弥香并不觉得意外。
　　“你知道优子的病房在哪一间？”
　　“嗯，我可以带你去。”
　　上次的时候也是，医生对于优子似乎太过于热情了。虽然有可能是伊砂都红包的效力，但沙弥香总觉得还有其他原因。
　　医生的形象也发生了变化，之前胡子拉碴头发也长，现在却一副干练的精英模样，反差着实有些剧烈。
　　“情况怎么样？”
　　“患者的心情很不错，你做得很好哦。”
　　沙弥香有点抓不住他话中的重点，难道是听说了什么，沙弥香疑惑地眯起眼睛。
　　“什么意思？”
　　“这种病的变化往往和患者的情绪有关，只是这个意思而已。不过，现在的年轻人比我那个时候还要劲爆得多啊。你喜欢伊砂，对吧？”
　　沙弥香没有回话。
　　“可别小看男性哦，小学的时候就知道追着女生的屁股后面跑，国中就开始臭屁地讨论喜欢女生的类型，到高中的时候，不管是成了还是单恋，都是一副‘我的人生到此为止’的样子哦。”
　　“你也一样？”
　　“是的，我也一样。”
　　讲到这句话的时候两个人已经进了电梯，话题像是顺应环境似的变得私密起来。
　　“觉得喜欢就去追了，根本就没想过那么多。因为胡闹和不良习惯住进医院里，看到隔壁栋病房的女孩漂亮就随意地接近。”
　　“那个女孩得了很重的病。”
　　沙弥香对医生的话进行了补充。
　　“什么啊，你一下子就猜到了。也是，毕竟是老套得不能再老套的故事。可是啊，不抱着觉悟就不行，我知道的有点太晚了。虽然我知道你和那些满脑子只有糟糕杂志的猴子不同，但你有做好觉悟吗？”
　　“优子和她不一样。”
　　沙弥香给出的回复并不能让医生感到满意，刚才还显得热情的面容冷了下来。
　　“你是想说医疗条件，或者是捐助者这些原因吗？不……任何涉及到这类病症的手术都可能发生失败，意外情况根本不是书本上的案例能含括的。老实说，我最讨厌十几岁的小鬼了，他们什么都不懂，嘴巴上一个情一个爱的，到最后又怕得不行，什么也做不到。”
　　“如果你愿意救治优子我会很感激，但是不要把自己的故事往别人身上套。”
　　沙弥香瞪了一眼医生，房间号，这样问了两遍，一得到答复，沙弥香便头也不回。
　　“优子会没事的。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第336节 第223章 脸、胸口

　　找到优子病房的号码牌后，沙弥香没有立刻进去。
　　一路匆忙地赶路，现在的她早就已经大汗淋漓。味道会不会很重，脸会不会显得很丑，沙弥香倚在门侧的墙壁上，肩膀上下摆动地喘息，然后转而来到盥洗室。
　　随着年纪的增长，对外貌的在意程度也在增加。优子虽然有点不修边幅，但是自身的条件过硬，沙弥香想尽可能地注重仪表，让两人看上去更加匹配。
　　不过，同为女生这点让匹配这个词显得非常空泛就是了。
　　刘海不能挡住眼睛，鬓角要停在前耳侧，检查领带有没有系歪，把能感觉到的汗水擦尽。
　　觉得差不多能展现出相对完美的一面的时候，沙弥香总算松了口气，一路来到优子的病房前叩响了门。
　　“谁？”
　　“优子，是我。”
　　讲完这句话，沙弥香便抢先推开门。
　　裸着脚丫的优子正准备下床，蝴蝶结缎带也没有绑，明明是暑气逼人的夏日，脸颊却有点缺乏血色，就好像病房的墙壁一样苍白。
　　仿佛唯独能为这片空气增添色彩的，就只剩下优子的笑容。
　　那是喜悦的笑。
　　沙弥香下意识地捏握手指，突然发现自己来看望但是什么都没有带，完全是两手空空，虽然优子不会在意这点，不过沙弥香还是觉得非常的难为情。
　　“那么高兴呐。”
　　“嗯，因为见到沙弥香病好了嘛。”
　　优子过于直率的说法，直直击中沙弥香的心房。
　　“奇怪呢……会不会是在祭典上抽到凶的关系呢？基本上，我没怎么生过病的。”
　　沙弥香试着引导话题。
　　“多半是应验了，那么抽到大吉的优子今年内一定会康复的。”
　　沙弥香在表示积极的暗号，首先就是将自己的笑容调动起来。这场长期的住院活动一直持续到八月下旬，虽说如此，也不可能每天都在病房里待着，肯定会有允许回家的时间，如果要创造玩乐的回忆，只能瞄准那个时候。
　　“希望会那样吧。到时候，沙弥香可要把这段时间补偿回来。”
　　“欸？为什么是我来补偿？”
　　沙弥香故意笑着反问。
　　“因为答应过带我去海边的。”
　　“可我没许下承诺吧？”
　　“唔……”
　　优子露出寻求安慰的表情。
　　还能这么有精神地讨价还价，沙弥香带着温馨的心情观察优子，心想“慢慢地会变得越来越好”。就在这个时候，优子把防止在床铺上的小电扇摆到身前打开开关，清凉的风拂过沙弥香的脸颊。
　　“那就当成我为沙弥香吹风的感谢吧。”
　　“优子这样说就没办法了。”
　　沙弥香发出舒服的妥协声音，然后侧身坐在优子的身边。
　　“沙弥香该不会是跑过来的吧？”
　　优子的小鼻子发出抽搭的声音，一点点接近沙弥香的侧颈。汗味是不是太明显了，沙弥香又露出和方才一致的担忧，结果却是一句。
　　“好香。”
　　“啊？”
　　“沙弥香的分泌物正在吸引我。”
　　沙弥香疑惑的瞬间，优子又搬出更加让人难以理解的话来。话说分泌物什么的，容易让人想到植物，优子又算半个植物观察的爱好者，所以用上这样词也不算奇怪。
　　就这样，优子把头部伸到沙弥香的肩头上。
　　这时，沙弥香也嗅到了来自优子身上的体香。沙弥香暂且将这种气味称之为体香，因为理解不了究竟是从哪里发出的，也许像优子说的一样是分泌物吧。
　　既然那样肯定不是汗液了。
　　也许是油脂。
　　虽然优子是不易出汗的体质，但是就清洁的频率而言，稍微有油脂的残留也是理所当然的。
　　“是我的错觉吗，感觉沙弥香有点晒黑了。”
　　抬起头的优子，立即又切换了话题。有吗？这么回问的时候，沙弥香有一点心虚，最近暴露在太阳下面的时间的确不短，晒黑的话会变丑吗，优子会介意那样的自己吗？
　　即使知道这些都是多余到不行的担忧，可是该想还是会想。
　　“我在想小麦色的沙弥香是什么样子。”
　　“啊？”
　　“肯定会更有活力一点。”
　　窗台的窗户敞开着，优子说话的时候有暖风吹进来，刘海乱飘的优子眯起眼睛，简直就像在海滩上聊天一样。
　　“我觉得自己已经很有活力了。”
　　“那是错觉啦。”
　　“那么，优子要好好保持活力，把我的活力调动起来。”
　　不知道是不是太热，沙弥香觉得肌肤变得红通通的。
　　“嗯。”
　　优子的声音轻得像是夏季的风，无声无息。沙弥香躺倒床上，辫子和柔软床铺的挤压不太舒服。但这种让人感觉不能维持现状过久的感觉刚刚好，优子像是学着似的一同倒下，然后开始频繁地变换姿势。
　　“我可以把脸贴在沙弥香身上吗？”
　　优子所有的请求都和笑容挂钩，在这个急需关怀的特殊点上，沙弥香觉得优子任何的请求她都完全没办法拒绝。
　　只不过，结果还是和沙弥香想的有一点差异。
　　优子像是小动物似的扑到沙弥香的胸口上，胸口……
　　沙弥香视线穿过微微的起伏，看到优子安心的表情。脸颊虽然没什么肉，但很软，不过哪一个比较软，没经过比较沙弥香也得不出结论。
　　总之，优子将脸贴在了她的胸口上。
　　超级难为情。
　　身体有些紧绷，脸颊发热到感到疼痛，然而四肢却冰凉冰凉的，仿佛时间一下子从八月跳到十二月。
　　有朝一日，自己也会想要这么做吗？
　　沙弥香想捂住脸，但是处在这种现状下，只能干巴巴瞪着眼睛。于是再次去想象自己贴在优子胸口的场景。那个时候优子应该是穿着居家服，或者还戴着围裙，没有脱衣服。刚下班的自己，全身颤抖地将眼部贴在优子的胸口中上部，接着将整张脸埋进去。
　　优子的胸部虽然很小，但是……很漂亮。
　　沙弥香一下闭上眼睛再睁开，反复确认天花板的状态，如果不这么做，头皮似乎就会因为高温而融化，如果她是一座火山现在已经开始喷发了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第337节 第224章 我、我没洗脚哦！

　　只是一个短暂的妄想，居然就会出现这么剧烈的反应，沙弥香不禁在心里感叹自己的异常。
　　对优子的迷恋中，说不定还有一部分出自生理反应。
　　尽管没少见过优子的胸部，但是一次碰触都没有过，就算有也是无意间，跟本就称不上感受。柔软么，就和躯干一样的小巧，放在手心里说不定也是刚刚好。稍微思索了一下，沙弥香还是没能掌握触碰究竟是怎样的感觉，在洗身体的时候完全没在意过。
　　说不定，正是因为一切都是虚构的妄想，才会出现如此明显的反应。
　　称不上正常。
　　从一开始，沙弥香就有这样的自觉。如果说优子是异常的，那么她也并非走在正常的道路上。
　　坚硬而笔直的铁片无法站立，两片扭曲的铁片搭在一起却能够不可思议的屹立不倒。
　　也许，现在的她们就是一种在相互支撑、维持的状态。
　　那……
　　如果不止是把脸贴上去，而是伸手去摸。在确定对象是优子的基础上，沙弥香无法制止地将天花板从视线中祛除。将手慢慢放在想象中的优子的胸部，沙弥香才隐隐约约地发现。
　　她做不到。
　　不管是用脸还是用哪里去碰，都会被一道墙壁隔住。
　　前面是堕落的深渊，那不该是现在的自己需要想象的事情。即使觉得这股背德感很爽，她还是做不到。不是底线，而是心情处在一片混沌之中。
　　不过，会出现这种反应，也是在说明——
　　啊，是这样啊。
　　虽然没办法用语言来表述，但是沙弥香非常快地理解了。于是苦恼地偏过脸。
　　根本就是超级大问题。
　　沙弥香不禁忆起优子调侃她的话。
　　真的能忍到十八岁吗？
　　恐怕优子看自己的透彻程度，要远远超过她自己。
　　佐伯沙弥香会喜欢上女生，不是一时错乱，那在这个方向上的探寻，也自然称不上是偶然了。一时将这样的想法压下，明天难道它就会消失吗？
　　怎么可能。
　　觉得自己是个很有原则的人，可大概率并不是那样，就像侃侃而谈被人指出错误似的，脸上有一个大大的巴掌印。
　　单是从争强好胜这点来看，佐伯沙弥香就一直是个欲望很强的家伙。只不过她用各种各样的理由把自己束缚得非常好罢了。
　　在撬开一道枷锁后，监狱外面还有更多的枷锁。
　　“不舒服吗？”
　　在优子的幻影尚未完全离开脑袋的时候，耳边又出现了幻听一般的优子的声音。
　　沙弥香一个激灵立刻反应过来。
　　“没有。”
　　“可是身体绷得很紧。”
　　腰腹的部位产生变化，优子是可以感受到了。这下，再说一些辩解的话也根本只是无用功而已。只是有点紧张，沙弥香轻轻捂住胸口，有汗水淌在鼻尖上。
　　不管怎么说，现在都是炎夏。夹在床单和优子的中间，时间不到十分钟，后背就开始冒汗。不经意想到其他的事情，脑袋就昏昏沉沉的，仿佛没办法终止一样。
　　现在甚至还出现了倦意，在接受了盛夏的温度之后，就变得特别容易打瞌睡。
　　如果是刚才，睡着的话也不坏。
　　优子虽然离开了沙弥香的怀中，但还是在肩膀的上方。从侧面看的话，仍旧是簇拥在一起的模样吧。沙弥香僵着身子，对上视线后，优子露出纯真的微笑。
　　“沙弥香真是纯情呢。”
　　“啊？”
　　稍微有点跟不上优子的思路，再说，在这个近得不得了的距离下互相凝视，本来就让她几近没办法思考。优子玩弄起沙弥香的刘海，沙弥香拿捏不动冲动的心情，于是重新坐了起来。
　　“优子有什么想做的事情吗？”
　　有点匆忙地转移话题，虽然明显得一眼就能看出，沙弥香还是选择了摆脱眼下状况最高效的方式。
　　“是医院呢……”
　　优子突然发出像是要融化掉耳朵一样的音色，沙弥香很快就明白优子又在思索什么过火的事情。
　　她可经不住这样的挑逗了。
　　沙弥香脸红着板起脸，优子马上露出“是我不好” 的表情，沙弥香觉得这样的表情和祖母有些相似，之后优子在轻轻抚摸她的头发，究竟是谁来安慰谁的？
　　沙弥香有股本末倒置的感觉。
　　“可是这里什么都没有。”
　　优子的颈部旋转九十度，沙弥香跟着优子的视线看去，只有窗台上的仙人球勉强称得上亮眼。
　　“那就来睡觉吧！”
　　优子想到什么点子似的一拍手。
　　这绝对算不上什么好提议，因为就算是沙弥香也会觉得无聊，但优子似乎完全没有这样的顾虑，旋转身体后便躺到枕头上。
　　只剩下小腿的部分搭在沙弥香的膝盖上。
　　“优子睡就好了，我还不太困。”
　　沙弥香的视线低垂着，这还是她头一次好好注视优子的双足。说起来非常难为情，不过沙弥香一直都觉得优子的踝骨非常漂亮。
　　捧在手心里细细打量的机会，现在就摆在眼前。
　　心想着有点变态。
　　沙弥香慢慢将手搭在优子露在外面的一节小腿上。光洁的小腿很纤细，但只要稍一用力，就能感受到柔软表面下藏匿着的肌肉。
　　很有弹性。
　　手掌慢慢向下探去，终于触碰到优子仿佛宝物一样的踝骨部分，有股在触摸被自然雕刻的玉石的感觉。
　　“唔呀！”
　　优子红着脸一下子坐起来。
　　“我、我……两天没洗脚了哦！”
　　这是什么规模的自爆啊？沙弥香一下子被优子的自白弄得说不出来话。甚至下意识吸了一口气，完全没有臭味。
　　因为是在医院里嘛，袜子和鞋子都不会贴身，行动的时间也有限制。
　　“没有味道。”
　　“但是会有细菌啊，不是有研究说，脚就像手一样脏吗。还有……说不定什么时候就粘上真菌和植物的孢子，如果有伤口说不定会感染……感染就会生病，也有变臭的可能……”
　　优子可能自己都不清楚自己究竟在讲什么了，双手捂着脸颊，但瞳孔从指缝中露出来了。
　　难道说优子的脚丫也很敏感吗？
　　沙弥香试着在脚心挠了一下。
　　“唔呀！”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第338节 第225章 私奔

　　沙弥香捂着嘴“哈哈哈”地笑了出来。
　　优子的反应实在是太过有趣，让沙弥香敏感思维回路直接中断。夏天集合体的空气迷漫在额头，沙弥香取出手绢擦汗的同时，优子的双腿不安分地击打起沙弥香的膝盖。
　　侧过头一看，优子正吃味地盯着她。
　　“捉弄完之后，还要嘲笑，好过分。”
　　“我没有那种意思。”
　　沙弥香辩解到一半，又止不住捂住嘴，笑容遏制不住。
　　“唔……”
　　“只是优子的表现太有趣了些。”
　　知道解释有点苍白无力的沙弥香用手按住优子的乱动的脚丫。
　　“不过，我觉得优子的脚非常漂亮哟。”
　　“脚……”
　　优子红着脸慢慢游移视线。
　　“沙弥香有那种癖好吗？”
　　“啊？”
　　癖好……
　　指的是什么，认为形状很美吗，也许是有点糟糕的内容，想到这里，沙弥香认为绝对不能承认。
　　像是打预防针似的，沙弥香连续摇了三次头。
　　优子紧绷着微红的脸不再讲话，沙弥香隐约能看到形体感强烈的面部肌肉。看来优子的心情跟情感也会反映到面部，虽然是从肌肉上进行反馈。
　　“优子有什么想去的地方吗？”
　　“海边。”
　　“除了海边以外。”
　　这附近也不是近海地区，不然四季也不可能这么分明。不能给优子太多关于旅行的期待，沙弥香举例，说是商店一类的平时出游也会去的地点。
　　“那……我有点想吃点心。”
　　优子的视线飘荡到窗外，嘴角轻微抽搐，沙弥香不知为何从中读出了愧疚的意味。
　　也许是因为优子呼吸的频率明显发生了改变。
　　问话也有点小心翼翼的感觉，对自己明明没必要这么谨慎的。
　　“上次……甜点店的事，对不起。”
　　这下优子的表情彻底变得苦味，让沙弥香甚至想要掏出一颗糖果喂到优子的嘴巴里。由于感情的传导性过强，沙弥香觉得自己说话都变得一抽一搭。
　　“道歉可没有行动有诚意哦，下次陪我一起去吧，吃点心。”
　　摄取些糖分的话，优子的情绪大概也能得到改善。
　　准备一份不太油腻的甜点菜单吧。
　　“嗯……点心。”
　　“不能吃太多哦。”
　　“我没那么能吃啦……”
　　沙弥香学着优子狼吞虎咽的动作打趣，优子直接捂着脸垂直躺到床铺上。沙弥香趁这个机会又感受了一下优子踝骨的手感，然后缓缓把优子的双腿抬高。
　　从这个缝隙，沙弥香窜到优子身侧的另一边。
　　点心店的话，购物中心就有。倒不如说在学生出没的街区，散布得到处都是。和它相似的，还有电影院、卡拉ok这样的地方，自己一次也没带优子去过。
　　应该有拒绝接受新事物的那一份恐惧存在。
　　这些地方沙弥香也通通没有去过，社团的人虽然有邀请参加过，但基本上选择了与优子在一起。
　　想来，优子应该也会对这些地方感兴趣的。
　　恋人一样的相处模式，让对话不太能兜起来。虽然能从只言片语中猜到用意，但沙弥香知道，自己和优子始终没有跨过爱情的线，还有太多的顾忌。
　　必要的，不必要的。
　　不过，这也是必须经过的阶段，沙弥香不觉得有什么不好。至今为止，和优子一起度过的记忆已经遗忘了很多，今后大概会再遗忘更多的事，但闪耀着的碎片留了下来。
　　只要创造更多重要的记忆就好。
　　沙弥香面向优子躺着。
　　果然非常热，狭小的床铺本就不是双人床，在手臂触碰之后，沙弥香就觉得火炉烧了起来。优子似乎不怕热，还在缩短两人间为数不多的距离。
　　“那约定好了。”
　　这声音富有魔力，像是契约，效力是让人必须遵守。沙弥香微笑着应声，优子紧绷的表情渐渐放松下来。
　　还是最初那个容易感到不安的孩子。
　　闭上眼睛之后，一切又回到了优子最初的提议上。
　　睡觉。
　　因为在病房里，除了这件事似乎无事可做。阖上眼皮，沙弥香在思索有什么在房间里也能轻易实现的娱乐项目。
　　结论是电子游戏。
　　要和优子一起打电动吗，虽然有了这个想法，但是沙弥香全然不知道具体该怎么做。残念的是，从小到如今，她从来没有接触过电子游戏。潜意识里甚至认为，那是不良少女到游戏城才会做的事情。
　　看来除了学习以外的事，她也不过是个半吊子而已。
　　设置好可行的项目，沙弥香慢慢开始规划，中途想着想着就睡着了。睁开眼的时候，已经到了中午。
　　桌面上放着护工送来的午餐，两人份的。关于这点，沙弥香只能想起和她接触过的医生。
　　也是个不坦率的家伙。
　　沙弥香摇动优子的肩膀，想要把优子叫起来。在劝说加肢体动作共同努力了五分钟，优子才揉着眼没有倒下。
　　好不容易恢复了平常的状态，还要沙弥香一勺一勺地喂饭。基本上，沙弥香每喂优子一口，自己就吃一口，整个用餐时间提升了估计三倍有余。
　　“我们溜出去吧。”
　　便当盒里的米饭还剩下一半，吃不下的优子突然说。
　　“可是……”
　　沙弥香心想有自己在应该没什么问题，可是终归是有点不负责任的举动，要打破规则，对于沙弥香来说还是蛮困难的。
　　优子的鼓动像是软毛在耳朵里刷，在优子的再三请求下，沙弥香终于开始动摇。
　　“今天没有其他检查，傍晚前也不会有护士来查房的。”
　　侥幸成为压倒沙弥香的最后一根稻草。
　　沙弥香对附近并不熟悉，出了病栋，唯一接触过的东西就只有昂贵的租借单车。
　　反正是要返回，而且步行对优子也有负担，沙弥香干脆决定双载。
　　“吃了一惊，沙弥香居然这么叛逆。”
　　优子指的是双载这件事。
　　三年前，明明就做过一模一样的事情了，底线早就破破烂烂的了。
　　“坐稳了哦。”
　　把优子脏掉的衬衣当成垫子，优子坐在后车座上。起步之后，沙弥香才想到这样可能是不良少女会做的事情，不过优子还穿着病号服，所以到底是怎样仍然不好说。
　　“总觉得……”
　　“啊？”
　　风声变得有点大，沙弥香没有听清。
　　“总感觉……好像私奔一样。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：建了个群，701473174。欢迎来敲打作者。还有，大家见到在间帖里走丢的鸦鸦了吗？我好想她( ´•̥̥̥ω•̥̥̥` )。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第339节 第226章 什么都没变

　　私、私奔？！
　　这个字眼犹如一道静电刺痛沙弥香的手心，自行车的手把仿佛在表现心情一般左右摇晃。
　　“呼哦！”
　　在沙弥香因害怕侧翻而努力保持平衡的时候，身后的优子压着她的肩膀一边站起，一边发出畅快的呼声。
　　以前也是会把自行车骑到空中去的任性小女孩啊。
　　不过，擅自逃出医院这点，和私奔也没什么区别了吧。
　　“真是的，赶紧坐好啦！”
　　沙弥香发出郁闷的声音，本来双乘就是相当危险的事，而优子的举动又在风险上加了一道。
　　这么讲完后的五分钟内，优子都非常安分，不禁让沙弥香想到声控灯。
　　正当担忧要告一段落的时候，沙弥香感觉到黏糊糊的衬衣贴到了背后。造成这个现象的，当然不可能是风，是优子靠了上来。只不过因为是夏季，胡思乱想还是抵不过炎热。
　　“好热……”
　　“唔……”
　　这声沉闷的呼声像是在讲“我很受伤”。
　　“我说的是太阳啦，太阳。优子身上冰凉凉的很舒服哦。”
　　沙弥香开心地绕了一个圈，有喜欢的加成，优子不管怎么样都好像一个小天使似的。
　　“啊！”
　　虽然看不到后面，但沙弥香已经能想象到优子面红耳赤的样子了。
　　优子的体温较常人偏低，可能也是肾脏问题造成的影响。沙弥香没有扯谎，尽管贴在一起最后还是会发热，不过短暂的接触，只会带来夏风不具备的清凉。
　　又过了两分钟，她们抵达了大型的购物中心。大城市的中央，商场也是格外气派，有点像是文化祭那时候的大厦。
　　正午最为炎热的时候，宽广的停车场整体看起来模糊得像是快要融化一般。
　　停放自行车的广场里，除了她们两个，也有穿着其他制服的人在行动。有高中生，也有国中生，通通是没见过的制服。不过，他们在想的内容恐怕是一样的。
　　这里，是不可能出现友澄学园的制服的。
　　“总感觉……有好多人在看我们呐。”
　　还不是优子太惹眼了？
　　在公共场所出现穿着病号服出现的超规模美少女被当成角色扮演也是有可能的。沙弥香停好车，边捏握住优子的手，稍微有点用力的那种，在这种地方走散还是很困扰的。
　　进到购物中心走了一段路之后，沁凉的感觉也慢慢地变得温热起来。室内有很重的冷气，沙弥香有点失算，优子抓着她的手掌变得有点用力，似乎是因为寒冷。
　　“可以靠得再近一点吗？”
　　优子的上半身像是确认了肌肤感受到的寒意般颤抖。
　　手臂交叉成螺旋状，沙弥香先想到的是购置一件外衣。不过优子说不用。
　　“这样就好。”
　　优子的脸颊像是白布上缝满了红线似的，沙弥香也羞得什么都讲不出来，只能改变捏握的方向，用手掌包裹住比她还小整整一圈的优子的手。
　　沙弥香想，或许这才是女孩子们期待的手。
　　她们的组合不管从哪个角度理解都会显得很奇怪，相对的，压在身上的视线也格外的多。沙弥香感到颈椎变得僵硬，视线直直看向前方，身体的构造像是变成了机械零件。
　　“要去哪里呢？”
　　虽然提到了要吃甜食，不过午饭才刚下肚，现在就去的话，两个人恐怕只能对着点心干瞪眼。
　　一时间沙弥香也没了主意，先逛一逛吧。说话的时候终于把视线放在优子的脸颊上，那是不安中带有期待的、星星一样闪闪发亮的表情。
　　旁边的人似乎完全没有对优子造成影响，原来只有自己在意过头，沙弥香干咳了一声。
　　还是摸得不太准呢，也是这样才有新鲜感的吧。
　　于是，沙弥香露出自认为有安全感的笑容。
　　“话说回来，这一带好像都是些小吃店。优子还吃得下吗？”
　　“那个……”
　　优子的手指指向一家店面。
　　“鲷鱼烧。”
　　沙弥香觉得怎么样……脑袋里模拟出对话，不过看优子的视线一直在小巧的招牌上面，就知道那绝对是最佳的选择了。
　　她们第一次约会的时候，也是鲷鱼烧。
　　不过，那能算得上约会吗？
　　包括现在也是，沙弥香笑着同意，心里仍在给“约会”下达准确的定义。
　　和老街上的移动摊位不同，商场里的店有餐厅的感觉。在外圈的时候，优子就已经开始观察店内。像这样没有墙壁的开放型店面优子应该还没来过，在沙弥香的印象里，优子所有的户外活动都和她联系在了一起。
　　绕到店面的入口，直直走向柜台，虽然前面还有在排队的顾客，但店员的目光还是在她们身上停留了三秒左右。
　　牵着手挽着手臂的非正常服饰的女孩子，受到瞩目也是没办法的事。因为任谁来看都很奇怪，不过沙弥香这次没有撇开视线。
　　前面的一对情侣同样挽着手，还有一对妈妈带着孩子的组合，那是握手。
　　那她和优子呢？
　　沙弥香思维偏移的时候，已经轮到了她们。
　　“五个！”
　　优子的声音像是穿越时空一样。
　　那么多的话，吃不完啦。
　　这样的话只是作为心理活动出现，结果五个个头不小的鲷鱼烧出现在桌子上。优子用手抓起一个喊着“烫”就往嘴里塞。
　　“小心烫到。”
　　“鲷鱼烧就要刚烤好的才好吃嘛。”
　　沙弥香有点恍惚。
　　拿起鲷鱼烧咬了一口，嗯，还是记忆里的味道。
　　介绍上映中电影的牌子就在沙弥香正对的方向。那里停留的人不少，一堆男女在那里由上到下地看着那块牌子。暑假是约会的黄金时间，沙弥香循着海报看去，果然是爱情片。
　　沙弥香不禁开始想，会有同性题材的电影上映吗？
　　砂糖在嘴巴里融化。
　　那没有意义。
　　所谓的同性影片大抵也会是偏向文艺的类型，结局好不好姑且不论，其中的那些阻碍，看到后真的能让人变得积极起来吗？不可能的，而且自己和优子的情况也是独一无二。
　　好像什么都没变。
　　看着眼前像是松鼠衔着鲷鱼烧的优子——
　　鲷鱼烧，加糖加过头了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第340节 第227章 水族馆

　　鲷鱼烧的烫驱散了冷气带来的寒意，光是看着盘子里的它就觉得暖烘烘的。
　　饭量会随身体成长，可五个鲷鱼烧的通关难度还是太高。沙弥香找到服务员要了纸袋，优子把纸袋捧在手心。
　　手松开了。
　　因为鲷鱼烧比她的手掌更温暖些吧，沙弥香的小心思刚冒出苗头，优子就悄然抓住了它。
　　“点多了呢……”
　　触碰到的手指慢慢勾住。
　　“嗯。”
　　想多余的事，还真不像自己。
　　中途又买了矿泉水，来到没有冷气的位置休息，下午的阳光没那么毒辣，不过热力还是不容小觑。虽然想要试着提议做些什么，但优子表示不想要新衣服，鲷鱼烧作为甜食的一种也吃过了，还剩下什么娱乐项目呢。
　　“给。”
　　优子的关怀为手心带来了丝丝清凉。
　　“优子会不会觉得我很无聊？”
　　有点无计可施的沙弥香，心情低落地发出疑问。
　　“不……”
　　和平时的优子相比，今天的优子显得更加安静一些。这样的安静只会让沙弥香感到些许不安。
　　不熟悉的状况。
　　想要把这份小小的幸福紧紧抓住，所以，沙弥香期盼什么也不发生改变。
　　可是，改变是理所当然的吧。
　　优子外出的时间正在缩减，再过去几个月，也许就变成不允许出院的状态了。
　　必须要珍惜现在的宝贵时光。
　　“我好高兴……”
　　优子微微抬起塑料瓶，透明的椭圆塑料在太阳下闪着耀目的光。优子在注视，沙弥香能从倒影里看到优子的瞳孔，是好像晚霞一样和蔼的光芒。
　　“看不到沙弥香才会觉得无聊。”
　　优子的食指轻蹭了一下沙弥香的脸颊，别露出那样的表情啦，讲完之后的优子似乎非常疲惫。
　　“肩膀……可以借我用一下吗？”
　　沙弥香慢慢点头。
　　优子就这样靠了过来。
　　是考虑到周围有人在路过，才选择了肩膀吧。沙弥香不禁反问自己，在乎别人的目光这个毛病几时能做出改变呢？
　　肩膀上迎来微小的冲击，沙弥香觉得优子变矮了一点点。
　　优子似乎快要滑下去，于是沙弥香慢慢躬下身体。
　　“啊……”
　　沙弥香伸出手去，悄悄比对了一下。
　　优子变矮了。
　　不，应该是她又长高了。
　　于是沙弥香认识到，优子的发育正在停止，在这个高峰成长期的十三岁。如果这样的状况持续下去，自己变成了高中生，优子还是会保持国中的模样么？
　　想得太多只会让脑袋想撞墙而已，沙弥香维持着这样的姿势大概三十分钟左右，优子便揉着眼睛缓缓直起身体。
　　“不再多睡一会吗？”
　　肩膀已经麻得失去了知觉，不过沙弥香还是逞强地说。
　　“嗯……”
　　优子揉着眼睛，甚至捏了自己的脸蛋一下，表达了势必恢复清醒的决心。不想浪费和沙弥香相处的时间，那决心像是在说。
　　还会有很多的、嗯，很多很多。
　　沙弥香安静地微笑。
　　头部晃来晃去，半分钟左右过去，优子总算清醒。
　　沙弥香对优子说在这里等她一下，然后把停车场的脚踏车骑过来。
　　“上来上来。”
　　穿着病号服的优子无意中做出收拢裙摆的动作，接着红着脸发现是病号服，脸颊红得像苹果让人想要咬一口。
　　“优子，要抓紧了哦。”
　　像之前一样叮嘱，优子轻轻坐在后座，之后伸出了纤细的手，掴住沙弥香的腰间。
　　如同第一次见面的时候，优子轻柔地抱住她，柔柔弱弱的。
　　那时候因为是意外没有想太多，现在反倒是有感到一点害羞。
　　明明刚刺激的事情都经历过了。
　　“出发咯！”
　　沙弥香活泼地喊道，这根本不像她，优子都在后面吐槽。
　　接下来，去哪里比较好呢？
　　离开商场没到一分钟，沙弥香就看到海洋风格的海报，这附近不存在海，所以才开设的水族馆吗？
　　因为是夏天，生意实在好的不像话。
　　“要去水族馆玩一下吗？”
　　沙弥香心想，就算去不了海边，水族馆总该没问题。
　　“嗯！”
　　真的就是说什么都不拒绝呗。
　　虽然也可能是，在优子的玩乐储备里，太过缺乏内容物的关系。
　　把世界给优子看，沙弥香清楚自己一直都在扮演着引导者的角色。
　　好在入馆的程序很简单，尽管队伍很长，但也没有排太长的时间。支付了两人份的入场券，沙弥香和优子顺利进入馆内，一走进入口，冷气就扑面而来。
　　入口边的告示牌上写着今天要表演的节目，总共有两种。
　　海豚表演和海狮喂食表演。
　　“优子想要看哪个呢？”
　　“唔……”
　　优子蹙眉，看样子在很认真地犹豫着。估计是哪一个都没有看过，所以异常期待的关系。
　　过了三分钟，优子还是没能做出决定。
　　“交给沙弥香好了。”
　　“这样啊……”
　　虽然被优子依赖的感觉不赖，但是实在说不上喜欢做开放性选择题。海豚比较在学生中受欢迎吧，沙弥香想到。
　　“那就海豚表演吧。”
　　表演的位置在露天水池。
　　沙弥香牵着优子的手，从馆内走出。眼前是一座特别设计的圆形泳池，泳池内，已经有五头海豚在轻盈地舞动了。
　　这让沙弥香想到优子的泳姿，漂亮的泳姿，不知道什么时候才能见到。
　　或者，永远见不到了。
　　“沙弥香，前排空着呢！”
　　这一次，优子主动拽动沙弥香的手臂，匆匆来到观众席。沙弥香这才注意到，观众稀稀拉拉，座位也空出来很多。
　　难道是她想错了？
　　海豚表演其实不是备受瞩目？
　　事到如今也不能回头重来，背叛优子期待的表情，那是多么恶魔才能做出来的行径。于是，沙弥香和优子在观众席的最前排入座了。
　　“感觉有大海的气味呢！”
　　优子闭上眼睛深吸一口气，沙弥香也跟着模仿，但是根本嗅不出大海的气味，只有淡淡的海鲜味以及像是人类吐息的味道。
　　“海……”
　　沙弥香欲言又止。
　　约定变得无法实现，看海吗，究竟要等到什么时候。就在沙弥香拿捏不准的时候，旁边突然传来优子的惊呼。
　　沙弥香顺着眼前的玻璃挡板看去，一只海豚，正在优子的正前方盯着优子看。
　　那是圆圆的犹如豆粒一样的眼睛。
　　“你好啊~”
　　优子手贴着玻璃与海豚打招呼。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第341节 第228章 海豚表演

　　大概是想要和优子交朋友吧，海豚在优子靠近之后仍旧没有逃走。
　　或者说是觉得优子和它是同类吗，毕竟泳姿都非常优雅，沙弥香微笑着注视着眼前的一幕。
　　海豚用它的鼻尖，轻轻地顶了顶优子手心触碰的那部分玻璃。
　　优子的笑容变得更加灿烂了。
　　“沙弥香，你看！也过来嘛。”
　　优子眯着眼回眸。
　　“要是我把它吓跑了怎么办啊？”
　　对于和动物相处这点，沙弥香还是不太自信。过去将近五年的时间，她和家里猫的关系都没有跨越式的增长。
　　“不会的，它肯定也会和我一样喜欢沙弥香的。”
　　优子露出轻快的表情，说话的样子也像是顺遂心意随口脱出。喜欢什么的，总挂在嘴上，还是很叫人难为情的。沙弥香遵循优子的话，慢慢靠近海豚，然后海豚一个回旋走掉了。
　　“还是吓到它了吧。”
　　“不……”
　　优子否定沙弥香的说法。
　　“它可能只是想要跳舞给沙弥香看。”
　　海豚在水池中优雅地窜动，像是在进行某种饭后运动，不过很有表演氛围，也许真的像是优子说的那样吧。
　　“难道优子能读懂海豚的语言吗？”
　　“海豚的语言？”
　　“海豚的智商可是非常高的，据说同类之间能够进行像是人类一样的通话。”
　　“是吗……”
　　优子出神地望着海豚的身子，沙弥香看着优子，总觉得那眼神中浮现着些许羡慕。也许优子也想要像海豚一样自由自在地在海中遨游。
　　枷锁……
　　而现在的优子，像是带着沉重的枷锁似的。
　　至于优子的脑中究竟浮现了怎样的画面，沙弥香不得而知。在一声响亮的哨声中，表演的主持人小姐出现了。
　　是位看上去只有二十几岁的女性，小麦色的皮肤和长濑有些相似。
　　海豚在前往集合的途中，反复旋转了好几次，似乎是不舍得优子，稍稍逡巡了一会儿，最终向着表演者小姐游去。
　　也许因为是新人，所以表演才不被期待的吧。
　　带着优子老实坐回座位后，表演开始了。内容有点像是马戏团的感觉，在表演者小姐的指挥下，海豚成功完成了钻圈、用鼻子传球等活动，中间虽然出现了一点点失误，但也无伤大雅，就和海豚喜欢优子一样，沙弥香也能感觉到海豚们非常喜欢表演者小姐。
　　“那么，在座的各位客人，有哪一位想要来试着指挥一下海豚吗？”
　　表演者小姐向着观众席呼唤。
　　话音刚落，刚刚那只和优子互动的海豚，就像火箭似的窜到优子的面前，敲响她面前的玻璃。
　　优子手指抵在下嘴唇笑个不停。
　　“哦呀，很少见啊，居然是反向点名。小雅下手可真是快啊！”
　　表演者小姐的耍宝，让观众席的氛围调动了起来。其他人的视线纷纷转移到优子的身上。
　　“是优子呢。”
　　“欸！”
　　“去吧。这样的机会可不多见。”
　　沙弥香轻轻拍动优子的后背。
　　“我可以带着朋友一起来吗？”
　　优子举起手，沙弥香露出些许无奈的笑容，不过拗不过优子就是了。
　　“没问题！两位请！”
　　沙弥香被优子牵着从架桥上走到特建的水上舞台。
　　“名字呢？”
　　“伊砂优子！”
　　优子毫不畏惧，反倒自己有点畏畏缩缩。对姓氏不再避讳的优子，讲话似乎也变得更有气势了一点。
　　“这个……是角色扮演？”
　　表演者小姐打量优子的衣着询问。
　　“是从医院里逃出来的！”
　　“啊！”
　　就连表演者小姐都吃了一惊，虽然觉得说出来不太妥当，不过优子非常有舞台气质。
　　说不定以后会被什么星探缠上。
　　“看来有不得了的经历呢。优子酱是吧，那优子酱，将这个指挥棒摇动一次的话……”
　　表演者小姐简介地进行了说明，之后将指挥手杖交到了优子的手上。沙弥香站在优子的侧后，让她也跟着上台根本就没意义嘛，优子才是主角。
　　沙弥香已经能听到小孩子在讲，好漂亮的姐姐了。
　　但是，那是我的，不会让给你们的。
　　沙弥香稍微有点小气地想。
　　海豚们半个身子浮在水面上，与优子对视，翘首以盼地等待优子的下令。
　　优子轻微地挥动了一下手掌，最喜欢优子的那只海豚立刻轻快地跃了起来。水花闪着光芒在空中飞舞散开，随着更多次数的挥舞，五只海豚一同跃动了起来。
　　沙弥香注意到优子的表情渐渐兴奋起来，像这样沉溺在某件事中，似乎很久不曾有过了。
　　就在沙弥香也不禁露出笑容的时候，优子的动作突然变得奇怪起来，手臂不自然地僵直，空闲的手捂住胸口，迅速干咳起来。
　　优子站在水中舞台的边缘，之前因为表演兴奋的关系，一直在朝着海豚的位置移动。
　　糟了。
　　行动没能追赶上念头。
　　沙弥香正准备赶到优子的身边，结果是扑通的一声坠水声。
　　“啊！”
　　现场有人发出了尖叫。
　　沙弥香什么都没想，紧跟着跃入水中。
　　因为是海豚的游乐场的关系，水的深度远比游泳课练习的水池深。潜入水底后，沙弥香发现优子满脸痛苦地正在下坠，而向上飘拂的气泡却是红色的。
　　该死！
　　沙弥香拼命挥舞着手臂，游泳的技巧全部被抛在脑后，依靠本能向优子靠近。
　　还差一点。
　　抓住。
　　一定要抓住！
　　沙弥香赶赴到优子的正上方，自上而下怀抱住优子，然后搂住，向上飘浮。
　　原本以为单靠自己的体力没办法抱着优子浮上去，但真正抱住优子之后才发现——
　　好轻。
　　轻得就像是内脏已经被掏空了一样。
　　也许是因为在水中的关系。
　　沙弥香拍动双脚上浮，海豚们像是为了帮助她一样，游到下面为她提供力量。
　　然后沙弥香看到了正在游过来的表演者小姐。
　　在一片恍惚中，沙弥香和表演者小姐将优子救上岸。发生这样的事情，现场自然引起了骚动。
　　急救措施……
　　在沙弥香还在犹豫的时候，表演者小姐已经开始按压优子的胸腔，但是手法并不熟练。
　　“我来！”
　　沙弥香歇斯底里地喊道。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第342节 第229章 人工呼吸

　　表演者小姐生疏的手法让沙弥香实在看不下去，这可是性命攸关的事情。
　　把优子的生命交给别人？
　　别开玩笑了！
　　应急处理课、游泳课、每年例行的训练营活动、学校体育课上的模范展示，沙弥香迎着肌肉记忆迅速重新开始急救措施。
　　先前优子的状态很令人在意。
　　身上虽然带了药物，但是现在没办法立刻给优子喂下。
　　沙弥香确保优子的呼吸道畅通之后，深吸一口气，便用唇瓣将优子的嘴唇贴住。
　　有气流呼出。
　　只是轻度溺水而已。
　　不要紧。
　　嗯，一定会没事。
　　确认胸廓抬起，沙弥香再次进行第二次吹气。
　　优子开始呛水。
　　红色的。
　　沙弥香慌了神，但是手上的动作仍旧保持着冷静。
　　体力下降得厉害。
　　沙弥香感觉到了头晕，可是不能停。
　　检查颈动脉……
　　稳定。
　　瞳孔也没有发散。
　　优子脸颊上的痛苦表情发生变化，过了将近十几秒后，终于睁开了眼睛。
　　“咦？沙弥香……怎么在哭啊？”
　　“啊勒？”
　　听到优子的话之后，沙弥香用手臂去擦拭眼睛。不知道怎么回事，水滴越来越多，根本擦不干净，朦胧的视线中，水滴落到了优子的脸颊上，优子眨了一下眼睛。
　　“这个是水池里的水啦。”
　　好蠢。
　　“是吗……”
　　沙弥香努力露出笑容。
　　“哈哈，好丑！”
　　一笑起来，优子又开始干咳。沙弥香急忙从校服的口袋里掏出药瓶，有水吗，对着身旁呆愣的表演者小姐问。
　　“有。”
　　沙弥香接过宝特瓶。
　　“优子，快把药吃了。”
　　优子有乖乖听话地把药吃掉，躺在地上半分钟后，优子在表演者小姐“要不要叫救护车”的疑问中站起来。
　　“给你带来了麻烦抱歉，要跑了！”
　　前半句是对着表演者小姐说的，后半句则是朝向沙弥香。
　　优子哪里的力气？
　　优子拽住沙弥香手臂就跑起来，一路冲出了水族馆，然后又干咳了两声，剧烈喘息起来。
　　“沙弥香要好好站在我后面哦。”
　　优子叮嘱沙弥香道。
　　沙弥香这才注意到，不光是校服，内衣也完全湿透了，在明亮的阳光下，即使是藏青色也看得一清二楚。
　　“麻烦，给我两件纪念服装！”
　　优子对着水族馆门口的商铺发出吃拉面似的呼喊。
　　因为是夏季，所以只有衬衫和夹克。
　　优子推着沙弥香来到更衣台，把沙弥香堵在里面。
　　“优子……”
　　沙弥香发出担忧的声音。
　　刚才还颇有活力的优子，切换成了一副忍耐痛苦的表情。额头的汗水不知道是因为疼痛还是炎热，头部抵在沙弥香的腋窝上。
　　“有点勉强了。”
　　“……”
　　“不过，没什么事。我的身体，我还是清楚的。这点程度还死不了。”
　　沙弥香抱住优子。
　　“别说了……”
　　“嗯，不提这个。沙弥香赶紧换衣服吧。我可不想我的沙弥香被别人看了去。”
　　突然又变成了故作轻松的口气，沙弥香开始换衣服，裙子比较厚，所以还不用担忧。
　　“太好了。”
　　什么太好了？
　　一点都不好！
　　“呜……”
　　抽抽搭搭的声音。
　　再也忍不住了。
　　“好了，不哭不哭痛痛飞走吧……”
　　优子施展了魔法。
　　暴露脆弱的一面真不像样，眼泪虽然止住了，但是呼吸怎么也做不到顺畅。
　　“我可以把肩膀借给沙弥香哦。”
　　“才不需要。”
　　有点倔强地搀扶着优子走出去，之后便漫无目的地在阳光强烈的街路上行进。这里是哪里？沙弥香已经分不太清楚了。
　　不过，离医院越来越远了。
　　要在傍晚回去。
　　沙弥香回头看，优子也流了汗。不过对于优子来说，流汗反倒是好事。经过这样的事情之后，为什么还能这么精神？
　　沙弥香实在是想不通。
　　优子说想要在路上玩一玩，沙弥香还没讲出拒绝，便看到优子无言地用渴求的眼神凝视着她。
　　结果沙弥香毫无抵抗地屈从了。
　　所谓的“溺爱”，也不过就是这种程度了吧。
　　“好累。”
　　“那边有沙弥香喜欢的咖啡厅哦。”
　　优子不安分地手指转动着。
　　什么叫她最喜欢的，分明只是优子想去吧。沙弥香也有点兴趣，虽然经常喝咖啡，但是进到咖啡店还是头一次。
　　国中生什么的，在咖啡店里果然还是很奇怪。
　　不过，没什么比穿着病号服的美少女还要奇怪的了。
　　简单地答应了优子的请求。一进入咖啡店里，立马就能感受到清凉的空气入侵。
　　优子正好奇地环视店内。
　　“好气派的店。”
　　优子对着沙弥香碎碎念。
　　“难道说沙弥香也是第一次来？”
　　沙弥香点头。
　　“那……沙弥香的第一次就是我的了。”
　　优子毫不避讳地笑着，店员走上来引导，沙弥香只觉得难为情。抵达座位之后，沙弥香和优子相对而坐。
　　“请问两位要点什么？”
　　大概是职业素养的关系，店员小姐没有露出异色。
　　“冰咖啡！”
　　“……”
　　沙弥香还没说话，优子就像小学生一样举起手来。
　　“热牛奶。”
　　沙弥香在后面补充道。冰和咖啡不管哪个，都不是优子可以去品尝的。
　　光点饮品还是有点单调，虽然钱包已经瘪瘪的了，不过沙弥香还是点了低热量的木糖醇松塔点心。
　　过了一会儿，店员就把饮品和点心都端了上来。
　　沙弥香取走优子面前的冰咖啡，转而把热牛奶放到优子的面前。
　　“啊？”
　　“优子可不能喝冰咖啡。”
　　“好狡猾哟~”
　　优子拉着长长语调撒娇，沙弥香撇过脸故意不去看。
　　“那个……本来就是点给沙弥香的。”
　　旋即，优子噗噗地笑起来。
　　真是个小妖精。
　　优子端起热牛奶喝了一口，然后目光一直盯着沙弥香眼前的松塔点心。
　　“想吃就吃吧。”
　　不算小的餐盘里，像是扇形蛋糕的奶油松塔点心像是下了雪的山坡。沙弥香切下一小块没有奶油的部分，将纸碟送到优子的面前。
　　“我想要沙弥香喂我吃。”
　　“得寸进尺。”
　　沙弥香红着脸说出强势的话，但结果还是老实照做了。
　　“好吃！”
　　“一般来说被人喂食会觉得不好意思吧？”
　　“那是一般来说而已，不过沙弥香是我的所有物嘛。”
　　“说什么呢……”
　　“那我是沙弥香的所有物？”
　　“……”
　　反驳不了。
　　总不能说未婚妻这种词吧？
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第343节 第230章 夏日祭

　　于是沙弥香叉起一小块松塔蛋糕堵住优子的嘴巴。
　　看着边咀嚼边露出幸福表情的优子，沙弥香便又有一种没辙的感觉，从今往后大概也会一直这样吧。
　　“小心别噎到了。”
　　“唔嗯……”
　　完全没听进去的样子啊。
　　嘛，算了。
　　没有提特殊要求的咖啡加了砂糖，有些甜腻的味道中隐匿着苦味，在灌下一口后的最后一秒出现在味蕾中。可能人生也是这样的吧，不过总有苦尽甘来的时候。
　　正夏，天色变暗的速度减缓。咖啡店内古韵的时钟已经指向五点，不知不觉间，已经过去了这么久。
　　要送优子回去了。
　　可是，还想继续这样下去。
　　水族馆的意外让沙弥香对优子的身体状况倍感担心，虽然从外在表现上看不出端倪，但总有直觉似的存在，告诉沙弥香要做出正确的选择。
　　“沙弥香不吃吗？”
　　马上要到吃晚餐的时间了，大概是对微甜点心感到青睐，优子露出想吃又犹豫的表情。
　　真是可爱。
　　“嗯，优子吃就好了。身上湿哒哒的，有点没有食欲。”
　　“啊……感冒就不好了。”
　　“不要紧，从小到大我几乎不怎么生病的。”
　　“明明前几天才发烧完？”
　　沙弥香一时语塞。
　　“优子才是更加让人担心的吧！那种的……”
　　“唔……”
　　优子微微蹙起眉头。
　　“觉得不舒服要立刻告诉我。”
　　“嗯。”
　　优子应答得是如此简单迅速，让人不禁觉得是真的没什么大碍了，不过优子很懂得控制情绪，所以并不能完全相信。
　　“那……要回去了。”
　　在点心和饮品都见底的时候，沙弥香讲出权衡之下的决定。
　　优子半缩在咖啡厅的沙发内，表情也显得不情不愿。不过那是没办法的，相对于一时的玩乐，明显是身体的状况更值得重视。
　　沙弥香希望优子能明白这点。
　　时间要多少有……
　　真的是那样吗？
　　不安的情绪浸染了沙弥香。
　　如果……
　　“晚上好像有夜祭。”
　　优子低着头摩挲着手指。
　　的确，在路上看到了夏日祭的海报，地点是神社，既然能看到海报，说明距离也不是很远。
　　沙弥香想起以前要带优子去烟火大会的说法，只不过一直没什么机会。如果是夜祭的话，应该也有烟花吧。
　　“以前，经常能在顶楼看到五颜六色的烟花。河岸边上也是。”
　　那一晚，就有烟火在空中绽放。
　　“比起一个人在病房里看，我更想和沙弥香一起看。”
　　优子顺应期待一下子站起来。
　　“夏日祭……”
　　“对！沙弥香也没去过吧，我们去留个好回忆再回去，怎么样？”
　　要不要去呢？
　　超过预定的时间，也许会演变成警察介入的事件。或者联系向井，让她来告诉院方，优子只是因为要事被接回家。重病的病人能有什么要事，这太荒谬了。
　　留下回忆……
　　为什么要这么着急呢？
　　别的或许还未能理解，但唯独优子的迫切的期望，一直在推动她的后背。
　　“求求沙弥香了。”
　　优子启动撒娇战术。那副誓不罢休的样子，让沙弥香感到困扰，万一拒绝掉之后优子又突然跑掉怎么办。
　　现在的气色至少看上去不是很糟，要不就答应算了？
　　沙弥香哀叹自己的意志不够坚定。
　　沉默地点头。
　　“万岁！”
　　优子手舞足蹈地表示喜悦，挥动手臂的速度都给人一种异常缓慢的感觉。
　　走出咖啡店，沙弥香主动给向井打了电话。她知道这是相当任性的行为，甚至做出了挨骂的准备，但是向井只对她说，后果由她承担。
　　这是比责骂更蚀骨的话语，沙弥香凝视着暗下来的天色，慢悠悠走在优子的身后。
　　“快一点啦！”
　　“嗯。”
　　“再快点。”
　　优子慢跑起来，小皮鞋发出蹭蹭的摩擦声。
　　橙红色的灯笼下，植物的藤蔓和青草都变得界限不太分明。有点蜿蜒的石子路，尽头是热闹的璀璨灯火。
　　鼎沸的人声，以及越来越多的人擦肩而过。
　　不管哪一个女生都打扮得漂漂亮亮，彩色的浴衣像是无数彩旗，唯有她们两个人和氛围格格不入。
　　不过，优子似乎全然不觉得在意。
　　距离拉开三个身位后，优子折返回来，微笑着地抓住沙弥香的手腕。
　　“我啊，非常喜欢沙弥香的笑容。”
　　优子的背影占据全部的视线，灯光的渲染下，显现出斑驳的色彩。
　　“为我微笑，可以吗？”
　　优子说。
　　微笑，只是那么简单的事情而已。每一天，每个时刻，都保持着淡然、优雅的微笑，那样的佐伯沙弥香究竟消失在了哪里呢？
　　这样的动作，仿佛从记忆中抹去了。留下的，只有生硬的嘴角，以及刺痛喉咙的深吸气。
　　“我……”
　　“那边有浴衣租赁哦！”
　　那应该是面向外来游客的服务吧，不同色泽的浴衣挂在帐篷的钩架处。货架上也铺得到处都是。
　　即使对成衣不甚了解，沙弥香也能看出成衣的品质非常一般。
　　“感觉和和服差不多啊？”
　　“还是有区别的。”
　　比如颜色更加素色一些，偏暗一些。
　　符合少女身材的并不多，优子选择的是黑色的浴衣，腰带是红色的。
　　优子在隐蔽的角落里换上浴衣，与沙弥香在一棵冷杉下会面。
　　“怎么样？”
　　异样的美感，难以形容的感觉，勾魂吸魄的程度。一般人很难驾驭的款式，在优子身上简直像是量身打造的一样。盯着优子看的沙弥香，一时间忘记了呼吸。
　　“漂亮……”
　　“谢谢，沙弥香也很漂亮哦。”
　　淡黄色的枫叶浴衣，沙弥香觉得有一点花哨了。不过优子觉得好看就好。
　　虽然不认为自己的审美水平很差劲，但是和优子相较，对于穿着打扮这点，沙弥香着实没什么自信。
　　“这是？”
　　优子不知道从哪里找来的一块长长的布料，形状有点像缎带。
　　“系在手上……就不怕走丢了。”
　　优子将布料的一端系在手上，沙弥香也学着样子，将手腕捆绑在一起。
　　在不熟悉的地区的祭典上，这样的预防举动的确有必要。
　　沙弥香握住优子的手。
　　“就算有缎带，也不要松开哦。”
　　“安心啦，我可是恨不得一辈子紧握着沙弥香不放呢。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第344节 第231章 烟火

　　会场的内部非常热闹。
　　盛况较文化艺术节的时候还要有过之而无不及。
　　直直通往内部的石子路两侧露天店铺林立。年轻的男女几乎要排成队列，到处都站满人，每家店铺前都是人声嘈杂。
　　“唔……”
　　被挡在人山人海的外面，优子似乎在犹豫最初要玩些什么。
　　“沙弥香有什么想要玩的吗？”
　　优子询问的时候有点慌张，沙弥香一下子就看出来，优子对于露天店铺的活动根本就不熟悉。
　　不，应该是全然无知的状态。
　　“要不要试试捞金鱼？”
　　“捞金鱼……”
　　“就是用网把金鱼捞到袋子里的游戏，小学的时候经常有人提起的。”
　　“那个的话……我当然知道！”
　　已经将心虚转化为了激动了，一些说不上必要的常识，至今仍旧是优子的知识漏洞。
　　要将这些漏洞补全，她还是任重而道远啊。
　　短暂地排队候，很快就轮到了她们。沙弥香虽然也没有接触过，不过在失败两次后很快掌握了诀窍，之后基本就是两次一成功的基调。
　　意外的，捞金鱼挺需要头脑。
　　带着太阳镜的大叔把捞勺递给还是完全初心者的优子。
　　“失败了……”
　　哗啦一声。
　　一上来就这么粗暴肯定会失败的啊。
　　优子仿佛想也没想，直接把捞勺伸入水里，受到惊吓的金鱼们四散而逃。
　　“要更慎重一点才行。纸网进入水中很快就会破开，移动的时候必须要保持水平。”
　　至少要成功一次吧。
　　沙弥香反复付给大叔日元，优子连续失败五六次之后，终于用捞勺缓缓接近了水缸里最小的那条红色金鱼。
　　捞勺没穿孔。
　　静静潜航的捞勺，将水槽角落里的红色金鱼捞了起来。
　　“成功了！”
　　优子兴奋地微微跳起，活泼的样子引得大叔也笑了出来。正当大叔准备将金鱼包起来作为奖品的时候，优子推辞了。
　　“不要吗？”
　　如果不是想要金鱼的话，捞金鱼这个活动便显得有点缺乏意义。
　　“嗯。”
　　“不喜欢？”
　　“不是。”
　　优子轻轻摇摇头。
　　“我想……自己没办法照顾它们。”
　　医院里虽然不允许宠物随意进出，不过金鱼的话应该没关系。但就算是这样，换水、喂食，都是固定的流程，只靠优子一个人的话，的确会显得勉强。
　　优子的笑容显得有点寂寞。
　　多来陪陪优子，一开始就这么决定的，沙弥香暗忖。
　　之后又来到射击游戏的平台，店铺上有规则的黑板，沙弥香把来复枪交给优子。
　　“这个的话我擅长。”
　　在沙弥香进行简单的讲解后，优子做出轻松的表情。将来复枪架在肩膀上，优子射出弹丸，虽然完美命中了其中最大的一个熊猫玩偶，但是玩偶本体只是轻轻晃动了一下。看来，要想要得到，必须要连续射击命中。
　　沙弥香支付了更多子弹的钱，优子再次瞄准，聪颖地选择了破坏平衡的边缘位置。
　　一连啪嗒几声。
　　熊猫玩偶向后倒去。
　　优子还真是喜欢熊猫啊。
　　别的奖品看都没有看一眼。
　　竹叶项链……今天的话，她并没有戴在身上。
　　“太好了！”
　　拿到奖品的优子将熊猫玩偶交给沙弥香。
　　“给，礼物！”
　　“这个是优子赢到的，放在房间里当个纪念吧。”
　　“不对……这是我对沙弥香的爱狙击到的哦。”
　　优子又启用了奇怪的说法，沙弥香还没跟上回路，立刻被熊猫玩偶塞了个满怀。
　　“谢谢。”
　　沙弥香只好收下。
　　抱着熊猫玩偶有点行动不便，走着走着就好像到了类似旧货市场的地方。
　　由于对书籍的喜爱，沙弥香瞬间锁定了旧书摊位。优子似乎也对这些上了年纪的旧书很感兴趣。
　　优子虽然不讨厌阅读，不过展现出来的好奇心并不强烈，即使两个人一同前往书店，优子也很少买书。
　　看书能积累更多的知识，而且在优子住院的如今，书籍能成为提供的乐趣的工具。
　　“这个……”
　　优子拿起的是上了年纪的女性向漫画书。
　　说是女性向，但是光看封面就知道，这是一本讲述学园姐妹情的漫画。像是友澄这样的大小姐学园里，这类漫画还是很受欢迎的，从兴趣来看，优子似乎和同龄的女生也没多大区别。
　　“主角好像沙弥香呢。”
　　黑长发和清冷的面孔，哪里像了？
　　“气质、气质啦。”
　　相当缥缈的说法，优子饶有兴趣地挑出几本旧书，除了漫画以外，还有环保、图鉴一类的书籍。
　　某种程度上也可以说是阅读面广泛了。
　　虽然是值得高兴的时间，但是这样的高强度游玩一直没停下来。那之后，沙弥香带着优子来到供行人休息的长椅，吃着冰淇淋打发时间。
　　“啊……烟花！”
　　就在优子偷咬沙弥香的冰淇淋的时候，无数的花朵在夜空中旋动。五彩色泽的烟火，啪嗒炸裂之后又如同流星一般划过夜空，一轮接一轮。
　　烟火照亮了优子的侧脸，沙弥香看着身旁的优子，优子正一脸陶醉地望向夜空。
　　“要上去一点吗？”
　　蜿蜒曲折的台阶通往更高的位置，从那里视野也会更加清晰。
　　“嗯。”
　　优子不假思索地答应。
　　结果和想象的有点不太一样，登上山坡之后，无数的人正站在这附近眺望着。几乎每个人都有人陪伴，不管是恋人、家人还是朋友……各自都沉浸在自己狭小的世界里。
　　“总觉得……和以前看到的有点不一样。”
　　优子突然发出感慨。
　　“或许是距离的关系吧。”
　　嘴上这么说，但沙弥香也觉得一个人和两个人一起观赏有着决定性的不同。而且，隔着玻璃窗看到的烟花，隔着河岸看到的烟火，肯定没有现在的清楚和灿烂。
　　“也可能因为烟花下的主角不是我的关系吧。”
　　“不过，现在是了。”
　　沙弥香刚将视线转移至天空的烟火，优子便同无数的烟火一起出现。
　　双唇相接。
　　不是激烈的吻，只有短短的几秒，或者只有一瞬间而已。
　　这个瞬间的优子……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第345节 第232章 每天每天

　　烟花在那之后持续了三十分钟左右。
　　父母赠送的手表已经指向八点。
　　坐在硬石凳的这段时间，两个人什么话都没有说，只是安静地依偎在一起，开始沙弥香还觉得有一点不好意思，但就像她的心思只在优子一个人身上一样，其他的人也只是专注在一小片空间里。
　　有什么好在意的。
　　把优子侧靠的头部往肩膀上稍许按压，沙弥香面无表情地望着只存在于短暂片刻的烟火。
　　“明天……也会来吗？”
　　预定本来就是这样。
　　在优子露出不安表情的一瞬间，沙弥香轻轻抚慰优子的额头，捡起优子的手指搭在自己的手臂上。
　　“会的。”
　　优子旋即露出笑容，微笑的褶皱出现在眼窝的下方。
　　走到鸟居的外侧，人群终于有种渐渐散去的趋势。优子红着脸颊有点支支吾吾，这让沙弥香有点在意。
　　“厕所……”
　　“我陪优子一起去。”
　　“啊？”
　　“站在往外面等的程度啦。”
　　同级的女生经常一起出入卫生间等各种地方，在沙弥香的印象里，这只是朋友之间非常普通的事情。
　　不知道优子的小脑袋里都装了些什么。
　　松了一口气，站在道路旁松树下的沙弥香，突然瞪大了眼睛。视线中出现的人让人有些意想不到。
　　“……柚木前辈？”
　　身着浅褐色底色浴衣的那个人，毫无疑问是柚木前辈没错。因为头发扎起来了，所以沙弥香才会一时恍惚没能辨认出来。
　　前辈的身边并没有其他人，是一个人来的吗？
　　在沙弥香自言自语的时候，相距五米的前辈发现了她。
　　“小沙！？”
　　还是那种对待后辈的“妹妹”样的叫法，是柚木前辈才会使用的。
　　偶然来得毫无征兆。
　　沙弥香知道柚木前辈的家在完全相反的方向，不过并不清楚具体的位置，每天都有司机接送，说明距离学校并不近，那想来大概就在这附近吧。
　　是一个人？
　　不……以柚木前辈的性格来说，一个人根本不敢来热闹的祭典吧，沙弥香不由升起有点失礼的想法。
　　“小沙也来逛祭典吗？”
　　前辈跑过来的样子有点像是粘人的小狗，沙弥香点点头。
　　“要不要一起？”
　　“不…… 我和朋友一起来的。而且……已经准备离开了。”
　　“这样啊……我也是和家人一起来的，不过……走散了，所以在入口的位置等。”
　　还真像是前辈身上会发生的事情。
　　“小沙是专程过来玩的吗？”
　　柚木前辈露出疑惑的表情，因为乘坐电车上学的人并不多，所以以前被问及过家的方位。
　　“差不多。”
　　“看来有什么特别的原因呢。”
　　前辈露出有点暧昧的笑容，沙弥香未能读懂这个笑容的意思，旋即才注意到优子已经从鸟居那边出来，正在直勾勾地盯着她看。
　　“前辈失陪了……”
　　沙弥香一边道歉一边朝向优子的方向跑过去，来到优子的身边回头一望，前辈已经朝着灯火最为浓郁的街道远去。
　　“沙弥香……那个人是？”
　　注意到优子的位置算不上第一时间，说不定，优子已经在那里注视了自己好一会儿。
　　“社团的前辈……偶然遇到的。”
　　“上次那个人？”
　　优子的追问显得有些急迫。只是偶遇这样的程度，没什么好吃味的吧。
　　“优子还真是好嫉妒呢。”
　　沙弥香笑着调侃道，然后悄悄手指勾住优子的手掌。
　　“对哦，我的妒忌心可是很强的。沙弥香可不要背着我，偷偷找别的人哦，如果有什么特别的需求，我会通通满足沙弥香的。”
　　咚。
　　沙弥香用卷曲的食指扣响优子的额头。
　　“在说些什么啊？”
　　“只是必要的预防措施。”
　　预防……
　　“优子这么不相信我啊？”
　　“我当然是相信沙弥香的，但是别有用心的家伙非常多。沙弥香温柔过头了，所以由我代替沙弥香来警戒。”
　　“好好……”
　　沙弥香边笑边闭上眼睛，握着优子的手沿着山坡的台阶路向下方的公路走去。
　　“感觉很敷衍。”
　　“因为就算我想也根本没空咯！毕竟每天都陪在优子身边嘛。”
　　“每天？”
　　听到这个词汇的优子一愣。
　　沙弥香笑着点头，对“每天”作出解释。
　　“就是每天每天都会来看优子的意思。”
　　“啊……哦……嗯……”
　　看着优子羞涩到语文伦次的样子，沙弥香的笑容更加灿烂了几分。明明就非常容易害羞，却总喜欢讲一些让人难为情的事情，真是磨人。沙弥香找到推到中途的脚踏车，回医院已经变得不合适，只能改日再去。
　　这个时候，沙弥香有点想念美纪的速克达了。
　　脚踏车的速度还是太慢。
　　虽然优子是很轻没错，不过她也不是什么运动强将，与田径运动也是基本无缘的状态。抵达车站的时候已经快要到九点了，靠在自己背上的优子迷迷糊糊的，简直是快要睡着了的状态。
　　沙弥香有点坏心眼地一把将优子抱起。
　　“唔呀。”
　　果然还是好轻，为什么能这么轻呢，优子也不是瘦到只有骨头的状态，也许是骨架比较纤小？
　　沙弥香抱着优子环绕了一圈。
　　“突然间做什么啊？”
　　“试验一下最新的叫醒优子的方法。”
　　“沙弥香被神社的狐狸附身了。”
　　哈哈哈地笑了几声，沙弥香放下优子，恢复两个人并肩行走的状态。几乎已经是末班车，所以在电车站等候的人异常稀少。登上电车后，里面的空间也相较平时大了很多，应该是有视野开阔的关系。
　　“不是回医院吗？”
　　“拜托向井和医院请假了，今天只能先到优子家里去住了。”
　　“那么！”
　　沙弥香一瞬间就读懂了优子对于后续的期待性发展。
　　“嗯，今晚会留下来陪优子哦。”
　　家里人渐渐也是习惯了的样子。大概是女儿有了值得信赖的朋友，觉得是一件好事，这样的想法。恐怕以后他们就不再这么想了。
　　就算是这样。
　　这只小手，她也是不会放开的。
　　比她还小的手掌。
　　还要纤细、敏感脆弱的孩子。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第346节 第233章 新学期

　　伊砂都大概还不清楚今天的事情。
　　抵达优子家门前，已经十点的深夜，中途还被巡逻的巡查问话了，惊险到让人以为要进警局的程度。优子还想着发挥以前的偷溜本领，但只是被询问要不要护送回家的程度。
　　有自己在，结论当然是拒绝。
　　门卡在自己手中，优子却没有随身携带，这样的细节让沙弥香觉得有点在意。
　　打开屋内的灯光，陈设仍旧没什么变化。阿酱的食盆摆在最显眼的地方，足足塞了一大盆，大概是一整天的分量，不知道为什么阿酱没有食用。
　　“嘎嘎嘎！”
　　似乎察觉到了主人的回归，从房间里冒失窜出来的阿酱掉落了两根黑兮兮的羽毛，一下子飞到优子肩膀上。
　　“有没有好好吃饭啊？”
　　顺着优子的指间，扑腾的阿酱找到食盆。说不定它也是想念优子想念得茶不思饭不想了，沙弥香脱下身上仍有些发潮的校服，转眼发现优子捂着眼眶，只不过还是指缝叉开的状态。
　　现在的话，被优子看光不好意思只剩下一点。每次意识到优子也在害羞，仅剩的这一点也消弭无踪。
　　“什么？”
　　“沙弥香好白哦。”
　　“没有问你感想。”
　　“那……胸部变大了一点点？”
　　那是怎么才能用目测看出来的啊？
　　沙弥香忍不住轻声叹气，然后回到房间取来睡衣，顺带把优子的也一同拿过来。病号服虽然用塑料袋包起来了，但还是湿湿嗒嗒的。购置的纪念服装只有上半身，沙弥香让优子抬起屁股，直接在沙发上把优子的裤子拽下来。
　　“有味道了。”
　　“啊！”
　　优子似乎对于这点在意的不行，连忙用手捂住敏感的部位。不过就算看不见，还是能闻到味道，所以根本就没有什么差别。
　　“把内衣也脱下来。”
　　“在这里脱吗？”
　　沙弥香也觉得非常累了，一天几乎没有停下。优子怎么还有精力开这种玩笑呢，沙弥香把睡衣扔到优子的身上，换好后拿到厕所来，沙弥香这么讲道。
　　“我自己也可以洗的。”
　　“既然是病人，就好好享受别人的照顾吧。别忘了，优子答应以后在我生病的时候照顾我来着，所以不用觉得有亏欠什么的。”
　　为了防止优子胡思乱想，沙弥香顶着慵懒的表情随口讲道。
　　这点事，的确微不足道。
　　“那可不行！”
　　优子坚决地摇摇头。
　　“等我病好了，从今往后沙弥香都要交给我照顾才行。料理的掌握还行，家务勉强会做了，特惠日我也会好好努力的。”
　　优子掰着手指，一副勤俭持家的好妻子的模样。
　　沙弥香忍不住露出笑容。
　　都考虑这么多了，干脆嫁给我不就好了。不过女孩子间谈嫁娶也不太合适吧，放任优子出去工作，沙弥香总觉得有点不放心，虽然不会刻意阻止优子，但安静地主管家庭也不错。
　　之前对优子的期盼，在不知不觉中发生了变质。现在，沙弥香只希望优子能平平安安就好。
　　其他的都不重要了。
　　分开塞进双筒的洗衣机，沙弥香回到客厅，优子已经有点迷糊地躺在沙发上。夏日留了一天的汗，然后又掉进了水池里，不洗个澡怎么能行呢。
　　还有，晚上的药还没有吃。
　　把迷迷糊糊的优子推进浴室，刚穿上一会儿的睡衣又被解下来放到一旁。沙弥香拿着水杯给优子喂药，也许是有加剧睡眠作用的关系，整个清洗身体的过程中，优子都是半睡半醒的状态，几乎讲不出话来。
　　不过，也正是因为这样，沙弥香才能撇开总是擅自羞涩的心情，颇有效率地完成整个过程。
　　渐渐能看到肌肉的轮廓。
　　优子日渐削瘦，沙弥香更加直接地认识到了这一点。
　　擦拭完身体，沙弥香抱着优子回到床铺上，轻轻为优子盖上薄毯。
　　没过多久，沙弥香自己也在优子的身侧迷迷糊糊地睡下。
　　第二天被向井刺耳的口哨声吵醒。
　　醒来一看时间已经八点由于，优子挣扎地挪动手臂，看来哨声的威力还是差了一点。
　　“九点半的时候有例行检查。”
　　向井简单阐述过来的目的，沙弥香也清楚这件事耽搁不得，揉捏优子的脸颊、同时往优子的嘴巴里送了一颗糖果。
　　“你可真会给我找麻烦。”
　　向井的口吻不是之前那种对待孩子的类型，有把她当成大人看待吗，知道自己还不够成熟的沙弥香诚恳地道歉。
　　检查结束的时候几近中午。
　　向井把她们送到目的地就回去了，伊砂都那边似乎还有要事的样子。
　　陪伴优子的过程中，沙弥香尽可能多展露笑容。隔日再去看望的时候，沙弥香选了一些从来没看过的漫画书，里面夹杂了一些知识类的书籍，有生命起源、瓦尔登湖之类偏向哲学、自然的书籍。
　　当然不能全部都一起带过去。
　　了解了市面上受到学生们欢迎的游戏和掌机，沙弥香用攒下来的零花钱购置了两部。
　　和优子一起打电动什么的，以前根本想也没想过。
　　不把时间用在提升自己的方向上，仿佛就是一种极大的浪费一样。以前的自己不会容许这样的行为，可现在的沙弥香，只想要看到更多优子的笑容而已。
　　不过，两个人都是菜得不行的初心者。
　　沙弥香给优子限定的是两个小时，结果一周下来，角色扮演游戏的第二个小精英怪还没有通关。
　　觉得时间没怎么流动，然而暑假很快就过去了一半。优子的状况似乎有所好转，沙弥香从向井那里听到允许优子短暂出院的诊断。
　　不过，像是旅游这样耗费体力的事情最好还是不要。
　　结果，到底还是没有出院。
　　代替的是，沙弥香带着优子将附近完完整整转了一圈，一整个暑假的时间，对医院周边环境的了解，甚至要超出了学校。
　　以至于，沙弥香有点分不清自己究竟在过怎样的生活。
　　终于，暑假彻底结束了。
　　迎来新学期之后，优子的上课状态变得有些松散。上课的时候几乎都在睡觉，因为成绩和病情的关系，老师也不去指责优子。
　　星期日的时候，沙弥香来医院接优子。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第347节 第234章 笨蛋情侣

　　向井来接要更加方便一些，不过这项任务最终还是落到沙弥香身上，理由是优子更喜欢和她在待在一起。
　　只是一个小时左右的电车没关系，沙弥香坐电梯来到优子的病房前。
　　“是不是太早了点……”
　　早晨没有任何耽搁就出发，因为昨天晚上开始就对这件事心心念念，抵达的时候不过才七点半。
　　“虽然昨晚有过通讯，但优子应该还没起吧。”
　　停在优子的房门前低声自语，沙弥香短暂整理心情，先试着按了下门铃。
　　本来打算如果优子没有回应就先到休息处，结果门非常快地被打开，沙弥香额头和门板来了一个亲密接触。
　　“呜……”
　　感到无比喜悦的激动心情，以鼻血的方式不断地冒出来。
　　“啊……沙弥香！”
　　优子手足无措地站在门框的下面，从缎带已经系好这点来看，应该已经醒了不短时间。
　　“纸巾……”
　　身穿睡衣的优子慌张四处张望，然后捏起睡衣的袖子试图擦拭从沙弥香指节流出的鼻血。
　　“别，会弄脏的。”
　　“没关系，沙弥香的血很干净。”
　　最初的病号服已经变成了优子在家里常穿的那套睡衣，随着住院时间的增长，更多的随身物品开始进行转移。
　　白色底色的纯色睡衣，染上鲜红色的斑点。优子用手轻点了下斑点，泛着水光的深红瞳孔攒满笑意，露出充满稚气的笑容。
　　血是否干净这点先不谈，粘在衣服上会很困扰的吧。
　　“什么时候起床的？”
　　“唔……大概一个小时前？”
　　由于优子的反馈过于迅速，沙弥香接着问：
　　“那站在玄关呢？”
　　“昨天收到沙弥香消息的时候太激动，靠在玄关的位置睡着了。”
　　缎带系好原来是这个原因吗？
　　沙弥香真不知道该责怪优子还是感动，不过就做法来看确实是有异常的。好在是夏末，就算不裹着被子也不是很容易着凉。眼前有椅子，那至少不是睡在地上了。
　　“要是优子再这样，下次就不通知你了。”
　　选择了比责怪更充满效力的说法，优子飞速地连点两下头，然后直接扑进沙弥香的怀中。
　　“沙弥香……”
　　软软的脸颊撞在胸前，虽然声音在撒娇，不过总让沙弥香觉得别有用意。
　　不过优子的身上很香，有股像是水果糖的甘甜，沙弥香也觉得很享受，也就没有不解风情地一把将优子推开。
　　身上挂着优子走动两步，沙弥香将外出的服装放到床铺上，督促着优子换装。
　　好不容易套上衬衣，然后又弄得皱皱巴巴的，沙弥香只好亲手帮优子整理。
　　最近，优子好像越来越依赖她了。
　　虽然心里有股洋洋自得的满足感，但是这样的变化沙弥香搞不清是否正确。
　　在返回家里之前，早餐的问题需要解决。以比清晨散步还要慢上几分的速度来到便利店，就餐地点是附近的公园。
　　对于喂食这种事，优子非常热衷，坐在公园的长椅上“啊~沙弥香张嘴”这样讲着让人不好意思的话。出于宠溺，沙弥香虽然没有讲话，还是有好好地投食优子。
　　那种感觉就好像是总出现在电视节目里的笨蛋情侣一样。
　　虽然没有被围观，但是在公园锻炼身体的老爷爷和老奶奶不时发出令人在意的笑容。女孩子互相喂东西吃应该不算出格吧，可也不好说，因为沙弥香一次也没见过除她以外的人这么做，网络上的信息可信度实在称不上高。
　　只是筷子的短暂接触而已，只要不在意卫生问题，就完全没关系。真的亲吻都有做过的前提下，这点间接的接触根本显得无关紧要。
　　沙弥香持续用思考来缓解身体擅自的紧张。
　　如果能优子一样毫不在意周围的空气就好了，沙弥香在心里轻声叹气，前提是撇开优子较常人不同的特点。
　　断绝一切外在因素，只追随内心情感的女孩子，指的大概就是优子吧。
　　咽下最后一口味噌秋刀鱼，被优子逐渐弄得刁钻起来的味蕾给出了相当差劲的评价。尽管想念优子的料理，但是放任优子过度疲累也是不好的。
　　味觉这种东西，只需要金黄色的甜点就能满足。在社会上，不管是好是坏，没有金钱没办法动摇的东西——
　　这可能就是优子无法融入社会的原因。
　　沙弥香又看了一眼手表，确认现在的时间，核对电车发车的时点。
　　再过半小时，刚好可以错过早高峰。
　　没有必要让非日常影响日常，沙弥香虽然有放慢脚步，但是绝口不提优子的病和体能，看出疲惫也只是增加休息。昨晚下了淅淅沥沥的小雨，路面上有点滴的积水，优子的鞋子没过一会就湿了，大概是为了减少体能的消耗而没有避开。
　　登上电车的后，沙弥香将大腿借给优子。
　　假日里，自然也有学生在早晨出行，沙弥香闭上眼睛装睡，从物理层面减少自己的在意程度，到站后一如既往推着迷糊的优子慢行，中途骑着脚踏车带着优子回到家里。
　　背着优子把她放在沙发上，沙弥香脱掉优子的鞋子。由于穿的不是皮鞋而是轻薄款的运动鞋，白色的表层像是披了巧克力酱。不知道是不是脚丫比较敏感的关系，沙弥香被半睡半醒的优子踹了一脚，正中额头的位置。虽然一点都不痛，但是有点黏糊糊的。
　　“啊……对不起……”
　　苏醒的优子显得情绪低落。
　　“要不沙弥香踢回来吧？”
　　沙弥香轻敲优子的脑袋。
　　“在说什么呢？”
　　不由分说地将优子带到浴室。沙弥香用夏日里显得有点尖锐、冰冷的水帮优子洗了下脸，才让优子彻底清醒。
　　“抱歉……”
　　优子心情的股价一路暴跌，沙弥香连忙用毛巾帮优子擦脸并轻拍脸颊，旋即偷偷亲了一口，表示自己没有在意。
　　不出沙弥香所料，亲昵的肢体动作是最能让优子信任和喜悦的，股价全面飙红，这体现在优子的脸颊上。
　　趁着优子害羞的期间，沙弥香又把优子微翘的头发梳齐，才终于有了完美无缺的美少女形象。
　　沙弥香对于自己亲手打扮的艺术品优子小姐很满意。
　　对了，还得洗脚。
　　“那个我自己来就好了……”
　　沙弥香盯着优子快冒出蒸汽的脸瞧，霎时就得出了造成这种情况的结论，她有点想要解释——
　　她真的对脚没有特殊的癖好啦。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第348节 第235章 一半一半

　　类似的误会并没有彻底解开。单单只是洗脚的话，还不如做一个全身清洁，优子在洗浴的这段时间里，沙弥香帮优子明日要用到的制服和书包准备出来。屋子的隔音效果很好，不过还是能听到细微的水声，于是有点不健康的妄想像是弹力球在脑袋里撞来撞去，所以只好到客厅打开电视，藉着观看电视新闻频道来放松心情。
　　还不到新闻播放的时段，栏目里播放的是类似新闻分析评论的节目，内容不太严肃，可也说不上好笑。不过连犯人威胁要炸毁新干线的恐吓信，这样不切实际的内容都能登上节目这点来看，本质上还是给人们增加谈资的节目。
　　不过，有一点让沙弥香有点在意。
　　电视节目上表现备考生的生活状态，沙弥香这下才想到，最近的复习状态有点糟糕。尽管距离应考还有很长的时间，但是仍旧不能松懈。
　　头发像是被引力妖怪所吸引，出浴的优子没有好好梳头就赶忙回到客厅，边叫她的名字，便揉着泛着泪水的双眼。
　　“要出去吗？”
　　优子有点期待地问，破坏这份期待沙弥香实在是有点于心不忍，不过要到哪里去，沙弥香一时没有主意。
　　先答应然后再想吧。
　　“那……得重新打理一下头发。”
　　优子嘴上说要自己来，可交给她八成会弄得乱糟糟的。沙弥香试着在优子的头上试验新发型，双马尾的款式很适合可爱的优子，就是缎带变得无处安放，偶尔不戴大概也没关系。
　　“来，换衣服吧。”
　　优子将脱下的睡衣丢在沙发上，又慢吞吞地拿起制服。在这段期间，沙弥香关掉电视去温了一杯牛奶。早晨的时候优子没有吃太多早餐，不过消化能力有调动起来，那喝点牛奶应该没问题。优子最近还宣言了“要喝牛奶，变得比沙弥香还大”这样的话，且报以坚持不懈的态度，不过很遗憾的是，发育和牛奶并没有本质上的关系。
　　沙弥香拿着杯子回到客厅，优子正好穿完袜子，似乎是注意到了视线，连忙把脚丫套进鞋子。
　　沙弥香有种解释不清的感觉。
　　嘛，算了。人本来就是多少有着怪癖的生物不是吗？
　　看着身着制服的漂亮优子，沙弥香心情一阵旖旎，有股回到刚入学时候的状态。旋即站到优子的正面，帮她把衣摆拉直，顺便用手指梳理马尾辫，发丝还有点发潮，因为吹过暖风机，现在还留存着暖意。
　　让优子喝光那杯满到仿佛没有边缘的牛奶，接着一起走出了家门。
　　折腾了一早上，沙弥香有点犯困，憋住哈气之后，眼角有泪水渗出。优子的手指突然出现在她生硬的表情上。
　　泪水和情绪毫无牵扯，不过被优子触碰眼角的时候，眼球还是多出了很多多余的动作，旋即看到优子温暖的笑容，不禁觉得有些刺眼的烈阳天都变得温柔起来。一举一动都充斥着少女感，没有任何做作的地方，优子的魅力还真是可怕，沙弥香觉得自己肯定一辈子逃不出优子的力场了。
　　少女感啊……不过几岁以前的女生可以说是少女呢？沙弥香突然想到这点，因为优子很大程度上接下来的几年仍旧保持着现在的身体，作为少女的期限也大大的延长了，然而这并不是值得高兴的事情。
　　“优子有什么想去的地方吗？”
　　沙弥香一问，优子便“唔……”地犹豫思考起来，最后把视线固定在沙弥香近期购置的脚踏车上。
　　优子紧握她的手，五根手指擦过她的指间，最后十指交缠，似乎在感受她的存在一边。温热感侵袭手心，犹如一场化学反应，让人担忧是否下一秒两个手掌就会发生溶解。
　　“想坐在沙弥香的后座上。”
　　也就是说去哪里都可以的意思。
　　选择题又回到沙弥香手上，面对这样的事，她总是觉得有点苦恼，因为在玩乐上根本不擅长。
　　“坐好了哦。”
　　法律完全被抛到了脑后，这样的人成为律师绝对会有问题的吧，沙弥香对于自身的冷静程度并不够自信，不然早就打定了成为医生的决定。
　　双乘之后，只是漫无目的地在骑行。就好像某种现实踩点的巡礼活动一般，沙弥香在心里规划路线，想要把两个人人生中重要的地点，通通再看一遍。
　　这次优子紧紧搂住了她的腰部，心里有点痒痒的。要努力了，需要把实弹握在手中，望向天空的同时，沙弥香也在慢慢地加速。
　　骑行活动到中午停止。
　　用餐地点是小学去过的家庭餐厅，点了优子喜欢的菜色。下午，沙弥香直接抱着优子回到家里的卧室，就和在上课中似的，优子犯困的频率在增加着，一天仿佛怎么也睡不够一样。然而即使是如此充足的睡眠，身体也没有分毫在成长的迹象。
　　几近傍晚的时候才醒过来。
　　匆匆开始准备晚餐，不出意外，今天伊砂都也不会回来。最近总是在陪优子，所以家里那边也有点担忧，回复信息之后，沙弥香叫优子起来吃饭。
　　食量的体积被大幅度压缩。
　　默不作声，只有笑容不能发生变化。
　　一直陪伴到优子晚上睡下，沙弥香才重新捡起学习。感觉上要以前吃力很多，是有点力不从心吗，自己也是有极限的，即使不觉得讨厌，但若要说热爱也没到那个程度，最多只是热衷于提升自身的程度罢了。
　　隔日，优子同沙弥香一起到学校。状态还是老样子，让人怀疑是否发生五级地震优子才有可能醒来的程度。不过也不是时时刻刻都在犯困，至少在前半节课还是有好好在做题。沙弥香已经主动承担起优子老师的职责，每日督促优子练习，所以在学习成绩上还不是非常值得担忧。
　　前百分之二十没有问题，这是沙弥香总结经验产生的自信心。
　　进入秋季之后，和以前用秋之七草编织出插画作品摆放在优子的病房内。
　　在状况稳定下来之后，优子的住院日和学校出席日几乎保持在一半一半的状态。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第349节 第236章 应邀

　　“庆功宴？”
　　就在社团活动即将结束的时期，合唱部的部长找上了沙弥香。按照部长的说法，本来想要更早地举办的，不过因为假期要联系大家比较不方便，所以一直才拖到现在。
　　在三年级生退部前，来举办一场庆功宴作为纪念。
　　去年的时候沙弥香不记得有这样的预定，看来并非是传统，只是部长和其他前辈们的想法。
　　“具体要做些什么呢？”
　　“就一起吃个饭，唱个卡拉OK的程度。”
　　“卡拉OK……”
　　是因为是合唱部才这么决定的吗？
　　虽然知道卡拉OK是什么，但是沙弥香一次也没有去过，所以还是会觉得有些紧张。涉及到换届的问题，于情于理都不应该拒绝。
　　沙弥香想到，距离前辈们退部只剩下一周左右的时间。
　　“如果是在放学后的话，担心会不小心玩到太晚，所以打算定在周六或者周日。不过佐伯来这边是要乘电车的吧？方便来吗？”
　　“唔……”
　　沙弥香有点犹豫，毕竟周末还要去医院看优子，如果自己突然不去，难免优子不会多想。就算把这件事告诉优子，也会引发优子心情的低落。
　　如果换成自己退部的话还好说，作为理由还算是有说服力，但这是前辈们的庆功宴，她过去难道不算打扰吗，优子也会觉得奇怪的吧。
　　不过，部长似乎也不打算强求，告诉她可以明天再做决定。于是在部长走之后，沙弥香思忖要不要答应，以及答应了要如何和优子解释。
　　“小沙如果肯来的话，我会很高兴哦。”
　　“啊！”
　　沙弥香被柚木前辈的突然登场吓了一跳。
　　“来一起玩嘛。”
　　“……前辈，你该不会……”
　　有了上一次的经验，沙弥香迅速料到了可能的状况。
　　“其实……”
　　柚木前辈扭扭捏捏的模样以及细如蚊蚋的声音，让沙弥香不禁想到去甜点店时候的状况。
　　“小沙……我……”
　　“没去过卡拉OK，对吧？”
　　她其实也没去过，但是在这样的前辈面前，沙弥香突然觉得自己变得有经验了起来。
　　被沙弥香抢先拆穿后，柚木先是气鼓鼓地撅起眉毛，然后叹了一口气承认道：
　　“没错……”
　　语气中似乎还带有一点不甘心。
　　“那反过来说，前辈都去过哪些地方呢？”
　　虽然有一点点好奇，但这个问题只是开玩笑而已，沙弥香没想到柚木会一本正经地思考起来。
　　旋即，柚木前辈慢慢地移开了视线。
　　“……便利店算吗？”
　　“那就不用担心了。”
　　在沙弥香的印象里，便利店算是最为亲民的地方了。去过那里的话，别的地方多少能够觉得适应。
　　“小沙肯来的话，我会感到很高兴哦。”
　　柚木露出嫣然的笑容，沙弥香困扰地挑着眉头，拒绝这样的前辈总觉得对方很可怜，不过优子那边确实需要照顾没错，苦恼了啊。
　　“这句话刚才已经说过了。”
　　“可是，我很害怕嘛。”
　　前辈的模样，让沙弥香想到优子对她依赖的样子。
　　那副恨不得抓住衣袖恳求的模样，有点异曲同工之妙。
　　总不能和我一起去就不害怕了吧？沙弥香有点搞不懂前辈究竟把她当成了怎样的存在，就算前辈和优子一样缺乏常识，但是彼此间的距离完全就不是相同的概念，就算要选择依靠，也应该选择更加亲密、可靠的人物。
　　总不能把她当成了这样的人物吧？
　　卡拉OK是怎样的地方，听到前辈的疑惑，沙弥香有点模糊地进行解释。
　　“卡拉OK就是……开心唱歌的地方而已，和平日里的社团活动差不多，可以点自己喜欢的歌，也能合唱。”
　　由于没有亲身体验过，沙弥香只能凭着感觉含糊不清地描述。每次经过车站都能看到类似的店铺，也有见过穿别的制服的学生们成群结队地一起进去，不过，沙弥香始终觉得那是和自己无缘的地方，所以并未过分留意。
　　说不定，前辈也那样的吧。感觉上，那种地方和前辈并不是非常的般配。
　　“啊，那样的话我想和小沙一起唱歌。”
　　面对前辈像是抓住救命稻草一样的笑逐颜开，沙弥香变得有点摇摆不定。
　　要拒绝单纯角色的邀请还是有点困难。
　　“可我们不是每天都一起唱歌吗？”
　　“但……以后就不会了。”
　　是啊，换届结束之后，前辈就不再是合唱部的一员了。在沙弥香的视线中，柚木挺起微微前屈而显得懦弱的身体。
　　比她还要高一点。
　　“想要和小沙一起做些什么事情的话，或许这就是最后一次机会了。”
　　宛如王牌的一句话，让沙弥香想要推脱的心思彻底断开。
　　最后一次机会，和颇为照顾自己的柚木前辈一起，既然对方这样期待着的话，只是一次不是什么大问题。
　　优子那边的话，顶多会稍许妒忌，还不至于不明情理。某种程度上来说，优子其实对自己非常骄纵了。
　　“最后”这种词语，果然还是难以做到抗拒。不管是什么事情，没有比“错过这一次再也没有机会了”更为有力的动机。一旦试图拒绝，内心就好像要失去某种重要的东西一般，哪怕已经有最为重要的优子在身边了，但还是会涌起强烈的焦虑和抗拒感。
　　“如果家里没事的话……”
　　因为不想在前辈面前示弱，沙弥香最后给出了一个稍显暧昧的答复。
　　于是在前辈的请求下，沙弥香最终做出了参加庆功宴的决定。
　　……
　　浅眠之中，恍惚听到不甚明朗的靡靡之音。轻闭上眼睛，聆听之后，发现是雨滴坠落的声音。
　　昨晚和优子一直用手机通讯到十点，沙弥香说明了今天的预定，作为代价陪优子聊了很久很久。没有什么特定的话题，只是在说话，“想要听沙弥香的声音”面对优子持续的撒娇，最终还是败下阵来。
　　答应了会尽早回来，然后去家里看优子，看来对于自己一个人参加什么活动还是相当的不放心。
　　不过……
　　竟然下雨了……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第350节 第237章 赴约

　　要出门的时候遇上这种事，难免心情会变得有一点阴郁。
　　沙弥香打开电视一看，天气预告也表示这场雨暂时不会停。只能出发了。明明还没出门，却产生了睫毛和刘海都已经被雨淋湿的感觉。
　　心里不禁生出麻烦的想法。
　　有些消极的情绪死灰复燃。
　　沙弥香叹息一声，然后看到身侧的走廊上突然跑出来一只猫。它正向屋内窥探，沙弥香与猫对视，彼此凝望了一会儿之后，猫似乎又失去兴趣一般地走开了。
　　如果换作是小学是时候，自己恐怕会追上去吧。但现在，只是目送它离开而已，不仅是长高了，心境也产生了些许变化，时间一点一点从皮肤脱落，仿佛已经经历了化茧成蝶的过程。
　　优子……
　　沙弥香有点漫不经心地望向窗外，不知道这个时候优子是否醒来了。
　　下雨时，果然有点不太想要出门。
　　即便如此，沙弥香还是准备妥当，穿上鞋子。
　　“今天不去看那孩子吗？”
　　在门口遇到了正抱着猫的祖母。和祖母在一起的时候，两只猫都显得格外温顺，看来它们也清楚自己真正的主人是谁，真是势利眼。
　　“嗯，社团有不好意思推辞的活动。”
　　祖母是从时间上推断出来的吧，如果是看优子会更早的出门。总被祖母看穿，沙弥香也有点适应了。
　　留意细节的话，的确能够发现很多东西。
　　“可别回来太晚了。”
　　“晚上可能在优子家住。”
　　“那样啊……路上小心。”
　　有点像是母女的对话，祖母的话，要比母亲更懂她一些，大概是因为相处的时间要更长吧。
　　沙弥香从柜子里取出一把雨伞，再回应一句“我出门了”便匆匆出门。
　　即使是星期六，在雨天也不受好评，前往车站的路上，行人格外稀少。手中没有书包的重量，胸前也没有轻飘飘的制服领巾，身侧也没有优子，沙弥香着实有种不习惯的感觉。冰凉的雨水不时溅到脚腕上，入秋以后，空气也变得沁凉，变得湿润之后，感觉上有些刺骨。
　　雨伞之外的雨声，和回响在伞下的雨声，是两种不同的声音。前者匆忙，后者恬静。
　　就像是截断水流，行走在瀑布下面一样。
　　来到车站，一如既往用月票通过检票口，搭上正巧进入站台的电车。与平日里的高峰时期相比，车内的乘客少得可怜。
　　沙弥香翻开随身随带的文库本，稍许弥补从学习上挪用的时间。
　　自小学的修行旅行之后，这还是她头一次和优子以外的人参与校外的集体活动。
　　沙弥香不由回想起艺术节的事情，但过程基本也只有她和优子两个人。回想之后，脑袋里也都是优子的身影，结果乘坐电车的这点时间也没能看进去书。
　　广播声响起，电车抵达目的地。沙弥香合上书本，走出了电车。
　　说好的内容是在车站前集合。
　　沙弥香一边想着其他人会在哪里，一边通过了检票口，在四处张望的时候，她突然被人叫住了。
　　“小沙。”
　　听见这种叫法，沙弥香一下子在脑海里浮现出对应的人。
　　即使是高年级生里，也只有柚木前辈会这么叫她。
　　侧身一看，不远处的柚木前辈正挥着手向她打招呼。在柚木前辈所在的四方形石柱旁边，聚集着一群女学生。
　　低年级生并不止她一个人。
　　沙弥香点了点头确认，身穿便服的柚木便迎了上来。满脸的笑容令沙弥香有点难为情，仿佛只有前辈一个人在等她似的。这个阵势，有点叫沙弥香驾驭不能。
　　“哇，是穿便服的小沙啊。”
　　前辈一脸兴奋地对她上下打量，异常高兴的样子。
　　“还是头一次见到。”
　　前辈又补充了一句。
　　因为有提前有说过要穿便服，所以才换了衣服前来。不然她多半还是穿着校服参加，和优子在一起的时候，绝大多数时候也是身着校服的状态。
　　“前辈也是啊。”
　　沙弥香做出回应，视野中的前辈穿着素色的衬衫，上面印着形状可爱的艺术字英文，字体有些奔放，不太能看出具体的含义。
　　虽然还是可爱的偏向多一些，但是看起来的确显得成熟了一些。
　　“换掉了制服，看起来有变得更加成熟。”
　　有吗？
　　看来对于这点自己还不够敏感。
　　自己有变得更加成熟啊……
　　这点和优子不一样，换掉制服反倒会变得更加幼齿起来。甚至会被当成发育得不错的小学生，高中呢，会还是被当成国中生吗。
　　前辈露出些许自豪的姿态，似乎被这么说的人不是我，而是她一样。
　　沙弥香有点不理解，身上这件衣服又不是前辈挑的，为什么会出现这样的反应呢。
　　“前辈也是啊。”
　　尽管心里觉得有点奇怪，但是还是给予了同样的答案。
　　毕竟以前辈的身高，谎称是高中生也能骗到人，总归还是年长者。
　　与前辈一起来到大家集合的地点，沙弥香注意到几乎全员都在，这下就和平日里的社团活动也没什么区别了。
　　沙弥香松了口气。
　　如果只是她一个人不来的话，说不定会惹上麻烦。看来，前辈的邀请实际上还帮了她不小的忙，如果被认为不合群还是稍微困恼。
　　虽然实际上确实有那样的倾向。
　　“现在要去哪里？”
　　沙弥香问身边的同级生，因为社团活动的关系，就关系来看更亲密一些。同级生一把将遮住耳朵的头发撩到耳后，一边回答：
　　“说是去卡拉OK附近的家庭餐厅。”
　　家庭餐厅啊……脑袋里浮现出优子的身影。
　　用彩笔写着内容的告示板，以及彩灯装饰的华丽招牌，旋动的玻璃门，更具体的内容一同出现。
　　由于下雨的缘故，每个人都打起了色彩和花纹各不相同的雨伞。从空中向下看，也许就像是一片花圃。
　　家庭餐厅在从车站步行不到五分钟的位置，与学校的方位并不相同，沙弥香并未来过这一带，所以这一带的景致也是头一回见。这家餐厅的入口较为狭窄，位于登上台阶后的两栋建筑物之间。
　　在大家合上伞，陆续走进室内的时候，前辈独自离开了队伍，来到了她的身边。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第351节 第238章 新任部长

　　“小沙，其实……”
　　前辈的声音一响起，沙弥香就已经能猜到对方想要说的话。
　　“没来过对吧？”
　　“对。”
　　因为不是第一次，而前辈又表现得那么紧张，就算再笨她也能看得出来。前辈害羞地笑了笑，年长者的尊严碎开散落一片，这大概就是自己有时候会待前辈如同年幼者的理由吧。
　　前辈这个人，比优子还要更加不谙世事，就是只存在于想象中的那种大小姐角色，活活地走进了现实世界似的。
　　不过，前辈的角色特征要更加普通一些，优子就是值得令人头疼的类型了。
　　让人放下不下。
　　如果不是有优子在，自己肯定也不会踏足家庭餐厅这样的地方吧。
　　父母都在外工作，难得会同时在家，在沙弥香的记忆里，几乎没有一起出门吃饭的内容。
　　跟在大家的后面登上阶梯，店内仿佛完全没有受到阴雨天气的影响，在灯光的影响下，气氛十分明朗。店内的座位被分成一个个隔间，和上次去的咖啡店有点相似。
　　在略微阴郁的心情影响下，沙弥香的视线瞄向窗外，只能看到对面那栋陈旧的灰色大楼，以及细密恼人的雨丝，在玻璃上快速刷动，仿佛某种流动的花纹一样。
　　不过，这样也好。如果没有空隙和距离感存在，只会让她觉得局促。
　　按照不同的学年，大家分别坐在了空着的位置上。结果却不知道为什么。前辈坐在了自己的身边。也许在她的心里，根本就没吧自己的学年当成一回事吧。
　　沙弥香原本还想要对柚木说些什么，可一看到那副柔和的笑脸，就有种要破坏对方心情的负罪感，然后什么都讲不出口了。
　　之后点餐时，浑身上下也有点不自在。当然，她只把这份忐忑揣在心里。
　　这家餐厅并不大，光是合唱部就占掉了一半的位置。或许因为这样，所以周围总是穿梭着一些纷乱的噪音。即使是在这样的环境当中，前辈的声音依然清晰可闻。
　　“原来小沙家里有猫啊。”
　　“一只玳瑁猫，和一只黑白花猫。”
　　不知不觉间，她又成为了话题的重点。
　　感觉上仿佛前辈在刻意打听她的事。
　　“可爱吗？”
　　“嗯，比过去更容易亲近。”
　　不过，即使是过去那副对人爱答不理的样子，也不是不可爱就是了。只是这份可爱，和她的距离并不接近。
　　“哦……”
　　柚木前辈神情微妙将视线移向了左边，似乎是在思考。
　　“难道前辈不喜欢猫吗？”
　　“这个嘛……我有些不知道该怎么对待动物。”
　　“不知道怎么对待？”
　　“因为搞不懂它们在想什么，所以才觉得不太好接近吧。”
　　前辈的形象发生了细微的改变。毕竟，前辈给人的印象要更加轻盈柔软。
　　“不过，如果是小沙家的猫，我倒是有点想要摸摸看。”
　　“是吗？”
　　“它们一定都像是小沙一样的好孩子吧。”
　　在前辈的心目中，自己到底是怎么的存在啊？
　　总觉得有点太过于夸张了。
　　而且家里的猫也不是她养大的，甚至和她一点都不接近，也不会和她相像吧。
　　在家庭餐厅用过餐之后，就要去卡拉OK了。走出店门，沙弥香正要撑起伞，柚木就来到她的身边说：
　　“离得似乎挺近的，到我的伞下来吧。”
　　不远处就有对应的招牌，的确非常接近。
　　沙弥香低下头，看到雨滴从伞沿坠落的幕布，然后缓缓地合上伞。
　　“那就打扰了。”
　　“欢迎欢迎。”
　　柚木前辈满怀笑容地迎着她进入伞中，伞在前辈的手中显得高度适中，不禁让沙弥香察觉到身高的差距。
　　话说，如果被优子知道自己和其他人同撑一把伞的话，大概会拿着伞牵着自己散步一大圈才消气吧。
　　沙弥香不禁有点想笑。
　　不到半分钟的时间，就抵达了卡拉OK。太近了吧，前辈一边嘟囔着一边收起伞，似乎有点遗憾的样子。
　　紧接着，在店员的带领下大家来到了合适的包间。沙弥香原以为卡拉OK是更加拥挤的地方，没想到容纳二十个人还能有宽敞的感觉。
　　大家一个接一个坐在红色的沙发椅上，这样一来，便显得有些拥挤了。还没有开始唱歌，室内已经回荡着音乐，氛围有点像是家庭餐厅，让人难以放松下来。
　　沙弥香注意到，柚木前辈正在一脸不安地来回张望。
　　就在大家商量着要点什么饮料的时候，部长突然走了出来。
　　“借这个机会，我要宣布一件事。”
　　部长抓起麦克风，也不唱歌，只是在大家的面前走来走去，最后停在沙弥香的面前，抓住她的手腕。
　　“欸？”
　　沙弥香非常错愕。
　　“下一任部长是佐伯沙弥香啦！”
　　虽然有听前辈提到过这件事，但是那时候并没有放在心上，而且也是有可能而已的程度。
　　这样缺乏前奏的突然宣布，让沙弥香感到困扰，坐也不是站也不是。
　　“等一下，部长！”
　　“是前任部长啦！”
　　部长笑嘻嘻地将她拽起来，又将麦克风交到她手中然后坐下。
　　“那就发表一下就职感言吧。”
　　“这……可是，为什么是我？”
　　沙弥香拿着麦克风问道，结果回应她的只有鼓掌声，反倒觉得更加困扰了一些。
　　“由二年级中学习最好的部员来当部长，是咱们部的传统。”
　　？
　　“成绩最好？”
　　沙弥香的反问引得其他部员笑成一片。
　　“你说啥！”
　　部长露出一副大为恼火的模样。
　　“想当年我的成绩也是最好的嘛……唔，现在有点……”
　　越说越没底气。
　　“那我也有可能成绩变差，所以还是不要当部长好了。”
　　也是什么意思啊喂！部长再度发出抗议……现在已经是前任部长了。
　　“话是这么说，但是要拒绝的话，大家都会觉得很伤脑筋吧。”
　　沙弥香话锋一转。
　　“虽然不知道是否能完成使命，但是请大家多多指教。”
　　沙弥香不愠不火地说，虽然还有更加激昂的说辞，但是太难为情所以还是不要。
　　即使当上部长也不会因此变得更加繁忙，所以才觉得没关系和能做好。
　　当然，还有一点。
　　对于这个职位，大家可能都不是很想接替，没办法让他人接受不想要的，她就是那样的人。
　　部员们趁势送上激烈的掌声，集所有视线和瞩目于一身，沙弥香将麦克风还回去坐回了座位。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第352节 第239章 最漂亮的

　　坐回原位的时候，沙弥香听到身侧的前辈说了一声“恭喜”。
　　成为社长反倒增加了更多的负担，沙弥香并不感到高兴，答应也只是因为不会占用和优子相处的时间。
　　当然，也有珍视合唱部的想法。毕竟，她在这个社团已经度过了很长时间，要说完全没有感情，肯定是骗人的，所以只是顺势而为。
　　话说如此，但是想抱怨的时候还是要抱怨。
　　“啊……真的变成了部长了，其实我并不想当的。”
　　“那也没办法啊。”
　　“为什么没办法？”
　　“因为合唱部里，就属小沙长得最漂亮了嘛。”
　　前辈压低了声音对她说。
　　沙弥香感到极为困惑，且不说这和选举部长有什么关系，单单是最漂亮这一点就值得怀疑，毕竟大家各有大家的特点。
　　如果是前辈心目中的，那就有点难为情了。
　　“这和选部长有什么关系。”
　　沙弥香感到害臊，视野中的前辈却仍在微笑，让人猜不到前辈到底在想些什么。
　　脸颊开始发热。
　　被其他人直言夸奖，终究还是难以习惯。
　　在要走出卡拉OK包厢的时候，前辈也紧紧贴在她的身边。视线也因此被牢牢吸住，难以从前辈的身上离开。
　　在抵达车站之后，这场庆功会就结束了。前辈与她挥手告别，冷静下来的沙弥香终于觉得有点异常，就前后辈来说，前辈和她的关系是不是太亲密了一点。只不过她并未往更深的方向思考，因为不管怎么说，唯一的联系点仅有合唱部而已，如今，合唱部也被排开在外了。
　　来到优子家门下的时候，已经接近下午五点。晚饭的事情不需要她考虑，因为她不在，优子就由向井代为照顾，晚上的便当应该也一早就准备好。
　　门开启之后，正在想事情的沙弥香感觉踢到了什么东西，低头一看，发现优子平伸着腿坐在地毯上，背部靠着放置鞋子房间的门。就喘息平稳这点来看，只是睡着了。
　　刚提起来的心，缓缓降下。
　　要是以后她去工作了，优子一个人的话要怎么办呢？
　　沙弥香不禁生出这样的担忧。
　　更多还是期盼优子能照顾好自己，沙弥香清楚优子不是没有这个能力，只是把她的优先级放得太高，总会忽略自身的问题。
　　从什么时候开始等的？
　　沙弥香轻手轻脚地将优子抱起，不过因为优子正在睡着，没有优子的配合，即使体重很轻，沙弥香还是失手踉跄了一小下，旋即看到优子睁开眼睛，用双手挽住她的后颈，露出像是遇到什么好事一样的傻笑。
　　“笑什么啦？”
　　“我的沙弥香太漂亮啦！”
　　接着，优子像是宣布所有权似的在她的脸上微微亲了一下。
　　和前辈如出一辙的话。
　　难道说，自己在前辈心中，和在优子心中的形象是相近的？
　　不可能吧。
　　漂亮什么的，优子才是最漂亮。把经常出没的心理话牢牢压下，沙弥香抱着优子到沙发上，然后表示不高兴地撅起嘴巴。
　　“优子在做什么？”
　　“等沙弥香回来。”
　　“上次我怎么说的？”
　　“这次就没有通知嘛。”
　　优子啪嗒甩了两下腿。
　　“而且，沙弥香出去玩也不带我，在等沙弥香的过程中太无聊了就睡着了。”
　　“那个没办法啦……”
　　沙弥香移开视线，优子像是嗅到食物的黑猫靠近沙弥香的身侧，小巧的鼻子使劲吸气。
　　“有其他女人的味道。”
　　“那是怎么闻出来的？”
　　沙弥香不禁觉得有点好笑。
　　“混有椰奶的香气，沙弥香是不会用香水的。”
　　优子还不至于捉弄自己，难道真的有这种味道，沙弥香闻了闻身上，只有尚未散去的雨水气息，最后还是无法判别。
　　也许是前辈，不过那个人真的会用香水这种东西吗？
　　对于打扮自己这点，沙弥香还是一知半解，淡妆也许能让人看起来更加漂亮一些，不过浓妆那完全是辣妹了吧，只在电视机上见过那种形象，现实中全然无法想象。
　　不过，女校当然全部是女孩子，一细想，那应该只是优子的抱怨而已。
　　“优子身上也很香啊，难道用了什么香水？”
　　“没有……”
　　“真的？”
　　伴随着沙弥香的靠近，优子脸色不自然的泛红。
　　“嗯。”
　　“那就是体香咯？”
　　“我怎么闻不到？”
　　“肯定是因为本人已经习惯了。”
　　沙弥香笑着微微侧倒在优子身上，缓缓闭上眼，就这么静置一分钟左右。
　　“困了？”
　　优子悄声地在沙弥香耳边问答，迎来的是鼻尖轻轻的触碰。
　　“嗯，因为和优子呆在一起的时候，会感到轻松。”
　　沙弥香如实地讲出内心的感受，唯独在优子面前能够卸下心防。虽然那种汹涌澎湃、荡漾激烈的爱意也不错，但是果然还是河水般静静流淌的喜爱更让人觉得舒心。
　　嘛，到一些暧昧的时刻，还是会感到害羞就是了。
　　“那我的怀抱永远留给沙弥香哦。”
　　优子张开双臂，头却瞥向一侧，多半是觉得害臊吧。沙弥香没有把脑袋埋进去，理由同样是害臊。
　　还没到晚上……不，到晚上也不行吧。
　　沙弥香不禁把视线瞥向窗外，离开了盛夏之后，天色变暗的速度也加快了。今天晚上多半又是两个人一起，就算能控制住行动，思想也会朝着各种奇奇怪怪的方向漂移。
　　“还不困啦。”
　　“突然变卦啊？”
　　“那……我想试试，躺在优子的大腿上。”
　　搔着脸，沙弥香将视线逃避到电视机上。只要不是在公共场合下，像是这种令人害臊的要求也能够提出来了。
　　“膝枕吗……可以哦。”
　　似乎是察觉到她的反应，优子拍了拍大腿，露出了非常可靠的笑容。
　　在沙弥香慢慢倾倒的时候，阿酱迎接主人的行动姗姗来迟，一阵扑腾飞到优子的大腿上，被抢占了先机，沙弥香有点无可奈何地笑了下。
　　“算了。”
　　“唔……”
　　反倒是优子露出了有点失落的表情，旋即开揪阿酱的羽毛，从没有拽掉这点来看，优子还是有分寸的。
　　“阿酱今晚的饭没有了。”
　　那样的话，未免太残忍了，减半就好了。
　　沙弥香想到。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第353节 第240章 有话要说

　　优子躺在她的怀中。
　　晚饭后稍微指导了优子学习，然后不知怎么就跑到了床上，接着就演变成了优子缩在她的怀中的状况。
　　下巴微微下放就能碰到优子的额头，距离近到鼻息间全是优子的香气，大脑兴奋得完全睡不着。
　　这样的状况一直持续到半夜两三点钟，有些痒的胸口最终在疲惫和困倦中败下阵来。
　　再度醒来，已经是早上八点钟左右。
　　优子不知道去了哪里，只有阿酱在窗台上和她干瞪眼。沙弥香试着和阿酱用眼神交流，结果阿酱真的用它的公鸭嗓子喊道“早饭早饭”。
　　沙弥香快速地回望，出现在门口的优子正穿着围裙，脸色红润得有点不自然，像是淋了大雨发烧似的。
　　沙漠想知道，优子的身体感到疲倦的时候就会出现这样的状况，和供氧不太充足有关系。
　　没必要非要准备早餐啦。
　　然而话当然不能这么说，也和前一天她失眠有关系，包括现在，身体还未能从睡眠的控制中彻底脱身，晃动的左臂都觉得酥酥麻麻的。
　　“我做了沙弥香喜欢的青花鱼哦。”
　　“优子……”
　　“快点洗漱，然后一起吃饭吧。今天要做些什么好呢？”
　　优子期许的目光让人觉得有点心疼，明明应该是非常快乐的事情，沙弥香却感到担忧。如果单单只是危机感在作怪还好，但是优子的状态并不是能让人放松的程度。
　　“要玩扑克牌吗？”
　　“嗯！”
　　能想出来的娱乐活动相当的贫乏，尽管尽是些会让人感到乏味的游戏，优子还是鼓足精神和她一同进行。
　　就连学习上也是，昨天说不定就是因为精神集中太久，所以才一睡不醒。
　　沙弥香在经过优子身侧的时候，轻轻用嘴唇触碰优子的脸，早安吻，这么说了之后害臊地匆匆跑开，然后优子就一个人呆在原地傻笑。
　　然后又是腻在一起的一天。
　　星期一的时候，优子没有来学校。
　　昨天的时候，扑克牌玩到一半，优子就脸色苍白地捂住胸口，也许情绪太过激动也是问题。话虽如此，开心怎么也比悲伤要强得多，所以心态没有发生太大的变化。
　　换届结束的音乐室里，氛围和以往变得有些不同。
　　似乎有更加惬意一点？
　　由于前辈们的离开，音乐室也变得更加宽敞。季节的转变，夏季制服也换成了冬装，黑色的水手服的确是非常漂亮的款式，家人们也这样说，真的是那样吗？沙弥香卷起袖子，低头打量了一下，既然大家都说好看，那应该没错吧。
　　沙弥香有点期待出现在优子的面前。
　　就因为成绩好这种随便的理由，她被捧为了新任部长，今天开始要指挥大家将音乐室的桌椅搬到左右两边。刚开始还有点不好意思，沙弥香也一同帮忙，在部员减少后，每个人的工作量也随之增加。
　　一年级的人数堪堪超过二年级人数的一半，如果来年还招不到多少部员的话，恐怕合唱部真的就要解散了。
　　这件事也是部长的责任……真有点不想承担啊。
　　已经有不得了的责任压在肩头了。
　　父亲曾经也说过，处在什么境地，就该负起相应的责任。
　　负起合唱部的责任做到的话，那么负起优子的责任应该也会被原谅……哪有那么简单。
　　自己吐糟自己稍微有点空虚。
　　把目光聚焦到部员上面，来年有什么具体的方法，能够让入部者增加吗？
　　就连请高岛前辈看板这样的办法都做不到了，来年前辈们都会升入高中部，届时再想见一面都有点困难。
　　不过再过一年就好了吧。
　　一边想着这些事情，沙弥香一边将桌子搬到了墙边。
　　这样的日子持续了几日，优子由于身体的关系，整整一星期没有来学校。出勤数从岌岌可危变成了完全不及格的状态，不过有伊砂都和校长的关系，特权阶级的优子也没有被修女召见什么的。
　　星期五的时候……
　　“小沙。”
　　“前辈？”
　　柚木前辈突然来到了音乐室。自打接任了部长之后，沙弥香还一次没有见过她，这次前辈的突然登场让她感到有点意外。不过，既然前辈在叫她，她也只好停下手中的工作，向入口处走去。
　　“好久不见了。”
　　“嗯。”
　　大概两个星期左右。
　　前辈先是点了点头，然后又“啊”了一声，做出了个将手指贴在下巴上的动作。
　　“是不是应该叫沙弥香部长呀？”
　　前辈的打趣让沙弥香露出尴尬的笑容。
　　“别拿我寻开心了。”
　　那也太别扭了，虽然“小沙”这个称呼也让人觉得难为情，但多少已经听习惯了。而且，既然要叫部长，也应该是姓氏在前才对。
　　“是来看我们的吗？”
　　社团活动进行的期间，前任部长曾经来过几次，毕竟那人已经是无官一身轻，每次都来旁观一下练习，然后扔下一句“真辛苦啊”就优哉游哉地走了。
　　“啊……嗯。”
　　前辈的回答有点莫衷一是，说完之后又直勾勾盯着她看。
　　这样的视线有点熟悉的感觉。
　　而且并非是来自柚木前辈。
　　优子……
　　记忆的深处，夜空和烟火的气味混合在一起。
　　“活动结束后有时间吗？我有话要对你说。”
　　有话要说？
　　沙弥香不禁疑惑地歪了歪头，是有什么话没有办法立刻说完的吗？沙弥香心里毫无头绪，毕竟对象似乎只有她一个人。
　　沙弥香想要试着从前辈的眼睛中得到答案，结果前辈却不愿意直视她。
　　“有时间的话，到时候来庭院里找我，好吗？”
　　“可以是可以……”
　　但是活动才刚刚开始，估计要等上一个小时以上的时间，真的没问题吗？
　　“嗯，那到时候见。”
　　说完，前辈都没向音乐室里看上一眼，就转身走了。
　　比起来看来大家，更像是专程来见她一样。
　　沙弥香注视前辈的背影，觉得前辈的脚步比平时还要匆忙上许多。
　　活动结束之后，也没办法立刻离开音乐室。除了要将桌椅摆回原来的位置，还要负责将钥匙交还到教研室。
　　沙弥香用比平时稍快的节奏完成了这些工作，然后立刻向庭院跑去。自从优子住院之后，除了参加动员扫除之外，她几乎没有去过那里了。
　　沿着教学楼的外墙绕到楼后，很快就能看到平日里诗织打理的那片花圃，在附近的一颗木莲树下面，沙弥香发现了柚木。
　　庭院中央的喷泉旁，柚木前辈正双脚并拢、双手紧扣地站在那里，静静地看着水柱喷涌而出。
　　“前辈……”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第354节 第241章 意外的告白

　　柚木听到沙弥香的声音，立刻转过身，并放下手等沙弥香过去。
　　沙弥香绕过喷泉来到柚木的身边，在渐渐披上晚霞的夕阳中，她的影子被拉得越来越长，感觉上和本人相较，反倒是影子正更加紧密地和地面联系在一起。
　　在沙弥香眼中 ，柚木只是稍微摇晃了下身子，影子就仿佛剧烈地摇动起来，像是在警告她不要轻易接近一样。
　　“辛苦了。”
　　前辈不忘表达关心，然后像是逃避一般将视线投向了喷泉。
　　究竟有什么事情要说？
　　“抱歉啊，其实，叫你过来也不是为了什么太大的事……”
　　可不是有话要说吗，否则为何专程过来等她，虽然在这样想，但是嗓子眼的话语却不一致。
　　“前辈有事找我？”
　　沙弥香不经意地看了一眼天色，当上部长之后，结束的时间也有些许延长。要是走的太晚，不仅电车会变得非常拥挤，优子那边解释起来也非常麻烦。
　　“很快就说完，很快的。”
　　看到沙弥香的反应，柚木先是如此说道，接着朝前方迈出了一步。
　　前辈伸出手臂，影子照在她的身上，几乎将她的脸完全遮住。
　　“小沙，听我说……”
　　有些被动的慌乱中，前辈抓住了她的手，然后用自己的双手将其包裹在其中。
　　女孩子有所请求的时候，会做出类似的动作。
　　不知是否因为秋季的关系，感觉上凉丝丝的。
　　前辈突然开口说道：
　　“我喜欢你。”
　　沙弥香完全怔住了。
　　如此直率的告白，如同前辈性格一般的，毫无虚饰和遮掩。
　　大脑一片空白，组织语言的能力也发生紊乱，视线一并失去了焦点。
　　背后流出冷汗，过了一会儿又开始发热，夕阳仿佛更加靠近了一点。
　　由于忘记扎眼，感觉双目变得干涩。
　　喜欢——
　　这个词仿佛丝线缠住了她的脑袋，让她无法进行思考。
　　直至她发现染红前辈脸颊的并非是夕阳，才终于理解了对方所说的“喜欢”究竟有着怎样的含义。
　　“……”
　　硬要说的话，不算是第一次被告白了，却还是紧张得半点声音都发不出。
　　和优子的进展一切都显得过于自然，因为没有这样紧张、特定的告白，她一直都知道优子喜欢自己，一切都是顺其自然。
　　然而……
　　好奇怪。
　　为什么前辈会喜欢女生，即使自己处在异常的领域里，沙弥香还是抱有这样的疑惑。或者，只是对象是她？完全搞不清楚，只觉得双手的温度在渐渐失去，甚至已经感觉不到前辈的双手。
　　“可以请你，做我的恋人吗？”
　　前辈又向前踏了一步。
　　不行不行，她已经有优子了。喜欢的人也是优子，在心里试着坚定，手足却缺乏相应的动作。
　　结果，内心也开始左顾右盼地寻找救命稻草。
　　该坚决的拒绝，不留有任何余地的。
　　事实上却完全做不到。
　　黄昏中稍稍微冷的风，透过额头冒出的汗滴。
　　还没有向优子正是告白，却遭遇了突发的情况。
　　没有办法喜欢上前辈。
　　她的心还没有宽阔到可以容纳两个人。
　　沙弥香默不作声，在心里组织着语言，视野中的前辈低垂着眉头，在等待她的回应。
　　有什么不太伤人的拒绝说法呢？
　　要直接说出来？
　　太困难了。
　　“我……”
　　“现在不用回复也没关系……”
　　前辈露出不安的笑容，看上去脆弱又无力，但还是把选择的余地交给了她，要拒绝的话，果然还是不要再见面比较好。
　　沙弥香还没来得及说话。
　　“下次见。”
　　前辈丢下这句话就逃走了，留下有点凌乱的沙弥香。转过身体的时候也心不在焉，几乎是左脚踩右脚的状态。要用信件的方式拒绝吗，感觉上已经没办法面对前辈。
　　或许应该直接告诉她，自己有喜欢的人了。
　　可是，女生喜欢女生果然还是很奇怪，前辈虽然不算是陌生人，但是就这样告知是不是太草率了一些，然后又去琢磨其他的借口。
　　本以为遇和优子无关的事情能够保持冷静，但她还是太高看自己了些。看来只是错觉而已，不止是额头，连手心都淌满了汗水。
　　怎么办呐？
　　回家的时候差一点就坐过了站。
　　半途又想起来去看优子，坐上电梯之后来到优子家门前，心神才稍微安稳了一些。
　　进去之后结果没人。
　　是有什么突发性的检查吗？
　　在房间里待了十分钟左右，门扉开启的声音兀然响起。
　　“优子？”
　　“嗯。”
　　平常活泼的笑容看上去非常勉强，刘海前的发丝凌乱着，估计已经在秋日的天空下面呆了好一阵。
　　“怎么一个人出门了。”
　　“去了楼下的便利店。”
　　优子两手空空，搭配上勉强的笑容，总让沙弥香觉得优子有事情瞒着自己。
　　“是要买什么东西吗？”
　　“啊……只是去看了下，嘛，忘记了周五不是特价日了嘛。所以就什么都没有买。”
　　解释这么多，太可疑了。
　　不过，如果只是有点小秘密的程度，沙弥香并不打算干扰优子，反倒优子太过毫无保留会让她觉得困扰。
　　而且，她也还有没有告诉优子的事情。
　　但最好还是不要讲了。
　　如果把前辈告白的这件事告诉优子，引得优子情绪激动先不说，万一又像以前一样，一时冲动做出什么错事，就麻烦了。
　　“是吗……”
　　“比起那个……便当要热一下吗，沙弥香还没有吃饭吧？”
　　优子的视线像是要逃跑似的，匆匆飞到餐桌的位置。行动也是一样。
　　而前辈的事情仍在困扰着沙弥香，现在她实在没那个心情去试探优子。
　　“嗯。”
　　声音穿过喉咙的感觉，仿佛也和她完全没关似的。
　　讲着要来帮忙，其实也只是做些机械性的工作。优子突然问起“在学校过得怎么样”这种话，沙弥香言语一滞。
　　“很好啊……”
　　像是要藏住某种不可告人的秘密一样，她讲了最没有营养的内容。而优子也不再追问，只是匆匆打开电磁炉。嗡嗡的像是要跑出什么不得了辐射的声音，布满客厅。
　　沙弥香站在一旁静静等待，突然间优子抓住她的手，纤柔的指节像是听完鬼故事似的颤抖着。
　　“怎么了？”
　　“没事。”
　　沙弥香有股说不出的憋屈感。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第355节 第242章 因为有你

　　刚被前辈告白，后面优子又产生了心事。
　　沙弥香感到眩晕，仿佛整个世界都开始骨碌碌地打转。
　　不行不行，这样可不行。
　　至少先向优子了解情况，沙弥香强忍着眩晕感，做起了深呼吸。
　　绝对不能在优子的面前， 表现出这样的动摇。
　　稍稍冷静下来之后，沙弥香放弃呆站在优子身后，转而去拿餐具。希望在进食的时候，可以聊点什么，不要害怕也不能直率过头。
　　揉捏着变得有点僵硬的肩膀，沙弥香双手放在双腿上，静坐在凳子上。也没来得及问制服是否漂亮的事情，稍微有点遗憾呢。盯着优子的背影，前辈的脸又浮现在了脑海中，“我喜欢你”这四个字开始不断回响。
　　优子转过身的时候，心脏又开始咚咚地跳个不停，仿佛做了什么亏心事一样。
　　如果只是玩笑就好了。
　　然而严肃和真诚却在进行否认。
　　沙弥香抬头看着端着便当盒的优子，优子还在微笑着，僵硬感虽然仍旧存在，不过已经渐渐能和以前的笑容重叠起来。
　　沙弥香想起了之前。
　　优子逃避的时候，笑容就会产生这样的变化。
　　逃避？
　　有什么可逃避的？
　　沙弥香得不出答案，不过她想要从现状中逃避，从前辈的告白之中，下次见面的时候一定要好好地拒绝。
　　即使让原本就算不上十分亲密的关系破裂。
　　迄今为止，她都以为她和前辈的感情都是前后辈之间特有的，有别于友情的特殊关系。至于情愫……
　　沙弥香与优子对上了视线。
　　“鱼子酱便当，不知道沙弥香喜不喜欢？”
　　优子把便当盒推到她的面前，大概是知道自己不太喜欢冷食，所以有特地进行加热过。
　　沙弥香用双手握住便当盒的两侧，热量缓缓流入发冷的双手。客厅没有开窗户，空气显得有一点闷热。沙弥香脸色微醺，对着优子缓缓露出笑容，慢慢抓起筷子。
　　“可以和我讲讲吗，优子的烦恼。”
　　“我没有什么烦恼啦，就是对沙弥香担任合唱部的社长有点介意而已。”
　　优子换了一副轻快的口吻，但是沙弥香总觉得这是敷衍的说辞，如果只是因为这个，优子最多只会是嘴上抱怨。
　　可优子既然不想说，她也没有办法强迫优子回答。
　　还有前辈那边的事情，两个方向上沙弥香都觉得非常棘手。
　　像学习这种需要设定目标、付出努力、获取成果的事情，她还没问题。循规蹈矩地执行，她非常有自信。然而一到各个层面都显得暧昧的事情上，她就会犹豫，变得不知道该如何是好。
　　她突然有点羡慕性格开朗，面对突如其来的情况，也能凭借天分和直觉来搞定的人。
　　像前辈那样？
　　一下子坚定地对别人说出，我喜欢你。如果她也能向前辈一样，将对优子的喜欢转化为直白的言语和行动，一切是不是就会变得不一样起来？
　　即使到了现在，她仍旧未能完全读懂恋爱。
　　优子把不喜欢吃的部分夹入她的便当内，这其中相当一部分是她喜欢吃的食物，以前还觉得可能是巧合，现在……
　　说不定是优子表达爱意的方法吧。
　　“真的？”
　　“嗯，的确和这个有关。”
　　优子瞪着明亮、深邃的双眼，看着她的时候，里面有温柔的水流在流动。
　　“校服好看吗？”
　　“很适合沙弥香啦……沙弥香穿什么都好看。”
　　“嗯，优子下周也会穿上的。我也想看优子穿上的样子。”
　　氛围稍微缓和了些。
　　我最喜欢沙弥香认真这点。
　　脑海里浮现优子的话语。
　　脑袋里也生出相关的妄想，所谓的认真在学生中算不上夸奖的话语。不过，既然优子喜欢，那么什么事情都该周全而努力。
　　“那个啊……”
　　优子的语调突然一滞，嘴角变得有点僵硬起来。
　　“医生说下周还不能去上课。”
　　“那身体呢……有觉得哪里不舒服吗？”
　　沙弥香颇为急切的询问，如果要延长住院的时间，那么必然有着相应的负面情况出现。
　　“安心……没有什么问题啦，连医生都说我恢复得不错。只是观察期而已，说不定结束之后，我就可以一直陪沙弥香一起去上课了。”
　　优子学着以前的样子挺了挺没什么肌肉的肩膀，似乎因为长期缺乏运动的关系，肌肉也变少了很多。
　　要是因为前辈的一句话，就自作多情地将生活搅得一团糟，那样子怎么能成为优子的依靠呢。
　　沙弥香知道，她对优子的依赖要更深。但是有点不想承认，至少，要作为优子可以依靠的人在她的身边。
　　行动。
　　不要再想了。
　　沙弥香故作冷静，像平时那样露出从容的微笑。如果是真的，优子可以长期出院的话，那真的是个小奇迹似的好消息。
　　在这方面，沙弥香不觉得优子会欺骗她。
　　一直待到晚上八点。
　　伊砂都今天很早就回来了，将熟睡中的优子交给对方，她准备回家，却被伊砂都叫住了。
　　“我送你回去。”
　　“不用了……”
　　“女孩子一个人很危险的吧。”
　　脑袋里冒出糟糕的记忆，沙弥香拗不过伊砂都，最后还是乘上了轿车。
　　“谢谢。”
　　“如果你出了什么问题的话，优子多半也会做出伤害自己的举动，所以这不是为了你。”
　　“就算是那样，我也谢谢您。”
　　如果不是伊砂都的默认，她也不可能有这样与优子相处的机会。甚者，连深夜归来都是经过考虑的，优子说过“小姑和我很像”，所以沙弥香觉得伊砂都也是把什么都藏在心里不说的类型。
　　用稍微有点伤人的说法。
　　伊砂都没有能敞开心扉依赖的人，也许曾经有，可现在只有向井在她的身边帮她。
　　“那个……优子说她下周还要住院……”
　　对于这件事，沙弥香还是有点在意。万一优子在骗她，或者医生在骗优子怎么办，她想要了解最真实的情况。
　　“安心吧。因为有你的陪伴，优子的情况的确在好转。医生说是再观察一周，如果身体没有大碍，可以正常前往学校，当然剧烈的体育活动还是没办法参与的。”
　　是因为有她的陪伴吗……
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第356节 第243章 饼干盒

　　星期日，沙弥香送别优子返回医院。
　　隔日，又到上课的日子。
　　因为不想面对前辈，甚至产生了不想去上学的念头。昨天和优子也有股若即若离的感觉，一整晚都在想哪里出了问题，结果醒来之后脑袋还是一片昏沉。
　　要温习的功课也被通通抛到脑后。
　　虽说确实无意进行，但要是万一落榜那可就麻烦了，总之，不能疏于提升自我。
　　为了不让家人们、尤其是祖母察觉到异状，沙弥香尽可能装出平常从容不迫的样子。尽管平时是否从容不迫这点有待商榷，沙弥香对着镜子反复确认，暂时将表情认定为“从容不迫”。
　　整理好上学的行装，沙弥香来到门口穿好鞋子。途中，黑白花猫像是要前来送行一般突然出现在了她的面前。
　　果然一点都不像她。
　　大概是动物会受主人的气质影响吧，沙弥香总觉得它们和祖父祖母有着相似之处。
　　眼前的这只黑白花猫更像是祖母，一举一动都显得英气十足，颇为贵气。而且，眼神非常锐利，有时候优子也会露出差不多的表情，让人觉得一旦被这样的眼神盯住，自己内心深处的想法就会全然暴露一样。
　　“……那，我出门了。”
　　沙弥香和黑白花猫打了声招呼，然后走出玄关，中途还回头望了一眼，黑白花猫就那么一声不吭地将她目送出了家门。
　　优子在电车里陪伴她时候，总希望电车能够开得慢一点，但也没有像今天这样，希望它能没完没了地跑上几个小时。思来想去，最后还是未能组织语言成功。
　　前辈当然会来上学。
　　想到这里，沙弥香就有股脚底浮空的感觉。
　　不过，她们并不在同一个学年，前辈也已经退了部，只要不刻意地去见前辈，大概是见不到面的。
　　那么问题来了。
　　如果前辈刻意跑来见她，要怎么办呢？
　　沙弥香祈祷前辈能给她更多的时间“考虑”，一边将目光看向窗外。
　　天空晴朗得很亮眼，和她此时的心情并不相符。
　　走进教室之后，还是未能脱离那种轻飘飘的心境，最初和优子在一起的时候，也担忧过会被其他人报以奇异的目光，现在也是差不多的状态。
　　只要表现得稀疏平常就好了。
　　记笔记的习惯也停了下来，如今国中的知识对她来说太过简单，笔记像是做给别人看的一样。
　　这份虚饰在摇摆不定的心情中暂停。
　　不知道前辈是否也一样，在上课中无法平静下来，是不是仍在悬着一颗心等待她的回应。
　　说不定，是类似等待考试结果一样的状态。
　　这样一想，就觉得不应该让前辈等太久。时间拖得越久，越会让人生出多余的期待。
　　她没办法回应前辈的心意。
　　就这样度过了两节课的时间，所有的知识都从耳边倏倏穿过，完全没有停留。这样下去，连每日的学习任务都要完不成了，肯定也会对成绩造成影响。
　　对于生来以优秀为己任的她来说，这无疑是动摇她立身之本的大事件。
　　必须要想出答复。
　　可是，到底该如何是好？
　　即使是想到优子，也没办法让这份不安与焦虑停下，倒不如说是变得更加烦躁了，因为优子那边也有心事存在。
　　到头来，这样糟糕的状态一直持续到了放学之后。唯一庆幸的是，前辈并没有专程跑来见她。
　　即使完全没有参加社团活动的心情，但是身为部长的她并不能进行请假。本来今天就没认真上课，连社团活动都要偷懒，那岂不是太堕落了。因为晚上见不到优子，所以连多余的期待都没有，沙弥香整理了一番心情，然后站起身走出了教室。
　　一边走向音乐室，一边祈祷在路上不要遇见前辈，同时努力地扮演冷静的自己。
　　结果，路上见到了黑羽。
　　“要去参加社团活动吗？”
　　“嗯。”
　　“着急吗？”
　　“那倒不是。”
　　黑羽像是有话要说的样子，带着淡然的微笑，既然这样应该不是什么坏消息，或许是和美纪有关呢。
　　沙弥香感慨自己实在是变得有些敏感，最近烦心事不断地在增加，搞得有一点点神经衰弱的兆头。
　　“上周五的时候，优子把这个落在天台了。”
　　黑羽的手中捧着一个小巧精致的盒子，盒子的外壳是樱花的图案，封口的边缘处还特地用保鲜膜覆盖了起来。
　　看到这个盒子，沙弥香一时没有反应过来。
　　“周五……”
　　“阿勒？你没有见到优子么……她还说要给你一个惊喜来着，结果把手工烤制的饼干遗落在了一堆盆栽里。那家伙一边傻笑一边炫耀，居然把那个优子变成这样，佐伯你还真是了不起啊。”
　　周五的时候，她并没有看到优子。
　　而且，优子在她之后才回到家里。
　　在黑羽的话语之上进行回想，错过的可能性几乎可以忽略不计，也就是说……
　　仿佛有被赋予形体的恐惧爬上了肩头，沙弥香脸上完全失去了血色，手指不知道什么时候开始发抖，身上的热量像是在一瞬间被抽离了一半，以至于让她觉得有些寒冷。
　　前辈告白时的场景，看上去就和幽会没什么两样吧。
　　不过，优子应该没有听到具体的内容，不然那个时候前辈或者她应该能发现优子才对，这么说的话，好好解释还是有解除误会的机会。
　　“你怎么了？”
　　黑羽从她的表情上察觉出不对，看来是又发生了什么麻烦事，她略微感慨地叹息一声，然后不由分说地将饼干盒塞到她的手里。
　　“尝一尝吧。”
　　丢下这句话，黑羽便头也不回地走掉了。连一声告别都没有，沙弥香有点想哭，但是社团活动马上就要开始，一副快要哭出来的表情究竟要做给谁看呢?
　　原本不是什么大不了的事情，只是她想得太过复杂，即使能理解这点，结果还是忧心如焚。
　　练习中，她被合唱部的成员们喊到好几次，反应都慢下半拍。
　　社团活动一结束，她便一溜烟地冲进电车，且顺利地抢到了一个座位，这令她不由得长舒了一口气。她现在这副模样，要是站在电车里面的话，说不定一不小心就会瘫软在地面上。
　　之后，她从书包里取出饼干盒，有点呆滞地望着上面的装饰。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第357节 第244章 开导

　　失魂落魄。
　　视线几乎快要垂落到地上，唯一注意到的只有影子渐渐越来越长，城镇被黄昏染遍。
　　回过神来的时候，自己已经抵达了家门口。
　　刚走进大门，右边就出现了一道人影，是祖母正抱着黑白花猫观赏庭院。她望着几棵常青的树木，树梢随微冷的秋风轻舞。沙弥香在看祖母的时候，祖母也很快发现了她，旋即眼神也变得柔和了一些。
　　“回来啦。”
　　说罢，祖母摸了摸猫的后背。被这么一催促，祖母怀中的猫也朝着她叫了一声。
　　“嗯，我回来了。”
　　沙弥香一边回应，一边注意面不漏色，对猫咪轻轻摆了下手。这样应该有看起来自然一些吧。
　　心里不太确定。
　　所以不想要太久停留，沙弥香决定直接返回屋内，祖母这个时候突然对她说道：
　　“是遇到什么事情了吗？”
　　沙弥香立即停住了脚步，心想为什么会被看穿。扭头一看，祖母的表情没有变化，仍旧是一副若无其事的样子，猫也差不多。
　　祖母究竟是怎么看出来的呢？
　　她应该没有展现出异常，回家的时间也很普通，今天也不是看望优子的日子。
　　脑袋里快速分析了一下子，结果什么结果都没有得出来。
　　“一看你的脸，就知道了。”
　　听祖母说的，仿佛她是那种会把心事放在表情上的人似的。假如她真的有那么直率的话还好，然而并不是。不过，虽然不知道祖母看穿到了哪一步，但被发现端倪已经足够令她慌神。
　　一定要瞒过去才行，要是被祖母知道自己正在为恋情苦恼，还是女孩子和女孩子的恋情，绝对会变得超麻烦的。
　　祖母抱着猫，不动声色地来到她的身边。那副泰然自若的神情，以及落落大方的步伐，即使是上了年纪也没有任何改变。
　　“难道是恋爱了吗？”
　　祖母一上来就问了个切中主题边缘的问题，沙弥香再次折服于祖母的洞察力。
　　只不过，和单纯的恋爱还有所不同。
　　而且，她早已经深入在恋爱的漩涡里，不能自拔了。
　　不能承认。
　　“我上的是女校啦。”
　　沙弥香随口抛出解释。
　　“哦……女校啊……”
　　略微起伏的语调让沙弥香感到在意，像是每次去见优子前，祖母也会发出类似的语调变化。在沙弥香的视线中，祖母难得一见地露出了有点调皮的笑容，像是正在进行恶作剧的小孩子一样。
　　“那孩子的病还没有好转吗？”
　　“说是下周也许可以继续上学。”
　　“这样啊，你还真是喜欢那孩子。”
　　祖母的回答让沙弥香捉摸不定。
　　说不定，祖母已经看出来了她对于优子的情愫。从没有侧面敲打她这点来看，祖母是不是默许了呢？
　　可想这么多也没有意义，因为也许祖母根本就想不到那么一环，对祖母来说，女孩子和女孩子的恋情，也并非是作为常识而存在的吧。
　　“学校那边呢，还开心吗？”
　　“没有优子在，果然有点寂寞……”
　　沙弥香稍微透露了一点内心，毕竟任谁看来她和优子的关系都是非常的好，等同于挚友的程度吧。
　　“学习上呢？”
　　“那个的话，没问题。”
　　唯独在学习上，她有着绝对的自信心。国中阶段的知识早已经难不住她，高中知识的学习也已经陷入瓶颈，属于在高分档提分的阶段了，基本就是埋头在题海中的一环。
　　毕竟她从来不把学习当成是一种苦差事，所以也不会讨厌学校。有优子的陪伴，就算坐电车也不会觉得辛苦。
　　“因为我不讨厌学习。”
　　“多么了不起的孙女啊。”
　　嘴上虽然这么说，但是祖母仍然是一副云淡风轻的神情。
　　沙弥香很难从这样的夸赞中寻找骄傲，只好抬头望向祖母方才欣赏的树木。如果是优子的话一定能立即将所有的种类都讲出来。夕阳流经枝叶的缝隙，显得相当柔和，沙弥香眯起眼睛，任由黄昏的光芒笼罩全身。
　　“虽然不清楚你在烦恼什么，但是只要像对待学习一样去解决就好了。长大成人之后，就很难再有什么新鲜的遭遇了。要珍视的，要烦恼的，就只有趁现在咯。”
　　祖母的忠告像是与晚霞融合在一起，微微笼罩在了她的脸颊。
　　“大人们由于知道各种事情大致都会迎来怎样的后果，所以总是十分胆怯。”
　　说到胆怯，她也是一样的啊。
　　唯独这一点像是大人，实在是有种被黑商坑了的感觉。
　　后果吗……也就是最后可能变成遗憾？
　　那种的，绝对不要。
　　只要跨越现在的这道坎就可以了，未来的道路一定充满了明朗与幸福，在未来等在着优子和自己的，一定是美满的结局。
　　童话的结局之所以会破灭，只是当事者的能力不足罢了。
　　她绝对要成为手握实弹的人。
　　“所以我才总是在观察庭院，你爷爷则总是在追着猫儿跑。”
　　祖母还不是大人吗？
　　沙弥香突然感到了一丝释然。
　　不过，祖父的话，应该只是喜欢猫而已吧。
　　“怎么突然又说起这个了？”
　　“啊，就和打招呼是差不多的。有时候，会突然想要和孙女聊上几句，这也可以算作是一种胆怯吧。”
　　祖母淡然地说。
　　沙弥香原本还觉得，她们不是经常聊天的吗？但是仔细一样，大多数时候的确只是打打招呼、问候一下，或者只是单方面被祖母唠叨两句罢了，没有营养的对话占了大部分。虽然没有表现在脸上，但或许祖母也有感到些许寂寞吧。
　　不过，托出心里话就能让两颗心的间距缩短吗？
　　应该不是那样的吧，那样未必会让两个人更加贴近。祖母说的也没错，今后的结果还未知，既然选择了承担这份责任，那就算是自我欺骗也好，一定要走到“后果”，不留遗憾。
　　“能和祖母聊天，我也觉得很高兴。”
　　虽然算不上是教诲，但是祖母着实为她提供了前进的动力。
　　她也会慢慢老去，总有一天变得和祖母一样吧。
　　夜晚，辗转反侧中，沙弥香做出了决定。
　　然后，抓着饼干盒睡着了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第358节 第245章 拒绝

　　黎明来得比预想中晚一些，按照平时的作息习惯洗漱准备，沙弥香比往常还要早一些出了门。
　　上学时随着电车晃来晃去，然后突然想到。
　　她还不知道前辈的电话号码，也就不能通过讯息的形式转告。
　　而且对于前辈的事情，她也是知之甚少。
　　其他方法也是欠缺考虑，看来只有面对面地告知是最优解。
　　抵达学校后，沙弥香有些犹豫是否该一大早去找她。那样也许会显得十分匆忙，而且她也不知道前辈有没有事，甚至不了解前辈准确的到校时间。
　　顾虑一旦产生，就会接二连三地成群出现。
　　沙弥香仰视着通往高学年的台阶，久久不能行动。
　　要是不立刻告诉前辈的话，说不定还会呈现出这股浑浑噩噩的状态，所以，还是现在立刻去找前辈吧。
　　沙弥香下定决定，爬上楼梯，来到了三年级教室所在的走廊。这还是她第一次因为公务之外的理由来到这里。在不认识的人当中，偶尔能看到合唱部的前辈。前辈们看到她的时候，都露出了相当惊讶的表情，沙弥香只好一次次地对她们报以意义暧昧的笑容。
　　走到一半，才发现自己连前辈所在的班级究竟是哪个都不知道，只好被动地抬头望班级铭牌，漫无目的地来回游荡，有股掉进河里随波逐流的疏离感。
　　“小沙？”
　　这时，沙弥香突然听到有人在叫她。这道声音出现的毫无征兆，吓得她差一点跳起来，连呼吸都忘记了，然后心惊胆战地朝着声源的方向看了看。
　　教室的入口处，出现了柚木前辈的身影。
　　才一天多的时间，应该说不上长，前辈在见到她的时候也显得很是惊讶。
　　“早上好。”
　　不论如何，都要先打招呼。
　　声调因为紧张变得有一点高，要是再压低一些就好了。
　　“早上好……找我有事吗？”
　　在前辈的这声疑问当中，同时包含着期待与不安，很难分清哪一边的分量更重。
　　如果是期待更重一些，那她心中的歉意也会加重。
　　“嗯……是的，我是来找前辈的。”
　　阐明目的后，才注意到周围的目光，不知道从旁边经过的三年级生门，究竟是以怎样的目光看待面面相觑的她和前辈。
　　不过，不要紧了。
　　“嗯。”
　　柚木前辈先是点点头，然后局促不安地紧绷着脸，似乎在“谁更紧张”这场游戏中发生了反转。
　　前辈静静等待着。
　　不过……
　　在这里讲明是在是有点不合适，沙弥香稍稍打量四周，经过的人没有变少的趋势。
　　“如果方便的话，可以去庭院吗？”
　　沙弥香用眼神示意了一下窗外。
　　前辈立刻给出回复：
　　“可以啊，只是没有那么多的时间……”
　　说罢，前辈望了望身后的教室，似乎有些在意上课的时间。
　　“很快就能讲完了。”
　　之后她和前辈并肩向楼下走去。这个过程中，她没有去看前辈，前辈也没有说话，沉默悄然地蔓延着。
　　到了外面之后，前辈就不再与她并肩而行，而是跟在她的身后。
　　时间尚早，喷泉旁边完全看不到人。虽然阳光明媚、树木的枝叶也葱郁，但是同样的地方是不是有点不合适呢。
　　这附近她和优子并不常来，因为在学生中间，也是有人气的地方吧。在私密这点上，总是令她格外在意，不过这里确实是个能够领略怡人风光的好地方。
　　人与人的相遇，会带来不同于以往的经历。
　　在那一天之前，沙弥香从未想过万一被告白要怎么办。
　　尽管结局肯定是拒绝，可还是有没有料到的地方，告白的人是女生，还是学校的前辈。不管怎么想都还是会觉得不可思议，如果自己是孤零零的一个人，说不定会被那样子的前辈所吸引吧。
　　但是，沙弥香深刻地清楚，没有如果。
　　假设的事情不会成真，可能成真的事情一定要付出与之相符的努力。
　　来到喷泉前，沙弥香停下脚步转身过去。
　　于是前辈也“哇”地一声，慌慌张张地停下来，像是在祈祷一般将双手摆在胸前，手掌朝向她的方向。然后又战战兢兢地向后退了一步，再退一步。
　　“那个……”
　　正如前辈所说的，时间并不充裕，距离上课还剩下几分钟，彼此都无暇再做更深一步的心理准备了。
　　“嗯，说吧。”
　　前辈挺直了腰板，表现得比她还要像是晚辈。
　　也许稍微有点残忍的吧，不过摇摆不定会更加让人厌恶。她也总在选择中犹豫，沙弥香由衷讨厌瞻前顾后的自己。
　　“和前辈相处的时候，我觉得很愉快。”
　　“啊……嗯。”
　　沙弥香先留出一个冲击前的缓冲，不过前辈似乎被这句话弄得有点懵。
　　“那个……我想了很久，但还是没组织出更加合适的表达。我觉得我和前辈之间，是前辈与后背之间接近友谊的感情，这么说有点狡猾吧……其实啊，我已经有喜欢的人了。”
　　沙弥香深吸一口气，终于将最难脱出口的部分讲了出来。
　　“喜欢的人……”
　　听到这段话，前辈咬住了嘴唇，有点失落地低下了头。
　　“那个人是女孩子吗？”
　　沙弥香没有作答，只是轻轻点了下头。女校就读几乎没有接触男生的机会，如果不承认，那被当成是借口也是无可奈何的事情。
　　所以……
　　“前辈告白的时候，我心里在想的，还是她的感受。我想，我的感情很难再发生任何变化了。所以……我不能接受前辈的告白。”
　　终于讲出来了。
　　这次没有拐外抹角，前辈虽然还低着头，但在叹息一声之后似乎也有所释然。
　　“小沙……”
　　前辈的声音听起来略微发颤，抬起头之后，是个略微有点不甘心的笑容。不过，这个称呼还是没发生变化啊。
　　也许前辈直接离去、变成完全的陌生人，更让她容易接受一点。
　　清晨的舒爽空气，也没办法将纷扰、忧乱的情绪一扫而净。
　　就如同前辈一样直接的，她进行了同等程度的拒绝。
　　前辈的手指交缠在了一起。
　　“是那个非常可爱的孩子吧……输了呢。”
　　前辈露出一个像是释然的暧昧微笑。
　　那之后，仍旧还是以前后辈的身份来相处，不过彼此间多多少少有觉得尴尬吧，虽然还说不上生份，但也没有继续朝这个话题往下交流。
　　喜欢……果然还是一时情迷意乱的产物吧。
　　她已经过了那个阶段了。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第359节 第246章 找到你啦

　　回到家里的当天晚上，沙弥香翻开词典，查了一下“交往”一词的含义。
　　不管从哪个层面上的含义来看，她和优子都脱不出词义的范畴。
　　喜欢不知道讲过多少次了，却仍旧没有隆重、正式地告白过，或许在优子心里，早已经跨过那样的仪式了吧。
　　没有具体化的开端，而在那样的道路上急速飞驰。
　　疑虑是否要将拒绝前辈这件事在优子的身前提起，躺倒床上后，难以入睡的状态并没有发生太多的好转。
　　第二日也是如常，在对下周的期待中度过。
　　周末的时候，社团活动要比平时晚一些结束。前任部长又来看望她们，结束还完钥匙之后，沙弥香并没有直接回家，转而乘上电车，前往优子所在的医院。
　　在前一日的晚上，沙弥香就有收到优子的消息。
　　暂时性的出院。
　　作为一道好消息，实在让人的心情激动得停不下来。看来即使度过了前辈的事情，也未能抱持着平常心进行学习。
　　沙弥香还没有来到住院部的入口，便在医院的喷泉前看到了正抓着一本漫画读的优子。
　　沙弥香望向天空，黄昏没有如期而至，转而是有点阴沉的天色。
　　没有打扰专注的优子，沙弥香慢慢从优子的身后靠近，绕过长椅的边缘，之后坐到优子的身侧。
　　居然还没有发现啊。
　　沙弥香偷瞄了一眼优子正在看的漫画，结果入眼的第一幕就是两位女生在喷泉前接吻。
　　这样的内容有些刺激，不知道是不是刻意而为，两位女主角的脸就像是成熟的桃子。
　　沙弥香也不由面色变红。
　　“找到你啦！”
　　在沙弥香感到害臊的时候，优子像是找到心爱的枕头一样微微侧过身体，把头部压在她的肩膀上。
　　手里的漫画则被丢在右手边的空位上。
　　“等很久了吗？”
　　“二个小时……不过漫画很有趣，所以没关系。”
　　“抱歉抱歉。”
　　“没关系的，毕竟沙弥香还要专程乘电车，很辛苦的嘛。”
　　晚些的电车的确非常拥挤，想必回去的时候会有过之而无不及，优子的身体没问题吗？
　　不找向井送她回去，偏偏要自己来，这点来说优子真是相当任性。有更舒服的选择放在眼前，一般人都知道该怎么选的吧。
　　不过，或许恰恰是优子的这一点，才令她倍感痴迷。
　　“没有啦。”
　　优子露出像是金平糖似的笑容，手臂悄然从她的臂弯中穿过。
　　“刚才，看到了吧？”
　　“什么？”
　　考虑到漫画的内容太过于难为情，沙弥香选择装蒜。
　　“明明就看到了，真是坏心眼。我想……和沙弥香做一样的事情。”
　　虽然眼前就有着喷泉，但是天色阴沉得似乎马上就要下雨，和漫画里阳光明媚的早晨完全是两种不同的处境。
　　“学习果然还是要用更严肃一点的书。”
　　沙弥香稍稍板起脸，因为经常在这里出没的关系，不少病人、护士、医生都见过她，虽然可能是自作多情，但是万一被目睹就会非常困扰。
　　“那留到下次吧。”
　　优子明快的笑脸上眼睛一眨一眨，方才的提议似乎只是一个小玩笑。沙弥香可不这么认为，以优子偏执的性格，绝对会使漫画中的一幕在现实中上演。
　　沙弥香只能期盼那个地点不是学校。
　　否则，也许就会成为被教室里同学议论不停的牺牲品。
　　“那种漫画从哪来的？”
　　“沙弥香也感兴趣吗？”
　　“内容不健康。”
　　“沙弥香怎么像个小学生似的，太保守了呐。而且，只是看看的话没关系吧，因为……沙弥香又不肯陪我做~”
　　在话尾的部分优子拉起了调侃的长音，真像是一个小恶魔，沙弥香无可奈何撇过头，然后优子在她的脸颊上偷偷亲了一口。
　　沙弥香装作什么也没注意到。
　　这算是闷骚吗？
　　并肩在一起坐了一会儿，沙弥香以试探的心态询问近期的检查结果。优子面无异色，给出了相当正式的回答，里面还夹杂了一些让人听不太懂的指标，以她的了解来看，状况的确正在稳定下来。
　　“沙弥香带来的书我也有看哦！”
　　“哦……是不是有点无聊。”
　　“怎么说呢……还是挺有意思的，不过就是和沙弥香的性格一样，刻板正规咯！”
　　优子用手指画了一个四四方方的方块。
　　她哪有那么刻板了，不过确实给优子带了很多评论书，多是她藏书的一部分。因为在平时，她基本不会去看小说或者漫画。
　　所以，储备也是几乎没有。
　　尽管偶尔看到小说、电影或者电视剧这类虚构的故事会感到惊艳，但终究说不上感兴趣。并非是在否认这一类作品，但是总觉得其中的内容与现实的生活有着隔阂。
　　不过，有优子在身边，某种程度上比大多数那样的作品都精彩了吧。或许有这样的关系，所以才看不上眼。
　　“那优子喜欢什么样的书。”
　　“那个啊……”
　　优子露出羞涩的笑容。
　　“料理类、生活类，恋爱指导、占卜，还有保健……”
　　沙弥香用手掌打住优子继续往下说的念头。
　　虽然听上去和普通女孩子喜欢的书籍没什么区别，不过沙弥香总觉得优子是在为了她才喜欢这些书籍的。
　　在更早一些的时候，优子几乎不读书，只是会看看自然科普以及植物图鉴的程度。
　　大概是受到祖父的影响，所以对于学者有着一定程度的倾向吧。
　　即使尽是些猜测的理解，但沙弥香总觉得优子就是这样的。甚至比家人的关系，还要接近。
　　啊，不是已经下定决心要和优子组建家庭了吗，结果也没什么差吧。
　　“饼干……很美味哦。”
　　“啊……”
　　优子的笑容突然僵住。
　　“是黑羽吗？那家伙哦……”
　　“我更希望优子能亲手交给我。”
　　沙弥香用笑容打断优子气愤的话，然后轻轻捏住优子的手掌，一点一点地握紧。
　　慢慢下来，优子没有再说话。
　　“下雨了。”
　　直到雨点打在后颈，冰凉的触感蔓延，优子才站起来，打开放在长椅旁边的那把伞。
　　“来一起打吧。”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第360节 第247章 浮于颜表

　　小学的时候还完全不觉得，现在共打一把伞有点拥挤。其中应该有伞骨狭小的关系，不过确实能让人感觉到身体上的成长。
　　两个人的身影怎么也没办法被天蓝色的伞完全笼罩，像是没办法走在同一片蓝天下似的，沙弥香和优子都想着斜倾到对方的那一边，结果就是两个人外侧的肩膀都变得湿润。
　　沙弥香取出手帕擦拭。
　　“伞，稍微有点小呢。”
　　对于优子一个人来说其实并不小，抢到电车座位后，很快就闻到独属雨水的湿润气味。
　　“我稍微淋一下没关系的，优子要是又生病了怎么办，还要坐电车回去吗？”
　　沙弥香怀着担忧的想法而反问优子，但优子的反应却显得有点平淡。
　　优子先是沉默了一小会儿，然后轻轻抓住她的手：
　　“总不能让沙弥香一个人被雨淋吧？”
　　侧过视线，优子的笑容里似乎掺杂着一丝寂寞。
　　“啊……”
　　“要说更容易感冒发烧这点，值得担忧的是沙弥香才对吧？”
　　说罢，优子又往她的身侧靠近了一点，然后便闭上双眼假寐。什么啊，不就是上次发烧了一次嘛，听到优子的话语，又觉得脸颊发热，刚才被打湿的肩头上仿佛不是雨水而是油，此刻已经燃烧起来。
　　也许是真的睡着了，优子的头部一点点压在她的肩头。这样熟悉的感觉，让沙弥香安心。
　　优子只是想和她一起。
　　“真是个爱撒娇的孩子……”
　　这段优子生病的日子，她们整日腻在一起的生活被迫结束。
　　那样的日子非常让人留念。
　　希望优子稍许变得独立的愿望是不是没有必要呢？
　　双手轻放在双膝上，现在仍旧有点紧张。要以恋人的心态陪伴在优子的身边，这样子思考之后，稍稍松软了僵硬的肩膀。斜向下盯着优子的侧脸，每次这样，就有种越来越喜欢的感觉。
　　喜欢，也会有上限吗？
　　以不断提升作为兴致与信条的她，就算是喜欢这样不确定情感，都想要加上一个相应的指标。
　　也许是最高档了，不过并没有上限。在优子的身边，每时每刻都仿佛是在描述梦中的情景似的。
　　看着那只熟睡仍旧紧捏着她手掌的手，沙弥香渐渐露出傻笑。
　　现在，掌心在发热。
　　沙弥香眺望窗外，雨幕中的世界仿佛和她无关，温暖穿透了心脏，心情就像烤炉里的面包似的慢慢松软起来。
　　“沙弥香，到站了哦。”
　　也许是习惯了电车的时间，在广播响起的前一刻，醒来的优子便在喧嚣的电车里对她进行提醒。
　　沙弥香拿起伞，优子蹦跳地站起来。
　　因为明天还要上课的关系，沙弥香并没有在优子家里留宿。开始还有点担忧伊砂都的常识水准，但结果却是多次一举，毕竟对方也经历过国中生这个阶段，在她还没来得提及的时候，伊砂都便准备好了一切。
　　隔日午休过后，沙弥香穿过班级里那一片片扰人的喧嚣，来到了平时少有人在的树林边缘，像往常一样和优子一起吃便当。
　　恢复以往的生活节奏，沙弥香有种身处在幻境中的感觉。
　　一连持续好几天之后，还被同班的女生问道午休在做什么。
　　这个时候玻璃就俏皮地跳了出来，优子被“挚友”一词代替，不过更早一年的时候也是相同的状态，所以并没有引起太大的波动。
　　有玻璃的第三人解释，省得她说谎了。
　　撒谎这种事无论何时都被办法变得擅长，多半开口前就会语塞，最终得出来的说辞也未必靠谱。
　　不过，她的确趁着这个时间指点了些优子的学习。
　　如果优子的学习落下而无法好好顺利升学，两个人都会很困扰。幸好优子十分聪慧，沙弥香总算放下心来。
　　“佐伯同学的变化真大啊。”
　　到教职员室取讲义的时候，同行的班干部突然说。
　　“有吗？”
　　“最近在教室里的佐伯同学，都是一副开心的样子。”
　　沙弥香快速地回头。
　　“有人看到了啊，你和隔壁班的学生一起在午休的时候学习。佐伯同学真是爱学习啊……不愧是模范学生……呃，怎么了？”
　　“开心，我吗？”
　　虽然心情的确处于高涨，但是任谁都看得出来就会觉得非常困扰了。
　　“看着确实很开心啊。”
　　听到除了玻璃、黑羽调侃外的客观意见，沙弥香不由陷入思考。
　　难道她真的是那种什么都会表现在脸上的浅显的类型吗？
　　不对，摸脸又有什么用！
　　连不太熟悉的同班同学都这么说，那么真的就是天下大白的程度了，一想到自己和优子可能会深陷传言，便阵脚大乱，内心动摇得非常厉害。
　　或许是因为优子的回归太过令她欣喜，所以一些该注意的地方也忘记注意了吧。
　　一看到优子，其他的什么就像是被空气挡在了外面似的。
　　这样可不好。
　　时间一下进入十一月。
　　自从那次出院之后，优子偶尔会感到胸闷，但是却没发生过什么大问题。
　　说不定，会这样一直持续到康复为止。
　　就在沙弥香这么想的时候，隔日优子就没有来学校，理由是到医院检查。听向井的描述是，早晨咯血的时候被伊砂都发现了。
　　虽然内心异常担忧，但是既然已经到了学校，再中途早退，没有合适的理由便说不通。
　　社团活动的时候也心不在焉，就在沙弥香送还钥匙刚出教学楼的时候，偶然间遇到了前辈。
　　柚木前辈的表情显得慌张，仿佛遇到了什么不得了的事件。在她出现后，前辈还低着头，不时左右摇晃。
　　从这一点上来判断，沙弥香觉得或许前辈并不是专程来找她的，但是在时间上又说不太多，只好率先打起招呼。
　　“前辈。”
　　“小沙！”
　　前辈一不小心提高了音调，那副样子就像是观看恐怖片之后被吓得六神无主一样，眼神也是寻求依靠的眼神。
　　沙弥香还是头一次见到前辈这副样子，碍于过去的情谊以及之前拒绝前辈的愧疚，沙弥香并没有直接离去。
　　“是发生什么事了吗，前辈？”
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第361节 第248章 恐吓信

　　沙弥香拿出后辈应有的态度向前辈表示关切，而前辈就像是抓住救命稻草似的抓住她的手，这个过程过于突然，以至于沙弥香没来得及退避。
　　已经被抓住，想要再甩开就困难了。
　　前辈如此无助的模样，沙弥香还是第一次见。遇到什么不好的事情了，还是说家里出现了什么问题。
　　应该不是，如果是这样，也不该找她这样一个外人来寻求安慰。
　　“小沙，听我说！”
　　“嗯。”
　　“最近……我收到了恐吓信……”
　　前辈的声音在发颤，宛如被公开处罚似的。
　　恐吓信……听到这个词汇的时候，沙弥香一时没太反应过来。旋即想起优子病房里和侦探有关的书籍，因为读过一点，沙弥香渐渐能将这个词汇和现实联系在一起。
　　可不管怎么说，也太超自然了。
　　“恐吓信？”
　　于是沙弥香不确定地进行反问。
　　“是！”
　　前辈又低下头，紧张的模样应该是在组织语言。沙弥香还是觉得有点难以置信，毕竟恐吓信什么的，收到的人还是像棉花糖似软绵绵的前辈，即使是杜撰，也应该不会选择前辈这样的人设。
　　而且，前辈这样的为人，又怎么可能得罪其他的人呢？
　　“那是一个星期前的事情，上体育课回来之后……我就在更衣室里发现了恐吓信……”
　　“体育课……”
　　那样的话，是学生放进去的可能性就很高了。
　　如果对象是学生，那么多半只是恶作剧的程度吧。
　　沙弥香试着露出放轻松的笑容，对前辈说：
　　“会不会只是恶作剧呢？”
　　虽然这样的问法显得有些轻率，但是不管怎么想，这个都是最有可能的结论。
　　“我不知道……”
　　前辈又垂下头，停滞了一秒左右，抬起的脸上，眼角隐约有泪光浮现。
　　是不是太夸张了点？
　　不过，听到前辈的描述后，沙弥香的看法也不由发生变化。
　　“起初我也是这么以为的……可是，之后的每天都出现相同的信件。不过，里面的内容有一点差异……”
　　“有带在身上吗？可以的话，给我看看好吗？”
　　以恶作剧的程度来说，这个持续的时间未免太长了一些。
　　“嗯……”
　　前辈从书包里取出两封纯白的书信，光看封口的话，还有种很正式的感觉。
　　路上小心！
　　乍一看只是一句提示语，然而上面刻意用复杂的花体字镌刻出来，明显有花上不小的功夫。作为恶作剧来说，实在是太麻烦了一些，可是只是这个四个字也说明不了什么。
　　不过，确实有种令人脊背发寒的感觉。
　　沙弥香又打开另一封。
　　千万不要一个人！
　　结合上一封来看，果然已经不是提示的程度，而是一种变相的威胁。沙弥香没有经历过这么超现实的事件，一时半而也想不出一个合适的处理办法。
　　“小沙，我好害怕……”
　　听到这游丝般的纤细低语，沙弥香不由打了个激灵。
　　“有告诉老师吗？”
　　“嗯，不过也被认为是恶作剧。”
　　也是啊，毕竟是大小姐学校，多半从来没有出现过什么严重的恶性事件。而且即使有敌意，也很难转化为实际的行动，因为能在体育课期间放置这封信的只可能是学生和教师而已，在没有实际动作之前，本着减少麻烦的目的，教师也只会做一下心理辅导的程度。
　　沙弥香露出笑容，想要让前辈稍微安心一点。
　　“不过，前辈是乘车上下学的吧？”
　　“最近……因为觉得这样很麻烦，所以暂时住在附近的亲戚家……”
　　“步行？”
　　前辈点了点头。
　　难怪会怕成这样。
　　不过，前辈应该也有同学住在这附近的吧，一起回去不会稍微安心一点吗？
　　一个人呆在放课后的学校里，反倒更危险了吧。不过，以前辈的性格来说，很难主动去依赖别人吧。
　　那自己算是怎么一回事？
　　前辈的那句“我喜欢你”又浮荡在耳边。
　　沙弥香紧了下领带，有点无奈地继续说道：
　　“如果不是非常远的话，我送前辈回去好了。”
　　做完这件事之后歉意就可以消散了吧，反正要去车站也浪费不了太多的时间，因为要去见优子，所以电车的拥挤已经是既定事实，就算送前辈一段路程也不会发生任何的改变。
　　好麻烦，忍不住生出这样失礼的情绪。
　　不过作为被依赖的对象，要说一点沾沾自喜没有也是骗人的。这会显得她很可靠不是吗，如果在优子的眼中也是一样的就好了。
　　优子……
　　等一下，优子？
　　“前辈……那个……”
　　“嗯？”
　　“今天有收到恐吓信吗？”
　　“没有……我怕那个人会挑选今天行动，所以一直没有敢走出校门……”
　　前辈低着头不安地承认道，但沙弥香想到的根本不是这些，而是——
　　她没有向优子解释。
　　那一天，优子应该是看到了她和前辈在一起的事情，事后以为解决了她就再没有提起过前辈的事情。
　　如果是优子的话，做出什么过激的事情也不会叫人意外。
　　比如恐吓信这种事。
　　优子不用上体育课，所以趁着体育课的时间将信件放到前辈的储物室里也是有可能的。
　　虽然不知道优子从哪里得到的前辈的信息，不过就时间上来看，如果是优子做的这件事，那优子应该是有所准备。
　　究竟要做些什么？
　　不，不能肯定是优子所做。沙弥香对于自己上来就怀疑优子感到羞愧，如果她的信任只有这种程度，那么优子对她进行怀疑也不无道理。
　　说到底，她原本就不是什么太过于坚定的人。
　　“这样啊。”
　　现在的笑容，说不定有点怪吧。
　　和前辈并肩行走的过程，也是因为害怕，前辈挨得有些过于近。对于习惯了有优子走在身侧的沙弥香来说，这种感觉并不陌生，然而由于对象不同，她始终有股解错题后仍朝着错误的思路走的感觉。
　　一路上，前辈不时左顾右看，而沙弥香并没有这个心情。
　　万一是优子的话，那个送恐吓信的人根本就不会出现，而是在医院里进行诊疗。
　　“谢谢你，小沙。”
　　“啊……嗯！”
　　前辈到家后表示感谢的时候，她还是一副心不在焉的模样。说不定，心里反倒希望有什么歹人出现，那样优子便没有行动的可能。
　　与前辈挥手道别，沙弥香抬起头看，晚霞也进入了最后的阶段。
　　……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
