瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s
[综]女王成双
作者：余音在歌唱

文案
千云生活的时代，是一个人们不断探求未知美食的时代。
这里有着能够流淌醇香的牛奶、巧克力酱、各种各样的果汁，甚至还有苏打水的饮料瀑布；有着和极品雪花牛肉味道一样的雪花蛤蜊肉；有着会照亮整个夜空的苹果树，上面结着会像宝石一样闪闪发光的宝石苹果。
因为自己特殊的能力，千云开始了在异世界学习料理的旅途。
顺便，找到了心爱的女孩。
注意：GL

内容标签： 甜文 美食 综漫

搜索关键字：主角：千云 ┃ 配角： ┃ 其它：美食


第1章 
　　当今正是美食的时代。
　　被发现的美味，还深藏在世界某个角落不被人品尝过的美味，在这个世界上，人类生存的目的之一，便是不断的去探索这个世界还不曾发现的食材，然后将其烹饪，端上餐桌，吞入腹中。
　　千云出生在这样的时代，家中的母亲是美食猎人，父亲是一栋八星级饭店的主厨。可以说是顺势而生，自小便和食材打上了交道。
　　二十年后，她也成为了一名厨师，有了自己的小小饭馆，颇具名气。
　　***
　　千云今天特意起了个大早，关了饭店，早早的来到了美食市场寻找自己想要的食材。可是她在美食市场从早上待到了下午，都没找到自己想要的食材――一份在浅海附近出没的牛角鳄鱼身上掉落的鳞片。
　　牛角鳄鱼的鳞片作为这个物种的保护壳，坚硬的仿若磐石一般。但是在进行过一道道繁杂的工序处理后，放入油温192°中去炸30秒整，坚硬又锐利的能去劈柴的牛角鳄鱼鳞片，就会变成彷如薯片一样的口感，并且味道十分美味。鳞片中蕴含这因为高温油炸而彻底封锁的肉汁，在咬碎鳞片的同时会喷涌而出，可以让人品尝到好像高级牛排一般的味道。
　　是个很适合在一些活动场上贩卖的食材。
　　可是携带美味的牛角鳄鱼是一种捕获等级达到了8的超危险生物。
　　根据国际美食机构IGO对食材捕获难易度的认定，捕获等级为1的食材，就需要十个双手持枪的专业猎人才能搞定。
　　而且，牛角鳄鱼要生长三年以后，它身上的鳞片才会彻底成熟，变成千云想要的最美味的味道。但找到三年成熟的牛角鳄鱼并不是让千云头疼的原因：牛角鳄鱼大多在两岁成年后都会寻找伴侣，然后一夫一妻共同统治一片领地，只要有一方受到攻击，另外一方绝对不会坐视不管。
　　以千云目前的实力，要独自对付两只捕获等级为8的野兽，危险性实在是太大了。
　　可是……她真的不想放弃牛角鳄鱼。
　　美食神社每月777个只靠抽签才能获得摆摊的资格落在了自己的饭店上，这份运气连她父亲都不曾有过，让她实在是想要找到一些更好的食材来献给食客们。
　　这里是美食中央批发市场，号称世界厨房，每天都有至少90万吨的食材在这里贩卖。在这接近百万吨的食材中，竟然没有美食猎人去关注牛角鳄鱼吗？
　　“也不是没有比牛角鳄鱼更加稀罕的食材，怎么偏偏没有牛角鳄鱼的鳞片呢……哎，要是妈妈没出门的话，我就可以和她一起去捕获食材了。”千云停下搜索的脚步，无奈的站在原地嘀咕道。
　　正当千云头疼的时候，身后突然传来一道呼喊她名字的声音：“这不是千云吗？”
　　千云回过头来，惊喜的笑了：“是十梦你啊！”
　　十梦是父亲挚友的弟弟，在千云还年幼时二人就认识了，几年前的十梦稍微有些幼稚，也会经常做出一些不计后果的行为。但现在也变成了一位成熟又开朗的人，目前的工作是美食批发商。
　　十梦也会给她带很多关于食材的消息，他们二人年岁差的虽然有点多，可是关系却真的非常好。
　　十梦放下手中巨大的口袋，袋子里面的食材微微露出，千云惊呼：“黏黏蜗牛？！你从哪里找到这么多的？！”
　　黏黏蜗牛，生活在常年起雾的地区，除了具有极高的抗毒性外，并没有太强的攻击力，本身捕获等级在1以下。只是黏黏蜗牛生活的地方，雾气中带着普通人难以抵抗的毒素，哪怕注射了抗毒剂，带着防毒面具进入，最多也只能让人坚持一个小时而已。
　　但是黏黏蜗牛除了抗毒性外，起本身还有更大的一个特点，那就是它的粘黏性。
　　要在一个小时内，毫发无损的捕获和树干牢牢紧贴在一起的黏黏蜗牛，并不是一件容易的事情，她曾经也不过是成功捕获了三十只而已。
　　不过千云也看到过有人在短时间内捕获了大量的黏黏蜗牛，就是她身为美食猎人的妈妈。她妈妈酷爱这种软糯香甜的食材，经常亲自前去捕捉，曾经最高的记录是四百只。
　　但是十梦口袋里的黏黏蜗牛……千云一眼扫过去，大致估算了一下，要装满这个口袋，起码得上千只！
　　十梦到底是找了多少个人进货啊？
　　“黏黏蜗牛生活的雾岛，好像出了什么异变，大量的黏黏蜗牛都开始往外围撤离。那边的雾毒不是那么强烈，只要有充足的时间，一个人捕获这些也蛮容易的。”十梦回答后，又告诫了千云一句：“最近你不要去那附近捕获食材，虽然暂时没有可靠的消息来源，但是根据我自己的观察，周围的几个岛屿似乎也有一点奇怪。”
　　千云愣了一下，随后苦笑着摇了摇头：“距离雾岛最近的岛屿就是牛角鳄鱼的栖息地，我还想着要去那碰碰运气呢。”
　　十梦皱了皱眉，问道：“牛角鳄鱼……这里没有卖吗？”
　　千云叹气：“我想要的是鳞片，不过连牛角鳄鱼的肉都没找到。要是有卖的话，我就不会想着自己去捕获了。”
　　她的本职并不是美食猎人，而是一位厨师！总是把自己的小餐厅丢在一旁，跑去做美食猎人的工作像什么呀。
　　可是偏偏没有自己想要的食材……
　　“一定是现在非要不可？”十梦道：“说起来，千春伯母不就是一位很强大的美食猎人吗，你要是非去不可，还是和她一块去，这样就不会出什么问题的。”
　　千云的父亲是厨师，母亲是美食猎人，两人都是再这个世界上相当知名的人物。要是在一周前，千云一定会麻烦母亲陪自己去一趟的。可是……就在一周前，她和父亲跑去捕获另外一种食材了。
　　“她和父亲出门去了。”千云回答道：“只是在美食神社的店铺要提早准备，所以……我大概也等不急他们回来了。”
　　十梦眼睛瞪大，不可思议道：“你可以在美食神社摆摊了？！”他整个人立刻比千云这个当事人都要着急起来：“你怎么不早说！”
　　获得在美食神社摆摊的资格，在如今有着和繁星一样数量的餐饮饭馆时代看来，实在是一件可遇不可求的事情。他思索了片刻，向千羽建议道：“还是去拜托专业的美食猎人吧，我刚好认识一位相当厉害的家伙，你应该也听过他的名号。”
　　“就是美食四天王之一的阿虏！”
　　千云本来就像委托专业的美食猎人，有熟人介绍是最好不过的了。但是这个人物……她只要一想起这个人来，就只能揉额头了：“我倒是也认识他啦……”
　　那位每次和她见面，都要把她店里的食材吃得一干二净的美食四天王之一的家伙……
　　当然了，要仅仅如此的话，千云自己也不会这么头疼，厨师可不会因为一位客人饭量够大就将其拒之门外，阿虏他也不是没有付钱。可那家伙大胃王的程度绝对不是一般的程度，哪怕是委托者需要的食材，只要他自己觉得好吃，便会在捕获成功后立刻吃的一干二净！
　　至于委托人？
　　千云觉得，阿虏那家伙压根没把自己的存在记在脑子里吧，两三次委托对方捕获食材结果只得到少少的一点还有一句超级好吃后，千云真的是不想再让他帮自己捕获食材了。
　　“也不是和他有什么过节，只是……我实在是和那位合不来啊。”千云向十梦解释后，又道：“抱歉啦，我还是去拜托别人吧……不过说起美食四天王……总之，今天多谢，我要先走了，等到我的店在美食神社开张后，一定要过来啊！”
　　十梦看着她跑远，心里头一大堆话也来不及和她一一细说，只能大声回答道：“知道啦！总之你一定要小心啊！”
　　“放心吧！”
　　千云虽然有些受不了阿虏的性格，但她却想到了美食四天王之中的另外一位。
　　美食四天王，除了阿虏外，还有前些日子因为物种灭绝罪被关押在美食监狱的泽布拉，以及萨尼和可可二人。
　　千云想要试着去拜托一下现在居住在美食法金的可可，虽然他已经好久没有做过美食猎人的工作了，但就算可可他不答应，自己也可以顺便拜托他占卜一下萨尼的位置。
　　当然，要是可可能答应就最好了。


第2章 
　　说起千云和美食四天王之间的恩怨故事，就要追溯到上一代去。
　　国际美食机构，也就是IGO的会长一龙先生带着他的四个弟子在布满了危险的丛林中修行。那四个弟子，也正是十几年后在美食时代中名声大噪的美食四天王。
　　就在那天，一龙先生帮助了一对被野兽群追杀的夫妻。
　　那对夫妻，就是千云的妈妈和爸爸。
　　当时的千云也不过一粒黄豆大小的坐在自己妈妈的肚子中，爸爸身受重伤。妈妈似乎察觉到了自己身体发生了什么奇妙的变化，在面对野兽的时候，第一个念头不是攻击，而是带着爸爸一块逃跑。
　　事实证明，妈妈的直觉是正确的。
　　在之后的检查中，妈妈被确诊怀孕将近二十天左右。
　　如果妈妈没能在那个危险的丛林中遇到一龙先生，为了保住爸爸的性命，她不得不和那群野兽浴血奋战，那么千云自己在那个时候，也会悄无声息的化作一摊血水了。
　　一龙先生对于千云一家来说就是救命恩人。
　　这层关系下，千云自然会认识那几位美食四天王了。
　　美食法金是一群占卜师聚集的小镇，一些特别稀有的食材会在何时出现的消息，也会从这个小镇中流传到外面去。可可因为自身的原因，不再做美食猎人之后，便一直居住美食法金这里。
　　从美食列车上下来后，在车站上竖立这一块类似天气告示牌的东西，不过上面写的并不是今天的天气，而是今天有无猛兽出没的提示。
　　美食法金内的占卜师会占卜出这个城镇猛兽出没的日子，今天千云的运气不错，天气是无猛兽。
　　穿过小镇，来到最荒凉无人的一处断崖旁，从这里眺望，可以看到距离断崖至少半公里处，有一根柱子一样的孤独的矗立在山群中的岩石山，上面搭建了一座木制的小屋，那里就是千云今天的目的地。
　　但周围却没有任何可以抵达岩石山的手段，山壁近乎呈九十度直角，而且深不见底。岩石山和周围的山脉更是连一座桥梁都没有，想要跨越过半公里的距离，除非……
　　鸟类的嘶鸣从空中传来，一片阴影遮挡住了太阳的位置，正好落在了千云的头顶上。
　　千云抬头，用手挡住被巨大翅膀扇动而掀起的风浪：“基斯！”
　　深紫色的巨大鸟类轻轻收拢翅膀，停在了千云身边。
　　想要从这里抵达到对面的石柱子上，除非长出一双翅膀，或者……认识一位有翅膀的。
　　天空的皇帝，帝王乌鸦，在人间界几乎已经灭绝的一种鸟类。也是可可的家人。千云脚底微微用力，便跳跃到了基斯的后背上，她亲密的揉了揉基斯柔软的羽翼：“好久不见了。”就在同时，基斯也展开了几乎遮天蔽日的翅膀，带着千云离开了地面。
　　不过片刻的功夫，他们就已经抵达了可可屋子的正上方。千云看了眼地面，拍了拍基斯的脖颈：“好啦，我先走了，等拿到想要的食材后，会给基斯你留下一份的。”说完，她不等基斯落地，直接从基斯的背部跳了下去。
　　“很危险的。”
　　脚刚刚菜到土地上，就听见有人这样在她耳边说道。千云抬头笑了笑：“果然知道我要来？”
　　站在门前的男人，可可低声道：“好歹我现在也是一名占卜师啊――别在外面说话了，进来吧。”
　　可可推开屋门，让千云先一步进去。而跟在她后面，可可却露出相当凝重的表情，他盯着千云，异于常人的视力能够让他清楚的看到，千云她……正在被一股看上去非常奇怪的电磁波包围着。
　　危险以及――好运，好似这两种电磁波互相缠绕下形成的奇怪电磁波。但是，比这更让他在意的是……虽然还很微弱，可是千云的身上的的确确存在着死相。
　　千云在屋内的椅子上坐下，对可可解释着自己前来的理由：“牛角鳄鱼生存的地方好像发生了一些异变，所以想要委托你和我一起去捕获食材。”
　　可可听后，脑内迅速闪过了牛角鳄鱼的资料。捕获等级8，成年后大多一夫一妻生活在一起。牛角鳄鱼身上的肉相当紧致且弹力惊人。若是做成刺身，可以和超高级的金枪鱼媲美，是一种软而不化的肥美味道。
　　为了保护自身，身上会覆盖一层厚厚的鳞片铠甲，这种鳞片的硬度甚至要比防弹背心都来的坚硬，哪怕子弹打上去，都无法在上面留下一丝一毫的痕迹。
　　“我想在美食神社上出售油炸牛角鳄鱼鳞片，但是不知道为何，在美食市场完全没有找到这种食材，所以才……”千云继续说，然后看着可可：“不过，就算我没有说，可可你也知道我过来的理由了吧。怎么样？要是真的不方便的话……”
　　“不。”可可打断了千云的话：“我和你去一趟吧――刚好，我对那边的异变也有点兴趣。虽然能占卜到何时何地发生了异变，但是要知道原因的话，还是要亲自走一趟才好。”
　　千云眨眨眼，她本来说以为不会说服可可的。
　　况且，她也不过是刚刚说了理由而已啊，竟然就这样同意啦？
　　等到可可做好了准备，两个人便被基斯带在身上，以一条笔直的路线朝着目的地出发。
　　在途中，千云看到了黏黏蜗牛生存的雾岛，从上空看过去，雾岛似乎相当宁静，压根没有什么奇怪的动静，也看不出黏黏蜗牛正从岛屿中心向外撤离。
　　越过了雾岛之后，就是他们这次的目的地了。
　　“隔壁的雾岛上，有个相当强大的电磁波，应该是被什么厉害的家伙占领了岛屿中心的位置吧。”似乎是发现了她在基斯背上的时候，有段短暂注意过雾岛的情况，脚踩在陆地上的时候，可可向千云解释道。
　　“不过说起强大的家伙……这附近也有呢。”
　　听着可可的话，千云把目光放在了这附近的海岸线。
　　牛角鳄鱼的领地，大多会把三个不同的区域包含在里面，生长这大片植物的丛林地带，一大片沙滩，还有鱼虾丰富的浅海。
　　虽然牛角鳄鱼一般不会主动攻击，但这附近应该的确就是牛角鳄鱼的领地没错了。那些躲藏在不远处，盯着他们口水都要把自己淹没的猛兽就是最好的证据：一夫一妻的牛角鳄鱼在这一片地带绝对是霸主，那些捕获等级大多只在二三左右徘徊的猛兽，哪怕成群结队也不敢踏入牛角鳄鱼的领地范围内一步的。
　　“说起来，千云你为什么这么着急呢？就算因为可以在美食神社开设店铺需要提前准备，可是现在……也太早了一点吧？”
　　可可问道：“是有什么理由吗？”
　　来到这里后，千云身上的死相越来越严重了……
　　听见可可终于问了起来，千云连两只眼睛都弯了起来：“四个月后，我可以去节乃婆婆的店里吃饭啦！预约后都等了快四年了，终于得到回复，当然要提前把美食神社那边的事情解决掉，把时间空出来才可以啊！”
　　“美食人间国宝节乃……原来如此。”可可惊讶的回头看到：“不论是成功预约节乃大人的店，还是能在美食神社出摊……你最近的运势可真是不错啊。”
　　可一个人既然有了这般的好运势，为什么还会有死相缠绕在她身上？
　　可可突然停下脚步，千云也立刻绷紧了身体。
　　两只身长三米的猛兽，缓缓的从浅滩上岸。
　　它们长着好似蛇的脑袋，头顶上却有一对旋转弯曲的牛角。粗短的四肢一步步走在在沙滩上，每一步都深深的陷入沙子中。它们身上那墨绿色的鳞片，在阳关下闪烁着冰冷的寒芒，好似一把杀人不见血的利刃一样。
　　“小心！”可可叮嘱到：“是牛角鳄鱼――”


第3章 
　　如果只是千云一人面对两只牛角鳄鱼，那她一定少不了一番苦战。她本身也不是和四天王一样的力量型，攻击方式和武器大多偏向灵巧，要她在千百只玫瑰蜜蜂中准确的攻击到蜂王，对她而言是小菜一碟。
　　可要千云直接捅了蜜蜂窝，那就有点强人所难了。
　　不过……要是美食细胞能够顺利进化的话，哪怕力量不足，应该也能把这两只牛角鳄鱼对付了吧。
　　几乎全部可可出手料理了两头猛兽后，千云小心翼翼的在牛角鳄鱼身上收集了一口袋的鳞片。得到了自己想要的东西后，她长长的松了一口气。
　　这样她就不用再着急了。准备好美食神社上贩卖的料理后，就可以毫无牵挂的到节乃婆婆的店内，让自己的舌头来一次顶尖的味道旅行。
　　牛角鳄鱼的肉不是千云需要的，她准备让可可带回去一大部分，剩下的一小部分，千云干脆就地取材，找了些可以当做调味的植物，开始生火烹饪。
　　可可刚刚也用了不少毒，应该消耗了很多卡路里，这些食材怎么样都能让他好好补充一下了。
　　可可收回了自己身上的毒，坐在一块稍稍平整的石头上，向千云问道：“说起来，千云你还是没有找到合适自己的食材吗？”
　　千云转动着烤火架上布满好似雪花牛一般纹路的红色肉块，点了点头。
　　合适自己的食材，更准确的说，是合适自己身体内那美食细胞的食材。
　　美食神阿卡西亚在深海中发现了一种几乎拥有无止境再生机能的水母，吃了这种水母的生物也会更加美味，并且，还会因为吃了许多美味食物而不断进化。
　　同理，美食细胞也可以在人类体内寄宿，在人类不断吞入美味食物后，可以让人类不断增强自身的力量。
　　她体内的美食细胞，也是因为常年以来和妈妈爸爸一起品尝了无数珍馐，早早的出现在了自己的体内。可惜……在她身体里的美食细胞，大多时间都只是静静的待在她的身体内沉睡而已。
　　虽然曾经也轻微活跃过，她的力量也缓缓上涨着，但是这种速度，连一龙会长都觉得不可思议。
　　因为这种活跃的程度，和没有活跃的细胞几乎没什么差别啊。
　　“是啊。”
　　千云神色淡定，这么些年，她早就看开了。况且她也不是美食猎人，厨房才是她的战场。美食细胞能够起到的作用，目前来说，她是一丁点都看不到的。
　　她把冒着肉汁的牛角鳄鱼肉翻了个面：“反正世界这么大，妈妈说总会遇到合适自己的食材，我也没怎么着急过。”
　　可可笑了：“看来你的美食细胞比萨尼要挑食多了……不过还是这样的话，你的人生菜单还是没有决定下来吧？”
　　“对啊，虽然吃过很多食物，但是都感觉不太对。再说了，阿虏和泽布拉这两个人不也是都没有决定人生菜单吗，我比你们还小很多呢。”
　　“阿虏我不好说，但泽布拉他压根就是纯粹的不感兴趣吧……”
　　千云一边和可可说这话，一边，她的目光从来没有离开过手中的，正在被她用火炙烤，滋滋的冒着肉汁和油光的是牛角鳄鱼的腹肉。
　　腹肉上粘连的一些肥肉已经被彻底烤到融化焦脆，不断的散发让人忍不住一遍遍吞咽口水的焦香。
　　这种生物主要的生存地固然是陆地，但在海中的时间也绝对不短，长期下来，牛角鳄鱼的肉本身带着一种淡淡的海盐咸味。
　　因为这一点，千云选择了千香果的叶片，和果子那几乎爆炸一样的香味不同，千香果的叶片并无太浓郁的味道，甚至还有一点苦涩。千云拧碎新鲜的叶片，弄出一些汁液后，在肉上涂抹了薄薄的一层。
　　用千香果的叶片作为调味，这样就不会破坏肉本身的美味，也可以解除肥腻，让肉的味道更加鲜甜。
　　随着时间的流逝，千云的鼻翼微微耸动，被火炙烤的肉香一直钻入自己的鼻中，现在，终于抵达了一个前所未有的高峰――
　　“完成了！”
　　千云立刻把烤肉从火堆上拿开，其中一份递给了可可：“尝尝看？”
　　可可丝毫不客气，他等这个时刻已经等很久了！
　　腹部是所有生物最柔软的部位，也是脂肪的聚集处，很多人并不喜欢这一块，因为吃下去后会有很大的油腻感。但是口里却完全没有――不如说，口里几乎只有肉的厚重口感和几乎要无法抑制唾液分泌的鲜香，可可压根没有感觉到一丝一毫的肥腻。
　　不过取而代之的却是牙齿在肉之间不断咀嚼时，发出的发出的好似咬碎饼干一样的咔嚓咔嚓声音。
　　在收尾的时候，重新把肥肉放置在大火正上方，彻底烤到焦酥的原因吧。
　　可可不过几分钟，就将一大块肉吞入肚中，发出了一阵满足的叹息：“你的本事又精进了呢。”
　　千云也很满足，作为一名厨师，看着自己的客人能够对自己的手艺满足，对她而言，就是最高的赞赏了。
　　她转而也低下头去品尝。
　　就在一口肉刚刚顺着喉咙滑落到胃时，千云猛地感到一阵心悸，她浑身上下立刻绷紧，平时藏在白皙柔顺皮肤下的肌肉也微微隆起，撑得千云的衣服也可怜的颤抖起来。
　　片刻后，她回过神来，确认了周围并无危险袭来――可却没法让自己的身体松懈下来，只能颇为迷茫的把目光转向了可可。
　　“到底――”千云的话还没有说完，就感觉背后有一阵强烈的吸力，在她还没有反应过来的时候，整个人就无法控制的被这股吸力带这不断后退。
　　映照在千云眼中的，也是她昏迷前最后那一点记忆，就是可可把自己装着厨师工具和一些基本调味的背包，以及牛角鳄鱼身上的一大块肉和她收集好的鳞片丢过来的样子。
　　那个宛如黑洞一样的裂缝，在可可把属于千云的东西丢给她的同时，也消失的一干二净。
　　可可松了一口气。
　　虽然没能把千云及时拉出来，但是她身上的死相，在自己把那些东西丢给她的时候已经消失了。只要没有死相，他就不会太担心千云的安危。之后只要靠着占卜，千云此时到底在哪里，他也能够推测出一个大概的方位。
　　千云没能看见到底发生了什么，但是可可却看了个一清二楚。
　　他的视力是普通人的数百倍，能够看清楚所有生物上携带的电磁波。通过这些电磁波的强弱，他可以判断一个人的未来，这也是他占卜的方法，准确率能够达到97％。
　　就在千云刚刚把牛角鳄鱼的肉吞下去后，她身上的电磁波猛然的增强，同时，死相也是前所未有的清晰。电磁波猛然增强数倍，应该是牛角鳄鱼正好是适合她的食材，但是死相……
　　然后可可看到了，藏匿在千云体内那美食细胞的恶魔跑了出来。
　　那只浑身白色，只有双眼是一片漆黑的恶魔，在本该不会有任何阻碍的空间上，撕裂了一个口子――随着恶魔的动作，千云体内的电磁波又开始猛的减弱。可可见过这种情况。
　　拥有美食细胞的人，在面临危险的战斗而到达临界点时，会通过各种方法来补充体内的能量。
　　但不论什么方式，唯一相同的是，这样的方法并不是让人真正的恢复，只能让人潜力爆发坚持数分钟而已。当这个爆发的时间过去后，一定要吃到相当高级的美味食物来补充消耗才行。
　　千云应该也是那种状态，所以当他把食物丢给千云后，千云身上的死相便消失了。也就是说，她被拉入一个奇怪的黑洞中，这件事不会带给他危险，至少不会让她死亡。
　　让她危险的，是她之后没法找到食物。
　　但是还有很多事情他还是有些不能理解。
　　千云以前也应该吃了不少美味的食材，比牛角鳄鱼更加美味的，更加难得的也一定不在少数，但为何偏偏是牛角鳄鱼就能让千云好多年都不曾有动静的美食细胞在一瞬间进化？甚至唤醒了沉睡的恶魔？
　　那只恶魔为何会自主行动？
　　可可向天呼唤了一声，一直在上空盘旋戒备的基斯很快地降落在他的身边。因为没有携带通信设备，他只能写上一份信件，把刚刚发生的事情简单的说明一下，并且请求一龙会长快点抵达这里。
　　可可把信件交给基斯，麻烦他快点送给一龙会长。而他自己则想要守在这里，以防万一外，也要看看能不能找到一些线索。


第4章 
　　正如可可预料到的一样，千云被寄宿在自己美食细胞中的恶魔从黑色的旋涡中丢出后，唯一想做，也是唯一能做的，就是填饱肚子。
　　手中的肉还是全生的状态，但这个时候，熟食和生食对于千云来说已经没有太大的区别。况且这一块肉是牛角鳄鱼的里脊肉，这一部分本就经常制作成刺身出售，绵软的口感，味道浓郁鲜甜，完全可以和肥美的金枪鱼刺身媲美。
　　量不算多，但足以让让千云恢复体力。
　　里脊肉很快被她全部吞到肚子里去，把手指上的残留味道舔舐干净后，千云的舌头便不太满足的上唇打着小圆圈，舌尖敏锐的感觉到了嘴角的食物残渣，千云立刻把那一点点的肉丝用手指刮下来，舌尖顺着手指舔了个干净。
　　片刻后，意识到自己做了什么的千云，猛地红了脸。
　　除了烹饪后在厨房内品尝味道之外，她何时何地在这种‘用餐’的情况下做过这种――算了！现在也不是计较自己仪态的时候！
　　千云四处打量了一下，这里似乎是森林，周围也没有人来往的痕迹。能看到她刚刚行为的，大概也只有居住在这里的猛兽吧。
　　以及……千云低声，扭头咬牙道：“你这家伙，到底是怎么一回事？！”
　　白色的恶魔，仿佛黑曜石一样的瞳孔，不得不说，这个‘恶魔’实在有点名不符实。它压根没法让人感觉到一丁点的恐惧，唯一有那么一点诡异的，只有那一张除却眼睛外再无其他器官的脸而已了。
　　恶魔听到千云的质问后，抬起没有关节的手臂，挥动了下没有手指的手掌，这个动作让它好像挥动这触角的水母一样。做完这个动作后，它便直接从千云的目光中消失了。
　　这个寄宿在她美食细胞中的恶魔，和爸爸妈妈压根不是同一个品种吧。
　　千云想着对方离开前，那绝对乖巧的动作，心里颇为复杂的想到。
　　妈妈的恶魔是一只有着数百手臂的黑色的大怪物，爸爸的恶魔则长着一张红色的脸，上面有着八只眼睛，浑身上下有数百张嘴巴的家伙，哪怕从外表看上去，就十分具有震慑力。
　　而她的呢……
　　纯白色的小公主？
　　千云倒不是喜欢那种有着恐怖又可怕外表的恶魔，但一般来说，恶魔拥有那种外表才是正常的。
　　她这个，怎么看都觉得有问题啊。
　　而且，那个恶魔到底是把她放到了哪里来了啊？！
　　千云收拾好了可可在最后丢给她的东西，里面是她外出是携带的厨具，还有一些基础的料理食材和调味，以及牛角鳄鱼的鳞片。
　　也不知道她现在到底在什么地方，不过都过了这么久了也没有遇到猛兽，应该不是在美食界，甚至在人间界都应该算作相当和平的地方。只要找到有人的地方，搞明白自己到底身在何方了
　　正当千云这般想着，突然有一些嘈杂的声音传到了她的耳朵中。是汽车前行，还有人交谈的声音。
　　是在什么繁华的城市中吗？千云顺着声音，慢慢的探索这离开的道路。但是很快，她就察觉到了一点不对劲的地方。
　　千云停下脚步，她已经能看到现代化的设施，只要再走几步，她就能离开这里，确定自己现在到底在哪里了。但是，有一样她最为熟悉的东西还不曾出现在她的感知内，这让她很是犹豫和担心。
　　她之前只在IGO非加盟国中，那些特别贫困的地区中感受过失去了这样熟悉东西的心情。可是她现在已经能看到高楼大厦，人们生活在这种和平又热闹的景色里。就算这里不是IGO加盟国，那也该是富饶一方的地方。
　　那……为什么会没有……食物的香气呢。
　　在如今这样一个美食的时代中，哪一个富饶的地区，会没有浓郁的食材飘散在空气中，混合，分散，淡去，却绝对不消失的气味呢？
　　这里不是那种连生存都问题，连年战乱或者平困的地区！
　　千云咬了咬牙，在这个‘森林’的边缘开始绕路，找了一个几乎无人的地方，才一头钻了出来。
　　这里，到底是哪里？
　　千云走在大街上，广告牌上的内容：化妆品，背包，衣物，手机，丰富多样，却没有了珍贵食材的消息。街边的店，也是和那些广告牌上一样的东西。当然，也是有餐饮饭店的，可是……
　　千云站在一家拉面馆面前，外面的橱窗展示了他们店内贩卖的食材。
　　太普通了。
　　食材也好，调料也好，普通又简陋到了……千云见都没有见过的地步。
　　如今这个时代，谁还会用这么简陋的食材？或者说，现在还有这种食材和调味存在吗？
　　那个不知所谓的恶魔，究竟带她来到了一个什么样的地方啊？！
　　千云捏着自己的背包，心跳骤然加快。
　　事情似乎有点……不得了了。
　　***
　　得到基斯的信件后，立刻乘坐IGO专属飞机来到这一片区域的一龙只是四处打量了一下，向可可问清楚了事情的经过，在知晓那恶魔的模样后，就放松了眉眼，招呼可可和他一起离开：“走吧，我们留在这里也没有什么用的。”
　　可可虽然不明白一龙会长嘴里的意思，但是常年积累的信任，还是让他毫不犹豫的就和他一起离开这篇地区。
　　踏上飞机后，一龙会长才道：“她已经离开这个世界了。”
　　“您说什么？”可可瞪大了眼睛，看着一龙会长：“千云她已经不在这个世界了？！可是她的死相明明消失了……”
　　“这是和死没有什么关系，可可你完全可以按照字面上的意思来理解。”
　　一龙打了个比方来告诉可可这句话的意思：“如果说人间界和美食界是两个连在一起的世界……可可啊，你还相信有其他的，不和我们连在一起的世界吗？”
　　可可瞪大了眼睛：“您是说……千云她，去了别的世界？！”
　　一龙点头继续说道：“听你描述那恶魔的样子后我大概就知道了，就是她体内的那个恶魔，带着她突破了空间，前往了一个我们谁也没有办法抵达的世界。”
　　他完全没有料想到那个恶魔竟然会寄宿在千云的美食细胞内。
　　哎呀呀，这下要怎么和千云的父母解释呢。
　　“那千云她还能……”可可后一句，难道再也回不回来了吗，怎么也没有办法说出口来。
　　“放心吧，美食细胞的恶魔可不会只出现这么一回。当她的美食细胞再次进化后，恶魔就会带着她再一次穿越时空的。而且这次进化也会比第一次唤醒那恶魔轻松不少，别太杞人忧天了。”
　　可可顿时送了一口气。
　　这样就好了。
　　一龙看了一眼可可那‘虽然有点麻烦但是平安说就好了’的表情，眯起眼睛，可可这小子，好像还是第一次这么关注一个女孩子的事情吧……
　　而他们不知道，千云此时近乎崩溃，要是她知道可可的想法，一定会连仪态都顾不上的冲他喊过去：才不好――这个世界一点都不好！！
　　她压根没有想到，自己竟然会有来到异世界的一天！
　　不熟悉的世界构成，人们对待美味态度的随意，食材的简陋和单一……找了一家书店，知道这些事情的千云发觉自己来到一个什么样的地方，顿时惨白了一张脸，眼眶也开始发酸。
　　是别的，和她认知中的世界完全不一样的世界。这样的话，还不如一开始就把她丢在美食界好了！人间界和美食界之间虽然差别巨大，但总有道路相连。
　　千云盯着书店墙壁上的世界地图，不一样啊，和她所知道的世界的地形完全不一样！
　　千云又不死心，可是在她越发的去阅读那些能了解这个世界的书籍后，便越是失望的发现，她除了接受现在这个事实外，别无他法了。
　　她离开了自己原本的世界。
　　一个世界和另外一个世界，似乎连宇宙都是另外一个的说法，她要怎么样做，才能穿过两个不同的宇宙？回到自己的家人身边？


第5章 
　　不管遇到什么困难的事情，只要还活着，肚子还是会饿，饿到难以忍受，连自己都开始唾弃自己的程度。
　　千云抱着手里采集到的野果子，入口，整张脸都皱成了起来。这是什么味道啊，酸涩中还带着无法忽视的苦意，很难想象在美食的时代中，还会有这样的食物存在。
　　……对了，她已经不在那个繁华又充满魅力的时代了。
　　她对这个世界一无所知，而且没有这里的流通货币，没有住所，甚至她连一个可以证明自己身份的东西都没有。只是不知在这个世界没有美食身份ID卡算作什么情况，但肯定的是，她现在的美食ID卡肯定没法在这里使用的。
　　千云皱着眉头把果子嚼碎后吞下，这一个果子富含的能量少得可怜，但多多少少能让胃部停止因为饥饿而产生的痉挛。
　　稍稍填了填肚子后，她抱紧了自己的背包，里面有她最重要的菜刀，这也是唯一能给予她不少安慰的存在。
　　总之，先等到太阳升起后再去做事情吧。最好去探一探这个世界的厨师大多在一个什么样的水准上，毕竟想要在这个世界立足，首先要找到一份工作才行。
　　她对自己最有信心的，也只有一身从小磨炼到大的厨艺了。
　　千云在这个世界浅浅睡去，另外一个世界中，好多人也知道了千云不在这个世界的消息了。
　　首当其冲的，就是提前从遥远的岛屿回来，打算给女儿千云一个惊喜的千春和云舟二人。
　　***
　　云舟单手攥紧衣服的一角，力度大的几乎要把这块布料直接撕扯下来：“一龙会长，你说……我女儿……已经……去了另外一个世界？！”他的眼睛发红，握着菜刀从来不会颤抖的手已经已经不复往常的镇定，整个人的脸也苍白了起来：“她怎么会……”
　　“听一龙会长说完。”千春立刻抓住自己丈夫的手：“要是真的……一龙会长不会这样冷静镇定的。”
　　不愧是千锤百炼的美食猎人千春啊。一龙会长在心里感慨，要不是她成家实在太早，不再一心一意的去发掘世界的美味，不然的话，在这个时代中，也该有她的一份名望呢。
　　一龙会长把自己知道的事情告诉给了夫妇二人。
　　云舟发软的两腿立刻赶到了些许力气：还活着，他的女儿还活着，虽然在他看不见的一个地方，但是这对于云舟来说，已经是最好的消息了。
　　“这么说，只要那孩子的美食细胞继续进化，寄宿在美食细胞中的恶魔就可以带着她回来？”
　　千春得到肯定的回答后，看似波澜不惊，实则心里头的一块巨石也终于落地。
　　现在，她只能和丈夫云舟一起，祈祷自己的孩子，有一片安身之地，有美味食物享受。
　　“那说孩子最近的食运很不错，别担心，我是说，她一定会平安无事的回来的。”
　　云舟握住妻子微微冰凉的手，靠在她身上道。
　　“恩……”
　　***
　　当天空开始泛起微微的白色，千云便睁开了眼睛。在树上睡觉不是什么让人愉快地体验，但现在可是自己来到这个世界后，遇到的第一个清晨，千云还是想办法让振作了起来――至少清晨的光景很漂亮。
　　“感谢这世上所有食材。”千云微微呢喃了一句。
　　本来，她还有一大堆计划等着去完成来着，去修行食义，成功后就去攻克重力，低氧，寒冷炎热等等困难的环境，想要和妈妈爸爸一起去美食界过生日……这下好了，别说食义美食界了，美食神社出摊的名额大概要作废，就连节乃婆婆的料理都可能吃不上了，她预约后等了足足四年才收到回复的节乃料理食堂啊……
　　想一想就觉得心好疼。
　　不过她要是能在这种情况下都保持着感谢的心情，那对食义的修行多多少少都有些帮助吧？听妈妈说，食义的本身就是怀着对世间万物的感谢之情而得到的一种‘专注力’。
　　“那是……”
　　千云抬头，不经意间看到了一滴晶莹的水珠，在晨光下，好像宝石一样的挂在枝头。
　　她用小指轻轻触碰，水珠破裂，掉落在自己的手指上。一股甜美的味道涌入她的鼻腔中，她把这一点点水珠放入嘴中，熟悉的味道瞬间蔓延到在她的味蕾上，千云的眼神缓和下来。
　　这是太阳蜜啊。
　　被太阳照射的蜜树，会在清晨分泌出一种汁液来，宛如一条小河似的，顺着树干流入河内。那汁液的味道甜美而又清爽，就好像加了柠檬的蜂蜜一样。
　　不过……只有这么一滴？
　　千云看着眼前的树叶，抬手碰了碰，好像是拼尽全力，才勉强生产出来的样子。
　　千云从树上跳下去，合掌拜谢：“感激不尽。”
　　身为厨师，若是被食材善待，定要诚心诚意感谢他们。
　　在决定修行食义来提升自己的厨艺水平后，千云向着自己的父母询问过食义到底是什么。爸爸对她说过这句话，不过那个时候，她似懂非懂，并不能理解。
　　直到现在，她才明白了。
　　独自一人在遥远的异国――异世界中，她没有任何能够去依靠的人，然而，即使如此，在肚子饿的时候，她能品尝到美味的食物，这些滋润了味蕾，也温暖了胃部，让整颗心脏都跟这活跃起来。
　　被食材善待，她好想知道这种感觉是什么了。
　　千云想了想，从自己的背包中，找到了一枚鳞片，又拿出菜刀，逆着鳞片的纹路，刮下一些墨绿色的鳞片碎屑在土地上去。随后，她又用土细细掩埋住。
　　牛角鳄鱼的鳞片，除了当做打造菜刀防具，以及烹饪成一道美味的菜肴外，还有另外的用处。
　　就是拿来当做植物的肥料。
　　牛角鳄鱼死去的地方，沙滩和丛林的界限会模糊的不可思议，植被疯狂的生长，也是拖了这些鳞片的福气。
　　只是千云并不确定这里的树木能不能接受另外一个世界的肥料，先这样一点点的试试看吧。
　　如果因此，还能再次生产太阳蜜的话，希望还能帮到其他人啊。
　　做完这些事情后，千云重新收拾心情，走出这片小小的树林。
　　既然来到了这个世界，那么她也不能就这样坐以待毙。首先是金钱的来源，不论哪个世界，缺少金钱都会很麻烦。可是在她的世界，她好歹还有一身的厨艺傍身，在那样一个美食为上的时代，厨师绝对是最为受宠的职业。
　　只是……这个世界的人还会追寻那无上的美味吗？
　　千云摇了摇头，现在不是幻想那些丧气可能性的时候，她需要在这个世界生存下去，就算没法用一身的厨艺来换的一丝未来的话，那就再想其他的办法。
　　她想回家。
　　千云身上没有金钱，也没有身份证，想要去哪里都只能靠着一双腿。她在书店，假装像个旅人一样，和老板聊起了这个城市的事情，在老板极力推销下的一些旅游指南时，她也在不着痕迹的打听着自己想要知道的消息。
　　想要回家的愿望，能给千云无限的动力。跟何况，还被异世界的食材那么温柔的对待了……想起了那一滴太阳蜜的滋味，千云就忍不住弯起眉眼。
　　等安定下来了，再过来这里看看吧。
　　千云行走大约四个小时候，终于来到了自己的目的地。
　　一家据说是本市最高级的酒店。
　　从外表上来看，倒是和她那边的美食酒店没有什么太大的差别，只是听说，这边的星级相当不好拿，而且国家承认的星级最高似乎也只有五星级的样子。
　　在满腹都市内的刀楼叉楼顶层，十星级的饭店也不少啊。
　　千云想来来这里碰一碰运气，这样高级的饭店，运营人多多少少会有些权利的吧。帮人补办一张身份证明对这种人而言，应该是一件相当简单的事情。
　　只是，她要怎么样才能和人见面？
　　见不了面，可就什么都说不了啊。
　　就在千云思考的时候，从酒店突然走出来两个男人，他们一个捏着手机满头是汗，一遍遍拨通上面的某个号码然后失望的把手机从耳边拿下来。
　　“主厨为什么会在这个时候……也没有其他可以代替的人，客人马上就要来了啊！要是这次不能……别说升星的评定了，就连现在的星级我们都保不住啊！”
　　没有打电话，只是在原地是不不断转圈的男人终于无法忍耐，一边焦躁的对着地面低吼，又立刻抬头，对着打电话的那人道：“快去问问老板，还有找远月的……”
　　“请问，你们在找厨师吗？”
　　阿虏曾经说过这么一句话，择日即是吉日，其余皆为凶日。
　　现在听起来，这话还真是有点道理的。


第6章 
　　千云说明了自己和他们搭话的理由后，两个人不可能不怀疑千云这个突然出现的女孩子，对此，千云没有多加辩解，只是解释了一句：“你们有困难，而我能解决你们的困难，要是不相信，来试试我的手艺就是了。”
　　最好还是以实力取信二人为上上之道。
　　并且千云还主动暴露了自己的弱点：她现在的处境实在是太过麻烦，需要得到他们的帮忙，所以才会主动找上门来。
　　“我需要身份证一类的东西，还有钱。我觉得试一试也不会对你们造成什么损失。”
　　如果能做出让人难以放弃的美味的话，她也会有更多的选择权在自己手中，不过一切都建立在自己能成功的驾驭这个世界的食材上。千云心中倒是挺自信的，既然这里也拥有太阳蜜这种食材，两个世界之间的食材多多少少应该是互通的才对。
　　这家饭店的经理还在思考的时候，旁边的人接到的一通电话让他不得不下定决心。
　　“不好了！客人说要提前半个小时过来……要是没法立刻准备的话，会……”
　　来不及的。
　　要是再有半个小时的时间，或许足够他们寻找到一名可以解救这次危机的厨师，然后按时完成这次的菜肴。
　　但是失去了这半个小时……
　　经理最终只能看向现在他们唯一的希望：“那么，请问您的姓名是……”
　　千云微笑道：“千云。”
　　那位经理无奈道：“中岛太郎，我来带您去厨房吧。”
　　千云跟着这位中岛经理来到厨房，看到厨房的各种设备后，千云稍稍送了一口气。单单从这些设备来来看，这个世界烹饪的方法和她原本的世界是没有什么差别的。
　　“这次要接待的客人非常重要，我们饭店的星级是否能成功提升，全在这个人的手中了。”中岛经理看上去十分焦躁而且不安，还有对千云的不信任：“要烹饪包括前菜、甜品和饮料在内的一共八道菜肴，千云小姐，您真的……”
　　“也就是说……前菜，汤，鱼料理，肉料理，主菜，沙拉，甜品，饮料一共八道菜肴对吧。请先给我一份这里的食材和调味料的清单。”
　　或许是千云颇有些果断的态度让她看上去特别可靠，经理也把那点怀疑暂时压在了心底，按照千云的吩咐，给她整理出来一份，交到了她手上。
　　拿到食材和调味的清单后，千云在脑内已经把想要烹饪的菜肴罗列出来，逐一看过，甚至品尝过自己需要的食材和调味料后，又做出了些许轻微的改动。做完这些工作，她找了经理，把自己定好的菜单告诉了他。
　　“客人并没有说自己拥有什么样的过敏史？”
　　经理看到千云这么快就决定好了八道菜肴，稳住了上下乱窜的心脏，回答道：“没有呢，之前也确认过了。”
　　但为了以防万一，每一道菜肴还是要再准备一份不一样的。这次的机会可关乎都自己今后的生存，千云不想出任何差错。
　　她又问过了客人预约的时间，并没有自己想象的那般紧急。倒是可以给自己预留一点时间来烹饪一两道简的料理，试试看这个世界的食材和调味和她所知的到底有什么不同。
　　千云简单的制作了一道相对简单的料理，烤牛排肉。
　　选择冷冻牛肉而非新鲜牛肉，在解冻的程度大约百分之七十之后在牛排的表面用小刀化出均匀的格子状痕迹。之后进行第一次调味：黑胡椒、盐。还有柠檬汁以及蜂蜜调成酸甜的口口味的酱汁，在牛排表面薄薄的刷上一层。
　　完成第一次调味后，用植物油大火加热至冒青烟后关火，牛排表面接触高温油两秒，封锁住里面的肉汁。
　　然后放置在120°的烤箱内低温烘烤，这个大小的牛排，10分钟左右应该就可以完成大约七分熟的程度了。
　　在这个时候，可以调制搭配牛排一起食用的酱汁，也就是第二次调味了。
　　牛奶加入少量的黄油、淡酱油和番茄酱，锅中放水加热，加入牛奶酱汁，小火熬煮两分钟后使用土豆淀粉勾芡，变成一锅略微粘稠，带着牛奶香气的鲜甜酱汁……这样应该就可以了。
　　千云看这手中完成的料理，心里有些忐忑。
　　如果在她的世界，牛肉应该使用在极寒大陆生存的一种牛，这种牛是肉食动物，血液会在停止活动的情况下冰冻，温度因此持续下降，整头牛会变成一种仿佛刚刚从冰箱里取出来一样的冷冻状态。不过这只是一种假死的状态，这个族群会用这种独特的身体构造进行捕猎，一旦发现猎物，从假死状态恢复只需要短短的两三秒而已。
　　而第一次调味中使用的蜂蜜一般应该使用太阳蜜。这里的蜂蜜虽然有足够的甜味，却没有太阳蜜中的独特的酸味，所以她又加了一点柠檬汁。
　　第二次调味的酱汁中，黄油应该是生活在海里的咸味黄油贝，加上零零散散的其他调味料……
　　千云看着盘中的菜肴，长长呼出一口气，端给了经理。
　　中岛经理愣住，“这是？”
　　难以形容的气味，牛肉的热气带着酱汁的香气，就好像在炎热的夏天突然挂起一阵带着湿润水汽的大风一样，没有人会在汗流浃背的夏季拒绝这样的风。就好像他无法拒绝面前的料理一样。
　　这股直接扑向他的鼻腔中的香气已经攻占了他的大脑，想吃，全身上下每一个细胞都在这样叫嚣着。
　　“证明自己的料理。”千云道：“不尝尝吗？”
　　真的……可以品尝吗？
　　中岛坐在餐桌前，新来的厨师千云小姐在他耳边说着什么，大概是这道料理的烹调方法，可是他一个字都听不进去……他已经用尽了所有的力气，来控制住自己不像野兽一样的扑到这道料理上去――
　　“请品尝一下吧。”
　　这几个字，就好像是解开了枷锁的钥匙一样。
　　他握着餐刀和餐叉，锋利的刀刃触碰到牛肉的表面，稍稍用力，他似乎都能感觉到，牛肉的肉汁好像要满溢而出似的。
　　“肉汁好像要满溢而出……明明是肉，却好像在切开被肉包裹着的浓稠汤汁一样……为什么？”
　　“我选择了冰冻的牛排，而且并没有完全解冻。烹饪之前，先用高温划过牛肉的表面，让肉汁全部封锁。之后在烤箱内低温催熟。牛排最后冰冻的部分也会在这个时候融化，变成肉汁锁在在牛排内。”
　　经理却已经无法听到千云的解释了，本来，他这个问题就是他下意识开口问出的问题。
　　味蕾已经被美味捕捉，每一口牛肉的吞下，他就仿佛置身在一片开满了鲜花，结满了柠檬的柠檬树，还有饱满的番茄和各种香草的原野上。奶牛漫步，蜜蜂带着收获回归。酱汁的浓厚，还有牛肉本身那不可思议却恰到好处的甜和酸，不同的味道互相冲撞，融合，带着他看到了食材的本质――
　　千言万语，只能化作一句话：太好吃了。
　　接纳千云小姐来饭店内，大概是自己这辈子做过的最正确决定了。
　　***
　　前菜，昆布豆腐卷。豆腐过沸水后与炒香的黑白芝麻拌入，棉纱布挤出水分。用紫苏和昆布包裹，再用水芹当做绳子卷捆住。点缀柚子风味的辣椒酱。
　　汤，加入米粉的奶油蘑菇浓汤。选择三种不同的蘑菇切片，少量胡萝卜，土豆，圆白菜。使用苏子油炒香蘑菇，蔬菜和昆布一起入大火煮沸后捞出，再放入柴鱼片做成蔬菜高汤。在高汤中添加牛奶，奶油，米粉，熬制浓稠后加入蘑菇和蔬菜，最后用少量酱油和黑胡椒调味。
　　鱼料理，金枪鱼刺身与炙烤的金枪鱼拼盘。将金枪鱼切片，一部分作为刺身，点缀少许山葵和淡酱油。一部分涂抹由九层塔，百里香，桂皮，陈皮，胡椒一起熬成的汤汁水后，以高温炙烤至表面微焦。
　　肉料理，酸甜风味的烤小牛排。经理品尝的那一道牛排，特别要求为客人奉上。
　　主菜，三种蔬菜的饭团。米饭洗净后拌入芝麻、海盐和香油。莲藕和竹笋切碎与米饭一起加水蒸熟。B木芽，西蓝花，东风菜叶入煮沸的盐水三十秒，捞出后沥干挤出水分。B木芽和西蓝花点缀在米饭上，东风菜叶包裹住米饭。
　　沙拉，脆柿酸奶沙拉。红椒，黄椒，黄瓜，脆柿切成三角形。北豆腐，花生仁，腰果，橄榄油，竹盐在料理机内打成酱汁，与酸奶搅拌成沙拉酱，和蔬菜拌匀。
　　甜点，红豆巧克力馅的糯米团。红豆洗净蒸熟，巧克力隔水融化，加入奶油和黄油微微打发。红豆捣成粗糙颗粒口感，与巧克力酱拌匀。糯米粉蒸熟，加玉米油揉搓成圆球，包入馅料揉成团子状，在外皮上撒一层炒熟的糯米粉。
　　饮料，南瓜甜麦茶。南瓜和生姜去皮蒸熟，加入大麦茶中，小火三十分钟加入红糖再煮三分钟，微凉后滤渣。
　　以上，就是千云准备的八道菜肴。
　　端上最后一道料理后，千云摘下厨师帽，没有不满意的声音传到厨房，也就是说……成功了呢。


第7章 
　　千云在这个世界第一次下厨后，上野优有幸成为了第一个品尝的客人，那一顿晚宴过后，他成为了千云的常客。
　　上野优是一位总是穿着西装革履的男士，至少千云不曾见过他穿着其他服装的样子。他见人带着些许柔和的笑意，尤其是见到了千云，每一次都会大加赞扬：“真是一道接二连三的奇迹盛宴。厨师长，你给了我太多的惊讶和惊喜，关于这些菜肴，我有许多问题想要向您询问……”
　　千云刚刚来这家酒店工作的那天也是如此，她回答了这位美食爱好者的诸多问题，又和经理一起送他离开。
　　“真是……不知道该如何感谢您！如果您能留在我们这家酒店……”
　　经理搓着手背，面色带着些谄媚，亲自品尝过千云手艺后，他就看清楚了这位厨师的价值。这样的人，哪怕做个街头推个小摊车，也会有数不清的人给她抛去橄榄枝，甚至说为了留下她，会毫不眨眼的开出一些常人想都不敢想的条件。
　　纵然这位厨师是找他门这家酒店寻求帮助，可中岛也不敢摆出什么脸色来：“我们这家酒店隶属远月茶寮料理学园旗下，我敢说，在整个日本都能排的上名号！如果您能留下……金钱绝对不是问题！”
　　千云略带苦恼：“您知道，我一开始只是想要解决身份证明的问题……”
　　“请您放心！”中岛松了一口气：“我会很快把这件事办妥的。”
　　来到这个世界……终于把脚跟压实了啊。
　　千云慢慢攥紧了拳头：接下来还有更困难的事情，她还要想办法找到离开这个世界的方法。
　　虽然寄宿在她体内的那个，美食细胞的恶魔一定知道这个方法……毕竟当初就是它带着自己来到了这个世界。但是她要如何和它对话呢，或者说，它能说话吗？
　　千云不知道，但总归要想办法试一试的。
　　现在她唯一能做的尝试，就是让美食细胞再次进化。
　　不过千云心里也没有底，注入美食细胞，到美食细胞进化，她在原本的世界中都花费了几乎六年的时间。
　　在这个食材稀少，能量也不是很多的世界……她真的能……
　　对了，刚刚经过自己烹饪的食材，里面的能量似乎的确要丰富一些？只是时间紧迫，她不曾仔细感受过罢了。不过，要是这个可能性真的可行的话，那她也总算是有了一条可以前行的道路。
　　除此之外，她也要多了解一下和这个世界有关的事情。知道的多一点，总会少出一些差错。
　　千云在拿到了自己的身份证明后，就正式成为了这家酒店的主厨。至于前一任的主厨，千云连对方的面都没能看到过，她稍稍打听了一下，才从厨房里一个小员工的口中知道对方似乎是被开除了。
　　从小员工的语气中，千云多多少少也能感受到一些对于自己的不满。
　　千云没有为自己辩解，她需要这份工作，而提供这份工作的人选择了她，仅此而已。她自认为没有使用任何见不得人的手段，光明正大的靠着自己的本事把工作拿下，哪里有需要自己觉得抱歉的地方？
　　那之后，这家酒店也正式的拿到了星级的评定。
　　正如中岛经理心中所想，千云受到了不少饭店的挖角。那位上野优先生也是其中一员，说是希望她到国外去工作。
　　他说，自己的手艺不能被埋没在此处，要是她愿意的话，今后属于美食的这个时代，一定能有她的一份功劳。说真的，在他这样说的时候，千云有那么一瞬间的确被打动了。
　　谁会没有野心呢。
　　千云的野心并不小，反而，非常的大。
　　要是没有野心，她就不会想着要修行食义，攻克一个个环境难关然后前往美食界。甚至说，她早早的下过决心，要拿到料理人榜单的首位。和美食人间国宝的节乃婆婆，膳王尤达，烹饪王泽乌斯……这些厨师一较高下。
　　如果此时对她说这样话的，是自己原本世界的谁。或者说，自己已经在这个世界生活相当一段漫长的时间，漫长到自己再也无法忍受，说不定就会答应了吧……
　　可现在，千云只是摇摇头，感谢了对方对自己的看中而已。
　　“是吗……如果千云小姐有改变现在想法的念头，随时随地都可以和我联系！不管是我，还是……都会欢迎千云小姐的加入。”
　　那人再遭受到千云的拒绝后，失望的叹了一口气，不过也没有就此放手的打算。要建立起属于一个美食的理想乡，千云小姐那样的人物，是绝对必不可少的存在。
　　她的手艺，已经不属于凡人的级别了。
　　要是蓟先生能回日本来尝尝千云小姐的料理，也一定能明白自己为何会这么坚决的向蓟先生推荐她的理由了吧。
　　上野优在那之后之后又在来了三四回，在某一天，突然告诉千云他要启程前往国外，短时间内可能无法回到日本。他再一次当着酒店的经理的面邀请千云和他一起前往国外工作。
　　中岛经理紧张却又不知如何开口，但感谢上帝，千云主厨利索又干脆的拒绝了他的邀请。
　　千云的话并没有说到‘我绝对不回去’那么死。
　　一是千云也不想让对方的面子太难看，二是……谁知道以后会发生什么呢。
　　这两天，千云的工作和住处都有了着落，手里也有了一些闲钱，终于能跑出去品尝属于这个世界的料理味道了――
　　虽然结果没能让千云惊喜一回，但是那些普通的食材，经过料理人的手艺后，的确可以为她提供比食材本身稍多一点的能量。要是能认识更多更厉害的厨师，大量的食用美味的菜肴的话，一定能让美食细胞更加快速的进化吧。
　　美食细胞的进化完全取决于‘吃了多少美味的食材’既然质量不足，那就数量补足！
　　再加上自己一天三顿的给自己做员工餐，要不是自己烹饪太多的菜肴会引起一些不必要的关注和误会，她其实完全可以按照七八顿这种饭量喂给自己。
　　拥有美食细胞的人，卡路里的储存也异于常人。
　　“千云主厨！您要出门吗？”
　　千云解开自己的衣服，回头，是一位急匆匆跑过来的员工。
　　“对。”她回答道：“我今天的工作已经全部结束了，要赶车去另外一个城市，有什么事情吗？”
　　来人很苦恼，他道：“S切家的绘里奈大小姐大驾光临，说是希望您能烹饪一道菜肴……”
　　千云了然，还以为是什么事情呢，只是有客人来了啊。
　　千云并没有为此改变自己计划的打算，她在网络上找到一家据说好评如潮的小定食屋，打算去尝尝那家店的味道。
　　S切绘里奈，S切家的大小姐。S切家经营这远月茶寮料理学园这样一个在全日本都相当知名的学校，在远月旗下，还设立有多个部门和经营场所。其中，就包括千云所在的这家酒店。
　　S切绘里奈来到这里，是因为听到了旁人和爷爷的报告，说远月旗下的一家酒店，来了一位手艺超高，却相当神秘的厨师。自从那位厨师来到酒店担任主厨以来，酒店不单单是营业额比以往高了好多，越来越多的各界重要人士，都是开始指名位厨师，希望能为他们烹饪一道菜肴。
　　真的有那么好吃吗？
　　爷爷似乎也非常感兴趣，S切绘里奈想着，在送入爷爷的口中前，总要让她先为爷爷试一试味道才行。
　　S切家的掌权者，怎么能随随便便因为那些莫名其妙的传闻而亲自去品尝一道料理呢。
　　所以，她今天才来到了这家酒店。
　　至于主厨是否忙碌――她可是S切绘里奈，单单是这个名字，就应该让那位厨师明白，自己到底是多么重要的一位客人吧！
　　“您好，S切绘里奈小姐，这是主厨特意为您烹饪的料理，请慢慢品尝。”
　　“恩。”S切绘里奈挺直了要腰背，高昂的抬起头，示意他把料理放在自己面前。
　　浓厚却清爽的香气――
　　就好像，是在春雨天下盛开的紫阳花一样的景色……
　　“使用了当季的蔬菜，配合使用了海贝，龙虾，等等海鲜熬制成的浓稠海鲜粥……”
　　绘里奈摆摆手，示意他不用说下去：“然后里面还加入了奶油，那份浓稠度，除了粥本身外……还使用了淀粉之类的东西勾芡了吧。”
　　不愧是号称拥有神之舌的S切绘里奈大小姐！那人在心里感慨了一句，便恭敬的退下了。
　　浓稠的仿佛像是‘粘液’一样的粥，里面的米饭粒粒晶莹剔透。浓厚的海鲜味道，应该使用了海鲜熬煮的汤来代替了熬煮米饭的水。
　　会是怎么样的一种味道……
　　只是闻着这浓香的气味，就想要知道!


第8章 
　　一道菜肴，首先传递给人们的是气味，之后是视觉，然后才是跃动在舌尖上的味道。
　　被嗅觉捕捉到的气味，也是诱使人放出食欲这个怪兽的最大根源。
　　但是……再怎么醇香的味道，也不及真正把料理吞入口中的那一瞬间。
　　该怎么样形容这样的味道呢……海里的咸和鲜，完美的包裹住了每一粒大米。一瞬间，就好像让人置身在了碧蓝的海洋中一般。鱼群和珊瑚在太阳下闪闪发光一样。
　　奶油淡淡的奶香将海鲜的腥味完全遮挡，而且还增添了一丝不可思议的风味。
　　“这是……不止是海中的鱼虾，还有海中的植物，昆布啊。勾芡的汤汁用的就是昆布高汤啊。”
　　绘里奈放下勺子，转而看向了另外一个小盘，里面的菜肴是多种蔬菜制作成的沙拉。是特别准备的一些开胃小菜吗？但是在粥品的衬托下，她也不由得好奇起来，这样简单的料理，那位厨师是否还能再给她一份惊喜呢？
　　沙橄榄油，蜂蜜，青柠檬汁，淡酱油，黑胡椒搭配的沙拉酱汁，调味料的比例掌握的堪称完美！清爽的沙拉酱汁把蔬菜自身独特的味道完美的提升到了一个新的高度！而且，吃下略微冰冷的蔬菜沙拉后，粥的温度更加让人无法舍弃。
　　就好像电影的配角一样，完美的衬托了主角米粥的温暖……不，再次吞入一口温热的米粥的话，蔬菜的清爽和淡淡的甜味，脆脆的口感，让人渐渐开始欲罢不能。
　　就好像是在争夺电影主角的两位超级明星一样――
　　哪一个才是主角呢，S切绘里奈仿佛觉得自己就好像变成了为难的导演一样，不论是清爽又冷漠的他，还是温柔又成熟的他……都没有办法舍弃啊！
　　S切绘里奈长长呼出一口气来，和颜悦色的看向一直站在不远处的工作人员，问道：“我想要见见厨师。”
　　“那个……”被S切绘里奈喊住的工作人员，想起千云主厨无论自己如何劝说，怎么告诉她S切绘里奈大小姐是一位了不起又伟大的人物，都毫不犹豫离开的背影……
　　“非常抱歉，S切绘里奈大小姐！主厨她在烹饪完成后突然有急事，已经离开了，她让我代替转达自己万分的歉意！”他只能九十度鞠躬向S切绘里奈小姐道歉，顺便美化一下千云主厨。
　　“……哈？”
　　“阿嚏！”
　　千云按照地址，来到了这一片商业街。可能是最近有些寒冷……也是，夏季已经快结束了，马上就要入秋了，自己也该买一些比较厚实的衣服了。
　　不过美食细胞应该很快就能适应这样的寒冷吧，母亲也说过，就连人间界也有寒冬时零下数十度甚至抵达负一百度的温度，美食界的寒冷就更加可怕。
　　要是连这点温度都无法抵御，还谈什么去美食界呢。
　　千云握了握拳头，哪怕是在别的世界，自己也不能松懈呢。
　　幸平定食屋，在这一带似乎非常有名的样子。千云开口询问的时候，旁边那些知道的人，都很热情的为她指明了道路。还为她介绍了不少幸平定食屋的情况。
　　那是一家父子共同经营的餐馆，老板定居在这里已经有十二年的光阴了。他的儿子在很小的时候就开始给餐馆打下手，在那孩子还是小学的时候就开始参与了烹饪，成为了餐馆内唯二的厨师之一。
　　不过周围的人似乎一点也没有因为那孩子年幼而看轻他，说出来的话，还是以夸奖和赞叹为主。
　　总之，是一间值得期待的餐馆。
　　“欢迎光临！”
　　拉开木制的门，里面已经坐满了客人。一位小小的少年走过来：“是一位客人吗？坐在……”
　　“我想做在能看到老板烹饪的地方，可以吗？”
　　最先引起千云注意的，不是那少年真的很年幼的模样，而是正在烹饪的主厨，那干净又利落的动作。
　　“创真，麻婆豆腐和特供好了――”
　　那男人利落的把菜肴盛到盘子里，转头对着自己儿子喊道。
　　“恩，一位客人吗？创真，还愣着做什么，还不快点带着客人去座位上。”
　　“我知道了！请坐在这里稍后，需要点餐的话直接喊我就可以了！”少年带着千云来到作为下，利落的为她到了茶水，又稳稳的拿起对他而言似乎有些沉重和巨大的餐盘，快步走到其他客人面前，脸上带着大大的笑意和期待道：“麻婆豆腐一份，特供一份，轻慢用！”
　　千云坐下来后没有立刻点餐，再看了那小孩一会后，就把注意力放在了这位名不见经传餐馆老板身上。
　　一名厨师去了解另外一名厨师，是不需要过问他到底学过多少年料理，在厨房的炙热前站了多少年，甚至连亲自品尝他烹饪出的一道菜肴都没有必要。
　　只要看着他手握菜刀，站在食材面前那一瞬就可以了。
　　千云认定，这是一位自己来到这个世界后，遇到的所有厨师中，完全不一样的人。
　　“老板。”千云开口，等着这位厨师转过头，千云直视这他的目光：“一份，老板最有自信的料理。”
　　幸平城一郎正在颠锅的动作微微停顿，很快又回到了原本的状态，好似没有听见千云说什么，压根没有任何回应。
　　略微嘈杂的定食屋内，客人走了一波又来了一波，唯独只有坐在最靠近这家店老板也是主厨位置上的千云，没有任何动静。幸平创真时不时的护把目光飘向她，终于忍不住想要去问她是不是需要帮忙的时候，却被自家父亲拉到了案板前来帮忙。
　　漂亮。
　　千云看着那大概才十一或者十二岁的小孩子聚精会神的拿着菜刀的样子，实在是说不出的赏心悦目。
　　也让她对这家店更加期待了。
　　当客人都离开后，天色也暗下来，幸平城一郎这才向千云搭话：“客人也是厨师？”
　　“对。”千云并不好奇他为何能知道自己是厨师，她也经常这样，和一位陌生人双目相接，不知为何，便能立刻辨认出对方是一名厨师。她点头后又把名字和现在工作的地点告诉了对方。
　　“只是来品尝料理一定非常无趣的，不如……来做个料理对决的裁判如何？”幸平城一郎看着千云，宽大的手掌放在了自己儿子的脑袋上：“我和我家这个不成器的儿子之间的料理对决。”
　　“要来料理对决吗？！这次我绝对不会输给老爸你的！”幸平创真立刻兴奋起来，看向千云，眼睛里一闪闪的全是‘答应吧答应吧’的意思。
　　能一次性的品尝到她感兴趣的两位厨师的手艺，千云完全没有意见，不如说，这件事在她看来着实有点意外之喜：“乐意至极。”
　　千云得到了裁判的职责后，又拿到了出题的任务。
　　千云思考片刻后，开口道：“蔬菜或者肉和菌菇都好，不限定食材。但我想吃清淡一点的料理。”
　　这个题目实在有太多的可操作性了。本来千云是想要的是对方烹饪的蔬菜料理，可是要引出味道寡淡的蔬菜本身的味道，调味料也好，烹饪的方法时间都需要相当精湛的手艺。
　　因为蔬菜是一种很容易被其他味道沾染的食材，甚至说使用不同的烹饪方法，蔬菜也会有不同的味道。
　　但是可以把蔬菜的原味最大限度的引发出来的手艺……尤其是就这个世界的食材来说，对一个十一二岁的小孩子实在是有点困难了。
　　而且，要是要求那么一个蔬菜料理的题目……也没法看到那孩子目前最高的料理到底是什么样的了。
　　幸平城一郎挑了挑眉毛，这个题目还真是很有趣啊。期待的不是他这个成人烹饪出的菜肴，而是他儿子创真吗？
　　幸平创真似乎完全没有意识到千云关注的是自己，只是低头沉思了一小会后，就跑去拿了自己需要的食材和调味，踩着凳子挥舞着菜刀，开始全神贯注的开始构思自己心中的想法。
　　不论菜肴的种类，不被食材限制，没有时间规定。唯一的要求只有一个‘口味清淡’而已。
　　他们会烹饪出一道什么样的菜肴呢？
　　“请用！”
　　“完成――”
　　几乎是一前一后，他们就完成了自己的料理。
　　首先是幸平创真的料理，千云看向碗内：肉眼看过去，似乎是以为主，搭配不同种蔬菜的炒制菜肴。
　　“Xm，豆芽，胡萝卜，荷兰豆和莲藕。这些蔬菜是在高汤内炖煮过的……不对，是把每一种食材分开使用不同的烹饪方式后放在了碗内，然后浇上了调味汤汁啊。鸡肉应该是先用了烤箱烘烤脱水，然后抹上黑胡椒和盐还有砂糖用麻油煎熟。筑前煮？”
　　几口就把自己料理的秘密说了个一干二净的幸平只能瞪大眼睛看着千云：“好厉害……”
　　这个时候，幸平城一郎也把自己的菜肴放在了千云面前说道：“当然了――”他看着自己的儿子：“这位客人可是那个最近因为升星而热热闹闹的酒店的主厨啊，现在那家酒店可是一些政界的官员，隐退的帮派老大等等这些了不得的伟大人物进场会光顾的地方啊。”
　　幸平创真歪了歪脑袋，似乎没有听明白。只是按照自己的理解向老爸问道：“哎……也就是说，这位客人的嘴巴会很挑吗？”
　　“不仅仅是会挑剔哦。”
　　对于菜肴来说，味道就是一切。不管在一道菜肴里加入了多少珍贵的食材，还是所谓的‘心’放进去了多少。都无法改变这一个铁则。千云微微低头，脸上投下了一小片微暗的阴影：“是非常的难对付，请务必要抱着要杀死猛兽的觉悟来对付啊。”
　　她从小就是在父亲的厨房，以及母亲捕获食材的自然界长大的，从记事起，直到现在，她见证了无数食材的最初，以及最后的模样。感动，悲哀，愤怒，愉悦……见证食材后的所有感受，也是千云造就了自己这个个体的过程。
　　谁会对‘自己’不上心呢？
　　不管平时有多温和大方，但一旦触及味道的世界，也就是烹饪这条道路上时，千云就会化身为恐怖的‘猛兽’。


第9章 
　　“好了，你们两位的菜肴究竟哪一位会更加美味，就让我来尝一尝吧。幸平先生，接下来轮到您的料理了呢。”
　　千云抬起头微笑道，好似刚刚那一刹那让幸平城一郎觉得身上汗毛竖起的战栗，只是把定食屋的空掉设定了一个太低的温度而已。
　　他似乎有点太小看这位主厨了，刚刚这人带给他的感觉，就好像是手无寸铁的人类对上了可怕的魔王一样。抱着杀死猛兽的觉悟吗……
　　她用来形容自己的形容词，也是相当的准确呢。
　　“这是我的料理，酸味锅巴沙拉。”
　　幸平城一郎呈上自己的烹饪的菜肴。
　　只是用肉眼看，似乎就是蔬菜和肉的混合沙拉，在里面又加入了小块的锅巴而已。
　　而且……用大米制作的锅巴和酸味要搭配起来，一个不小心，就会变成无法入口的菜肴。
　　以酸味为主的沙拉料理……大概可以这样定义吧。
　　千云的担心，在吞入第一口食材时，就全部消失了。
　　这道料理，虽然说是沙拉，但也不全然都是保持着生食本身的状态端上餐盘的。每一种食材，最少也经过了一次汆烫，这样的处理后，蔬菜本身的风味被最大限度的释放出来，而且口感也只能用温柔来形容。
　　肉选择了鸭腿肉，细心的分离了脂肪，放入充斥这香料的锅中煮熟。十分香脆的锅巴，蔬菜和肉各自不同的味道，将这些食材调和在一起的这股酸味……也是这道料理名称的来源……是番茄啊！
　　番茄剥皮后被打成了浓厚的果肉泥，构成了沙拉酱最重要的一部分！
　　“香菇、干笋、茄子、牛肉末、红糖、酱油和番茄一起炒制出沙拉酱，完美的调和了这些味道不同的食材，尤其是番茄这一主要的味道，清爽的酸甜只需要一点点，就能无限刺激人的食欲――在这一点上，这盘沙拉也完美的体现了清淡这一主题。”
　　“而且，锅巴可以吸收蔬菜和酱汁中多余的水分，又和蔬菜搭配，不会让人因为沙拉其他食材中富含过多的水分而觉得湿哒哒的口感，同样也不会让人觉得嘴巴发干。”
　　这对父子之间的差距，已经彻底的拉开了。
　　幸平创真的料理，从本质来说的确足够美味，但那其中的惊喜从不来不曾开过筑前煮这个范畴。虽然这一料理的完美再现和自身的创想：例如加入了用麻油煎熟的鸡胸肉来调和蔬菜的味道，足够让人惊喜。
　　但他父亲的料理，同样是以有参照的菜肴为基底，但是不论手艺也好，还是自身的想法也好，都完美的越过了这个参照物。不单单是味道更上一层楼的程度，带给人的印象比起幸平创真来说，也更加深刻。
　　“两个人各自烹饪的菜肴味道都是值得肯定的。”
　　但这是一场料理对决，必须要放在一块做个比较：“但是，更加美味的是老板的酸味锅巴沙拉。”
　　获胜的老板很张狂的哈哈大笑起来，揉乱了自己儿子的头发：“整整第一百次的胜利啊，创真！什么时候才能让我输一次呢！”
　　而失败的幸平创真，皱着眉头和鼻子，恼火的把自己父亲的手排开，瞪着他发誓道：“下一次！下一次我一定会胜利的！”
　　一百次……？
　　千云突然问道：“幸平创真君……是什么时候和老板开始这种料理对决的？”
　　创真回过头：“那个啊？第一次是小六的时候啊，差不多有一年了吧……”说着，他又忍不住有些沮丧的整个人都趴在了千云面前：“本来打算，一定要在一年之前战胜老爸一次呢！”
　　“嘛，我自己总是赢也相当无聊就是了。”在一旁的老板，已经收拾好了厨房的锅碗瓢盆，拿出了小本子对幸平创真挥了挥，“整整第一百次的败北哦，创真哟，一定要工工整整的记下来哦。”
　　幸平创真哼了一声，背对着老爸坐在地板上，也拿出一个小本子，一边写着什么，一边念念有词道：“下一次……下一次绝对不会输给你的！”
　　千云看着这两位父子的相处，仿佛看到了自己。
　　一百次的料理对决……自己以前也是这样呢，跟随这爸爸的脚步，在充满了他背影的道路上不断前行。
　　“那一道筑前煮，再添加一些辣味会比较好呢。尤其是以蜂蜜或者红糖为底的甜辣口味，如果用那样的料理来对抗老板的沙拉，能够获胜的几率也会增高很多呢。”千云想了想，提出了自己的看法给幸平创真。
　　不过，哪怕再不断改进调味的口感和味道，也只能是能加获胜的几率，而不是把获胜的可能性完全的把握住。
　　毕竟两方烹饪的经验都相差太大了。
　　“甜辣风味吗？那加入一些麻怎么样？麻辣……似乎也可行……或者跟换肉的种类，改变风味……明天再烹饪一下试试吧……”
　　幸平创真似乎完全没有意识到说话的是谁，自言自语的说了一些话。
　　但是这些话，却让千云有些诧异。
　　一般来说，接受另外一个人的意见，学习并且不断进化，是人类生存至今的本能。但是对于十二岁的孩子，去接受比自己更加厉害的大人提出的意见，是思想还不成熟的，见识同样不丰富的孩子来说，是一件下意识会去遵循的事情。
　　但是这孩子却没有按照一般人的思维去做。
　　他今天端出来的菜肴，也是这样，通过自己对料理知识不断积累的经验而烹饪成的吗？
　　如果他能一直维持自己这样的性格……或者说，维持着对烹饪一道不断的追求，而且有一位手艺高超的厨师带领这他不断探求的话……
　　千云想着，目光投向了这家店，也是幸平创真的父亲身上。
　　果然，自己期待的，不是这位已经成熟的厨师，而是他那宛如破土而出的种子一样，开始接受风雨考验的孩子！
　　自从这天后，千云就成为了这里的常客。
　　每周必定会前来一两次，而且次次都会恰好的成为父子两人料理对决的裁判。
　　“不管几次，都觉得千云你相当厉害啊。要是在远月学园的话，千云你一定会以十杰第一席的身份毕业吧。”在某次料理对决结束，幸平创真已经回到自己的房间休息，只剩下两个大人，各自捧着一杯清酒，开着昏暗的灯光坐在一起。
　　千云手指无意识的捏紧，面对这样的评价，她第一个想起的不是自己，也不是自己过往学习中的困难，而是带着她走向厨师这条道路的爸爸。
　　片刻后，她才说道：“我只是……从小跟在身为厨师的父亲身边，不断的学习而已。”
　　她什么时候……才能回家，再次吃到爸爸亲手做的料理呢？
　　幸平城一郎的料理中，虽然有着比其他厨师烹饪的料理都要多得多的能量，她回去的可能性看上去不是很小。但是美食细胞，哪怕这么久了，吃过那么多的料理，也不过是在微微颤抖，连清醒的前兆都算不上。
　　千云一口闷下酒水，心中一片苦涩。
　　幸平城一郎没有看出千云的心情，他只是明白了对千云这般关注自己的儿子的理由。从创真身上看到了自己的影子，加上一些爱才之心……
　　还好还好！
　　他也一口闷下清酒：不是真的看上了自己的儿子就好。


第10章 
　　“千云主厨！这次说什么您都不能再把S切绘里奈小姐一个人留在餐桌上了！”
　　千云正在着手准备下一任客人们的菜肴，就听到一位工作人员直接闯入厨房内，直接抓住了他的手：“算我求您了！有什么事情难道不能等到明天或者后天去做吗？何况今天的不单单是S切绘里奈小姐一位啊！远月总帅，S切仙左卫门先生也到场了啊！要是经理知道您没有去和S切家的人见面的话，他一定会杀了我啊！”
　　至于为什么不是杀了千云主厨……那还用问吗？吃过千云主厨的料理后，谁会忍受得了再也吃不了那样的美味呢？
　　“冷静下来。”千云微笑这：“先告诉我……S切绘里奈……是谁？”
　　工作人员：“……”
　　S切绘里奈，远月总帅S切仙左卫门的亲孙女。年幼的时候，就担任这诸多料理名店的监督工作，一句评论足以左右一家店的未来。这些，都是自她出生时就拥有的天赋[神之舌]所带来，S切绘里奈，能将品尝在嘴中的味道在脑海中具现化出来。
　　“出生之后不久，她就开口说话了，第一句话就是评价自己所喝的母乳味道不够浓！之后她的断食料理，更是出动了数不清的厨师才搞定……从出生开始就站在所有人顶端的人，她还是远月初等部的学生呢，却早早的拿来和远月高等部十杰相提并论了！”
　　工作人员情绪高昂，千云却已经悄悄离开，手中复杂的工序已经开始。
　　不过是来了一位舌头很灵敏的客人罢了。
　　这个时候，千云还不曾意识到，神之舌这个词语，代表的究竟是一种何其宽广的料理世界。
　　说起来，远月这个词语，她也不是第一次听到了。在这家酒店工作了这么久，她多少也知道了这家酒店的底细：隶属于远月旗下，是远月继位于郊区的度假村外，在城市中心尝试开设的酒店。
　　这里的客人，几乎都是冲着远月的名号来这里品尝菜肴的。
　　至少在她来之前，的确如此。但是自从她接管了厨房后，奔着她本人手艺而来的应该也有不少吧。
　　千云稍稍自满了一下。
　　“爷爷是想要招揽这里的厨师吗？”S切绘里奈皱起眉梢：“这里的厨师有值得爷爷您亲自来这里的价值吗？”
　　S切仙左卫门对此也不过是温和的摸了摸孙女的额头：“可你上次不也是亲自过来品尝这位厨师烹饪的料理了吗？”
　　S切绘里奈立刻涨红了一张脸：“才、才不是这也呢！我来这里只是因为身为远月总帅的爷爷不能随随便便就品尝一位毫无功绩的厨师烹饪的料理而已！”
　　“味道怎么样？”
　　梳着金黄色长发女孩微微沉默，然后不情不愿的吐出两个字来：“顶级。”
　　S切仙左卫门眼中兴趣更盛，他知道自己的孙女来过这里，似乎是想要给对方找一些麻烦。毕竟做出一道能让绘里奈的舌头满足的料理，在对于很多厨师来说，和故意找茬没什么区别。
　　但他没有阻止自己孙女的动作。
　　有什么好阻止的呢？连满足一个小女孩颇有些特殊的味蕾都做不到的厨师，对于远月来说是不需要的――只能成为那仅仅数名天赋努力一应俱全的厨师成功道路上的踏脚石罢了。
　　S切仙左卫门预想过，那名叫做千云，没有身份同样也找不到她过去的厨师，会得到他的孙女一句怎么样的评价。
　　好的，坏的，他都想过。
　　唯独没有想过，可以让绘里奈那神之舌，说出顶级两个字。
　　顶级的味蕾，对上顶级的料理。
　　今天还真是来值了。
　　S切绘里奈说出顶级两个字后，似乎是不太情愿把那个敢知道自己前来，却还是放着自己不来拜见，跑去做什么所谓重要事情的厨师给予太高的评价，说完顶级两个字后，又立刻道：“不过，说到底也只有一碗海鲜粥罢了，谁知道那人在烹饪其他料理的时候，也会是这样的水准呢！”
　　能够把一道料理烹饪到能让你的神之舌都说出顶级二字，难道还不足以说明那厨师的本事吗？
　　S切仙左卫门无奈的看向孙女，奈何，眼神中的意思完全没能传递给S切绘里奈。
　　“打扰了，这是今日的餐点。”服务生推开包间的门，打断了S切家的两个人之间的交流。当S切家最出名的两个人一起把目光投向自己，服务生只觉得腿肚子打颤，简直要把手里的菜肴扔出去。
　　可哪怕自己摔个粉身碎骨，他也要保住手里的菜肴。
　　因为保不住，自己同样会粉身碎骨。面对S切家的人，就该有这样的觉悟。
　　“这是煎猪扒配酸甜椒。”
　　“嗯……”有些刺激人的鲜辣一鼓作气的涌入鼻腔，这个世界上大概再也没有比这更加好闻的味道了吧。S切绘里奈深深的呼吸，仿佛只要这样，就能知晓这道菜肴的味道。
　　当餐盘被放在两个人可见的桌子时，被视觉第一眼捕捉到的，就是被煎成了焦糖色，肥瘦相间，这烹饪时的痕迹还发着滋滋的响声，仿佛一个舞者在做最后的谢幕一般，跳跃在豪华的猪排音乐厅中。
　　明明还没有品尝道菜肴的味道，可是味道已经猛地具现化在了脑海中……！
　　餐刀从肥肉部分切下，仿佛果冻一样被轻而易举的切开。
　　“漂亮！”S切仙左卫门眼神一亮。
　　如果说这道菜肴一开始散发的气味仿佛是沙滩上诱人的美女，那么切开猪排这个动作给人的感受，就好像遇到了充满知性的美女，或许一开始她并不是那么显眼，但是在熟知她之后，定是让人诚心愉悦的存在！
　　所有的感官都被这一道菜肴吸引着！
　　当猪排送入嘴巴中的时候，S切绘里奈感受到了嘴内，仿佛发生了一起巨大的爆炸。
　　不同于之前她品尝到的那一道虽然美味，却相当温和的海鲜粥。这一道煎猪扒的味道浓厚而且猛烈，和之前是全然不同的味道！
　　“这酱汁是用甜椒做的啊……洋葱，而且还是辛辣味道十足的红皮洋葱。加上了糖还有胡椒以及罗勒来调味，但是甜椒和糖的味道却没有那么明显，这是……redwinevinegar！”
　　红酒醋，是意大利制作酱汁时常用的调味。除了能赋予食材一种稍显柔滑的食感外，也能抑制甜味。
　　但是那爆炸一样的香味，好似不单单是酱汁本身。
　　S切仙左卫门再次切下一块猪排肉，细细品尝，希望能明白味道会如此浓厚的秘诀。
　　“黑胡椒和盐的最基础腌制……还用了大蒜和黄油以及……百里香，这股浓郁的香味来自百里香啊！被烹饪的如此浓郁的猪排再加上用甜椒洋葱和罗勒一起制作的酱汁，这才让这道菜肴的味道呈现了好似爆炸一样的香气啊！”
　　S切仙左卫门瞪大眼睛，美味到――衣襟绽裂！
　　S切绘里奈也成最在这种味道中无法自拔。
　　仿佛身处夏威夷一样，充满了魅力的舞娘火辣的抬起瘦长又饱满的大腿，跟随者音乐的节奏摆动着身躯，为这个火热的夏天再次增添一份激情！
　　外面竟然还有这这样的厨师吗？！
　　美味稍稍消散后，留给S切仙左卫门的却是无尽的思考。他要怎么样做，才能把这位厨师留在远月……虽然对方已经在远月旗下的酒店工作，但是留下的意思，是如何让这位厨师的利益符合‘和远月绑在一起’才是最大的呢？
　　厨艺的高低代表了一切。
　　这可不单单是远月茶寮料理学园的原则。
　　“打扰了，下一道料理已经准备好了。”服务人员恰到好处的在两人品尝结束后两分钟内推门而入：“这是三文鱼味增汤和香烤小黄鱼。”
　　又是一道让人无法然忍受的料理啊。
　　S切绘里奈的注意力不在两种不同烹饪方式的鱼肉上，而在作为小黄鱼的调料，蛋黄酱上。
　　“这个蛋黄酱里红色的是什么？辣椒吗？”
　　“那是切碎的藏红花。”
　　S切绘里奈抬头，一位穿着厨师服装的女性就站在他们的桌前，她带着些笑意，看起来可……真漂亮。
　　S切绘里奈不是没有见过内外皆美的人，单单说外表，此时正在北欧研究所做研究的婶婶就是个几乎没人能比得上的异国大美女。
　　但是眼前的人，要怎么说呢，她的存在，就好像是时令的食材一样，恰恰就是最合适的。
　　“我是主厨千云，上次因为一些私事没能见过S切绘里奈小姐，真是非常抱歉。希望这次我精心烹饪的料理能够让S切小姐和先生满意。”
　　S切绘里奈回过神来，咳嗽了几声，抬高了头，似乎想要掩盖自己看到那一瞬间的失神：“这份蛋黄酱是你自己做的吗？”
　　“是，除了藏红花外，我还用了蒜泥和山葵泥，以及青柠檬汁。拌入蛋黄酱的油是玉米植物油和橄榄油两种混合，当做香烤小黄鱼的调味最合适不过。”
　　随着她的话，S切绘里奈也拿起来了一条小黄鱼。这些鱼大多都是长不大的种类，哪怕是一整条都算不上太大。她按照对方的说法，稍稍沾了一些蛋黄酱后放入嘴中。
　　如果说上一道煎猪扒是爆炸一样的美味，那这一道就是仿佛是河流自高而下，顺其自然和大海合并的美味。
　　最先开始的味道很不起眼，但是在嘴巴中咀嚼的时候，那些烹饪过小黄鱼的复杂工序，开始在嘴巴里一一的，缓缓的展现出来。蛋黄酱的味道也开始裹上鱼肉，让整体的风味发生了一个一百八十度的旋转！
　　她在空中展翅，感受的微风划过脸颊，穿过云层，最后，她看见了无边无际的大海。
　　这就是这名厨师的宽广吗？
　　S切绘里奈几乎失去了说话的能力，最终，只能憋出了一句很好吃给千云。
　　S切仙左卫门的心思更多一些，突然，他对着千云问道：“马上就是远月学园高等部的秋季选拔赛了，不知道你愿不愿意在选拔赛上担任一名审查员呢？”
　　千云失笑，好像最近一直再被人邀请成为裁判呢。
　　远月茶寮料理学园……听说其独特的教学方针和浓厚的师资力量，不断的培育出了一名又一名杰出的厨师。有这么一句话，最好的厨师可能不是来自远月，但来自远月的厨师，一定是最好的。
　　料理学园中，远月的名声可以说在这个世界上是最出名的，但是它所拥有的实力是否和它的名声一样，她还不得而知。
　　“秋季选拔赛……我能听凝详细的解释一下吗？”
　　S切仙左卫门立刻把秋季选拔的规则一一解说给了千云去听。
　　也就是说，远月高一被选中的学生参加秋季选拔赛，首先会根据一个主题来烹饪，也就是预选赛，只会在几十人中选出八人参加正式比赛。在预选赛那一天，一共会有五名裁判一一品尝学生烹饪的料理，根据美味的程度来打分。
　　得分最高的人，进入下一轮比赛。
　　“可以吗？我觉得，我可能没法给他们太多的分数。”
　　千云心动了。
　　最好的料理学园，最有潜力的学生……他们烹饪的菜肴中，是否能让她惊喜呢？
　　S切仙左卫门毫不在乎，认真的说：“零分也是可以的――只要你觉得他们的手艺在你的味蕾中是零分的话。”


第11章 
　　不过在那之前，千云还有一件想要去做的事情。
　　她在员工那里听了那么多关于神之舌的传言，这是她在自己的世界从未听说过的东西。她的天赋听起来很不可思议，甚至还被冠上□□号。人类抵达神的领域，她所知道的，只有历史上那位神之料理人弗洛泽而已。
　　弗洛泽大人是美食神阿卡西亚大人的搭档，她死去时，还保持着手握菜刀，站在案板前的样子。
　　她感觉这个所谓的神之舌，和G7有些相像。
　　她的世界中，有被选出来的七人味觉大师。他们的味觉能够把一滴混入游泳池的饮料或者汤汁准确的辨认出来。
　　或许是这个世界并没有G7一样的人，只是稍稍的天赋，都被人奉若神明而已。
　　“为了S切小姐，我特意准备了一道特制的美味佳肴。”
　　千云微笑的看向对方，一个员工端着被盖住真面貌的餐盘走过来，在千云话音刚落的时候，放在了餐桌上。
　　千云打开餐盘，猪肉，鱼肉，最后她端出来的一道料理是使用鸡大腿肉制作的炸鸡。
　　炸鸡在这个世界似乎属于‘平民’美食，但是在她的那个世界，使用辣油美味鸡――这种猛兽捕获等级高达19，成群结队生活，有确切的资料记载，辣油美味鸡的首领捕获等级为25。
　　辣油美味鸡浑身上下流淌着浓厚辣味的油，不需要任何调味料去提前腌制，裹上蛋液面粉和面包糠，或者什么都不用，新鲜的鸡肉直接放入锅中加热，高温会逼出辣油美味鸡中富含的辣油，而这些辣油会变成烹饪美味鸡最好的油。
　　被那美味到刺激人大脑神经的辣油滋养出的美味鸡，用最适合它的烹饪方式烹饪成一道炸鸡，美味鸡体内的辣油全部被高温逼出，不会带着一点脂肪，却能保留美味鸡体内所有的水分……
　　每年为了捕获美味鸡，会有大批的美食猎人出动。
　　为了品尝在这个世界被视为平民，也就是非常一般的美味，在美食时代，食客们却愿意拿出数百万来满足自己的食欲。
　　“这是辣味炸鸡块。”
　　千云为了再现记忆中的料理，光是制作辣油就花费了数十种香料，比例也好，用油去炒这些香料让其味道彻底融化在油中那精确到秒的时间也好。这股辣油最终还是勉勉强强的抵达了千云的合格线。
　　炸鸡的鸡肉也不可能就这样直接入辣油中去炸，在油炸前，千云特意调配了腌料，腌制了两个小时。
　　其中，她故意犯了两个错误。
　　一是少腌制了四十分钟。
　　她在鸡肉上划出深可见骨的刀痕，为的就是腌料能够把鸡肉里里外外的吞没。但少了一点时间后，便没法达成她想要的程度。
　　再一个，就是她减少了一样腌料。
　　这两样错误下来，会导致千云淡端出来的料理依旧美味，但是却无法抵达千云的水准。
　　可千云却不会这样大大咧咧的把带着错误的料理直接端上餐桌给那位拥有神之舌的大小姐。
　　她在里面加入了牛角鳄鱼的鳞片。
　　牛角鳄鱼的鳞片油炸后可以食用，千云把烹饪好的食材碾碎，当做了调味料洒在了炸好的鸡肉上。
　　这足以弥补千云犯下的错误吗？
　　当然可以。
　　但是千云要是不去故意犯两个错误，这道炸鸡会更加美味。
　　“炸鸡？”
　　没有过多的解释，千云只是把切到刚好一口能吞入肚子的鸡肉放在了S切绘里奈面前，请她品尝。
　　炸鸡还冒着热气，这是所有油炸食物最美味的食用方式，趁着食物的高温不曾降低时吃下去。虽然只能算作一道B级美食，但是这位厨师的话……这道料理她也可以去期待一下呢。
　　千云看着这位不知道是哪里的大小姐，脸上带着让她无法忽略的期待，这个时候，她就有些对自己故意试探的行为而感到意思窘迫。当S切大小姐确确实实的把手中的食物放入口中咀嚼后，这一点点窘迫，突然变成了后悔。
　　就算是个拥有很厉害天赋的人，可她看上去也只是个和创真一般大的孩子啊，还是个小女孩。她……应该再多考虑一下的。而且……身为厨师却还利用起了自己的厨艺……
　　“好吃……”
　　听到她这么说，千云更加不自在了。
　　最近是不是太着急了呢。
　　她来到这个世界也有了一小段日子了，可是偏偏却连一点回家的办法都没有。她因为自己无法做到这件事所以开始焦虑和烦躁，可是让人无法原谅的是，她把情绪发泄在一个素未谋面的小姑娘身上……
　　“S切绘里奈……小姐？”
　　千云突然走上前去，S切绘里奈正感受这口中的滋味，眼神一亮：“我对这道料理有一些……”
　　千云已经握住了她幼小的双手，打断了S切绘里奈马上就要脱口而出的话。
　　这也是一双常年触碰食材和厨具的双手，只需要一眼，她就能清楚的知道，这孩子也是一名厨师。可能还有很多的不成熟，可能还有各种各样的缺点，但她大概也和创真一样，追寻这谁的脚步，一步步的朝着光辉灿烂的未来前进这。
　　“我会更加努力改进这道炸鸡的，如果可以的话，我下次还能邀请您来试吃吗？”
　　她最近太焦躁了。
　　一定要让自己更加冷静才行，她现在有可以前行的道路，她绝对不能让这条……也是唯一一条道路出现无法行走的状况。纵然现在是一条清楚又明亮的路，可是所随着时间的流逝，这条道路也可能出现各种危机，她要记住今天的冲动，然后时刻提醒自己小心。
　　S切绘里奈愣了愣，随后明白过来：是希望自己给她的料理提出一些意见吧。
　　哎呀！这正是身为厨师最正确的选择呢！
　　S切绘里奈心里有点小高兴，面上却矜持的点了点头：“那么就在这里说吧。”
　　“这份炸鸡的味道堪称完美，可是，如果在腌制时，多腌制四十分钟的话，一定会更加美味的。还有一味调料――这是什么复合调味来的吗？有三文鱼一样的香气和甜美，但并不是干燥的三文鱼粉，也不是什么鱼片……恩，总之先试试增加腌制的时间吧。现在的味道就好像是风景秀丽的田野乡村，可是却有种要下雨一样的，稍微有点让人郁闷的天气呢。”
　　S切绘里奈给料理的评价在外人听来一向是奇怪而且摸不着头脑的。
　　她的神之舌，会将料理的味道直接具现化，一丝一毫的错误都不会被放过。比如处理不当的海鲜多了一丝杂味，用了不新鲜的蔬菜而有微微的发涩的口感，这些她都知道――
　　可是她并没有去友善提醒对方的理由啊。
　　让她的舌头去品尝那好像大量的野兔在啃食森林中的糖果屋一样味道的料理，做出那种让人笑也笑不出来东西的家伙，竟然还想要从她口中得到她对料理的见解？！
　　失败的厨师没有生存的必要，厨师绝对不能失败！
　　但是这位叫做千云的厨师却没有失败，她的料理只是有一点常人压根不能发觉的遗憾，她所感受到的味觉世界，并没有告诉她这道料理失败了，所以她S切绘里奈才会帮助这位厨师！
　　有些让人郁闷的阴天，可是她还是怀着激动的心情，在期待着明天的好天气！
　　那样的天气，就让她S切绘里奈来和千云厨师一起来完成吧！
　　跟在S切绘里奈身后的千云却失去了往常的冷静。
　　只是一口而已。
　　就察觉出了这道料理可以改进的一个地方……神之舌……前所未闻的天赋……
　　要是再美食时代的话……说不定这个孩子，会掀起一场狂风暴雨！
　　千云觉得自己的心脏正在猛烈的跳动着，全身的血液都开始逆流，大脑里只有一个想法：
　　绝对不能让这个孩子就这样埋没在这个世界中！


第12章 
　　在厨房中，千云摸透了S切绘里奈神之舌的秘密。
　　同时，千云对自己竟然去拿料理来试探她的行为，也是更加的后悔和窘迫。不单单侮辱了这个小女孩，还侮辱了食材，以及自己。
　　不会再有下一次了。
　　千云暗暗在心底发誓。
　　“恩……鸡胸肉的话，果然口感上会略逊鸡腿肉一点呢。”
　　千云在S切绘里奈的指点下，不单单是让炸鸡肉这道料本来该出现的美味重现，还让味道再次进化――而这次，炸鸡肉带给她的能量是前所未有的巨大！
　　……不过，和她的世界里存在的那些食材依旧没法比较。
　　美食细胞不是只要大口大口的吃下一大堆美味食材即可，更重要的是适合这个条件。适合一个人的食材千奇百怪，超级臭，超级苦，甚至入口即死的剧毒食材，都有可能成为适合世界角落中某个人的食材。从而促使美食细胞立刻进化。
　　她体内也有对毒素的抗体，应该……不会有事吧？恩，还是先从一些常人不会去吃的食材入手吧。对了，这个世界也有太阳蜜，虽然产量很小……但是运气好的话，说不定还能再遇到其他的食材呢。
　　“是吗？那把鸡胸肉切成片试试如何？薄薄的一片只要在高温中油炸十几秒就能完全熟透了！”
　　“类似烤肉店一样，把牛肉和猪肉切成薄片后炙烤……恩，可以一试呢！而且鸡胸肉可以不用去捶打，说不定会有意外的口感呢！”
　　不过，找食材什么的话，那是之后的事情了。
　　很久没有人能这样和自己一起在厨房里互相研究食材了，绘里奈对食材的味觉记忆相当准确，因为这份记忆，她的厨艺不存在起点，而是在她接触烹饪的时候，就构建在了一个牢固的地基上。
　　要是她出生在自己的世界，一定会以最小的年级，闯入料理人排行榜的前五十……前二十也很有可能呢！
　　和这样的人在一起讨论料理的神秘，有种让人欲罢不能的畅快。
　　在厨房的门口，S切仙左卫门看着厨房内两个人，他主要的目光都集中在了自己的孙女身上。
　　有多久了呢……她没有看到过自己的孙女用这么快乐的表情去烹饪了呢？虽然他驱逐了那个男人，可是身心受创的绘里奈，却没有那么容易恢复过来。
　　以前那温柔的孩子已经不见了。
　　若是自己再早一步发现的护……S切仙左卫门对这件事，一直无比后悔。
　　可是今天，他却看到了希望。看见了绘里奈再次使用最纯粹的内心去追寻烹饪一途的希望
　　叫做千云的厨师，就是这份希望。
　　因为答应了远月学园的总帅担任秋季选拔赛评委的事情，这几天千云一直在翻看关于远月的资料。越是细细看下去，她就越是惊讶，不管是竞争教育，还是学园本身大部分的运营都是由学生来操控――比如这次的秋季选拔，从出题到确定具有参赛资格的学生，这些工作都是由远月十杰们来完成的。
　　远月十杰，这也是一个相当有意思的制度。十名厨艺高超的学生成为十杰，甚至站在了学园教师之上，真是……
　　好像，这里的人会更加强调实力而非运气啊。
　　想着，千云就忍不住叹了一口气――明明都获得了可以在美食神社出摊，每个月只有靠抽签才能获得的777个名额之一，结果竟然在开店之前来到了另外一个世界……
　　要是能回去的话，在美食神社里买上一个护身符带在身上好了。
　　不过，秋季选拔赛还早的很，她了解了一下远月学生学习的流程，可以参加比赛的高一新生，他们还没有迎来合宿呢。
　　不过秋季选拔赛结束之后，远月的学生就要开始一项实地实习的活动了，绘里奈也曾经说过，大概远月也会想要往她这边塞入一两个学生吧。要是没有认识绘里奈，她一定会毫不犹豫的拒绝吧……
　　到时候还是和远月的人说一下会比较好吧，要是他们不希望一些优等生在她这里淘汰的话，还是随随便便指派出一个会比较好。毕竟她自从脱离父亲的店后，亲自开了一家属于自己的小饭馆以来，厨房一直只有她一个人而已。
　　从食材的调配到接待客人的工作，虽然有些辛苦，也不是没有想过要招人……
　　千云的脑海中浮现了S切绘里奈好像白天鹅一样骄傲的扬起脖子的样子。
　　“怎么可能啦……”千云低下头，继续完成手中菜肴最后一步的装饰。
　　绘里奈注定是要站在厨师顶端的人，她的天赋，她的心性，她的骄傲，她的野心，从来不曾隐藏过，淋漓尽致的展现在了自己的眼前。
　　不过，能这样在一块讨论料理，带领这她一步步走向自己的料理世界,也是一件不失乐趣的事情呢。
　　要是绘里奈在她的世界出生长大，她又会做出什么样的料理来呢？
　　只要这样想想，她就期待的恨不得把自己所知道的所有，全部交给她。
　　“主厨，又有很重要的客人预订了餐位，我们没法拒绝……”
　　千云眨眨眼，叹了一口气。
　　现在这种忙碌的状态，也实在够呛啊。
　　又是一个休息日，确定绘里奈要为了学校的考试而必须在家复习，千云就去了幸平定食屋。
　　“所以说啊，最近真的超级忙。还答应了一个学校比赛的裁判。”手里捧着幸平城一郎特意烹饪的辣味麻婆豆腐和米饭，千云只觉得疲劳感几乎在一瞬间就全部飞走了。
　　辣味刺激了精神，里面富含营养的豆腐和牛肉让身体也恢复了不少呢。
　　本来这里只有稍显甜味的麻婆豆腐，据说这道料理来自大海那一边的，一个叫做华夏的国家。不过为了符合本国人的口味，特意改变了那辣到舌头都开始发颤的刺激。
　　“恩？难道是什么烹饪学校吗？”
　　这个时间已经没有客人了――除了千云。幸平城一郎拿了一罐啤酒放在千云面前，这厨师也不是什么矜持的人，一般厨师不会去沾染的东西，她反而几乎不怎么介意。
　　上次还看到她抽香烟来着。
　　不过表情很痛苦，回头还对他说：“这玩意的味道简直比我知道的一种蔬菜的外壳还要让人难以忍受啊。”
　　千云说的是臭氧草的外皮。
　　生长在蔬菜天国，号称蔬菜之王的臭氧草，为了保护最为甜美的内芯，好像卷心菜一样生长这大量的叶片。这些叶片散发这好像杀虫剂一样的臭味，借此来驱赶昆虫鸟类――不过，在高空一万米以上的蔬菜天国，很多臭氧草的保护层大概一生也不会有发挥作用的机会。
　　而且……极其喜欢双人搭档，剥开一层层叶片需要两个人同时，就连品尝美味，也需要两个人同时下口，否则就会变成仿佛在焦炭一样的东西，是超级特殊料理食材。
　　也是爸爸妈妈黏糊在一起每年结婚纪念都要去品尝的美味。
　　明明两个人不论是谁，都能轻轻松松的单独达成同时剥开叶片和同时吃臭氧草不同部位这个条件，却偏偏还要两个人一起爬上高空去吃……
　　“对，叫远月茶寮料理学园……你怎么了？是认识这所学园里的谁吗？”
　　幸平城一郎哭笑不得：“认识什么人……我曾经就是那里的学生啊。”
　　没想到离开远月这么久，竟然还能在别人的嘴里听到远月的消息啊。
　　人生真是不可思议。


第13章 
　　S切绘里奈就读的学校是远月茶寮料理学园初等部。
　　和高中相比，初等部除了烹饪的实践外，更多的还是为了学生的将来，给他们安排了大量的理论的功课。虽然这些知识队S切绘里奈来说很是不值一提。
　　她的理论知识自然是足够优秀的，可是更加优秀的是她的厨艺。在远月，厨艺是高于一切的。
　　所以在初等部，学生不能轻看理论知识，但是这些知识也比不上一身好的厨艺。
　　可就在这个周末，千云主厨邀请她一同去试做新料理的时候，她犹豫了一下，拿需要复习这个理由拒绝了她。
　　在拒绝了千云主厨后，S切绘里奈一头扎进了厨房。
　　在她个人的厨房中，有一张长长的操作台，在上面摆满了各种各样的调味品，从状态不同的新鲜到干燥，再到味道不同的酸甜苦辣，似乎这个世界上所有的调味品都在这里了。
　　S切仙左卫门提前来到这里等待绘里奈，看到她进来后，捧着一杯温热的茶水，悠闲又慈祥的：“你来了啊，绘里奈。”
　　“爷爷……”S切绘里奈从冰箱里拿起一罐冷藏起来的酱汁，放在了那一堆料理中。
　　“还是没有什么进展吗？”
　　S切绘里奈点点头。
　　自从上次和爷爷一起到千云主厨的酒店去吃过料理后，S切绘里奈就开始了一场有些莫名其妙的研究，她每天放学后都会做这个研究，可是却无法让她满意――研究的还是绘里奈最熟悉的味道。
　　“那天的炸鸡……千云主厨应该还加了一味别的什么，或许是调味料，或许是什么食材，可是我却不能分辨出来……”
　　无法分辨某个食材的味道，这对于拥有神之舌的S切绘里奈来说，既是耻辱，又是新鲜的经验。
　　她一直想要还原那个味道，可是……
　　S切仙左卫门遭受自己好奇心的驱使，干脆跑过来担任自己孙女新料理……不对，是还原料理的试吃人。
　　孙女的不甘，还有口中总和千云厨师烹饪的料理有些差别的味道，让S切仙左卫门清楚的认知到一件事：绘里奈在料理这件事上，遇到了近乎一筹莫展在的困难。
　　从出生以来的第一次那。
　　S切仙左卫门提意见道：“不如去直接问问吧。”
　　“那怎么行――”S切绘里奈睁大眼睛反驳自己的爷爷：“说不定这是千云主厨亲自研究好久的秘方，我这样直接去问岂不是太……”可说着，她又红了脸，声音也放低，嘟嘟囔囔道：“虽然我只是想要千云主厨惊讶一下，没有把秘方拿出去给世人享受的意思，但是就这样拿着别人的料理去问她这道料理怎么做，岂不是太那个什么，对，就是太不知天高地厚了吗……”
　　S切仙左卫门看着自己又开始拿起一罐罐调味品在厨房前忙活的样子，颇有些惊讶，自己的孙女，竟然开始觉得自己有些不知天高地厚？
　　“嘛，千云厨师应该不是那样的人，她不是也教导了你很多知识吗。虚心去请教的话，应该可以吧。”S切仙左卫门想了想，又道：“她也不是那种把世俗规矩放在心里的人，再者，绘里奈也很可爱啊，她也不会拒绝一个可爱孩子的请求的。”
　　“爷爷！”
　　正在本谈论的千云，突然打了个小小的喷嚏。
　　“千云姐姐感冒啦？”幸平创真立刻凑到她身边：“不要紧吧――这道料理的蔬菜为什么要切成这种小块呢？”虽然很想关心千云，但是小孩子的注意力很快就被千云手下的动作吸引，瞬间走了神。
　　“因为想要保持清脆的口感又要高汤的味道渗入，把食材切成小块然后大火三四分钟是最好的办法。”千云细心的解释给他听：“然后――”
　　“为什么这种蔬菜要陪这种调味呢？另外一种会不会……”幸平创真认真的点点头，了然的哦了一声，还不等千云的话说完，又立刻问道。
　　千云偶尔会把幸平创真和S切绘里奈两个人放在一块比较。
　　男孩子的活泼和调皮让幸平创真拥有许多奇思妙想，这些奇思妙想构建了他非一般的创造力。虽然……很多时候，在这个创造力方面，幸平创真调皮的性格被体现的最多。他总是爱创造一些特别奇怪的组合，例如他曾经把整个苦瓜蒸熟，然后打碎成泥放在了咖喱中。
　　他不是个在料理上很有天赋的孩子，但是这样的创造力，对失败的不妥协，比起别人的教授更愿意自己探索，完全不在乎旁人口中的天才论说，他和父亲之间那道难以跨越的距离，幸平创真一直以稳稳的步伐追赶着。幸平城一郎也曾经对她说过，创真的这种性格，是比才能还要强大的东西。
　　反观S切绘里奈，她拥有绝佳的天赋和女孩子独有的细心，让她很少在烹饪这件事上遭遇失败的经历。她所构建的料理世界，一直是现在的幸平创真追都追不上的完美无瑕。
　　可也是这样，总让千云有些放心不下她。
　　一个人的强大，是没有办法通过胜利来体现的。何况绘里奈的天赋注定她这一生都要保持站立在顶端这样一个姿态活下去。
　　输太多会让人无法振作，可是让自己一直不去输也会很疲惫。
　　哎……
　　千云加快手下的动作，忍不住的想，要是在她的世界，可不会有这样麻烦的事情呢。
　　料理人是美食时代最宝贵的财富，曾经保护这爸爸和自己的妈妈很认真的对他们说，那个时候，妈妈正独自面对这捕获等级为30的月狼群浴血奋战。
　　厨师的失败在世人看来，是最容易原谅的一件事。
　　教导了幸平创真一些烹饪的小技巧后，千云独自走在回家的路上。这个时候已经没有电车了，她也不想坐出租车回去，或者说，她还不想这么早回去。
　　千云脚步一转，闪身拐入通向郊外的道路。
　　她的休假可不止今天一天，明天她同样不用去上班，完全没有必要让自己的生活作息那么健全呀。
　　干脆趁着今天晚上的功夫，去探索一下这个世界的深山密林好了。
　　这个世界出乎千云预料的安全，没有猛兽，没有残酷的自然环境――南极和沙漠，那种靠着普通的装备和食物就能征服的地区，怎么能和千云知晓的恐怖环境相比？
　　至于猛兽……麻醉针大概都能解决，不过也有一些能在几分钟内置人于死地的有毒物种，千云看过这些东西的介绍。知道这个世界的物种同样丰富，可惜很多由于人类曾经的恶性，已经濒临灭绝或者即将灭绝。
　　在美食时代也有很多这样的物种，不过IGO也在很努力的发展生态区，美食再生家也很努力。
　　每天有物种灭绝，同样也有很多物种获得新生。
　　不知不觉中，千云已经走了很长的路。
　　这里有些不足为道的小动物，偶尔出现在她的感知范围内然后又惊慌的逃走。
　　千云心情有些复杂，别的动物只是闻到了她的气温就逃走，她可从来没有过这样好像变成了自然界霸主的体验。
　　不过说到底，这里也只能算作市区的边缘，野兽们生存的地方，距离这里可还遥远这呢。
　　一股奇异的香味突然蹿入千云的鼻子，千云以为这是自己的错觉，但当这股味道一直在自己的鼻尖环绕，千云意识到了什么，千云突然蹲下身子，借着月光翻开树底下的草丛和落叶。
　　“这是……”


第14章 
　　千云目不转睛的看着一株只有小拇指高的芽苗，哪怕此时在黑夜下的遮掩下，她依旧能清晰的分辨出来，这柱幼苗那好像翡翠一样的绿色。她拨开了那些落叶和杂草后，这株幼苗散发着不可思议的香甜越发的刺激了她的神经。
　　千云抬头看向这一片的树林，在心里责备了自己一句，她实在太粗心了。竟然没有注意到这附近的情况。
　　现在这种季节，哪里该是树木苦败，落叶满地的时候呢。只是在美食时代，四季固定不变的岛屿也有很多，或是寒冬，或是炎夏和丰硕的秋季。再者，从一个岛屿抵达另外一个岛屿，天气的骤变简直是再正常不过的事情，所以目光中映入一片不太和谐的小区域，她是真的没有察觉到不对劲，因为在她的认识中，这种情况再正常不过了。
　　但她现在已经不在那个美食时代，而是来到别的世界了！
　　千云拍拍自己的脸颊，再次提醒自己一定要好好的留心这个世界。不是每一次，都会像今天这样，好运的闻到这株幼芽散发的气。要是真的错过了这个食材，也不知道自己以后还会有多后悔呢。
　　这株幼芽在美食时代，也是一种相当珍贵的食材，大多生长在和平的丛林深处，它所在的周围，季节会固定在‘秋季’。
　　生长在永久秋天的秋之芽，就是人们赠与它的名字。
　　有秋之芽在的地方，所有的生物――动物，植物，都会维持在秋天时的模样。秋季是丰硕的季节，猛兽也会因为食物众多而不会像食物匮乏的季节一般拼命捕猎。
　　秋之芽生长的地方并非和平，而是秋之芽自己创造了一片和平的地区。
　　秋之芽会造成这样季节固定的原因还是个谜团，美食学者曾经猜测过，或许是为了隐藏自身那绝佳的美味不让野兽窥伺，秋之芽才故意让周围呈现了一片丰硕的景象。
　　人们的了解仅限于此，很少有人能有那个金钱和运气品尝过秋之芽的美味。
　　美食学者们关注秋之芽的生长和来历，但是普通人，只关注秋之芽的味道。
　　千云吞了吞口水。
　　秋之芽捕获等级只有6，不过这只是到达秋之芽生长的环境等级。秋之芽本身极其难寻，非要一定的运气在身，否则是绝对找不到的。想想吧，这次她能找到，只是因为这个世界的食材并没有特别浓厚的气味，所以才让秋之芽暴露了。
　　可是在美食世代，尤其是秋季这种季节，所有食材的芳香全部释放，想在那种地方扒出秋之芽……
　　连妈妈都曾绝望的放弃过！
　　现在看来，她的运气还是很不错的呀！毕竟来到了另外一个世界竟然还能找到这种堪称梦幻的食材！
　　只是还有一个问题，这株秋之芽还是幼苗，虽然秋之芽破土而出后就会以相当快的速度完成生长至枯萎这个过程，但是再快，也不可能眨眼之间就完成。
　　所以……
　　能在上班前赶上收获然后烹饪吗？
　　千云在这秋之芽生长的小丛林内耗费了一天两夜的时间，才终于把成熟的秋之芽握在了手心里。刚刚好能赶上酒店工作日，可千云看着手里仿佛宝石一样的食材，最终，还是烹饪的新食材的狂热念头，瞬间就把工作的责任一脚踢开。
　　休假日结束，工作日开始的头天清晨，满身泥土，仿佛刚刚参加了一场丛林冒险一般的来到了酒店门前。
　　“千云主厨――”经理瞪大眼睛：“您这是去哪里了？怎么弄成这个样子了？！马上就要开店了，请您先去――”
　　千云单手拍上了经理的肩膀，很是信赖他的模样：“我大概要三个小时后才能回来。”
　　“哎？！那酒店――”
　　千云早就做好了打算，立刻接话：“别着急，菜谱都很详细，我也差不多该把副主厨培养出来了，第一波客人到来大概是一个半小时候，厨房里努力和手艺都很不错的员工也有很多，偶尔给他们一点压力也能促进一下他们的自我成长。”
　　经理懵逼，您确定者不是在给我压力促进我胃疼和掉发吗？？
　　千云守着秋之芽生长了足足一个白天两个黑夜的时间，中间总共就睡了不过六个多小时，就怕自己错过秋之芽长大后仅仅只有数分钟可以采摘的时间。
　　饿了，渴了，都是直接在丛林里解决的。
　　她只是有些担心自己不在的话，工作场所会出乱子，所以才跑过来看看，可她压根就没打算在今天工作。至少今天上午是没有这个打算了，说三个小时，也不过是安慰一下经理。
　　反正三个小时都顶过去了，五六个小时也没问题吧？
　　千云和经理交代完这些事情，就直接跑到厨房里去，这个时候的厨房，员工们已经开始做起了今天准备工作。一不留神的看见到了千云那满身泥土，毫无仪态可言的狼狈样子，也都一个个的大眼瞪着小眼，却不敢问话。
　　千云看了一眼今天的菜谱，没有太多的困难，毕竟这里也没有超特殊料理食材需要技艺高超的厨师才能处理。调味的量和烹饪的时间也也写的很清楚，就算她休息半天一天的，也不会有任何问题呢。
　　她拍拍手，把众人的目光吸引过来后，便把今天自己不会在厨房的事情告诉了这些员工们：“照着菜谱来的话是不会有什么太大问题的，这些料理你们平时也是做熟练了的。那就这样，今天也会有很多客人来，说打起精神和经理一起努力吧。”
　　想了想，她还是加上了一句：“要是真的有解决不了的是，再和我联络就是。”千云说完，就立刻离开了酒店。
　　追到厨房里的经理和厨房里的其他人一块愣住，片刻后回过神来，尖叫一声后立刻追了出去，妄想还能把千云拦截住，结果却是连千云主厨的影子都看不到了。
　　千云哪里会站在那里等他追出来呢。
　　秋之芽可是相当耗费功夫的食材，三个小时去烹饪它，千云都觉得时间有点紧张。
　　回到自己的家――她原本是住在经理帮忙租的公寓中，后来手里有了钱，便买下了一栋二层小别墅。
　　秋之芽从发芽到枯萎，只有短短一周都不到的时间。他们没有固定的生长日期，毕竟有秋之芽所在地方，周围都变成了恒温秋天。
　　无规律的生长日期，加上秋之芽的种子需要在土地里进行漫长的休眠才会发芽，破土后生长速度也很快，一个不留神就只能找到枯萎的秋之芽了。
　　就好像蝉一样，在土壤里沉睡七年，破土而出后只存活短短一周的时间。
　　所以，能在另外的世界遇到秋之芽，这件事让千云惊喜到恨不得跳起来。
　　千云在那一片连丛林都算不上的小树丛里，一直盯着秋之芽生长，开花，然后花朵在短短几个小时内枯萎，只留下一个包含了种子的小‘包裹’千云有些犹豫，但最后还是任由这个‘包裹’破裂，和绒毛一般的小种子在眨眼间就失去了踪影。
　　秋之芽没有人工繁育成功的记录，还是把它们交给大自然吧。
　　说不定，这一株秋之芽，就是世界唯一的一株秋之芽啊。
　　若是被食材善待，定要诚心诚意的感谢它们。
　　千云从未遗忘过爸爸对自己说的话。
　　好了，先不要想美食时代的事情了。千云盯着在灯光下的照耀下，足以把光管的光芒掩盖，仿佛绿宝石一样秋之芽，心里开始不断琢磨，到底要怎么烹饪才好呢？
　　带着甜味的蔬菜沙拉，或者裹上面糊油炸一下，亦或者用炭火烤制表面微微焦脆，撒上海盐食用呢？
　　生吃也是可以的，可是秋之芽本来就不是很巨大的食材，破土后急速成长，到可以收获的时候，也不过20厘米长罢了。要是整个生吃，会给人很浪费的感觉啊。
　　难得有了这么棒的食材在手，不做多一些尝试怎么行。
　　不过……她自己一个人的话，能想到的点子也只有这些了，秋之芽毕竟是她从未亲自接触过的食材，倒是看着爸爸烹饪过一两次而已，但这也是在她很年幼时候的事情了。
　　……一个人？
　　她怎么没有想到呢！
　　要是和绘里奈一起烹饪的话――
　　千云立刻拨打了绘里奈的手机，她们在一块研究了几次料理和烹饪后，都各自收藏了对方的手机号码。千云也顾不上这个时候的绘里奈是不是在上课或者有重要的事情，只想着，要快点把这个食材分享给绘里奈。
　　那孩子，一定会有了不得的想法，并且将之变成现实。


第15章 
　　绘里奈正在上烹饪课程。
　　对她而言是相当简单的课程，她连黑板上教师列出的菜谱都不用看，快速又完美的拿到了A评价。
　　“是A评价，绘里奈小姐真是太厉害了！”
　　绘里奈把扎起来的头发解开，微微昂头：“当然了，这种程度的烹饪，怎么可能难得到我――”
　　绘里奈放在口袋里的手机发出颤动，她只能对自己的秘书绯沙子摆摆手，示意待会再说话。
　　这种时间，会是谁给她打电话呢？
　　S切绘里奈拿起手机，眼睛瞪大，是千云主厨！
　　不过这个时候，千云主厨应该在工作吧，而且还是最为忙碌的时间才对，为什么会突然诶她打电话呢？
　　难不成……被酒店的什么客人刁难了！？
　　S切绘里奈的脑海中立刻有这样的画面浮现出来：一个又老又丑还没有任何品位的男人高高在上，哈哈大笑的拿着绳子绑了千云主厨，势单力薄的千云主厨压根没有任何办法能离开，只能哭着打通了自己的手机来寻求她的帮忙……
　　S切绘里奈一秒都不敢耽搁，手速飞快的接通电话，张嘴喊道：“千云主厨你没事情吧？！”
　　S切绘里奈抱着手机，眼泪都出来了。
　　“绘里奈？”千云有些奇怪，为什么这么大声音？不过和这件事比起来，她立刻对绘里奈爆出一个地址：“找到了很稀有的食材，要来我这里一起试着烹饪一下吗？”
　　“啊……这样啊，好，我马上就去。”
　　千云主厨似乎有些兴奋，看样子是真的找到了了不得的食材吧。这样有些激动的高昂音调，她还是第一次听千云主厨用这样的语调说话呢。
　　S切绘里奈挂了电话之后送了一口气，没事真是太好了。随即她就意识到另外一件事，刚刚她，是不是喊的太大声音了？她用目光悄悄的在教室内转了一圈，只见所有人都在朝着自己这边看……
　　“绯沙子，我有事情要离开，下一节课程帮我请假吧。”S切绘里奈咳嗽了一声：“是很重要的事情，我先离开了。”
　　说完，头也不回的离开了教室。
　　啊啊啊啊她怎么会这么冲动啊！！
　　S切绘里奈好想回到几分钟前，把那个就因为一点点的自我想象而失去所有冷静的自己打晕过去！
　　S切绘里奈让人把自己送到了千云主厨给自己的地址，当她敲开这栋房子的门后，千云主厨很快就给自己开了门：“绘里奈，快点进来吧。”
　　主厨身上还有些水汽未散，头发也没有完全擦干就随意的披在了肩膀上。她是中途从酒店回来的，还是今天压根就没有去上班？绘里奈跟着千云走进来，四处打量了一下，虽然是很齐全，也很宽敞的厨房设计，但是似乎……
　　“平时在家也不是经常烹饪，毕竟一天下班之后也累得够呛。周末也都是在外面度过，这里也只有基本设施能看了。”千云翻开衣橱，里面没有几件像样的衣服，倒是有不少烹饪时使用的围裙整整齐齐的挂在最显眼的地方。
　　“给。”千云拿下其中一件递给绘里奈：“虽然家里也没有储备什么像样的食材，但是今天这个，大概用基本的调味料就可以了。”
　　“哎？是怎么样的食材？”
　　是在美食时代生长的，一种只在秋季成熟，具有宝石一样的光泽的珍贵食材。
　　千云很想要对绘里奈这样说。
　　但这个世界没有人知道什么是美食时代，旁人只会把她的话当做玩笑一样对待。在这个世界，牛角鳄鱼，太阳蜜，辣油美味鸡，秋之芽，都是不存在的食材。
　　但是，她已经找到了两种只在她的世界才存在的食材了！虽然如今她会暂时把这些食材的消息隐藏下去，但揭开这些食材的存在，总要有个过程才行。
　　千云说道：“你先试吃一下吧，这是某种植物的一个部分。”
　　S切绘里奈看过去，只觉得所有的心神，都被那璀璨又耀眼的绿色夺走。
　　一道料理最先传递给人的信息，是靠嗅觉来接收的。
　　你可以对一道料理视而不见，但是阻拦气味涌入鼻腔是那么困难。
　　可是这道料理却偏偏把自身最能引起别人第一眼注意的信息交给了视觉。
　　萨尼要是知道自己竟然能找到秋之芽，一定会咬着头发嫉妒吧。那个人可是美食四天王中最挑食的一个，营养价值和外观，他看重的食材，必须具备这两个条件。否则的话他是绝对不会入口的。
　　秋之芽在长成后，会拥有比幼苗时璀璨数十倍的艳色，虽然幼苗时它的形态就足够华丽，但那完全没法和成熟后相提并论。
　　就好像……完成了使命之后，是要在生命的最后一刻绽放最华美的光彩一样。那被埋藏在土壤十几年不曾被人知晓的美丽，至少要在最后一刻让世人知晓。
　　秋之芽是不是在这样想着的呢？
　　看着S切绘里奈把那小小的一块食材吞入口中，千云靠在冰箱前想到。
　　S切绘里奈已经被口中的味道俘虏了。
　　她好像变成了沉睡在秋天森林中的公主。她被这秋意吸引，好奇心驱使着她触碰了纺锤，女巫的咒语被实现了，公主陷入了沉睡。她再也没有办法苏醒，也不会去想要离开这样美丽又富饶的秋天。
　　“绘里奈！”
　　看着绘里奈好像有些不太对劲的样子，千云立刻对她喊了一声：“你还好吗？”
　　绘里奈回过神来，长长的呼出一口气，眉毛却已经全部皱了起来：“这到底是什么……”不过很快，她就兴奋起来：“千云主厨，这种食材应该不曾被引进日本来吧，这到底是在哪里生长的食材？要是能端上餐桌――”
　　“抱歉，绘里奈。”
　　千云整根的秋之芽，轻轻放在了绘里奈面前。
　　“要找这种东西太难了，也有可能，这是这个世界现在唯一的一株了。地球之大，要找这种东西只能靠运气，这株也是，在完成自己最后的任务后马上就要枯死了，我能发现也只是偶然。”
　　运气。
　　绘里奈不由得一愣。
　　她是不相信运气这种事情的。
　　别人都说，若是能够降生在S切家会是多么的好运，因为凭借这S切家的实力，不论想要什么食材，亦或者是想要最新的烹饪器具都是轻而易举。可旁人哪里明白，想要得到S切家的优待，至少要拿出一份符合S切家的实力来！
　　她S切绘里奈，从出生开始，被奠定拥有神之舌的那一瞬间，就注定了要站在料理界的顶端！为了不浪费自己的天赋，她付出的何止是只有时间和努力？！
　　尤其是进入了远月学园后，她的存在更是同年级厨师的厄运。因为他们注定只能站在她的下方来仰视她。这就是她自身的实力，用神之舌――
　　咦？
　　要是这样说……她拥有神之舌，不也这是运气的一种吗？那她走到现在，能站姿料理界顶端的原因……真的是自己的实力吗？她难道……不也只是一时运气好拥有了神之舌，所以才……？
　　绘里奈突然变成了那一副好像马上就要哭出来的表情，让千云没法不去在意。
　　只是两句话而已，怎么就变成这种样子了？千云靠近绘里奈，她是在对食材近乎成为一种灭绝的状态而感到悲伤吗？千云一边在心里思考，一边安慰她道：“别担心，它的任务已经完成了，它的种子应该已经四散到各地去了，只要在能在有泥土的地方生根发芽，就一定会再一次出现在这个世界上的。”
　　“它……秋之芽已经够努力了，绘里奈难道不想努力试试看，把秋之芽烹饪成一道绝佳美味的食材吗？”
　　绘里奈立刻把眼泪憋回去，狠狠的点了点头：“嗯！”


第16章 
　　经过一番品尝，绘里奈完全了解那种食材的优点，为了不让烹饪的过程破坏这种甜美，首先可以确定的是烹饪时间。其次就是调味品，以淡雅的风味为主，或者说……
　　“虽然说要烹饪，但是我觉得这种叫做秋之芽的食材完全不需要烹饪啊，生吃就能展现出那么的不可思议的香甜，烹饪的话，不会破坏食材本身的美味吗？”
　　S切绘里奈把秋之芽这个词语记载心里，虽然是个有些奇怪的名字，但是意外的符合了她对味觉的感受。
　　秋天生长出的芽苗，秋之芽。
　　“放心吧。”千云递给她一些面粉：“我们可是厨师啊，让食材变得更加美味是我们的责任啊。”
　　千云卷起袖子，笑着对绘里奈说道：“一起来试试吧，哪怕只有一点点，只要能让秋之芽更加美味，这是一件很有成就感的事情啊。”
　　绘里奈不由自主的点了点头。
　　于是，千云和绘里奈彻底把这一整天耗费过去了。
　　也不能说是耗费，最后她们两个人一起创造的新料理，点缀酸甜酱汁的秋之芽薄皮刺身，简直美味到让人舌头都好像要掉下来。
　　“虽然暂时只有你和我知道这种味道，但是真的超级好吃啊！”千云捧着脸，完全沉醉在了这道菜肴中去。而且让千云更加开心的，不单单是找到了秋之芽新的烹饪方式，而是秋之芽……是合适自己的食材。
　　“想要回去的话……就去吃更多，更美味的食材吧。”
　　虽然只有一瞬间，但是她的确听到了美食细胞的恶魔这样说道。
　　她的确还有办法能够回家，她的想法和猜测没有错误，是正确的。这一件事，真的是到这个世界之后，听到的最好的消息了。
　　“被做成薄片之后，本身的甜味被完全激发出来了，直接这样吃就非常美味了，然后再配上用葡萄酒为底料的酱汁，那种美味的冲击力，好像乘上太空船看见了宇宙一般！”S切绘里奈突然有些担心，品尝过这种美味后，她真的还能满足以的普通美味料理吗？
　　千云和绘里奈把这道秋之芽刺身分成两种方式来烹饪，第一种就是直接当成刺身来沾酱汁品尝，味道主要凸显在甜这方面。第二种则是抹上酱汁后低温烘烤一下，这样的话则会有不可思议的咸味。就千云个人的偏好来说，她比较喜欢稍稍烤一下的味道，而绘里奈则更加喜爱偏甜的烹饪方式。
　　不过，不论哪一种烹饪方式，味道都是相当让人无法把持住的美味啊。
　　两种做法无法分割上下，但是比起其他方式，这两种应该就是目前千云和绘里奈两个人能找到的，秋之芽变得更美味的最多两种烹饪方式了。
　　“好了，今天就到这里吧，已经……”千云满意的吞下最后一口秋之芽，拿出手机，脸色微微一僵，好多未接来电。啊，说起来，为了和绘里奈一起全心全意的试做心料理，她很干脆的把手机静音了来着。
　　本来还想着，应该会安全又稳定的一天，可是看这么多未接来电，似乎和她想象中的情况有点不一样。
　　“怎么了……啊！”绘里奈说着，看到了对方手机的惨状，也立刻拿出自己的手机来，在她试做新料理的时候，绯沙子也给她打了，一、二、三……总共二十多多通电话，也发了二十多封短信邮件过来。
　　两个人互相看了一眼，不约而同道：
　　“我先回学校，似乎今天有考试的样子，我大概要参加补考了……”
　　“我要先去一趟酒店才行，也不知道混乱成了什么样子……”
　　千云立刻带着绘里奈洗漱换衣，绘里奈也急急忙忙的通知了家里的司机过来接人。
　　两人坐上车，马上就要到千云工作的酒店时，绘里奈仿佛突然想起来似的，向千云提起一些就之后担任秋季选拔赛审查员的问题。
　　秋季选拔赛在整个远月也是相当重要的赛事。只有高一生能够参加比赛，而且进入正式决赛后，也就意味着这些高一生，会有很大成为十杰的潜能。
　　因为每一任的十杰，大多都在秋季选拔赛上大放异彩过。
　　“我很清楚千云主厨的实力，但千云主厨还缺少一些在远月的声望，最好还是积累一下……”
　　S切绘里奈一边说，一边有些不悦的鼓起腮帮子：“这些都是爷爷告诉我的。明明是我S切绘里奈推荐千云主厨成为审查员的，竟然还会因为那种无聊的东西来质疑千云主厨。”
　　“不过爷爷也给了解决办法就是了。想要积累声望的话，最好的办法就是成为远月食戟的审查员，正好几天后就有想要进行食戟的学生，不单单都是高三生，两方还是十杰的成员……”
　　食戟，是远月的学生为了解决争端的手段。
　　远月是料理学园，食戟的内容自然也是料理对决。只要拥有奇数的审查员，可以证明这场对决是正式比赛的公证员，以及对决的双方认可比试的相关条件。
　　那个条件，自然是学生之间争端的理由。
　　可以是某个厨房的使用，或者是食材的调配，社团经费以及等等各种理由，或是单纯的想要和对方比试一番，都可以成为发起食戟的理由。
　　审查员本身，也是非常重要的存在。尤其是学生的在远月的成就和评价越高，审查员的身份也会越来越高。
　　“也好，我本来也想着要去远月看看呢。”
　　千云站在酒店门口，经理握住她的手几乎要哭出来一样的请求：“请您快些去厨房吧！”
　　绘里奈在车上看着她：“看样子千云主厨你还有要忙的事情，我就先走了，下一次见面应该就是在远月学园的食戟上了。还有……今天我很开心，再见！”
　　重新摇上的不透明玻璃窗，挡住了绘里奈和千云的视线。
　　绘里奈看着车外和经理一起走入酒店的千云，低声对司机说道：“回家吧。”
　　司机稍稍有些苦恼：“可是，我已经告诉绯沙子小姐……”
　　“绯沙子那边由我和她解释，不用去远月了，直接回S切家。”
　　“但是……”
　　“听不懂我说的话吗？回S切家。”
　　司机被S切绘里奈吓了一跳，不敢再反驳对方，安静的照着S切绘里奈的命令，改变了本来前进的路线。
　　秋之芽……那种味道。和那一道炸鸡的味道有一点点的相同之处。她之前无法分辨，可是有了秋之芽的对比后，她突然有种诡异又荒唐的想法。
　　不管是炸鸡中她至今不曾分辨出来的调味，还是今天这种她从未听说过的，叫做秋之芽的食材，都好像不是这个世界的味道一样。
　　成群的，长着洁白羽翼的野猪在天上，好像故事中的龙，长满了饼干的羊驼……这些景色曾经在她的脑海中一闪而过。
　　这些都是料理那不和谐味道，让神之舌在她脑海里具现化出来的景色。曾经的她，在吃过千云主厨的某些料理后，看到了这样的景色。
　　那个时候，她以为这些都是‘不和谐’。
　　曾经，她是这样以为的。
　　千云主厨她，到底隐瞒了什么样的秘密在心中？
　　那份秋之芽是这个秘密的一部分吗？
　　为什么……要把秋之芽的事情展露在她眼前？


第17章 
　　“不行。”
　　“难吃！”
　　“你竟敢让我S切绘里奈的舌头来品尝这种料理？！”
　　S切绘里奈脸色阴沉，看着前面几乎要哭出来的厨师。
　　真是可笑又可悲，竟然在一个十几岁的小女孩面前露出这样的表情！这样的家伙，竟然也配称之为厨师吗？！
　　绯沙子站在一旁，担忧的看着不断发飙的绘里奈。绘里奈大人到底怎么了呢？这些天绘里奈大人的脾气越来越大，也从未对哪一种料理满足过。是生了谁的气吗？可是绘里奈大人绝对不是那种把自我情绪带到工作里的人啊。
　　“绯沙子，接下来还有什么工作？”
　　绯沙子看了看自己的日程本，虽然是自己的，但是上面记载的大多都是绘里奈大人的工作：“已经全部结束了，绘里奈大人，不过您说过下午想要去看高中部十杰的食戟，不过时间还很早，所以……”
　　高中的食戟，千云主厨也给了确定的答复。绘里奈一想到千云主厨的事情，心里就有些复杂。一方面，她对主厨隐藏了什么既好奇又觉得有些不舒服。但是另外一方面，S切绘里奈不得不承认，这个世界上，少有能比得过千云主厨的人。
　　厨师，本就应该像才波主厨或者千云主厨一样。
　　绘里奈点了点头：“我去洗漱一下，绯沙子你也休息一会，今天我们早点去场地吧。”
　　虽然最近对菜肴味道越发挑剔和严格，但是绘里奈大人还是那么温柔呢。
　　“是……啊，说起来，绘里奈大人为什么特地要去观看那一场食戟呢？以前绘里奈大人似乎也没有兴趣的样子？”开学已经有一段时间了，远月高中部有名望，包裹十杰在内，都进行了不少食戟，绘里奈大人明明从未关注过这些事情啊。
　　绘里奈想起千云，就忍不住笑了出来：“有一位厨师担任审查员，我想去看看。”
　　绘里奈大人在意的厨师！？绯沙子睁大了眼惊叹道：“那一定是一位了不得的厨师吧！”
　　“当然了。”绘里奈骄傲的抬起下巴，仿佛稚气的公主在模仿高高在上的女王一般，有些不故而为之的奇怪，却能让人捧着脸夸奖她真是可爱透了。
　　远月茶寮料理学园，今天热闹的很。
　　千云稍稍提早的来到这里，本来她是该直接到比赛会场的。不过占地面积巨大的远月却让她有一种不逛一逛会吃亏的感觉。
　　在远月很少能看到学生在外面闲逛，或许是这过于宽敞的占地面积吧。千云在心里想到，对她而言是不算什么，再宽敞两倍她也能在一天内跑上三四圈，可是对于一般人来说，不借助交通工具的话，一整天可能都逛不完。
　　美食时代的东西，好像都比这个世界要大很多呢。
　　不管是动物还是建筑。
　　尤其是美食神社！走路的话需要几个月甚至超过半年的时间才能逛完！不过想一下，这是供奉这开创美食时代的美食神阿卡西亚全套菜单的神社，倒也不是不可以理解。
　　第一次和妈妈爸爸去美食神社的时候，因为没有提前做好准备，她豪情壮志和和妈妈说要去哪里哪里，结果妈妈问要不要租绵羊出租车的时候，她就那么坚定的……拒绝了。
　　结果压根就不用想了。
　　不过倒是时不时的能看到一些送货车来来回回的出入，有些车内还会有动物的叫声传出来。对了，这里可是料理学园啊，别的不说，单说食材的需求绝对是不能断的。
　　只是不知道品质如何，要是能追上去问问就好了。
　　……算了，真的追上去反而会把别人吓住的。
　　“千云主厨！”
　　千云听到有人在喊她，只是无奈的停下脚步，转身就看到了本该带着她到食戟场地的工作人员，此时他跑了个上气不接下气，大汗淋漓双腿打颤的停在自己面前，说了自己的名字就在那里喘气再也说不出第二句话。
　　千云只好自己开口：“我只是想来看看而已，我的手机号码你知道的。”
　　“可……”
　　“放心吧，食戟的时间还早呢。”
　　“但……”
　　千云继续道：“还有，要不要试试长跑锻炼一下？着一定距离就累成这个样子可不行啊。”
　　工作人员长着嘴巴再也说不出一个字，只能指着身后跟上来的汽车，示意他们该去目的地了。
　　千云：“……”原来有车跟在你身后啊。
　　那你还跑过来？
　　工作人员手指僵硬，刚刚他为什么要追着千云主厨跑出来？明明有车！明明有司机！
　　千云憋着笑先一步上了车。
　　不愧是远月啊，有意思的事情和人都有很多。
　　“对了，我想问一下，刚刚过去一辆货车里面似乎是特殊品种的牛，不知道是哪里饲养的牛群，可以的话……”
　　千云也没忘记刚刚路过的货车，那里面的牛应该是品质相当好的一种。虽然更加准确的信息最好要亲眼看看或者摸一摸，但是她的眼光很少出错。
　　酒店内的牛肉一直是在同一个地方进货的，至少在千云来到酒店后就是这样。
　　但最近……不能说这一批牛肉的品质下降，可是对方手里有更好品质的牛肉。比较遗憾的是，对方似乎和一个大家族定下了什么合同，酒店内想要获得的高品质牛肉数量也不是很多，价钱千云觉得也足够有诚意了，可对方依然不乐意卖。
　　既然不打算和她有更多利益上的关系，那么两方的合作到这里也差不多可以结束了。
　　货商在这个世界上，可是多到数不清呢。
　　千云抵着下巴看着车窗外快速掠过的风景，应该差不多要到了吧？
　　可是司机突然在这个时候停了下来。
　　千云朝着前面看了一眼，似乎有一大堆保安在这附近戒严的样子。是发生了什么事情吗？工作人员先千云一步下了车，随后上来，头疼的对千云道：“千云主厨，前面那辆货车中的牛群不知道怎么弄开了绳子然后逃脱了，为了以防万一，远月的保安们暂时把条大路封锁了。我们……”
　　“前面的那栋建筑就是举行这场食戟的地点吧？”
　　工作人员点头：“对，这条路上只有――千云主厨您这是要去哪里？”
　　千云解开安全带，直接下车。对着车内的工作人员道：“去看看我想要的货源――”
　　千云话音刚落，不远处突然传来一些女孩子的尖叫。出什么事情了？千云看过去，难道是被牛群攻击了吗？千云抬腿刚想过去看看情况，却听见有人喊出了‘绘里奈’三个字。
　　绘里奈？！


第18章 
　　千云再也没有办法冷静下来，绘里奈可能出了什么事情，这个可怕的假设让她全身的血液似乎都在一瞬间冷却下来。明明该是紧张不安的，明明该是焦躁的，可千云却觉得自己冷静的不可思议，大脑有条不许的给她下达了一条条命令，该做什么，该怎么做，没有一丁点遗漏。
　　牛群已经四散开来，一开始的慌乱过去，它们已经失去了奔跑和抬起前蹄时给人的危险印象，恢复了往日的温和悠闲。不过这些本来就是人工饲养的牛群，还真没有危险到哪里去。
　　千云竖起耳朵，虽然她的听力不比泽布拉那样灵敏，但是眼下情况混乱，只要找到最嘈杂的地方，就可以找到绘里奈了！况且刚刚的尖叫声音听起来，距离她的位置并没有太远。
　　千云活动了一下脚腕，在远月的保安发现她时，千云就宛如逼近猎物的豹子一样，以最快的速度冲了出去。
　　她顾不得其他了。
　　或者说，在千云此时的想法中，‘其他’和绘里奈相比，都是无需在意的小事。
　　“绘里奈大人！”
　　绯沙子被保安抓住衣袖，年幼的孩子已经不知方寸，但哪怕泪水布满脸颊，也依旧固执的伸手朝着自己最崇拜的人，妄图把对方从危险中解救出来。
　　“不行！”保安也急的满头大汗，“我们一定会想办法的！”
　　但是事实上，他们已经没有任何办法了。
　　那头暴躁的牛是一头公牛，它此时正凶猛的仿佛竞技场专用的斗牛一样。但是此时周围没有人是斗牛士――哪怕是斗牛士，也没法保证自己能完完全全的控制住一头发狂的野兽。
　　一头体重可以达到四百公斤的野兽，谁都不会去想着，试试挨上那种家伙的蹄子，看看到底是什么滋味的。
　　那头暴躁的牛会被周围拿着棍子的人吸引住，但是最终的目光依旧落在了跌倒在它面前的小女孩身上。
　　它打着鼻息，缓慢却又坚定的朝着那女孩一步步走了过去。
　　保安们已经快要哭出来了。
　　那可是远月茶寮料理学园总帅的亲孙女啊！要是出了什么事情，他们绝对讨不到什么好果子吃！
　　这么一想，这些保安倒是能稍稍压抑住自己心中的恐惧，或是捡起树枝，或是拿着手里的警棍，小心翼翼的靠近，然后在牛的附近挥舞，企图让这野兽的注意力从S切绘里奈身上挪开。
　　但是这种行为，只能让本就狂躁的动物更加不安和愤怒。
　　那牛用蹄子刨地，做好了奔跑的准备，朝着一个保安狠狠的撞了过去。
　　那保安没能反应过来，直接被扭头顶上了半空，然后掉落在地上，连一声都没喊出来，或许是晕过去，或许……
　　恐惧在这个时候，席卷了所有人。
　　那牛不曾停下脚步，横冲直撞的越过已经呆滞不敢动弹的保镖们，朝着S切绘里奈而去。
　　在绯沙子惊恐的尖叫声中，绘里奈能做到的，就是立刻闭上眼睛，把手挡在自己的额头前。
　　良久，仿佛空气都凝固了。
　　绘里奈却没有再听见那牛挥动蹄子奔跑时发出的沉重颤抖，也没有感觉到任何疼痛。难道自己在一瞬间死掉了吗？
　　她偷偷的睁开一只眼睛，却看见了千云主厨在她身前半蹲着，握着她的肩膀满脸焦急。然后把自己揽入怀中，一边轻声安慰着她没事了，一边不断拍打这自己的后背。
　　就像她是个不懂事的小婴儿似的。
　　绘里奈抖了抖嘴角，什么都说不出来，只能抓住千云的衣服，好像溺水的人终于抓到了唯一一根救命的物什似的，浑身颤抖连意识都要消失，却只有双手纹丝不动。
　　千云抱着绘里奈站起来，这个时候，她才看到了那头差点要了她命的野兽。
　　那野兽已经瘫倒在地上，低着头，一动不动。被打了麻醉针，还是……绘里奈把头转过去，不再看着险些要了自己命的动物。
　　这个时候，她才发现，不仅仅是这牛，而是周围的所有人，都好像中了什么咒术一样，变成了木头人一样，盯着那头到底的野兽连眼睛都不眨。
　　一辆轿车开入附近，从里面走出来的工作人员终于是打破了这场诡异到让绘里奈相当疑惑的宁静：“千云主厨！您怎么能这样随意下车呢，牛要是暴躁起来的话，也是很危险的！”
　　千云解释说：“因为认识的孩子好像有危险了，所以一时间没想那么多……说起来，食戟似乎也要开始了吧。我们先离开这里吧，她可能受到惊吓了，我想先带在身边。”
　　“这样啊，也可以的，那我们就快点出发吧，牛群的骚乱不知为何也平静下来了。”不过他看着这里的惨状，甚至还有躺倒在地面上的人，还是没能就这样离开，而是先通知了远月内的相关部门，又打了急救电话后，才和千云一道离开。
　　因为这场突如其来的骚动，食戟的时间稍稍延后了一点，不过在确定不会干扰到比赛正常进行后，又立刻仿佛什么都没发生过一样，两位远月高中生十杰继续按照预定的计划，在各自的料理台前忙碌起来。
　　千云坐在审查员的位置上，时不时把目光看向二楼VIP观赏台的绘里奈是，那位S切老爷子不知道什么时候也来到了她的身边，两个人说了什么之后，就一起离开了。
　　千云这才不会时不时朝着那个方向看去，开始仔细观看两名学生的烹饪过程。
　　虽然说是学生的水准，但是他们烹饪的创想也好，还是厨艺的基本功也好，都远远超过了在除非工作多年的人。
　　身经百炼。
　　他们已经在厨房这个试炼场中，越过了一道又一道的难关，攻克了一个又一个的难题。历经千难万险后，获得了远月学校厨艺最高的证明――十杰的称呼。
　　她这次还真是来对地方了。
　　这个时候，旁边的另外一位审查员突然向千云搭话道：“千云主厨，请问您还记得我吗？”
　　另外三位审查员顿时满脸诧异，瞪着眼睛看过去，这年头了，谁还用这么老土的搭讪方式？


第19章 
　　绘里奈不知道千云主厨到底做了什么，才让说自己脱离了危机的状态。
　　那个时候，她全身发抖，意识模糊，连话都说不完整，然后就被千云主厨带着离开了那里。
　　爷爷来找她，是她冷静下来后预料到的事情。
　　她和爷爷暂时离开了这里，爷爷说，要她去看一看当时情况的监控。
　　那个地方不算偏僻，有监控也是正常的。不过爷爷说，当时也在场的绯沙子说的话让他感到很奇怪，因为监控里并没有绯沙子形容的事情发生。
　　“绯沙子她没事吧？”
　　“放心吧，她一直被保安护着呢。这次万幸大家只是受了些惊吓，有一个保安被牛甩出去，似乎有些脑震荡，被送到医院去了。”
　　S切绘里奈松了一口气。
　　没事就好。
　　绯沙子等在监控室的门口，眼睛通红，看到绘里奈来了，立刻跑过去，半句话也说不出来，又掉起了眼泪，数落自己的没用。
　　绘里奈回想起当时的情景，也是一阵猛颤。身为厨师，她不是没有处理过活食，但是像牛那么大的，用的都是现成的肉。她还不曾在命悬一线的情况下观察过牛这种生物。
　　“放心吧，我没事了。”绘里奈不知道自己到底是在安慰绯沙子，还是在安慰自己。
　　“说起来，爷爷说你看到了什么奇怪的事情？”
　　说起这件事，绯沙子整个人脸色一白：“那个女人身上……有可怕的东西，白色的……好像恶魔一样可怕的东西……”
　　白色……恶魔？
　　绘里奈有些不明不白，还是先和爷爷一起去看当时情况的监控了。
　　当时绘里奈跌倒在地，牛朝着她跑过来，再到她被千云主厨救下。绘里奈以为自己度过了一段非常漫长的时间。可是监视器录下的视频清清楚楚的标注了时间，十秒不到。
　　从千云主厨出现在监视器的画面中，到她一拳捏住那牛的脑袋，生生的把四百公斤的牛朝后推了一两米远，再到那牛突然倒地不起，最后她抱着自己离开监视器的画面，只有短短的十秒时间而已。
　　S切绘里奈瞪圆了眼睛，长大了嘴巴，目瞪口呆又不可置信的指着监视器：“这、这……”
　　一个人怎么可能推得动四百公斤的牛？！
　　“大概就是在这个人刚刚到绘里奈大人身边的时候吧，我看见了……从她身上冒出了一股股好像烟雾一样的东西，然后凝结成了一个两米高的可怕东西……我不知道那是什么，但是听到那东西发出了奇怪的笑声。然后……我感觉好像有什么东西在一瞬间压了下来，动也动不了……”
　　S切绘里奈不知道该说什么，她了解绯沙子，她绝对不是随意说谎话的人――况且绯沙子也没有说谎话蒙骗她的理由啊！
　　S切仙左卫门点开了其他监视器的录像视频，视频内的千云好似一阵狂风似的，一眨眼的功夫在画面中出现，然后立刻在画面中消失。
　　“听说，和蛇的目光对上的青蛙会因为恐惧而变得无法动弹。强大的野兽会威慑实力不如自己的家伙……”S切仙左卫门看着新户绯沙子：“那种白色的东西，是不是给你一种好像马上就要被吃掉的感觉？”
　　绯沙子沉默回忆了一下，坚定的点了点头：“没错，就是那种感觉。不论怎么样都没法从对方手里逃脱走，就好像和饥饿的野兽们一起被关在了笼子里一样，动也动不了，喊也喊不出来……脑子里只有……自己马上就要死了的念头。”
　　绯沙子说着，不断的搓揉这自己的手臂，一张脸已经煞白。
　　绘里奈赶忙扶住绯沙子，半是抱怨的喊了一声：“爷爷！”她的脸色也变了变，在惊讶过后，她又忍不住的去看那此时正在反复播放的监视器录像。
　　千云主厨好厉害。
　　心里产生了这个想法后，她就不再恐惧，反而是有些后悔――当时她为什么要闭上眼睛呢？
　　要是睁着眼睛，她是不是就能看到那威风凛凛的姿态了？好像故事中那智慧与战争的女神雅典娜，又仿佛是手持弓箭，带着猎犬在林间穿梭的月神阿尔忒弥斯。
　　绘里奈越去想象，就越是觉得心脏跳动的越大。她有些迷茫无措的低下头去，自己是怎么了？
　　或许是看出了两个孩子今天都受到了不小的惊吓，S切仙左卫门也不准备继续问他们这些事情。先让她们离开了。随即就陷入了自己的思绪中去。
　　脑海里飞窜的问题无非就是，那个叫做千云的女人，到底是什么来头？
　　“爷爷？”不过片刻后，绘里奈突然又推门进来。
　　“我有事情想要和您说……”
　　绘里奈深深呼吸一口气，把那天千云主厨邀请自己去烹饪一道自己前所未闻的食材的事情告诉了爷爷。
　　她该不该这样做？
　　千云主厨是信任她，所以才会把秋之芽的事情告诉自己的吧。可是自己就这样，转头还不到一个星期的时间，又告诉了自己的爷爷。
　　如果千云主厨因为这件事惹了麻烦，自己一定会帮她的！哪怕她知道……自己把这个秘密告诉了别人而讨厌自己。
　　千云主厨看她的目光，会变吗？
　　那一双说起料理，说起烹饪，说起食材，就会比群星布满的夜空更加绚烂的瞳孔，会变成冰冷的不带一丝感情的样子吗？她不会在和她一起研究料理，研究烹饪，也不会再把自己的秘密分享给自己……
　　S切绘里奈双手握拳，颤抖的等待着爷爷的问话。
　　她是S切家的人。
　　她不能只为自己的喜好考虑，她要维护家族的利益，要去维护家族在外面的脸面，她不能隐瞒自己知道的事情。
　　不能隐瞒。
　　绘里奈涨红着脸，好像马上就要哭出来的颤抖着。
　　S切仙左卫门叹了一口气，虽然很想继续问下去，可是孙女都发出这么不情愿的样子了，他怎么还能继续勉强她做不想要做的事情？
　　错误这种事情，几年前那一次，就足够他铭记一辈子了。
　　“绘里奈。”
　　S切仙左卫门抬手揉了揉她的头发，小小的女孩抬起头来，无助又可怜，让他这个当爷爷的，一瞬间就心软了下去。
　　“去问问千云主厨的意思吧。她不让你说，你别说就是了。”


第20章 
　　“啊，是您啊，上野优先生。”
　　千云有些诧异，她忍不住上下打量了一下这位许久不曾见面的故人。
　　当初她能顺利的留在酒店，除了酒店本来的厨师不知何种原因突然失去联络，第二个原因就是这位足以影响酒店星级评定的客人。
　　千云代替那位她至今都不知道长什么样子的前主厨烹饪了总共八道菜肴，成功救下了酒店的半条性命。连带着这位上野优先生，也成为了她的常客。
　　“您不是离开日本了吗？而且，还这样的打扮……”纵然千云她一开始的注意力就在绘里奈身上，可她也不至于把其他人就这样忽略过去。
　　但上野优和之前那西装革履的样子差别实在太大了！
　　千云每每见到上野优的时候，他都穿着一身相当考究的暗沉正装，头发也被一缕一缕的打理好，用发胶或者别的什么统统向脑后梳去。可是如今他给人的印象却有了翻天覆地的变化。穿着一套浅色的休闲装，头发有些凌乱，有一些落在他的脸颊两侧，遮住了上野优会给人稍稍硬朗感觉的脸部棱角，整个人的气质就这样发生了一百八十度的大变化。
　　千云没有认出来，也真是不能怪她，毕竟在上野优出声后，千云依然有种自己在面对上野优先生的弟弟，而不是他本人。
　　“那边的事情暂时安定下来了，这次回国只是个人休假。没想到竟然被抓过来当食戟的裁判。”上野优微笑，似乎这一切都只是一场再意外不过的巧合：“不过能在这里遇到千云主厨，这真是我没有想到的惊喜啊。”
　　有一位身份不明的厨师接近了绘里奈小姐，这就是他回到日本的原因。
　　对上司那警惕千云主厨的态度而感到略略不爽，并且把这种想法表达出来的上野优立刻就被上司交代了一件事后踢回了日本。要他在日本这段时间，想办法探清楚千云主厨的虚实和她接近绘里奈小姐的真正意图。
　　虚实的话，这位厨师是一位手艺绝对不亚于远月曾经任何一位十杰的存在，至于目的……两位厨师在一块还能有什么目的，绘里奈小姐拥有神之舌，对于那些美味的菜肴自然会趋之若鹜。食客和厨师之间最单纯的关系，上野优真的不清楚上司的脑袋里到底想了些什么。
　　但人家吩咐下来，他还得想尽办法给人办妥了才行。
　　“如果不劳烦千云主厨的话，明天不知能否再去品尝一下千云主厨烹饪的菜肴？”
　　“当然没问题。”千云也笑着回答。
　　烹饪食材时散发的浓郁芳香，还有场内一般观众的惊呼，让两个人不约而同的把目光投向正在料理台前的两位学生。这两位十杰，似乎商量好一般的，步调一致的正在进行同样的烹饪过程。
　　“在锅内加入了辛香料后翻炒食材，辛香料和食材的味道混合而爆发的香味……”千云稍稍做了个深呼吸，很快就分辨出了两者的不同。
　　他们虽然步调一致，烹饪手法却也很相像，都是热锅加入调味料和食材翻炒。但是其中一个人用的是以刺激为主的辛香料和肉类。另外一人选择的佐料则是更加柔和的味道，之后这些佐料混合起来的也是本身味道不那么浓郁的食材。
　　“那个，请您谈谈对两位参加食戟的学生的看法好吗？”
　　正当千云目不转睛的盯着料理台上烹饪的两个人时，一个女孩子举着话筒小心翼翼的向她搭话：“拜托您了！”
　　十杰之间的食戟盛大到简直让人瞩目，占地不知多少的大会场，观众席上坐满的学生，甚至还配有专门的主持人。
　　千云指着两个人微笑道：“不论哪一位，都十分让人期待呢。”
　　“稍微具体一点的话……千云主厨，您觉得他们终究，谁的料理更加吸引您呢？”
　　千云回答道：“从刚才为止，他们烹饪的过程有不少是几乎同样的步骤。可是从食材和细节来看，他们要端上来的料理肯定有着天南海北的差别……”
　　千云稍稍停顿一下，好似在思考用词，又或者在捕捉场内弥漫的香气。和美食时代的食材本身的差别，让来到这个世界的千云对味道有了近乎苛刻的要求。但是这两位不过十几岁的学生，经过他们的手而做出的烹饪，却好似有这别样的魅力。
　　“辣椒，小茴香，还有用肉汤加上米酒和酱油一起制作成的酱汁。现在这个阶段的话，大概也就能知道这个程度了吧。另外一位的话，小葱，大蒜，砂糖，那个颜色应该是红糖，豆蔻，丁香，月桂叶，好像用了特别的油，动物……不，是植物性的油吗？好像在里面加入其他佐料……”
　　千云说着，就不自觉的变成了喃喃自语，可是话筒就在自己的嘴巴下，这些自言自语还是被无限放大，回荡在气氛紧张的会场内。
　　在这个空间，每一个人都绷紧了精神，那可是两位十杰之间的斗争啊！学生也好，前来观看的教授老师也后，几乎没有人去讨论两人烹饪的料理。这样的氛围无声的蔓延在了整个空间，静静地，却好似要把空气都烧热起来。
　　千云无自觉的几句话，把这个密不透风的空间打出一个缺口来。
　　优雅，淡定，又确信自己的判断。从来没有人，能这样冷静的面对远月的十杰和他们手下的料理。
　　上野优打了个冷战，真是不怎么愉快的体验。
　　相信那两位十杰也应该如此吧，这种被一个人完全看透，不论做什么，都好像被对方捏在手掌心里，抬头仰望，却只能看到对方无悲无喜的眼神。
　　就好像身为人类的自己，面前却站着一位神明一般。
　　哪里还用得着探寻这位的虚实啊。千云主厨展现在他眼前的一切，就已经开始让他感到恐惧了。
　　因为千云这一段话，两位十杰也颇有些诧异，他们互相对视一眼，互相从对方的表情上确认了一件事：那位审查员并没有说错。
　　审查员的位置距离料理台不是很近，偶尔可能看见他们抬手撒下设么佐料或者食材，可大部分的时候，想要分辨出他们料理中的秘密，只能靠着气味。难道……那让你只是靠着偶尔窥见的视觉信息，以及这混杂的香气就能确认出他们烹饪时使用的食材和佐料？
　　这位审查员到底是什么来头？！
　　轻微的骚动过去，这场食戟规定的烹饪时间也过去了大半，当代表着烹饪结束的钟声敲响后，两位学生端着手中的美味佳肴放在了五位审查员的面前。
　　千云觉得，远月可真是一个了不得的地方。
　　在她本来的世界中，也不乏拥有各种各样的料理学校，只是那样的学校，终究没法和远月去比较。或许会因为食材略胜一筹而稍稍显得比较厉害，不过，那大概也只是一时的。
　　远月的教学理念，教学方式，看来自己回去后可要好好的了解一下才行了。
　　本来千云还在学习这个世界的料理知识中，虽然她始终不觉得这个世界能和美食时代相提并论，但是广阔的星球和众多的国家，经历了无数岁月的熏陶而构建成功的烹饪方式多如繁星，要全部了解也要花费不少时间呢。
　　美食细胞在品尝过两位学生烹饪的料理后，也在蠢蠢欲动呢。
　　按照这种情况来看，距离她提升细胞等级的那一天，也不远了。


第21章 
　　千云今天作为审查员的工作结束了。
　　还真是满足啊，按照这种水准来看，说不定秋季选拔赛上给零分这种情况也不会发生了呢。
　　食戟很精彩，两位学生的手艺也非常值得肯定和赞扬。也给了自己一点灵感，回去试试创新一两道料理吧。
　　“那个……”
　　要选择什么食材才好呢？口感仿佛肉一样厚重的豆制品料理，配上辛辣的调味，再带上一些麻味会比较好。不过也可以做成咸鲜口味的料理，凉拌应该是最好的品尝方式。
　　“对不起，那个，听到了吗……”
　　千云回过头来，原来刚刚一直是在喊她吗？
　　“不好意思，刚刚在考虑其他事情，你是远月的学生吗？有什么事情？”
　　可是不想，千云话音未落，就见那个喊住自己的女‘学生’顿时鼓起了自己的腮帮子：“虽然说很想邀请您到我的研究室，说真的，刚刚您在食戟上的点评让我非常惊讶和感动，当然了也相当崇拜――可是我已经不是学生！不如说我已经是这所学校的教师了！我是汐见润！今年三十一岁！”
　　三十一岁……？
　　先不说这小小的个子，这张脸到底是怎么保持的？千云懵了一下，这才发现这位女……士身上的穿着打扮并不是学生的制服，而是研究员专门的打扮。
　　穿着这样的衣服竟然还能顺利在这学生群中丝毫不显示违和感吗？！
　　从某个意义上来说，这位也很让人敬佩啊。
　　千云和汐见润对视了片刻，略微不好意思的咳嗽一声：“非常抱歉，汐见润……恩？您是香料权威的汐见润教授吗？”
　　来到这个世界后，千云一直都在暗暗的去学习这个世界的事情。包括食材，世界各个国家和地区的不同烹饪方式，其中，她也从一些资料和书本中知道了许多这个世界的有名人。
　　权威。
　　她不是第一次听到过这个词语。
　　在美食时代，有无数专供各种烹饪方式，甚至某一个食材的厨师。专攻药膳的膳王尤达大厨，有咖喱之王美誉的达马拉斯卡因13世大厨，都是权威的代表。
　　在这个世界遇到某一项权威，这还是第一次呢。
　　“啊，是！我在远月有一所汐见研究协会，如果可以的话，我想要请您务必赏光！”
　　她怎么会放弃一个能够了解这个世界权威的机会呢。千云子心里想着，便立刻点头：“能得到您的邀请，是我的荣幸。”
　　或许是因为太过激动，汐见润这一路上，几乎没有停下说活。辛香料的培育方法以及如何长期保存，这两样是汐见润的研究所如今研究的方向。以及，她邀请千云的理由是因为在食戟场上，千云瞬间分辨出了多种香料。
　　“您可是除了叶山以外，我第一次见到可以在瞬间分别出多种香料的人！”
　　千云揉了揉鼻子，对这件事不予回应。
　　她不是第一次被人夸赞。
　　手艺的精湛，对烹饪的奇思妙想，对食材味道的敏感等等。
　　她身上有美食细胞，身体的各个部分都因此被强化过。能够分辨那些辛香料的味道，除了对辛香料的熟悉外，她的嗅觉，也因为美食细胞而强化过了。
　　她还记得，阿虏那个大胃王，他的鼻子灵敏到几乎可以和比人类的嗅觉高出几百倍的动物相提并论。
　　“啊，到了，这里就是我们的研究协会了，现在研究协会里面只有我和叶山两个人，叶山现在应该还在学校，我们――叶山？”
　　“欢迎回来，润。”
　　让千云有些意外，她说以为叶山应该是个和汐见润同年岁，至少应该是是个从学校毕业的成年人，和汐见润一样，在远月担任教师的职务。可她却看到了一张和汐见润同样稚气未脱的脸。
　　等等，按照汐见润这个特例――
　　“你好，我是叶山亮。远月初等部一年级的学生。”
　　“你好，我是千云。”原来不是啊。
　　也是哦，这种长了一张好像不会老的脸，这个世界上应该也没几个才对。
　　千云和他打招呼后，被他带领着观看了汐见研究协会的一些研究课题，还有正在培育的辛香料。虽然只是十几岁的孩子，但是和这所研究会的真正持有者汐见润来比，他还真是成熟的过分了啊。
　　“听我说听我说啊，千云超级厉害啊，我看食戟的时候，她一下子就分辨出了好多不同的辛香料哟！怎么样，我可是把这样厉害的人带到了研究所里来了哦，这下子就算是叶山君也要对我尊敬一点了吧！”汐见润对叶山说道，她一边很兴奋的挥舞着手臂，满脸都是掩饰不住的激动。
　　千云也对有些自己不曾见过实物的香料十分感兴趣。暂时无视了那类似自己莫名其妙的成为了这个研究会所一员的发言。
　　“这个香草有着相当清爽的气味呢，要是用在料理上的话，应该会和……胡萝卜，肥瘦相间肥肉大于瘦肉的猪肉，或者在甜味的沙拉酱里面加入一些应该会增添一些不可思议的风味……”
　　这个人，一瞬间……
　　叶山亮的眼神暗了暗，的确如同润所说的一样，是个在香料上十分厉害的人。难道润是打算让这个人也成为研究所的一员吗？
　　“说起来，初等部还没有放学啊，为什么叶山你会这么早回到研究所……难道是？！”
　　看着汐见润后退几步捂着嘴巴惊讶的瞪着自己的表情，叶山亮无奈的回答：“虽然不知你到底想象了些什么，但是不是。远月今天好像发生了一些骚乱，似乎有人因此受伤，大部分的讲师都跑去开临时会议了，我们学生也放了半天假。”
　　“哎？！但是我没有收到这样的通知啊，为什么会这样？！”
　　“所以说，只是大部分而已……”
　　“把人家归在不需要通知的那位置是什么意思啦！”
　　“学校的做法相当正确啊。”
　　是指牛群暴动的情况吧。
　　千云想起那件事，也颇有些后怕。要是她稍微晚到了那么几分钟，绘里奈可能就真的……好在她赶上了。
　　不早不晚的救下了绘里奈。
　　还是早点回去比较好。
　　“那么汐见润教授，我还没有向您过问呢，您邀请我过来的原因，应该不止是为了向您的……小弟子？还是学生？来炫耀一下自己看人的本事吧？”
　　和叶山亮打闹顶嘴的汐见润顿时停下了自己颇为幼稚的行为，她认真的看着千云，千云也对她报以微笑。
　　“我有一道料理，想要麻烦您点评。”
　　汐见润很认真的说道。


第22章 
　　汐见润的研究所，长年进行这一些新鲜香料的栽培法研究。近年来，他们终于成功的繁育出了一种不曾在日本流通的辛香料，准确的说，是新鲜状态的辛香料。
　　这个研究发表出去，不知道能震撼多少人的眼球。可是有一件事却让汐见润压着自己的研究成果，迟迟不肯发表出去。
　　“香料，是为了给食材增添本身没有的风味，或者改变食材本来给人的印象才存在的东西。如今的辛香料数量众多，可要是无法对让一道料理变得更加美味，或者没有人能掌控这种辛香料，烹饪的时候无法活用，只能仿照，那么这样的东西对于我而言，作用价值是几乎为零的。”
　　在叶山亮去厨房烹饪这道料理后，汐见润和千云也坐在了客厅的沙发上，汐见润有些紧张：“我和叶山一直在适合这种辛香料的烹调方法，可是无论我们怎么研究，所能做到的只有模仿前人留下的菜谱而已。”
　　这对于叶山来说，是一件非同小可的打击。
　　“叶山的嗅觉异常灵敏，他为了我这个不成器的长辈非常的努力，可是……”
　　创造新的菜式，并不是努力就能完成的。
　　固然，厨师肯定要努力的学习各种有关料理的知识，可是创造新式菜肴，那是自己对自己一个总结，运用所有学过的东西，加上那一闪而过的灵感和时有时无的运气，一道千古流传的新式菜肴才会在自己手中诞生。
　　“香料绝对不是只有理论就能完成的东西，叶山君把我的理论全部转化为了实际。所以这次，我也想要帮上叶山君的忙！千云的话，一定能让叶山找到一些他注意不到的地方的！拜托您了，不论什么样的条件我都会答应您，请您务必――”
　　“那么教导我一些辛香料的知识吧。”千云眼神一亮，还不曾等汐见润把整句话说完，就立刻对她说道：“我想办法帮叶山亮的料理进行一个改进，那么汐见教授能不能教导我一些关于辛香料的知识呢？”
　　汐见润眼睛缓缓瞪大，这可是她最擅长的领域啊！
　　“当然可以了！千云！”
　　她大声的说道。
　　正在厨房烹饪料理的叶山，一边也用自己的手机，稍微找了一下关于千云的资料。结果却让他有些意外，他本来以为，这位叫做千云的主厨，也是在远月担任教授一类职务的人，可是在远月校内网能查到的关于千云这个名字的唯一讯息，就是她在今天担任了高中部十杰之间食戟的审查员。
　　不过好在，审查员的基本资料也是会公布在网站上的。
　　叶山亮继续看下去，眉头微微紧缩。
　　远月名下酒店的主厨。
　　那家酒店他也听说过，似乎换了一位主厨之后，有不少大人物成为了这位厨师手下的常客。
　　远月总帅的孙女，那位娇气蛮狠，拥有神之舌的大小姐似乎也对这个女人的手艺给予了非常不错的赞赏。
　　这对于一名厨师来说，应该是最高的赞赏了吧。
　　叶山亮放下手机，把注意力全身心的放在了眼前的料理上。
　　不管她是谁，他都要把自己目前所有的实力拿出来才可以。
　　“所以，圣罗勒非常难以驾驭，相当强烈的味道会压抑住其他辛香料的作用，可是单单使用圣罗勒的话，食材也会有一种异常的苦涩味道。我们现在的研究就是……”
　　当叶山亮把烹饪好的料理端入客厅的时候，汐见润正在一大块白板上写写画画。她说话的速度非常快，无数的难懂的专有名词一个个的从她嘴里跳出来，一般人是没办法接受她这样的唠叨的。
　　所以现在研究所里的客人都是他接待的。
　　叶山亮在心里想到。
　　“啊，叶山君！你的料理已经完成了啊！那千云，我们待会再慢慢说一些跟多辛香料的事情吧。”
　　千云一边点头，一边看向这道料理。
　　她听汐见润说过了。
　　叶山亮，他的鼻子非常特殊，能够和一道菜肴擦身而过的时候，直接说分辨出那道料理中使用的所有的辛香料。
　　他缺少的不是才能，也不是灵感，只是稍微转动的视角。
　　她在很小的时候，还在爸爸厨房里帮忙和玩耍的年级，曾经也为了一道菜肴未曾头疼。那个时候她拿到了一些低等级的惊吓苹果，本来想要试着做一道美味的水果沙拉，可是品尝过高等级惊吓苹果的味道后，她对自己的食材相当不满意。
　　可她手里只有一些自己不满意的食材。
　　要怎么办？
　　她只能去问爸爸。
　　“去好好尝一尝你手中食材的味道吧，然后先弄明白，你为什么觉得自己无法用这种食材烹饪出一道自己满意的理由吧。”
　　千云懵懵懂懂的就按照爸爸说过的话去做了。
　　但是理由她很清楚啊！高等级的惊吓苹果比较好吃，做出来的水果沙拉味道也会更好吃！她吃过高等级的惊吓苹果是，低等级的惊吓苹果味道却完全没法达到她想要的程度！
　　那低等级的惊吓苹果为什么会无法抵达自己想要的程度呢？
　　千云意识到了问题的根本。
　　低等级的惊吓苹果中有一股酸涩，用砂糖去遮掩会让惊吓苹果丧失本身的甘甜。
　　所以，她要做一道不是甜品的菜肴？或者说是一道有些酸涩的菜肴？
　　圣罗勒，这是一种相当厉害的辛香料，想要完美衬托出这种美味何其困难。圣罗勒那具有超强冲击力的味道，会破坏其他辛香料的平衡――那么找一个可以维持平和的食材不就可以了吗？
　　到这一步，她相信不论是汐见润，还是这位叫做叶山亮的少年都应该想到了。
　　但一种食材适合什么样的佐料，这件事只能通过不断尝试组合的碰撞去寻找。
　　这一点上，幸平父子就做的非常好。
　　……是非常过了吧，他们有些组合的碰撞只是因为恶趣味而已啊。
　　“怎、怎么样？”
　　千云放下勺子，舌尖在回忆着这道料理内包含的一切，包裹她所不知的，圣罗勒的味道。
　　“很美味啊！”千云并没有夸张，这道料理的确足够让人发出惊异的赞叹，并且因为这样一道料理肯定厨师的水准。
　　不过很快，千云又皱着眉头：“但是，感觉还却少什么。虽然已经很美味了，可是给人最直接的印象却是这道料理还没有完成。”她看向叶山，对方子自己说话的时候，已经捏紧了拳头，不甘心的低下头。
　　他已经试验无数次了，可是每一次，每一次都只是差了那么一点！
　　“那要怎怎怎么办？！”汐见润也着急起来：“千云……”
　　千云想了好久，也没能想出答案，可就算她想到答案了，也不能这么直白的告诉人家不是吗？这道料理，是用各种辛香料研制的厚重牛排肉，大口的吃下去的确非常过瘾，但是辛香料可能过于繁杂，虽然隐隐有和圣罗勒调和的感觉，可是，缺少了一种把他们连接起来的食材，这种调和的感觉戛然而止。
　　如果是……应该会不错呢。
　　“不如试试别的组合怎么样？”千云突然对两个人提议道：“这道菜肴里，包括了主食和辛香料，那去试试其他的佐料怎么样？把那种佐料当成调味加进去应该会有意外的收获吧。”
　　“是说还要再加入其他辛香料吗？可是破坏现在的组合的话，别说圣罗勒，就连辛香料本身的味道都会变得乱七八糟……”
　　千云摇了摇头：“我说的不是辛香料，刚刚不是说了吗，既然这道料理已经包括了主食和辛香料的话，就去试试别的什么的吧。这个世界这么大，可以放在嘴巴里，被称作食物的东西可是说多到数不胜数啊。”
　　千云的一番话，让叶山亮猛地领悟到了一些其他东西。
　　他再也股不得其他，立刻跑到厨房，连汐见润在他背后喊着不可以这么没礼貌都没有听见。
　　马上就好了。
　　脑袋里的那一点点东西，他马上就可以抓住了！
　　“对不起千云酱，叶山那孩子……”
　　千云摇摇头，起身准备告辞汐见润：“你别担心他，那孩子的天赋很高，足够和绘……S切家的神之舌大小姐相提并论，今后他要遇到的困难可不止现在这么一点点。”
　　“但他已经有那个觉悟了。”
　　那孩子看着汐见润的目光，依赖又崇敬，汐见润一定是他生命中最重要的人。
　　“他会为了某个人而奋战下去的。”千云肯定的道。
　　只有汐见润不明所以的左右歪了歪脑袋，某个人？
　　是谁呀？
　　千云离开这家研究所后，在返回的路上，给绘里奈打了个电话过去。
　　绘里奈在食戟的途中消失之后，就再也没有回到食戟场上，她现在一定在自己的爷爷身边，她很安全，说不定已经因为疲惫而沉入梦乡。
　　所以千云在电话拨通的一瞬间就有些后悔了。
　　正当她想要挂断的时候，那边突然火速的接起了自己的电话。
　　“千云主厨？”
　　声音听上去似乎没有什么太大的问题。
　　千云心里道，“今天的事情似乎吓着你了，你现在没有休息吗？我是不是打扰到你了？”
　　绘里奈立刻摇了摇头，而后反应过来，她在和千云主厨通电话，对方看不见她摇头的模样：“放心吧，我没事的。”
　　她咬了咬牙齿，没有等到那边回话，而是又接着把自己将秋之芽这个奇妙的食材告诉了爷爷的事情说给了千云听。
　　“对不起。”
　　她不奢求千云主厨能原谅自己。
　　但是她是S切家的孩子，纵然幼年有一段很不好的回忆，但是大多数的记忆，是堂姐妹爱丽丝和她在一起玩耍，是绯沙子陪伴着自己看着漫天飞舞的印花，是爷爷哪怕诸事繁忙也会抽出时间来与她一同吃吃喝喝的快乐事情。
　　还有那位厨师……
　　“千云主厨有很多秘密，我不会去探究的。但我要是知道了，我可能……不，我一定没法子去保守好这个秘密的。S切家对我来说，实在太重要了。”
　　如果非要她在千云主厨和S切家中选择一个，她S切绘里奈或许会犹豫，或许会痛苦，但最后，她还是一定会选择自己的家。
　　这里有她的家人。
　　原来之后还发生了这样的事情。
　　是因为自己救下她的时候，不小心把恶魔放出来的原因吗？还是自己非人的速度？大概两方都有吧。
　　“绘里奈，我有说过，秋之芽的事情我希望你保密了吗？”
　　千云故意在电话里反问道。
　　“我要是想要保密的话，一定会选择一个人把秋之芽全部吃掉啊，为什么还要特意找人来分享呢？”
　　她尽可能的让自己的声音显得柔和一下，对方是个小姑娘，还是个十二岁的小姑娘，正是依赖家人的时候，相处十几年的家人，和一个认识还不到半个月的厨师相比，后者铁定没法和人比的。
　　之后，千云又说了什么，她连自己都有些记不清了。
　　她回到酒店内，拿出了自己自从来到是这个世界后，就从来没有用过的菜刀。
　　“真是不像话。”
　　她拿过大块的牛腿骨，手起刀落，菜刀连撞到菜板上的声音都还不曾想起，这一大块连骨带肉的食材，就被整齐的分割成了均匀的小块。
　　说实话，她是挺喜欢绘里奈那孩子的诚实的。要是绘里奈悄悄的告诉了别人，到头来却对她隐瞒这件事，那才会让她愤怒。
　　可是……
　　理智上能理解她的做法，感情上却在叫嚣这太过分了。
　　她明明早就把那孩子看做自己的学生一样的重要存在了。竟然还被绘里奈放在了‘外人’这个行列中，真是太过分了。


第23章 
　　千云最近的日子很安宁。
　　生活规律而且没有任何波澜，这本该是一件好事，可是千云却觉得有些纳闷。不为别的，在远月时她曾经徒手按住了一头四百公斤的庞大动物，明明被不少人看见了，可是竟然没有任何一个人对这件事感到诧异和好奇？
　　她还以为，自己一定会受到很多关注。
　　毕竟在这个世界，也不是谁都能做到这件事的。
　　她可是连解释的台词都想好了，结果却是这样风平浪静的结果……在美食时代，也算是长年过着‘激情四射’日子的千云略感失望，她还挺怀念美食时代那种危险与美食共存的生活。
　　不过自从那件事过去后，绘里奈就再也没有主动和她联络过了。
　　借这个机会，稍稍把关系拉开也未必不是一件好事。
　　她能感觉到，体内的美食细胞马上就要升级了。
　　千云心想，离开这个世界后，估计自己也不会有再回来的机会了。虽然有点遗憾那孩子的天赋，但这样应该也算是个比较好的结局吧。
　　千云下绝心下的挺早，可这世上本来就有一种叫做意外的东西总是打破本来的计划。
　　那一天，千云正在准备自己新式菜品需要的食材，经理突然来到后厨，说是有一位叫做新户绯沙子的小姑娘要见她。
　　“那位是绘里奈小姐身边的亲信，说是要和千云主厨您谈一谈关于绘里奈小姐的事情……”经理特别不安：“难道是绘里奈小姐对料理的口味有什么不满吗？”
　　千云也不知道发生了什么事情，摇摇头：“我去见见就是。”
　　新户绯沙子……是那位在出事时被保安护住的小姑娘？只是自己和她并没有说话，只能说有一面之缘，对方突然找过来――
　　千云手指不自觉空敲了两下。
　　是绘里奈让她过来的吗？
　　“您好，千云主厨，冒昧打扰了。”
　　新户绯沙子只是看了千云一眼，就迅速的低下头去：“是这样的，绘里奈小姐最近的状态很不好，甚至还在烹饪的时候不小心弄伤了自己。能不能请您……”
　　绯沙子只要看到千云，就无法避免的要回想起关于那天的事情――看似柔弱的女人一手推开了暴走的动物，以及，出现在她的背后的巨大白色恶魔。那种好像面对着地动山摇的天灾，身为人类的自己只能无助的恐惧和哭泣的感觉……
　　那件事已经过去好几天了，可是直到今日，她都不能忘掉。以致于在面对千云的时候，不自觉的带着小心翼翼的恭敬。
　　“绘里奈受伤了？”
　　千云没有关注眼前这孩子的胆怯，重复着问道：“她在烹饪的时候受伤了？”
　　“是的，似乎是被那天的情况吓到了，绘里奈小姐这几天在学校的烹饪课堂上总是走神，今天在烹饪时不小心被烫伤了。”
　　绯沙子以为绘里奈只是被吓到，但是千云却立刻反应过来，绘里奈那孩子估计在自责。
　　明明不需要她保守秘密，秋之芽的事情，千云本来也没想过要当做一个秘密。可是绘里奈她却因为随意告诉了家人而跑过来和她道歉，甚至几天都没能调整好自己的心态，这件事最终导致的是在烹饪上的状态不佳。
　　几天了，都是这个样子，让她怎么放心的离开这里啊。
　　“请稍微等我一下，我去换一件可以外出衣服。”千云对着绯沙子说道：“能不能让我和你一起去看看绘里奈呢？”
　　“当、当然可以！我就在这里等您！”或许是因为千云身上那带着食物的香气，或许是因为对方要去看望绘里奈小姐，绯沙子立刻涨红了脸。
　　在轿车上，绯沙子明显比刚刚在酒店的时候放松许多。千云也在刻意的提起一些关于远月的话题，好让这狭小空间内的气氛不至于尴尬又寂静。
　　“说起来，远月高一学生的住宿研修马上就要结束了吧？”千云掰着指头算了算：“接下来就是秋季选拔赛，然后是实地研修。虽然现在说这些有些早，但我很早就期待着秋季选拔赛了。”
　　“是的，实地研修后就是远月初高部会一起举办的学园祭了，那是远月内非常盛大的活动，如果千云主厨有空，请一定要来玩啊。”
　　在实地研修之后的活动啊……那个时候，自己在不在这个世界都不好说呢。
　　“如果有空的话。”
　　秋季选拔赛也是要快两个多月后的事情了，算算时间，在美食时代她和节乃婆婆约定好的时间也快要到了。还有美食神社的摊位……只要一想起来就觉得好心塞啊。
　　不过美食细胞进化后就能回家，至少……能把美食神社的活动赶上吧。可是要错过远月学生们的料理，也让人觉得实在太可惜了！
　　“绘里奈和你的年纪都很小呢，要在学园祭上开店的话压力一定会很大吧？”
　　绯沙子如实的点了点头：“是的，最后的营业额如果是赤字的话就要被退学。不过和高等部完全独立来运营餐馆不同，初等部会有老师在一旁指导，还是比较轻松的。”
　　正说着，两个人已经到了S切家的大门口。
　　绯沙子下车后先去找了绘里奈，千云本想跟着一块去，却在经过走廊的时候看到了S切仙左卫门。千云有些事情想要向这位老先生询问，况且自己突然拜访，总要和人打一声招呼。
　　“您不好奇那天发生的事情吗？”千云问道：“不符合常理的力气，突然冒出来的奇怪东西――您应该看见了吧？我本来还在想，这么长时间都没有人找我的麻烦，想来应该是您动手把这件事压下去了。”
　　“人老了，也不会像年轻的时候那样充满探索心和好奇心了。”
　　千云听道这样一句好像在感叹岁月不饶人一样的回答，突然笑了；“您可别开玩笑了。”
　　“好奇心和探索心，您可真是一样不缺。我在远月这一所奇特的学校中就能感受到。总之，这件事麻烦您了，既然您不问，我也就不自找麻烦的回答了。”
　　S切仙左卫门有些诧异：“你真的打算回答吗？”
　　千云点点头：“对。”
　　她的来历自然不能说，可美食细胞在千云看来并不是什么值得隐瞒的事情，在美食时代，美食细胞可以通过进化让所有者拥有很强大的能力――但在这个世界美食细胞那么难进化！
　　不能进化的美食细胞并没有什么用啊。
　　况且在这个世界获得美食细胞的方法只有移植一途，冒着九死一生的风险移植细胞，结果就是让自己变得健康点？或者长寿个两三年？
　　这买卖也太亏了一点。
　　不过看着千云这样果断的态度，S切仙左卫门反而不想问了。
　　***
　　绘里奈捂着手臂，今天在烹饪的时候，不小心将烧的滚烫的汤汁打翻，虽然自己避开了大部分，但还是有不少溅到了自己的手臂上。医生检查后说没有大碍，只是上了药然后包扎了一下而已，一点都不影响自己的活动，可爷爷却执意要她好好在家休息三天。
　　是因为自己最近的状态吧。
　　待会见了千云主厨……她要说什么才好？
　　绯沙子告诉千云主厨来的时候，她一时间只想着快点离开――她都对千云主厨说出那种‘在你和S切家之间，我会选择S切家’话了。她要怎么样去面对千云主厨啊？
　　“那个……绯沙子，关于千云主厨的是，我还是……”
　　“我知道的，绘里奈小姐也一定很想见千云主厨的！我可是不止一次看见绘里奈小姐您关注千云主厨的消息了！”绯沙子开朗的笑道：“千云主厨在和S切仙左卫门大人打招呼，料理都放在这里了，虽然比不上绘里奈小姐的手艺，还请不要嫌弃。”
　　“我在学校还有点事情，要先离开了，绘里奈小姐见了千云主厨后一定要打起精神来啊！”
　　临走前，绯沙子还给绘里奈比了个加油的姿势。
　　“哦……哦！”绘里奈也只能无奈的回了个同样的姿势。
　　不过还好，千云主厨敲门进来后，并没有说那天的事情。这多多少少让绘里奈心里松了一口气。
　　两个人只是随意的聊着一些关于料理的话题，就这样平静的和好……
　　本该是这样的。
　　至少她和千云主厨一起被那个白色的怪物抓住，然后丢到一个突然出现在身边的黑洞之前，应该是这样的发展。
　　上一秒还在家里，下一秒睁眼的时候就是大海和沙漠。
　　绘里奈懵逼的跪坐在沙滩上，到底发生了什么？！


第24章 
　　千云来到这个世界已经有五年了。
　　五年内，她受尽亿万人追捧，不管是这个国家内，还是这个国家外，走到哪里，都会有可怜人追在她身后，祈求着让她动动手指头满足他们的口舌。
　　千云并不是这个世界的人，她只是意外来到了这个世界，她想尽一切办法想要回到美食时代，可是得到结果却是――
　　五年的时间，她依旧一直留在这个世界。
　　“千云主厨，这道料理要如何改进？”
　　“要是一天不吃到千云主厨的手艺我可能就会死掉了呢。”
　　“世界上最厉害吃的厨师一定是千云主厨了！”
　　“千云主厨会一直留在这里吧。”
　　千云嘴角扯起一个假笑：“谢谢大家的赞赏。”
　　烦死了。
　　千云觉得体内好像有一头猛兽，肆意嚎叫让她心烦意乱。可是片刻后，这头野兽却又开始趴在地上发出可怜巴巴的呜咽。
　　想要回去。
　　她想要回家。
　　那头野兽诉说这和她同样的愿望。
　　晚上睡觉的时候，千云做了一个梦。
　　她成为了那头野兽，然后，把一些厨师，一些手艺差劲到让她的美食细胞颤动那么一丝一毫都没法做到的厨师，全部吞入肚中。
　　美味极了。
　　清晨醒过来后，千云捂着好像真的装满了‘食物’的肚子，阴沉着脸。
　　五年来，她到底在期待什么呢？
　　她在期待这个世界再次出现太阳蜜，秋之芽一样的食材。
　　她在期待这个世界出现手艺高超的厨师，让她去品尝自己的美食细胞从未品尝过的美味而得以进化。可是期待以后，她依旧只能一个人，利用有限的时间，有限的精力，以及这个世界有限的食材，慢慢的让美食细胞一步步，好似蜗牛似的向前爬行。
　　美食细胞厌倦了她自己创造的料理。
　　新的！美味的！食物！
　　睡觉，烹饪，睁着眼睛扫视过这个世界无聊的，和美食毫无关系的新闻，无时无刻，千云都能感受到自己体内的恶魔带着贪婪怒吼着。
　　恶魔马上就要暴走的前一秒，有一位客人到千云工作的后厨，对她道：“千云小姐，您的料理不应该被这些对料理毫无建树的人品尝。”
　　***
　　千云工作的地方，从一开始毫无名气的街边小摊，一直到如今的国际性酒店。五年的时间，各个国家的重要人物，议会成员，军界大佬，甚至首相，都已经成为了她的客人。
　　“您好，千云主厨。我是S切蓟。”
　　千云机械的摆动着双手，她转过头看到了那个男人。随后又低下头，满不在乎的继续手中的工作。
　　他是谁？怎么进来的？有什么目的？
　　管他呢。
　　S切蓟继续道：“千云小姐，您的手艺可真是让人惊叹。”
　　“但是您不觉得，外面的人压根不配有品尝您料理的资格吗？”
　　千云听着，道：“挺有意思――你继续说。”
　　男人笑了：“我想打造一处美食的理想乡，在那里，只存在至高无上的菜品。我想请您成为这理想乡中的重要一份子。”
　　只存在至高无上菜品的理想乡？
　　这个世界不会存在那样的地方，但是，总比现在要好的多。
　　应该可以扔掉一大部分垃圾厨师。
　　内心的恶魔留着口水开始幻想未来，发出兴奋的呐喊，没有挡路的垃圾，她就能更快的回到家乡，再次品尝故土的味道！
　　“好啊。”她放下菜刀，在其他工作人员那惊恐的眼神中，把自己的菜刀拿在手中――这把菜刀出生在美食时代，是她的菜刀。她已经吃光了牛角鳄鱼的鳞片，现在这把菜刀是能证明自己出身美食时代的唯一证据。
　　“我愿意成为你口中那理想乡的一份子，愿意为你的愿望稍稍出力。”
　　千云笑的温柔，眉眼低垂，仿佛正在教堂中，面对神父的问题回答了yes，ido的新娘。
　　“基于你口中的理想乡，和我的愿望重合了一部分的份上。”
　　下一秒，新娘无所谓的丢掉结婚钻戒，撕开昂贵又华丽的裙子，丢在了神父的脸上，哈哈大笑这扬长而去。
　　千云就这样消失在了日本。
　　再次出现，是三年后。
　　S切蓟对远月学园进行了改革，跟着来的千云头一次知道这所学园的规矩，她惊喜的瞪大眼睛，竟然还有食戟这样完美的规矩？
　　她才不在乎什么理想乡，也不在乎S切蓟的愿望，她只是想要回家。
　　要不然，她会忍不住把这个世界搞的一团糟的。
　　“咳咳，中午好，各位远月的学生们。”
　　千云的声音出现在了远月学园中的所有广播中，清脆甜美的嗓音一字一句道：“我知道有很多学生对S切蓟在远月进行的改革非常不满，所以现在我代表个人来为远月增加一条规则吧。”
　　“若是十杰受到了‘胜利了就把你的十杰位置交给我’这样的食戟挑战的话，那么十杰本人是不能拒绝的。不过相对的，挑战者失败的话也要付出退学的代价才可以。”
　　“这条规则的开始时间是……现在。”
　　千云开心死了。
　　这里真的乌托邦啊。
　　S切蓟心中所谓的美食的理想乡，他还真是给自己找了个完美的地方。这样的地方既然出现在她眼中，千云也没有拱手送人的打算。
　　只要挑起‘战斗’她就会拥有数不清的料理可以吞下肚中！
　　被千云一番话震惊到的不止有远月的学生，还有S切蓟：“千云小姐，你到底是什么意思，那种乱七八糟的规则――”
　　千云坐在料理台上咬着酸梅，没什么用，也不好吃，但是无所谓。
　　“你的规则也是乱七八糟的，但是我对你的规则没兴趣。三年前在你邀请我的时候我不是说过了吗，你的愿望和我的愿望，有一部分重合了。所以我才会答应你。”
　　千云摇头晃脑的回答，像个终于给白雪公主喂下了毒苹果的恶毒皇后一样，神经质的哈哈笑了起来：“无所谓，谁都无所谓，只要能做出让我满意的料理来――疯子，乞丐，小偷，杀人犯，恐/怖/主/义，我才不在乎这些。做出美味料理我可以容忍一切，做不出来就给我去死。”
　　她说着，跳下料理台，挽起衣服的袖子，不知何时已经把菜刀捏在了手里。轻轻一挥，一道冷光闪过，S切蓟身后的墙壁仿佛豆腐块一样的裂开。
　　“转告十杰，不按照我说过的就会死；你不转达也会死；在远月中不按照我的要求来的话也会死。”
　　远月茶寮料理学园，这里的厨师比外面的厨师好上一千倍一万倍。
　　要不要想个办法，把曾经的毕业生全部叫到这里来？
　　千云单手撑着下巴，坐在远月学校的屋顶上想到。
　　她像个偷偷穿了厨师装的女王一样。
　　不久后，她成为了远月真正的女王，这里所有的人都是她的专属厨师，一旦违抗女王的命令，就会立刻被她用菜刀一刀劈成两半。
　　当警察终于进入到远月内部，里面不知道已经死了多少个人。当他们救下所有的学生，收敛完全部的实体，却没有发现凶手。
　　女王已经消失了。
　　离开了吗？还是死了呢？
　　谁知道呢。


第25章 
　　时间稍稍后退三十分钟左右。
　　自己体内的美食细胞很快就能进化，这是千云预料之内的事情。但就她自己的估，这个很快也是指至少再吃下七八顿的美味料理后才会发生的事情了。
　　所以在绘里奈把手边的甜点递过来的时候，她一丁点的危机感都没有的吞下去了。
　　美食细胞进化的过程真的很奇特。
　　一股暖意以胃部为中心，向着周围的四肢缓缓流去，骨骼在咔咔作响，肌肉也在微微颤动。要是稍稍用力绷紧了身体的某个部位，就能看见一条条代表着力量的线条浮现在皮肤上。
　　千云的变化如此之大，让绘里奈都诧异的瞪大了眼睛：“千云主厨，您……呀――”
　　她的话因为双脚突然离开地面而全被堵在了嘴巴里。
　　S切绘里奈颤颤巍巍的转过头去，对上一张只有眼睛的白色怪物。这个怪物用手――那应该是手吧，虽然没有指头也没有关节。但那应该是怪物的手――抓住她的身体，仿佛巨人捏住了手里的洋娃娃。
　　这个怪物的样子……绯沙子所说的怪物，难道就是……
　　绘里奈不敢去触碰这怪物，只能好像被母猫咬着脖子的猫仔一般蜷缩着身子，动都不敢动一下。
　　千云还沉浸在美食细胞进化而带来的庞大力量中，绘里奈一声尖叫立刻让她回神，还没想好要如何和绘里奈解释这件事，就看到自己体内的恶魔又一次跑了出来。
　　千云眉毛猛的抬起，就连眼睛都惊讶的瞪成了圆形：“你怎么出来了？！快把绘里奈放下来！”
　　千云话音刚落，一个想法突然降临到自己的脑海中：恶魔在她美食细胞进化后跑出来，只有一个原因可以解释不是吗？！她能回家去了！她怎么就没有在第一时间想到这件事呢？！
　　可是为什么这个做事诡异的恶魔会抓着绘里奈！？千云险些发狂，她也站起来，似乎下一秒就要把绘里奈抢下来：“你快点把绘里奈放下来！！”
　　那恶魔听后，反而抬起了手臂，把十二岁的小姑娘吓的再次尖叫出声。
　　恶魔的举动让千云整张脸都黑了起来，她是想要回家没错，也是很可惜绘里奈的天赋没错，但是她从未想过要把绘里奈带到她的世界去！
　　恶魔不听千云的命令，它在虚空中仿佛拨动了池水一般的让空气也荡起波纹，这波纹越来越剧烈，终于承受不住一般的破裂。露出了一片不知通往何处的漆黑。
　　千云知道，那里是回家的方向。
　　恶魔把两个小小的包裹丢给千云，千云下示意的接住：这是她的菜刀和没有吃完的牛角鳄鱼的鳞片。
　　千云再抬头，恶魔已经拎着绘里奈，抬脚朝着那黑洞一样的地方走了过去。
　　没有其他的法子，千云只能深深呼吸一口气，边追着恶魔边大喊一句：“我带着绘里奈出门散心去了！”
　　千云身体最后一部分也踏入黑暗中后，这个黑洞飞快的合拢，就好像从来没有出现过一样。
　　从那个黑洞里出来后，千云立马知道了这里是哪里。
　　牛角鳄鱼的生存地。也是千云被美食细胞的恶魔拽入另外一个世界时停留的地方。
　　但现在千云可没有什么好心情，她指着自己的恶魔，恨不得直接将对方肢解了才好。回来就回来，为什么还要带另外一个人回来？！
　　她要怎么样才能把绘里奈送回家去啊？！
　　恶魔面对千云的怒火，只是抬起软绵绵的手臂，不明所以的挥了挥。
　　自己好像打在了棉花上。千云无奈的垂下肩膀，这个恶魔靠不住，还要想其他办法。
　　“千云主厨、周围、周围――”
　　当绘里奈跌跌撞撞的跑过来抓住她的手臂，手指颤抖的指着四周，千云顺着望了一眼，是洋葱猛犸群。
　　洋葱猛犸，捕获等级在2至4之间徘徊，群体生活，一个群体内会生活大约八只左右的洋葱猛犸。它们个头矮小，又有迷你利加鲁猛犸之称。长牙是可以食用的洋葱，可是在没有处理之前，这些‘洋葱’的坚韧程度不亚于铁器。
　　“绘里奈，躲在我身后就好。”
　　千云抬起手臂，一根泛着紫红色的长针出现在她的手上。
　　这是千云的绝招，locking针。
　　locking是可以麻醉生物的一种技术，也指用于麻醉的工具。在野外，不一定要把遇到的猛兽全部杀死才能平安前进。尤其是对于力量不足的千云来说，把猛兽麻醉是一种最为有效的保护自己的方式。
　　五只以上的洋葱猛犸，分裂三次应该就可以了。
　　千云的locking针还有一个别名。
　　千紫万红。
　　细细的长针突然分裂，一分二，二分四，四分八。
　　八根闪烁着紫红光芒的长针静静的悬浮在千云的头顶，不等洋葱猛犸的反应，其中五根已经以肉眼看不到的速度向它们窜去，刺穿皮肉的响声代表着这洋葱猛犸的捕猎行动宣告结束，这些猛犸们已经无法再向前挪动一步了。
　　千云收回了剩余的长针。
　　她看了看自己的手掌心，精准度，力量都增大了很多，而且感觉上能分裂的次数也增加了。
　　“绘里奈？别害怕，已经没事了。”
　　千云测过身子，让她看到那些野兽：“它们已经不能动了。”
　　绘里奈看着周围陌生的风景，陌生的动物，甚至有些陌生的千云主厨，好像刚学会说话的小孩一样，手指头胡乱在洋葱猛犸和大海间挥动，结结巴巴的连她自己都不晓得自己在说些什么。
　　千云安抚的拍了拍她的后背，正巧，熟悉的嘶鸣从头顶传来。深紫色的乌鸦从空中降落，用尖锐的喙亲昵的蹭着千云的皮肤。
　　“基斯……真是好久不见了。”
　　千云不由得笑了起来，抱起目瞪口呆的绘里奈，轻轻松松跳起，踩上了基斯的后背：“走吧基斯，带我去找可可，他应该担心坏了。”
　　基斯扇动巨大的翅膀，瞬间穿过云霄。
　　千云把绘里奈放在基斯的后背上，心中有千言万语想要对这个孩子说。最终只是拍了拍她的肩膀，在她耳边悄声对她说：“绘里奈，睁开眼睛看看。”
　　绘里奈遵从这千云的话，小心翼翼的睁开了一只眼睛，然后再也无法挪动目光。
　　蔚蓝的天空下是数不清的岛屿，那些岛屿奇形怪状，有些，甚至是一个大蛋糕或者其他什么食物的模样！她听见动物在吼叫，闻到食物的浓香，看到了一个和她认识中，完全不一样的地方。
　　“绘里奈。”千云主厨就坐在她身边，和她一起看着这些景色。随后对自己说道：“欢迎来到美食的时代。欢迎来到……我生活的世界。”


第26章 
　　基斯并没有朝着美食法金的地方飞去，而是带着千云来到了IGO的总部。大概是可可通知过IGO会长一龙大人了，千云心道。
　　巨大的鸟扇动翅膀停在门前的时候，IGO的工作人员已经紧张的围了过来。毕竟基斯再如何通人性，外表看上去依旧是恐怖的猛兽。千云扶着绘里奈从基斯身上跳下，对着身边的人摆摆手：“没事的，这是四天王可可的家人。一龙会长在这里吗？”
　　“千云大厨！”工作人员中已经有人认出了千云，连忙挤到她面前：“会长吩咐过，要是会长外出时，千云大厨到本部来了的话，就劳烦千云大厨在本部稍后片刻。”
　　会长的这种安排……似乎知道她经历了什么呢。
　　千云点点头，转过身拉住绘里奈的手：“我慢慢把这里的事情说给你听――别担心，我总会想法子让你平安回家的。”
　　绘里奈牢牢的抓住自己唯一的依靠，沉默的点点头。
　　在接待客人的大厅中，无数珍馐已经被摆上餐桌。千云无声的把口水咽回肚子里去，对着绘里奈道：“虽然现在你也没心思吃饭吧，但在这个世界，吃的可比什么都重要。很多事情都和食材挂上了钩，股票的涨跌，经济的低迷和缓和，甚至战争也……”
　　“战争？”绘里奈瞪大眼睛：“战争也能被一些食材左右吗？”
　　千云拉开椅子，让绘里奈坐下，随后自己也在她旁边落座。同时也点头解释道：“所以我说，这个世界的吃真的比什么都重要。因为一种食材而突然爆发的战争，又因为一种食材而结束的战争，在这里也是屡见不鲜的事情了。”
　　绘里奈还是不能理解，千云笑了笑，手指了指桌子上的美味说：“你尝尝就知道了……秋之芽原本，也是我这个世界的食材呢。”
　　绘里奈想到秋之芽那不似凡间的美味，瞬间就把目光放在了眼前的食物上。
　　千云主厨的意思是……这些食材，都和秋之芽同一个等级？！
　　绘里奈小心翼翼的用用刀叉切下肉排的一角，缓缓送入口中……
　　***
　　很快，千云回来的消息就被许多人知晓了。
　　前前后后，IGO的会长一龙，她的父母，身为美食猎人的千春和厨师云舟。都先后几步抵达了IGO的本部。
　　云舟见到女儿的第一眼，就再也无法控制住自己，几步上千就把自家宝贝搂在怀里，抖着嘴唇什么都说不出来。片刻后才缓过神来，一个劲的打量着千云上上下下，一个劲的念叨着千云瘦了。
　　千云把头抵在爸爸的肩膀上，小声道：“恩，好饿啊。”
　　听到女儿喊饿，云舟转身就要冲到厨房去，还好被千春劝住：“会长这里还会愁吃不成？你啊……”说完自己丈夫，千春也抓住千云的手，这么一碰，千春心酸的就想要掉下泪来。
　　离开之前，这双还带着一点肉乎感的手怎么就变得这么骨节分明了？
　　“千云，想吃什么？和妈妈说，妈妈马上就去抓。”
　　千云是在父母的溺爱下长大的。有的时候，她会觉得父母这样过分的宠爱相当让她难为情。可是在几乎失去这一切后，千云反而放下成年人的脸皮，和两人撒起娇来。
　　恰好此时，会长一龙也走了进来。
　　千云连忙从妈妈怀中抽身，走到一龙会长面前：“会长，我去了另外的世界……”
　　“这我知道的，可可告诉我的时候就知道啦。”一龙会长摆摆手
　　不愧是IGO的会长。千云顿了顿，侧过身子，指向了绘里奈：“那您知道该怎么把这孩子送回她原本的世界吗？”
　　一龙会长瞪大眼睛：“你还带土特产回来了？！”
　　千云：“……会长，请不要开玩笑，我很认真的。”她说着，脸色突然变了：“难道说绘里奈她没法――”
　　“这到不是。”一龙会长解释道：“寄宿在千云体内的恶魔，是相当特殊的种类……”
　　随着会长的一番解释后，千云才明白了那个白色的‘软绵绵’到底是什么来头。
　　那种恶魔唯一的能力，就是带着人离开原本所在的世界。需要极大的能量才能唤醒恶魔，这也就解释了为何千云十几年前拥有美食细胞后，不管吞食多少美味食物，都没能让细胞有一丁点动静。
　　但是唤醒恶魔之后，提升美食细胞的路途就会变得越发顺畅。
　　当美食细胞第一次开启后，恶魔会带着千云离开这里，前往一个未知的世界。之后当细胞进化，千云就会回到原本的世界。
　　一龙会长笑眯眯的捋了捋胡子：“想要送那小姑娘回去的话，千云你再去吃些美味的食物就是了。要知道，美食细胞第二次进化后，想要去哪个世界应该就受你自己控制了，来回也不用再进化细胞了。”
　　千云缓缓长大了嘴巴。
　　也就是说……
　　要是她的细胞再次进化，那她不但能把绘里奈送回去，自己也能畅通无阻的来往两个世界！？
　　还能带着别人一块？！
　　千云回过头去，抱住绘里奈：“绘里奈，在我这里多玩几天再走吧！”
　　绘里奈能平安回家去，不用忍受她那种不安和孤独，真是太好了。
　　千云把绘里奈介绍给了周围的人：“她叫S切绘里奈，是个相当厉害的厨师。知道她那天赋后，我还特别遗憾她不曾出生在这里呢。”千云说着，留忍不住笑了起来，谁能想到，这孩子竟然能真的和她一块来到了这个世界。
　　等到月亮爬到天空最顶端，众人都冷静下来，千云带着绘里奈住到了自己家中。晚上给她送睡衣的时候，千云还是把心中藏了很久的话对绘里奈说了出来：“我很希望你能在这里多品尝一些美味，甚至亲自动手烹饪。可是……”
　　千云又摇摇头：“但是你终究还是要离开这里，我也不知道自己的想法到底是对是错。你可能会成为厨师界最明亮的一颗星，但同时也有可能毁了你自己。”
　　要是绘里奈真的在自己的世界锻炼出一身本领，那么在绘里奈的世界，她这一身本领还有用武之地吗？没有用途的本事，可能会造成相当可怕的后果。
　　千云说着，低头却看到绘里奈满脸迷茫。
　　她还是个十二岁的孩子。
　　千云失笑：“明天我带你出去转转吧。说起来，回来的时间真是刚刚好赶上了我预约了好久的一家店呢。”


第27章 
　　知道了绘里奈定然能平安回去后，千云也安下心神。
　　她在那个食材匮乏的世界都能让美食细胞进化，如今都回到了美食时代来，没道理反而做不到这件事。
　　S切绘里奈早上起来，有些迷茫的看了看四周。
　　她以为自己会睡不安稳的，毕竟自己可是来到了另外一个世界啊！昨天听着旁人的解释，她只觉得无法相信，离开自己原本的世界什么的，怎么可能发生呢？
　　可是那巨大乌鸦一样的鸟，不可思议的岛屿，摆在餐桌上前所未闻的美味。前两者，绘里奈还能说一些违心话骗过自己不过是幻想，可是最后那料理……
　　唯有残存在舌头上的美味是绘里奈绝对不会去怀疑的。
　　那种美味，把拥有神之舌的自己完完全全的俘虏住了。伟大的神明站在天之一端，被神明创造的天使，从一开始，心灵和身体，就完全属于神明大人。
　　请接受我的效忠，美味的神大人。
　　绘里奈还沉醉在那种美味中不可自拔，千云拿着衣服推开门。
　　“绘里奈，你醒过来了？”
　　绘里奈从神之舌带给她的景色中回过神来，不好意思的咳嗽了一声：“千云主厨。”
　　“叫我千云就好了。”千云展看衣服给绘里奈看：“毕竟已经不在原本的世界了，我也不是那家店的主厨了。来看看衣服合不合适，毕竟你要在这里呆上一段时间，只有一套睡衣可不行。”
　　绘里奈被千云的恶魔抓住的时候，正在家中休息，只穿着一身睡衣。
　　千云并没有让绘里奈去试衣服，而是坐在她的床边：“哪里受伤了，给我看看。”
　　绘里奈把手臂递过去。
　　上面有一圈绷带结结实实的缠绕了好几圈，让人下意识就觉得这是重伤。绘里奈解释道：“只是不小心被烫到了，面积也不是很大，但是爷爷却很紧张，最后……”
　　“S切老先生担心你是理所当然的，他可是你亲爷爷啊。”千云动作小心的把绷带解开，看到受伤的部分后倒吸一口凉气：“这还叫面积不大？”
　　洁白如玉一样的手臂上，有一片呈分散状的红痕，看上去颇有些触目惊心的感觉。
　　“……是不严重呀。”
　　绘里奈看了一眼自己的手臂，无言的开口：“也就一个婴儿拳头而已，我也及时处理了。厨师在厨房受伤是很平常的事情啊。”
　　千云却着急起来：“这种伤口都会留下疤痕了，哪里不严重？”
　　“爸爸，你那里有没有烫伤药，我记得妈妈不是从治愈之国life那里拿回来过一种对烫伤特别管用的药吗？那个放哪儿了？”千云火急火燎的去找父母要特效药，她看着对方手臂上那一片刺目，总觉得心里有些不舒服。
　　小女孩生得那么好看，手臂上有伤痕多难看！
　　只有被留在房间中的绘里奈，来不及叫住千云，只能无奈的摇摇头，脱下睡衣，把千云留在穿上的新衣服换上。
　　这是一条过膝的淡青色裙子，还有一件小小的披风。
　　绘里奈看了一眼窗外，春光明媚，应该和那边一样快入夏了吧。
　　“绘里奈。”不多时，千云已经捧着一堆奇形怪状的东西回来，她看这绘里奈穿着自己亲手挑选的衣服，颇有种养女儿的心态：“真好看。”
　　千云不是说什么客套话，绘里奈一头偏橙的金色头发，不似那个世界的西方人一样又浅又淡，而是真的好似金子一样，在太阳下熠熠发光。
　　“我给你的手重新包扎一下。”
　　千云把手中的东西放下，这些都是母亲随身携带的药物，大多都是在治愈之国life里带过来的东西。那个国家崇尚自然治愈，使用的药物大多都是天然生长。
　　“似乎不用上药，那就直接用这个吧。”千云把一小盆淡绿色的植物的放在绘里奈面前：“这是医生芦荟，能治愈大部分因为外伤，烧伤还有冻伤这些原因造成的细胞组织坏死。是生长在大自然的天然绷带。”
　　绘里奈哦了一声，乖乖把手递给她：“真是不可思议，这样的植物竟然能和大部分人工合成疗伤药物相提并论，一定很珍贵吧。”
　　千云想了想：“是挺少见的，我记得每米市价好像在数十万元左右的样子。”
　　绘里奈顿时僵住。
　　感觉好像把钱直接缠在了胳膊上。
　　S切家不缺少钱，不过十万而已。但是用十万日元去买一米长的绷带……这绷带是什么仙丹做的吗？
　　“今天和我去这个世界转转吧，我和节乃婆婆打过招呼了，她说很欢迎你去她那里吃饭。”千云不要钱似的给绘里奈的手臂裹了好几圈，但瘦小的手臂，裹上十圈都不一定能到半米。
　　千云把医生芦荟放在桌子上，打定主意让绘里奈把这一小盆带回自己的世界去。
　　“节乃婆婆？”绘里奈一边问，一边用手指戳了戳还带着弹性的绷带，怎么说都是植物吧，不会干枯吗？
　　“节乃婆婆是这个世界仅有的四位美食国宝之一，很厉害的厨师。”
　　美食国宝……
　　既然是厨师的话，也就是说被称作国宝的是一位厨师！？绘里奈心里好奇也被完全激发，但同时也对这个乱来的世界感到了一点别扭和奇怪：把名贵的宝石或者珍惜的动物当做国宝都能理解，但竟然会把一位厨师当做国宝来看待？
　　这就是绘里奈和千云，生活在不同世界的二人思想的差别。
　　千云的世界正处于一个特殊的时代，这个时代中，最为珍贵的就是食材。最受人尊重，也是这个世界最重要的职业就是厨师。所有的人都在为了美食而生存，那遍布大街小巷，各种冠以美食前缀的店铺和职业就是最好的证明。
　　哪怕这些店铺和职业都和料理毫无关系。
　　美食建筑家，美食医生，美食理发师，这些都是只有在美食的时代这种背景下，才会诞生的特殊习惯。
　　甚至连这个世界的监狱中，惩罚犯人的手段也和吃有关。
　　而绘里奈则生活在另外一个世界。
　　那个世界的人们同样追逐美食，只是，远远没有千云这个世界的人那么狂热罢了。
　　千云带着绘里奈出了门，踏上了美食镇。
　　在帮绘里奈缴纳了入场费之后，千云自己也刷过自己的美食身份证进入了城镇。千云捂着自己的身份证，感慨万千：“你们的世界对身份证管理的还真是严格，没了什么都做不了，我们这边倒是照样该做什么就做什么。”
　　像现在，哪怕绘里奈没有身份证，也可以通过缴纳一定入场费后进入美食镇。不过这也是这个世界比绘里奈那里更加混乱的证明。
　　千云抓住绘里奈的手：“约定的时间是中午，在那之前，先让我为你介绍一下这里的情况――我们边走边说。”
　　虽然说得是边走边说，可是走着走着，就不免要在这里买些吃的东西。毕竟美食镇的别称被叫做满腹都市。
　　绘里奈捧着几乎有她脸那么大的章鱼烧，无从下口。
　　为什么制作这么大的章鱼烧？！就算是特大的章鱼，但是也可以切成小块啊！
　　一盒章鱼烧船里有六颗章鱼烧丸子，千云手里捧着盒子道：“这是大王章鱼做出的章鱼烧丸子，恩……大王章鱼长这样。”千云说着，就把贴在章鱼烧店门前的一张海报指给绘里奈看去。
　　绘里奈看了一眼，目瞪口呆。
　　章鱼的触手上长着章鱼烧！
　　好像是那种面糊的状态，但不知为何却凝固成圆球状，一动不动的对着绘里奈张牙舞爪着。
　　“这个世界就是这样，食材又多又奇怪，各种各样的用途――食用，医用，甚至可以用来玩和……”千云没有说下去。
　　这个世界的有些生物，也会被当做军事武器。
　　这不是个和平的世界。
　　“绘里奈，你看到那两栋做成刀和叉子样子的塔了吗？”
　　绘里奈的注意力被转移：“当然了！”进入美食镇时，她第一眼就看到那两栋楼，那个时候她还在心里想着，这个世界的人到底多喜欢吃啊，连楼都要做成餐刀和餐叉的样子。
　　“那里就是美食镇，不，是在这个世界都很有名的美食塔。总共三百二十层，里面有无数餐馆开在美食塔里，也有最高星十星级的餐馆，虽然十星级的餐馆大多都会拒绝初次光临的客人。”
　　绘里奈瞪大眼睛：“十星级的餐馆？！”
　　她刚刚喝过从三星贩卖机里买到的饮料，那个滋味――只是三星级，那十星级的饭店是怎么样的味道……
　　只要想一想，腰就要软掉了！
　　“顺达一提，今天我们要去的那位节乃婆婆的店虽然距离中央地区有些远，但是收入可一点都不低于美食塔中的任何一家餐馆哦。”
　　千云的没有描述任何有关那位‘节乃婆婆’烹饪的料理，但是绘里奈却无法抑制口水的分泌。她无数此提醒自己，这是没有任何礼仪，绝对不符合她S切绘里奈身份的行为，但就是控制不了自己。
　　千云等这个预约等了四年之久，今天终于如愿以偿，她比绘里奈还要激动。
　　“走吧，再不走可就要晚了。”


第28章 
　　按照节乃婆婆给自己的地址，千云抵达那一处夹杂再豪华餐厅中间的可怜小食堂时，绘里奈表情顿时变得有些怪异。
　　“这里就是？”和她在街上看到的其他参观完全不一样！老旧破败的小餐馆似乎摇摇欲坠，看起来就十分的不靠谱。
　　千云拍拍绘里奈的肩膀，自己七八年前偶然看到节乃婆婆的店时，也和现在的绘里奈一模一样。她知道绘里奈心里在想些什么，但她没有解释。这里可是餐馆啊，话语的解释是最多余的东西。
　　嗅觉和味觉会让绘里奈清楚的认识到这家餐馆的主人，到底有着一手怎么样惊为天人的本事。
　　千云轻轻拉开店门，木头发出咯吱咯吱的声音，似乎下一秒就要倒下。
　　被阻隔在门内的气味完全的释放了出来。
　　绘里奈的鼻尖刚刚触碰到这样的味道，大脑再也无法被理智掌控，这股香气是那样的猛烈，就好像在龙卷风的正中央！双脚不沾地，只能任由大自然的力量把自己抛向空中，再被龙卷风接住。周而复始，一次又一次的让自己体会到了身为人类的弱小。
　　“终于到了嘛，哈哈，欢迎光临节乃食堂，千云。还有，这孩子就是你和我说过的绘里奈了吧，欢迎呀。”
　　绘里奈赶忙整理了一下自己的仪容，万分恭敬又激动不已的对着有些驼背的老人行了一礼，再也不敢轻视这家小小的大众食堂餐馆。
　　千云带着绘里奈进入餐馆，这里的一切都很普通，但是一切又很不普通。潜藏在这普通外表下的，是数不尽的珍贵食材。免费的饮用水是空气水，在厨房的灶台上摆放的常用食材皆是难以捕获的高级食材……
　　绘里奈也期待起来了吧。
　　千云看了一眼绘里奈，就如同她所想的一样，这孩子的眼睛早就一动不动的盯住了节乃婆婆的一举一动。
　　“正好手头上有浓汤，不过还需要再熬煮一段时间才行，那我就给你们先做点其他的吧。我人生菜单中的鱼料理！”
　　这回换千云一动不动的盯住节乃婆婆。
　　节乃婆婆人生菜单皆是捕获等级无法测定的食材，其中的鱼料理……
　　“是王陆鲨？！”
　　节乃微笑的眯起眼睛：“正巧，次郎帮我弄到了呢。食材选择厨师，同时也选择客人，你们来的正好呢。”
　　千云了然，麻醉大师次郎，她的老师，这样的人不管弄出什么食材都不会让人感到奇怪的。
　　绘里奈拽了拽千云的衣袖，把走神的千云唤回这个世界。有些犹豫的在她耳边低声问道：“什么是人生菜单？王陆鲨……是鲨鱼吗？”
　　说道最后，她也有些不确定，这里的食材长相怪异，完全超乎自己的想象。她今天在满腹都市里，甚至还看到了特别‘鲜活’的拉面，‘鲜活’到拉面本身就在鱼缸中游动。
　　王陆鲨，难道是在陆地生活的鲨鱼？
　　绘里奈胡思乱想，千云已经为她解释起来：“美食猎人会把亲自捕获成功的那些合自己心意、理想中的食材列入人生盛选菜单中，总共有八道菜品。节乃婆婆人生菜单中的鱼料理是王陆鲨的薄烧寿司……我也不知道味道，连见也没见过。但一定是世界毁灭了，也要尝一口的美味吧。”
　　“哈哈，哪里有那么夸张啊。”在料理台前工作的节乃听到后笑了起来：“千云你也不要妄自菲薄，多说说你的事情吧。小一经常在我面前夸奖你来着啊。”
　　就算节乃婆婆这么说了，可是千云哪里都不觉得自己有能在美食人类国宝的面前矿浆自己的资格，便和绘里奈继续说起了有关这个世界的事情。
　　节乃听着，用余光看了一眼听得津津有味的女孩子。
　　昨天千云和她联络的时候说过自己的遭遇了，自然没有落下这个叫做S切绘里奈的小女孩的事情。
　　她本来以为，千云只是和对方关系比较好所以才想要带着她一块来自己的店中吃饭，便答应了多加一人的请求。可是当她随口问起缘由，千云却说出了一番让她有些震惊的话。
　　要是这样的天赋被浪费，实在是太可惜了。
　　到底是怎么样的天赋，会让自小就被他人称作天才的千云也甘拜下风？
　　老婆子的好奇心哟。
　　“这是王陆鲨的薄烧寿司，请品尝吧！”
　　千云和绘里奈立刻看过去。
　　洁白晶莹的米饭上有的鱼肉闪过一道流光，外表很好看，看上去很漂亮……味道呢？千云捏起寿司，米饭的清香和王陆鲨肉那沉甸甸的分量让她忍不住深深呼吸一次，如果说节乃婆婆的店可遇不可求，那么王陆鲨就真的是既不可遇也不可求的食材。
　　对于王陆鲨，千云只知道那是生活在美食界的猛兽，美味的同时凶残程度几乎说能在瞬间毁灭一个国家。
　　千云张嘴，一口把寿司全部吞下。
　　肉质肥软顺滑，鲜甜可口，带着相当的弹性。味道――
　　她要怎么样来说呢，千言万语似乎都不能描述千分之一，千云最终只能吐出两个相当原始的评价来：“好吃！”
　　“我……看到了……在那里的土地上，伤痕累累的王者在扬天咆哮的场景。没有办法靠近，只能跪拜下去，底下头领，把自己那微不足道的敬意奉上给那充满力量和美的王……”
　　绘里奈双手抱着上臂，身体在微微颤抖，脸色也渐渐潮红起来：“可怕的味道――但是，身体就这么心甘情愿的接受王的支配――”
　　节乃：“……好啦好啦，小孩子在说什么呢。”
　　绘里奈的神之舌，可以把一道料理带给人最直观的印象直接在脑海中具现化。虽然有些景色真的非常奇怪，但是不可否认的是，这个评价一点错误都不会出现。这些味道在绘里奈的味蕾中根深蒂固，一次又一次的进化，最终变成了千云遇到的那个孩子。
　　如今，到了这个世界的孩子又会变成一番什么模样呢。
　　节乃是知道这个小姑娘的天赋的，但是这样一番评价，还是有些超出了节乃自己的预料。神之舌……单单从这个名字上来看，大概只是味觉比较灵敏而已。
　　见识过G7本事的节乃并没有放在心上，和当时不知绘里奈神之舌真面目的千云一样。
　　绘里奈的评价很奇怪，可是节乃一眼就看穿了这份能力的本质。
　　这孩子在直接和食材对话啊！
　　多少人想都不敢想的事情，这个孩子就这样简简单单的做到了。
　　‘绘里奈生活的世界不比这个世界，那里食材普通，我运气比较好，但也只找到过两种在这个世界才有的食材。我不希望绘里奈的味觉顺着这个世界的方向改变，要是她有一天没有办法再来到这里，我害怕她会因为这份不同于常人的味觉而……’
　　千云那天和节乃打电话的时候，说到这里就说不下去了。
　　节乃明白她的意思。
　　她害怕这个女孩成为‘不同’。
　　异于常人是需要力量的，同时也需要强大的心灵。这些明显不是一个才十几岁的孩子就能拥有的东西。
　　但那又怎么样？
　　护着这些新生的幼苗，也是她们这些老一辈的厨师们的职责！
　　至于会不会永远离开这个世界，小一一定会有办法的。让这个孩子不至于离开挚爱的人，又能留在这个世界的法子。
　　千云已经习惯了绘里奈奇奇怪怪的评价，捧起脸：“节乃婆婆，再来一份。”
　　“啊、我也想要！”
　　“好！接下来就看老婆子的本事吧！”节乃挽起袖子：“不吃饱前，不准离开座位哦！”
　　“请您放心吧。”千云回答：“哪怕是饱了，估计也不想离开这里呢。”
　　在节乃烹饪下一道菜肴的时候，绘里奈突然看向了门口：“外面好像恩吵的样子？出什么事情了？”
　　千云却见怪不怪：“见到节乃食堂开始营业了，所以想要来品尝美味的人都从四面八方聚集过来了吧。节乃婆婆的店没有准确的营业时间，上一次开店是在……”
　　“有四个月了呢。”节乃提醒道。
　　“对对，都是四个月前的事情了。”
　　“四、四个月？那么长时间不开店都能维持这种客流量啊……”
　　绘里奈瞪大眼睛，四个月不营业的餐厅，在她的认知中，就是同等于准备关门了。
　　“呼呼，因为食材会自己选择自己想要的客人啊，最长的时候我都快关店一年了。”节乃手中继续着复杂的工序，看样子游刃有余，还有空闲听着连个个人之间的谈话，偶尔会插一嘴。
　　“食材会自己选择自己想要的客人？”绘里奈歪了歪脑袋：“食材怎么会自己选择呢。”
　　“会的。”节乃回答道：“食材会倾诉，会选择。只要用心去聆听就能听到那种声音了。”
　　她转过身来，把第二道料理放在二人面前：“这是今天特制的蛋包饭，请用。”
　　然后，她对着绘里奈说：“食材已经和你倾诉了，去试着聆听，然后去理解，料理人一直都被食材选择着。小姑娘啊，这个世界可要比你原来那个世界有趣得多，仔细感受吧。”


第29章 
　　食材会选择自己选择客人和厨师。
　　这到底是什么意思？绘里奈想不明白，眼前的蛋包饭又太过美味，几乎是瞬间就把自己不理解的话抛到了脑后。专心致志的品尝起了眼前的料理。
　　节乃也没有继续说下去，孩子还小，说太多对她而言也是一种负担。只要在她的记忆力留下这么一点内容就可以了。
　　千云还没有摆脱王陆鲨带来的冲击，就被这道蛋包饭征服了。用筷子轻轻划开光滑的蛋皮，米饭里那种类繁多的配料展露出来，让千云顿时从心底感到一阵满足。这种满足感在吃下这些的时候瞬间达到了顶峰，浓厚的蛋香浸透了每一粒大米和米饭中的配料，不同的味道在口中交织融合，让人欲罢不能的只想要更多。
　　没有一样食材有不和谐的感觉，只是靠着鸡蛋应该做不到这种程度。其中一定有什么，是把蛋，米饭配料牢固的融合在一起的食材？
　　“这个酱汁……虽然有点番茄的味道，但并不是传统的番茄酱啊。”千云呢喃着用筷子稍稍蘸取一酱汁，轻轻抿了一口。
　　主要的味道是用长尾素食龙番茄烹饪出来的，里面还有一点岩石蛤蜊的味道。贝壳珍珠盐，糖浆玉米……
　　千云摇摇头，有些失落，压根吃不出来啊。
　　她的见识还是不够广阔，接触的食材特别有限，这道料理有她完全没有品尝过的食材，要是吃过的话，就能知道把食材连接在一起的桥梁到底是什么了。
　　吃完蛋包饭后，绘里奈已经开始悄悄揉肚子了。她用余光看着千云正要了第三份，特别豪爽的往嘴里扒。
　　千云的动作还是非常的细致，一丁点的礼仪错误都没有犯。可面对第三份分量不小的料理，绘里奈怎么想，都觉得只有豪爽这个词语才能形容瘦弱的千云。
　　千云那一肚子的料理究竟被吃到哪里去了，怎么肚子一丁点都没有鼓起来？
　　难道这也是这个世界的不可思议吗？？
　　“是不是有点吃不下了？”绘里奈的动作没能逃过节乃的眼睛，绘里奈不好意思的点点头：“是有一点点。”
　　她平时并不会这样，可是料理太美味了她也没有办法啊。
　　一口下去就好想吃第二口，根本没法控制自己的手，脑子中也忘记适可而止四个字怎么写，要不是胃部因为实在受不了而发出警告的讯号，她觉得自己也能吃下和千云一样的分量。
　　虽然后果一定是自己去参观这里的医院。
　　“哎呀，本来还想让你喝世纪浓汤来着。”节乃听后，有些遗憾的看了一眼正在咕咚咕咚冒着大泡的锅。里面时有时无的香气传来，实在勾人的厉害。
　　“如果是汤的话我没问题的！”绘里奈马上说道，眼神坚定的看着节乃。
　　这么好吃，这么美味，连舌头都舍不得把食物送到喉咙的美味，她怎么能因为肚子有点涨这种事情就放下？！
　　千云此时也吃干净了蛋包饭，满心期待的看着节乃婆婆：“世纪浓汤是不是从冰之大陆的美食展示窗上融化出来的汤？我听妈妈说，被冰冻的食物积攒了近乎一个世纪的精华味道全部浓缩在里面，可惜好久都没有人捕获到了。”
　　“世纪浓汤在自然界的确存在，不过这个是我研究出来的非自然产物啦。”节乃婆婆一边说，一边掀开盖子，一边也难掩兴奋的为两个人介绍道：“看，这就是世纪浓汤！”
　　“哦――哎？”绘里奈也盯着那口锅，可是当锅盖被掀开后，她却愕然的发现，锅里什么都没有啊！
　　千云也愣住，诧异的看着节乃婆婆，她不觉得节乃婆婆会是给她们拿一口空锅的人，可是这锅里的确是一清二白：“这到底是……”
　　“透明度太高了所以看不见啊。”节乃一手拿着碗，一手拿着勺子，好像在表演什么似的，把勺子放入锅内，舀出什么在碗中，随后就把这什么都没有的碗放在她们面前。
　　“这是……”千云忽然扇动了几下鼻翼，食材、食材、食材！这到底是用多少食材才熬制出了这样一碗汤来？！她小心翼翼的捧起这一碗，一道流光因为她的晃动迅速闪过，那是清澈透亮的汤水反射了光芒。这里的确有汤！
　　她和绘里奈对视一眼，两人面上皆是惊讶和不可置信。都是厨师，她们知道要烹饪出这样一道看似什么都没有的清亮汤汁需要多少工夫。调料和食物会给原本透明的水染上颜色，要是用了肉类，油脂也会浮在水中，可是这汤却比水还清澈。
　　世纪浓汤气味飘荡到绘里奈的鼻尖下，她便忍受不了的把碗凑到嘴边，顾不了胃部是不是还有空隙，此时的她只有一个念头：把汤喝掉！
　　要是不能把这碗东西全都塞到胃里，简直死不瞑目！
　　两个人就这样好像大汉拿着硕大的酒碗说了声干就闷声大口大口吞咽似的，不过几个呼吸间，两人面前的碗就真的变成了一个空碗。
　　无数食材融合的味道让人难以形容，那一瞬间涌入味蕾的厚重味道却让千云和绘里奈不约而同的上下合起了牙齿，她们以为吃到嘴巴里的不是直接吞咽的汤水，而是一份扎实的肉排。
　　千云放下碗，神情有些呆愣，她还沉浸在这这味道中。但是很快她就感到有些不太对劲，美味的食物，但是……
　　“感觉……有点不足。”
　　绘里奈犹豫的说出了自己的感受：“好像在宇宙中，感受到了群星的环绕，相当震撼的景色，可是偏偏有个地方空出了好大的位置。”
　　千云也点点头，的确是有一种不足的感觉在里面，这种感觉非常奇怪，明明是那么美味的东西，可是――偏偏觉得缺少什么，让人感到了遗憾。
　　节乃收拾料理台的动作停下了。
　　她转过身：“竟然吃出来了啊……这也是我没有申请美食专利的原因，我花了三十年的时间去想尽一切办法还原自然界才有的世纪浓汤，虽然现在这味道十分接近，但这依旧是一份未完成的料理。”
　　三十年的研究都不曾研究透彻，这里的料理，在美味到让人恨不得一辈子都品尝这样的料理时，也会因为那困难的烹饪过程而绝望。
　　这样的料理莫约一生只能品尝一次了。


第30章 
　　绘里奈吃到最后上也是控制不住，尤其是那世纪浓汤，没有完成又怎么样？还是依旧好吃的不行啊！
　　可是千云再喝下三大碗没什么问题，她拥有美食细胞，又进化过，现在体内可以容纳的卡路里几乎是绘里奈的四到五倍，但绘里奈不行啊，到最后几乎是趴在了桌子上朝着世界浓汤无力的伸手。
　　不加控制的后果，就是千云在美食旅馆内无奈的给难过的直哼哼的绘里奈揉肚子。
　　最后实在没办法，她跑出去买了些胃药给绘里奈，回来的路上自己顺便也吃了也一颗小小的药丸。
　　恩，红豆巧克力的味道。
　　应该是用能滋养胃部，什么胃病都能治好的养胃草来做的。里面还加入了治愈孔雀身上的红豆，这种孔雀生长在不同的地区，华美的尾翼也会长出不同的治疗食物。这个应该是尾翼上长了红豆的治愈孔雀。以及最后的微生物巧克力，那种巧克力上面附着这肉眼看不到的微生物，会帮助人加速消化和吸收。
　　虽然之前不觉得，可去了一趟别的世界回来后，千云就有一种十分强烈的感觉：自己的世界还真是个美食狂热爱好者呢。
　　是丰富又独特的物种造就了这样的世界，还是说人们一直在追求这样的世界呢？美食神阿卡西亚凭借一道料理终结了世界各国的战争，就这一点来看也很奇怪啊，战争因为一道菜结束了，这么儿戏你们当时倒是别打啊！
　　绘里奈的世界，虽然大部分的地区相当和平，可依旧有不少地区长年处于战乱之中。并且把整个世界都卷入其中的大战争也仅仅是在几十年前才结束，和战争有关的武器，似乎也发展到了一个相当让人惊讶的地步。
　　不过她对这方面的事情也不感兴趣，了解的也不是很多。
　　千云再次吞下一颗胃药，觉得口感和味道都很不错，要不要再去买点？反正在美食时代，这种用不同食材做出的药，和食物也没什么太大的区别了。
　　正当千云走到居住的美食旅馆门前时，她看到了一位让她很惊讶的人。
　　“节乃婆婆？”
　　藏在阴影下和什么人站在一起的正是节乃婆婆，千云小跑过去，当她看到另外一个人的时候，才是真正的惊讶到说不出话来：“老师……”
　　那人也露出脸了，和节乃婆婆一样，那也是一张饱经风霜的脸，老人拿着酒瓶，咕咚咕咚的灌下大半瓶。片刻后，他打了个酒嗝，仿佛刚刚发现千云一样：“哦，回来了啦！”
　　千云的能力，其中一项是凝聚起长针，她可以控制长针远距离对生物进行locking，但是这样本事也千云也不是生来就会的。一龙会长为知道她的能力后，就向她介绍了locking大师次郎。
　　之后，千云就开始和这位老人进行了艰苦的修行。
　　虽然次郎只教导了千云locking的知识，并且时间也不是很长，但千云见识过次郎那十分孱弱的身体中隐藏的巨大力量，崇拜的火焰顿时燃烧到了最大。
　　“老师！”千云跑过去：“久疏问候，您近来可还安好？”
　　“呼呼，今天来节乃的店里吃饭，结果就从她那里听到了你的事情啊，听说你最近也遇到了不少事情啊，怎么样？需不需要帮忙？”
　　千云笑了笑：“我现在还能应付啦，目前我也只是想要让细胞再提升一个等级，好打开和那边的世界――啊，老师你知道我去了另外一个世界的事情吗？”次郎点着头告诉千云，IGO的会长一龙已经对他说了其中的细节。
　　千云便继续道：“我体内的恶魔完全不听我的话，擅自把一个女孩子带过来了，我总得把人家送回去才行。”
　　“这样啊……”在次郎低头沉思的时候，节乃接话道：“那个女孩子非常了不得哦，要是能在这个世界加以锻炼的话，一定能成为相当了不起的厨师吧！”
　　次郎眉眼一挑，心里有了主意：“说起来，今年的暖流有些提前，所以口袋岛提前浮出水面了，要不要去那里看看？说不定会找到一些适合你细胞的的食材呢。”
　　口袋岛，只有在特定时间才会浮出水面，否则从地图上看去，就是固定在海上那么一个小小的，似乎能抓起来放在口袋里的小石块而已。但在每年特定时间的暖流吹过的时候，口袋岛就好像结束了冬眠的动物，展现了真正的样子。
　　里面捕获等级平均为16，应该没什么太大的问题。
　　千云立刻点头，不过才点两下，次郎接着说：“把节乃说的那孩子也带上吧，要好好保护她啊。”
　　千云：“……哎？”
　　千云压根没打算让绘里奈接触这边的世界，但这可是老师的要求啊，怎么办？自己能好好保护住她吗？要是出了什么差错，自己绝对没法原谅自己啊……
　　完全没有考虑拒绝这个选项的千云已经在思考要多带些什么装备和绘里奈一起登陆口袋岛了。
　　两位老人说过这件事后，就这样离开了。
　　节乃在路上，突然道：“千云的天赋很好哦。”
　　“呼嗝――老夫知道的，老夫也是千云的老师嘛。”
　　虽然知道，但依旧坚持心中所想吗？节乃没有说话，她想起那一天，次郎来她店中，突然说自己多了个弟子。让她惊讶不已，当次郎又说，那弟子不但是个女孩，还是个厨师的时候，她也好奇的不行，悄悄跑去看了那女孩。
　　从那个时候开始，节乃和次郎就多了一件可以争执的事情。
　　千云到底适合厨师这条道路，还是美食猎人这条道路。
　　“嘛，这件事以后再说，捕获王陆鲨还是蛮辛苦的吧。”节乃笑眯眯的给次郎递过去一个小巧的酒杯：“喝完的话就喝这个吧。”
　　“呼呼，这可真是难得的盛宴呢。王陆鲨啊，哈哈……是啊，肩膀到现在还有些痛呢。”


第31章 
　　老师吩咐了，千云自然就要去打听口袋岛的事情了。她没有现在立刻动身的打算，既然要带着绘里奈一起去，那么准备的装备一定要更多一点才好。口袋岛不算危险――只对于千云来说。
　　按照绘里奈目前的体格，只要是有攻击能力的猛兽，哪怕捕获等级是1，都足以让她丢掉性命。
　　小心谨慎才是在猛兽出没的岛屿生存的第一法则。
　　两人在满腹都市停留了几天后，千云直接从IGO那里租了一架直升飞机，前往了口袋岛。
　　在飞机上，看着千云在驾驶位置轻车熟路的样子，眼睛都圆了一大圈：“千云，你还会开飞机？”
　　“并不难。”千云操控着飞机：“要是有机会的话，我下次……”
　　直升机猛地摇晃一下，绘里奈赶忙抓住了身边的扶手，好在身上还绑着安全带，才没有直接摔在地上。
　　猛兽的嚎叫似乎就在耳边响起。
　　绘里奈僵硬的转过头去，透明的窗户上，她看到一只浑身泛着暗绿色，长着翅膀的奇怪动物张大嘴巴，用牙齿不断敲击在玻璃窗户上。
　　殷红的大口，锋利的牙齿磕在窗户上不断发出咚咚的闷响，牙齿偶然会刮过玻璃，一阵想让人呕吐的尖锐噪音传到绘里奈耳朵里。
　　想要逃，一定要快点逃走！绘里奈脑袋里只剩下这一个想法，可身体早已被吓软，况且，在飞机里，她能逃到哪里去？飞机再次因为猛兽而发出更加猛烈的震动时，被这一幕吓到无反应的神经终于接管了绘里奈，她喉咙微微抖动，然后从里面发出一阵破碎的尖叫。
　　千云操控这直升机，当直升机斜着被卷入一阵不强的气流时，她故意让直升机上下摇摆，趴在直升机上的猛兽稍稍从机身上滑落。千云等的就是这个机会，她在操作台上飞快按下了好几个按钮，一个炮口从飞机中伸展出，发出砰的一声，飞机上没有配备火药，但被高速发射出去的铁球也足够让这猛兽好好品味一下了。
　　当绘里奈捂着心脏冷静下来，千云安慰道：“没事的，这个世界的交通工具，尤其是会穿过一些危险地区的交通工具上大多都会装备一些武器，刚才的是多德赤落蜥蜴，算不上什么太危险的动物。”
　　绘里奈闻言只觉得心里那块本该落下去的大石头又缓缓升起来了。
　　刚才那种生物都是‘算不上什么太危险’那真正危险的……得有多可怕？！
　　千云完全没有发现绘里奈此时颇有些绝望的感受，她刚刚说那些，只是想要暗示一下绘里奈，以她目前的实力来说，对付捕获等级3的生物还算容易。
　　然而绘里奈并没有get到千云的意思。
　　口袋岛浮出后的面积极其巨大，甚至能和周围的岛屿碰撞，千云操控着直升飞机，已经有不少人来到了这座岛屿，海边停了不少小型和大型船只，也有飞机在陆地上着陆。
　　打这个岛屿注意的不是自己一个人啊。
　　希望不要碰到什么难缠的家伙，美食猎人里也有不少败类，这些年被抓住后关押到美食监狱的犯罪者们，绝大部分都是美食猎人。
　　她认识的人也有被抓进去的。
　　千云把直升飞机停在了一处比较靠近内陆的地方，她先观察一下周围的地形，确认附近没有猛兽潜藏后才让绘里奈从飞机上下来。
　　“这里就是口袋岛？”
　　“对。”千云整理了一下装备，大部分都已经早早的让绘里奈带在身上了，千云没有给绘里奈攻击的武器，除了一身特殊材质制作的衣服外，还有警报求救器，可以发出让猛兽安静下来的气体的装置等等。
　　把背包甩在身上，千云拉住绘里奈的手：“准备好了吗？”
　　绘里奈看着不知延伸到何方的丛林，也握紧了千云的手：“好了！”
　　不过走了十步而已，千云就停下来，开始认真的反省，她为什么要这么着急，口袋岛上浮的时间有三个月那么长，她和绘里奈在满腹都市多休息几天不也是很好吗。
　　在还没有踏上道岛屿的时候，她还想着不要遇上什么难缠的家伙就好了。真是……有些时候，真的不能瞎想啊。
　　千云无语凝噎的用手指抵着自己的额头，心道现在装作没看见快点走还来得及吗？
　　“哟，千云，你也听到口袋岛浮起来的消息啦？哈哈哈，真是好巧啊！”
　　千云叹了一口气，来不及了啊。
　　“的确，这世界上怎么都是些巧合呢。”既然躲不开，千云也只能冷静面对了：“好久不见了，阿虏……我应该猜到的，你这个人连房子都要用吃的食物来建造，要是哪里有美味食材出现的消息，你怎么可能会无动于衷呢。”
　　美食四天王之一的阿虏权当千云那些话都是在夸奖自己，他放下肩膀上的巨大猛兽：“不过你来的正好，快来帮我料理了把！”
　　千云就知道自己走不了了。
　　这就是他和阿虏合不来的原因，当然，还有其他诸多烦琐事，但这绝对是最主要的。阿虏这个家伙，只要遇到吃的就会变成一个绝对符合美食猎人这个冒险者称呼的人。
　　并且是个超级大胃王。
　　千云拉着绘里奈一起去检查那猛兽，一边给绘里奈介绍猛兽的名称和特性，出于各种方面的顾虑，她并没有和在那个世界似的，邀请绘里奈和她一起烹饪。一边千云又对阿虏道：“我知道了，话说你要是真的想要在捕获地直接烹饪，还是找个能容忍你的厨师搭档如何。”
　　“啊？你说什么？”在千云开始处理食材时，就自发的跑到香肠树下，拔了一地香肠草嚼在嘴里的阿虏完全没有听到千云说的话。他挥了挥手中的香肠草：“来尝一尝，被太阳烤的热乎乎的香肠草，超级美味啊！”
　　千云：“……”
　　看吧，她和阿虏完全合不来。
　　“绘里奈，阿虏手里拿的就是香肠草，捕获等级在1以下，身边长着章鱼香肠花的是香肠树，香肠数的捕获等级是1。口袋岛是资源丰富的岛屿，除了食材外，听说还有很多的矿产，要是我们能找到宝石矿产就好了。”
　　阿虏拿着一大堆食材走过来，听到千云说起矿产这样的话题，满脸的郁闷：“矿产什么的都无所谓吧，说起口袋岛，应该是岛上的的主人，螃蟹香蕉大猩猩了吧！”
　　……啥？
　　螃蟹香蕉大猩猩？？
　　千云一脸纳闷的看过去：“你从哪里听来的？口袋岛的主人不是捕获等级为23的怪诞幽灵蛋糕蜂后吗？”
　　“怪诞……幽灵蛋糕蜂后？”
　　绘里奈听到了那个奇怪的名字，纳闷的小声重复了一遍。虽然来到这里后，食材的名字都很奇怪，但是像今天那么奇怪的她还是头一回听到，并且完全想象不能，那到底是什么生物？？能吃？？


第32章 
　　怪诞幽灵蛋糕蜂后，是一种只在天然蛋糕上筑巢的蜂群女王。占据了蛋糕之后，蜂后会开始对蛋糕的改建工程。她会寻找各种各样的食材来装饰蛋糕，建造成自己满意的样子。
　　蜂后的审美和人类完全不一样。
　　“原本好好的蛋糕，在蜂后和整个族群的修改下，就会变成特别奇怪又吓人的外表。曾经有美食评论家说，那种怪诞恐怖足以把人吓成幽灵。所以就给蜂后的巢起名叫做怪诞幽灵蛋糕，而蜂后也自然的有了新名字。不过蜂巢的味道非常棒，听说还有药用价值。”
　　千云对绘里奈比划了一下，“我也没见过，但蜂巢的大小应该……有两个人高的样子。毕竟蜂后本身就是巨大蜂的一种，要给整个蜂群提供居住环境，应该小不了。”
　　阿虏吃着自己捕获的猛兽，不断的流口水：“听说那种蛋糕里面拥有的蜂蜜是这个世界上最甜的东西，要是拿来加工成蜂蜜糖，一百克的蜂蜜要稀释一千倍才能使用。因为这个蜂群的特性就是不断去寻找甜味食材来装饰蜂巢，所以怪诞幽灵蛋糕也有甜美之家这个称呼。”
　　千云挑了挑眉毛：“这不是知道的挺多的吗？那个什么……香蕉猩猩？你从哪里打听到的？”
　　阿虏扭过去头，嘟囔了几个字。
　　千云的耳力，勉强能听到，阿虏说的是，一龙老爹。
　　IGO的会长，一龙。千云绝对不相信这个人会对口袋岛有错误的认知，这样的话，也只有一个解释了。
　　看阿虏的样子，他也明白了啊。
　　“所以，你就不能长点心，这可不是你第一次被骗了啊。”千云颇有些无奈，要是第一次也就算了。可算下来，这人已经不是一次两次的被会长坑了。
　　就这样还能继续上当受骗，还是这么明显的……也真是让人连安慰的话都懒得再说了。
　　阿虏咬着牙：“那个混蛋斯巴达老头……”
　　千云想了想：“蜂后大概会在岛屿中央，那我们就不跟你一起了。”
　　虽说口袋岛的平均捕获等级不高，但是猛兽聚集的中央，她带着绘里奈，还是尽可能的避开比较好。
　　阿虏顿时跳起来，不满的说道：“哎？为什么啊？一起去吧。你……说起来，千云你身边那人是谁啊？”
　　“现在才想起来问？”千云瞪了阿虏一眼：“她叫S切绘里奈。”千云拍了拍绘里奈的肩膀：“是个很厉害的厨师。中央地区猛兽太多，我一个人还好，但可能没法确定自己能护住她。”
　　“这样，我是阿虏。”阿虏先是对着绘里奈随意挥了挥手，扭头又对着千云扯开一个开朗灿烂的笑容：“不过这样不就好了嘛？”
　　“什么？”千云疑惑的看过去。阿虏站起身，拍拍裤腿上的灰尘，丢掉手里的骨头，指着自己：“两个人总能保护住了吧！”
　　千云立刻拒绝了对方的提议：“绘里奈和你可不同，年龄又小，总之，不做到万无一失的准备我是不会带着她涉足危险地区的。这次我们在外围转一转就好了，况且一开始我就没有把怪诞幽灵蛋糕当做自己的捕获目标。”
　　阿虏不依不饶，觉得自己肯定能保护好那个叫绘里奈的小姑娘。可千云无论如何就是不同意，结果还是绘里奈拽着千云的胳膊，小心翼翼的说道：“其实，我也想去看看。”
　　阿虏喜笑颜开：“是吧，这下千云你没有拒绝的理由了吧！”
　　千云无奈，也只能随着阿虏一起进入口袋岛的中央地区。
　　绘里奈大概是没有亲眼见识过这个世界猛兽的可怕，捕获等级并不是IGO随随便便定下的，经过严格的考核，筛选还有判定，这颗星球上的大多数生物才被定下了捕获等级。
　　从1跨越到23的等级，并不是简简单单的数到那里就可以了。
　　千云只能一再嘱咐绘里奈不要离开她身边，阿虏却觉得千云实在大题小做，只是他刚开口说了半句话，千云就一个眼刀甩了过去：“绘里奈要是出了什么事情，我都不知道该怎么和她爷爷交代，阿虏，要是千云出什么事，你别觉得我会放过你！”
　　“切。”阿虏也扭过头去：“认识你这么久了，你也就知道和我过不去，就连泽布拉你都没凶过他。你小时候可不是这样的啊！”
　　那是因为小时候她不知你这个家伙会变成一个一碰到美食就再也迈不动脚步，正事统统忘掉脑后，连沟通都变成问题，什么危险都不顾的人啊！在坑了她那么多次后，自己没有和你翻脸已经是看在小时候认识的份上了啊！
　　至于泽布拉……千云摇摇头：“泽布拉是因为我说了他也不在乎，对你说说狠话好歹还有回转的余地。说起来，是谁把泽布拉抓到的？会长也没管过？”
　　“啊，老爹也觉得泽布拉那问题儿童要受个教训会比较好吧，托这件事的福，好多地区都宁静了不少呢。”阿虏毫不客气的哈哈大笑了一番：“竟然被人抓住了，等他出来了，一定要好好嘲笑他！”
　　她记得泽布拉做了……不对，是把26种生物吃到灭绝，所以才被定罪了来着，这种罪名，在绘里奈的世界都严重的很，更别提是把食材当做一切的这里了。
　　嘛……虽然那26种生物灭绝后带来的结果是好是坏就是两说了。
　　千云纵然觉得阿虏和她性格合不来，但到底也勉强算是青梅竹马，又因为自己年龄小，阿虏他们小时候也没少照看过她。千云怼阿虏，也只能说是被坑了后养成的习惯。
　　可对于泽布拉来说，千云就觉得有些微妙。
　　她不知道该怎么样和泽布拉相处，尤其是泽布拉的行为越来越无法无天，她管不了，也不知道该怎么管，或者说也找不到去管他的理由，只能选择无视。
　　“哦！是薯条花！这种花的花瓣就像是刚刚炸好的薯条一样！很少见呢！”
　　带着土豆特有香气的花朵突然被放到自己的眼前，千云楞了一下，抬头，只见阿虏早就放开了肚皮，嘴巴吃成了两个大包。千云接过薯条花，阿虏又把另外一朵递给了S切绘里奈。
　　“从刚刚开始你就没说话啊，别担心啦，跟在我和千云身后不会有什么危险的。”
　　S切绘里奈接过奇异的食物，轻轻点了点头。
　　不管什么时候看到这些奇妙的食材，哪怕她已经知道这个世界的说奇妙，可绘里奈觉得，她大概一辈子都没法淡定的去面对这些了。
　　这次不就是吗。
　　明明知道危险，却还是求了千云。


第33章 
　　越是往口袋岛的深处走去，那一股奇异的甜美味道便越是浓厚。区别于花朵散发的花香，那仿佛是清晨的面包房中刚刚出炉的面包一样的味道，勾着人的饥饿，连口水都开始不受控制的分泌出来的。这是一种能让人即刻联想到食物的味道，但是阿虏、千云和绘里奈却没那个心思陶醉在这样的味道里。
　　因为越是朝着口袋岛的深处走去，便越是危险。
　　不过，也正因为越来越靠近怪诞幽灵蛋糕蜂后的居住地，这周围的猛兽也少了起来。可这不是什么好事，千云和阿虏凝重的脸色没有一丁点放松下来。
　　伴随着一阵似鸟又似狼的嚎叫，森林中再次骚动起来。
　　阿虏和千云没有休息时间，两个人立刻背靠背戒备下来，片刻后，阿虏松了一口气一样的说道：“是雀狼群。”
　　雀狼，捕获等级为3，是一种虽然长着翅膀，却只能勉强飞行个十几米高的小型狼。它们在捕猎的时候，会把叫声完全伪装成无害的麻雀一样，吸引其他捕食者过来。等到前来捕食麻雀的家伙上钩后，就会倾巢而出，将猎物和捕猎者的身份彻底颠倒过来。
　　阿虏话音刚落，七八只雀狼便已经从藏身的地方窜出来，直接朝着三个人扑过去。
　　“交给我！”
　　千云拦住想要再次使用钉拳攻击的阿虏，此时，她的食指已经绷直，好似一根长针一样。千云猛地把长针朝着为首的一只雀狼丢掷过去，就在这个时候，那一根长针突然分裂，一次，两次，三次……这些长针以肉眼不可数的速度，迅速变成了一片宛若闪烁着紫红的星星一样，朝着雀狼们飞速坠落。
　　正如千云这个招数的名字，千紫万红一般。
　　有零星的几只雀狼跑掉，也有几只不顾一切的朝着千云冲了过来，千云只是再凝聚起一根长针，轻易的结束了它们的性命。
　　“这附近几乎没有捕获等级高的猛兽了。”
　　千云从口袋里拿出一只火折子，双手微微摩擦，那火折子立刻燃烧起一窜火焰：“稍微休息一下。”她没有继续前行的打算，两个人的体力都消耗了不少，这雀狼群恰好能为他们补充一下。
　　“是啊，有的也只有一些很弱小的动物而已。”阿虏找了一块石头坐下，他已经迫不及待的拿起一只雀狼，另外一只手竖起做了个祭拜的姿势：“感谢世界上所有的食材。”随后，他的手就好像是一把锋利的刀一样，几道冷光闪过，雀狼便被拔毛切块了。
　　小块的肉在火上不过两三分钟便熟透，阿虏几口就吃完了手中的一只，接着垂涎三尺的看着千云手中的。
　　“应该是怪诞幽灵蛋糕的蜂群干的好事吧。”千云早就习惯对方那种恨不得连骨头一块吞下去的目光，面不改色的把手中的肉翻了个面，继续他们刚刚的话题：“蜂群想要独占这个岛屿中央那些甜美食材，就会把一些大型凶猛的，可能会破坏食材生长的全部驱逐出领地范围。只留下了一下食量不大，也不以甜味食材为生的小型野兽。”
　　这种蜂群的习性极其古怪，它们并不是爱好争斗入侵的蜂群，但是对于那些破坏甜味食材的家伙，就会极其愤怒的发出可怕的攻击，除非对方死亡，才会重回安静的本色。只要注意到这点，不去犯错，那么这些搬运甜美的蜂群就和奶油一样软和，哪怕你站在它的面前，摸摸它们的触角和身躯，它们也只会害羞的倒退而已。
　　很难想象两种不同习性会出现在同一种生物上。
　　千云叹了一口气，接下来他们就要去体验一把这个种群爱好斗争的那一面了。
　　绘里奈看着手里的食物，有些犹豫，最后还是闭上眼睛咬下一口，尝了味道之后，便不再动了。
　　一直在关注绘里奈的千云自然也发现了绘里奈那有些奇怪的小动作，她看了看手里的肉，明白是怎么一回事了。
　　雀狼和那个世界的宠物狗长得蛮像的。
　　宠物在绘里奈的世界也是个热门话题，爱护宠物似乎是那个世界的人们心中的常识。犬类在那边绝对不在大多数人的食谱上，就像这个世界同样有着无数偏食者一般。
　　不过这样的规则在这个美食时代可用不到，这里的生物，只有两种不能吃。
　　一是难吃的，二是好吃却有毒的。
　　哪怕是一些珍惜到不行的猛兽或者植物，甚至已经灭亡的生物，这个世界上也有许多人在孜孜不倦的让这些食材重新回到餐桌上。再生师会再生已经灭亡的生物，IGO也有在研究动植物人工繁育的方法，而且成效非常大，研究成功的很多生物，现如今大多都在IGO的庭院内自然生长，并且在长成之后，就会被放到市场上去贩卖。
　　千云不会强迫绘里奈去适应这个世界，甚至有点高兴她无法接受美食时代的一些东西。因为绘里奈她本来，就不是这个世界的人。
　　她不该习惯这个世界。
　　几十只雀狼被做成了一道美味的大餐，滋补了阿虏和千云失去的能量。
　　绘里奈目瞪口呆的看着千云和阿虏飞速的消灭那一座不小的肉山，很快就只剩下了骨头摞在了一起，证明过两个人究竟吃了多少东西。
　　她知道千云的胃口很大，也猜测到阿虏这个大高个男人的胃口也绝对不小，但是她完全没有料想到，两个人竟然能吃下这么多的东西！
　　虽然雀狼的味道实在美味，但也不能这么吃啊，万一吃坏了肚子――
　　“啊，超级美味啊！不过也就吃了个五分饱吧，千云你呢？”
　　“六分饱多一点的感觉吧，要是能在直面蜂后前再吃上一顿就好了。”
　　两个人的淡定彻底毁掉了绘里奈的淡定。
　　那么多――绘里奈的目光看向骨头山――都吃光了，还说也就是五六分饱？！这个世界的人，难道他们的胃都是铁打的吗？！


第34章 
　　处理好食物残渣之后，阿虏和千云不约而同的绷紧了神经，周围的空气传来的香甜告诉他们，怪诞幽灵蛋糕，也就是蜂后的所在地马上就要到了。阿虏走在前面，千云抓着绘里奈落后一步跟着。
　　但是当他们在这份压抑的安静空间中前进了片刻后，又立刻停下脚步。阿虏四处打量着，大量的植被，偶尔的虫鸣和弱小的野兽鸣叫，似乎一切都很正常，但是总有一处怪异一直充斥着，让阿虏不得不警惕起来。
　　阿虏向千云问道：“这周围似乎有些安静的过头了？”
　　“是啊。”千云回答：“就算蜂群会驱赶其他大型的野兽，可口袋岛上物产丰富，每年沉入海底时，大多生物都会进入冬眠状态，它们能补充能量的时间只有短短几个月而已。况且还有大量生活在附近水陆两栖生物也会在口袋岛浮起时踏入岛上，没道理会安静到这个份上。”
　　千云说着，也在四处打量，猛然间，她看到了一样东西，脸色有些不好。为了确定自己是否看错，她走到一棵树下，发现了哪里有一朵小小的花正在生长，正是自己看到的东西。
　　“阿虏！”
　　她高声呼喊，然后把那花指给了阿虏看：“和平花。”
　　只生长在和平岛的花朵，虽然在其他地区也有出现的记录，但是由于这花朵的特殊习性，只有完全和平的地区才会有大量的开花状态的和平花。
　　“和平花，花瓣会因为带着杀气的猛兽接近而枯萎。六瓣花朵，让一瓣枯萎的等级大约是10级……而完全盛开的花朵证明，周围没有凶猛的野兽。”
　　两个人脸色十分不好。
　　绘里奈不明所以的开口道：“也就是说着附近没有危险的猛兽，这不是一件好事吗？”
　　“啊，的确是一件好事。要是在平时的话。”阿虏看着能够前进的道路，一时间竟然开始犹豫是否要就此返回。
　　绘里奈没有听明白，千云便向她解释道：“怪诞幽灵蛋糕蜂后的捕获等级是23，在蜂后的统治下，其余的蜂群大多在10到15之间不等，而这种蜂群，是不会放过任何一朵有可能产生花蜜的花朵的。”
　　和平花能在这里盛开，是因为没有任何猛兽能够接近。
　　包括，这个岛屿的主人。
　　“可能有人捷足先登的捕获了蛋糕，毕竟和平花不会对人类有反应。可是我有一种不好的预感，前来捕获的人，不仅仅是个实力高强，说不定，也不是什么正经的美食猎人。”
　　阿虏默不作声，此时不反驳，也就证明他默认了千云的判断。
　　这一路上，千云没有见到任何一只蜜蜂，现在推测看来，可能是有什么人为了捕获拿到蛋糕，把这一个种群都收拾掉了。问题也就出现在这里，要是一个人的力量强大到足够把整个蜂群收拾掉，也就是说他压根不用这么做，也能拿到蛋糕。
　　为了捕获食材，就进行整个族群的屠杀，千云实在没办法不去戒备会做出这种事情的人。
　　“总之，到了这里我们也没法回头了。”千云突然把绘里奈抱起来，在小姑娘的惊呼中，直接将人甩到了自己后背上，然后手脚麻利的把小姑娘和自己绑在了一起。
　　“蛋糕被人拿走的可能性太大了，去了之后可能也什么都找不到了呀，真是可惜，我可是抱着相当的期待才特意来到口袋岛的啊。”阿虏叹了一口气，可是和嘴巴上表达出来的意思不同，他没有看一眼回头路。
　　千云也是一样。
　　“绘里奈，待会可能很危险，不管发生什么，一定要牢牢的抓住我哦。哪怕……阿虏，要是真的有无法避免的战斗，绘里奈就拜托你了。”
　　那一句哪怕后，千云本想跟着说死了也不能放开，可是话到嘴边，她就知道这对绘里奈来说未免有些太残酷，话锋一转，就把这个话题带了过去。
　　阿虏也做好了准备，点点头：“走吧。”
　　两个人没有想过要就此原路返回，就算在她们的估计中，拿到蛋糕已经是不可能的事情，但两个人还是毫不犹豫的朝着可能还有危险的目的地前进。
　　促使二人搞清楚这件事起因结果的，是心中那份对食材的尊重和敬意。
　　不可原谅。
　　在这个美食的时代，所有的人都承受这食材的恩惠，感谢世界上所有的食材，从来不是一句口头禅。
　　口袋岛深处，蜂巢所在地。
　　就连对这个世界了解不多的绘里奈，看到眼前的一幕，都不忍心的撇过了头，嘴巴里呢喃了一句：“太过分了。”
　　空旷的田野上，只有一个好似蜂巢的底座留下了一点残渣，甜蜜的味道依旧盘旋在附近，要是蜂群还在的话，总有一天这个蜂巢会被重新修复。可是千云却知道，这已经不可能了。
　　地上密密麻麻的，全是被被利刃斩成两节，甚至三四节的蜜蜂，最前方的，是体型大于蜂群三四倍的蜂后。蜂后更是惨烈，因为体型庞大，能够更清楚的看到蜂后遭受的可怕待遇。
　　透明的翅膀被撕裂，触角，眼球，身躯都受到了眼中的伤害。哪怕此时还活着，也不会有任何得救的可能性。
　　“已经安静了很长一段时间，神经留下的反应也全部消失了，看样子那人已经离开很久了。”千云避开这些生物的尸骨，可是在这密密麻麻的蜂群中，想要行走都是一件困难的事情。
　　千云没法，只能站在蜂后前面，任由阿虏直接跳到蛋糕面前检查情况，在千云的预料内，阿虏对她这边摇了摇头。
　　“千云……”
　　绘里奈突然出生音，她指着蜂后，有些不忍看的半眯起眼睛：“好像有什么东西在动……”
　　千云看过去，蜂后在地面上已经完全死去，再无起死回生的可能性。就在这个时候，蜂后的躯体突然抽动了一下。
　　不，是有什么东西，从蜂后的肚子下出来了！
　　被淡橙色的蜂王浆包裹着的，是一只只有手掌长度的白色幼虫。
　　是下一任的蜂王幼虫。


第35章 
　　蜂群中的蜜蜂大多是吃着两种不同的食物成长的，工蜂是花粉和花蜜。而对于下一任蜂王的幼虫而言，它们的食物则是蜂王浆。这种被青壮年蜜蜂分泌出来的物质，不但有极高的营养价值，还能提高蜜蜂的免疫功能和寿命。
　　那白色的幼虫看上去软趴趴的，半天后才抬起头，对着绘里奈摇头晃脑的打了个招呼。
　　大概只是刚刚出生，躯体无法支撑它做出抬头的动作，所以原本想要反抗的行为变成了打招呼，顿时把小姑娘萌住了。
　　阿虏从怪诞幽灵蛋糕的残骸处走过来，看到幼虫后，并没有因为这小虫子的存在高兴，反而很可惜的叹了一口气：“要是能有足够的蜂王浆的话，这只一定会变成下一任的蜂王。但是……”蜂巢被毁，蜂群中只剩下这个小家伙，怎么会有足够的蜂王浆供给这小幼虫吃一辈子？
　　那些包裹住幼虫的蜂王浆，大约是蜂后死前留给幼虫的，数量不算少，但是对着小家伙来说，也不过两周的量而已。
　　千云没有接话，只是问道：“蜂巢怎么样了？”
　　阿虏又是摆手又是摇头，不用说话，千云就明白他的意思。
　　三个人沉默一小会，最终决定就此返航离开口袋岛。这里发生的事情太过惨绝人寰，能做出这样事情的人……阿虏和千云心中闪过一个相同的词语，但谁都没有说出来。
　　阿虏把蜂后和几只蜜蜂的尸体带在了身上，交给IGO的话，说不定能从基因中□□出来，让它们以另外一种方式活下去。而千云则是做了一件让绘里奈有些惊讶的事情，她拿了美食箱，调整了气温氧气含量等数据后，小心翼翼的把那幼虫放到了美食箱中。
　　阿虏好奇的看着千云的动作：“要把这小东西带回去吗？千云你手中有蜂王浆可以喂养吗？”
　　千云摇摇头，她说：“我是没有办法，但是老师他一定会有办法的！”
　　“老师？啊，我听老爷子说过来着，说你跟着一位老师在学习locking的技巧来着。如果他有办法的话那再好不过了，哎，你们在干什么？”
　　“这就是蜂王浆……好美味啊，而且，有种不可思议的感觉，好像全身都布满了力量一样！”绘里奈舔着手指，刚刚把幼虫放到美食箱内的时候，在幼虫身上的蜂王浆也沾到了千云的手上。
　　虽然千云也很努力的把残留在手上的蜂王浆刮下去，但是这种粘性物质，并不是随随便便就可以全部刮干净的，千云心道不能浪费，干脆把一些抹在了绘里奈手指头上，和她一块像个小孩子似的舔着手指。
　　“蜂王浆充满了各种营养元素，一般的蜜蜂能活半年，但是吃着蜂王浆长大的蜂后却可以活五年之久，怪诞幽灵蛋糕蜂群中的蜂王浆，营养价值要高出一般蜜蜂几十倍呢。”
　　两个人淡定的品尝这美味，阿虏则是瞪大了眼睛，嘴里高喊道：“啊啊啊啊！那是超级珍惜的蜂王浆！快给我尝尝啊！！”
　　千云一脸嫌弃的把手上的蜂王浆都抹在了阿虏的手上，然后扭头不去看一个大高个满身肌肉的汉子舔手指的画面。
　　还是绘里奈坐起这个动作来比较好看啊。
　　千云和阿虏都没有了在口袋岛继续捕获其他什么食材的想法，尽快的把幼虫的食物，可以用来替代的蜂王浆找到，让幼虫重新生长成为新一代的蜂后，保护住怪诞幽灵蛋糕这种食材，才是他们现在最主要的目标。
　　而且这里发生的事情，也要快点告诉其他人。
　　阿虏是坐着IGO的专用飞机前来，刚好他和千云的目的地也不在一起――他要去IGO总部找一龙会长，而千云则要返回美食镇满腹都市找节乃婆婆，千云希望老师还没有离开太久。
　　不过，就算老师不在，她也可以顺道请教一下节乃婆婆。
　　阿虏得知千云已经品尝过节乃婆婆料理时，整个都灰暗了下去：“我也预约了四年啊，等了足足四年啊！”
　　千云想了想，安慰道：“节乃婆婆的料理有让人等这么长时间的价值。”
　　阿虏完全没有被get到这种安慰，觉得千云就是在炫耀。
　　两人暂时分别，绘里奈上了飞机后，就一直抱着透明的美食箱盯着里面的小虫子，这里的虫子看上去真的很不一般。比起她的世界那些只要看上去就觉得毛骨悚然的外表来说，这个乳白色的幼虫就像是一团果冻似的，身体上没有任何花纹，被淡橙色的蜂王浆包裹，好像一块在太阳底下的玉石一样。
　　幼虫的眼睛已经发育，不过只能看到个眼睛的轮廓，里外还是都是白色的，有些怪异却不会让绘里奈感到不舒服。
　　“它能活下来吗？”绘里奈突然有些不确定了。
　　这个小虫子很大，足足有绘里奈一个手掌那么大，她也看到了蜂后，那是一只大的不可思议的蜜蜂。但是在口袋岛上的惨状，无数蜜蜂死去的样子，就算绘里奈不乐意，也已经牢牢的记在了她的脑海里。这件事让她开始怀疑，自己手中的小东西真的有活下来的可能吗？
　　蜂后把幼虫藏在了肚子底下，就是为了保护它，蜂后成功了，然后……
　　一切再次变成未知的冒险。
　　“放心吧，一定能的。”千云的回答不带一丝一毫的犹豫，就好像她已经见到了未来。
　　千云的飞机经过一段平稳的飞行后降落在了美食镇的停机场上，这次的返航路，她们幸运的没有碰到猛兽，一路安宁。
　　不过这一来一回，等到了满腹都市的旅馆时已经是深夜。绘里奈熬不住，简单洗漱一下后就睡下了。千云便带着蜂后留下来的幼虫，去了节乃婆婆的店门前。
　　***
　　“口袋岛上发生了这样的事情啊……”
　　听过千云转述后的节乃沉思片刻，又向千云问道：“你觉得能做出这样事情的，会是哪里的家伙？”
　　这个问题，千云早在心中有了答案。
　　如今的世界算不上太平盛世，依旧有国家处于战乱和贫困中，在美食的时代中吃不饱肚子的人比比皆是，有毒食材，麻药食材，这些IGO禁止流通的各种食材依然有可以正大光明贩卖的场所。
　　以美食为名的犯罪者更是一年比一年多，但到底――也不过是抢夺，诈骗，贩卖各种不应该出现在餐桌上的食而已。
　　为了一种食材，便把一个种群屠杀殆尽的，在千云的心中，只有美食会的那些家伙才能做出这么丧心病狂的事情。
　　“美食会……是他们干的好事吧。”
　　美食会，这个仿佛美食爱好者同好的名字，千云在第一次听说他们的时候，并没有把他们放在心上。可是当他们做的事情开始一件件的被千云知晓后，对于这个组织，千云便对他们提起了十二万分的戒备。
　　美食会的作风便是如此，凡是他们看上的食材，不择手段，若是有什么生物敢阻挠他们，美食会的人就会把他们毫不留情的消灭。
　　哪怕蜂后和她的子民，只是在保卫自己的家园和孩子。
　　“节乃婆婆，我来是为了求您一件事……”
　　千云话音未落，节乃就笑着打断了她：“是蜂王浆的事情吧，我刚好知道有个人手里有不少呢，明天你带着蜂后的幼虫过来就行了。”
　　千云也笑开了：“真是太麻烦您了，要是有机会来我的餐厅，虽然只是个不怎么出名的小店，但我一定会拿我最有自信的料理来招待您的。


第36章 
　　第二日，千云如约来到了节乃婆婆的店内，也带着绘里奈一起。绘里奈手里则抱着经过一夜修养后，明显精神许多的幼虫。那幼虫趴在美食箱中的角落，偶尔挪动一下位置，蜂王浆也已经被吃掉了不少。
　　原本估计至少能够支持两周的蜂王浆，可是这种食量，让千云不由得有了新的顾虑――能找到足够的蜂王浆来支撑着小家伙吗？
　　打开节乃婆婆的店后，里面除了节乃婆婆外，还有另外一位千云从来没有见过的男人。男人从头到尾，都只有粗犷能形容。这样的人手里会有蜂王浆？
　　男人只是偏头打量了她们一眼，就把目光放在了绘里奈手中的小虫子上：“哦，这就是从美食会手中死里逃生的蜂后幼虫吗？哈哈哈，这么个小家伙竟然能打破遇到美食会必死的规则，把蜂王浆给它也不错！”
　　“美食会？”
　　绘里奈低声朝着千云问道：“是在口袋岛弄出那副模样的家伙吗？”
　　“对，是一群很危险的人。”千云没有细说美食会的可怕，绘里奈终究还是要回到自己的世界去，千云已经把这个世界的美好告诉了她，可这个世界那深不可测的黑暗――还是藏在自己这里吧。
　　那男人一边说了会把蜂王浆交给她们，一边就已经开始行动，千云这才看到，节乃婆婆不算大的店面内，不知道从哪里搬来了一个足足一人高的大铁罐，铁罐被完全密封起来，没有一丝一毫的气味泄露。
　　那男人吧铁罐放在千云面前，然后就满不在乎的坐回了自己的位置，留下一句：“拿走吧。”
　　千云把手贴在了铁罐面前，眉眼瞪大，但让她这般大惊失色的原因，却不是这满满一罐子的蜂王浆，而是这装蜂王浆的容器：“这是食铁龙的鳞片？！”
　　“哦？”男人看了过来：“很难得呢，很少有人会一眼看出这样材料。只在级北之地且海拔高近一万米的寒冷雪山上繁衍生息的食铁龙，虽然叫做食铁，但实际上却是吃着山中所有的矿物生长的。很少有人见过它们，更别说接触过它们的鳞片了，你以前见过？”
　　千云眼神复杂，但是又猛地温柔下来，她轻轻摸了摸铁罐：“我的菜刀也是用食铁龙的鳞片打造的。”
　　那是一把给自己造成了不少伤口的菜刀，也是自己的第一把菜刀。
　　没有一名厨师会在学习料理的过程中不受伤，甚至在大开大合的动作下，一个不留神就会把手指齐刷刷的切成两半。
　　千云虽然没有受过那么重的伤，但这并不代表她学习料理的过程就那般一帆风顺。
　　“对了，还没有请教您的名字……”
　　“他是与作，随便喊就可以了。”节乃婆婆转过身，把已经烹饪好的三分料理放在桌子上，招呼千云和绘里奈过来：“你们一大早过来的，还没有吃早饭吧，来，别客气。”
　　在节乃婆婆的料理面前，的确不需要客气二字。因为压根没人能做到。
　　绘里奈把幼虫放在节乃婆婆面前，一张小脸满是紧张：“有了蜂王浆，它就能活下去了吗？”
　　“一定能的。”节乃婆婆笑着捧起那幼虫：“这小家伙被你们救下可不是偶然哦，一定是它自己选择了你。就像食材选择客人，选择料理人，听起来似乎是有些天方夜谭不切实际的道理，但是冥冥之中，一切都已经注定好了。
　　绘里奈依旧有些不太明白，却也不好意思再开口询问，便低头细细品尝起了料理。
　　千云想着与作这个名字，眨眨眼：“再生师与作，不愧是节乃婆婆认识的人啊……”
　　这个人在再生师里也是顶头的人物，但要是想到是节乃婆婆认识的，也就没什么好惊讶了。
　　美食人类国宝之一的节乃婆婆，认识什么人都不足为奇。
　　与作似乎只是来送蜂王浆的，吃了一顿饭后就匆匆离去，千云也打开了铁罐，浓厚的香甜一瞬间席卷了千云的鼻腔，按道理来说，蜂蜜的甜仅仅能被人的味觉捕捉。当然了，阿虏那比狗还敏锐的鼻子不在这个范围内。千云有些愣神，怪诞幽灵蛋糕蜂群里的蜂王浆，原来是这么甜美的东西吗？
　　“哦？”节乃婆婆也被吸引过来，只一眼她就看出了这蜂王浆的来历：“这是美食界的东西啊！”
　　“美食界？！”
　　美食界，危险程度远远高于人间界的超级危险地区，千云只是在和爸妈的聊天中，大致知道美食界究竟是一个什么样的地方。有着足以让人瞬间死亡的危险，以及这个世界上超过九成以上的人都不曾吃过的美味。在人类几乎无法生存的环境下，有着无数食材的宝库。
　　就是这样一个地方。
　　蜂王浆竟然是美食界的东西？！
　　“说起来，有传言说这种蜂群原本也是美食界的生物来着。”
　　“哎？！”
　　千云的目光一下子转到那幼虫身上，这小家伙是美食界的生物？！
　　今天让她惊讶的事情还要发生多少啊？
　　“美食界？和美食会有什么关系吗？”听着两人的谈话，最淡定的就是绘里奈了，压根没有听懂的绘里奈下意识的把美食会，这个刚刚知道词语和美食界联系在了一起。
　　“美食界是这个世界极其危险，没有被人类开发的大陆。因为有着无数美味的食材，所以也会被像美食会这样的坏人盯上。”不过，要是这中蜜蜂群原本就是来自美食界的话，千云也能理解为什么会被美食会盯上了。
　　“听说在美食界发生了一场灾难，蜂群几乎全部死于灾难中，只有一只弱小的幼虫逃脱出来。但因为缺少优质的蜂王浆，实力成倍倒退。最终就变成了我们现在看到的样子。”
　　节乃说着，心里也很期待。
　　来自美食界，最优质的蜂王浆。
　　以及和传说中一样，仅存的弱小幼虫。
　　两者在同一时间相遇，到底能诞生出什么样的结果呢？美食界最为强悍的昆虫，深藏在这个种群身体中的基因会被这样唤醒吗？
　　越来越让人期待了。


第37章 
　　虽然对蜂后幼虫的事情十分担心，可是千云却不得不离开美食镇，单独前往一个危险的岛屿去捕获食材。节乃婆婆说会照顾好绘里奈，千云有些放心不下，可那个岛屿真的太危险，而且绘里奈在这个世界已经有一段时间了。
　　她要快点提升细胞的等级，好把绘里奈送回家去才行。
　　千云离开后，绘里奈突然变得有些无所事事，每天就是看着幼虫，吃饭，睡觉，偶然看一下电视，再偶尔动一下菜刀。这样的日子持续了两天，她就已经有些受不了了。
　　节乃婆婆是个很温柔的人，绘里奈并不想给她添麻烦。
　　可是节乃却主动给绘里奈找了点事情做――解剖一条带着剧毒的白毒菇金枪鱼。
　　白毒菇金枪鱼，捕获等级9，毒性仅次河豚鲸鱼。但是和同样有着剧毒的河豚鲸鱼不一样，河豚鲸鱼的毒囊长在身体中，而白毒菇金枪鱼则长在了表皮上，在脑后有一朵白色的，呈现完全绽放的白色蘑菇伞，就是它的毒囊。
　　但是处理起来可一点都不容易，这蘑菇伞是完完全全和金枪鱼长在一起的，在看不见的体表下，有着类似血管一样的，叫做毒管的管道，要是直接把蘑菇伞切掉，毒管内的毒液会在一瞬间让原本可以食用的美味变成穿肠□□。
　　这个管道和白毒菇金枪鱼的上颚粘连在一起，负责输送毒液。这种身体构造，让白毒菇金枪鱼可以像毒蛇一样对着敌人喷射毒液作为攻击或者防御的武器。
　　节乃希望绘里奈来处理这条鱼。
　　绘里奈在还没有反应过来的时候，已经被节乃婆婆哄着穿上了她最熟悉的衣服，手里也拿上了一把菜刀，料理台前也有了食材。
　　“可是……节乃婆婆，我从来没有处理过这里的食材。”绘里奈看着长相奇怪的鱼，真心觉得无从下手。在她的世界，烹饪有毒料理――也就是河豚鱼的厨师需要经过长达好几年的训练才能上岗，她这样不明不白的一刀下去，整条鱼都不能入口了！
　　“没问题的，白毒菇金枪鱼的毒管总共只有两条，顺着下颚切开，剔除毒管周围的鱼肉，就能把所有的有毒物质全部安全的拿出来了。”
　　节乃婆婆说的好轻松啊……
　　绘里奈咬了咬牙：“我、我试试吧！”
　　节乃婆婆笑了：“没错，失败了也无需在意，厨师总是在失败中成长的。”
　　看着绘里奈小心翼翼的切开白毒菇金枪鱼，节乃仔细的观察着她的手法和神情，在几次指点后，她的动作便越来越顺畅，虽然失败了两条鱼，但是在处理最后一条鱼的时候，绘里奈可谓一气呵成，几乎没有任何障碍的，她就完成了两条鱼的去毒处理。
　　这孩子在和食材对话呢。
　　虽然自身还没有察觉到，可是食材正在迫不及待的向她倾诉，她也作出了回应，可是――就像是呼吸一样，所有人都必须呼吸，可是却只有寥寥几个人会注意到自己正在呼吸一样。和食材对话，这种事情对这孩子来说实在是再自然不过的一件事了，反而阻碍了她的发展。
　　“真棒呢……白毒菇金枪鱼，最美味的部分就藏在伞前的一块肉中，可是偏偏处理起来太麻烦，所以市场上出现的白毒菇金枪鱼，大多都会直接把带着毒管的这一大块肉全部切掉。”
　　节乃婆婆心里打定主意，接过绘里奈的工作，对金枪鱼进行了烹饪的工序，一边也在不着痕迹的把自己的意思透露给她一小部分：“说起来啊，绘里奈可真是厉害呢。我听千云说，你这样的天赋被叫做神之舌吧。怎么样，有没有兴趣学习这边的料理啊？”
　　绘里奈愣住了。
　　当然有了！
　　可是……她放下菜刀，低着头：“千云好像不希望我接触这边的烹饪技术。”
　　她来到这里好几天了，可是千云却完全没有让她到厨房中的打算。今天意外中的碰了菜刀，还是她来到这个世界后的第一次。
　　绘里奈摸不透千云的意思。
　　于是她故作不在乎的抬起头：“不过我总有一天要离开这里，千云大厨大概是觉得我学了也不会再有用武之地了吧。”
　　没错，就像今天这条白毒菇金枪鱼一样，自己的世界中，哪里有这么奇怪的食材啊。
　　节乃婆婆听着，依然是笑眯眯的样子，她把烹饪完成的鱼肉端上餐桌，对绘里奈说道：“也许不止这个原因哦。”
　　千云还真是喜欢这个孩子呢，不过这也是没办法的事情，谁让千云她是一名厨师呢。连她自己都忍不住对着孩子的天赋叫绝，恨不得亲自上阵教导，好看看这孩子最后能开辟出一条怎样的美食道路，千云怎么可能忍住这种诱惑呢。
　　但是她喜欢这孩子的也不仅仅在这点上，更多的却是为了这个孩子的打算。年幼和绝佳的天赋，合在一起，要是没有什么柔软的东西保护住，也许哪一天就会摔个头破血流。
　　她从千云的父母千春和云舟，还有小一那里问过千云的情况，也知道了更多关于千云去过的那个世界的消息。
　　和平，稳定，更重要的是，并非一个以美食为主的时代。绘里奈这孩子在那个世界，已经是一名比同龄人，甚至大多数比她年级大很多的人更加厉害的厨师了。
　　这孩子，在不久的将来，一定会变成那个世界的美食领头者。但是，长辈不能护着她一辈子，过分的开发她自身的才能，只会让她在自己的世界中更加艰难的走下去。
　　千云大概是在担心，这个小姑娘会孤零零的在厨师这条道路上走下去吧。
　　不过这种担心，在这个世界简直就是匪夷所思的事情呢。
　　为了不让这种事情发生，能让这小姑娘能在这边的世界的烹饪一路上继续努力的走下去，该是她老婆子出手的时候了。节乃心里道，突然对绘里奈说了一句话：“……”
　　***
　　“阿嚏！”
　　在远离美食镇相当一段距离的某个叫做砂砾乐园的岛屿上，千云突然一个喷嚏。
　　要小心才可以。千云在心里对自己说道。虽然这里叫做乐园，可实际上，这里是被各种剧毒仙人掌以及各种食肉植物和在沙漠中生存的爬行动物占据的危险地域，整个岛屿平均捕获等级超过30，比起口袋岛不知危险了多少倍。
　　千云此行的目的，就是为了来捕获一种叫做水蜥牛的猛兽。
　　在这个岛屿上，能为猛兽提供水分的植物非常的少，这里的动物大多都会像骆驼一样在体内贮藏大量的水分。但这里的水蜥牛却是例外，它们有着异常耐旱的特质，以及能捕获到大多数能贮藏水分的动物的强大。
　　以及最要命的一点，水蜥牛并不是只会用实力来进行猛攻的野兽。
　　善于蛰伏，隐蔽以及阴谋诡计。
　　千云本来没有打算捕获这种捕获等级超过20的家伙，甚至也没有来砂砾乐园的打算。可就在她还没有决定好究竟去捕获哪一种食材的时候，她突然看到了和水蜥牛有关的信息。
　　“食材在召唤你哦！”
　　节乃婆婆对她这么说。
　　千云也只能收拾好装备来到这个地区。
　　不过她本来也有攻克各种严酷环境的打算，然后却突然被美食细胞的恶魔拉倒了另外一个世界，只能无限制搁浅这个计划。最后好不容易回来，可是偏偏她那不着调的恶魔把绘里奈也拉到了自己的世界来！她总不能放着小姑娘一个人不管。让细胞去适应各种气候的事情也无限期延后了。
　　砂砾乐园这个地方的气温在整个世界上所有炎热气候中算不上台严酷的，可也不是现在的她能在短时间内适应的。在体内贮存更多的水分，然后减少水分的消耗――说的轻巧，这两件事都不是凭借这意志就能做到的。
　　况且还有另外一个问题――
　　locking针在被太阳炙烤的空气中也变得虚晃起来，准确的命中了一只对她做出俯冲姿势的秃鹫，那秃鹫颤抖几下，立刻从空中掉落在沙土上，发出激烈的威吓声音。
　　虽然麻痹了身体，但是却没有让其彻底陷入昏迷啊。
　　千云抬手捂着眼睛，太阳太大了，还有这仿佛要烧起来的空气，看过去似乎一切都在缓缓摇摆着。
　　异常的天气影响了locking针的命中率啊，要适应的不单单是异常气候，还有在这种情况下战斗的方式。
　　秃鹫很快就从麻痹的状态下清醒过来，似乎意识到眼前的人并不好惹，跳着后退了几步，扇着翅膀离开了这里。
　　千云继续朝着水蜥牛可能出没的地方前行。
　　“我最近的食运是不是有些不好啊――”
　　千云盯着前面那个缓缓行动的类人生物，无奈的叹了一口气。
　　虽然看上去好像是活着的，但那是机器人。
　　GT机器人，用于各种危险的地区探索服务等多功能的机器人。由真人进行操作，更重要的是，不止IGO拥有制作GT机器人的技术。
　　眼前的机器人看起来，稍稍有些来者不善的感觉呢。


第38章 
　　对方不带善意前来，千云也没有必要笑脸相迎。
　　只是那GT机器人的一句话，就让千云的脸色暗沉下来，GT机器人说完便停下脚步。他的选择是对的，因为他要是再朝前走那么一步，千云就会直接用针刺入GT机器人的身体，然后让一根针在机器里面迅速分裂，那玩意的滋味可不好受。
　　“自上次一别，我们真是好久都不曾亲自问候过您了，万味小吃店的千云主厨。听说一直单独行动的您突然带了个女孩子在身边，难道是您的妹妹吗？”
　　千云手里的武器已经举起，是美食会的人。
　　“我可不记得我和你们美食会有着可以问候对方的好关系，你们来这里的目的是什么，提起那孩子又是因为什么！？”
　　GT机器人后退两步，又是摇头又是摆手：“真是过分啊，说什么没有好关系，我们曾经可是有着超级好的关系了呢，只差一步，您就是我们美食会的厨师了呢。”
　　对方不说这件事还好，一说，千云的脸色已经朝着恐怖的方向发展。
　　手里的locking针瞬间暴起一阵光芒，GT机器人话音刚落，千云的长针已经准确无误的扎入了对方的脑干――如果GT机器人有脑干，而且位置和人类一样的话。
　　不过在得手的第一瞬间，千云就察觉到了不对劲。
　　“哦，稍稍刺破了外壳啊，真是了不起。”
　　毫发无损，那个机器身躯是用了什么特殊材料打造的吗？有些麻烦了。
　　“何必这般大动肝火呢？”GT机器人举起双手：“这次听说千云大厨来到砂砾乐园，我们可是带着十二万分的诚意特意来见您的。美食会希望您这样拥有食运，以及在料理一途上拥有无限天赋的人加入。不知……”
　　“我和你们是话不投机半句都嫌多。”千云看着对方：“已经哄骗过我一次了，还想要再用同样的方式哄骗我第二次？！美食会，你们这群不知所谓的家伙，到底以为自己是谁啊？！”
　　千云没有再尝试远程控制locking针，而是直接攻了上去。
　　这次，GT机器人不再一动不动的等着千云的攻击到来，而是仿佛很可惜似的，叹了一口气道：“既然千云大厨不愿意加入我们美食会，那就对不起了。千云大厨您对我们美食会的威胁实在太大了，所以……请您去死吧。”
　　GT机器人张开大嘴，几乎在零距离的前提下，藏在嘴巴内部的炮弹直接命中了千云。
　　如同GT机器人所料想的一样，待到炮弹的烟雾散去，千云本人已经躺在了炙热的沙地上，肩膀被穿过，脸上也是狼狈不堪，几乎是进气多出气少的濒死状态。
　　可是也有GT机器人没有料想到的事情。
　　他只向前走了一步，就发体内的核心已经被破坏了。
　　只有一种可能，原本风轻云淡的GT机器人突然抓狂，质问这躺在地上的千云：“是你做的，你做了什么？！”
　　“只是在你打开通向体内的嘴巴时，把针丢了进去，然后让针开始分裂了而已。”
　　闭着眼睛，似乎生死不知的千云，突然勾起了嘴角，一字一句的回答道。
　　几年前，美食会的人偶然来到她的店内，说是希望她能尝试这处理一种未知的食材。按照道理来说，发现了新食材后，IGO会直接开始对食材的研究和调查，包括食材的分布地，营养价值，以及烹饪方法。
　　可对方说他们并不是IGO加盟国的人，当时的千云只是略略思考了一下，就答应了。
　　那个食材如今是具有猛毒的食材，如今也早就不再神秘，被更多的美食猎人发现，IGO也成功研究出了简单的处理方法，成为了市场上常见的一种食材。
　　白毒菇金枪鱼……她大概这一辈子都不会忘记那天的事情了。
　　手指按压鱼肉回馈的弹力，微微颤抖的的毒管，刀尖下的触感，只是第一次尝试，她就成功去掉了白毒菇金枪鱼的毒性。
　　然后，美食会就起了招揽之心，爸爸和妈妈知道有个叫美食会的组织招揽自己后简直像是被点燃的炮仗，怒火中烧的把美食会的人一一揍了过去。
　　现在美食监狱中，还有自家爸爸妈妈当时抓到的成员在里面呢。
　　而认清了美食会真正面目的千云，更是觉得愤怒至极。
　　因为她和当时的美食会的人，相处的很好。几乎就要答应对方去他们的厨房，之后，才知道他们当时和自己说过的话……就没有一句是真的。
　　如今遇到了报仇的机会，她怎么会放过。
　　“就在那一瞬间――？！”
　　面对GT机器人似乎不可置信的喊叫，千云从沙地上站起来，高温让直接接触地表的皮肤也被灼烧，但体内的美食细胞却很活跃，这些伤口大概用不了多久就能完全恢复吧。
　　“回答我啊！！”
　　“没错啊。”千云抬起一根手指，一根长针也随之浮现在她的手指旁边，locking针不断分裂，几次后，数量上不但多如牛毛，就连粗细都变得肉眼几乎无法分辨。她最后只留下了一根又细又长的locking针，朝着被GT机器人穿透的伤口附近，轻微的刺了两下。
　　还在流血的伤口顿时止血，千云这才朝着GT机器人回答道：“分裂后的locking针虽然会更加细小，可是也没法穿透你那身铁皮，所以我只能另寻入口啊。我又不是美食猎人，正面打斗也不是专长，力量和速度什么的，大概也比不过你。”
　　“不过我想你应该是要问，为什么我能在那么短的时间内看透GT机器人的弱点？你可是别控制着一只动物，就把自己也当成了动物啊。人类最大的依靠可是这里啊，不常用用，可是会生锈的。”千云用指头点了点自己的大脑，畅快的笑了出来。
　　“可……恶……”
　　GT机器人再如何不甘心，也只能倒在地上，失去生命――不，是操作者不再能进行控制。
　　不过，那一炮威力克真是够大的，要不是拿小刀挡了一下，估计自己的正胸口都要被击穿了。她的动作能那么顺利，也是拜这个家伙轻敌了的缘故啊。
　　果然，还是要快点进行对实力提升的修炼，各种环境，食义，增加对猛兽的应对经验，最后就是美食界――
　　这些目标，就从砂砾乐园和水蜥牛开始吧。


第39章 
　　“哎？！您是说，第一个给这个白毒菇金枪鱼成功去毒的人是千云！？”
　　“对哦。”节乃仿佛想起了那一天的事情：“第一次尝试时就成功了呢，虽然听说在中间发生了一点事情，但是自那之后，千云她已经是成为了新生代厨师中代表了。哪怕那之后，千云她并非一心沉醉在料理一事上，但很多人依旧坚定的认为千云一定会成为厨师排行榜中最年轻的那一个。”
　　如今的厨师排行榜上，大多都是一群已经快老掉牙了的家伙们。
　　当然也有年轻的小伙子和小姑娘――和节乃这样年岁的人比起来，谁都是年轻人。
　　年轻的厨师们让这个美食时代散发更加绚烂的色彩，这是一件只要想一想，就会让人生出无限希望和憧憬的时期。
　　“第一次就成功了吗？”绘里奈看着手上的鱼肉，两条已经毒化了，成功的那条已经变成了料理，只剩下一个蘑菇一样的毒囊放在一个小碗内。
　　在别人的指点下她才做成这样，千云却是……
　　“千云在这个厨师多如繁星的世界中，依然牢牢的占据了一席之地。她的天赋和努力，以及家庭的教育，绘里奈，我相信你能成为如今这样出色的厨师，和这三样事情也绝对脱不开关系。”
　　“但是，你的世界，和这里不一样吧。”
　　当然了，她的世界怎么可能和这里一样呢？绘里奈心点点头，不自觉的苦笑了一下。这个世界，新奇又充满活力，那些个食材给她的味觉带来了极大的震撼，但更让她觉得不可思议的是，这里的竞争。
　　远月的理念，是唯有强者才能站在远月的顶点。厨房是不会有重来的机会的，一旦料理端上了餐桌，那便再也没有回头路，所以厨师绝不允许失败。可是她绝对不会想到，有一天她竟然会穿越时空，来到另外一个世界。而这另外一个世界，却几乎要把自己的所有骄傲碾碎。
　　没有人告诉她，在这样一个‘高级’的世界中，失败了那么多次，到底要怎么办？
　　“那么，要不要学习这里的料理呢？”
　　“哎？”
　　节乃开口，绘里奈呆呆的看过去，有些傻了。
　　“如果你愿意的话，千云那里就由我去说。你是不是能自由往来两个世界，也由我来想办法。失去这些外界因素的阻挠，绘里奈，你想不想要学习这边和食材有关的一切？”
　　怎么可能不愿意！
　　绘里奈的心脏猛然跳动起来，她知道，失去了这次机会，她可能就再也没有突破自我的机会了！这里可不是她的世界，而是另外一个，连神之舌都不曾探索过的世界啊！她有什么不答应的理由吗？
　　“麻烦您了！我是S切绘里奈！从今天开始就要麻烦您了！”
　　绘里奈几乎是在节乃话音刚落的那一瞬间，就对她认真的半鞠躬说道。
　　至于失败的可能？
　　拥有神之舌的自己会在料理一事上经历失败？
　　那只是个荒唐的幻想。
　　就在千云还在砂砾乐园中和水蜥牛搏斗时，这边绘里奈已经和节乃狼狈为奸……不对，是达成了为同样的目标而奋斗的共识。
　　只是，有些时候，机会永远不会那么好运的放在别人的面前。
　　***
　　千云回到了美食镇后，她几乎是马不停蹄的和父母联络了一下，没有别的原因，她的美食细胞进化了。水蜥牛就是适合自己美食细胞的食材，在捕获的时候她就隐隐有这种感觉。
　　超乎自己想象的合适。
　　经过了和水蜥牛艰难的搏斗后，千云必须要靠着食物才能让自己恢复伤势和力气。水蜥牛正是最佳的选择。肉汁肥美多汁，又有着仿佛极品金枪鱼那样的软糯。入口后仿佛要变成了一碗熬制数十个小时的肉汤，就那么轻松的滑入自己的喉咙内。
　　只是一小口而已，就让的美食细胞在第一时间进化了。不过不知道为何，美食细胞的恶魔并没有第一时间出现，这让千云稍稍安了下心，要是自己突然被恶魔带到其他的世界，那绘里奈要怎么办？
　　或许，这美食细胞就是在等自己到绘里奈身边后，再把她和自己送到另外一个世界去也说不定。一龙会长虽然说过，这次美食细胞进化后，她应该能控制自己的能力了。但是从来没有经历这种事情，她也不知道要怎么样才能唤醒恶魔，也不知道要怎么样才能控制这个能力。
　　看样子，这之后还是要去问问一龙会长了。
　　带着猎物回到美食镇后，千云首先见了自己的父母，把自己美食细胞进化的事情说了一下。千春和云舟都知道这意味什么，自己的女儿大概又要离开好长一段时间了。
　　千云在美食镇也看到了来迎接她的节乃婆婆。
　　“节乃婆婆？”
　　节乃婆婆站在路边对她招手，千云放下水蜥牛：“节乃婆婆？您为什么会在这里？是要出门吗？”
　　节乃婆婆看着千云的目光很奇怪，似乎在瞪着她――她有做什么让节乃婆婆生气的事吗？千云不知所以的看着节乃婆婆，片刻后，节乃婆婆才开口道：“千云哦，绘里奈那小姑娘可真厉害那。”
　　千云也笑了；“当然了！”
　　“可是那孩子身上却有问题。”节乃看着她：“你是不是看出了这一点，才没有让她学习这个世界料理的打算？”
　　本来笑着的千云有些错愕，不由得反问：“缺陷？她的身体？”
　　不知道的样子？节乃一时间也有些头大，绘里奈是个知道努力，也同样拥有天赋的人，但就是因为这样，节乃才不好决定到底该如何处理这件事。绘里奈那孩子的心性上却有一个巨大的缺陷，虽然现在看不出来，但是是节乃能看得出来，一旦爆发，会让她走上一条极端的道路。
　　“身体是没问题，主要是心性上，可能小时候经历过了什么变故。这样下去……说不定会让那孩子变成下一个美食会啊。”
　　“怎么可能？！”千云瞪大眼睛，绘里奈怎么会变成美食会那群卑劣的家伙？！虽然说是个有些傲气的孩子，可是那么厉害的小姑娘，没有一些傲气才是奇怪的，况且来到这里后，绘里奈也一直非常有礼貌，怎么在节乃婆婆口中，就变成了可能会变成美食会？！
　　千云追问下去：“节乃婆婆，到底发生了什么事情？绘里奈她现在怎么样了？”
　　“你也不用太着急，我只是打个比方。”节乃一句话重新让千云恢复了冷静：“因为绘里奈那孩子的天赋，我有些舍不得，所以才决定要教授她一些这个世界的烹饪手法。但是……或许你因为一些事情不让她接触这个世界的料理技术这件事，并不是偶然呢。”
　　节乃婆婆继续说道：“这件事还需要观察，不过绘里奈最近还是不要继续再这里学习了，必须要停一停。你的美食细胞……哦。已经进化了，那就快点想办法把那孩子送回她的世界吧。这里并不适合她，至少不适合现在的她。要是你见到了那孩子的家人，就帮我问一下，那孩子到底经历过什么事吧。”
　　节乃婆婆说的话让千云多多少少有些难以理解，她甚至不能确定，节乃婆婆究竟是哪种意思。绘里奈会继续学习这个世界的烹饪知识会影响她的未来，还是说绘里奈过去的某些经历让她不适合现在继续学习？而且，缺陷？这个词语放在拥有神之舌的绘里奈身上，总有些让人发笑的感觉。
　　因为节乃婆婆这几句话，千云满脑子都是一些乱七八糟的想法，哪怕见到了安稳，甚至比较她离开之前，活泼了不少的绘里奈，这些想法依旧没能从她脑子里散去。但是从现在看来，她是没有什么问题的。
　　千云暂时缓了一口气。
　　心里想着事情，千云面对绘里奈小心翼翼告诉她，自己学了这个世界厨艺的事就没什么太大的反应，一句节乃婆婆已经告诉我了，你开心就好。把这事给揭了过去。
　　不过千云下意识的反应过来，她似乎不该这样对绘里奈说。因为她的美食细胞已经开始进化，这证明这绘里奈已经有机会回家了。
　　“不过，这件事可能没法继续下去了。绘里奈，你大概……能回家了。”
　　千云美食细胞再次进化这件事动静一点都不小，四大天王之一的可可，IGO的会长一龙，还有她的爸爸妈妈都来了，几个人聚集在节乃婆婆的店内，看着千云吞下经过节乃婆婆烹饪过后更加美味的水蜥牛。
　　美食细胞进化后，会体现在整个人的身体上。打个比方，四天王一向都是爆肌肉，一瞬间肌肉就鼓起来，把衣服统统撑破，只留下条裤子。千云美食细胞第一次进化的时候也是这样，不过她并不是那种肌肉非常明显的类型，所以那次只是稍稍把原本合身的衣服蹦成了小一号的样子。
　　就好像突然长了个个子一样。
　　“别太紧张。”可可能够清晰的看到千云的电磁波在一瞬间突然强大起来：“美食细胞已经进化了，顺其自然就好。”
　　“对对，可可说的没错，顺其自然就好，来，先把这些拿好！”
　　千云一手抓着绘里奈，一手挨个拿过爸爸妈妈递过来的东西，又塞到自己的背包离去。
　　千云也稍稍分辨了一下，可是这些看上去并不像是能够食用的食材，她也从未见过这些东西。
　　还是妈妈为她解释了一下：“这些都是学习食义的东西，说明书我也一块放进去了。总不能让你把时间都浪费在另外一个世界。”
　　食义。
　　别称感谢的奥义。
　　提高注意力和战力必须要学习的东西，爸爸和妈妈说过，要想去美食界，最好还是学习一下。非常有帮助。
　　不过就那么肯定自己会和绘里奈一起说到她的世界啊。
　　虽然这次自己的确就是这么想的。
　　听了节乃婆婆说过的话后，她怎么还能放下心来啊。
　　就在这个时候，千云突然感到从自己背后跑出来什么，她体会过这种感觉――在第一次离开这个世界，和返回这个世界时都有过的。千云回头看去，果然，那白色的色魔已经跑了出来，并且迅速的拉开了一个漆黑的黑洞。
　　千云顺着那黑洞看过去，里面黑暗无比，只有一两颗星光点缀，毫无照明的作用。
　　可她能看到。
　　那是绘里奈的房间。
　　“这可真是奇妙啊――”一龙会长把手贴过去，千云开口略略阻止：“一龙会长，应该碰不到的。”她话音刚落，一龙会长的手就好像碰到了一块透明的玻璃一样。其他人也挨个试了试，结果都是一样。
　　当千云带着绘里奈凑近了那黑洞，唯有两个人被放行了。
　　“千云！”在千云整个人马上就要消失在那个黑洞时，云舟和千春突然喊住了自己的女儿。当千云回头看时，两位年轻依旧的家长带着笑意，对她道：“出门在外，要小心一点。”
　　“……恩，你们放心吧。”千云笑了起来：“我可是你们的女儿，别太担心我了。”
　　然后，两个人和那个黑洞一起，彻底的消失在了屋内。
　　云舟看着不见的女儿，转身和靠在千春怀里，满是感慨：“我们的女儿真的长大了啊。”
　　“是啊。”千春揉了揉自己的眼眶，她还记得呢，被一龙会长救下后没多久，她就感到身体不适，有了一些轻微的怀孕时会发生症状。她半信半疑的跑到医院去检查，然后医生告诉她，你怀孕了。
　　自从生命中多了云舟之后，她又有了个最重要的人。
　　“我一直以为，她还是那个皱巴巴，连哭泣声音都很弱小的小女孩呢。”
　　千春怀孕的过程并不顺利，千云虽然没有早产，但比起其他刚出生的孩子瘦弱许多。就是因为这样的原因，她和云舟一起，小心翼翼的看着，护着，爱着，纵然那孩子早就成年，而且有了让他们都很骄傲的成绩，她和云舟一直都没法把她当成一个大人看。
　　可千云这次离开后，说的那句‘别太担心我了’让千春顿时领悟到一件事。
　　“千云真的长大了。”云舟在她耳边道。
　　眼中的酸涩最终没能抑制，千春只能低下头，回答道：“她早就长大了啊。”
　　***
　　千云带着绘里奈穿过黑暗的长廊，她的眼睛在这样的黑暗中毫无用处，脚下，身边都是一片黑暗，她甚至不清楚，自己脚下真的有道路吗？在这样宁静的空间，似乎连声音都不被允许传播。
　　但她能感觉得到。
　　她们的目的地就在前面。
　　手里握住的小手已经开始发冷，对于十几岁的孩子来说，这样的经历还是太恐怖了。千云便更加用力的握住绘里奈的手，稍稍加快了步伐。
　　当第一缕光芒撕裂黑暗，千云知道，她把绘里奈安全的送回家了。
　　回到了这个世界后，要解决的事情有很多。
　　首先一关，这么多天，总要像个理由先稳住S切仙左卫门。不过这位老爷子倒是比千云想象中的镇定许多。虽然气色不是很好，但是看到两个人悄无声息的穿过层层守卫的S切宅，也没有多问什么。
　　绘里奈看到爷爷后，再也控制不住自己的情绪，扒住老人家就不放开了。
　　还有千云的工作。
　　离开前，千云可没有和任何请假。
　　这件事依旧是S切仙左卫门帮她解决的，直接通知千云去国外学习旅游寻找新料理的灵感了。
　　算一下他们离开的时间，也不过十天不到，还好赶回来了。
　　“您就没有什么想问的吗？”
　　千云看着这位老人：“要是有什么想问的，就请直接问我吧。”
　　她会来看S切宅看望绘里奈，就是因为绘里奈那一副‘我心里有事’的模样。绘里奈那样，就是因为自认为破坏了和她的约定――虽然自己不在乎，可绘里奈却把这件事放在了心里。
　　所以，S切仙左卫门要是想知道什么，最好还是别问绘里奈了。
　　因为绘里奈一定会告诉自己最亲的亲人的。
　　“人老了。”S切仙左卫门在经沉沉睡去的绘里奈头上轻轻抚摸了几下，孙女消失，这几天没人知道他心里有多焦急。可是想到千云主厨那最后一声几乎响彻整个S切宅的喊声，他突然又冷静下来。
　　“这个世界上或许有很多不可思的事情，但是对于一个半只脚都要迈入棺材里的老家伙来说，知道这些一点用都没有。”
　　“只要绘里奈能平安，我就别无所求了。”
　　千云也笑了笑，也没有说下去。
　　“对了。”千云想起来，节乃婆婆还托她问话来着：“有个人想让我问问您，绘里奈曾经是不是经历过一些不好的事情？”
　　只是没想到，千云这话一出，S切仙左卫门反应极大：“？！”
　　真的有？！
　　两个人都带着震惊互相看着对方，很快就意识到这里并不是说话的时候。
　　S切仙左卫门带着千云来到了会客厅，两人相对而坐，S切仙左卫门先开口问了：“老夫能知道，那个人为什么会问这个问题吗？”
　　“是一位很厉害的厨师，具体发生了什么……因为我不在场，对方似乎也不愿意细说，只是嘱托了我这一句而已。我只知道，对方是在教导绘里奈厨艺后才向我这样问的。”
　　当时自己怎么就不多问两句呢！
　　千云说完，S切仙左卫门陷入了思考，随后，他深深叹了一口气，似乎认命一般的站起来，从一旁的抽屉出拿出一张照片来。
　　照片上的，是穿着小礼服，非常年幼，又非常可爱的女孩。
　　“这是……绘里奈？”
　　不怪千云有这样的疑问。
　　照片上的绘里奈，冰冷这一张脸，微微低头，看不见一丝笑意。
　　S切仙左卫门手指放在了照片上的另外一个人身上：“绘里奈的事情，要从她的父亲说起。”


第40章 
　　‘砰――！！’
　　夜晚的宁静被这样一声巨响打破。
　　那张放着绘里奈父亲照片的桌子，在S切老爷子对她说完关于绘里奈幼年的事情后，她感到自己的理智在一瞬间崩断，等到回过神来，就看到那桌子已经四分五裂，那照片中的男人也被撕开，悲惨的变成了两半。
　　可是千云依旧觉得不解气――只是照片变成了两半而已，要是这个人敢出现在自己面前，她一定要用对付美食会的手段来对付他！
　　千云这般生气不是没有理由的。
　　S切老爷子告诉她，绘里奈那孩子幼年时母亲意外去世，而她的父亲，却用了最卑劣的手段帮助她‘彻底开发’了绘里奈的神之舌天赋。不过其结果却是，绘里奈在被隔离教育后的一段时间，变成了一个强横和对食材料理再无一丁点爱的孩子。
　　随后不久，S切老爷子就把那人驱逐出了S切家。
　　手段也太温和了一点！
　　知道了那种隔离教育的实质――把一个六七岁的孩子，放在无人的黑暗房间内，把孩子所有的反抗全部抹杀――会做出这种事情的人，也就比美食会好那么一两分而已！
　　千云只觉得胸口憋着一股说不出来的焦躁，她看了一眼窗外，随口道：“不好意思，S切老先生，我出去透透气再回来。”
　　说完，也不等旁人的反应，直接飞跃出窗户，踩着墙壁，从三楼高的地方直接抵达了地面。
　　S切仙左卫门在她一拳打碎桌子后，就直接把空间留给了千云，对方会愤怒到这种地步是他没有料到的，可是千云直接从窗户上跳下，S切仙左卫门瞪着眼掐着嗓子，却没来得及喊住千云。
　　S切老爷子快步走到窗户边，借着月色，只能看到一个娇小的身躯仿佛鹿一样，优雅却不失速度的离开了他的视线内。
　　……超越了人之常理的强大吗？
　　他是该庆幸，这样的人因为绘里奈的原因，立场可以算作是己方的。
　　千云飞奔离去，只恨这里不是自己的时代，否则随便找个什么地方就能碎个石头，抓个野兽，顺带还能把肚子填饱。
　　在这里这种满是监控头，别说和一只老虎狮子对峙了，就是和一只没什么攻击力的山羊对峙，都要被旁人非议。
　　找个不靠近人的地方，争取在天亮前回去。
　　千云打定主意，脚下速度再次加快，直直的朝着偏远的郊区飞奔而去。
　　数个小时候，S切仙左卫门的窗户再次响起咔哒一声。
　　S切老爷子回头一看，猛地后退两三步。
　　“那是……啥？”
　　想他S切仙左卫这么大年纪了，什么样的大风大浪都挺了过去，却被眼前的景色吓到开始结巴起来。
　　不过这也怪不得他。
　　在S切仙左卫门眼前的，是一个看上去十分纤细娇小的女子，尤其是在她背着的那头野兽的衬托下，更是如此。
　　这样一娇小的女子，却扛着一只似羊似狮，脑袋足足有千云半个身子那么大的动物……这应该说是怪兽了吧。
　　千云扛着狮头山羊从窗户翻进来，她还以为，这个世界大多只有一些本身并不危险的植物呢，没想到能找到捕获等级16的狮头山羊，这真的是意外之喜。长着狮子脑袋的巨大山羊，虽然有着肉食动物狮子的利齿，但本身却是偏草食系的杂食动物。
　　“这是狮头山羊，一种很美味的食材。羊肉汤，再加一份羊肉三明治怎么样？我觉得当做明天早上――应该是今天――的早饭会很不错。”
　　狮头山羊的肉有着肉中人参的美誉，也被治愈之国当做天然的治疗药物使用。而且狮头山羊没有一般羊肉拥有的膻味，肉质细嫩绵软，同时又富有极强的弹力。
　　千云解释后，直接向S切老爷子借用了后院，她总不能整个的拖到厨房里去直接烹饪。
　　S切仙左卫门也好奇的不行，跟着过去观摩。
　　巨大的动物被平摊的放在院子里，看着那巨大的狮子脑袋，更是让人觉得敬畏和恐慌，大型猫科动物中的佼佼者，哪怕头以后的部位全部都是山羊，也不影响那种压迫力。
　　千云拿了自己的菜刀走出来，也换上了厨师服，她认真的凝视这狮头山羊，然后合掌行礼：“感谢这个世界上所有的食材。”
　　通体偏黑的菜刀被举起，是一把很好的菜刀，刀身流畅，锋利无比，可是拿来当做解剖一整头动物的刀会不会有点力不从心？S切仙左卫门正这样想着，千云已经一刀挥下，似乎连皮肤都没有挨着，唯有那把菜刀，发出一丁点极其细微的响声。
　　刀刃带着看不见的刀风，在S切仙左卫门还没回神的时候，已经将狮头山羊按照千云所想的那样切分开来。甚至连那一身皮毛，都被顺顺利利的和肉分割开来。
　　S切仙左卫门瞪大了眼睛，不单单是因为那菜刀的不可思议，更是那动物――没有一滴鲜血流出。他不自觉的上前，这才看清楚了原因：那伤口上，已经覆盖上了一层细小的冰霜。
　　就好像是在冷冻的前提下切开的一样。
　　唯有千云知道这是什么原因，她的菜刀是用生活在冰冷的雪山山顶上的食铁龙鳞片制作，食铁龙浑身坚硬寒冷，鳞片更是它们身上最为兼顾的防御武器，用这种材料打造的菜刀除了锋利外，同时也会多了一些食铁龙的特性。
　　不过打造菜刀的过程极其困难。除了材料本身的坚硬外，更是因为食铁龙的鳞片哪怕被丢入数千度高温的火焰中，那火焰也会被鳞片本身的寒冷冰冻，只能用其他材料一点点的磨到合适的厚度，再借助岩浆温泉那6000°的岩浆进行下一步的工序。
　　高温没有让鳞片失去本来的特性，甚至还变本加厉，就像美食细胞吞噬了美味的食材一样，进化了。
　　等到S切仙左卫回过神来，千云已经完全处理好了所有的部分，正朝着那狮头看过去。
　　S切老爷子顺着千云的目光，顿时肃然起敬，难道要吃狮子头？
　　不过千云却是拿着刀，把狮头那柔顺的鬃毛全部割下。
　　“这种山羊本身的毛并不多，但是鬃毛却极其昂贵，在市面上的价值几乎和黄金同等，所有也有软黄金、纤维宝石一类的称呼。”千云一边说，一边麻利的把割下的鬃毛仔细的弄到整齐。
　　S切老爷子想了想市面，确定自己压根没有在哪个市面上听到过这种东西。
　　“可以用来编制成外套或者围脖，在野外也有威慑其他动物的作用。毕竟是‘百兽之王狮子的鬃毛’。”
　　整理好的鬃毛被千云拿在手里，轻轻抖落了附着在鬃毛上的灰尘。
　　太阳还不曾升起，可这鬃毛已经有了黄金的雏形，等到太阳升起，就能看见这软黄金真正的样子了。
　　现在她要做的是处理今天的早餐。
　　没有让人帮忙，千云轻轻松松的把几大盆羊肉搬到了厨房，至于那狮子头，在得到S切老爷的允许后，被千云埋在了后院的土地中。
　　死去的生命会继续滋养这片还稚嫩的大地，说不定总有一天，这个世界或许也能有更多美食时代的影子呢。
　　千云选取了羊肉身上最瘦和最紧实的一部分，准备熬制羊肉汤。
　　羊肉切成小块入锅焯水，一遍遍的撇去血沫，剩下的就是一锅散发着淡淡生姜和浓厚肉香混合的清亮汤水。
　　狮头山羊的肉没有膻味，不需要提前处理。甚至在烹饪的过程中不需要其他调味料，只需要简单的加热，藏在肉里面的诸多精华味道都会一一浮现在表面。同时，如果火候和时间得当，狮头山羊的营养价值就会成倍的增长。
　　千云确定了下一次调整火候的时间，开始准备另外一道菜肴。
　　羊肉三明治。
　　大腿肥瘦相间的羊肉片成极其薄的薄片，千云只是让刀尖顺着羊肉的纹路缓缓切下，一片几乎透明的肉片就贴着刀身和肉分离。
　　狮头山羊是标准的少油动物，哪怕是口味清淡不喜油腻的人群，也能很愉快的品尝这种甜美中带着一点点苦涩的肉。加上千云特意切成了薄片，这样里面的油脂就从很少直接变成了几乎没有的程度。用低温烘烤至八分熟，就能最大限度的品尝到这极致的美味。
　　面包上涂抹少量的牛油果，点上一点咸盐，蛋黄还在微微晃动的煎蛋，最后放上三片狮头羊肉的薄片，这一道料理就完成了。
　　恰好，羊肉汤也到了收尾的阶段。
　　绘里奈是被弥漫在空气的浓香给唤醒的。
　　睁眼时，她看了看四周，脸上带着放松的笑意，用力的生了个懒腰。随后，她就闻到一股让她口水不断分泌的香味，今天的早餐是千云做的吗？还以为她昨晚就回去了呢。
　　换好衣服洗漱后，绘里奈来到餐厅，就被布满在餐厅桌子上，几乎连插一杯果汁都没有余地的丰盛状态吓到了。
　　她迷茫的抬起头，爷爷正在大快朵颐，似乎压根没有发现她。千云一手捏着一整条……那是羊腿吗？反正是一条动物的腿面前，对她招招手。
　　“绘里奈？来吃饭吧，做的有点多了，不知道和不和你的口味。”
　　这是，做的有点多了？


第41章 
　　千云只是按照了现在自己的食量，普通的做了一点。结果却完全忘记了，这个世界的人胃口都很小很小，在没事时代，哪怕是没有美食细胞的人，也能轻轻松松的干下三四大碗饭去。
　　更何况拥有美食细胞的千云，体内的卡路里贮存量要用万来做单位。
　　结果那一整头足够一家人吃上一个月还绰绰有余的狮头山羊，就这么以相当迅猛的速度，只剩下了原来的三分之一。
　　“好吃！这个味道，羊肉？没有一丁点膻味，而且肉质好软，这……不是……”
　　咬着三明治一口，里面的狮头山羊肉片瞬间迸发了绝美的鲜香，明明是如同轻纱一样的肉片，却给人汉堡肉一样的厚重感。每一次咀嚼，那种鲜香就会在嘴巴中爆发一次，就好像是火山蓬发一样的刺激和震撼。
　　“这个……”
　　绘里奈入口后不久，就发现了一件事。
　　嘴巴中的美味，绝对不是自己世界的东西！
　　她猛地扭头看向千云：“不是这边的……”
　　千云点点头，没有分毫的避人耳目的，直接在S切老爷子面前开口：“是叫做狮头山羊，对了，待会那鬃毛可以拿去织一条围巾或者外套，穿着道是野外去，多少有点震慑其他猛兽的作用。”
　　且不提千云这样突然开口吓了绘里奈一大跳，当她小心翼翼的看向爷爷的时候，绘里奈有些无措的看着爷爷对自己露出了个好似什么都了解的笑容。
　　难道是千云把她的事情告诉爷爷了，还是说，爷爷猜出来……应该猜不出的吧，离开世界穿越到另外一个世界去，这种只会在小说中出现的设定，自己的爷爷怎么都不可能猜测的到吧……
　　所以，千云是真的把她的事情说出来了？！
　　还有？！鬃毛？！绘里奈看着千云，千云则朝着屋内的另外一处指了指，这个时候绘里奈才发现，整个房间的光源，好像都集中在一处。
　　明明是个晴朗的白天，为什么要开灯啊。
　　绘里奈这么想着，看去，只是一眼，她就再也移不开视线。
　　人们常常把狮头山羊叫做黄金山羊或者宝石山羊。
　　原因自然是它的肉有着和黄金还有宝石同等的价格，但更确切的，却是那狮头上宛若黄金一样的鬃毛。传说中，古代的君王会把狮头山羊饲养在宫殿中，因为狮头上的鬃毛有着和黄金一样的颜色，每一根流动着好像宝石一样的光华，哪怕是在夜晚，只要有一点点的光源，这鬃毛就会因为反射而把整个房间照亮得如同天明。
　　“真漂亮……”
　　绘里奈失神片刻，然后又无奈的道：“可是这种东西要怎么样穿出去啊……还有，这里也不会有需要震慑的野兽啦。”
　　这点千云倒是忘记了，在美食时代，有很多人很喜欢狮头山羊的鬃毛，很多大富豪为了拿到更多的鬃毛，会拿一大笔不亚于捕获整头狮头山羊的金钱出来。而且美食时代的人对穿着也不是很在乎，不管是穿着野人一样的兽皮，还是名贵的西装，亦或者是其他，在美食时代都是见怪不怪了。
　　她只想着可以留给绘里奈，却没想到，这里的人审美可能和她那边有些不同。
　　不过，大概是不想要千云失望吧，绘里奈话锋一转：“不过，我会珍惜的。”
　　千云以为绘里奈不会收下这件礼物了，毕竟小姑娘都觉得不好看了，她也不能逼着小姑娘去要一件自己不喜欢的东西。
　　那这些鬃毛要怎么处理才好？要不送给S切老爷子……对了，她还没有为突然带着绘里奈离开这件事而向S切老爷子道歉，刚好……
　　就在千云这般想的时候，绘里奈突然这样说道，让千云有些愣神：“真的想要吗？要是不喜欢就算了，这种颜色确实有些单一，也有些太晃眼，平时也用不到。绘里奈，你不用……”
　　“我很喜欢啦！”绘里奈听不下去的打断千云，难道非要她说，只要是千云送的她都很喜欢吗？有必要把话说的那么明白吗？她又没说讨厌！丢下一句话后，绘里奈就朝着门外冲去，不过脚步还没有迈出去大门，又转身回来拿了一份三明治，不敢去看千云的目光：“……早饭很好吃。”
　　直到绘里奈不见了踪影，千云终于回过神来，看向S切老爷子：“我倒是觉得，绘里奈目前的状态很好，或许她父亲带给她的阴影……”
　　S切老爷子摇摇头：“所以，我才想要她把这种状态一直保持下去，哪怕……再度看见她的父亲。也能很强大的去反击那个男人。”
　　“对于一个小姑娘来说，是不是有些太严苛了？”
　　“我老了啊。”
　　S切老爷子的一句话，让千云明了，为什么这位老人这么迫切的希望绘里奈能面对自己内心的软弱。
　　老了，证明时日不多。
　　他不晓得自己还能护着绘里奈多久，也不清楚绘里奈的父亲会何时再出现在绘里奈的面前，所以，只能对绘里奈的要求越发的严苛。
　　在绘里奈去远月上课后不久，千云也终于吃干净了整个桌面，S切老爷子和前来收拾餐盘的佣人几乎是目瞪口呆的看着千云。
　　佣人低声的在S切仙左卫门耳边道：“要不要提前准备胃药？或者我们提前叫医生，这……不会是暴食症吧？”
　　除非这人的胃是用铁做的，否则根本不可能没事的！佣人一张脸上写满了这样的意思。
　　被佣人议论的的千云早就收拾好，准备到工作的地方去，身为一家酒店的主厨，这点责任感还是要有的。至于……要是有了新的主厨，那也刚好，毕竟当初找这份工作的目的本就在于身份证明和金钱。前者比较重要，只能找一家看似权利蛮大的酒店。
　　其实她最爱的，还是街头可以自由穿梭，可以更多的按照自己的喜好来设计菜单的小店。千云已经决定，要是真的发生了自己想象中的事情，那么就干脆利落的辞职吧！
　　不过结果却是完全出乎千云的意料。
　　中岛经理看上去是一副随时都能抱着她的大腿哭出来的样子。
　　经理哪里敢辞退千云呢，顶多是找个副厨按照千云留下的菜单，先把厨房稳住。千云本身的手艺是一部分，更多的是――远月茶寮料理学园总帅，美食的魔王，S切仙左卫门亲自登门解释了千云主厨会离开的原因。
　　竟然是和S切绘里奈小姐一起出国去了？！
　　和S切家的人扯上了关系，中岛经理无论如何，都不可能做出千云想象中的事情。
　　“我离开之后，有没有发生什么？”
　　“一些老主顾经常打听您何时回来，也有许多推迟的预约――”
　　千云明白了经理的意思：“预约的话，按照顺序从今天下午开始安排好了，我这就去厨房。”
　　在美食的时代，她没有耽误太长的时间，要重新熟悉这边的工作节奏也不算太难的事情，不过要一直待在这边的话……就要放弃美食神社上摆摊的机会了啊。
　　或许也可以暂时把这边的工作置之不理，去寻找这个世界上的稀有食材，昨天她可以找到狮头山羊，今后也一定可以找到其他什么食材。这样一来，她就能加快美食细胞进化，返回美食时代去。
　　可她现在还不想回去。
　　千云自顾自的摇摇头，不再考虑这些事情，至少今天，她该把注意力全部放在酒店的工作上。
　　千云或许还不清楚，自己在这个烹饪这个圈子内，已经打出了自己的名气来。
　　听到她终于从国外回来，早已躁动不已的食客们几乎是全部在那个下午冲到了酒店，中岛经理本来的安排被这突如其来的变动破坏的一干二净。客人们不愿意离开，一定要吃到千云亲手烹饪的料理才愿意离去，而之前已经被中岛经理通知，第一时间预约的客人同样也很不满意。
　　中岛头疼又着急的看着一群马上就要打起来的客人，这要是有了什么负面的评价――这酒店还要不要开了？！
　　“请各位不要着急――”
　　千云被眼疾手快的服务员拉出来，出面替经理解决这些问题：“因为时间有限，我也只能为预约成功的客人烹饪他想要的料理，如果各位不在乎由我来选择料理的话，我有两道新料理想要邀请各位品尝一下。”
　　这种情况，千云已经见惯了。
　　美食时代的食客们闹起来动静可比眼前这种只在范围内小声吵闹一下的动静大的多，单说爸爸的厨房内，有好几次都需要母亲出手用武力压制才能解决。
　　千云也多次用过大范围点穴帮他处理过那些事情。
　　谁让她爸爸的信条是，在厨房绝不动手呢。
　　不过这种情况也只持续到父亲进入全世界料理人排行榜之前，那之后，所有人对着父亲只剩下尊敬，再也没有半点无礼之处。
　　众人似乎对于这种安排也颇为满意，都安静下来，依次走入了酒店内。
　　千云所说的新料理并不是随口说了个理由，而是她在这短短的时间，已经构思完成的两道以羊肉为主的料理。
　　烤羊排和羊肉沙拉。
　　首先是最为关键的一个步骤，就是为除去膻味。
　　不同的料理，千云选用了不同的手法。在烹饪烤羊排时，千云首先将羊排丢入水中煮出血沫，随后再水中丢入了茉莉花茶的茶包，除了去膻，同时也可以让羊肉本身的味道更佳清爽。不需要熬煮太久，毕竟是烤羊排，在放入入烤箱前，给羊肉身上刷上一层淡淡的蜂蜜水，撒上小茴香。
　　之后就是调味料，要是狮头山羊的话，步骤到这里已经足够，小茴香本身略带辛辣的味道可以完美的点缀狮头山羊的柔嫩。但是普通的羊肉，还是要多一些步骤的。
　　千云以茶水和辣椒味为主，翻炒和熬煮后，又加入了黑胡椒碎末和花椒碎末。最后再加入三颗圣女果，把圣女果炒至烂熟即可。
　　另外一道羊肉沙拉，千云提前切成了小块，用桔皮研制后放入锅内一同大火翻炒，同时加入大葱炒香，最后滴入几滴酱油提色外加提味即可。
　　锅内的油水不必丢弃，以此为基底来熬制沙拉的酱料。味道比较自由，选择一些偏甜的来中和羊肉即可。
　　并不是什么太豪华的菜肴，花费的时间也不同。
　　但是食客们却很开心――他们不会关注一位厨师在一道料理上耗费了多少工夫，比起其他事情，唯有烹饪最为注重结果。
　　享受烹饪的过程是厨师，客人却只会在吃下一道料理后给予评价。
　　忙活了几乎一天后，千云想起自己的背包还在S切宅中放着，里面还有母亲交给自己关于食义修炼用的道具，不过自己当时没有仔细看，刚好可以趁着这个机会好好钻研一下。
　　来到S切宅后，S切老先生却突然向千云问道：“要不要暂时住在这里？”
　　千云楞了一下，反问：“可以吗？”
　　如果能住在这里，且不说能更早的发现绘里奈的问题，自己迟早是要离开的，现在那房子留着估计也是浪费，况且，要是下一次自己突然在那里消失了怎么办？经理可是知道自己住在哪的呀，找上门来发现自己不在，大概是会引起不小的骚乱的。
　　几番思考后，千云决定接受S切老爷子的好意，正式更换居所。
　　绘里奈知道了这件事后特别开心，近乎以一种热情过头的态度亲自为千云准备起了客房。
　　趁着这段时间，千云做起了关于食义修炼的一个短暂计划。
　　现在在千云手里的东西，有窥心笔头草，蛋黄大米，火腿玫瑰种子，素面白鱼，还有妈妈交给自己的说明书一份。
　　……感觉好像头一次使用什么电器一样。
　　首先是窥心笔头草，只有维持感谢的之情才能让其燃烧，中间一旦有一丝一毫的杂念都会让其熄灭。
　　维持感谢的心情？是对食材和时间万物的感谢吗？千云看着笔头草，稍稍放空了心思，回忆着烹饪食材时以及面对父母时的感情――果然，那笔头草瞬间燃烧――在她惊喜的瞬间又灭了。
　　原来如此，这就是所谓不能有一丝一毫杂念的意思啊，只要有一点超过感谢之外的情绪，窥心笔头草就不会燃烧。不过妈妈给了自己很多呢。千云看着说明书，上面写着，笔头草的数量越多，对杂念的感知便越是敏感。后面还贴心的附上了提示，说先从一根短时间燃烧开始练习。
　　以刚刚那种敏感……食义的修行可真是不容易。
　　然后就是蛋黄大米，这个千云倒是知道，每一粒米中都有一颗蛋黄，外壳相当脆弱，一点点压力就会让蛋黄大米破裂，让品质劣化。
　　用的是在任何环境下都能保护食材的超特殊美食箱，直接装了十盒过来啊。说明书上也写了，要是不够用的话下次会再多准备一点。哦，说了要用筷子去一粒一粒夹起来。
　　千云仿佛已经看到了蛋黄大米的破裂地狱。
　　火腿玫瑰的种子一大包，放入土壤中不眠不休的守护，感谢之情越是浓烈，就能越早的开出美味绝顶的火腿花来。
　　素面白鱼，身体滑如水，也装了足足十个美食箱，这个状态应该是被点穴了。还附赠了一双冰木筷……？
　　千云心中顿时有了一种果然如此的预感，看看说明书，的确写了：在用普通筷子夹起素面白鱼没问题后，就用冰木筷吧。
　　超级光滑的冰木筷和超级光滑的素面白鱼啊……加起来大概是超级特殊料理食材了。
　　在这个时候，绘里奈突然敲门进来，一眼就看到了被摆满整张桌子的东西：“千云！我已经帮你收拾好了，你来看看……这些都是什么？”
　　“是修行食义的道具，好像还有几样，但实在不方便带过来，就带了这些。”
　　绘里奈不理解的问道：“食义？”
　　“就是感谢之情，有很大的作用。这些都是食材，需要相当高的集中力才能……集中力？”千云念到这个词语的时候，突然明白了什么，不再说话，低头沉思起来。
　　不管是用感谢之情让笔头草燃烧还是让火腿玫瑰开花，亦或者是夹起容易破裂的蛋黄大米或者是素面白鱼，都需要相当高的集中力才行！
　　而提升集中力后，会对烹饪和自身有多大的帮助呢？
　　大概也只有练成了之后，才能明白了吧。
　　“抱歉绘里奈，我说道哪里了？”
　　绘里奈提醒道：“就是集中力。”
　　千云便顺这这个话题继续道：“都需要相当高的集中力才能烹饪成功，我接下来就要开始修行了。”千云望着很感兴趣的绘里奈，提意到：“虽然过程可能有点枯燥，要来看看吗？”
　　“可以吗？”绘里奈顿时惊喜的看着。
　　“没问题。
　　绘里奈从不怀疑千云的诚实。
　　千云和她一起把东西搬到了她给千云准备的房间后，千云就在自己的面前放上了……千云说那叫窥心笔头草，然后便盘腿坐在地上，双手合掌，眼睛盯着笔头草就不再动了。
　　随后，那笔头草就开始，燃烧，火速熄灭。过一小段时间后继续燃烧，然后再火速熄灭这样一个超级枯燥的过程。
　　看了十分钟的绘里奈，终于还是无法忍耐这份枯燥，悄声和千云打了一声招呼就回去休息了。
　　绘里奈不知道的是，千云这一坐，就是整整一夜的时间。
　　当第二天绘里奈来看千云的时候，便看到千云的动作和昨天晚上相比，几乎一点变化都没有。
　　唯一不同的是，那笔头草从她进门到现在，几乎一直在燃烧。
　　千云缓缓呼出一口气，放松了感谢之情。
　　笔头草上的火焰微微晃动，然后熄灭。
　　“绘里奈？”
　　“吃早饭了，话说，千云你昨天一晚上都没有睡觉吗？”
　　千云揉了揉眼眶：“恩，不过第一天开始会比较辛苦，今天晚上不会这样了。”
　　要持续不断的维持感谢之情还是特别不容易，目前为止，似乎也不能看出什么太大的变化。不过……整整一晚的努力，也没能让窥心笔头草持续长时间的燃烧啊。今后还要增加笔头草的数量，自己这段时间大概是不会无聊了。
　　之后，千云就是开始每天晚上的功课，每天都在晚上十二点后才能睡下，终于是有一天，绘里奈看不下去了，直言问道：“千云每天修行的食义到底是什么？”
　　说实话，这个问题有些问住了千云，因为食义到底是什么，千云到目前为止也没有搞清楚。所以她只能这样回答：“关于食义我也有很多不清楚地方，但要说自己的感悟的话，就是可以通过提高集中力，而让动作里多余的部分消失。”
　　“集中力……千云你上一次也说了这个词语，那为何要维持感谢？”绘里奈有些不明：“提高集中力有很多办法，但没必要一直感谢吧。”
　　“……我想，感谢食材，大概是我那个世界的人开创美食时代的起点吧。”
　　“在很久以前，美食时代战乱纷争，各个国家为了金钱，武器，土地，资源，权利大打出手，无数的生命死在了战争中。那个时候，一位叫做阿卡西亚的人出现了，他为各个国家的君王奉献上了一道名为GOD的料理。GOD的美味唤醒了人们心中对于美好事物的期盼，纷纷放下了武器。人们为了感谢结束战争的阿卡西亚和GOD，把阿卡西亚叫做美食神，为他打造了巨大的神社，神社内供奉这阿卡西亚的人生菜单，借此来永远感谢他开启了这个美食时代。”
　　“大概是绘里奈不能理解的吧……嘛，只要做这个修行，实力就会上升，绘里奈现在知道这些就足够了呢！”
　　绘里奈无奈的扭头嘟囔了一句：“我可不是小孩子了。”
　　不过还有另外一件事迫在眉睫，远月学园的高等部，入选秋季选拔赛的名额已经出来了。运营方的十杰之一找到了千云，把担任审查员的邀请书叫到了她手上。


第42章 
　　“您好，千云主厨。我是远月十杰第三席三城晴美，也是今年的选拔赛的运营委员，今天是来通知您关于秋季选拔预选赛的一些事项的。”
　　远月举行的盛大活动秋季选拔，由十杰成员一手举办，通知各个审查员的任务，自然同样会同样有十杰之成员来完成。三城晴美看了一眼眼前的女性，突然出现的厨师，以一种让人惊讶的速度成为了烹饪界的一颗最为闪亮的新星。
　　“时间在四十天后，千云主厨要担任的是A组预选赛的审查员，需要为三十名学生的料理打分，总共五名审查员，每人评分的上限是二十分，请您无需顾忌学生的水准，按照自己的评价来进行评分即可。需要淘汰二十六名学生，如果最后剩余的学生超过四位，也就是出现了同分的情况，同样需要审查员来决定哪一位学生的料理可以进入之后的比赛……大致上就是这样了，您有什么问题吗？”
　　千云思考了片刻后，问道：“哪怕零分也可以？”
　　还不曾品尝任何一道料理，就觉得自己会打出零分？三城晴美微微低头，藏住脸上有些惊讶的表情：“当然，只要您觉得某位学生的料理按照您的标准只价值零分，我们这边是不会有任何异议的。”
　　这之后的几天，千云也被通知到了另外比赛的主题，以肉为主的一道料理，这个范围让千云有些诧异，她还以为范围会再小一点，没想到竟然这样宽广。不过看似宽松的条件，实际上可能会束缚住学生们发挥的可能也说不定。
　　……啊啊，这样一想，为了这边的事情放弃美食神社开店的机会还是有点可惜啊！为什么两边的时间那么小啊。
　　时间默默的前行，很快，千云就没有了反悔的机会。算一下时间，美食时代，在美食神社开店的时间已经过去，估计已经开始抽签选取下一个月幸运的777间店铺了。
　　但是这样一来，千云反而定下了心，除了每天修行食义外和在酒店的主厨工作外，她也多抽出了一些时间，继续在整个国家内大大小小的餐厅转悠。
　　不过她的目的却有了翻天覆地的巨大变化，如果说以前千云只是想着提升美食细胞然后回家，几乎不曾认真感受过这个世界的料理入口的喜悦，甚至拒绝了不能为她提供能量的料理。可现在却不同，她认真的品尝着每一家不同的料理，再次找到了自己最开心的那一刻。
　　说到餐厅，就不得不说自己最为关注的那一家小小的定食屋。
　　幸平定食屋。
　　“欢迎光临――千云姐姐！老爸，是千云姐姐哟！”
　　正忙的热火朝天的老板，幸平城一郎打了声招呼：“千云，好久不见了，随便找个地方坐下就是。创真，不要再磨磨蹭蹭的，炒饭好了！”
　　还是一如既往的忙碌啊：“我也要一份炒饭。”千云拍着创真的肩膀道，丝毫不介意的给他们加了一点工作量。
　　厨师可是个是没法抱怨工作量大的职业啊。
　　“那个，千云姐姐……”
　　幸平创真在把千云的料理送过来的时候，突然有些扭捏的在千云耳边悄声问道：“之后能麻烦一下吗，我想问一下有关料理的事情。”
　　“当然可以。”在千云答应之后，幸平创真立刻高兴的对她说了声谢谢，又继续说道：“啊，这件事别告诉老爸啊。”
　　关于料理方面的问题？
　　不会是想要知道该打败父亲的秘籍之类的事情吧，虽然不知道在自己离开这段时间内这孩子成长了多久，但就算是以坐上了火箭的速度成长着，可是距离能打败幸平城一郎先生……对现在幸平创真来说，这绝对是天方夜谭。
　　“呼――不好意思啊，到最后还让你来帮忙了。”
　　幸平城一郎解开围裙放在一边：“放假之后，平时只是在放学的时候会来这边吃饭的学生现在不管是早上还是中午晚上都会过来，赚的也挺多可是有时候真的忙不过来啊，店里能帮忙的也只有那么一个不中用的小鬼头而已。”
　　来到店内，看着几乎忙不过来的父子两，千云也不好意思在一边干看着，吃完自己的那一份料理之后就卷起袖子来帮忙了。
　　“混蛋老爸！谁是不中用的小鬼啊！？”
　　正在洗碗的幸平创真愤怒的举起手中的盘子反抗：“你等着，总有一天我会彻底打败你！”
　　“好好，我等着呢。在不过说真的，接连在料理对决中获胜了快两百次我也很无聊啊。”
　　“才没有那么两百次那么夸张，只是一百二十二次好吧！”
　　“哦哦，获胜了一百二十二次的我也很无聊啊。”
　　面对漫不经心的老爸，幸平创真还真的是有火都不知道朝哪里发，最终只能龇牙咧嘴的转过头来，把手中的盘子当成老爸一样用了全身的力气拿着钢丝球狠命的洗刷着。
　　“啊……啤酒没有了，我出去买点回来，创真，盘子就拜托你了。”完全不在乎儿子的愤怒，幸平城一郎打开冰箱，没找到自己想要的东西，干脆的和创真说道：“好好努力吧。”
　　在走到千云身边的时候，幸平城一郎又不着痕迹的指了指创真，用着比幸平创真拜托千云时更加低的声音道：“那小子就麻烦千云了啊，改天请你吃饭。”
　　原来幸平创真和她说话的样子被看见了啊，所以现在出门，只是随便找个借口，好让幸平创真来和自己询问有关料理的问题？
　　当幸平城一郎终于离开这里，千云看向已经迫不及待的丢下手中的工作，拿着一个小笔记本冲过来的幸平创真，他很认真的对自己问道：“那个，实际上我被父亲要求开发店内的新料理，我有了一些想法，尝试过一些，但是……”
　　“虽然有了想法，可更多的细节却没有头绪？”千云接着他的话问道，说道一般就突然笑了起来，竟然是被委托开发新料理？这可是一件事关整个店的问题啊，该说幸平城一郎相信自己儿子好呢，还是说那个糟糕的大人就知道欺负自己儿子呢。
　　幸平创真不解的看着千云：“我可没有说谎哦，而且这也不是第一次了呢！”
　　“哦，那你第一次是什么时候？”
　　“去年！”
　　去年的话……还是小学生啊！让一个小学生去开发新料理，这孩子真的不会感到压力太大吗？
　　“我不是在笑这个……说回正题，你想要问什么？”千云摆正了脸色，认真的问向幸平创真。
　　幸平创真的问题，并非是想象力的缺乏。他正好是想象力最为丰富的阶段，按照他所说的烹饪方法，这道料理的味道也绝对没有问题，就算有些不足，他父亲之后也会提出来，这不是千云该管的。
　　但是当这道料理完整的展现在自己眼前时，千云就明白为何幸平创真会特意来找她了。
　　紫苏香菇辣味煎饼，幸平经过反复的实验和考虑，做出来的心料理就是这一道了。
　　紫苏叶、香菇、甜椒切丁后，裹上蛋液和面粉煎炸，最后点缀上辣椒酱和大豆酱，这一道简单的料理就完成了。
　　“我总感觉不行，之前把料理给老爸看过了，老爸说这道料理不能摆在店内，可是我怎么都想不出是哪里出了问题。食材的配比没有问题，调味也仔细考虑过了，但是……”
　　幸平创真看起来也十分苦恼：“还是味道太单一了？”
　　千云摇摇头：“这道料理的本身没有问题，而是……你要试着去顺着幸平城一郎先生的思路去思考，为什么这道料理不能放在这家定食屋内，若是放在了定食屋内的菜单上，之后会有什么样的事情。”
　　并非太严重的问题，千云心想道。
　　幸平创真在原地想了很久，终于似乎想通了什么似的，跑去了厨房，踩着小凳子开始重新尝试烹饪。
　　千云走到门口，拉开店内的木门，果然在外面看到了幸平城一郎。
　　“一直在门口等着，不如进去给他一点意见如何？”千云也站在门口和他说话：“你这个人真是奇怪啊，天底下除了你之外，还会有谁让一个小孩子来开发店内的新料理？”
　　“嘛……你不也是很奇怪吗，有谁听到一个小孩子来开发店内的新料理，竟然还那么认真的给他意见？你就不怕他失败吗？”
　　幸平城一郎对千云不曾对创真说过任何泄气话而感到好奇，可是听到了他问题的千云却疑惑的反问道：“创新或者研发新料理，在烹饪的过程中，失败不是很平常吗，为何要因为这件事而去训斥一名厨师？”
　　在美食的时代，一共有大约三十万种食材在市面上流通。这些绝非一人所能，哪怕是阿虏，也只不过是贡献了其中的百分之二，也就是说，这三十万种食材中，有六千种是阿虏发现的。
　　乍一听上去似乎是个很厉害的成就，可就整体比较，真的只是一个人微不足道的努力而已。
　　但正是由于这些一个个微不足道的努力，千云生活的世界才成为‘美食的时代’。
　　其中人们经历的失败次数绝对是个常人难以接受的天文数字。为了获得美味的食物需要不断尝试，而在这其中绝不可能一帆风顺。
　　简单来说，千云生活在一个可以允许厨师不断甚至无数次失败的世界。
　　幸平城一郎越发觉得千云这个神秘的厨师不可思议，他抬头低声说：“在远月，千云你这样的行为可说不通啊。那个所有人都会要求着有天赋的人前进，一旦失败就会被宣告身为厨师的未来终结，要是……”
　　幸平城一郎的话不曾说完，幸平创真猛的打开店门：“千云姐姐！我做好了――老爸？！”
　　“哟，你做了什么料理？难不成你想要把自己新开发的料理给千云品尝，让她给你一点意见吗？在那之前先让我帮千云试试味道吧，你好歹是我是幸平城一郎的儿子，要是味道不好我这个老爸可超丢脸的啊。”
　　“可恶――我做的料理绝对会让你心服口服的说出好吃两个字的！”
　　那边的父子两吵吵闹闹着进去了。
　　千云明白幸平城一郎话中的意思，能力越大，责任越大，有才能的人会被旁人有意识或者无意识的要求更多。
　　尤其是这个世界上，被叫做天才的人是少数的。
　　显然幸平城一郎就是其中的一位。
　　料理的本事足够去成为某家大酒店的主厨，却偏偏选择成为这么一家定食屋的老板……
　　看来里面的故事也蛮多的样子。
　　千云也看出幸平创真对料理这一件事上，并没有什么与生俱来的天赋，生长在一家定食屋，唯一的竞争对手就是自己的父亲，在这有限的视野中，幸平创真却表现出了一种无限的可能性。
　　因为他是真心在享受烹饪的过程，学习到了更多料理知识时，有了新的想法时，他都把这件事视为一种快乐。
　　在这样被局限性的幻境下，竟然也会出现这么有趣的厨师，幸平城一郎就是因为这个，才一直让幸平创真留在了这家小店中的吧。
　　千云也推门而入。
　　正好听到幸平创真介绍自己的新料理：“幸平创真特别制作，辣味紫苏香菇天妇罗饭团！”
　　这就对了。
　　煎饼是个很不错的创想，可是整体口感却太过于辣和咸，一口两口或许会让人觉得美味，但是要填饱肚子，对于味蕾可是个不小的压力。但是作为煎饼来说，再喊一份米饭就会让人下意识的感到奇怪。
　　这里是能让人以快捷和廉价的方式来填饱肚子的定食屋，只要以这一点为原则去想象就可以了。
　　“嘛，也就是能勉勉强强放在店里菜单的水准吧。”
　　幸平城一郎在咬下一大口饭团后，装模作样的思考了许久，才揉着儿子的头说了这么一句话。
　　在离开之际，千云和幸平城一郎提了一下自己已经确定要在秋季选拔赛中担任了预选赛审查员的事情：“大概今后来的次数会变少吧，说起来，你要不要带着创真去看比赛？我可以帮你弄两张门票。”
　　“饶了我吧，事到如今再回那个地方……而且创真还早呢。你还是好好准备吧，说不定今年的远月又多了很多了不起的学生哦，你还是预选赛的审查员，三十人……不，五人份就够你受的了吧。今年的主题是什么？”
　　千云笑着回答：“是肉料理。”
　　三十人份的料理？
　　完全没问题啊。
　　不知道千云胃口有多大的幸平城一郎，带着些同情拍了拍千云的肩膀：“加油吧。”
　　千云对于食义的修行已经有了很大的进展，她拜托绘里奈帮她计时过，已经能比较轻松的让多只窥心笔头草燃烧至少一个小时了。这些天她一直在和火腿玫瑰做斗争，绘里奈显然对这个比较敢兴趣，在千云用感谢之情催生玫瑰火腿的时候，绘里奈一直和她待在一起。
　　或许是之前已经用窥心笔头草练习过，火腿玫瑰只是在半个小时内，就盛开了一朵大大的玫瑰花状的火腿肉。
　　“真是不可思议，植物上结出了肉食……这到底算肉还是植物类？”
　　“按照外形和成长方式来区分是植物，但是按照火腿玫瑰本身的成分，毫无疑问就是肉类。”千云再次把一颗火腿玫瑰的种子埋入花盆中，不着急催生，而是继续对着绘里奈说道：“在美食时代的大多数生物都是这样，再举个例子……和你一起满腹都市吃的拉面章鱼，那种自带拉面碗的生物，你还真不好说它是个什么。还有我第一次来这个世界之前，正在捕获一种叫牛角鳄鱼的生物。那种生物的鳞片虽然非常坚硬，可是经过油炸后，就会变成和薯片一样的口感。”
　　“哎……鳞片的话，其实就是角质层吧，也能吃吗？”绘里奈嘴里咬着火腿肉，忍不住眯起眼睛：“虽然很想要尝试这烹饪一下，但是这样生吃也有一种特别的风味在里面呢！”
　　千云笑了笑，继续道：“以外形去判断一种食材能不能入口，在我的世界可行不通呢。像这里，色彩鲜艳的蘑菇大多有毒，可我们那里色彩鲜艳的蘑菇都很好吃呢。”
　　“哎……那，千云你还会带我去那个世界吗？”
　　绘里奈双眼包含期待，千云思考片刻：“没问题，本来我是打算早点回去的，不过现在回去也迟了，等这次远月选拔赛结束后，我再带你去我的世界玩吧――说起来，你一声不响的和节乃婆婆开始学了料理，真是吓我一大跳。”
　　“嘿嘿，节乃婆婆问我要不要学嘛，吃了节乃婆婆烹饪的料理后，我怎么能控制得住自己啊。”
　　绘里奈笑眯眯的回答，又顺口问道：“你说错过的是什么？”
　　“一个活动而已。”千云有些遗憾，但也没有把这个事情真的当做一回事斤斤计较：“就是可以在阿卡西亚建造的神社里开店而已，我去捕获牛角鳄鱼也是因为这个来着。”
　　绘里奈突然皱了皱眉毛：“那个名额很难获得吧？”
　　“每月抽签，777间店，只看运气。”
　　“那你不应该放弃，这种机会说不定就再也没有了！”绘里奈猛的皱起眉毛：“是不是和秋季选拔赛的时间冲突了？早点说就好了，我就和爷爷说不让你担任这次的审查员了。毕竟秋季选拔赛年年都有，可是那种活动千云你不一定能再遇上第二次了啊！况且，那边的食材都很好吃，这边再如何都不能比――”
　　绘里奈颇有些替千云不值，可是千云听着，却严肃了一张脸，打断了她的话：“食材绝无哪一种更好吃的说法，充其量只是个人的喜好问题。绘里奈，我既然选择了这边的选拔赛，而非美食神社的活动。也是证明了这边的食材选择了我。你刚刚要说的话，一定会让食材难受的。”
　　“食材怎么可能难受？！”绘里奈有些赌气一样的大声反驳：“食材终究只是一堆死物，就算节乃婆婆说过能和食材沟通能倾听食材的声音之类的话……但认真想一想，这种事情怎么可能啊！”
　　绘里奈觉得，美食时代的料理一定会比这边好吃，因为食材也好，还是其他的什么也好，都要比这里高级不少。这个世界的食材，就算厨师再厉害，烹饪的手法再精湛，吃了美食时代的食材后，这边的一切只能算作普通。
　　“总之，你放弃那边的事情实在是太不应该了！”
　　千云低下头，片刻后，又认真的摇摇头：“绘里奈，你还小。我……”
　　“我不小了！”绘里奈突然站起来，昂着头，眼神中燃烧这一团说不明的怒气：“我从很小的时候，就是各个名店和主厨的顾客，评价过无数的饭店，拥有神之舌的我，和周围那些人压根不一样！别用小孩子这样的名头来说我不懂料理！”
　　屋内陷入了沉默。
　　随后，绘里奈扭头离开了这里，长发甩出一个弧度，挡住她脸上所有的表情。
　　千云在房内，花盆内的火腿玫瑰种子，已经无法发芽了。
　　食材绝对没有高低贵贱之分，普通的食材也会给人带去幸福的满足感。千云一直是这样觉得的。
　　可是绘里奈似乎认为，只有用最高级的食材，才能烹饪出最美味的料理，在技术同样的两个人手中，绝对是更高级的食材会更加美味。更美味的料理会让人更加幸福。
　　绘里奈和她的两种不同的理念，让她们第一次在料理这件事上出现了相当严重的分歧。
　　千云在屋内静坐了很久，再也无法恢复冷静的心情。
　　必须要改变。
　　否则，她们两个人今后的料理道路，就会这样一分为二。
　　当天，千云去找了S切老爷子说了这件事。
　　她终于知道，绘里奈的父亲带给绘里奈的影响究竟在哪里了。这就是绘里奈的父亲灌输给绘里奈的一种思想，不‘高贵’不‘符合标准’的料理，都是不被需要的，只能被丢入垃圾桶内。
　　S切老爷子说，当年绘里奈的父亲就是这样教育绘里奈的，让绘里奈丢掉了从小爱惜的食物。同时，绘里奈也变成了一名不能允许失败的厨师。说起原因，大概是绘里奈觉得，要是失败了，自己也会被丢掉垃圾桶里吧。
　　“我要稍微离开一段时间，同时，辞去现在的工作。”


第43章 
　　千云开始疯狂的进食，包括她带到这个世界的食材，还有这个世界的食材，她几乎来者不拒，也不知是否别这样强烈的心情影响，美食细胞再一次突破了障碍，在一个很短的时间内进化了。
　　在这期间，千云也没有和绘里奈见过面。
　　同时，千云也按照当初自己的规划，让经理停止了客人的预约，在招待过最后一位预约客人，便毫不犹豫的辞去了现在的工作。
　　美食细胞的恶魔再次出现在自己面前，千云望着它，那恶魔不再独自拉开两个世界之间的间隔，反而握住千云的手，带着她一起，打开了回归美食时代的通道。这次进化后，千云莫名的能感觉到，食材的能量已经积蓄到了一个相当庞大的地步，只要体内的卡路里没有完全消耗，或者再度前往一个新世界，那么在这两个世界间，按照理论上来说，她往返的限制应该变小了很多。
　　至少这次再从美食时代回这个世界，她应该不必让美食细胞进化了。
　　美食细胞突破壁垒多次后，她自己的能力终于有了一个质的飞跃。
　　千云回美食时代的事情，她虽然没有告诉任何一个人，但绘里奈只要一打听，就应该猜到了。
　　千云踩着黑色的缝隙，消失在屋内。
　　这次回去，她向节乃婆婆说明了绘里奈的情况。
　　千云逗弄着长大了不少的女王蜂幼虫，节乃婆婆坐在她对面，看着她问道：“你动摇了吗？”
　　不愧是节乃婆婆，真是一针见血的问话。千羽苦笑着点头，放松后背，望着天花板，带着些许的迷茫：“因为绘里奈说的是实话啊，我坚信料理能给人带去幸福，可是那之前，料理也要满足要好吃这个条件才行。绘里奈说的没错，这个世界和那个世界相差太多，食材之间的差异，已经完全没法用厨师的技艺来弥补了。”
　　一份更加好吃的料理，当然会更加受人的推崇。
　　这就是事实，所以她当时压根不知道该如何让绘里奈的心态摆正，只能慌忙的跑到这个世界来求节乃婆婆帮忙。
　　“高等级的食材，和低等级的食材之间，谁都知道哪一种更好，所以我压根不知道该怎么反驳绘里奈的话。”
　　“呼呼，没错，在料理能给人幸福之前，首先要满足好吃这个必要的条件才行。”
　　“但是，幸福在不同人的眼中，有着不同的指标，就是因为有着对‘幸福’不同的理解，所以每个人眼中，每种食材都会有不同的好坏之分。就如同这个世界上有不同的偏食者，像素食主义、肉食主义、海鲜主义、辣主义、甜主义……同样的食材，在不同人的眼中也有不同的定义啊。”
　　“厨师是为了满足食客而存在的，食材是好是坏，对厨师而言反而没那么重要――因为这个世界上诞生的某一种食材，一定会有一个人喜欢的。”
　　千云不知不觉中听得越发认真，没错，就是因为绘里奈从小时候开始，就给被人强制的定下分辨料理好与坏的基准，所以才会有那样的想法。
　　“不过，对食材料理不同的理解，偶尔也会诞生一些不好的家伙，比如说……”
　　这个问题，千云几乎不需要思考，就能立刻回答上来：“美食会……”
　　节乃婆婆给两个人分辨倒了一杯水，润润嗓子后继续道：“食材的理念同样被分成好与坏，虽然同样可以把他们定位‘对食材料理有不同理解的人’里去，但是他们被你我厌弃的原因，千云，你觉得是为什么呢？”
　　千云思索片刻，犹豫的说了一句：“是行为吗？”
　　美食会的绝对是令人发指的，为了一种食材灭绝整个种族，就像现在被饲养在节乃婆婆这里的女王蜂幼虫，若不是他们去的快，谁都不知道这个种族还会不会再度出现在地球上。
　　“答对了一半哦。除此之外，还要看对这个世界造成的结果，按照美食会的行为来看，若是让他们在这个世界上继续生更发芽，会发生什么事情呢？”
　　世界上的食材会一一减少，这个世界很可能会出现更多，更多没办法吃到美味食材，甚至连肚子都无法填饱的人。
　　美食的时代，对这个时代的人来说，幸福就是就是能让人吃饱肚子，吃到更多美味的食物。
　　美食会的行为……会破坏无数人的幸福。
　　“绘里奈那孩子真得拥有绝佳的天赋，她一定能成为一名最棒的厨师――千云，让那孩子了解更多吧。你因为绘里奈年岁的原因一直护着她，这我能理解，因为她真的很小，但是，偶尔也要当做看不到那孩子啊。”
　　“人的思维并非固定，在一生何其漫长的时间中，一定会有所改变。但是最主要的……千云啊，你要让那孩子接受失败，并且知道，厨师失败了也不会如何。”
　　从节乃婆婆那里离开前，节乃婆婆让说千云在美食时代稍稍等待两天，女王蜂大概就要脱离幼虫的阶段，正式踏上成年前最后的一个阶段。节乃婆婆告诉千云，希望她能把女王蜂带在身边，不管怎么说，这都是千云救回来的小家伙。
　　千云纠结片刻，女王蜂长成后可是非常大的，在那个世界应该会引起一些骚乱吧。
　　不过千云还是答应了，正如节乃婆婆所说，这是自己就下来的小家伙，自己应该负起责任来。
　　从节乃婆婆的店中离开后，千云直奔IGO的本部，之前走得匆忙，她也有一大堆想要向一龙会长询问的问题。
　　既没有攻击也没有防守能力的美食恶魔，所拥有的能力到底是什么？在美食细胞不断进化多次后，究竟能变成一种什么样的存在，这些问题让千云一直很是在意，可是意外一次次的发生，一直没能当面向一龙会长询问过。
　　“真是没想到机会竟然是在这种时候得到的。”
　　千云坐在接待室内，抿着茶水苦中作乐的想到。


第44章 
　　一龙会长不知道去处理什么事情了，千云等了近乎三个多小时，才看到会长推开室内大门，急匆匆的跑进来。
　　“不好意思啊千云，最近的麻烦事情真是越来越多了！麻烦死了！”
　　“不，我这边突然冒昧打扰了。”千云看着就像个小孩子抱怨作业太多的会长，颇有些愁绪的心情顿时好转一两分：“一龙会长，我这次来，就是想问问我的能力到底是什么的。”
　　说攻击说不上，防御也就勉勉强强能沾上点边，逃命……直接逃到另外一个世界去是不是有点太奢侈了？！千云完全搞不懂这样的能力为什么会出现在自己的身上，就当它是个巧合，也要搞清楚这巧合的真面目才行啊！
　　“要解释起来可麻烦了。”一龙会长也坐在沙发上：“美食细胞和寄宿在美食细胞中的恶魔，这两样本来就涉及到了美食界更深的存在，甚至还包括‘死后的世界’中一部分规则，就连君临美食界定点的八王都无法完全从这个体系中离开。千云你的能力……嘛，总之千云你现在只要知道，能力到谁的手上都只能是个旁人无法预测的随机事件就行了。”
　　千云听得目瞪口呆，会长说什么？死后的世界？美食界顶点？
　　她一句话都说不出来，虽然这样的回答完全没有解答一丝一毫自己原本的问题，可是千云也不敢再往下问下去了。美食界本就是难以攻克的困境，更别提君临美食界顶点的存在了，对连人间界都无法完全攻克的自己来说，知道太多也是一种糟糕的情况。
　　“关于能力的话，千云你自己应该多多少少都有些感觉的吧，简单的就能靠直接猜测出现在能力的顶峰，毕竟这已经是你自己的能力啊。”
　　千云点点头：“的确有这种感觉……”不过她还以为只是自己胡乱的猜测，千云又继续说下去：“大概还可以不用进化细胞回到那个世界去一次，若是进化的次数越多，我大概，也能再去其他的一两个世界吧。”
　　仅仅靠着直觉的猜测就能明白这是怎么一回事，稍微有点不可思议的感觉。
　　“这样啊，其他的世界啊，真是让人……”一龙会长沉默片刻，突然严肃起来：“千云，我有件事要拜托你。”
　　千云惊讶的望着一龙会长，不过这一点点的惊讶，在会长接下来的语言中，彻底变作惊涛骇浪一般的不可置信，皱着眉头，脸色已经凝重起来，她轻声的问道：“会长，这是真的吗？”
　　虽然千云已经确定会长说不会拿那样的大事来开玩笑，可是她心里却还存这一丁点的希望，这件事要是真的，那就意味着美食的时代会被彻底终结。
　　不出千云所料，一龙会长摇了摇头。
　　千云深深呼吸一口气，在心里默默数了几下，把狂跳的心脏平复下来，虽然还没有到冷静的状态，可总比会长摇头那一瞬间，几乎连视线中都被染红的可怕要好多了。
　　“我会尽快提升美食细胞的等级的。”
　　两个人沉默无言，或许是话题开的太过惨烈，一龙会长换了个话题又问道：“说起来，你错过了美食神社这个月开店的资格啊，这次火急火燎的赶回来也有点晚了。”
　　“并不是因为美食神社，在那边的世界，我就打算放弃这次机会了。这次，是因为别的事情，一回来就去找节乃婆婆了。两天后还要回去的。”
　　“因为别的……人？”会长脸上堆满了坏笑：“节乃的确是个情感上的高手啊，毕竟是把你的老师拿下的女人。”
　　千云扭过头去，不去看整个世界最大机构的会长此时八卦的样子：“先不提那那孩子是个女孩子，她今年才多大啊，我还不想成为犯罪者。”
　　话题一旦转向轻松的地步，人就会自动的回避那些避之不及的东西。当工作人员头疼的向一龙汇报了接下来的行程后，千云也恢复了较为轻松的心态，和一龙会长告别了。
　　虽然在未来会有些困难，可他们还有时间，去努力改变那可怕的未来。
　　人是要向前看的。
　　两天后，在这里吃了大量的美味，美食细胞马上就要进化的屏障，千云打算到了那边的世界后再让美食细胞进化，也打包了大量的食材，其中也包括相当一部分修行食义需要的食材。
　　女王蜂的幼虫也终于完成了蜕变，如今的女王蜂只有幼虫不到一半的大小，乖乖的趴窝在千云的手掌心内，占据说了整个身体一半的腹部是橙红色到金黄色的渐变，上面带着黑色的花纹。
　　真是美丽的又可爱的小生物。
　　女王蜂不断的抬头，一双眼睛比起幼虫时更加水汪汪的，看得千云心都软了下去，节乃婆婆在一旁不断的说这什么，等千云回过神来，这小家伙已经变成了自己的宠物，还有了‘橙阳’这个名字。
　　千云懵着一张脸踏入黑暗的通道，节乃婆婆，不愧是美食人类国宝，简直太深不可测了，几句话就让她多了一个宠物！
　　千云再次回到了那个世界离开时的房间，她本来想着几天后再和绘里奈碰头，可是没想到的是，她刚刚推开房门，本不该在这么深的夜晚出现在除了自己房间以外地方的绘里奈就这样，正好和她碰了头。
　　在昏暗的光线下，前言能明显的看到小姑娘红肿的双眼和鼻头。
　　绘里奈猛地转过身，看也不看千云，只言片语都不曾留下，就这样直冲冲的离开了千云的视线。
　　橙阳看到了熟悉的小姐姐后立刻兴奋的抖动起了透明的翅膀，结果小姐姐就这样头也不回的离开了！QAQ
　　橙阳委屈的看向千云，千云用手指点点她的脑袋，你还有地委屈了。她心中也难受的要命，要和谁说去啊？
　　小姑娘的反应竟然这么大，是还在生气自己抛弃美食时代的‘高级’料理转身投入这个世界的‘低级’料理吗……千云轻轻叹了一口气，虽然心中已经有了应对之策，但是要用出来也是一件不容易的事情啊。
　　不过今天已经很晚了，千云也不可能再追着小姑娘去解释什么。带着橙阳找到了之前自己的房间，里面还空着，自己忘记拿走的东西还是原封不动的放在原地，这让千云多多少少有些安慰――至少小姑娘没直接把自己的东西丢出去不是？
　　头天过去，千云也没能和小姑娘说一句话，但是对方眼睛红肿，一看就是大哭一场的样子，千云也不知道发生了什么事情，还是S切仙左卫门帮她解惑了：小姑娘在发现她悄无声息的离开后，以为自己真的惹千云生气了，在S切老爷子的怀里哭了个上气不接下气。
　　千云看着趴在太阳最充足的角落晒太阳的橙阳，心里又是开心，又是心疼，就像打翻了好几种调味料一样，让自己一瞬间品尝到了这个世界上最为复杂的滋味。


第45章 [倒V]
　　回来了有一周的时间了。
　　绘里奈也有了足足一周的时间没和自己说话了。
　　千云辞去了自己在酒店的工作, 中岛经理真的抱着自己的大腿嚎的不行，不单单是他，其他的食客们也是轮番找上门来――不是求自己不要离开酒店的, 就是诚意聘请她去别的地方工作的。
　　不过没有经济来源也是个不太妙的事情, 千云和S切老爷子商量了一下, 正式成为了S切家的私人厨师，顺带身上挂了一个远月茶寮料理学园名誉教师的职位, 估计以后多多少少也会履行几次自己职责。
　　不过现在……
　　橙阳趴在阳光下生不如死的摊成一团, 小姐姐已经是第不知道多少次的无视自己了。
　　千云也满脸惆怅的盯着窗外的阳光, 绘里奈压根不愿意和自己说话, 哪怕自己多少次‘巧合’的碰上去，绘里奈也都是假装完全没有看见似的，直接无视了自己。
　　绘里奈无视了多少次橙阳, 就无视了多少次自己。
　　虽然说在回到这个世界，毫无准备的和绘里奈见面, 绘里奈权当没有看见自己时，自己心头虽然有些难受，可更多的还是松了一口气。
　　那个时候，就算绘里奈打算非常认真的聆听自己说些什么，她也几乎是不知从何讲起，最后的结果一定还是不欢而散。
　　可是当之后的几次, 绘里奈开始越来越多的无视自己――
　　托这件事的福, 自己对食义的修行已经更近一步了, 要在有无法无视的心事的前提下继续修行专注力, 也是一件不容易的事情。被绘里奈无视的这几天，千云也只能强迫自己把注意力放食义上。进步的速度让她自己都有些惊讶。
　　橙阳似乎晒够了太阳，晃晃悠悠的飞起来，改变姿势，扒在了千云的衣服前，翅膀微微张开，整个身体微微蜷缩，看上去就好像是一个仿照蜜蜂外形设计的毛茸茸装饰一样。
　　橙阳对时间的敏感度绝对是不可思议的，她这样一动，千云就知道自己改去准备晚餐了。
　　成为了S切家的私人厨师，虽然S切老爷子说只要把这件事当成个闲职就可以了，但是千云却没把话当真，她想要把这件事做好……就算是多为绘里奈多做一些料理。
　　不知道绘里奈会不会和她有和好的倾向呢。
　　不过千云这次来到厨房内，发现已经有两个人站在那里，一个女孩一个男孩，从侧面看过去，能看到那女孩异于这个国家的人的长相，似乎并非是这个国家的人，可是第二眼看过去，千云就发现那女孩似乎和绘里奈有一点点相似。
　　“啊咧，你好。”正在和男孩兴致勃勃的说什么的女孩发现了千云，转过头来对千云微微一笑：“听说爷爷招了一名私人厨师，我就好奇的过来看看到底是什么样的人，竟然能成为S切家的厨师。”
　　“对了，我还没有做自我介绍吧，我是S切爱丽丝，这边的是\木场凉――凉君！不要这么没礼貌，快点打个招呼！”
　　“你好。”
　　黑木场凉随意的打了一声招呼，却没让爱丽丝就这样放过他，不满的用纤细白嫩的手掌拍打这他的后背：“真是的，凉君这样没礼貌，不是显得我这个主人也超级没用嘛――”
　　“好痛啊，小姐。”
　　千云看着两个人相处的模式，微微勾起了嘴角：“我来这里这么久，竟然不知道S切家还有一位这么漂亮的小姑娘，实在是太让人感到遗憾了。要是能早一点看见你的，我大概就能了解你更多一点了。”
　　“哎呀……”爱丽丝脸颊微微发红，这厨师嘴巴可真甜。
　　“我平时并非住在日本，偶尔放假的时候才会回这里来。这次听说了厨师小姐的事情，特意赶回来的！”
　　爱丽丝看着千云，眼神略略发亮：“所以啊，我在超级忙的时间中抽出空闲来回到这里的哎，就为了厨师小姐……”
　　她一个字一个字的往外蹦，似乎在期待千云说些什么。千云只是略略思考片刻，就明白这个小姑娘的心思，虽然不知道自己猜测的是否准确，但她还是说了出来：“这样的话，今天的菜单就由爱丽丝小姐你来点如何，可以随意说自己喜欢的东西哦。”
　　“欧耶\(^o^)/！”
　　爱丽丝高兴的举起手臂在原地转了个圈圈，然后笑着报上了很长一串的菜名，还附加了多到令人发晕的条件。
　　千云没有任何反应，只是在爱丽丝说完后，看向那个一直默不作声的男孩：“黑木场君没有想吃的吗？”
　　似乎是惊讶连自己也会问道，\木场凉思索了片刻，抬起手指，指了指放在厨房的龙虾：“这个。”
　　“我知道了，距离晚餐还有不少时间要等待，在那之前请两位随意行动就好。”
　　得到了让自己满意的答复后，爱丽丝心情更好了，带着黑木场凉哼着不成调子的小曲，带着调皮音调的声音在略略空旷的走廊的回荡：“好了，接下来要去做点什么来打发时间才好呢？早知道就再给她加个时间限制了，这样等着她做好晚餐我这边超级闲的啊。”
　　“那个，如果小姐没事的话，我想去试做一下新料理……”
　　“不行哟！”爱丽丝回过头来，笑意妍妍：“凉君要陪我一起玩才行！”
　　“哈……”被任性的小姐强迫着一块发闲，\木场凉也是习惯这种待遇，默不作声的跟在爱丽丝身后，反正到了最后也会有一场料理对决，不会吃亏就是了……
　　“爱丽丝？”
　　“啊呀，贵安哟，绘里奈。”爱丽丝看到堂姐妹：“真稀奇，你刚刚从远月回来吗？什么样的课程会让你忙到这个时间了？”
　　“只是制作料理时忘了时间而已。”绘里奈平淡的回答道，稍稍躲开爱丽丝探究的视线，转而问道：“说起来，我还没有问你，突然回到日本，是发生了什么吗？”
　　爱丽丝抵着嘴角，她知道自己这个堂姐妹一定有什么事情，要怎么才能把这件事问出来呢？
　　她一边思考一边回答：“听说家里竟然聘请了一位厨师，特别过来尝尝对方的手艺而已，顺便给人找点麻烦。”
　　“麻烦？”绘里奈眉头一皱，但很快又松开：“你别太乱来……算了，反正她应该不会被什么麻烦绊住脚的，毕竟是她啊……”
　　绘里奈最后的一句话轻的要命，爱丽丝竖起了耳朵也没有听到一丁点，只能鼓鼓嘴巴，和以往一样，对绘里奈说了几句冷嘲热讽后就不再搭理她。
　　“小姐，你果然在为难那个厨师？”黑木场凉在他们稍稍离开了绘里奈一段时间后，张口问道：“虽然不知道她的名字，但是能被总帅聘请的厨师……就算小姐为难，应该也没什么用吧。”
　　“这我当然知道了！”爱丽丝头也不回，继续道：“只是我想亲眼确认她有没有那个资格成为我S切家的厨师而已。”
　　虽然黑木场凉看不到爱丽丝的目光，但那一定是符合S切家魔王一族血脉的表情。
　　不过正如绘里奈喃喃自语和黑木场猜测的那般，千云的确没有把爱丽丝给自己的那一点小小的考验放在眼中。她现在唯一担心的是，爱丽丝小姑娘要了那么多，可吃饭的人算上她，再加上爱丽丝和黑木场君，也不过五个人而已。
　　一桌子的东西最后的归属……
　　肯定是自己的肚子。
　　美食细胞会让身体一直保持在最佳的状态，发胖是绝对不可能，多余的卡路里只会储存在身体的细胞中，在需要的时候一瞬间被释放出来。
　　可是吃这么多，女性的本能在尖叫啊。
　　千云开始着手做烹饪前的准备，没有人打下手，可千云手中的速度绝对不亚于有四五个帮厨的厨房，她在内心一边回忆着爱丽丝那一长串的菜名，把所需要的食材全部清洗干净，然后切成需要的形状。
　　爱丽丝提出的具体菜单并不难以完成，让千云有些发愁的是那个男孩，黑木场凉点的菜单。
　　一只龙虾。
　　若是美食时代，最为出名的龙虾应该是捕获等级超过60的巨钳龙虾。
　　已经有确切的证据，这种龙虾最长可达两米，体重甚至能超过一吨。所有的营养都聚集在两只足足有身体三分之二的钳子内，巨钳龙虾的巨大钳子，足以把一辆装甲车当做是塑料玩具一样一分两半。虽然在陆地上行动缓慢，可是在水内，人类想要追上巨钳龙虾的速度，除非靠着科学装备，否则是绝对不可能的事情。
　　巨钳龙虾的肉甜美异常，被坚硬外壳保护的虾肉同时具有极大的弹力和软绵的口感，甚至不需要过于繁杂的烹饪，只要用大火蒸熟或者烤熟，便鲜美的几乎可以把舌头也咽下去。
　　可是这里的龙虾……滋味同样美味，可是到底还缺少了什么，需要通过其他调料和食材的调和，否则是完全无法抵达千云心中的味道的。
　　关键就是到底要烹饪成什么样的料理了。
　　千云在厨房的食材和调味上打转，突然看到了一样东西，眉梢间闪过喜色，继续忙活起来。
　　最大限度的保留龙虾本身的鲜美，再赋予更多的滋味和，也就是说，要让食材经过烹饪后，其美味最大限度的升华。选择的调味和其他搭配的食材不能太多，否则味道会分散无法调和，至多三、四种就会变成极限。
　　要在这三、四种食材调味间找到能和龙虾完美调和的那一个，并不是什么容易的事情。
　　但千云几乎没有任何犹豫。
　　厨房里的某些食材和调味就好像在发着耀眼的光芒一样，在无声的对她诉说着。
　　***
　　“爷爷，好久不见啦！”爱丽丝扑到爷爷身边：“真是的，偶尔也要来丹麦看一下我啊！还有还有，家里新来了厨师为什么不告诉我啊，这件事我都是从别人的嘴里听到的呢，爸爸听我说之后也超级惊讶呢，那个厨师到底是什么来头啊？”
　　“……看着挺漂亮就是了。”
　　爱丽丝嘟囔了一句。
　　“那位厨师叫做千云，她来我家做厨师……”S切仙左卫门看了一眼正低头不知在想些什么的绘里奈，想着两个人最近之间的相处，在心底里叹了一口气，继续和爱丽丝说：“是有很多原因呢。”
　　爱丽丝鼓起腮帮子，什么啊，这和没说有什么区别？
　　反而是黑木场凉不知道想到了些什么，突然啊了一声：“千云……难道是最近因为辞职而导致无数酒店开出超豪华待遇的那位厨师？”
　　“哎，凉君也会关注这些新闻？真是稀奇啊。”爱丽丝不解的看了一眼他：“那位千云厨师，到底什么来头啊？”
　　大小姐你自己不也是从来不关注这些新闻吗？
　　\木场凉也不把这话说出来，只是把自己知道的事情说了出来：“是一位特别厉害的厨师，听说有的饭店为了邀请她，不但开口就是主厨的地位，甚至开出了把饭店的股份让出去的待遇。”
　　“哇哦，那可真是厉害呢。”爱丽丝也适时的惊讶了一番，这样的待遇可真是了不得，除非那厨师本身就和饭店的上层有关系，或者本身就是老板兼职主厨，否则是绝对不可能的。
　　看样子是真的有一点本事呢。
　　绘里奈一反常态的没有发表任何言论，她这个堂姐妹不是最爱对料理一事发表自己的看法和意见的吗？爱丽丝盯着有些不对劲的绘里奈，刚想问出来，就被端着装满美味佳肴的佣人打断。
　　一道道品相俱佳的菜肴被放在桌子上，爱丽丝惊讶的看着眼前的这些，捏着筷子的手颇有些无法控制。
　　好想吃啊……
　　大脑说的想法刺激了肠胃，直接发出了一阵略有些不雅的咕噜噜叫声。
　　爱丽丝不好意思的遮住脸，只能把目光看向\木场凉――对方也在一动不动的盯着眼前的菜肴，只要凉君下手，她就立刻打断对方！
　　不过\木场凉显然没有先下手的意思，而是目光灼灼的盯住了餐厅的门。
　　这些都是爱丽丝小姐点的餐，而他的餐点还没有被送上来。
　　想要烹饪好海鲜并不是容易的事情，正如羊有膻味，海鲜中大多数食材都会带着让人不喜的味道。甚至有些食材若是做不好提前处理，里面还会有泥沙混杂，整道料理就会因此而一瞬间宣告失败。
　　又是几道菜肴接连而入，放在桌子上让人眼花缭乱，千云是最后亲自端着一盘带着略略刺激人鼻腔的味道的菜肴上来的。
　　原来是用了辣椒。
　　\木场凉一看，心中就知道了这为厨师的想法：用辣椒来给本身海味十足却有些单一的龙虾增添更加丰富的口感，只是不知道那之后她还有没有用其他的调料，无法判断这道料理真正的滋味。
　　“用麻辣味道来料理龙虾？看起来似乎没有去壳啊，直接隔着坚硬的龙虾壳的话，辣味会渗透道肉的味道里吗？”爱丽丝盯着自己的龙虾喃喃自语，颇有些不解。
　　“我记得隔海的中国一道名菜，正是用小型龙虾配上麻辣爆炒，但是这种大型龙虾也能用同样的方式烹饪吗？”S切仙左卫门也觉得有些不可思议，体型巨大的龙虾代表着烹饪的时间越长，但千云不可能不知道这种事情，所以是还有什么他没猜到的步骤吗。
　　“请各位拿起勺子，轻轻的压在龙虾钳子或者除了头之外的部位上，然后再食用吧。”
　　千云说着，眼神飘向绘里奈，这是一道她在烹饪过程中不断改进，甚至变换了少几次烹饪方式的菜肴，这道菜肴里面，有她想要谁告诉绘里奈的事情。
　　“用勺子？”
　　\木场凉拿起勺子，就算按下去，也不会有什么区别吧，难道坚硬的龙虾壳还会和干脆的薯片一样，一碰就碎――
　　勺子轻轻的按下去，龙虾的壳发出轻微的响声，坚硬的表面瞬间布满了好似蜘蛛网纹路一样的裂纹，勺子继续用力，龙虾壳再也无法承受住巨大的压力，露出了被保护起来的，好像闪闪发光的水晶，又好像在轻微摇动果冻一样的龙虾肉。
　　“这是……”
　　到底是用了什么方式才把龙虾做成这样的？！
　　“请各位品尝这道我精心准备的料理。”
　　千云站在原地，说道。
　　说是千云精心准备的，简直就是在糟蹋千云在厨房中的努力。何止精心，她都快要把自己的心也放一块烹了去。
　　千云准备了五只龙虾，自然是在座的人没人一份，待所有人用勺子敲开脆弱的龙虾壳，里面的肉晶莹剔透，千云话音刚落，所有人的动作几乎是完全一致的。他们举起勺子，像是挖果冻一样向饱满的虾肉挖去。
　　而然勺子虽然轻而易举的像是叉子一样插入虾肉，在他们带起来的时候，这虾肉却没有被切断，而是直接和其他大块的肉一起从虾壳中滑出，虾肉甩着透明的汁水，让整个屋子都弥漫起了龙虾特有的鲜美味道。
　　“同时具备了坚韧和软糯的特性，虾肉抖动的样子就好像它还活着一样，细细闻去，还有一丝刺激鼻腔的辣味，是龙虾在整只烹饪的时候沾染了些许味道吗？”
　　S切仙左卫门在细细观察过龙虾后，内心对千云的评价又窜高了一条楼，这是怎么样的手法和水准，才能把龙虾做成这样啊，怪不得外面的人，哪怕要把股份分出去，也希望千云能去他们那里担任主厨的位置，那些商人的眼光，还是一如既往的犀利无比。
　　“好吃――”
　　在S切仙左卫门长篇大论的时候，爱丽丝却早就把虾肉一口全部塞入自己的嘴巴里。
　　不受控制的大喊了一声，虽然外表看上去是很清淡的样子，可是敏感的舌头却能体会到数种不同的味道，龙虾本身的鲜香甜美，辣椒丝丝的刺激让人不断去渴求龙虾本身，还有浓厚的醇香，好像是……
　　“是酒吗？”
　　爱丽丝有些不确定的看向绘里奈：“绘里奈，你吃出来了吗？”
　　“恩，辣椒，酒，黑胡椒，还有蜂蜜做成的调味。就是这些吧。”
　　“这么简单？！”爱丽丝不可置信的尖叫出来，她以为至少有数十种辛香料才能构成这样的甜美以及丰富多变的口感！
　　“我考虑过是否要再增添调味料，但是那样就不会成为这道料理最美味的品尝方式了。”千云在一旁解释道。
　　“龙虾最美味的品尝方式到底是什么，其他的调味料都是衬托龙虾才对，而非喧宾夺主，让龙虾失去自己该有的地位，哪怕是一丝一毫都不行。每一种食材，都会有属于自己最完美的烹饪方式，这就是我现在能找到的，关于龙虾最美味的烹饪方式。”
　　千云在烹饪龙虾的时候，全身心的感官几乎展开到了最大，调味料的量和放入的先后顺序都是不断斟酌再斟酌后才决定的。浪费了好几只龙虾后才完成的成品。
　　我会努力把这个世界的食材，用这个世界的方式做成最美味的料理的。
　　千云看向绘里奈的眼神中，传达这这样一个意思。
　　“那、那――这个龙虾壳是怎么回事？为什么会变得这样脆？”
　　爱丽丝又立刻发问道，千云笑了一下，和绘里奈对上的视线移开：“在厨房看到了液氮，就拿来用了。”


第46章 [倒V]
　　“液氮？”爱丽丝瞪大了眼睛, 有些惊慌失措的遮掩住不由自主张大的嘴巴：“对了，我研究过新料理之后就顺手放在厨房里了！我说在哪里都找不到呢！”
　　“哎呀，爱丽丝小姐也在使用液氮？很危险的哦。”千云好心的提醒道, 那是一种超级低温的材料, 一不小心触碰到的话, 可能会在瞬间就造成可怕的冻伤。
　　但千云不知道，在座的所有人之内, 是没有人会比爱丽丝更加懂液氮了。
　　液氮, 常用于工业、生物、医疗等方面的一种超低温化学品。
　　这倒不是说爱丽丝知晓工业、生物或者是医疗等方面的知识, 而是液氮会在一定的条件下从液态膨胀成人体可接受温度的纯气态氮。爱丽丝尝试过把这样的高科技化学品用在料理上。至于千云口中的安全的问题, 那是她在接触这类化学品时就被叮嘱无数次必须要重视的问题。
　　“哎呀，我知道了！”
　　但爱丽丝没有解释，只是懊恼的对着千云吐了吐舌头：“这一次就原谅我嘛！”
　　用了超低温的液氮让龙虾外壳脆弱的就好像是干枯的树枝一样, 却完全没有破坏龙虾肉本身的甜美――不，龙虾肉这晶莹剔透的好像琉璃宝石一般的光泽, 还有被彻底激发出来的甜美，难道也是液氮的功劳吗？
　　爱丽丝的内心远远没有表面上那般平静，难不成这位厨师，之前有接触过分子美食这个领域吗？
　　“说起来，为什么要用液氮呢？那是化学制品吧，一般人可想不到把它用在料理中呢。”爱丽丝看向千云, 难道和她猜测中的一样？这位厨师也研究过分子美食？
　　“啊, 在厨房看了之后本来想交给女佣来着, 因为一眼看上去就是十分危险的东西。不过灵机一动想着能不能让龙虾的口感再上一层呢……就用上了, 没想到效果让我自己都有些惊讶。”
　　千云说的这般轻巧，实际上她在烹饪的那一刹那，充满了对自己想法的不确定以及无数次想要放弃自己这个异想天开的念头。
　　但是……她决定了，她要用这里的食材，这里的调味，这里的烹饪手法，来烹饪出更加美味的料理！
　　她要向绘里奈用料理来证明，并非是只有更高级，更美味的食材才会讨食客欢心。
　　“也就是说，您第一次接触道液氮，就摸到了分子美食学的领域吗？”
　　爱丽丝放下手中的餐具，凝视着千云。
　　她似乎想要在千云脸上看到什么破绽，比如说曾经有可能接触过分子美食，如今却撒了谎的心虚，亦或者是其他什么，好让爱丽丝确定这个人之前并非和她所说的那般，从未触碰过分子美食学。
　　但是千云只有些疑惑，她轻声问道：“分子美食？”
　　真的没接触过……
　　爱丽丝微微后倾，似乎连呼吸都有些不顺畅。
　　“分子美食就是把类似葡萄糖，柠檬酸钠这样可以食用的化学物质的分子结构进行改变，重组，然后创造出与众不同可以食用的食物。就好像是把固体的食物变成液体甚至气体，让某种食材的外表和味道彻底改变成另外一种食材。泡沫状的马铃薯，用蔬菜制作的鱼子酱……还有用液氮把固态新鲜水果制作成微小冰晶颗粒的分子冰淇淋等等，都属于分子美食学的范围。”
　　做出解释的是S切老爷子，千云心头也跟着一跳。
　　想要做什么事情，最好现在就去做，毕竟除了现在之外其余的任何时间都不是做这件事的好时候。
　　分子美食……
　　这是在美食时代中，从未有人提出过的创想。
　　美食时代的食材大多拥有无数种可能，像S切老爷子所说的，让固体食材变作液态甚至气态来食用――美食时代里，自然界中就有这样的食材，外表看上去是固体，可经过一些简单的烹饪，就会变成液体。
　　在这里，应该是要借助像自己今天使用的液氮一样的东西才能完成转变。
　　所以……这里的人们，独自创新了一种新的烹饪方式！
　　千云心神不宁，激动万分。同事，爱丽丝也有和千云类似激动的心情。
　　她随着父亲一起来到北欧丹麦，学习分子美食的技术和知识，至今为止，她囊括了无数分子美食学的专利和奖项，不论任何人，包括爱丽丝自己，都觉得自己已经是这个走在美食领域内最新，最顶尖的分子美食学中，当之无愧的领头人物！
　　可是今天，在那一望无际毫无障碍，等着她去征服的原野上，突然长出一座高耸入云的大山来。
　　能担任S切家的厨师，绝非池中之物。这是她早早就料想到的，但是……
　　这未免也太过了吧！
　　这样的人，用天才来形容都是谦虚之意啊！
　　“爱丽丝，你一直在研究分子美食，你怎么看呢？”S切老爷子似乎看出另外一个小孙女眼中的不可置信，轻轻的把分子美食学这个话题的皮球提到了爱丽丝身上。
　　“哎？很厉害啊，这位千云大厨，只是第一次看到液氮就有了那种奇思妙想而且还让其变成了现实，实在是让人太……难以置信了。”
　　爱丽丝说着，目光中就难掩带上了一丝敌意。
　　想要打败她，想要用自己最自信的分子美食来打败她！
　　这是爱丽丝只在S切绘里奈，以及第一次和凉君的料理对决中输掉后，再次燃起的斗争心。
　　“分子美食学啊……”千云呢喃了一句，突然道：“说起来，我还没有询问各位料理的味道呢，怎么样？”
　　“十分美味。”\木场凉最先给出评价。
　　“龙虾肉中那一点点刺激的辣，就好像是在蛋糕里放盐会提升甜度一样，让龙虾肉本身的鲜美上升到了更高的一层。其他的调料和龙虾肉就好像一整块拼图中其他部分一样，和龙虾肉完美的契合……真的很好吃。”
　　这是黑木场凉能给出的最高评价，也是很多在黑木场凉手下工作多年的厨师从未得到过的评价。
　　“是吗？谢谢。”
　　除了龙虾肉之外，千云其他的料理同样完美，近乎要把人的舌头吞进去一般，不过让千云有些失望的是，绘里奈从头到尾，近乎没有对料理多说一个字。
　　不合她的口味……这肯定是不可能的。绘里奈吃了不少，脸上的表情都很轻松也很享受，看不出有任何一道料理是没有达到绘里奈要求的。
　　也就是说，她还在坚持自己的想法。
　　晚餐过后，千云一边做着食义的修行，一边苦恼这这件事：“真是，也不知道这种相顾无言的状态要继续多久呢。”
　　女王蜂橙阳趴在千云的头顶，嘴里咬着火腿玫瑰，这样的花朵肉食也蛮合着小家伙的口味，虽然今天没能和小姐姐说话，但是食物的美味能暂时弥补这点遗憾。
　　千云一边为橙阳催熟火腿玫瑰，一边拿着手机翻看这关于美食分子学的资料。
　　作为这个世界美食圈内的一颗新星，刚刚挂在天空不过三四十年，绝不能和这个世界一些延续千百年的饮食文化相提并论，可是却以让人惊讶的速度成长和受到食客们的喜爱。
　　一种新时代的烹饪。
　　一种在没事时代中还不曾出现过的烹饪。
　　千云有预感，这个分子美食学，一定会成为她烹饪这个世界食材时不可缺少的技术。
　　不过在那之前，她还是好好想想，要怎么样才能和绘里奈缓解一下关系吧。
　　恰好，吃饱的橙阳晃悠悠的从千云头顶像只被风从地面吹入高空，又送回地面的蒲公英似的，晃晃悠悠的飞到了千云的手背上。
　　“……有了！”
　　千云带着橙阳敲响了绘里奈的房间。
　　“请进。”
　　千云推开门，绘里奈正拿着书坐在床上，身边靠着爱丽丝，两个人目光都看向她，这个时候，千云才看出绘里奈和她的小姐妹爱丽丝之间的相同之处。
　　“哎呀，千云大厨！”绘里奈异常的沉默，爱丽丝却不管那么多，对千云招招手：“这么晚了，难道是要帮我们准备夜宵吗？”
　　“如果想要吃夜宵的话，可以随时来找我。”
　　千云说着，走到绘里奈身边，把橙阳放在了绘里奈的身前：“这孩子是橙阳，大概是因为绘里奈你照顾过几天的缘故吧，一直很想见你。”
　　她一句话不曾提起那日两人的不欢而散，也不曾提起足足有绘里奈一只手大小的蜜蜂的来历，说完后就转身离开。
　　看样子，就像是她也不愿意和绘里奈再多说一句话的样子。
　　绘里奈只能低头掩饰住自己的失落，刚巧，橙阳抬起头，水汪汪的大眼睛看着熟悉的小姐姐，翅膀也忍不住在激动的快速抖动着。
　　“这是……”
　　一股熟悉的既视感猛的笼罩在了绘里奈的心头。
　　她带着些试探和不确定：“女王蜂的幼虫？”
　　橙阳高兴的转圈圈。
　　爱丽丝也噗嗤一声笑了起来：“这是蜜蜂？好大啊，而且一点也不可怕啊！是叫橙阳？”
　　她也伸出手去想要碰碰橙阳，橙阳有些警觉的停下身子，然后……
　　一个和小姐姐很像气味也很像小姐姐的另外一个小姐姐。
　　橙阳像只小狗一样不要脸的蹭了过去。


第47章 [倒V]
　　橙阳很快, 就成为了两个小女生之间的心头好。
　　胖嘟嘟的身子，乖巧又聪明，区别于其他的昆虫, 橙阳完全没有让其他昆虫会让女孩子尖叫的任何可怕因素, 更何况, 有橙阳在的地方，就是蚊虫都不敢来骚扰。
　　简直是个大宝贝！
　　而千云却留了个心眼, 没有把橙阳每日的食物也交给绘里奈, 所以每当橙阳肚子饿后, 就会带着绘里奈和爱丽丝来找千云。
　　千云会把食物交给绘里奈, 然后和爱丽丝聊一会关于分子美食的事情。
　　爱丽丝是个很厉害的小姑娘，她在对于分子美食这个领域上，有着超乎常人的创想以及对美的感受。她应该会很合萨尼的眼缘吧。
　　千云不止一次把两个人放在一块比较, 要是分子美食创造出来，她或许可以尝试一下把那些萨尼从不会入口的食物重新烹饪, 转换成另外一种极其美丽的模样……她好期待吃下那些东西后，知道食物真相时萨尼的表情！
　　千云买了许多关于分子美食学的书籍和资料，在S切老爷子知道了她对于分子美食学的兴趣后，将S切家的图书馆为千云敞开。
　　作为研究料理的老牌家族，S切家关于料理书籍的种类丰富道让千云也有些眼花的地步。新的学识和技术几乎占据了她全部的时间，等到回过神来, 才发觉自己和绘里奈之间, 已经好久没有交流, 哪怕是平平淡淡的说几句话。
　　爱丽丝和黑木场凉在半个月前重新回到了北欧, 在离开前她特意邀请过千云也前往北欧去研究分子美食学，因为那里才是分子美食学最大，最权威，也是引领这世界前进的研究中心。而日本在分子美食学这个领域上，不过是刚刚迈出了第一步而已。
　　哪里会对千云更有帮助，不管是千云自己，还是旁人，闭着眼睛都能说出来。
　　但是千云依旧决定留在S切家。
　　“一定是为了绘里奈吧。”拎着行李的爱丽丝鼓起嘴巴，对着依旧拒绝了她临行前最后一次邀请的千云瞪眼：“那个家伙有什么好的啊！任性！嘴巴毒！自以为是！干什么不陪着我一起到北欧去研究分子美食啊，千云你明明很想学习关于分子美食的技术才对吧！”
　　“看出来了？”
　　爱丽丝泄气，扭头：“天底下只有笨蛋才会看不出来啊。”
　　对，只有绘里奈那个天下无敌的大笨蛋才会以为千云大厨一直在生她的气，和她仅有那一点交流都是千云大厨因为暂居在S切家不得不进行的客套对话。
　　想起绘里奈神情低落的和她诉说和千云之间对于烹饪的不同理念，又说什么，千云大厨一定再也不想见到自己了这样的丧气话，爱丽丝就十分想要摇醒自己的堂姐妹！
　　明明千云大厨一直在想办法和你沟通对话啊，你为什么一丁点都没有发觉？神之舌的代价难道是眼睛视力下降吗？！
　　“哼……那……至少让我把橙阳一块带到北欧去！”
　　想到萌萌哒会撒娇会帮她在花园里摘漂亮小花朵送给自己的小蜜蜂橙阳不能和她一起去北欧，爱丽丝就觉得心脏好疼好疼！千云大厨不去也就算了，可她是真心舍不得橙阳啊！
　　千云微笑的拖着\木场凉和爱丽丝的行李，把他们送到了登机口：“乖啊，飞机上不准托运活物的。”
　　不过以橙阳的速度和体力来说，从这里飞到爱丽丝居住的地方，应该不是什么太难的事情。
　　橙阳已经不是生活在人间界的普通猛兽了，那遥远的，已经在美食界消失的先祖留下的最后一点基因，早早的在橙阳的体内复苏。
　　接下来的日子，橙阳将会不断变得更加强大。
　　一种让人震撼，让人惊叹，让人感觉，不愧于美食界的强大。
　　之后，千云和绘里奈的关系渐渐趋于冰点，她甚至以学业繁忙的理由，把橙阳都交还给了千云。这样的举动让千云再也没了招数，只能潜心研究自己想要烹饪出来的料理，想要修复和绘里奈的关系，至少也要等到选拔赛之后了。
　　千云的预感没有错，直到选拔赛正式开始的时候，她和绘里奈之间的相处模式没有一丁点改变。
　　就在这样的氛围下，冗长的夏季结束，远月的秋季选拔赛已经宣告开始。
　　千云作为审查员，会比来参加比赛的学生们稍稍早一点进入比赛场地。
　　正是奢华。
　　千云扫了一眼会场的设施，大约三层楼的高度，树立在会场四处的电子屏幕，想来之后的比赛过程也会通过电子屏幕转播。被座无虚席的观众席围起来的，就是位于整个会场最中央的三十个料理台。
　　审查员的座位在料理台的正前方，有一定的高度，刚好能观看到每一位学生烹饪的过程。
　　好了，暂时把绘里奈的事情放下来。
　　千云在心里对自己说道。
　　现在，她要把所有的注意力，都集中在片刻后就会出现在自己面前的菜肴上。
　　比赛开始的那一刹那来的相当快，巨大的铜锣被敲响的那一瞬间，笼罩在比赛会场上的空气顿时变得火热起来。这是一场牵动无数人心弦的比赛，失败者和成功者将在今晚被彻底划分出来，然后，二者会有截然不同的两条道路。
　　“那么，趁着学生们在烹饪料理，让我先来为各位介绍一下担任我们A组的五位审查员！”
　　正当千云盯着会场上学生们动作时，一直在会场内担任解说和主持人的一名学生笑嘻嘻的走过来：“首先是……”
　　这次的审查员都不是什么好对付的人。
　　各个都是吃遍了无数大厨一生的手艺，却依旧不满足的寻求着更加美味的食材，味蕾早已经过千锤百炼，想要做出一道能满足他们舌头的料理，可不是一件容易的事情。
　　“水户集团在关东的负责人，众所周知，水户集团是牛肉养殖和贩卖的专家，甚至说A5级别的牛肉，在水户集团内也能轻轻松松培育出来！不愧是业界的龙头！水户先生，请说说你对这些学生的看法吧！”
　　“别说的这样夸张啊，我们也是经过了很多辛苦后才成功的。”这位水户先生看起来很好说话的样子，温和的随便点了几个正在烹饪牛肉的学生，不缓不急的说了几句期待的话。
　　但实际上完全没有期待的样子呢。
　　主持人的脑海中冒出这样一句话来，立刻打着哈哈去介绍下一位：“那么这一位……竟然――是前不久因为辞职造成诸多餐厅竞价一般的开出了无数优越条件邀请的一位大厨！现在正在美食魔王S切一族中担任私人厨师的这位，手艺连神之舌都能满足的料理人――千云大厨！”
　　主持人话音刚落，场内立刻响起一片探讨的杂音，甚至连正在比赛的学生们也分了一部分注意力给了千云。其中，也有正静悄悄的在VIP观赏室内的绘里奈。
　　橙阳也趴在绘里奈的肩膀上，几乎要探出一半的身子去张望千云，让绘里奈不得不时时注意这小家伙的情况，多次把马上就要从自己肩膀上掉下去的橙阳扶到安全的位置上。
　　今天的场合，千云实在不适合把橙阳也带在身边，被留在S切家中的小家伙抓住了绘里奈外出的时机，撒娇卖萌的也要绘里奈把自己带上。
　　“真是厉害啊……好多人都知道千云的名声和厉害了呢。”绘里奈说话的声音虽然很低又平淡，却无法忽略她脸上带着一种仿佛是自己得到了这样评价的欣喜。
　　大概，今后又会有好多人，去知晓，去崇拜，去品尝千云的手艺。然后，就像对待爱丽丝那样，千云又会去对待其他人吧。
　　其中，没有她。
　　绘里奈深深呼吸一口气，脸上那一刹那的脆弱仿佛是海市蜃楼的幻觉一样。
　　“高级的食材才能烹饪出无上的美味，我……没有错！”
　　楼下的千云完全不知绘里奈的到来，她还在应对激动过分的主持人，对着主持人那夸张的说法，千云也只能学着水户先生道：“没有那么夸张啊。”
　　“那么，请问千云大厨对这些学生的料理有什么看法呢？”
　　“大家都很厉害，看得出来基本功都很扎实。思维也并非都只局限在了牛肉鸡肉猪肉这样很普遍的肉类上，我很期待所有人端上桌的料理。”
　　和水户先生比起来，这位千云大厨可实诚多了呢！
　　主持人不免在心里嘀咕了几句。
　　会场内的氛围在主人的带动下，朝着一个小小的高.潮攀升，当漫长的三个小时结束，终于到了试吃的环节。
　　这个环节也是千云最期待的环节。


第48章 [倒V]
　　食客们愈是对料理要求高, 厨师们就不得不拼上一生所学的技艺来满足那些挑剔的食客们。尤其是当那些高要求的食客早已尝遍大江南北无数厨师的手艺后，在他们面前，厨师们甚至会感觉到一种无从下手的挫败感。
　　要如何做才能满足他们越发庞大和挑剔的胃口？要如何做才能让他们从嘴巴里吐出好吃二字来？
　　对于远月的学生们来说, 仅仅只有两个月不到的时间, 要去研究出一道能让几乎把天下所有美味都端上了自己的餐桌上的人感到满足的料理, 这件事本身或许有些……残忍呢。
　　二者以一种绝非平等的位置去评价一道料理，得到的结果, 应该是天差地别吧。
　　千云却不在乎, 她想要知道这个世界料理的‘真谛’, 这些料理对她而言, 正是了解这个世界的第一步！
　　“您好像很期待的样子呢，千云大厨。”坐在千云旁边的水户突然张口问道，他点了点桌面：“是因为他们都是远月的学生, 而您是S切家的厨师吗？”
　　千云看向他，颇有些不解的挑了挑眉毛：“水户先生不也是因为期待, 所以才会来到这里的吗？”
　　水户自从来到这里，坐在审查员这个位置上之后，便几乎不曾让挺直的腰背弯曲过。此时他稍稍整理了领带，又微微昂起了头，让他看上去更加挺拔。片刻后他才向千云回答道：“只是因为我们水户集团的继承人现在正在远月初等部就读，所以我才会来看看。但是看过这些学生刚刚烹饪后的样子, 我却不觉得有什么可以期待的地方。说到底, 就算是在远月中, 拥有才华的人也并非比比皆是。”
　　水户就差把‘我压根看不上这些学生烹饪的料理’, 这几个字写在脸上了。
　　“的确呢……仅仅是在这样远距离的观察下，也会在某个学生身上感到失望的情绪……”
　　随着千云的回答，水户眉眼微微缓和，不自觉的轻点了点头。
　　“可是，料理这件事啊，你不看到最后，不把烹饪好的食材放入口中，哪怕全程都跟在厨师身边，眼睛都贴在厨师身上，也不会知道烹饪最后的味道。”
　　千云话音刚落，第一位学生已经带着自己的料理走上前来，主持人恰到好处的介绍到：“这是全日本都非常出名的一道料理！不管时在大众食堂，还是在传承多年的日式料理店中都有的身影――炸鸡！请各位审查员品尝！”
　　千云拿起筷子，小块被炸的橙黄的鸡肉还冒着微微的热气，边上被装饰了柠檬，也能从鸡肉上嗅到一点点甜酸，大概在卤汁中，或者最后的调味上使用了柠檬去除油腻感。
　　不过……没想到啊。
　　千云小心翼翼的夹起一块鸡肉来，心中感慨万千。
　　第一道要品尝的料理就勾起了她的回忆，曾经和绘里奈一起探讨研究的辣味炸鸡块，那一幕幕就仿佛是在昨天发生的一样。
　　她们两个人忽略了对方与自己的年岁差，仅仅以两名厨师的身份在厨房共同努力……
　　为了这样的未来再度重现，她一定会找到一条她和绘里奈共同认同的烹饪理念。
　　抱着这样的想法，千云吃下了第一口。
　　不是鸡胸肉，而是脂肪较多，口感也十分讨人喜欢的鸡大腿肉。卤汁选择了以洋葱为底，加入了多种水果的甜辣口感，外壳是用面包糠和燕麦碎片制成，香脆的口感和洋葱微微辛辣，加上多种水果混合在一起的奇妙组合也十分有趣
　　总得来说……
　　千云用了比其他审查员快了几倍的速度吃下自己餐盘中的鸡肉，随后按下了打分器。
　　千云对着那学生露出了些许抱歉和遗憾的神色，大屏幕上也刚好出现了千云所打的分数。
　　一个大大的数字，零。
　　这样一个不论在哪里都十分显眼瞩目的数字露在了所有远月学生面前，顿时引起了不小的骚动。看着千云吃的又快又多，旁人早就在心里有了个这道料理应该很好吃的先入为主的概念，这样的结果一出来，观看比赛的观众们心里只有些不可思议。
　　“零分？不会吧……明明全都吃掉了……”
　　“是不是按错了啊？”
　　“千云大厨给了零分，可其他审查员们好像也没有给太多的分数呢。”
　　小小的讨论渐渐越来越多，声音也越来越大，主持人不得不捏起话筒，将那一道料理最后的分数大声念出来了：“那么让我们来看一下总分……16分！真是残酷的分数呢！那个，请问各位审查员对于评分的标准是什么？”
　　主持人虽然说了审查员，可话筒却直接对准了千云。
　　千云道：“首先是我本人在这道料理内发现的不足，也就是可以改进的地方。其次则是我个人的喜好。”
　　她话音刚落，就有人质疑：“个人的喜好？！那是否会有点不负责任！这里可是一年一度的秋季选拔赛！”
　　千云不慌不忙，手指朝下指着已经空掉的餐盘继续说道：“抛去我们审查员，学生这样的身份，他是厨师，我是食客，厨师的职责是满足食客，也就是满足我个人对食物的喜好，我觉得哪怕是在这样严肃的赛事中，这个原则也绝不会被撼动。不过也正是由于现在是比赛，所以这个标准只作为一个辅助标准，主要的还是……”
　　千云的话点到为止，但大部分人都知道她要说的是什么。
　　发现料理的不足之处。
　　这个标准还真是标准的比赛评分模式，众人也不能再说些什么。
　　“那么，让我们带着期待的心情来请下一位的料理！”
　　“饺子？”
　　“饺子也可以叫做肉料理吗？”
　　下一道料理是从表面看上去和肉完全无关的饺子，水户摇摇头，正准备放弃评分，却突然发现饺子的皮和以往看过的有些许不一样。
　　他拿起筷子，轻轻的压在了饺子皮上。
　　只听见脆弱的咔嚓声音响起，那本该绵软富有韧性的饺子皮就好像是脆弱的纤维，从中间断裂，让内里的馅料散发出了浓烈的异香。
　　“这是……做成了饺子皮样子的配菜？”千云也跟着扒开一个饺子，她将那脆弱的皮吃下，恍然大悟道：“是用了芝士和蔬菜泥再加上了少许面粉做成的？而且因为粘性不足，在将外层烘烤干后放入蒸锅内蒸熟的，不过这么漂亮的白色，只用了大白菜白色的根部吗？”
　　“原来如此！这并不是外皮，而是里面那肉丸子的配菜啊！”
　　不过，新奇有余而味道不足，分数也不可能高到哪里去。
　　哪怕学生那一闪而过的创意会让在座的审查员们眼前一亮，可是决定分数的还是料理的味道。
　　“总共40分！”
　　“21！”
　　“4分……”
　　一道道料理被挨个端上来，可是至今为止排在第一位的分数任然是40分的那一道，似乎想要从这些严格的审查员手中拿到超过10分就是一件让人非常高兴的事情。
　　除了学生们外，审查员中也有一位受到了异常的瞩目，就连主持人都忍不住看着她，小心翼翼的问道：“那个，千云大厨，您真的没事吗？”
　　不管千云大厨给了一分还是其他什么分数，只要放在她面前的餐盘内有食物，千云大厨就会毫不犹豫的把他们吃得一干二净。
　　好厉害……不、好可怕啊！
　　难不成三十位学生的料理，千云大厨都打算全部吃完？
　　当千云再次把一道菜肴仿若人间难得美味一样的全部吃下肚中，却给了一个个位数的2分后，所有人的脑海中都不免有了这么一个连自己都有些不敢置信的猜测。
　　那可是三十人份啊，三人份都很难说，怎么可能把三十人份的都吃掉！？
　　“不用担心我。”千云长长呼出一口气，看着主持人：“不想浪费食物嘛。”
　　“是、是呢，浪费食物是不好的――啊，下一位的参赛者，请端上你的料理！”
　　“对不起……那个，这是我的料理，炖煮牛肉的关东煮！”
　　当这一位女生端上了自己的料理后，场内立刻响起了一片欢呼声音。
　　“是木久知园果啊！初等部入学成绩第三位，初中三年烹饪的料理评价都是A或者B，从没有得到过那之下的评价！而且……”
　　“还是个大美人啊！”
　　这位木久知园果出场的那一瞬间，场内无数男生自觉地拉起了巨大的横幅为其欢呼。然而被这样的欢呼声音包裹的木久知园果就好像是被吓到的仓鼠，用着仿佛要哭出来一样的语气快速的把自己的料理介绍了一遍：“这是用了日式高汤和西餐常用的红酒炖煮的牛肉，然后重新在日式高汤中彻底炖煮成熟……”
　　听上去倒是很简单，那么品尝起来呢？


第49章 [倒V]
　　用西式的烹调方式去来新构建本国菜肴, 或者用本国的烹调方式来构建一道外国的料理。这并非是一个罕见的创意，但这些料理，多多少少都能看到一些区别于常规烹调的不同, 可木久知园果端上来的, 不管怎么看都只是一份关东煮。
　　放在一个大碗内的牛肉关东煮被切成了小块, 用木签串在了一起，拿起竹签, 厚重的牛肉上还残留这汤汁, 醇厚的红酒香气温柔的释放出来――和之前的所有学生所烹饪的料理, 绝非同一个水平。
　　仅仅是闻到这股香味的那一瞬间, 审查员在心中就有了自己的判断。
　　当竹签完全的从汤汁内拿出，串在最前头的还有两样并非牛肉的食材。
　　“这是小土豆还有蘑菇啊，两样都是西式料理中经常用来搭配牛肉的配菜呢。”水户率先咬下了上面的蔬菜：“嗯……日式高汤和红酒的两种不同的香味完全的渗入了蔬菜里面, 这两种调味料合在一起的味道竟然会这样的协调，实在让人不敢相信！”
　　木久知园果有些不安的小声回答道：“那个, 我在烹调蔬菜的时候加入了一些辣椒油，稍微的辣味不仅可激发人的食欲，还能很好的中和西式高汤和日式高汤中的不协调感，可以把味道完美的融合在一起。”
　　木久知园果话音刚落，千云便接话道：“的确，并非是所有的食材都经过了辣椒油调味, 小土豆的沙绵软糯, 蘑菇的弹性, 两者带着微微刺激的味道, 都在吃下牛肉的那一瞬间牛肉的最后一份调味料。吃过这些蔬菜之后，牛肉鲜甜的口味，还有细腻的口感都被衬托了出来，让味道更佳美味了！要是一开始就品尝牛肉的花，可感受不到这样的……”
　　说道这里，千云顿时明白了这位学生为何要用关东煮的形式来端上料理：“用了关东煮的意义在这里啊，只要先吃了蔬菜，就会感受到牛肉更大的美味，而且这牛肉本身的品质也很高的样子。”
　　水户在口中细细咀嚼了牛肉，思索片刻：“这应该并非是国内的牛肉，而是美国那边产出的牛肉，是牛肋脊的部位，虽然腰脊肉的部分更加鲜嫩，但是牛肋脊中间因为夹杂着油筋的缘故，有一种特殊的Q弹的嚼劲，牛肉的选择也成为了这道料理的魅力之一呢。”
　　“审查员们好评不断！这样一来是不是能得到一个高分呢，请审查员们为木久知园果选手打分！”主持人看着审查员面前的料理都吃的差不多了才开口道。这回可不仅仅是千云大厨，其他审查员都全部吃完，应该会有一个不错的分数出来吧。
　　“19！18！18！19！15！木久知园果选手最后的总分是89分！暂居第一位！”
　　五十分以上的超高分啊！主持人在心里感慨了一句，不过目光却不由自主的看向了千云大厨，依旧是在五个人打分中最低的那一位呢。
　　“不知道下一位选手的料理是否依旧会得到审查员们的青睐，继续拿到高分呢，请下一位选手端上自己的料理！”
　　下一位选手带着自己的料理上前：“这是我的炸猪排，请品尝。”
　　水户没有着急动筷，而是道：“猪排，在肉料理这个范围内也算是相对平常的创意了啊。”
　　炸的刚刚好的猪排带着好像在发光一样的橙黄色，被切成了长条装盘，能让人看到猪肉那仿佛和婴儿红脸颊一样颜色的表面。切成细丝的卷心菜和红萝卜丝作为装饰被点缀在猪排下方，猪排上也浇上了一层褐色的酱汁。
　　并非是说说这道猪排不合格，而是这样的外表是在是太过于普通，炸猪排这样在国内甚至国外都遍地开花的一道料理，不管在外面的哪一家餐馆点上一道，被端上来的大多都和面前这位学生烹饪的绝无二样。
　　想要在常规上拿到高分，就意味着必须把这道料理的味道烹饪得比外面要优秀几倍甚至十几倍。
　　“但从外表上可不好说优劣，让我们先来尝一尝味道吧。”千云笑着摆摆手，最先将炸猪排咬了一大口。
　　“猪排脸面有芝士，盐，黑胡椒，柠檬汁，橄榄油……还在猪排酱里面还加入了酸奶？”几乎是吃下的那一瞬间，千云就分辨出了大部分常规的调味，她再次吞下一大口，片刻后瞪大眼睛，看着那位一直沉默站在原地的学生：“炸猪排是选取了不同部位的猪肉混合而成的？”
　　这个时候，那位学生才抬头看向千云，眼中虽然有着少许惊讶，但也仅仅是点了点头，并未说什么。
　　“而且，这炸猪排里面还加入了几种味道较为清淡的辛香料，完美的把炸猪排的油腻感解除，而且还有那君心菜丝和红萝卜丝，清淡中带着微微的酸甜，虽然外表很普通，可是就像是藏在普通石头下的玉石，只有切开才能发现里面到底是否拥有价值连城的宝石。”
　　不过除了调味，关键还是把不同部分的猪肉混合在了一起，才让味道做出了这样巨大的升华。
　　不同部位的肉会有不同的口感，不同部位的肉哪怕经过同样的调味和烹饪，都会给人不一样的印象。而这位学生却大胆的结合了不同的肉部位，让一道最为普通的炸猪排进行了华丽的进化！
　　就在所有的审查员几乎沉浸在炸猪排的美味时候，端上这道料理的学生却说话了：“想要把一道‘大众料理’烹饪的美味，除了食材的选择，只剩下在调味上的功夫。但多种辛香料混合的话，原本料理的美味很可能因为一个小小的失误就变得难以入口。所以我用混合这种方式，加上了一些少量的辛香料，又改良了猪排酱汁，做出了这道料理。”
　　“的确是是这样没错。”千云点点头，继续说道：“越是使用过多的辛香料，就越是会难以掌握不同辛香料之间的拼合。哪怕是对辛香料有了几十年研究和使用经验的人，一个不小心，就会被那种深不可测的味道彻底吞噬。”
　　不过，让料理更加美味的方法并非只有增加调味的加法。
　　“那么，请看各位审查员对料理的评分，首先……19，19，19，18，13……哎？千云大厨竟然只给了十三分？！”
　　主持人话音刚落，就满脸懊恼的捂住嘴巴，作为主持人，她本不应该说出质疑审查员的话来。
　　不过，主持人的质疑也刚好说道了所有人的心头上，明明其他审查员都给出了那么高的分数，要是这位千云大厨再高给一分，这位学生就不会以88分暂居第二位了。在秋季选拔赛的预选赛上，很多学生就会因为一分之差而无缘接下来的比赛，这一分的重量绝非普通！
　　“请给个解释！千云大厨！”
　　“你对这道料理的评价明明很高，而且还赞同了他的做法不是吗？！”
　　主持人看着场内的气氛已经无法冷静下来，只能无奈的看向千云。
　　千云并没有任何更改自己打下的分数的意思，只是淡然的道：“你的烹饪方式，虽然在表面上看来是做了减少辛香料的使用。但是实际上你也说过，因为你无法驾驭太多辛香料的组合味道，所以才不得不减少了辛香料的使用。”
　　“可是在我看来，真正提升一道菜肴美味的程度，要做的是，真正的减法。”
　　每一道料理都会有适合自己最美味，同时也是最简单的烹饪方式。
　　“若是用了真正的剪发，那一道炸猪排就会变得更加美味，这就是我不给予他高分的原因。”
　　场内在座的虽然，好歹都知道千云的名声，对她的说法带着怀疑的人并非大多，但其中却有两个人互相看了一眼，千云的话对他们而言，就好像是一道猛雷打在了心头上。
　　辛香料的减法，两个人几乎同时，异口同声的小声说了这样一句话。
　　千云的话让有些人怀疑，有些人赞同，有些人醍醐灌顶，可这一切都和秋季选拔赛上的学生没有太多的关系。得到千云解释的学生也只是点点头，表示自己明白了后也退到了一边。
　　“咳咳！那么，让我们欢迎下一位学生烹饪的料理！”


第50章 [倒V]
　　秋季选拔赛进行到了一大半, 只剩下两三位的学生没有进行对料理的评分。可目前为止，超过五十分的料理也不过六位。第一甚至没有超过九十分。不过千云在其他审查员的聊天声音中了解道，这种打分模式, 在以往的秋季选拔赛中也是相当正常, 甚至有几年, 五十分以上就被称作‘了不起’。
　　毕竟秋季选拔赛每年的审查员无一不是在美食界界鼎鼎有名且和美食打了几十年交道的人。要一些高一的学生来满足这些人的胃口，从这件事本身来讲就是一件极为不公平的事情。
　　不过, 以往也没有出现过这样的情况。
　　当一个审查员打了分数之后, 学生反过来质问审查员。
　　一直在现场的三席三城晴美在说那学生话音未落的时候, 立刻上前, 几乎是用从牙缝里挤出来的声音制止了他：“闭嘴！你以为你在面对的是谁？！”
　　一手完成秋季选拔赛前前后后所有工作的并非远月，而是那些还是学生的十杰。当高一新生第一次合宿结束后，所有十杰都会忙碌起来。从选择六十名可以进入选拔赛的学生人选, 再到各位审查员的邀请以及赞助方，所有的事情都是十杰们独立完成。
　　如今, 这个学生的质问，惹到的不仅仅是审查员，而且也有十杰。
　　三城晴美脸色以及黑如浓墨，她看了一眼对方的料理，总分80，其中千云大厨依旧给了较低的分数――但那又如何？
　　“担任审查员的各位, 都是美食界一方大佬, 他们见识过的, 品尝过的料理, 五一不都是在料理界有着响当当名号的大厨！其中给了你低分的千云大厨，更是在S切家的私人厨师――就算千云大厨在她还是一家酒店的主厨时，她的名号也让你连见面都不可能的大佬们趋之若鹜！你在质问审查员的时候，难道就没有想过吗？！”
　　三城晴美说道最后，音调猛的拔高，像一柄巨大的锤子，从天而降的把远月学生的自尊心敲了个粉碎：“哪怕是我们十杰在面对千云大厨时都要给予尊敬，你以为口出狂言的自己算得了什么？！”
　　盛怒中的三城晴美肩膀突然被拍下，她回头一看，皱眉：“千云大厨，真的非常抱歉……”
　　“没有说抱歉的必要。”
　　千云却是一点生气的心思都没有：“身为厨师被人质疑是常有的事情，既然你觉得我给了你一个不符合你自己预想额分数，周围人也觉得我给的分数比较低……那么我们就按照厨师的规矩，用料理说话好了。”
　　“不过因为后面还有几位学生的料理要进行审查，所以到那之后，可以吗？”
　　这下子，发出质疑的人也无法再说些什么，点了点头。
　　唯有三城晴美觉得不甘心，却被千云几句话安抚住，最后只能瞪了一眼那搞事情的学生：“要是你质疑人是我，我现在就会赌上十杰的条件来和你进行食戟――当然，败者必然会退学！”
　　说完，她冷哼一声，继续回到自己的位置上，不去管瞬间白了脸的学生。
　　有和三城晴美同样想法的，还有在VIP席上从头到尾观赏到了这一场闹剧的S切绘里奈。
　　如果那位学生此时抬头，就会发现在二楼位置的单独房间内，S切家的大小姐，神之舌拥有者S切绘里奈正在用一种前所有为的冷漠眼神看着自己。
　　在主持人拼命的带动下场内的气氛再次恢复到往常的热烈，当最后一位学生的料理，一个高高的84分正好挂在第四位后，场内的气氛更是好像被火焰燃烧了一样。没有一个人离场，也没有一个人发出声音，但所有人的目光中都透着一股无声的压迫，他们迫切的想要知道一个和他们处在不同高度的厨师到底有着怎样的手艺。
　　木久知园果猛的抖了抖身子，不受控制的后退一步。她看向那位已经穿上了三席三城晴美提供的厨师装的厨师，一手扶着自己的胳膊，无自觉呢喃了一句：“竟然要在这种情况下做料理吗？”
　　虽然说压力越大动力越大，可是当这份压力来自于成千上百个人的时候呢？
　　那种可怕的压力，绝对会让一个人在紧张中崩溃吧。
　　千云却完全不觉得这算得了什么。
　　曾经见识过四年一次的美食祭典盛况，身边参加的厨师都是在全世界排行上进入前一百的人，周围的观众席上上坐着不知几千万甚至几亿的观众，再加上无间断全方位的转播……
　　和美食祭典相比，秋季选拔赛就如同见了大巫的小巫一样。
　　“千云大厨好像已经准备好了！请问千云大厨打算烹饪一道什么料理呢？”
　　千云已经站在了那个质问他的学生烹饪菜肴时的料理台前，她先是扫视了一眼桌上剩余的食材，微笑着报出了菜名：“鸡肉卷。”
　　千云的几个字，就好像是一通寒冷的冰水，把那正在燃烧的空气从头浇到尾，一下子熄灭的连点青烟都没冒出来。
　　这道料理，正是质疑千云的人烹饪出来的菜肴。
　　在众人还在震楞的时候，千云已经开始了有条不紊的准备工作，一边处理食材，一边说道：“虽然这样说会让人觉得我有些狂妄，但是我们的经验差的实在太多了。”
　　年龄，生活的方式，被教育的方式，眼界，这些一切的一切，让她和那位学生之间的差别大到了连时间都不知道能否弥补的地步。
　　“所以要是我再烹饪一道料理的说话，不用去想就知道是什么结果。”
　　“我改进你的料理，让其他审查员决定你原先的料理值不值我打那个分数。不管如何，都是比较公平的……对了，我记得审查员好像要奇数才……”
　　千云话说道一半，三城晴美就已经做到了千云空出来的审查员位置上：“如果不介意，请让我来吧。”
　　千云笑了笑，便低头继续准备做烹饪前的准备。
　　那位学生选择的做法是墨西哥的烹调方式，在原本偏辣的鸡肉卷中加入了酸味道来增加清爽的口感。卷起鸡肉的薄饼是用玉米粉做成，也就是墨西哥的主食tacos。千云没有更改这部分的打算，她想要重新在酱汁和鸡肉的调味上下功夫。
　　利用牛油果调制出的酱料，因为加入了芒果和柠檬，所以才有了一那样清爽额口感。还有鸡肉的腌制中，也加入了芒果和苹果加深了这样的味道。
　　千云并不想要改变这样的味道，而是要继续在上面做出一点改变，一点添加，一点减少，来烹饪出一道味道具有水果酸甜的爽口又不失厚重的鸡肉卷来。
　　在千云认真烹饪料理的时候，周围的观众骤然增多了起来。秋季选拔赛的预选赛会在两个不同的会场举行。此时另外一个会场的比赛已经全部结束，听到A组这边的消息，自然会一窝蜂的跑过来围观。
　　三城晴美看了一眼周围嘈杂的环境，在会场内工作的十杰都不得不跑过去维持秩序。本来，这也是她的工作。不，应该说本来，这绝对不会成为她的工作。
　　“千云大厨明明可以拒绝这件事，但是她依然答应了呢。”水户整了整自己的装束，脸上却带着一股期盼的意思，认真而又欣喜：“但也正是多亏了这样，我们竟然能吃到强运大厨的料理，要是被别人知道了的话，大概会被羡慕死吧。”
　　在千云辞去酒店的工作，成为S切家的私人厨师后，想要再去品尝千云烹饪的料理这件事就变成了一件不可能的事情。
　　不知道有多少人带着失望等待着千云重新复出的那一天，没想到机会竟然这么快的到来了。
　　“从这一点上来说，倒是要感谢你啊。”水户微笑这对那个质疑了千云的学生说道：“不过……”
　　“你别以为这样，就觉得你质疑了审查员这个行为就能平安无事的得到原谅。”
　　水户话音刚落，其余的审查员那不痛快的目光也看了过来，质疑审查员，这件事可远远没有这位学生想的那么简单。首先，他否定了十杰的工作，这一点相比三城晴美在他之后的远月生涯中，会让他好好明白他行为的不妥。
　　更加重要的是，他质疑的对象虽然只有千云大厨一个人，可是千云大厨也是审查员这个团体的一份子。那么这位学生在质疑其中一人的时候，会不会也觉得其他审查员的给予的评分也不是那么‘准确’呢？
　　“千云大厨，非常快的完成了自己的料理，她做的料理……呜哇……这股香气……”
　　在主持人说道一半的时候，就已经完全无法掩饰自己的食欲，几乎是一边吞咽着自己的口水一边勉强还维持着自己主持人的职责。


第51章 [倒V]
　　主持人已经不知道, 那是一道该用怎么样的语言去形容的香味，应该只是把那个学生的料理做了一下改进而已吧？应该只是而已啊！在那道几乎无法做出太多更改的鸡肉卷料理上，要做出一点什么样神秘的改动, 才会让那味道和原来的有着天地之差的区别？
　　“那、那么, 请各位品尝审查员千云大厨的料理……”
　　不用品尝了, 他已经输掉了！
　　那股浓烈的香味，就好像是踏入人间的恶魔, 低低的在耳边勾勒了一幅只有欢愉存在的地狱――那永无止境的红酒泉水, 数之不尽的金银珠宝, 还有那无数只在梦中见过的美味, 不会结束的狂欢……天使的存在是多么渺小啊，他如何能阻止一个被恶魔勾起了欲.望的人？
　　“这样浓烈的香味，就好像炸弹一样……不, 为什么刚刚没有闻到呢？明明千云大厨并没有做出什么遮掩的举动啊……”三席三城晴美沉迷在这香气中，她闭上眼睛, 希望在没有了视线的干扰后能分辨出里面的食材。
　　可是……没有用啊，分辨不出来，里面到底用了什么食材和调味料才让原本那本已经足够美味的鸡肉卷瞬间进化？
　　其他审查员也是如此，没人能分辨出来千云到底用了什么手法，只是也就只有现在，这些审查员们还有思考的能力。当千云端着料理一步步走进他们的时候, 他们的眼中, 就只剩下那一道料理。
　　千云放下盘子, 还未说话, 审查员们已经用此生最大的速度拿起了鸡肉卷，立刻放在了嘴巴内。
　　“审查员们以相当快的速度把鸡肉卷吃下去了――他们会给出什么样的评价呢？！呜哇……我也好想吃啊……那么，请哪一位来评价一下这道料理？”
　　主持人的话说完，但是没有任何一个人说话。
　　众人仿佛是中了什么魔咒一样，呆愣坐在那里，他们手里也没有了东西，可双手却依旧维持着好像拿了什么东西的动作一样。甚至有人还做出了往嘴巴里送去的动作――他们仿佛还没有意识到，自己盘中的食物已经被全部吃完，手里的只有空气。
　　不，还有一点东西……
　　主持人深深呼吸一口气，让自己冷静下来，几个观察下去，她瞪大眼睛：“审查员们还在往嘴巴里送东西，明明鸡肉卷都已经被吃完了――难道是手里食物的余香让他们以为自己还没有吃完吗？！”
　　这怎么可能呢？！
　　前来观看的所有人同时想到。
　　这里可是‘月天之间’在远月诞生之时，就是仅有十杰方能在这个地方烹饪料理的场所。在诞生了秋季选拔赛之后，又有无数的学生在这里烹饪过料理。无一例外，在月天之间拿到冠军甚至高分的学生，在最后都有成为十杰中的一员。
　　月天之间内，摆放着所有十杰第一席的照片，他们都是在这里创造了前人无法想象荣耀的人。也可以说，月天之间，这是一处十杰必然会踏足的战场！
　　那些旁观者们，也是一次又一次的观看过在料理这条道路上的璞玉诞生，无数种美味的连自己想象力都不够用的料理在眼皮下诞生，对于这些旁观者来说，今天这样的事情，还是头一次发生！
　　但是转念一想，这里可是月天之间。
　　在这里诞生出怎样的料理，都不足为奇。
　　“……好吃！！”
　　三席三城晴美突兀的站起来，好似刚刚才吃完了那一道料理一样。味觉感受到了那样的美味，可是掌管语言的区域却在刚刚才反应过来。
　　三城晴美的两个字，仿佛是打醒其他审查员的巴掌，其余人额纷纷回过神来，几乎要把自身学过的所有词汇都放在那一道料理和烹饪了料理的千云身上。
　　“在发愣了数分钟后，审查员们终于为千云大厨的料理做出了评价！看样子结果似乎已经不用再多问一句，千云大厨烹饪的……”
　　“等等！”水户突然打断了主持人的话，他眉头锁紧：“你刚刚时候，我们发愣了数分钟内？”
　　主持人不明所以的看向他：“是啊，明明手里已经没有食物了却没有发现，还做着把食物送到嘴巴里的动作呢，这不可能是在清醒的情况下会做出的举动吧……”
　　水户没有回答，因为他不知道该如何回答。
　　他压根就不知道自己竟然在这样的场合下失去了对身体的控制，做出了主持人嘴巴里说的那些举动。水户去看其他人，他们同样是满脸的不解，就和他一样。
　　这位千云大厨的料理已经美味到可以让人失神了吗？
　　水户带着一些探究看向千云，他是在千云大厨还不曾离开酒店的时候就品尝过她手艺的人，那个时候的菜肴，虽然美味，可绝不曾抵达现在这样的味道。
　　也就是说，在千云大厨离开酒店这短短的什么时间内，就让自己的手艺进步到了这个地步吗？
　　可怕的厨师！
　　水户在不知不觉间，后背已然遍布了冷汗，打湿了衬衫。
　　这样的厨师竟然在这么多年后才展露了头角，要说这该是一场对于食客的盛宴呢，还是一场对于和她同时踏入厨师界的那些厨师们的灾难呢？
　　能品尝到这样的料理，对于食客们来说，绝对是这辈子才会发生的事情。可是对于厨师们来说，却要开始与太阳争夺光辉，这是一件只要想想，就会让人摇头说不可能的事情。
　　同为厨师，除了千云以外的人，均生在了最不该出生的时代！
　　“千云大厨，请问这道料理到底用了什么样的手法？您到底在里面加入了什么食材和调味料？”在水户思绪万千时，主持人已经代替在场的所有人向千云问出了这个问题。
　　主持人话音未落，场内就仿佛被按下了停止键一样的寂静下来，好像只要有一根针掉落在地面上的杂音，就会让他们无法听到答案一样。
　　千云走回料理台，从桌子上抱起了一个大碗，递给了主持人：“这就是最大的改动了。”
　　主持人看去：大小均匀的鸡肉块，腌料让它们看上去有些诱人。这样一眼看上去，似乎比原来那位学生所烹饪的鸡肉要大块一些。这不可能是料理发生如此巨大改变的原因，主持人抱着这样的想法，又凑近了一些这些被腌制好鸡肉，轻轻动了动鼻翼。
　　因为不曾被加热烹饪，鸡肉中很多调味并不能被捕捉，但是主持人依旧分辨出了里面的几种调味。
　　“芒果，柠檬，辣椒粉，还有……生姜……除此之外……”她只能无奈的看向千云大厨：“我不知道千云大厨往里面放了什么。”
　　“也差不多了，剩下的是味啉和酱油还有一点百里香。”千云看了看，果然没有被发现啊。
　　“好像和原来的学生做的没什么不一样？”主持人疑惑的看着千云，难道功夫坐在了别的地方？玉米饼？不不，比起鸡肉来说更不可能了呀！
　　“关键是鸡肉上。”
　　鸡肉？
　　主持人在得到千云的提示后，再次认真的看去，片刻，她直接扔掉了手里的话筒。去那大碗内拿出两块生的鸡肉，也顾不得自己的双手立刻沾满了腌料，满脸不可置信的瞪着那将近有自己手掌一半大小的鸡肉快，说不出话来。
　　话筒落地后发出了巨大的噪音在场内回荡，可没人去关注在寂静的空间突然响起的声音。观众们在伸长脖子等待着答案揭晓，而审查员们也急不可耐的越过座位，冲过也拿了千云大碗中腌制好的鸡肉块。
　　不知道过了多久，水户带着颤抖的音调才响起来：“这鸡肉切面的纹理都是一样的……”
　　放在一起，不管是拉扯还是揉搓，都能轻易的看出这鸡肉的不可思议――随便拿出两块，这两块就是一模一样的。
　　就好像是有人拿了复印机器，把一块切好的鸡肉又复印成了无数份一样。
　　或者说，千云的手就好像是一台精密的机器，只要输入了数据，就能把鸡肉切成一模一样的形状。
　　千云这才说道：“对，味道有了如此巨大的改善，是因为我在切鸡肉……也就是刀功这一方面做了很大的改动。”
　　千云一边说一边比划了一下：“就好像是这样，先去掉鸡腿肉的外皮，说然后是骨头。然后再把他们切成两大块进行腌制。”
　　仅仅这样，在加上腌料行一些细微的改动，就会变成那样让人在品尝道的那一瞬间失神的料理吗？
　　千云的话还没有说完，在说众人脑海中那样刚刚浮现了那样的想法后，她接下来的话，却让在场的所有人都屏住了呼吸，不知什么时候，才小心翼翼的松懈下来。
　　“切下去的时候，有两个要点，一是速度，二是要顺着肉本身的纹路去切。”
　　一块肉的纹路不可能是一条直线，就算真的是一条没有弯曲的直线，要完整的去切下来，也足够拦住多数厨师的脚步。何况是顺镇本来弯曲的纹路呢，千云在说话的同时，又用了还不曾切开的鸡肉来做演示。
　　那一双好似带着珍珠一样光润的手指触碰这鸡肉的表面，另外一只手握住菜刀，让菜刀的刀剑轻轻的下压，随后……扭转，上挑，下劈……众人眼中，千云的手就好像变成了一位正穿着滑冰鞋在冰面上起舞的舞蹈家。
　　那一连串连看清都很难的动作在很快的时间结束，千云放下菜刀的时候，还有好多人没有回过神来，这样……就结束了？
　　“有录像吗？！”
　　“谁计时了，刚刚过去了多长时间？”
　　在结束的一瞬间，场内顿时响起了各式各样的嘈杂声音。有震撼的赞叹，有无法置信的惊呼，更多的，却是瞪圆了眼睛无神的凝视。
　　在场的人有许多是厨师，其余的人，同样是常常和料理食材打交道的人。
　　千云的动作结束，让他们意识到一件事。
　　有这样刀功的厨师，如今的世界上，可能仅有这一位了。
　　很快，后台内，场内关于千云飞速切下鸡肉的录像被工作人员在S切总帅的安排下，以慢放四倍的速度播放在了大屏幕上。
　　大屏幕上，一手按着鸡肉，刀尖似乎一直垂在距离鸡肉只有几公分的上方不曾动弹。可是当菜刀触摸到鸡肉的那一刹那，录像就好像回归了正常的速度。再一次的让人们观赏到了那仿佛在作画一样的动作，并且这次更加清晰。
　　千云看了一下大屏幕，有些不好意思的摇了摇头，竟然还真的有录像……
　　“按照这一的方式去切鸡肉，肉就能发挥自己最大的美味，并且能更完美的吸收腌料的味道。我并非是想要改变这道鸡肉给人本来的印象和味道，所以选择了改变鸡肉的切法来提高美味程度。”
　　随着千云的解释，众人却好像看到了一个巨大的怪物一般。
　　没人能比得过这样的厨师，尤其是远月的学生，他们无一不在心里想到了一件事：从出生以来，一直顺分顺水的他么，遭遇到了此生永远也无法迈过去的障碍。
　　“那……请问千云大厨，您到底用了什么方法才练就了这样的刀功呢？”主持人下意识的不去问千云用了多长时间，她在内心已经认定，这绝对是时间无法弥补的技巧，何况千云大厨从外表上看起来，也不过是二十多的年纪。
　　“专心一点就可以了。”
　　千云低头看着自己的双手，没错，专心一点就可以了。
　　在这个世界修行着食义，她不知道自己目前食义的水准到了一个什么标准，可是好处却是实打实的。她能在更短的速度内处理好更多的食材，甚至连绝招的威力都上升了一大截！
　　食义修行的表面看上去只是‘感谢食材’，但背后却是借着感谢食材的名义学习如何将多余的动作，包括思考一同去除。
　　要做好一件事需要的动作不多，更不可能有太多的思考。食义可以让人的注意力在短短的一个时间内提升无数倍。若非是修行了食义，如今的她也不可能用刀功在这道料理上下这样功夫。千云之前也是做不到的。
　　主持虽然不解，但最后的评判已经出来，那位学生的分数不会再发生变化，失去进入秋季选拔赛往后比赛的资格。
　　千云的工作，也结束了。
　　***
　　在回去的路上，千云遇到了绘里奈。借着要回橙阳的话题，她和绘里奈说上了几句话。
　　“那道料理怎么样？”
　　“看上去就很美味……晚上，我想尝一尝。”
　　“没问题的。”
　　千云把橙阳放在自己头顶，手指轻轻的捣了橙阳一下，还没有子民的女王蜂默默的缩成了一团，抖了抖翅膀，委屈：不打扰你和小姐姐聊天是吧，知道了。
　　排挤她，坏人！
　　“绘里奈。”千云看着她：“你现在依然觉得，那里比较好吗？”
　　绘里奈知道千云子说些什么，那里，那个被称作美食时代的世界，被数不清的美味食材包裹，有无数美味料理诞生的世界……绘里奈点点头，很认真的肯定道：“对。我以为，这不是什么值得质疑的事情。”
　　“我并非在质疑你，的确呢，食材也好，烹饪方法也好，我无法说出‘这边的更好’这样的违心话。但是绘里奈……”
　　绘里奈在千云的脸上看到了一种她从未见过的坚定神色，她不自主的后退一小步，那是一种说不上温柔，甚至没办法把这种神色朝着好的那一面想象。只能说，就好像是察觉到自己领地被谁入侵，褪去额沉睡时无害又慵懒温柔的假象，清醒过来的野兽。
　　“这个世界有无数的可能性存在着，同样可以实现我烹饪的目的，我想要为了食客们吃饱肚子，吃到美味食物时的幸福去烹饪。我会向你证明，料理绝非只有味道，也绝非只有被高级食材才能构建完美。如果我做到了这件事，那么到那个时候，你能不能告诉我，你是为了什么而烹饪的？”
　　绘里奈只记得自己胡乱的点了点头，然后逃也似得回到了自己家中。
　　料理的目的？
　　拥有神之舌，去浪费这样的天赋岂不是太可惜？她是那么理所当然的踏上了烹饪的道路，一开始……她是没什么目的的。因为烹饪这件事让她那么愉快开心，有没有目的，重要吗？
　　一点也不。
　　是是什么时候开始呢？她对烹饪这件事的看法变了呢？只有高级的手法或者高级的食材才能算作真正的料理，然后……然后发生了什么呢？
　　这中间又发生了什么？
　　不愿意想起来啊……变成这样的原因……被那个男人在狭小的黑暗房间内支配，把不该被浪费的食物丢入额垃圾桶内，每天都在做着自己也被丢入垃圾桶的噩梦，这样的时期……她一点都不想回忆起来啊……
　　绘里奈不知道自己是否睡着了，在梦中，她似乎被什么人轻轻拉住了手腕，适宜的温度和柔软，一直在自己的身边，直至甜美的梦境袭来，都不曾放开。
　　千云收起了刺入绘里奈身上学位的紫色长针，这个穴位可以让生物更快的进入到睡眠状态……也就是成功点穴了。
　　千云刺的很浅，也不曾让任何一点能量通过长针进入绘里奈的身体内。明天一大早她就会清醒过来。
　　“绘里奈睡着了吗？”
　　在门口看完所有过程的S切仙左卫门问道，千云点点头：“恩，果然啊，在离开前来看看她是正确的。她是回忆起了自己父亲的事情吗？”
　　走进房间，千云就看到了绘里奈在梦中皱着脸庞，带着哭喊的嗓音悄声的喊了好几次不行，不能这样做。随后又恢复死一样的寂静。
　　“是我太着急了……”
　　千云低下头，轻轻把绘里奈的头发朝着两侧拨弄了一下，又为她盖好了被子。带着歉意道：“很抱歉。”
　　“无需……你下次回来是什么时候？”
　　千云思考片刻，道：“大概要……把今年翻过去了。最短……也要到四月份了。”
　　“绘里奈升到初中二年级的时候吗……老夫就这样给绘里奈传达了。”
　　千云点点头，橙阳趴在绘里奈的手指变，不舍得蹭了蹭，随后又飞到了千云的身子。
　　屋内，一道漆黑的裂缝猛的把空间这个概念一样的存在分开，露出一个漆黑的大洞。千云最后看了一眼绘里奈，然后头也不转，离开了这里。
　　***
　　重新踏上这个世界的时候，千云的内心很沉重。
　　她的世界，即将面临一场前所未有的浩劫。
　　这是一龙会长告诉她的话，虽然一龙会长已经准备好了应急的食材，可是那些到底能撑多久呢？
　　千云被一龙会长委托了一个任务。
　　去寻找更多的食材保存着。
　　她的能力，与空间相关。除了能够来往不同的世界之间，应该能够作为一个能保存食物的冷冻库来使用。她现在还不能运用这个能力，就是美食细胞等级不足的缘故。
　　千云下定了决心，不管是希望绘里奈能够笑着去烹饪，帮助她摆脱阴影而研究那个世界。还是要想办法收集更多的食材来挽救自己的世界，这两件事情，总归是自己的实力越高越好。
　　千云回来后，第一时间就去见了一龙会长，随后，按照一龙会长的要求，转道去了食林寺。
　　这里是食义的发源地，也是无数人修行食义的特殊学校。从森林到寺庙，都必须带着感谢之意才能找到踪迹。里面更是有着梦幻食材肥皂泡水果，只有把食义修炼到炉火纯青才能捕获到的食材。
　　不过在那之前，要是一点都不懂食义的话，本身就会在这个极其讲究感谢之意的寺庙给伤到体无完肤的程度。
　　在食林寺待了一周之后，千云又匆忙的跑去各个地方修行，整个人的生活变得越来越简单，吃，烹饪修行，实力修行，在美食细胞再次进化，又即将达到了进化巅峰的那一刹那，千云终于得到了一龙会长的首肯，可以前往新的世界去了。


第52章 [倒V]
　　在父母的和老师, 还有一龙会长的注视下，千云叫出了体内的美食恶魔。纯白的恶魔和之前并无太多的变化。它对着千云挥了挥水母一般的手臂，随后也安静下来。
　　“千云……”云舟和千春都很担心：“你一定要去别的世界吗？”
　　千云点点头：“有种感觉, 就算现在不去, 以后我估计那一天也会去的吧。与其在某个未知的时候去一个我一点都不了解的世界, 还不如趁着现在，我还能影响一下自己去个比较安稳的世界呢。”
　　千云并没有把自己去别的世界真实的目的告诉父母, 只是一半谎话, 一半真话的对父母说了个理由。
　　她现在能靠着自己的想法去影响下一个世界的地点, 这话是真的。她和一龙会长商量过, 最好去一个海洋多过陆地的世界最好。生命起源于海洋，在大海中，能找到的食物绝对比陆地上要多得多。
　　为此, 她也提前学会了长时间闭气的方法。
　　谎话……那个世界是否安稳，她无法决定。
　　“多余的话也就不说了, 不管去了哪里，一定奥小心。哦，要是有美酒的话，也帮我带一点过来啊！”
　　次郎老师举着已经空掉的酒瓶，半是抱怨，半是转移了爸妈注意力的道：“千万别忘了啊。”
　　千云笑了笑：“放心吧老师, 忘了什么, 我都不会把这件事忘记的。”她把橙阳招呼过来, 又对着自己的美食恶魔道：“我们开始吧。”
　　橙阳自发的在她头顶上趴好, 几天下来，它的个头又大了一圈，还能勉强当个发饰缀在千云的头顶上。
　　千云的脑海中一直浮现着大海的模样，她似乎在隐隐约约中知道了美食的恶魔也看到了和她一样的场景――这个念头的下一瞬，她抬起右手，手指合并，小拇指朝下，从头挥到底，就好像要劈开什么似的。
　　她的确劈开了什么。
　　当千云睁开眼，一个和之前完全不一样的通道出现在了自己额面前。
　　如果说前往绘里奈世界的那个通道，是宛如黑洞一样的漆黑，仿佛被浓雾遮挡的夜色。那现在这个通往未知世界的通道，千云只能想出一个字来形容。
　　海。
　　海一样的蔚蓝中，点缀的日光宝石，似乎能穿过这个通道抵达这个世界。这片宁静的蓝色，偶尔说会荡漾起波纹，美的仿佛不是这个世界该有的景色。
　　看到这个景色的一瞬间，千春和云舟心放下了一点点。
　　这样漂亮的通道，似乎对面也应该是一片安稳的世界。不过也只是一点点，长时间和这个世界打交道的千春和云舟心知，越是漂亮的外表，就可能越是潜藏了可怕的危险。
　　而千云则和一龙会长交换了个眼神，可能真的打开了一个和大海有关的世界。
　　“那么，爸爸，妈妈，老师，一龙会长，我走了！”
　　说罢，她义无反顾的进入了那一片被蔚蓝包裹的通道。
　　这个通道似乎出乎意料的短，十几步过后，千云就听到了一阵让人本能的感到胆怯的巨响。她唯一的反应，就是立刻把还没学会游泳的橙阳从头发上直接丢到防水的美食箱内。然后，她的身体就说好像从几千米的高空掉落到了地面一样，撞上了一股强烈的水流。
　　千云咬着牙，嘴里冒出几个泡泡，顶着可怕的水压，飞速的朝着头顶游去。
　　她不知道自己从多深的水中游了多久才重新到了接触到了美好的空气，水压险些把她的身体压到粉碎，连去想这些问题的想法都没有。
　　浮出水面的千云扭了扭脑袋，叹了一口气，这下可不用想是要怎么样才能在这个世界有住处有钱花了――周围全是海，连个独木舟都没有。
　　现在只用活下来就好，太简单了呢！千云用手背抹了抹脸颊，把美食箱内的橙阳放出来，拜托她飞高一点去寻找陆地。橙阳很快朝着高空升去，几分钟后，橙阳飞到千云前面，就朝着一个方向停在半空中。
　　那边啊……
　　在千云努力的朝着那边游过的时候，她发现橙阳有点不对劲。橙阳在带路的同时，会不停的向高空升去，再下来的时候，就会略略调整一下角度。
　　这附近的有什么奇怪的东西会影响橙阳对于方向的辨别。
　　橙阳来来回回几次，千云却确定了自己的猜测。同时，她对这个陌生的世界提起了十二万分的警惕。
　　虽然不排除橙阳抵达一个陌生的世界后，周边的环境甚至这里本身的磁场就和原来世界不同，但是小心一些，总是不会出错的。
　　橙阳带着千云朝着一个方向前进了很久，橙阳不知道看到了什么，突然拦住了千云的去路，一遍遍的用自己特定的飞舞动作告诉了千云前方出现的东西。
　　“有人？”千云考考虑了片刻，立刻停下自己前进的动作，就这样当做了一个不幸落水的人，安静的停在原地。
　　随后，从地平线的另外一端，出现一艘巨大的船只。
　　千云让橙阳躲远一点，随后就开始不断朝着那船只的方向呼救。只是千云的内心完全没有把对方当做什么好人――在船帆上，印着一个巨大的骷髅头，下面两把弯刀交错，好似抬起了骷髅头一样。
　　千云知道，那是属于海贼的标志。
　　世界和世界之间，总会有一些是相似的。
　　所以她还是不要傻傻的认为，这个世界上在船帆上会画上骷髅头就是是好人的标志比较好。
　　那艘船朝着千云这边行驶过来，在千云不远处收了帆，在从船上落下一节长长的绳梯下来。千云游过去，顺着绳梯上了船。
　　有炮口。
　　有被火炮和刀剑攻击过的伤痕。
　　有血迹。
　　全都是一些证明这艘船载着一些不好家伙的证据。
　　千云在心里已经提起了十二万分戒备，可当她登到船上，却是一副身娇体弱的摔在了地面上：“真是感谢你们，在那样的情况下救了我一命……”
　　“小美女不必客气哦哈嘻嘻嘻嘻！！”
　　粗狂的声音在千云头顶上响起，千云抬头一看，看到了一张标准的非好人脸，一只眼睛瞎掉，脸上布满了疤痕，朝她挤出一个笑容……
　　绝对是可以把小孩子吓到不哭的那种笑容。
　　“哈哈哈副船长就不要过去了吧！会把美女吓坏的！来啊美女，到这里来讲讲你怎么掉到大海里去的呗！”
　　千云看了这位‘副船长’一眼，头也不回的小跑到其他人那里。
　　看样子是真的被吓到了，说话的人肆无忌惮的一手抱住了千云的腰肢，挑衅一样的看着他们的副船长。
　　“混蛋――”
　　副船长怒吼一声，但马上，就有一个嗓门比他更大的人喊起来：“你们这群家伙，又因为什么发出这么大的声音！？”
　　在场的所有人都收敛了两分，她身边的这个男人也放开了他，对着出现的那个男人道：“船长，我们救了个落水的小美人，正商量着要怎么分呢。”
　　还真是一点都不客气的说法。
　　千云抖了抖被海水粘成一丝丝的头发，看向来人，是一位比刚刚那个副船长还要粗狂的男人。
　　“你就是这艘海贼船的船长？”
　　千云看上去就好像是一位落难的大小姐，天真又惹人可怜。船长打量了千云一会，满意的笑了：“这美人我要了。”他一边说着，一边走过去，似乎有千云两个手指粗的食指抬起千云的下巴：“对，老子不仅仅是这艘船的船长，还是一位悬赏金高达……”
　　“知道你是船长就好办了，擒贼先擒王嘛，要是你不知道逃到哪里去……好像也无所谓？”千云呢喃了最后一句，在那船长几乎已经意识到了不对劲的，马上就会从她身边撤离的那一瞬间，天空上闪过一片紫红的光芒。
　　“locking，完成。”
　　千云绕过几个好似雕像一样站在原地的男人，这之中，只有船长一人脸上带着一点惊恐，其他几个人皆是压根就没有发现发生了什么，就那样在最平常的状态下被限制了行动。
　　千云的美食细胞提升过一次，她这次下手又下的极其重，这些人真的是连眉毛抽动一下都做不到。
　　千云唤回了橙阳，带着她一起把正艘船上大约七八十人全部用locking针麻醉，又借用了这里的淡水，好好的把身上那一股海咸味冲掉。
　　因为没法被几十个男人――哪怕被麻醉――包围下洗澡，千云只能跑到甲板上把头发连带衣服晒干。
　　那之后，千云又遇到了两艘路过的船只，无一例外，皆是挂上了骷髅头的海贼船。
　　把第三波海贼船上的海贼们麻醉以后，千云不得不开始正视这个世界，一个海贼遍布大海的世界，暂时这样定义应该没什么问题。不过……真的只有这样吗？总觉得这个世界有些不平常的地方，而且她听到了一个好似和食材有关的词语。
　　恶魔……果实？
　　是这样念的吧，为什么那个人会在看到她用locking针去麻醉其他人的时候指着她说呢？特指还是有其他什么意义？
　　千云手里捏着在海贼们住处找到的钓竿，鱼钩上绑着她从冰箱找到的食物。
　　说起冰箱，这件事吓了她一条，在自己的认知中，海贼疯狂出没的年代，冰箱什么的，可是连影子都没有。
　　这个世界的科技应该要比自己想象中的高一点，至于高到什么地步，还需要她再找一找有关这个世界的知识。
　　就在千云所想的时候，鱼竿突然有了微微的抖动，千云一手抓紧钓竿且用力让鱼露出海平面，另外的手上浮现了一根locking针，千云几乎是看也不看的，就朝着那正在海面上不断挣扎的鱼身上刺去。
　　被刺入了locking后，那本来只路出鱼鳍的鱼翻着肚皮，是一条长达至少两米的大鱼。
　　要是这里的食材都这样大的话，她的目标应该很快就能达成吧。千云手指微动，橙阳飞过去，把鱼钩从鱼嘴巴里拖出来。下一秒，那两米长的鱼身旁裂开一个细小的裂缝，仿佛有吸力一样，让那鱼彻底消失在了海平面上。
　　这就是千云新的能力，保鲜房间。
　　能够让放入其中的食材保持新鲜度，长宽高一百米的正方体。
　　要把这个保鲜房间全部填满，也不是一件容易的事情呢。
　　或许到了明年四月份的时候，她都无法回去。
　　橙阳拍打翅膀的声音突兀的猛烈起来，千云定神，拿起望远镜朝着橙阳面对的方向看去：那是一艘船。
　　在千云以为那依旧是一艘海贼船的时候，千云发现了那船上的帆画着的是和海贼完全不同的标志。似乎是一只简笔画的海鸥，两侧还有两个月亮。下面写着一些字母。
　　“mar……i……ne……海洋？”
　　千云又拿望远镜看了船上，人好像不多，但是都有一个特点。他们穿着同样的衣服，拿着强枪支，可以确定同属于一个团体。
　　对面似乎也发觉了这边的情况，有条不紊的开始行动起来。
　　为首的是个女子，她穿着和旁人不一样的衣服，肩膀上挂着披风，千云依稀能见到背后好似有着什么字，不过因为角度的问题，她完全看不到。
　　那艘船不断的靠近这里，千云也没法在那么短的时间内把船上这些海贼们全部藏起来。也只能大大方方的展示给对方看。
　　在那船即将和海贼船碰撞的时候，从对面那里伸出好几条漆黑的铁索，为首的那个女人如履平地的踏上后，不慌不忙的走到了这边的海贼船上。
　　她兴致勃勃的打量着那些被麻醉的海贼们：“悬赏金6千万，悬赏金4千3百万，悬赏金4千万……哦，大家伙，悬赏金8千万。”
　　那女人背对着千云，站在说要了千云的船长面前。这个角度，千云刚好看到了对方衣服上的字。
　　正义。
　　“那么你呢？”女人转过头来，眯起眼睛：“q娜，没有见过你的悬赏令。”


第53章 
　　千云望向那个女子, 她从未见过会有人将‘正义’二字这样大大咧咧的写在自己的衣服上，很多人能自称恶人，但能毫不羞愧的自称善人的却只有少数。毕竟要是说了, 总有一种装模作样的炫耀感, 哪怕真的是尊老爱幼, 救困扶贫的人。
　　“我并不知道你说的悬赏令，我只是不小心落入水中, 不得不向海贼求救的人罢了。”
　　q娜完全不相信这种说法, 这里的海贼们一动不动, 就好像被那位能把人变成石头的七武海之一, 海贼女帝石化了一样。一个看上去弱不禁风的女孩子站在这里，周围却是一群穷凶极恶但完全不能动弹生死不知的海贼们，是人都会对眼前的柔弱女子提起六分戒备。
　　q娜在千云身边转了转, 她的副官不知道什么时候也跑上了海贼船凑到q娜身边，手哭还捏着厚厚一大叠悬赏令。
　　“有没有这个人的？”
　　副官如实摇了摇头：“女性海贼, 二十上下，要么是没有名气到政府压根没发现这个人。要么她就压根不是海贼。”
　　能不动声色的把这些人全部解决掉，要真的是海贼，政府早晚都会注意到她。q娜在心里想到，有些烦躁的抽出一支烟来，对着千云直接问道：“这些家伙都是你干的？”
　　千云摇了摇头, 抬手, 橙阳扇动翅膀盯着q娜：呀, 漂亮的大姐姐！
　　“她是我的宠物橙阳, 似乎是因为救了这孩子一命的缘故，那以后就一直跟在我身边。有些危险性，尾后毒针可以让人陷入麻痹的状态。因为有着小家伙在，所以我也敢向海贼求救。”
　　千云把这些人麻痹的原因全部推给了橙阳，就算这些人去检查，也只能查到身体大约位于脖颈或者肩膀的部位有被细小的针刺穿的痕迹而已。
　　这位披着绣上了正义二字披风的女子，并未漏出什么太不可思议的表情。
　　“既然这样，你家在哪个岛屿上？作为海军，我也有送平民的你回去的义务，说起来，你有没有携带永久指针？”
　　海军，永久指针。
　　海军的意思和她所知的应该是一样，只是永久指针是什么？
　　千云了解这个世界的危险，她暂时还不像暴露自己的来历。只能摇摇头：“我的家……我暂时不想回去。”
　　q娜这才认真的看了千云一眼，脸色并没有那种家园被海贼破坏的痛苦，也没有逃离家乡后的不安，所以……只是哪里的小姑娘和家人吵架然后离家出走了吗？
　　海军可管不着这个啊。
　　q娜在心里想着，面上却道：“这样的话，你也只能暂时跟着q娜的军舰一起行动了，这艘说海贼船也会被我在附近的通辽拉走进行销毁。不过q娜的军舰要负责把这些海贼全部送到监牢里去，你要是不介意多在q娜的军舰多呆几天的话……对了，我是海军上校q娜。”
　　千云并不愿意答应。
　　她要尽快找一个什么地方，打探清楚这个世界的种种，好确定自己今后到底可以显露出什么能力，又不能显露什么才是重中之重。她希望打探消息的地方要么是图书馆，要么是比较混乱的小店这样的存在。
　　而非是这样好像一个庞大的，并且和国家相关的正义组织。
　　但自己要是不答应的话，又会显得很奇怪啊，说不定也会引起对方的怀疑……千云自觉没有别的选择，也只能点点头微笑道：“如果可以的话，真是太感谢您了，q娜小姐！我的名字叫千云。”
　　真是个懂礼貌的好姑娘啊。q娜在心里感慨到，自从成为海军后，身边的女人不是强悍到一个人就可以干翻一个海贼团，就是肤白貌美性格却恶劣的要死。别说礼貌了，和她们在一块，她自己都要忘记自己身为女人这个事实了。
　　q娜，要好好开导这个叫千云的小姑娘，和家人吵架也就算了，怎么能孤身一人的来到危险的伟大航道中呢。
　　千云在q娜异样的眼神中不自觉的提起了防备心：说不定，这个人已经看出了一些不对劲的事情，邀请她上船，也只是为了确定自己的危险性和来历――她一定要小心才可以！这个世界的绝对没法和绘里奈锁在的世界相比，太危险了！
　　千云跟着这位海军上校一起上了军舰，军舰上的设备让千云眉头一皱，比起海贼船高档了不知多少，不管是用于攻击的大炮，还是正艘军舰上在看到q娜回来那一瞬间，动作整齐划一的行礼，以及之后有条不紊的处理那边陷入麻醉的海贼们。
　　“报告！q娜上校，经过检查这些海贼并未死亡，似乎陷入了一种全身麻痹无法动弹的状态，船上的一升暂时无法解除这种状态，请指示！”
　　q娜看向千云，很是无所谓的问道：“毒性大概有多久？不过对于q娜来说，就算是无解的毒也完全没关系呢。反正都是一些为了海贼王留下的秘宝就一股脑的出海成了海贼的恶党们。为了那种谁都不知道在哪里的东西把自己所有的一切都陪进去，q娜，不明白。”
　　海贼王留下的秘宝。
　　又知道了一个新的词语啊，海贼王直接从字面的意思上去了解，海贼的往，关键是秘宝，听这位海军上校的语气，海贼之所以成为海贼，就是为了那份大秘宝。
　　千云一边在心里思索着q娜话中的意思，一边回答道：“最迟也就两天后吧，大概都能解除麻痹状态了。”
　　q娜点点头，吩咐副官为千云准备个房间，在把千云送回房间后，她对着副官悄声道：“去查一查千云这个名字，虽然我可能不会有什么收获。还有，盯着那些海贼，要是发现他们醒过来的话，就好好问问那个叫千云的女孩做了什么。”
　　虽然那女孩看上去普普通通，但该有的警惕心还是要有的。
　　况且这也是一个陌生人上了军舰后该走的流程。
　　副官离开后，q娜拿出了电话虫直接拨打了顶头上司的电话，突然抓获了一大批海贼，并非是她一个人可以处理的事态，上层肯定要确定事情经过然后公布出去来展现一下海军的威严……真是麻烦死了，q娜，不开心啊。
　　q娜是最近才因为一次功勋被提拔成为上校，这次又做出了这样巨大的成就，纵然q娜几次解释过并非自己的原因才抓住了那么多海贼，但是电话虫那头的家伙就好像没有听到似的。直到q娜忍无可忍的冲着对方吼过去，对方才小心翼翼的闭嘴。
　　和政府与海军上层作对能有好处！？
　　她曾经用这样的话质问过自己的老友斯摩格，对方宁愿驻守东海一个小小的镇子，也不愿意接受政府的调动来到伟大航道。
　　如今她好似自己找到了答案。
　　随后，在q娜一时愤怒挂了电话后，海军的元帅，也就是目前海军内职位最高的人。
　　“ q娜很不高兴要和政府的家伙们谈话，战国元帅。虽说同属于世界‘正义’组织，可他们终究和我们并非一路人。”
　　电话虫适时的垂下眼睛，叹着气道：“总之那边的人我会去处理，但是这件事对于身为海军高层的我而言，也是非常乐见其成的。我会让一位中将去你附近的海域和你做交接，之后的事情就交给中将吧。”
　　也就是说，之后的事情用不着她再去管了的意思。
　　“q娜，知道了。”
　　拿着别人的功绩来说成自己的，这件事自己可是怎么样都说不出口来啊。不过……能一人出海，就算千云没有身边的的蜜蜂宠物，也不是一件容易的事情啊，怎么样，也算是个人才了吧。
　　q娜在心里打着小算盘，一时间竟然觉得的自己的想法秒极了！
　　只要对方成为海军，不就可以光明正大的把功劳按在对方身上了，且不说政府那边的想法，战国元帅一定会同意的！
　　她颇有战意的从沙发上直起身子，朝着门外走去。
　　q娜，要说服那女孩成为海军！
　　然而在还没有出门的时候，身边的副官慌慌忙忙的泡过来，满脸激动，嘴角还流……口水？！q娜厌恶的后退一步：“身为海军竟然这般不注重自身理解，q娜，讨厌！”
　　“哎？”那副官无意识的揉了揉自己的嘴角，发现真的有一串湿润的痕迹，尴尬的笑了笑：“这个……啊，现在不是说这些的时候，长官，快去餐厅吧，要是晚了的哈，我们就吃不到千云小姐烹饪的饭菜了啊！”
　　怎么这一小会就喊了人千云小姐？q娜不解的看了自己的副官一眼，随后在对方的催促声中，和他一起赶往了餐厅。
　　刚入餐厅，她就嗅到一种无法形容的食物香气。
　　这样的香气甚至让她忽略了乱成团的海军们。
　　“哎呀，q娜小姐。”千云站在厨灶台面前，面带微笑看着q娜：“要来吃一点我烹饪的饭菜吗？”
　　那一刻，被食物的香气笼罩的千云在q娜眼中，好似镀上了一层金光。
　　比佛之战国还要闪的那种。


第54章 
　　海军的军舰就好似一张张扬的说大旗, 没有任何海贼船敢故意往这边靠。周围风平浪静的让千云以为自己遇到的那些海贼都是自己的一场大梦。不过，要是这里的海贼们都猖狂到了连敌对方海军都不放在眼里了，千云才会真的觉得头大。
　　看这艘军舰的大小, 应该是那种会长时间在海上旅行的船只。应该会有大量的食材准备和一套比较齐全的厨房设备。怎么办, 好想去看一下啊, 要是她现在去出去，用感谢的借口说借用一下对方的厨房为他们烹饪一桌菜肴, 对方会不会同意呢……
　　这个世界的食材, 她还没有见识过呢。
　　除了食材之外, 千云对这个世界依旧是好奇居多。从来到这个世界之后, 她所了解的算不上，海贼和海贼对立面的海军，还有恶魔果实这个闻所未闻的词语, 最后……海贼王留下的秘宝，里面到底装了什么样的食材――不可能的吧。
　　千云叹了一口气, 要是对方的秘宝里真的装食材，那就太理想化了。
　　不过，这个世界应该是一个海洋居多的地方，这样的世界，一定会有相当丰富的物种生存。美食的发展怎么都会在这个世界发展历史中占据一点点的位置吧。
　　过不了多久，千云就会了解, 这个世界的确是‘物种’丰富, 只是, 全然不是人类能轻轻松松突破心底的压力而入口的那种。
　　橙阳在千云头上, 翅膀微微抖动，提醒这千云。
　　门外有人过来了。
　　千云做在沙发上，扭头去看窗外的景色。
　　门口响起了敲门声音，那位给她准备了这间房屋的副官的声音响起来：“千云小姐，晚饭的时间要到了，我来带您去餐厅。”
　　也是这个时候，千云才意识到她来到这个世界已经过了一段时间了，窗外碧蓝的天空也不知何时染上一片橙黄。
　　“好。”千云起身开门：“真是不好意思，还劳烦你们为我准备食物……对了！为了表达我的感谢之意，可否让我借用厨房，为几位烹饪一道菜肴呢？别看我这样，我也是一家餐馆的厨师呢。”
　　千云微笑，只觉得嘴角都要抽筋。
　　明明在面对绘里奈的时候，她也能很自然的笑出来啊。
　　“千云小姐是哪里的话，救助平民本来就是我等海军的职责，压根用不着麻烦您――餐厅在这边左转，请吧。”
　　怎么可能答应一个外来者接触厨房的请求呢。
　　两个人同时在心里想到。
　　要给整个军舰上的海军们供给一日三餐，这里的餐厅的确有些大到离谱。但同时因为只有几名厨师在一个开放式厨房中忙碌，不见其他食客，显得有些空旷了。
　　“这里一道饭点就会被挤满，所以特意提早带着千云小姐过来了。”副官带着千云入座：“我还有工作，就不陪您一起吃饭了。”
　　这位副官给千云选的位置真的是十分微妙，恰恰好在一种能隐隐约约看到厨师烹饪的场面，离出口有一段距离，却也不是最里面的位置。
　　还真是戒备自己呢，说起来，反而是这位副官的上司，那位叫做q娜的上校对她友好居多。
　　在副官离开之后，千云便大大方方的起身，坐到了距离厨师最近的一个位置。
　　就算给她安排了一个，她攻击你们可以放手，她放手你们可以进攻的位置又怎样？难不成她就要乖乖的听从你们的安排？腿可是长在了自己的身上，难道还要像个看管犯人似的把她看管住了不成？
　　“您好。”
　　千云打了个招呼，微笑比刚刚轻松的多。她手指着案板上一条看不出种类的大鱼：“这是今天的晚餐吗？您打算怎么做？清蒸，炖汤，还是生鱼片？我觉得做成酸甜口味很不错呢……”
　　千云是厨师，一位被冠上了天才名义的厨师。
　　是一位在美食会口里也备受推崇，甚至到了无法让千云卖命美食会就要彻底消灭她的程度。
　　她从小跟随爸爸云舟在厨房长大，又会和妈妈一起到野外，观看那奇妙的生命活动的痕迹。
　　可以说，千云生长的脚步，就是伴随着对食材与烹饪的旅途。
　　她曾经在第一次接触剧毒食材，白毒菇金枪鱼的时候就完美的剥离了这种食材所有的有毒部分。
　　在美食时代中的大部分人眼中，她板上钉钉一样的，会成为料理排行榜中最年轻的那一位厨师。
　　千云身上有一种特别的气质。尤其是在她去说去做和厨师有关的事情时，这种气质被无限的放大。
　　她仿佛生来，就该是做厨师的人。
　　千云对厨师提着自己的想法，自己想要亲自烹饪的愿望也蠢蠢欲动，她笑着对厨师问道：“您觉得呢？”
　　当副官再次踏入餐厅之后，他的表情空白了一瞬间。
　　为什么他们海军的厨师没有在厨房而是那个登上他们的船现在连准确的身份都没有确定的小女孩在挥舞菜刀？！而原来的厨师们为什么都满脸尊敬的坐在了餐桌上，眼睛里的小星星都收一收啊！一个壮汉眼睛里冒什么小星星！难道是想要让整个军舰上的人都吃不下饭从而节省粮食吗？！
　　他们目前领到的薪水和上面的补贴都足够了！
　　q娜上校也是很厉害的海军一个月内都能拿到奖金！
　　就在副官深觉槽多无口时，千云那边却已经完成了料理最后的步骤，浓郁的香味弥漫在餐厅内。
　　随后副官和厨师几乎吃掉了以往食量三倍还要多的饭菜。
　　没想到在军舰的餐厅上也能吃到这么好吃的料理！
　　鱼肉软烂，连一根小刺都看不见，里面的蔬菜仿佛沾染上了‘鲜’这个字眼具现出来的味道一样，本身的清甜更上一层楼，甚至就连那稍稍有些苦涩的蔬菜，都变得别具风味！
　　千云小姐其实是吃下了鲜鲜果实的能力者吧，要不然，一个普通的厨师怎么能把料理烹饪的这样鲜美？！
　　“我也要一碗！”
　　“我也是！”
　　“谁敢和我抢――”
　　“先下手为强啊笨蛋！”
　　等到副官回过神来，周围已经挤满了来餐厅吃饭的海军们。
　　他面色微怒，怒吼：“都像什么样子？！给我做好！一点海军的样子都没有！”随后扭头，脸上哪里还能看见一点愤怒的表情，举着空碗到千云面前：“请再给我一碗。”
　　瞬间遭到了其余的全体人员的怒吼：“太过分了吧喂！”
　　副官嘴里咬着鱼肉和蔬菜，回头，挑衅一样的迅速拔干净了自己的饭碗。
　　随后，他又想起了q娜上校，一般来说，上校会在晚一点的时候娶餐厅吃饭，要是工作忙的话，更是会直接把一顿饭给错过。平时就算是为了上校的身体健康，他也会提醒上校去吃饭，何况是今天呢！
　　上校不愧是上校，随便从海贼船上救下个人，就是个了不起的大厨师！
　　放下碗筷，火速跑到上校工作的地方，一边跑一边还在回味经过千云烹饪后的料理味道，不自觉的，口水哗啦啦就留下来了。
　　***
　　q娜来到餐厅的时候，看到的便是一群人仿佛在追求配偶的野兽一样，围在千云身边，甚至还为了稍稍往前一点就对身边的人大打出手――仔细一看这么做的还不止一个！
　　“你们这些家伙――看招！袷羽槛！”
　　从q娜双手中猛然伸出的巨大黑色铁牢，仿佛有自我意志一样的，将所有的海军都牢牢的捉了起来。
　　这是……！
　　千云脸色微变，如果她没有看错的话，这个铁牢，和之前猛的将军舰与海贼船相连的东西是一样的。
　　人类的身上怎么会冒出那种奇怪的东西？！很明显，那和使用美食细胞强化身体某一部位的形态明显不同，而且也并非是美食的恶魔寄宿后所造成的影响――
　　等等，美食的恶魔……还有恶魔果实……
　　两者之间会有什么相似之处吗？
　　q娜收拾掉这些家伙后，冷哼一声，看也不看在苦苦挣扎的海军。转而扭头看向千云：“我的手底下的士兵给你添麻烦了。”
　　千云回过神来，不知道自己该不该去问……应该是不应该的吧。
　　于是她便摇摇头，扭转过身子：“不……”声音越发的轻：“是我给厨房这边添了不少麻烦，还请原谅。”
　　“你别害怕。”q娜似乎是看出了千云神色之间的躲避，主动解释起来：“我是槛槛果实的能力者，这些东西都在我的控制下，只是给这些不懂礼仪的家伙们一个教训罢了。”
　　槛槛果实，是恶魔果实的一种？恶魔果实并非某个东西的称呼，而是一种不止什么东西的统称，下面还有更加详细的分类。
　　和美食细胞的恶魔也有点相似呢，每个恶魔寄宿在美食细胞中后，给宿主带来的能力也各有不同。
　　“您别在意。”千云端上一碗热气腾腾的菜肴，淡白色的鱼汤内，近乎铺满了整整一碗的蔬菜和鱼肉，微微的热气从里面缓缓冒出，伴随着浓郁的香味，让q娜不由得咕咚一声，咽下一口口水。
　　怪不得副官来找她的时候会流口水啊……


第55章 
　　q娜已经很久没有品尝过这样的美味料理了, 常年在海上与海贼搏斗，从小小的下级官兵开始，一路成长为拥有自己军舰的上校, 更多的时候, 她宁愿把时间, 资源，金钱, 都花费在更有价值的地方。
　　比如去配备一门威力更强的火炮, 去储备更多的疗伤物品, 食材自然也在这个行列中。大量的食物是一艘船可否能在海上长时间航行的基础, 哪怕身处大海中央，海中食物数不胜数，可是若只是单一的鱼类, 不补充其他食物，长久以往身体就会患上因为缺乏各种维生素的种种疾病。
　　可是, q娜虽然会去花金钱来储备食物，但她并不会再去邀请或者雇佣更多的厨师。甚至很长一段时间，烹饪料理这种事情，都是船上的士兵们轮流搞定的。
　　现在正在q娜军舰上工作的厨师们，还是忍受不了自己或者同伴那糟糕透顶厨艺的士兵们，联名称为了能更有效的打击海贼, 好歹要吃上一顿好的, 哭着求q娜带回来的。
　　可是如今, q娜却陷入了深深的沉思――以往的自己, 到底是怎么样才把那些饭菜吞下肚子中去的？又是怎么样才忍受了厨师没有来之前，自己手下烹饪的那些饭菜的？
　　不过这个念头也仅仅实在q娜的脑海里转了不过两秒，很快，她就把这个念头丢到了自己脑海里的最角落。
　　美食当前，哪里还管得了那么多。
　　口水和泪腺一起分泌，肚子里的声音此起彼伏的士兵们，因为被q娜的能力所困，只能在原地瞪着眼睛，没能好似饿死鬼投胎一样的爬过去从上校手中夺食。他们看着上校慢腾腾的吃完了好多、好多美食后，才一脸‘我刚刚想起来’的样子，挥手把槛槛果实的能力解除。
　　q娜张口警告到：“你们几个，要记住今天的教训！以后要是还有谁会做出无礼之事，你们知道后果的。”
　　被警告的士兵捧着碗疯狂的点头。
　　――只要能吃到饭，什么都是好的。
　　千云烹饪时的速度并未因q娜那突然发动的能力而减缓，但是今天所见之事，千云已经牢牢的记在了心中，恶魔果实这个数小时前，对于她而言还有些陌生的词语，如今也刷新了含义，对千云而言有些新意义。
　　恶魔果实――
　　被缀上了果实的名称，那么就先假设是一种能够食用的东西，并且吃下去之后就会拥有一种奇特的能力。这种能力到底是像q娜那样，无中生有……也许是改变了身体本身的构造什么的，千云还不得而知。或许在得知更多有关恶魔果实情报的时候她就能知道更多――如果这个世界对于恶魔果实的情报并非全部掌握在某个组织手中，能让她那么轻易获得的话。
　　q娜自称槛槛果实的能力者，从某个方面也说明了果实应该拥有不同的名字或者……不同的能力。
　　那巨大的，在一瞬间将人全部牵制住的铁牢……
　　恶魔果实，在美食的时代中完全没有的东西。
　　要是能带一个两个回去让igo研究的话，应该也会对未来有点帮助的吧。
　　“上校，有军舰再朝着我方靠拢，您的私人电话虫收到通话请求，是否接通电话虫？”
　　q娜从副官手中接过一直在‘布鲁布鲁’叫个不停的电话虫，一边说道：“应该是总部那边派出的军舰，上面会有一位中将级别的官员，是过来处理那些海贼的，你去接待一下。”
　　说完，又接起了电话虫。
　　电话虫的表情好似带着微笑一样，嘴巴一张一动，说道：“哎呀，q娜，许久不见了呢。”
　　q娜有些惊讶的挑起眉毛：“鹤中将，您怎么突然给我给我打起电话来了呢？”
　　鹤中将作为本部内为数不多的中将级别的海军，也是一位老前辈，况且还和q娜一样同为女性，q娜对这位中将十分尊敬。
　　那边只是对此笑而不语，q娜很快就反应过来：“过来交接的中将是您吗？”
　　“没错哦，真是了不起啊q娜，刚升到上校的位置上就做出了这么大的成绩。”
　　“那并不是我的做的，鹤中将。”q娜无奈的打断这件事：“政府那边怎么说都听不进我的解释，元帅也没有告诉您吗？一位不小心落水的女孩带着能造成人麻痹的宠物，意外的让我捡了个便宜――那个女孩现在还在我这边，您过来的话可以之间来向她问一问情况。”
　　“这样啊……我知道了，那待会见吧。”
　　q娜挂了电话后，对着千云道：“你别担心，鹤中将是一位非常温和的人。”
　　千云点了点头，继续去弄手中的料理，看上去充满惊恐和担忧。
　　而实际上是，千云脑子里已经被那个好似蜗牛一样，能说会动，甚至好似能代替电子产品的生物占满了。
　　那是什么？！生物吗？！为什么能有通话的功能？！能吃吗？！好吃吗？！
　　千云觉得自己去研究新‘食材’的**正在慢慢苏醒。
　　电话虫在睡眠状态时猛的抖了抖。
　　q娜没有注意到自己电话虫那猛的一抖，在座位上沉思后，突然抬头对千云说道：“千云，能不能拜托你烹饪一道料理来迎接鹤中将呢？”这是一件绝对没有害处的事情，要是千云烹饪出的饭菜能让鹤中将也看到一些价值――不，鹤中将一定会看到其中的价值，那料理本身的味道，就具有让无数人疯狂的可能性！
　　千云不曾拒绝，厨房内食材充足，只是千云有些担心自己的举动是否会让其他几位厨师心生不满。q娜摇头：“那只是雇佣了不足一个月的厨师，他们应该也知道，厨师这个职业其实也没什么道理的。要是另外的厨师能做出更好吃的料理来，不论自己的年龄有多大，资质有多老，都要乖乖的退位让贤才是。”
　　千云不再说话，只是在心里感慨了一句：比自己想象中更加不讲道理的世界啊。
　　q娜在通话后不久，也留下一句去迎接中将，带走了大批的士兵，只留下了几个人在帮忙整理着有些混乱的餐厅，务必要在鹤中将抵达前恢复以往的光洁。
　　留下来的几个士兵偶尔也会和千云说上一两句话，千云不想把把因为料理才和这里的海军建立起来的那一点有些脆弱的信任破坏，病没有打探太多自己想要知道的事情。只是变着法的问了一下关于那位鹤中将的事情。
　　“哎？关于鹤中将吗？”
　　“是啊，比如说她是一个喜欢清淡口味的人还是希望重口味的人之类的？”
　　士兵们想了想，有些沮丧的摇摇头：“因为是本部的中将，更多的事情我们是不知道的。只是知道鹤中将从海贼王罗杰还活着的时候，就活跃在海军的第一线，是一位实力高强的人。哦，鹤中将年级很大，应该会更喜欢清淡口味的东西吧。”
　　“是吗，谢谢你。”
　　海贼王罗杰。
　　留下了那个秘宝的人啊。
　　其余的事情其他时候都可以打听，现在的话，还是把注意力都放在眼前的料理上来会比较好。身为一名厨师，对待马上就要品尝料理的食客，可容不下半点马虎。
　　按照士兵所描述的样子，自己用鱼肉和蔬菜烹饪的蔬菜汤应该足够能满足鹤中将的胃口，但说还是想要特别的再做些什么呢。蔬菜已经足够，要不要来做些有嚼劲或者口味稍稍重一点却很清爽的料理呢，可以很好的激起人食欲。
　　在食材上扫视一圈后，千云决定改变自己烹饪的料理，把这道和炖汤类似的料理变成类似拉面一样的料理。
　　并非需要太繁琐的功夫，现在的大锅内还在熬煮鱼和蔬菜的汤水，她只要加一些调味料，加深一下本来比较清淡的口味即可。
　　鱼肉在呈小泡沸腾的水中释放这自己的鲜味，蔬菜也在一刻不停息的让自己本身的清甜不断的融入到这一锅浓稠的鱼汤内。千云检查了蔬菜的软硬后，开了最小火，开始处理面条。
　　冰箱里有切好的面条，千云本来也想使用这个。可是目光一转，她就看到了一团揉好的面团，在检查了面团发酵程度后，千云就决定用这个面团来做面条了。
　　千云从那一大团的面团上撕下大概一到两人的份，放在沾了清水的手中不断的揉搓拉伸，最后揉搓成一团薄薄的面团，再折叠几次，用菜刀飞速的切成了粗细均匀的面条。
　　在面条刚好从滚水锅中煮熟，被千云捞出时，餐厅的门被推开，为首的便是正在和一位老人谈笑的q娜。
　　那老人走入餐厅后，鼻头微微耸动，满脸笑容：“在你形容的时候我还有些不相信呢，但是……这味道可真香啊，要是卡普那老混蛋知道的话，一定会后悔拒绝战国推过来的事情吧。”
　　说着，她把目光看向了千云。
　　“你就是被q娜从海贼船上带下来的人吗？是在给老婆子烹饪什么美味的东西吗？”
　　是一位看上去和传言中的强大有些出入的老人。百合小说群479285782（非作者群）
　　千云也笑起来：“给您准备了一碗面条，不知道能不能合您的口味。”


第56章 
　　本来一直安安静静的在千云衣服上缀着的橙阳, 在鹤中将进来的那一刻，猛地抖动了头顶上的触角。随即，一道橙色的影子就好像是一颗子弹一样弹射出去。
　　千云捧着面的碗险些被自己打翻, 可她伸手去抓的时候, 却连橙阳的影子都没能抓住。
　　“鹤中将！危险！”
　　q娜反应更是快, 双手已经猛地展开，槛槛果实的能力在一瞬间发动, 只要碰到她身体的任何物体, 都会无差别的被囚禁住。以生物来说, 以超快速飞行或者奔跑, 想要停下来的话，绝对会有一个惯性让其无法立刻停止下来。
　　千云瞪大了眼睛，那一碗面终究还是没有被拿稳, 掉在了地面上摔了个粉碎。因为她已经做好了攻击的准备，手指绷直, 宛如一根长针一般。
　　她的locking针瞄准的对象，正是双手变成铁牢马上就要和橙阳接触的q娜。
　　橙阳知道这个小姐姐的危险，也正如q娜所想，她目前也没法做到没有办法做到在高速飞行下立刻停止，但是……橙阳翅膀扇动的角度微微改变，毫无停顿的在转移了九十度, 朝上飞行避开了q娜的攻击。
　　q娜也没有想到的自己的攻击竟然能被躲开, 只能诧异的盯着停在上方的橙阳：“没抓住……q娜, 惊讶！”
　　橙阳却没有放弃自己的目的, 再次扇动翅膀，这一次，再也没有任何人能阻挡她飞扑到鹤中将的……头发上。
　　q娜和千云说的攻击动作都停下来了。
　　千云心情复杂的看着趴在那位老婆婆花白头发上的千云，她是知道橙阳比较喜爱小女孩的，见到绘里奈的时候连翅膀都飞不动，可是……竟然连这样年过花甲的老婆婆都……不挑剔的吗？
　　不、也许是因为见到了那一头白发而想到了节乃婆婆吧，一定是这样的！毕竟在橙阳还不曾是成虫时，就一直是节乃婆婆照料的。
　　估计橙阳对女性的好感也来自于此吧。
　　千云也顾不上脚下一片狼藉，几步走到那位鹤中将身前：“失礼了……橙阳，快点过来！”
　　橙阳不舍的在鹤中将的头顶上蹭了几下，乖乖的飞到千云的掌心内。
　　“非常抱歉，橙阳可能因为来到一个陌生的地方有些太激动了……”
　　q娜目光盯着这千云手中的橙阳，猛兽……终究是猛兽啊，虽然说千云小姑娘对着蜜蜂有了救命之恩，但今日的举动……是不是可以称呼其为发狂，或者说……猛兽的攻击本能呢。
　　“我倒是没关系呢。”鹤中将笑了笑：“所以小姑娘你也不必激动哦。”
　　千云的笑容一僵。
　　“哎呀，那一碗面被浪费了呢，好可惜啊。能麻烦你再做一碗吗，权当是代替你怀里那小东西赔罪如何？”
　　“……大概一碗面可不够呢。”千云连僵掉的笑容都已经没有了，她说出一句话，没有得到鹤中将的解释。但是在这个时候，没有解释，千云就能明白一切。
　　被看出来了啊，自己刚刚想要攻击的举动。
　　q娜不知道两个人在打什么谜语，结果一个笑着做到了餐桌上，另外一个也转身回到了料理台前，从冰箱里新拿出了一份食材重新开始烹饪。让她想说的话也说不出口，只能指挥身边的副官让他去收拾一下被打翻的一碗面，不过鹤中将的有一句话，她是听懂了的：“可惜，q娜，好可惜啊……”
　　“鹤中将……”q娜也没有离开厨房，不如说，现在根本没人想要离开这里。千云不知道烹饪了什么，摄人心魄的浓香弥漫在餐厅内，比第一次更加能勾起人的食欲。就连已经吃饱了肚子的自己，都感觉好像能再吃下去许多一样。
　　跟别提，随着鹤中将一起到这里的士兵，肚子已经此起彼伏的发出了声音。
　　“你们刚刚在说些什么？您说要千云她烹饪料理当做那只蜜蜂的赔罪，可千云为什么又说一碗面不够？”
　　鹤中将看向千云，笑了笑：“你没有发现吗？”
　　q娜更加茫然的顺着鹤中将的目光看过去：“发现什么？”
　　“因为你攻击了那只小蜜蜂，所以刚刚她想要攻击你呢。”
　　q娜瞪大眼睛，瞪着挥动菜刀的速度飞快的千云：“她？！攻击？！”
　　“看来你也被她的外表给骗了啊，不是说过了吗？在这片伟大航道上，最愚蠢的事情就是凭借这一个人的外表来判断一个人。这样说起来，你告诉过我的，那些被蜜蜂麻痹的海贼，应该这个女孩子做的吧。”
　　“哎？！她也是恶魔果实的能力者吗？”
　　“这我就不知道了，啊，饭菜好了！”
　　“我并不是恶魔果实的能力者。”千云在鹤中将勉强放下一碗新烹饪好的面条，除了用刚刚熬制的蔬菜汤外，她还重新烹饪了配菜，鱼肉的天妇罗和切得极细，用开率汆烫后把甜味全部引发出来的卷心菜细丝。
　　“虽然橙阳同样可以将人麻痹，但那些海贼的确都是我的麻痹的。新到了一个海域，哪怕您是海军，我也会多加戒备的。”
　　“既然是误会一场的话……小姑娘……”鹤中将突然道：“你要不要加入海军？”
　　鹤中将的提议并非是一时兴起，q娜在电话虫中与她说道，是个小姑娘带着的说宠物麻痹了包括悬赏金八千万的海贼们时，她就有些怀疑了。再细问过海贼的状态后，她可以肯定的说：绝对不会有这样的猛兽存在。
　　哪怕完全受人控制，猛兽对付敌人的策略只有一个，那就是置于死地。既然可以麻痹那么多人，那么那宠物一定不可能只做到这个程度。那个时候她就想到了q娜救下的小姑娘。
　　此时一见，她就更加确定了。
　　只是这饭菜做的很好吃的小姑娘却不是能力者，这反而让她有点吃惊呢。
　　“加入海军啊……”千云认真的想了一下，她来到这里需要大量的食材，并且尽可能的是一些高级食材。这样的东西，一般人肯定没法拿到手。大海，陆地，岛屿，这个世界上的任何地方她都不能错过。若是要探索，她需要的并非只有时间，更多的是一些可以让自己更加方便的权利。
　　这显然是一般守法民众无法做到的，若是当个不守法的人，例如海贼的话，又会被海军追击……像眼前这位敏锐的老婆婆一样的海军……还是算了吧，会更加麻烦的。
　　这样看来，自己唯一的出路好像就是成为海军呢。
　　“可以哦。”
　　“哎？！”q娜颤抖的手指指着两个几句话之间就决定好一件大事的两个人：“q娜，惊讶！这样可以吗？！当海军是能那么轻而易举的决定吗？！”
　　“好好想一想，q娜，这样的人加入海军后，一定会成为我们海军又一大战力的！这可是好事情啊！”
　　“我并非是这个意思！她不管怎么说，都实在有些来路不明……”
　　千云也接话道：“因为有些原因，我的确无法告知我来自哪里。”来自别的这种事情，是必须要保持沉默的。千云深知只要不因为谎言而去隐瞒一件事，那么这件事本身就不可能被发现。
　　尤其――当这件事的真相只有她一个人知道的时候。
　　“那倒是无所谓，你所作出的功绩，海军也好，政府也是不可能因为你的过去而放弃你的。不过……长时间的调查肯定是无法避免的了。你要是不介意，我倒是可以举荐你呢。”
　　鹤中将捧起眼前的碗，将汤汁也全部喝了个一干二净，放下后，慈祥的笑容展现在她的脸上：“毕竟，谁都不想这种美味的料理只品尝一次啊。”
　　不管在哪里都是一样的。
　　人们想要填饱肚子，就必须去寻找食物。在可以追求食物味道的时候，就必须去寻找厨师。
　　吃到美味的食物可以让人感觉到一种最原始的幸福。
　　因为鹤中将的这一句话，本来想要说，思考一下的千云，点了点头。
　　q娜的军舰在将海贼交接给鹤中将之后，千云也登上了鹤中将的军舰。比起上校的军舰来说，中将的军舰虽然在外表上无法看出，可实际上却要比上校的豪华许多。其中大部分都体现在攻击用的武器上。
　　鹤中将告诉她说，首先她们的目的地是世界第一的大监狱，因佩尔地狱。也是这次她交接过手的海贼们最终的目的地，其余的海贼，会分别投放到其他不同的监狱中。
　　应该不是像美食时代中的蜂巢监狱一样，会不给人吃喝或者给人有毒食品，甚至连本人都料理的监狱吧……
　　之后，他们要通过海军或者政府专用的海域洋流，从因佩尔直接抵达海军本部马林梵多。这两个地方再加上一个叫做司法岛的机关，总共三个政府重地由一个巨大漩涡连接，政府在那里建立了总共三扇正义之门看守。只有通过了身份认证的人才能通过正义之门，才能从某一处乘坐洋流抵达另外两处地方。
　　由于涡旋引起的反向涡旋的原因，三扇门之间就好像被看不见的墙壁阻隔，堪称一处绝对无法攻略的铁壁要塞。
　　可千云却不以为意。
　　美食时代中有一处山脉，山脉本身被厚达一公里的死亡瀑布瀑布笼罩，连炮弹都无法击穿的瀑布，照样有人能通过去，进入山脉捕获食材。
　　不过……要是有人看守，那就另当别论了。


第57章 
　　抵达因佩尔时, 鹤中将也接受了数次检查后才被允许通行。
　　千云跟在鹤中将的身边，对这里的兵力部署有些咋舌，几十艘军舰环绕在附近, 几乎无间断的巡逻着, 在千云这个角度, 至少能看二十多人在夹板上活动，船舱内也一定有不少士兵。这样算下来, 每一艘军舰上至少会有二百人在待机守卫。
　　果然, 仅仅是普通的自然环境造成的天然屏障, 怎么可能阻挡人类呢。
　　千云收回自己的目光, 转头去看正在和鹤中将说话的高大男人，听说对方叫做麦哲伦，是这个因佩尔大监狱中的署长……等等, 头上有角，背后还有翅膀, 这……已经不属于人类的范畴了吧？！
　　看上去能够和人类进行很普通的交流，能够像人类一样学习语言，似乎也能融入到人类这个社会群体中来，关键的鹤中将对他也完全是一副平常心态，说不定在这个世界中，不但有人类, 也有和人类类似的非人类智慧生物种呢！
　　是因为这里是以大海为主要的世界, 所以才诞生了人类以外的智慧生物吗？
　　“哦, 你就是把这些海贼全部抓住的小姑娘？”麦哲伦突然拔高声音, 探究的在千云身上来回打量。无疑，他是一个十分可怕的人，这一点单从他的长相就能知道。更何况，他还是这所世界第一监狱的最高负责人，负责看管无数凶残的暴徒。此时他低这头，帽檐在他脸上打了一片阴影，配合着将黑不黑的天色，仿佛就是从地狱跑出来的恶魔一样。
　　“呜哇……不行了，肚子从刚刚开始就一直好痛……鹤中将，先失陪了……”
　　对方突然一手捂住肚子，一手捂住臀部，并腿弯腰，以一种极其别扭的姿势狂奔而去，同时还在不停的大喊‘厕所！’
　　千云：“……”所以刚刚那副可怕的样子只是因为肚子疼吗？！
　　“啊，又来了，他这毛病还没有治好啊。”鹤中将在原地摇摇头，看着最后一位海贼也被压入监狱，就招呼千云：“我们可以走了。”
　　“鹤中将，那位先生……是人类吗？”
　　千云谨慎的询问道。
　　其实她还有许多想要问的问题，但比起来，还是这个最让她感到最好奇。
　　若对方不是人类，真的很想知道他们的口味和人类有什么区别啊。啊！要是他们也有属于自己的烹饪手段的话，也一定要探究一下啊！
　　“麦哲伦是人类哦。”
　　鹤中将淡定又无情的打破了千云的幻想。
　　千云眨了眨眼：“人类？”
　　“对。”
　　“哎？！可是，他头上有角，背后还有翅膀，这哪里有一丁点人类的样子！？难道说……”
　　鹤中将看着千云，等待着她接下来要说的话，她可能要猜测对方是不是动物系或者幻兽系的恶魔果实能力者吧，可惜，麦哲伦是超人系恶魔果实的能力者。而且，翅膀和角都和他的能力没有一丝一毫的关系。
　　随后，千云满脸严肃的说道：“是基因突变吗？”
　　不管怎么想，人类能长出一双角和一对翅膀，只有这一个解释了啊！虽然她不觉得基因突变就能让一个人人类长出鸟类……不，那应该是类似蝙蝠的翅膀吧。头上的角可以暂且归为陆地食草动物，蝙蝠和陆地食草动物，它们和人类倒是都可以归纳在哺乳类中呢。
　　也许这个世界的基因在突变的时候，就能发生如此巨大的改变呢。
　　鹤中将脚步一顿，扭开头：“不，那只是麦哲伦自己的喜欢的打扮而已。”
　　千云：“……”只、只是打扮？！
　　“麦哲伦是毒毒果实的能力者，在呼吸的时候也会不自觉的吐出毒气，虽然不会让他至于死敌，可是代价就是让他一天内会长时间腹泻。虽然从外表上看不出来，但他因为毒毒果实的能力，实际上是个相当厉害的人。恩……或者说，因为毒毒果实的缘故，让一个蛮厉害的人从外表上看起来有些不怎么靠谱。都可以吧。”
　　千云站起来，内心动摇：我真的能够在这个世界安顿下来，然后找到足够的食材，也顺便带一些美食时代完全没有听过的东西回去吗？感觉第一件事就没法做到啊！
　　又是一个恶魔果实的能力者！听上去应该是与毒有关，但是……这种连自己也会毒到的恶魔果实，就好像告诉了别人刀子上沾满剧毒结果自己就为了耍帅或者证明自己有病添了一口一样啊！
　　“我肚子有点饿了，鹤中将您要吃些什么吗？”千云微笑着问道，打算把这个颇有些尴尬的话题略过去。
　　“那……面就不错，也很想吃天妇罗呢，虽然说年级大了，但是偶尔还是会去稍稍想要品尝一下一些重口味的东西呢……”
　　千云了然的点点头，这样的话，鸡肉拉面……虽然有点费时间，但是绝对能满足鹤中将的胃口。
　　在正义之门内的洋流中，抵达到了海军本部马林梵多。
　　边上，无数的海军排成整齐的两列，在鹤中将所搭乘的军舰停下来，并且放下了阶梯后，瞬间直立了身躯，姿态标准又的敬上了一礼。
　　然后……最怕空气突然的安静……
　　当战国元帅都接到报道，满脸焦急的带着镇守海军本部的另外一位中将赶到港口时，鹤中将和其军舰上的其他人，依旧没有任何动静。
　　到底发生什么事情了？说是海军本部内最高战力也绝对不为过的两个人互相看看，一时间谁也不能确定到底发生了什么。没人会质疑鹤中将的实力，况且在鹤中将的军舰通过因佩尔大监狱的正义之门后，海军本部也收到了一切正常的报告。
　　进入了由正义之门连接的三大机关内，怎么可能还会悄无生意的出现什么重大事故呢。
　　就在两个人准备亲自登陆军舰上去看看的时候，军舰突然传出大量人员走动的步伐，随后，鹤中将终于从渡衔炔阶呦吕矗浑身上下整洁无比，仿佛在大海上航行许久，也不曾遇到过一丁点风浪一般。
　　“恩？”
　　卡普中将突然动动鼻头，拍了拍战国的肩膀：“你有没有闻到一股……恩，很好闻的味道？”
　　就好像是炸鸡一样的香味。
　　卡普中将想着，严肃的面孔已经无法维持，口水流淌的宛如一条小溪：“这绝对是我吃过的炸鸡中最好闻的那个！连想都不用想就知道，一定是超级美味的东西！”
　　战国也闻到了那一股食物特有的香味，正是要点头回答，余光看到卡普那一副没出息的话，脑门上蹦出一条醒目的大青筋，指着卡普就吼了过去：“你的脑袋里面能不能不要光想这吃？！还有，给我把这幅糟糕的样子收回去！你好歹也是海军本部的‘英雄’，让人看到该如何是好！？”
　　“看到就看到呗。”卡普满不在乎的扭头。
　　“战国元帅说的没错，卡普。”鹤中将也走到了卡普的面前，面无表情：“就算整个海军本部都知道了你的那副糟糕本性，可在新来的小姑娘面前，稍稍给我保持一点海军本部中将的威严和仪态如何，我可不希望千云因为你的原因而放弃成为海军。”
　　“小姑娘？哈？那种新人的话，本部……”
　　鹤中将打断卡普的话，嘴角微微勾起：“对了，刚刚因为品尝了太过美味的鸡肉拉面，所以军舰上几乎所有人都忘记我们已经抵达海军本部了。真是美味的拉面啊，鸡肉鲜美滑嫩，带着微微的辛辣和水果的香甜，搭配在用整只鸡和香菇，海带以及无数鲜味食材熬煮出来的鸡汤作为拉面的底汤……当然，这个底汤也有用在腌制鸡肉的腌料上。那个滋味，真是让人无法忘怀啊……”
　　随着鹤中将仿佛带着食物的美味的话语，卡普中将的口水仿佛要从小溪汇聚成大海，两眼发直的看着鹤中将，双目里面写满了‘快说，你的军舰上还有剩吧！’
　　“本来还想给你们录下点的，不过很可惜，因为太美味的缘故，全部被我们吃掉了。”鹤中将嘴角扬起的弧度更大，侧过身子，话锋一转：“但是……这位叫做千云的小姑娘，就是烹饪出了那道美味料理的厨师了！”
　　面对卡普中将仿佛带着绿光的眼神，千云非但没有觉得恐怖，甚至还有一点怀念――阿虏曾经也用过这样的眼神拿着自己来着啊。真是想念啊，如今的阿虏应该也子啊不停的寻找食材，吃，寻找食材，吃……好像不论何时，他都会就这样陷入了无限的循环中呢。
　　卡普中将动作一僵，立刻转身，在数秒内微微整理了一下自己，回过头来，便是一副超级符合‘英雄卡普’印象的伟大中将。
　　“老夫是海军本部内的中将卡普！既然是鹤中将推荐的士兵，那么老夫就期待着你今后的表现了！厨房里的所有道具和食材会一直为你敞开大门的！”
　　战国心里感慨，要是能够无时无刻的保持这样的姿态，自己多少都能省心不少啊。
　　“别胡说了，卡普。”鹤中将眉头微微蹙起：“我叫千云来当士兵，可不是打算让她在厨房里战斗啊。”


第58章 
　　“哈？”鹤中将的一席话, 直接让卡普中将不明又纳闷，脸上绷着的属于中将该有的姿态也立刻褪去, 朝着千云看去：怎么看都是一个弱不禁风的小丫头，自家那个吵吵嚷嚷要当海贼的孙子，大概在十岁的时候就可以轻而易举的干翻一片了。
　　“去训练场吧。”鹤中将绕过卡普：“我的眼光可不会错――千云，你若是真的想要成为一名海军, 就把自己的实力展现在所有人面前吧。”
　　跟在鹤中将身后的千云干笑了几声, 明明一开始是您问我要不要成为海军的。为什么您这一说，就好像变成了她喊着不成海军誓不为人的口号和您一路冲到了海军本部里来啊。
　　战国眉头皱了皱：“鹤中将, 你应该知道海军的入伍规定吧。”
　　本来，一个人要加入海军，肯定要经过很长的一段学习过程。首先就是通过海军的测试, 毕竟小胳膊小腿连只苍蝇都拍不死, 上了军舰还晕船的话，就是纯粹的去送命了。通过了这个测试之后, 就要开始从最下层, 读作实习生写作干杂货的士兵开始做起。
　　想要升级, 就只能一步步建立功勋攀升。
　　带到训练场，是说要看着对方有多大本事后，直接给个合适的位置吗？
　　这样不太好吧……
　　卡普却不在意这事, 凑到鹤中将旁边：“要是老夫也举荐这个小丫头的话，等她成为了海军后, 能给老夫开个小灶吗？”
　　鹤中将目不斜视：“自己去问。”
　　还不等卡普把头转向千云, 千云便回答道：“没问题的。”
　　卡普立刻大笑这拍向了千云的后背：“没错, 身为海军的一员，就要这养果断干脆不拘小节！好！老夫很期待你今后的表现啊！”一边暗暗下手又重了两三分。
　　什么今后的表现，这不是已经开始‘期待’起来了吗。
　　这位中将老爷子的手掌到底是拿什么做的，排在身后，就好像是被五六百公斤的猛兽用躯体直接压过来一样，并且力度还在不断加大。
　　橙阳本来安安静静的蜷缩着趴在千云的衣服上，猛的展开翅膀，不安的发出发出代表警告含义的信息素和动作来。千云安抚住有些暴躁的橙阳，默默的加快了脚步：“中将，您要是再‘期待’下去，我就可以提前去参观这里的医院了。”
　　千云话音未落，鹤中将那边也递过来一个警告的目光，高声道：“卡普！”
　　卡普讪讪的停下了力道越发沉重的手。
　　千云几步追上了鹤中将，揉着肩膀，肩膀这个时候才传来不适的酸疼，她找准了位置，手指绷直，给自己来了两发locking。
　　这是老师常用的技巧，利用市面上出售的locking针道具，刺激特定的位置，就会有不同的效果。止血，消除麻痹，压抑疼痛等等。因为能力的关系，她自己就能完成这一项需要借助道具才能完成的行为。
　　老师在捕获高等级的猛兽时，经常会用locking针来刺激肌肉和骨骼，从一个弯腰驼背的矮小老头变成一位堪称巨人的大汉。
　　“没问题吗？”
　　千云试着动了动肩膀，酸疼已经可以无视，于是点了点头：“放心吧。”
　　唯有卡普跟在后面，小声嘟囔了几句：“连这点打击力都承受不住话，要怎么成为海军……”
　　“海军可不是任人殴打的沙包！在面对海贼时谁会傻呵呵的站在那任由海贼一拳接着一拳？！”鹤中瞪着卡普，脚步加快：“千云！明天不用给这家伙做饭了！你被伤到了肩膀，导致没法抬起胳膊来。”
　　鹤中将一句话，代替千云提前决定好了待会她在训练场上会受到的伤害程度。
　　卡普闻言仿若天都要塌下来一般，鹤中将脚步越发得快，把那鬼哭狼嚎甩在了身后。
　　靠近海军本部的训练场，不单单有集体练习刀法的呐喊声，更多的却是发射的子弹产生的巨大声音。
　　“随便找几个人人……哦，那家伙竟然会在这里……就他了。”鹤中将环视了一圈训练场，自言自语的时候目光一亮，回头对千云轻声一句等在这里后，就朝着那人就走了过去。
　　“起来了，青雉。”
　　躺在长椅上，带着眼罩的男人无奈的做起了身子，单手摘掉了眼罩：“鹤中将啊……每次您来找我都不是什么轻松的事情啊，难道就不能当做没有看到我吗？”
　　“别说废话了，快给我起来。”鹤中将指了指身后的人：“我要你去和那女孩打一场。”
　　青雉歪着脖子一看，立刻不忍直视的把脖子扭回去：“鹤中将啊，您不是在开玩笑吧。要我去那女孩打一场……以防万一，我先问一遍，那女孩和您是什么关系？”
　　“我要推荐成为海军的女孩。”
　　青雉立刻倒回长椅上，扭头打起了响亮的呼噜来。
　　“别装傻，快点。”
　　“不不不，我绝对不会去的！”青雉头也不扭：“那可是您要推荐成为海军的女孩啊，要是真的被我打出个好歹来，您非得把我栓在晾衣杆上晒三天三夜不可。黄猿也好，赤犬也好，随便您去找其他两位吧。”
　　“黄猿去了香波地群岛，赤犬还在追捕海贼的途中。海军本部的大将中，只有你一个闲人而已。”鹤中将抬脚，踩在了长椅的正中央，原本躺在那里的人一瞬间就避开了这一脚。
　　“哪能这么说呢。”青雉看向训练场：“我身上有着保护这些新兵不被误伤的重大责任啊，实在是离不开……哇啊啊鹤中将！”
　　鹤中将懒得再和这人废话，直接拽住了对方的衣领：“卡普和战国会代替你的职责的，跟我过来！”
　　青雉只能无奈的叹口气，尽量不用恶魔果实的能力去和鹤中将带来的小姑娘来一场点到为止的友好交流吧。
　　“千云，这个家伙是冰冻果实的能力者，是海军本部最高战力三名大将中的一员。怎么样？”
　　千云看了一眼懒懒散散的站起来，整个人脸上偷着一股没睡醒的男人，好奇的却非是这个男人的身份，而是鹤中将口中的冰冻果实：“冰冻果实……是说他有可以把人冰冻住吗？”
　　“并非如此，自然系的恶魔果实能力者可比其他系的厉害多了呢，像我，就可以把海平面冻住啊，也可以把身体的一部分变成冰块啦，总之是个很可怕的能力哦！”青雉抬手对着千云不赞同的摇摇手指：“总之呢，和我来打架什么的，是一件非常可怕的事情，所以……”
　　“我知道了。”千云把橙阳交给鹤中将，又把自己一直携带的背包放在一旁。走到了已经被空出来的场地上。
　　鹤中将微微一笑：“还愣着干什么，青雉。”
　　青雉张了张嘴巴，无奈的走了过去：“变成什么样的结果，我可不管啊。”
　　千云微微活动了一下自己的身体，自然系的恶魔果实，看样子恶魔果实下面的分类还是相当详细的，要是成为海军的话，一定会有机会了解更多的信息。
　　能够冻结水面，也就是说地面应该也没有问题，要注意脚下。不过最难对付的是连自身都能变成无生命的冰块……也就是说，locking针要在对方改变自身之前就准确的戳入，或者说……
　　她可以把冰块当做生命体来进行locking。
　　并非是没有这样的事情，老师曾经说过，自然界的生物能以常人想不到的方式生活在各种严酷的环境中。除却改变散热或者保温模式，改变呼吸结构和心跳方式等等……除此之外，还有一种，就是融入环境中去。
　　将骨血和**都变作环境的一部分，例如冰山巨犀。这种生物基本上就是背着一块大大的冰山生存，大部分的身体都可以借助水和寒气再生，是一种比蜥蜴断尾的再生能力还要可怕和强大的再生程度。唯一的弱点只剩下身体中央唯一可以食用的心脏。
　　青雉磨磨蹭蹭，终于走到了千云对面，想了想，又看向鹤中将：“我们要怎么打？”
　　鹤中将抬起三根手指：“三、二、一，开始！”
　　还喊口号，又不是比赛――！
　　青雉的身体右侧在瞬间变成了冰块，防御住了千云的第一次攻击。
　　青雉右侧的寒冰渐渐散去，他叹了一口气，正视这千云：“哎呀哎呀，真不愧是鹤中将带来的人啊，还真是小看不得呢。”
　　千云没有说话，如果说这是对方能让身体冰块化的最大速度，那么自己的locking针还是有机会可以直接麻痹对方的。虽然在心中有了个大致的结论，但千云并没有贸然的改变攻击方式，而是继续在青雉附近周旋，攻击越发凌厉，速度也在渐渐攀升。一个侧身踢下去，往往身体一扭，另外一只脚就已经碰到了青雉身体的另外一个部分。
　　战国眉梢闪过一丝喜色：“哦？还算不错的攻击，卡普，你怎么看？”
　　卡普也在盯着那边的二人一攻一守的往来，眯了眯眼睛：“那个叫千云的女孩，她不像是在攻击人，而是好像在捕猎一样。若是一般的人，这会已经……”
　　卡普正说着，千云突然改变了自己以踢为主的攻击方式。
　　左手为拳，右手手指绷直，散开，就好像五根长针一样。


第59章 
　　在那一瞬间，千云身上突然散发了一股强烈的杀意。这让青雉在那一瞬间紧张起来, 不自觉的加重了下手的力道, 冰冻果实的能力用在了防御之外的其他部分――他冻住了千云的左手手臂。
　　青雉有些吃惊的瞪大眼睛, 因为他下手的速度不算快，按照刚刚来往之间千云表现出来的反应速度来看，是绝对不可能避不开的。除非……当青雉想到千云可能暗招时, 却已经来不及退避了。
　　正如青雉所想，千云受到了攻击没有避让, 就是为了能越发的靠近青雉。在两个人的身体几乎贴在一起的那一刹那，千云右手一挥，把locking针推入了青雉五个不同的地方。
　　不过海军的最高战力大将青雉, 也不是那样护乖乖承受不明不白攻击的人。就在同一时间, 青雉大半的身体都边做了冰块。
　　千云不恋战，后跳离开, 青雉站在原地，没有哨声喊停, 两个人却都没有了任何动作。明显的停下了比试这个环节。
　　围观的卡普不满的高声喊道：“喂！还在精彩的地方呢，怎么不继续打了？”
　　青雉只有头扭过去看向卡普中将：“身子动不了了啊……”
　　千云则是抬起被冻住的手臂：“冻伤了。”
　　战国眼神一亮，喊了周围的医生来：“先去看那个小姑娘。”随后走到青雉身边, 拍了拍他的身侧：“怎么, 有感觉吗？”
　　“要是鹤中将带来的小姑娘速度再快点的话，可能真没感觉了, 现在……嗷嗷嗷元帅您下手轻一点啊！现在我半边身子就好像是脚麻后动一下那种千万只蚂蚁在上面又咬又啃啊！别碰――别碰啊――”
　　难得看到青雉这样不淡定的面容, 战国元帅顿时乐了, 一边数落这青雉，一边又用力的拍了很多、很多下。
　　酷刑也不过如此了吧。
　　青雉挪动唯一能动的脚步，一步一步蹭到千云身边：“我说……我现在的情况大概多久才能好？”
　　千云正在让医生给自己的手做治疗，抬头微笑：“不知道啊。”
　　“……哈？你别唬我……”
　　“我是真的不知道。”千云认真的解释着：“我从来没有对付过能把自己身体变成冰块的人，刚刚用的力道，若是普通人的话，会昏迷大概两个小时左右。大概是大将您用冰块抵消了一部分力道，所以……”
　　她真不知道！
　　“不是正好吗。”鹤中将叉腰笑着道：“身子麻痹成那样，你应该也没法睡觉了。干脆就去工作吧。不管是整理文件还是外出追击海贼都是个很好的选择啊。”
　　鹤中将您没有必要可恶成这个样子吧，半边身子麻痹的确让他不舒服的难以睡觉，但这个时候，一般人都会说‘去休息吧’这样的话啊！青雉大将满脸不可置信的看着鹤中将，好像是第一天才认识这个女中豪杰一般。
　　“千云，想不想去看看海军本部？”鹤中将怼完大将青雉，又和颜悦色的对着千云问道：“真是了不起啊，面对大将也没有立于不败之地，甚至隐隐占据了上风。说不定战国那家伙会一口气给你个大将呢！”
　　“鹤中将，麻烦别轻而易举的许下那种不切实际的诺言好吗？”战国元帅在她身侧提醒道：“况且这种事情，也别挡着元帅本人的面说啊……”
　　“真是个小气的元帅呢。”鹤中将摇摇头：“给千云的职位，要在我们回来之前决定好啊！”
　　在千云被鹤中将带走去参观海军本部后，元帅，大将，英雄卡普三人便坐在训练场周围的椅子上，看上去是在观察新兵的训练状况，然而实际上，三个人都将声音压制到最低，讨论起灌云千云的事情。
　　“怎么样？”战国元帅看向青雉：“是恶魔果实的能力吗？”
　　“不清楚，恶魔果实千奇百怪，就算现在号称世界最全的百科图鉴上也不见得会标注上所有的恶魔果实。但除此之外，我反而觉得有点像海军六式中的指枪，只是……”青雉揉了揉肩膀上被千云触碰到的地方，酸麻已经减轻很多，真的只是麻痹。
　　“只是什么？”卡普中将翘着二郎腿：“老夫倒是觉得那小姑娘是个不错的海军人才。”
　　“指枪是把全身的力气凝聚在指间上，力道足以和和子弹射出去时相比。但是那小姑娘碰到我时的力道很轻。若不是片刻后我的半边身子几乎不能移动，我也不会觉得那种力道能在攻击敌人时起到什么作用。”
　　“并非是海军六式一样的能力，而是其他，说不定对方也隐瞒了自己是恶魔果实能力者的消息。要问一下还是……试探一下？”战国元帅看向其他两个人：“能够让自然系的能力者失去行动能力，我们海军需要新生的力量。”
　　正如战国所说。
　　千云所生活的世界中，美味食材不断被发掘，人们以追逐美食为人生目标，构建了一个‘美食时代’。而这里，正是由于数年前，海贼王死前的宣言，导致无数人成为海贼出海寻宝。
　　海贼的力量在一波一波的增加，每年都会有几个悬赏金上亿的大海贼出现。
　　而然与其相比，要培育一名海军却要花费更多的时间。
　　“不如我们先……商讨一下到底要先给对方一个什么职位比较好？虽然鹤中将帮我们把那小姑娘带走了。可要是她回来后我们还没有个结果的话，鹤中将一定会把我们都洗上三四遍最后挂在晾衣架上晒上三天三夜。”
　　青雉看着两个人，认真的说道：“我觉得这件事比较重要。”
　　的确……
　　海军本部内的元帅，以及人称海军英雄的卡普中将，不约而同的回忆起了年轻时代，被鹤中将用果实能力洗涮的海贼们……
　　战国元帅足足思考到鹤中将带着千云重新返回了训练场后，才做出了决定。
　　“去登记手续后，我会亲自给予千她少校的职位。”
　　“少校？你是打算让她跟着……不，你想要要她离开伟大航道？！”鹤中将皱着眉毛，这并不符合她的预期。她想着，最多战国能允许千云空降的职位应该是军曹或者是伍长。然后让她跟在一名长官身边历练，同时立下军工后再提升职位。
　　少校是个非常微妙的职位，在伟大航道中追捕海贼的话，少校是不允许被拥有单独的军舰，只能跟着官阶至少为大校的长官。然而在却伟大航道外的四个海域中，少校会被批准拥有单独的军舰。
　　“你想要把千云放到哪一个海域中？”
　　“北海。”
　　“……！”
　　鹤中将没有说话，但是她脸上的表情已经表达了她现在所有的情绪。
　　千云默不作声，只是在暗暗思考着两个词语，伟大航道，北海。
　　伟大航道指的是那一条航路，北海可以从词语的基本意思中判断，应该是位于北边的一片海。她现在也只能理解到这里。
　　“北海和南海正是海贼层出不穷的海域，我觉得从清理海贼的爪牙这一方面来说，那里并不适合千云去。”长久的静默后，鹤中将终于发声：“我宁愿你让千云担任军曹或者伍长，跟在大校身边，在伟大航道中锻炼自身――哪怕军功攒起来会稍微慢一点……”
　　“可是阿鹤啊，我没那么多时间啊。”战国元帅低着头：“我担任海军元帅这么长时间，政府那边一直对我的作风颇有不满。可是整个世界目前的形式，能是否能允许我们肆意打破呢？”
　　鹤中将也不说话了。
　　这真的是世界上最难以解答的题目。
　　海贼和海贼之间的平衡，海军和政府之间的平衡，邪恶对正义之间的平衡，力量对峙力量之间的平衡……谁也没有想到，在海贼王死去后的这么多年内，这个世界上的诸多势力，竟然能巧妙的行成了现在这样看似脆弱，却没法让人轻易破坏的局面。
　　“所以你想要怎么去做？”
　　“海军需要更多的战力去抑制海贼，同时，我也想要改变一些规章制度，海军中的蛀虫也并非在少数。”
　　战国元帅说着，和鹤中将一起把目光投向了千云。
　　“一个新生的，不被任何人知晓的，没有经历过海军学校教育的新人。一个能完全听命于我而非政府的新人。”
　　千云听着几个人说话的意思，头一大，这是把自己当成了私人战力的意思？
　　鹤中将不再说话，转而问起了千云：“千云，你的意思呢？听命于战国元帅，今后虽然会遇到数不清的危险，但是一定能以最快的速度获得更高的职位。如果你不愿意，你也可以按照我刚刚说的，成为一名军曹，跟在一位海军大校身旁，这样的做法会比较稳妥。”
　　但对于千云来说，并非只有这个问题。
　　她来自另外一个世界。
　　并且，在这个世界，她注定呆不久。


第60章 
　　千云自认为并非是毫无良心, 可以为了自己的目的而去利用或者做出诸多不能被实现的承诺的人。但是……事关自己世界的存亡问题。千云也不可能放弃眼前这个绝好的机会。
　　是跟在一个长官身边, 还是自己作为长官去探索这片神秘的海域来寻找食材，两个条件虽然已经看似公平的放在了千云面前，可对于千云来说, 这并非是一道选择题。
　　她不可能去选择前者的。
　　所以剩下的只有一个问题了吗……千云看向战国元帅：“您想要我做什么？”
　　只有知道了这位海军内最高统帅的老人究竟为何要提报她的理由, 她才能重新给自己一道选择题：是成为海军, 还是什么都不当，就这样离开海军本部。
　　“我要结束现在这个海贼的时代。”
　　战国毫不犹豫, 也不想隐瞒，或许谁都没有料到, 在海军算作稳健甚至温和派的战国元帅, 竟然会说出这样一句和自己作风毫不相符的愿望。干脆利落, 没有丝毫掩饰。就好像是王子看着王座，诉说这自己一定要成为王的夙愿一样。
　　“海贼的时代？现在海贼很多吗？”
　　“何止是多啊。”卡普看了千云一眼：“你这小姑娘到底是从哪个犄角旮旯, 消息封闭的偏僻岛屿里出来的？自从海贼王将自己在海上纵横一生所得的宝藏当做死前遗言宣布后，这个世界就仿佛中了海贼的毒。每一年海军都会颁布数十甚至是数百张新的海贼通缉令, 而这些海贼中，总会出现几个悬赏金在一年的时间内超过一亿的大海贼。你说如今，不是海贼的时代是什么？”
　　“跟别提, 海军中也有王下七武海这样的海贼作为后备力量，为了得到这些海贼的力量, 政府甚至不惜以纳税这种形式允许这些海贼随意抢夺财物……想要结束这个海贼的时代谈何容易。”鹤中将扶着额头, 战国不愧和卡普是长时间的老友, 偶尔也会说出这样让人震惊的话出来。
　　哇啊……
　　为了追求海贼王留下的遗产人们出海成为海贼, 海军为了对抗这些海贼又不得不借助海贼的力量，真是让人不知道该说什么才好啊……
　　“恩？那为什么海军不先一步找到海贼王留下的秘宝，毁掉它呢？”千云纳闷的询问道，“要是没有了财宝，人们自然就不会想要成为海贼了吧。”
　　“好方法！”卡普先是大声夸赞一句，随后又叹了一口气：“但是海贼王放自己宝藏的地方，是这条伟大航道的尽头，去过的人人……前无古人，至今也是后无来者。只有海贼王一个人。”
　　也就是说，要是能去的话，海军早就倾巢而出了是吗。
　　也是，海军的军舰和自己看过的一些海贼的船高档了不少，要是海军能去的话，早就去了，何苦等到现在呢……
　　不过这位元帅的想法，千云她也明白了。
　　他想要培养出一位影响力不亚于海贼王的人，来让这个世界的风向改变，然后自然而然的改变整个世界的风气。
　　就好像是美食神阿卡西亚用自己的料理终结了战争，此后人们便开始无穷无尽的追求美食一样。
　　……麻烦了啊。
　　以最低的限度，大概是半年左右的时间，自己能……不，绝对不可能做到。不过要是这个世界美味的食材很多的话，况且还有恶魔果实这样有趣的东西，两者相加应该有往来多次的价值。
　　千云定了定神：“那，我想问一下，这里好吃的食材很多吗？”
　　海军中的元帅，大将，两位中将全部愣住，互相看了看，最终还是鹤中将笑的开心又大声：“放心！这里的食材绝对会比你想象中多得多，不管是伟大航道，还是四海！”
　　千云也跟着笑了。
　　在第二天，千云亲自为自己烹饪了一桌权当临走时送别的丰盛菜肴。
　　吃的满嘴都是食物残渣的卡普中将抓着战国的衣领，悲愤的朝着他咆哮：“你怎么能让这样的人才去南海那么远的地方呢！？谁知道我们以后还能不能再吃到这样的美味了啊！”
　　这一顿饭菜下来，战国元帅明白了千云不问他待遇，也不问安全问题，只问他食材问题的原因了。这样的手艺，哪怕是世界中的大贵族，也愿意用重金把她捧着吧。从厨房到战场，这个跨度的确太大了些。
　　千云上任的速度很快，几乎是在隔天，报纸上就刊登出来了新闻，被新闻鸟载着飞到了世界各地。同日，千云就启程前往了男孩。
　　影响力各有不同，但除了南海之外，在其他海域生活的人，基本上没有太多的关注这条新闻。海军的上层也不曾理会一个被放在南海里的少校，他们所有的目光，最大的兵力，都集中在伟大航道。
　　千云乘坐上属于自己的军舰，她身边的士兵并不多。除了这些无可避免的下属外，战国元帅倒是给了她两位航海士，着两个人在海军学校的时候，理论成绩名列前茅。战国元帅似乎以为千云是哪里的封闭小岛走出来的人，连海贼王，这个全世界都认识的家伙的消息，她好像就是一副听过几次，随后就忘记了一样。
　　从伟大航道抵达南海，需要经过无风带。一种特殊的海域，整个无风带毫无风雨，却是海中最凶猛体型最大的猛兽，海王类的巢穴。一旦有什么物体经过这些家伙的领地，就会被毫不留情的撕成碎片。
　　“不过海军的军舰底部安装了海楼石，这可以让我们的军舰在海王类的眼中变得和海水一样――少、少校？您这是要……”
　　航海士还在滔滔不绝的讲解着关于无风带的事情，可千云却早已解开自己的外套，把写着正义两字的披风交给了他，看着对方目瞪口呆的表情一笑：“我去把今天的午餐带抓来。”
　　“午餐？军舰内的粮食足够――少校！！”
　　航海士话音未落，千云便踩着军舰的防护栏一跃而起，随后顺应自然规律，扑通一声掉入水中。
　　军舰上看到她‘自杀’的航海士此时心情是何种的崩溃，千云暂且想不到。当他说起这里是什么巨大猛兽海王类的巢穴时，千云就没有听到后面的话了。
　　猛兽。
　　食材！
　　落入水中后，千云看着有些不可思议的一幕。这里的水流几乎不曾流动，很难让人相信这里正处于一片波涛汹涌的大海中。美食细胞暂时还不曾太习惯水中的环境，水压过大可能会造成身体出现各种各样的问题。
　　而且，也用不着下到深海里去寻找猛兽呢。
　　千云大腿弯曲，用力朝前一踢，躲过了一只巨大猛兽的袭击。那猛兽身体弯曲如同蛇一样，在千云躲过它尖牙的时候，对方的尾巴已经如闪电一样的抽到了千云身上。
　　然后，变成了两半。
　　那是千云最爱的菜刀。
　　生活在雪山的霸主，食铁龙的灵魂仿佛寄宿在这把菜刀上。在千云高高举起菜刀的时候，发出一阵如同山崩地裂般让人恐惧的吼声。
　　军舰上。
　　一群士兵正对着大海嚎哭着，为首的航海士甚至已经跪在了地板上，用力捶打这地面连手掌都发红。他一边哭一边大声责备自己：“我为什么没有拦住少校，要是我拦住少校的话，少校也不会――”
　　“我不会怎么了？”
　　千云艰难的拖着体型巨大的猛兽从浮出海面，确定了这个死掉的猛兽不会沉入水中，便踩着它的身体，重新回到了自己跳海的地方。
　　谁曾想，军舰上整耳欲聋的哭喊，险些把她吓得再重新落入水中。
　　“少校！你还活着！？”
　　整个军舰上的人异口同声的指着千云，满脸震惊，仿佛千云此时能完好无损的站在这里，就能让他们下巴惊讶到地面，连眼珠都能从眼眶里飞出异样。
　　千云嘴角微抖，最终决定不去理会这些家伙：“想办法把下面的大家伙弄到船上来，然后离开这里吧。”
　　下面的？
　　航海士和士兵们同时往下一看，眼珠子险些找不回来。
　　海王类啊啊啊啊！！！
　　千云吩咐过后，捡起自己的衣服，正准备回到船舱内，结果半天都听不见动静，回头一看，纳闷的问道：“怎么了？再不弄上来，可能其他的海王类就会出现把我们的食材抢走了！”
　　千云的话如同一击惊雷，落在所有人的心头。
　　少校九死一生捕获到的食材――怎么能允许别的家伙抢走？！
　　带着这样的热血心情，集结军舰上所有士兵，废了九牛二虎之力，才把足以占据军舰夹板面积的海王类带到军舰上来。
　　当旁人正在兴致勃勃的围观这难得一见的猛兽时，橙阳丝毫不敢兴趣，化作一道流光，飞到千云的肩膀上。她担忧的用翅膀轻轻触碰了千云，虽然没有闻到血腥味道，可她知道，千云受伤了。
　　千云也碰了碰橙阳的翅膀，轻声回答道：“没关系，只是强制回复了一下用完的卡路里而已，待会多吃一点好吃的就没事了。”


第61章 
　　如果此时有谁敢在这无风带中入水遨游, 就能毛骨悚然的发现, 无数海王类正静静的用不含一丝感情的目光盯着这艘军舰。
　　那些超大体型的家伙们，微微张开这嘴巴，哪怕是一颗牙齿, 都要比一个人大得多。有这样巨大牙齿的嘴巴, 只要张开, 然后用力咬住，哪怕是军舰都能被它们一口咬成两半。而更加让人心惊肉跳的是, 为了避开海王类，这艘军舰的底部明明镶嵌了海楼石。
　　海军的军舰能够不被海王类攻击, 平安离开无风带的原因, 就在于海楼石仿佛就像是大海的固体一样, 镶嵌在军舰底部，海王类就会把军舰视为大海的一部分, 路过时甚至半个眼神都不会丢给军舰一丝一毫。
　　可是如今，它们却正在盯着军舰。
　　千云在室内换好衣服后走出来, 朝着海面看了一眼，橙阳跟在她身边，已经完全是一副准备好攻击的姿态。海底那些庞然大物的注视, 让橙阳不能不紧张。若是此时对方有一丁点想要攻击的意图，橙阳绝对不会吝啬自己体内储存已久的蜂毒。
　　千云直接拿出菜刀, 从海王类身上切下一大块肉, 直接丢进嘴巴里。
　　嘴里的肉几乎入口即化, 带着一股浓郁的鲜甜, 却没有一丁点的海腥味。细细咀嚼，口感的丰富也渐渐体现出来。而且营养价值绝对不含糊，几乎一口气的补足了千云失去的大半卡路里。
　　千云眯起了眼睛，明明是冰冷的生鱼肉，却好像熬煮了十几个小时的浓汤一样滋润和温暖了胃部，带这种食材回去，绝对能让会长满意吧。
　　“那个，少校？”航海士走过来，小心翼翼的询问道：“这个海王类要怎么办？”
　　巨大的海王类占据了几乎整个船板，让人连踩下去的余地都没有。虽然一些士兵已经开始清理，但海王类实在是太占地方了，导致工作压根没法顺利的进行下去。
　　千云看了一眼连一朵云彩都看不见的天空，向航海士问道：“还有多久可以到达目的地？”
　　“按照现在的航行速度，大概还有半个小时就可以抵达南海的海域了。”
　　“全速前进，用最快的速度离开这片海域。”千云说完，就朝着海王类走去，拖着巨大的鱼头，直接把海王类从头开始一点一点的拽入了厨房里。
　　航海士只能凝望着那只巨大的海王类，只有头飘起来了……
　　“愣着做什么，还不帮着点少校，小心海王类卡在船上的什么地方啊！”
　　表面看上去，千云是把海王类拖到了厨房去一块块肢解，实际上则是放到了自己的保鲜房间中去。
　　可惜，海王类似乎是一种相当维护自己种群伙伴额类型，只是抓住一只，就引来了七八只海王类，下一次可没法直接下水去抓了……用钓竿的话，这里有能支撑住海王类重量的钓竿吗？
　　千云把一大半海王类放到了保鲜房间去，另外一小半则是直接做成了午饭。
　　生鱼片饭团，海王类天妇罗，烤鱼片，海王类肉丸子……
　　生鱼片饭团鲜美可口，温润的米饭内加了一点苹果醋，鱼肉上点缀着一点山葵，酸甜的滋味就好像在品尝水果一样，不断的刺激这人的食欲。海王类的肉入口即化，和米饭带来的充足饱腹感一起，让人第一次体会到，原来吃到好吃的美味食材竟然是这么幸福的一件事。
　　一些鱼肉被千云切成了长条，裹上面粉和鸡蛋还有水做成的面粉糊，面粉糊内加了少许的黑胡椒末和花椒末，两种调味带来的麻和辣配上千云调配的酱汁，让口腔内再也控制不住的分泌着口水。
　　用黄油和椒盐涂抹切成薄片的鱼肉，放入烤箱内180度总共烘烤十分钟，中间取出来涂上一层蜂蜜水，然后继续烘烤为期着色。取出来的烤鱼片就会变成表面橙黄色一样的色泽，十分好看。虽然说算不上正餐，可却是已汇总让人停不下来的美味。
　　还有大火熬煮了足足两个小时，辛香料和蔬菜的美味都和海王类的肉混在一起的肉丸子……
　　咕咚！
　　航海士在写要交给战国元帅的报告时，不由自主的写下了好多好多关于今天午餐的事情。写着写着，回想起今天美味的午餐，他又控制不能的咽了一口口水。被美味刺激的大脑就好像开启了什么机关一样，文思泉涌，写了足足两大页的报告，用电报给战国元帅发送了过去。
　　远在伟大航道的海军本部，从战国手里抢过这一样写着花样繁多的一餐，对方还很糟心的些上了吃完美味的感受。卡普中将颤抖的手握着那薄薄的两页纸，眼睛都要粘到纸面上，仿佛这样，他就能透过这无情的黑白字能品尝到美味似的。
　　“别这么丢人，卡普！”
　　战国元帅叹了一口气，把这两页几乎没什么用的纸张交给了身边的山羊。
　　卡普盯着正在咀嚼白纸的山羊，郁闷的开口：“战国，你难道就没有感觉到吗？这羊吃的好像格外的美味的样子？”
　　战国元帅看了一眼自己处理机密文件的山羊，拍了拍卡普的肩膀：“是你的心理作用吧。”
　　他养这山羊这么久了，就从来没见过这家伙表情上有一丝一毫的变化。
　　“不过对方竟然能直接打到海王类，倒是有些超乎我的想象。”战国看着自己的山羊把文件全部吃下，长呼出一口气。
　　这是好事。战国在心里对自己说道。
　　世上能与海王类搏斗的人不在少数，但是千云却占尽了优势。
　　一，她很年轻。二，她并非恶魔果实能力者。
　　这两点看似不起眼的优势，会在未来变成她和其他人之间那难以跨越的沟壑。
　　“好想吃饭啊……”
　　“……去海军食堂。”
　　“那里的东西能吃吗？！”
　　“混蛋卡普那你就别吃啊！”
　　两个人的争吵已经成为日常，路过战国元帅办公室的士兵面不改色的静候三分钟，等到里面的声音终于减轻，才敲门而入。
　　“元帅，这是黄猿大将传回来的消息……”
　　千云的军舰平安的在诸多海王类的注视下离开了无风带，橙阳终于不再戒备，而是趴在了千云的头顶上，缩成一团睡去。千云也松了一口气。她可没有看上去那么冷静，只是发现海王类的确不曾‘发现’可攻击的物体后，才确定是那种神秘的叫做海楼石的东西起了效果。
　　不过，海楼石虽然可以让海王类忽视掉庞大的军舰，却没法连海王类的感觉也屏蔽起来。凭借这那一丁点的感觉……或许还有气味？千云不确定凭借海王类的嗅觉是否能闻到海平面以上的味道。但不可否认，海王类察觉到了自己的存在，只是自己不曾楼面，它们没有可以展开攻击的目标。
　　千云在南海的支部下船，受到了这里负责人的热烈欢迎。对方说很热心的为千云准备好了食宿，不过千云并没有接受，甚至没有和这里的人过多寒暄。只是拿了这里的电话虫号码，随后又把整个南海的通缉令交给了航海士，潇洒而去。
　　战国元帅的想法，可以简单的说成消除海贼留下的影响，如今，正是在他计划中的第一步。
　　打响千云名声的同事，尽可能的抓获多的海贼。
　　在遥远的南海上，一艘军舰上的电话虫几乎不曾休息，一直在和南海支部的海军基地确认这各种各样，有关海贼的消息。
　　海军基地所收集到的所有消息，几乎都会传达给千云，新的通缉令，有那些海贼被抓捕归案，余下的全部都是海军们用各种各样方式查到的，海贼的踪迹。
　　这个世界的海贼就不懂得掩藏，竖着骷髅旗帜的海贼船就那样大大咧咧的停留在某个岛屿的港口。甚至在一些岛屿上，海贼们会大大咧咧的抓住平民的衣领，告诉对方自己通缉令上的悬赏金，威胁他们交出金银来。
　　千云的军舰在某个岛屿停下补充物资时，恰好看到了这一幕。
　　长针悄无声息的扎入对方的身体，被海贼抓住的平民瑟瑟发抖的闭上眼睛，却再也没有听到那海贼的说话声音，也没有感受到对方手里的大砍刀砍在身上的疼痛。
　　他小心翼翼的睁开眼睛，只见一名穿着海军军服的女子，把那海贼的双手拷在一起，交给身边的两名士兵。
　　“没事吧？”
　　千云蹲下身子，捡起落在地面上的水果，交还给了这个老伯。
　　“哦哦！”老伯赶忙接过，颤抖的声音还没有平静下来：“真是、太感谢您了！要不然海贼们肯定又要大开杀戒了！”
　　千云听到那个又字的时候，一愣，环顾四周，这才发现周围全是些和老伯年级相仿的老人们，拖着孱弱的身躯出来做些生意。有些人还一直躲在摊位之下，在千云打量这里的时候，才动作笨拙的从摊位下钻出来。
　　“老伯，这里经常受到海贼的袭击吗？”
　　老伯捧着水果的手微微颤抖，轻轻点了点头，语气中是说不尽的疲惫和忧愁：“好久了，好久了……”


第62章 
　　这里是被混乱包裹的城镇。
　　但曾经, 这个小小的岛屿作为两个大城镇之间的中转点, 被无数游客光顾, 数不清的商品在这里被贩卖, 甚至日日夜夜的持续这盛大的节日，男女老少们的欢笑声音几乎从来没有停止过。
　　但是那一切, 都结束在了海贼王死亡之后的几年时间内。
　　为了寻找大秘宝, 无数的人蜂拥而至的, 将船头挂上了海贼旗后出海。
　　自那以后, 这个岛屿便成为了海贼们往来两处大城镇的补给点。
　　海贼出没，游客不敢再踏足，在这里做生意的商人们也都离开这里，去其他地方寻求新的生财之道。可是这些并非是对这个岛屿最大的打击, 那些无穷无尽的海贼们, 彻底斩断了这里的生机。
　　海贼们来到这个小小的岛屿上, 虽然并非为了图谋钱财，毕竟一看到这个岛屿萧条的状况, 就知道这里是不可能有什么值钱的东西。他们更多的是想要在这里说拿到足够的物资，以供他们长时间在海里航行。
　　但在海贼不断光临这个岛屿后，能够出海的年轻人们就争先恐后的离开了这里，被留下来的只有行动不便的老人, 还有无人照看的孤儿。
　　田地需要人照料，牲畜同样需要人的看管, 捕鱼也是个力气活……老人和半大的孩子, 连自己的肚子都喂不饱, 哪里还有那个精力去种植更多的东西让海贼们满意？更别提――海贼们大多都不会正儿八经的用金钱去购买。
　　“海贼们会到各个家里去偷摸抢砸，在外人看来也没什么值钱的东西……可是现在对我们来说，最值钱的就是那些粮食……海军们也会来这个岛屿，但是这里也没有海贼长期驻留，海军们抓走几个海贼后离开，海贼们还会继续来……大家谁都不知道这样的日子还要持续多久，每天就这样得过且过着……”
　　千云看了一眼那老板摊位上贩卖的果子，大小不一，并非是人为培育，而是在山上摘到的吧。这样的果子也没法填饱肚子，吃过几个后，也只能尝试拿出来卖一下，哪怕是能换来一点粮食呢。
　　真是让人不愉快的世界啊。
　　千云这个时候才真正的意识到，战国元帅想要结束如今这个海贼的时代，是多么困难，甚至说会被人嘲笑异想天开的事情。
　　千云没有在这里久呆，海军的军舰大大咧咧的停在港口，几乎所有的海贼都选择绕开这里。陆地上能抓到的海贼本来就没有几个。
　　但是总要想办法解决一下这里的事情。
　　千云在军舰上，依靠这栏杆看着这个城镇宁静，或者说有点死寂的外表。
　　“少校？我们不开船吗？”
　　千云摇了摇头：“暂时在这里呆一会，让我想个办法……”
　　航海士了解千云的心情，便陪着千云一起靠在栏杆上，千云盯着城镇脑子里不知道在想些什么。他就在一旁翻看通缉令。
　　“说起来，这里不愧是中转点呢，支部那边传过来的情报说，很多海贼都在这里出没过呢。”他说着，又笑起来：“不过也不会有哪个海贼看到军舰停在这里后再过来吧。”
　　不会有海贼过来啊……
　　千云只觉得这句话好像给了她一点什么提示，她转头，和航海士要了几张通缉令，盯着上面的头像，脑子里的思维在不断活跃着。
　　海贼不会过来，留在这里就抓不住海贼。
　　要是有一个什么法子可以把海贼都吸引到这里来的话……
　　“我要暂时留在这个岛屿，你把军舰开到其他岛屿上去。”
　　千云说着，直接扒掉了自己一身军服丢在甲板上。航海士懵逼的看着她，难道又要跳海？！
　　千云拍拍他的肩膀：“传说中，有一处神秘的宝藏，里面的金子就像沙土一样多，数不清的宝石就和天上的星星一样多，只有一个女孩知道宝藏所在，也只有她知道该怎么样开启这个宝藏。现在，那个女孩被困在了这个小镇子上没法回家，要是有人愿意带她回家，她愿意把宝藏的所在地和开启宝藏的方法告诉那个人呢……差不多就是这样，随便传给周围的人吧。”
　　航海士一瞬就明白了千云打的什么主意。
　　海军是没办法指挥海贼的，要是能这样做，海军本部的大佬们，早就命令海贼们集体出现在因佩尔大监狱中了。
　　所以想要抓捕海贼，一是根据情报，在茫茫大海上碰碰运气。二嘛……
　　就像他们少校这样，编造一个无所谓的谎言，把那些亡命之徒全部吸引过来。
　　航海士兴致勃勃的和千云商量了这个虚假故事的诸多细节，虽然子啊千云看来，越是缥缈简单的传言，就会越是让人深信不疑，尤其是那个海贼王，死后就一句话而已，谁知道那是真是假？却还是有无数人愿意相信，高举海贼旗帜，把一条性命拴在了裤腰带上。
　　“记得，让士兵不用影藏身份，前些天我这个少校突然从伟大航道空降到南海的事情新闻也报道过，这件事也可以利用一下。至于怎么利用……”千云本来想着，要他们传出政府海军也想要得到那巨额的财富，所以才让一个伟大航道的海军来到了南海。
　　但是，她不熟悉现在的政府，虽然是海军的顶头上司，可两者之间的关系从战国元帅的话里感觉起来也蛮微妙的……谁知道之后会不会被找麻烦。
　　“随便你们怎么说，不过，要是说了政府和海军的坏话，回头上面问起来，就说好像是什么对海运怀恨在心的海贼传出这个流言。当然，也不能说的这么绝对，先装不知道，随后查一查，把这个结果说一下就是了。”
　　航海士看着满脸正直的不能再正直的少校，愣愣的问：“那士兵们不暴露身份……”
　　“在某个海贼的船上发现了海军士兵的军服……懂？”
　　航海士对千云顿时肃然起敬，他本来还以为少校是那种正派，完全不乐意耍阴谋的性格……结果，实力强大，这阴点子也不少啊！
　　以后要小心和对方接触啊。
　　带着满脸敬畏的航海士把千云留再了这个小岛上，开走了军舰。
　　千云只拿了联系用的电话虫和一根钓竿，海王类只出现子啊无风带内，那这些海域中，会产出一些什么样的海鲜呢？
　　反正消息传递出去被海贼知晓也需要很长的一段时间，在这段时间内，她总要想办法找到食物吃到肚子里去。
　　千云所在地方，是这个城镇唯一的码头。当然，也不是说其他地方不能停靠，但从其他地方到人们居住的镇子里，麻烦的可不止是一星半点。
　　这里又不是什么未曾被发现的岛屿，山上除了猛兽和一些不值钱的野果子外再也没有其他东西，从山上绕上四五个消失到镇子上，再上山绕到停放船只的海边？
　　千云不觉得有人会去做这个选择。
　　“上钩了！”
　　千云手猛然握紧，捏着鱼竿往上一甩。
　　一只有千云手臂长的鱼被摔在了岩石上，晕死过去。
　　比较细长，浑身泛着一层银光，是鱼鳞的成分问题吗？美食时代中，千云倒是听说过，栖息在莫尔斯山脉中的闪闪丝足鱼有着如同水晶一样的光泽……虽然她同样不知道闪闪丝足鱼那般光泽的原因到底是什么。
　　不过，不管是什么食材，不管外表多么美丽，吃下去之后给予的评价就会简单多了。
　　这种鱼本身的味道有些淡，并没有海中鱼类的浓厚新鲜，用火烤的话没法发挥其中的味道，当做生鱼片的话同样会有些过于清淡。可是要加上什么调味的话，鱼肉本身的味道又会被彻底掩盖……炖汤……明天试试吧，说不定会有别样的美味。
　　千云那之后又尝试了一些简单的烹饪方式，但都没有找到让自己满意的方法。
　　天色渐渐漆黑，航海士给自己打了电话，问千云要不要暂时从那个小岛上离开。千云拒绝了。
　　之后，她就拿着自己今天的收获钻入丛林，找了一颗大树攀爬上去。等到千云躺在树干上，逗弄着一动不动的电话虫。现在这样的情形，让她不自觉的想起了第一次来到绘里奈世界时候的事情。那一天，她也是在树上度过了一晚，然后在第二天的清晨，得到了那唯一一滴太阳蜜的馈赠。
　　或许明天同样会有什么好运气。
　　带着这样的憧憬，千云闭眼浅眠。
　　***
　　海军心动的速度异常的快，千云在这个岛屿的几天内，就陆续迎来了好几艘海贼船。当然，也有可能是这里本来就会有如此多的海贼光顾。
　　不管是不是，千云都没有让他们离开的打算。
　　不过这回动手的，并非是千云，而是橙阳。
　　靠岸的海贼船上，谁都不会去在乎一只比较大的蜜蜂。甚至连杀死都懒得杀，只会厌恶的挥挥手，想要把这会蜇人的家伙给赶到别处去。
　　橙阳挥舞着翅膀，速度在一瞬间提升到人类肉眼难以察觉的程度。一道橙色的流光在海贼船上的人身边飞过，没有人意识到发生了什么，等到他们察觉到有些不太好的事情发生时，已经陷入了昏迷，再也无力去提醒他人。
　　最近，橙阳有些躁动，每天都要在海平面上漫无目的的飞上大半天才会回来趴在千云的衣服上休息。不过千云并不担心橙阳有些异样的状态，因为这小家伙能吃能喝，就是面对这岛上的野花有些嫌弃的样子。
　　千云身上携带的蜂王浆并不多，可也足以维持橙阳大半年的时间。
　　所以……是长时间吃同一种食物现在有点吃腻了？
　　千云把这件事记在了心里，等到离开这里之后，就想办法用蜂王浆做点什么甜点给橙阳。
　　被橙阳的尾后毒针刺入，虽然剂量不是很多，可要是没有立刻解毒的话，之后同样会留下不少的后遗症。不过千云也不在乎这些恶棍们会遭受什么病痛折磨，对照着通缉令，把有悬赏的全部单独locking，千云打算把这些家伙一口气送到监狱里去。
　　要是现在送到监狱里去，说不好会被报道出来。那些精明的海贼察觉到什么，不朝着这里来可就麻烦了。
　　这之后的几天内，千云一边陆续的捕获了大量的食材，一边又抓住了许多海贼，locking针的准头在大量的锻炼下，飞速的进步着。
　　然后，更多是停靠在这个海岸的海贼船越来越多了起来。
　　这些数量给了其他抵达这里的海贼一个先入为主的印象：这个小小的岛屿一定藏着什么不得了的东西，所以才会吸引大批的海贼驻扎在这里。
　　千云编造的那个故事也传到了大量的海贼耳朵中，一些海贼也观察过这里的情况，数不清的海贼船停留在港口长时间不曾离去……那个知道大宝藏所在地的女孩一定还在这个岛屿上！
　　于是，又有数不清的海贼们前赴后继的扑到了这个岛屿上。
　　千云手里举着长针，微微一笑。
　　不过这件事也引起了海军们的关注，千云这回更加干脆利落，直接把自己的那一点阴险的小计划告诉说了战国元帅。元帅噗嗤笑了几声后，电话虫打过去，直接吩咐了南海的所有海军，绝不能靠近这个岛屿。
　　不多久，千云船上无事可做的两个航海士也闲不住了，两个人轮番的跑到千云这里来，和千云一块数着抓到的有赏金的海贼。
　　这两个人在海军学校内因为学习的方向不同，几乎没有太多说话的机会。如今到了千云的军舰上，同样知识渊博的他们关系迅速的好了起来。甚至在相处了一小段时间后，就发现对方和自己异常的有默契。
　　就连盯着抓到的海贼的悬赏金都发出了同样的感慨：看到这些悬赏金，都想去改行当海贼猎人了。
　　当这个港口再也停不下任何一艘船时，千云才决定终止这样的行动。
　　那位从伟大航道来到南海，抓了几个海贼就再无一丝一毫动静的少校终于又有了再次的行动！得到这个消息后，几乎所有的记者们都出发，用了最快的速度赶到了事发地。
　　首先让他们瞪大了双眼的，就是那把港口挤满的海贼船。
　　千云特意给海贼们解开了locking，但其中，最长的人已经近乎半个月不曾喝下一滴水，吃下一口饭。按照一般的情况来说，人类三天不喝水就会濒临死亡，但locking让这些海贼的身体活跃程度维持在了一个刚刚能持续生命的程度，就如同蛇和鳄鱼这样的冷血动物能在一次进食后，坚持三个多月甚至半年不用进食，以最低的热量消耗维持生命一样。
　　如今解开了，肯定会觉得身体各种不适，但抡起性命之忧……还不到那个地步。
　　千云一个人几乎解决了三分之一的悬赏令，记者们疯狂拍摄的一个画面，就是海军面对这带着手铐的海贼们，把属于这些海贼的悬赏令找出来随后放在桌子上的样子。
　　那些悬赏令随意的铺满了桌子，只是看着，就会让人胆战心惊的察觉到，这个世界上到底还有多少‘恶’在逍遥法外。
　　除此之外，还有就是千云这个少校了。
　　不是没有海贼不想要反抗，可是千云并非好惹的，若是有人想要制造混乱好逃离这里，还不等周围的海军举起枪，千云就会把直接把对方双手扭断。
　　“手断掉了很麻烦。”千云看着周围的人，言语中带着一如既往的平淡，甚至还有微微的温柔：“我相信你们都知道这个道理。”
　　她就好像是个温柔的妇女，在告诫自己的孩子不可以做危险的事情一样。
　　那个悬赏金两千万的海贼还再哀嚎，没人真的敢这样想。
　　从伟大航道而来的少校千云，在来到南海将近一个月的时间，抓获了最高悬赏金5200万，最低480万的海贼一共209人。其中，拥有悬赏金的人数高达33人。
　　海军本部给予了少校千云军功章两枚，并且为其提升了军阶一级。如今已经成为忠校的千云发表言论称，会继续在南海讨伐海贼。
　　战国元帅看到这样的报道后，心情意外的好得不行。
　　甚至还破天荒地的在工作时间和卡普一起喝了酒。
　　“我想起我们一起追捕海贼时的情况了。”战国元帅捏着酒碗：“那个时候我们为什么会想要和海贼战斗，我们又为什么想要成为海军的理由……”他话说道一半就不再说，可能是现在再去说这些也没有多少意思。
　　更关键的是。
　　“海军的力量终于开始显现了。政府那些家伙哦，还在一个劲的朝我问道，那个超级新人是什么来头呢！”
　　他给自己的酒碗内满满倒出一碗，高高举起，酒水微微从碗内洒落，仿佛从天而降的星辰，照耀这老人眼中那充满光明的未来。
　　***
　　千云在抓捕了总共209人的海贼后，几乎所有的海贼都记住了她的外貌。
　　那之后不久，她又暴露了自己的locking，游戏海贼以为她就是恶魔果实的能力者，在遇上她的时候直接跳水妄图说逃跑。结果自然不必多说，千云毫不犹豫的在炮弹的轰鸣声中也跳了海。
　　在抓捕到那些海贼的同事，还丰富了军舰上的厨房。
　　成为千云军舰上的士兵，绝对是成为海军最幸运的事情。毕竟不是那个士兵在接受记者采访时，说到自己的顶头上司，可以夸到别人肚子疯狂吼叫的程度。
　　在某个记者有幸吃了千云按照这个世界的食材味道研究出来的新料理后，他也控制不住的写下了千云中校的厨艺而非中校的战绩，性格，作风……
　　不过写下对方的厨艺，在某个方面也的确突出了这位的性格和作风……在更遥远的某个方面，也许也能突出千云她特殊的战斗力和战绩。
　　那些吃饱摊在了餐桌上的士兵们，就是最好的证明。
　　不过千云被海贼记住了之后，有一个让千云头疼的后果：那些看见了军舰的海贼，就好像看到了狮子的羚羊――先不管这是雌狮雄狮，不管这个狮子群是大是小，先逃走再说！
　　这样的情况发生了好几次后，千云开始抛弃军舰，在各个运货船，旅游船上辗转。
　　若是有运气不好的海贼打劫了载着千云的船只，只能被千云locking后，眼睁睁的看着军舰以飞一样的速度直奔此处而来，再以飞一样的速度把他们送到监狱里去。
　　又是一个多月后，整个南海的海贼不是洗手不干，就是开始朝着伟大航道迁移。
　　也就是在这个时候，战国元帅给千云发来了消息，告诉她，可以回到伟大航道了。
　　毕竟想要夺得海贼王留下的宝藏的海贼们，都早早的进入了伟大航道。其余不曾进入的海贼，不是本身实力不济，便是资历不足。以南海海军目前的实力来说，对付他们是绰绰有余的。
　　在把南海的海贼们抓成濒危后，千云决定乘坐军舰，从无风带中，返回伟大航道。
　　千云把自己返回的时间提前了一些，直接从无风带的边缘入海，抓住了一头比上一次要小一点的海王类。
　　说是小一点，若是把这头海王类放进去，她的保鲜房间几乎可以填满至一半了。
　　和上次一样，其余的海王类同样为了拯救自己的同伴，甩着尾巴就朝着千云攻击过来。
　　“抱歉。”千云无声的蠕动着嘴唇，气势猛地外放，一圈剧烈的波纹以千云为中心激荡开来，美食的恶魔从千云体内走出，对着这些海王类发出警告的讯息。
　　“还有……谢谢。”
　　谢谢你们，会拯救我那马上就要面临末日的世界。
　　千云没有再攻击这些海王类，这些海王类也奇异的没有攻击千云。两者在互相遥望片刻后，一方突然温顺下来。它们和来时一样，拍着尾巴，成群结队的离开这里，消失在千云的视线中。
　　似乎也并非是那般不同人情，还是说它们明白了自己并非携带恶意而来，只是想要在未来，帮助更多的人填饱肚子吗？
　　千云摇摇头，两只巨大的海王类，足够数万人一天的食量。
　　不过，还远远不够。
　　一龙会长一定提前准备好了应对美食时代末日的对策，自己这点口粮，充其量也不过是一些应急食品罢了。
　　“中校！”航海士看着浮出水面的千云大喊道：“有海贼过来了！”
　　海贼？！
　　这里是无风带，没有镶嵌海楼石的船只一旦进入到无风带后，就会被这里的主人海王类在瞬间连船带人撕成碎片。是哪里没有一点常识的家伙，还是说本来就是冲着她而来的……
　　千云上船之后，军舰和海贼船已经开始了第一波远程炮火交接，航海士把一张悬赏令递给她，语气沉重道：“船长悬赏金4800万的大海贼，有资料说，对方是一个恶魔果实的能力者！”
　　“冲着我们来的？”
　　航海士点点头：“他的亲弟弟，悬赏金3900万的海贼是被您抓住的。”
　　为了弟弟而来寻仇？
　　千云有些说不明道不白的感觉：“海贼居然也会顾及亲情？”
　　“您可能不知道，其实这样的海贼在世界中也占据大部分。他们结成同盟共同行动，或者一方喝下小弟酒拜另外一方为老大，更甚者，甚至会结为真正的兄弟。伟大航道后半段的四皇之一白胡子一直以‘老爹’的身份统帅这这个白胡子舰队。另外一位四皇同样会以结亲的手段来壮大自己的实力。”
　　千云看了一眼对面的海贼团，杀气冲天，在这艘军舰如此集中的炮火中，完全是凭借这一股‘不想活下去的’冲进再朝着这里击杀。
　　以往，千云不会和这些说海贼多说一句话，同样，也不想知道他们出海的理由。
　　可是今天，她却突然有些好奇，想要和对方说些话。
　　这南海所待的两个月的时间内，千云学会了另外一种可以跨越海面的技巧。
　　因为双脚运动的速度过快，在常人眼中看来，千云就好像是在海平面奔跑一样。
　　那艘海贼船的船长看到自己无论如何都想要杀死的仇人竟然上了自己的船，几乎是发疯一样的用自己的能力不断攻击着千云，连自己人都受到了波及也不管不顾。
　　这样的疯狂被千云用一根长针制止了。
　　“海军抓捕海贼是天经地义的事情吧，为什么你却觉得我不该这样做？”
　　千云下手的力道很轻，也故意偏移了位置。那海贼倒在地上，好像被什么东西压在胸口上一样，不断的喘着粗气，他用力的扬起脖子，发红的眼睛瞪着千云：“海贼和海军是仇人！我是来找你报仇的！海贼找海军的麻烦，不也是天经地义的事情嘛？！”
　　“我以为，你们海贼对于兄弟这个词语，并不会太过在乎。”千云抬手，一片长针再次出现在自己手中，对着这个海贼的部下们飞速射出，在中途不断分裂，最终把每一个人都locking中。
　　那海贼似乎已经看不见周围的情况了，只是盯着千云，好像只要这样，就可以把千云一口一口的咬碎了吞到肚子里去。
　　“我和弟弟一直相依为命！你们这些安逸的海军怎么会知道我们受到过的痛苦，我们――”
　　他没有说下去，因为听到这里的千云，已经决定不再听下去。
　　因为受到伤害，就觉得全世界都欠他什么似的……这样的家伙，她为什么要浪费时间来听他说这些废话呢。千云用一击更强的locking彻底麻痹了对方的身体。
　　做完这些，她在船头招手让军舰开过来，同时也联络了这里的海军，准备把这个海贼交接过去。
　　“想要珍惜身边最亲的人，最好的办法就是你们从一开始就不要去做海贼。”千云居高临下的看着动弹不能的海贼，她知道这个人听得见：“你们以为，因为你们的所作所为，有多少人遭受了妻离子散的痛苦。你们以为自己在报复，实际上不过是殃及无辜！我不清楚你们受过什么样的痛苦，有什么人造成了你们的痛苦。但是，你们别忘记了，你们现在和那些你们曾经痛恨的人毫无差别！”
　　千云看着军舰，脚下用力，跃至军舰的甲板上。
　　这个世界……果然好糟糕！
　　在你之后，附近的海军立刻敢了过来，虽然他们接受了那些下属，可对于这艘海贼船上的船长却有些头疼：“中校，这个人……已经逃狱足足三次了，南海这一个地方可能……”
　　明显是希望她能接手。
　　千云对这些海军比划了个稍等的姿势，进入船舱和战国元帅联系上了。
　　“伟大航道也有不少坚固的监狱――对了，你回到海军本部的时候会路过因佩尔大监狱，直接投放到那里吧。”
　　千云一愣：“看那里不都是些在伟大航道兴风作乱的海贼吗？这样也没问题吗？”
　　那个因佩尔地狱，应该可以和美食时代的蜂巢监狱相比，在蜂巢监狱中，在第一层关押的犯人最少也是诈骗了以兆为单位的金额才会被投入监狱中去。
　　战国元帅反而觉得这样更好：“反正你现在的目标是打响名号，没关系。”
　　原来是因为自己啊。
　　不过因为一个人就直接浪费世界第一监狱的资源，看来战国元帅真的是很想要结束如今这个海贼的是时代。
　　千云走出船舱，对着一直等待在外面的人说道：“我和上司联络过，会把这个海贼直接交给因佩尔大监狱。请放心吧。”
　　那海军听到因佩尔的名号时，浑身一震，立刻站直了身体：“是！”
　　军舰前进的速度不是很快，或者说，是开船的人有意识的放慢了军舰前进的速度。
　　一旦回到海军本部，军舰肯定会整修一番，中校怎么说也要在海军本部写些报告，或者放个假休息几天。那样一来，谁能知道下一次出海是什么时候？！一定要趁中校还在这里的时候，把中校烹饪的料理吃个够本！中校又不可能负责海军本部的食堂！在所有人对航信速度保持沉默的前提下，着一艘本该在三天前就抵达因佩尔的军舰，一二再，再二三的叫上了延迟抵达的报告。
　　“今天我试着做了一道什锦海鲜饭，味道怎么样？”
　　“好吃极了啊！中校！”
　　“请再给我一碗！”
　　“蛎肉，扇贝肉，大虾，章鱼，螃蟹，还有海王类的鱼肉丸子……这个世界上只有我们能吃到这样的料理啊，感动的要哭了！”
　　“海鲜的美味完全渗透到米饭里去，一点多余的杂味都没有，感谢中校啊！”
　　“是啊！太感谢您烹饪这么美味的料理给我们吃了！”
　　一群战斗时流血不流泪的大老爷们，捧着碗笑得好像个孩子一样。
　　美味的食材会带给人幸福，甚至结束人的苦难。
　　就像美食神阿卡西亚，他将god分给了各国掌控战争的国王，将士一样。在最原始的幸福之下，金钱也好，矿产、资源、甚至他们正在进行的战争，再也无法让他们对其投注一丝一毫的注意力。
　　就像自己的妈妈，会在品尝到爸爸的料理时，露出难以掩饰的幸福感。
　　“把这一份料理也给关押起来的海贼送去吧。”
　　千云低声吩咐了航海士一句。
　　那之后，直到对方进入因佩尔，千云都不再见过这个海贼一面。
　　因佩尔监狱的负责人麦哲伦捂着肚子，满脸痛苦的可怕，却还要强忍着给千云敬上一个歪歪扭扭的军礼，看得千云汗颜，赶忙对他说：“不用这样，要是身体难受请快点去……”
　　千云话音未落，麦哲伦就立刻甩下一句‘感谢’，飞奔离去。
　　既然这么痛苦留不要去忍耐了啊！万一控制不住了，也不是很好看啊！
　　看来有些恶魔果实也是会带来蛮糟糕的后遗症，不过毒这个能力确实很可靠，要是还能找到带有毒的恶魔果实的话，就让可可去研究看看吧。
　　不过当后来，千云知道了这个世界上不会有两个一模一样的恶魔果实，就算是同一个恶魔果实，也会在上一任能力者死去后重新生长在世界上的某个地方时，已经是好几天之后的事情了。
　　千云回来后，第一件事就是被卡普抓到了厨房去。
　　千云以为卡普中将已经告诉了战国元帅，所以也没有多问，直接跑去给人做饭去了。足足让三位大将和战国元帅在办公室等了三个小时之久。
　　“到底怎么回事？！”战国元帅暴躁在办公室来回走动：“人呢！？”
　　战国元帅再也坐不住了，立刻喊了下属，吩咐他去寻找千云中校。谁曾想那下属立刻回答到：“不用寻找，千云中校此时正在食堂！”
　　食堂？
　　有这么饿？
　　四个人互相谁看了眼，直接杀到食堂，结果……
　　没挤进去。
　　平时不到饭点绝对见不到人影的食堂，此时人满为患的就好像有哪一位巨星在这里开了演唱会。黄猿大将鼻头微微抖动，立刻用了自己恶魔果实的能力钻到最里面：“哦？是换了新厨师吗？好好闻的味道呢，真是不错呀。”
　　黄猿大将也不拘泥在哪里，直接对着厨房里没见过的那个小姑娘举着手指：“随便来一份吧，难得能实在食堂这里找到看上去就很好吃的东西呢。”
　　千云也不认识海军三位大将之一，虽然看见了他那异于常人进门抢位置的方式，只以为对方是吃了什么恶魔果实的能力者，应答一声就开始忙碌。
　　当战国元帅终于凭借自己的身份挤进去后，看到的就是黄猿捧着碗在和千云聊得很开心的样子。
　　顿时，战国元帅脸色黑了下来。
　　“波鲁萨利诺！你在干什么呢！”他仿佛是护着小鸡的老母鸡一样挡在了千云身边，黄猿这个家伙就从来不是正紧的人，千云虽然很厉害，可比起海军里这些老狐狸来说，就仿佛刚出土地的嫩芽一样需要被呵护着啊！
　　“啊？我在询问这个小姑娘愿不愿意去我的军舰上担任厨师呢。”黄猿捧着手里的碗，连最后一粒米也都吃到嘴巴里，扭头继续道：“再来一碗。”
　　战国只觉得脑袋上爆出了数条青筋，就连血压都仿佛肉眼可见的在不断攀升。
　　他深呼吸了一下，努力让自己冷静了下来，指着千云道：“这一位就是最近刚刚升为中校的千云，千云，你为什么会在食堂？”
　　战国的话让千云愣住：“卡普中将没有和您说吗？我刚刚回来的时候，就被卡普中将带到厨房来，我还以为他告诉您了呢。”
　　战国沉默，随后，海军元帅的咆哮声音响彻了海军本部的每一个角落：“卡普你这混蛋！！”
　　在自己房间内，手捧着千云特制的灵识麻辣鱿鱼脚吃的津津有味的卡普，打了个响亮的喷嚏。他满不在乎把整整一盘鱿鱼脚直接倒入自己的嘴巴里。
　　战国元淮能响彻海军本部每一个角落的怒吼，没能响到卡普中将的耳朵里。
　　食堂的说骚乱终于告一段落后，战国元帅终于按照自己原定的计划，把千云介绍给了海军内的三位大将。
　　“青雉你见过，他是赤犬，这人是黄猿……没事有事都离他远一点。”战国元帅还记着黄猿和千云聊天聊得很开心的模样，忍不住嘱咐道：“这个家伙心眼很多，不是什么好人！”
　　“好过分哦元帅！”黄猿大将歪着脑袋：“这是该对一个海军大将做出的评价吗？”
　　“这些人都是我们海军的最高战力，而千云也是海军内新生的强大力量，我希望你们能友好相处。”战国元帅完全无视了黄猿阴阳怪气的反问，对着其他两个人继续道。
　　“在南海抓捕了将近四百人的海贼嘛……在伟大航道，上千人的海贼团比比皆是，不要掉以轻心！”
　　认识千云的青雉没有说话，只有那位紧皱眉头，看上去有些不太好相处的赤犬大将说道。


第63章 
　　在海军本部休整的时间比千云预想的要长很多, 不过也给了她很多机会去尝试新欣料理。虽然军舰上的厨房也很完善，但和海军本部这里的厨房根本没法相比, 工具自然不必多说，食材更是天罗万象。
　　千云在南海钓到的口味十分清淡的鱼, 也被她找到了最好的烹调方式。
　　不过这样悠闲的日子并没有持续很久，在军舰被检查过后，修复了一些轻微破损的部位，炮弹也被补充，甚至因为千云已经是中校，军舰的武器配备又豪华了一个档次不止。
　　“你要小心。”临行前, 鹤中将把千云喊过去嘱咐她：“伟大航道的海贼是集中了其他海域的最强者, 在这片海域上，悬赏金上亿的海贼比比皆是, 甚至恶魔果实的能力者也是如此。掉以轻心的下场绝对是丧命此处。你的能力虽然在一定的程度能够对付那些能力者, 但是并非是每一次都会成功。”
　　“我知道的。”千云点点头，在海军本部休整的时间内，她并非只是待在了厨房里, 这里一个巨大的图书馆也是她常去的地方。书籍是最好了解这个世界的方式, 鉴于这个世界中网络信息一点都不发达。
　　要靠着一种蜗牛来通信……千云至今为止都没想通到底是个什么原理。
　　不过，千云也了解到了自己想要的大部分信息。
　　恶魔果实的确只是一个总称, 每一种恶魔果实都有不同的称呼, 可以让吃下的人获得不同的能力。比如自然系的冰冻果实, 也就是青雉大将吃下的果实名字。还有其他两位大将, 他们也都是恶魔果实的能力者。这个世界上绝对不会有重复的恶魔果实, 一个人也不可能吃下两种不同的恶魔果实――凡是这么做的人都死掉了。
　　顺带一提，恶魔果实的价格极其昂贵，单单是市面价值最少也要一个亿。
　　虽然恶魔果实带给人的能力千奇百怪，可吃下恶魔果实后的人都有一个同样的情况。
　　他们会变成无法触碰海水的‘旱鸭子’。不管在之前多么的会游泳，一旦吃下恶魔果实，海水就会变成他们的天敌，不仅能抑制住能力者的能力，还会让他们全身瘫软失去力气。简而言之，能力者一旦触碰到海水，只要周围没有能救下他的人，就只能任人宰割了。除了海水之外，能力者还有另外两个弱点。
　　相当于大海结晶的海楼石，还有一种叫做霸气的能力。
　　千云对后者了解不多，但听说职位升到一定程度后，就可以在海军的学校申请学习这样的能力。
　　“您放心吧，鹤中将，再怎么说，我也不是那种长在和平环境下的小姑娘。”
　　那些捕获等级超高的野兽们，哪一只会比海上的海贼好对付？更何况如今，她的美食细胞等级提升了不少，适应了种种糟糕的环境，再加上，她还学会了食义。身边也有橙阳陪着，就算打不过，逃也是一定能逃出去的。
　　不过在不久后的将来，千云的自信息很快就被这片残酷的大海给打击的近乎体无完肤。那一份残酷，来自于这片大海本身的神秘莫测，以及，在这里生活的，名为人类的生物。
　　离开了海军本部后，千云船上的两位航海士一下子忙碌起来。
　　他们不再像还在南海时那样，哪怕在航行中也会保持轻松，甚至会丢下航行中的船只跑去厨房大吃特吃。
　　如今，他们就连吃饭都会分三分注意力在手中的记录指南针上。
　　“伟大航道的磁力是特殊的，不单单是指南针依靠的磁力，就连天象、海流、气流都是混乱的。一般的航海技术在这里根本排不上用场，唯一依靠的东西只有记录指南针和永久指针。记录指南针会在记录好岛屿的磁力后，顺着这个磁力把我们带到下一个岛屿上去，不同的岛屿，记录的时间也有很大的不同。永久指针则会永远指向某个岛屿……”
　　航海士正对千云说着，外面的天气猛地变了，原本还是朗朗晴空的天，几乎是在眨眼的瞬间，就飘过来浓厚的黑色云层，叮咚一声，一个小小的冰块砸到了军舰的甲板上。
　　仿佛是一场战斗打响了第一枪，漫天的冰雹穿破云层，成片的砸在了附近的海域上。千云所在军舰，正好处于这突如其来的诡异冰雹天‘攻击’的范围中。
　　“我们可能已经进入冰岛的范围内了――吧船帆收起来！在冰雹结束前不能杨帆！”
　　航海士一边拿手抵挡砸到自己脑袋上的冰雹，一边大声的对着因为冰雹而手忙脚乱的士兵大喊。索性，这艘军舰上有两位航海士，在冰雹打下来的一瞬间，对方就早早的把帆给收起来了。
　　“并不是什么大事情，等结束就好了。我听说在伟大航道的后半段，巨大的冰雹甚至能把一艘军舰砸得沉入海底！”
　　正如航海士所说，只是一场冰雹天而已。
　　“中校，我们是否要登岛，船上的粮食和水源都很充足，暂时不需要补充。要是不登岛的话，我们可以凭借永久指针前往其他岛屿。”
　　伟大航道上的天气永远都每个定论，前一秒晴空万里甚至如同夏天一样炎热，后一秒就会有冰雹砸在脑袋上。这会，天气竟然开始飘起了小雪。
　　不过千云依旧身穿一身单薄，和一群把自己裹得务必严实的海军士兵站在一起，相当的引人注目。
　　千云拿着望远镜，港口不仅仅有普通的船只，还有海贼船。
　　“不，在这里等那个记录指针把磁力贮存好吧。”千云回过头来，把手中的望远镜交给他，“有海贼的船在这个岛屿上停下来，你知道那个海贼旗帜吗？”
　　当他看清楚那艘大大咧咧停在海岸港口的海贼船上挂着的海贼旗时，航海士整个人只觉得自己几乎要被这冬岛寒冷的天气给冻成冰块。
　　“中、中校！是红发海贼团！是红发海贼团的旗帜啊！”
　　红发海贼团，已经是一个连海军都不敢妄动的超级的庞然大物了。哪怕是说南海悬赏金最高的那个海贼，实在红发海贼团面前，就像是过家家的小孩子一样。
　　“中校，我们……”
　　“上岸！”千云不容置疑的道。
　　“至少要确保一般人的安全！你们留在军舰上，我一个人去！”千云皱着眉说道，海贼团再如何厉害，身为海军就该明白自己的职责。
　　听到千云的命令，谁都没法答应这个换汤的要求。
　　千云瞪着这些吵嚷这要和自己一起下船登岛的士兵们，二话不说一人给了一针，直接麻痹了他们半条胳膊：“在你们实力不足前，遇到这样危险的人，还是给我老老实实的待在原地或者扭头就跑吧！”
　　明明自己刚刚还在说要保证一般人的安全，可是这会千云却不答应这些士兵们履行自己职责的要求。
　　但那可说红发海贼团，在海军需要监视戒备但就是不能抓捕的超级海贼团。
　　自己带的这百位士兵，估计连对方的一根手指头都没法阻挡，去了能有什么用处？！
　　千云叫上橙阳，直接从军舰上跳下。等脚踩到了地面，她也不忘回过头来指着军舰上的士兵们说喊道：“不准离开军舰，这是命令！”
　　说完，头也不回的离开了这里。
　　千云踏上岛屿后，发现这里还算宁静。因为突入起来的风雪天气，外出的人很少，但走在外面的人，神色之中也没有海贼入侵时的恐惧。
　　“小姑娘哟，年纪轻轻的就成为了海军？哈哈哈了不起啊！是来抓海贼的吗？”难道海贼没有进入城镇？千云被一个热情的大叔搭话道，对方丢给她一只红彤彤的苹果：“穿这么少可是会感冒的哦，在冬岛感冒的话，不话上两三个礼拜是好不起来的！”
　　“谢谢，我没事。请问这个岛上没有海贼进入吧……”
　　千云话音未落，那大叔就指了一个方向：“往前面直走五六百米，就能看见一家酒馆，老板娘安妮正在招待他们呢！哈哈哈，真是一群吵吵闹闹的海贼们啊，要是我开了酒馆，我也一定会招待他们的！”
　　千云脑子有些转不过弯来，有海贼进入自己开的店是什么好事吗？为什么这个人竟然还能那么开心的说，希望有热热闹闹的家伙到自己的店里来？
　　千云带着蛮肚子的疑问，朝着那位大叔指着的方向走去。
　　在还没有看到酒馆的招牌时，吵闹的声音却已经传到了千云的耳朵内。那是有些难听的歌声，还有叫嚷声音和大声发笑的声音。越是朝前走，这声音就越是大，从声音里传过来的情绪热情高涨，似乎连空气都要被这样的声音点燃。
　　实在是……和千云预想中的情况差了太远太远。
　　以致于在酒馆的门口，千云停止前进，陷入迷茫，不知道自己该不该推门而入。
　　最终，她还是决定推门看看，没准海贼早就离开，现在在这里的，只是想要在说寒冷的天气喝上一杯酒暖身的居民。
　　推开的们带动这门口的铃铛，一手拿着四大杯冒着白沫的朗姆酒的老板娘转过头来，大声吆喝着：“欢迎……哎呀，是海军啊？”
　　被这位体型丰腴的老板娘打量着，千云的目光不可避免的落在了对方饱满的胸部上，那厚实的布料完全无法阻挡老板娘的好身材，丰臀翘乳，这个词语完完全全就是为了老板娘而存在的。
　　千云涨红了脸，微微扭头，却在这里看到了在海军头号敌人名单上的那张脸。
　　红发海贼团的船长，红发香克斯。
　　似乎也注意到了这位海军正在打量船长，其他的海贼们也都停下吃吃喝喝的举动，把
　　目光转向了千云，整个酒馆就这样宁静下来。唯一没有注意到这样气氛的家伙，就是还在咕咚咕咚喝着朗姆酒，喝完后还哈哈大笑这称赞真是好酒，冲着老板娘吹口哨说要再来一杯。
　　“你们这些家伙，别老盯着小姑娘看啊！”老板娘把酒砰的一声放在说香克斯面前：“你们这些海贼，要是没有酒钱，我就扒了你们的衣服，把你们全都丢到外面去！”
　　“千万别啊老板娘！”红发香克斯夸张的尖叫：“在冬岛这样的天气中可不是开玩笑的啊！”
　　不知是朗姆酒的吸引力太大，还是这些海贼判断千云这样一个小姑娘压根成不了气候，又三三两两的聚集在一起，喝酒吃肉还唱着难听的歌。徒留千云懵逼的站在原地，不知作何反应才好。
　　“小姑娘来这边坐吧，要喝朗姆酒吗？在这样的天气中喝上一大杯朗姆酒最棒了！”
　　千云也只能顺着老板娘的话，点头：“好的。”
　　不知道是老板娘有心还是无意，千云身边正好坐着那个大海贼红发香克斯。和有些紧张的千云相比，红发海贼团的人完全没把千云这个海贼放在眼里。甚至有一些海贼凑到香克斯身边，用毫不掩饰的音量在香克斯耳边说：“老大，快看你身边的小姑娘，特别漂亮，不输给老板娘哦！”
　　红发海贼团的船长，这个时候才正儿八经的看向千云，只是一眼，就让他红了脸――千云觉得那一定是喝酒喝得――“真是美丽的小姐啊，我是香克斯，不知道能不能和喝上一杯酒？”
　　随着船长的问话，那些海贼们都开始起哄，这个在喊说千云答应他，那个笑的眼泪都出来，一边笑还在夸奖自己的头眼光特别好。
　　“吵死人了你们这些海贼！”老板娘拿着朗姆酒走过来，“吓着人小姑娘了怎么办啊你们这些混蛋！”
　　“老板娘。”千云深深呼吸一口气：“真的没事吗？让这些海贼进入酒馆，要是……”
　　千云话音未落，老板娘就笑了出来：“海军小姑娘是第一次来到我们这个岛屿吧，我们这里的因为长期生活在寒冷的冬岛上，很多植物都没法在土地上存活，所以大部分都是靠着打猎和捕鱼为生的。山里的猛兽可比这些海贼要厉害多了，我们从能走路开始就要那些猛兽搏斗了！就这些家伙？”老板娘不屑的看了一眼：“况且，敢在岛上任何一个地方乱来的海贼，整个岛屿的人都不会让他们活着离开的！”
　　这里是物资匮乏的冬岛，这些人的先祖却在这里扎根，把这里当做了故乡。世世代代的生存至今，靠着的并非是在环境下锻炼出来的强大体魄和力量，更多是岛屿上居住的人们会互相帮助，一起度过艰难的岁月。
　　“好可怕！！”
　　“哈哈老板娘太厉害了！”
　　“朗姆酒还要十瓶！”
　　“想把我这里的存货都喝掉吗？！”老板娘笑骂一声，就转身去给这些海贼拿了酒水。
　　千云也一口闷下自己面前的朗姆酒，不是什么太好的酒水，以她的口感来说，这样的酒水还需要更多的处理工序和时间才能勉强满足自己的味蕾。就算用常人的味蕾来说，这样的酒水也颇有些劣质的感觉，但这里的海贼们好像找到了什么样巨大的宝藏一样，抱着这些酒水不放手。
　　“看样子你们没有对这些平民动手呢。”
　　“你也看到了，这里的人实在是太可怕了，我们还不想要与之为敌呢。”
　　千云不再说话，只是从衣服兜里拿出两张贝利和一些硬币放在桌子上：“可别动啊。”
　　“怎么会？”香克斯摊摊手：“小姑娘，年纪轻轻的就有疑心病可是很辛苦的！”
　　“你们是海贼！”千云从座位上站起来：“闻名世界的大海贼竟然会在这样的小酒馆喝酒，真是让人感到意外。就连海军都不会相信这件事吧。”
　　千云把目光在这个大海贼的身上停留了很久，这个时候，他才发现对方并非是一个完好无损的身体。他的左袖子空荡荡的，里面显然没有任何东西。
　　千云盯着对方的左袖子，海军对于一位失去了手臂后任然会戒备得不行，这家伙……绝对不好对付。
　　“本来还想着看能不能抓到你呢，看样子是不行了。”千云抬手，橙阳从天花板的吊灯上飞下来，停在千云的手指，被千云送到了自己的肩膀上。她没有立刻蜷缩着睡过去，而是翘起尾部的毒针，用独有的方式警告这在场除了千云以外的所有人。
　　“我不想在这里打斗……橙阳，乖乖去睡觉吧。”千云揉了揉橙阳后背，橙阳才收拢翅膀，听话的趴在了千云的肩膀上。
　　香克斯也挥挥手，一直用枪指着千云后脑的人也慢条斯理的收回了枪械。
　　“没有下次了，红发香克斯。”
　　千云留下一句话，扭头准备离开酒馆。香克斯却突然开口道：“如果你在追捕海贼的话，有个海贼会是很好的猎物哦，悬赏金1亿2千万的大海贼，黑骷髅海贼团三天前还留在这个岛屿，顺着这个岛的磁力记录的下一个岛屿，他们现在应该还在那里。”
　　千云脚步一顿，不曾做声，直径推开酒馆大门离开。
　　千云走后，酒馆内又炸开了锅，红发海贼团的副船长叹了一口气：“这样好吗？说不定我们的行踪也会被告知给给海军哦。”
　　“我们哪一次出海不是被海军监控着的……况且，你没认出来她吗？那个在南海，把凡是上了通缉令的海贼们中的一半都送到了监狱中的超级海军新人少校……”
　　“现在已经是中校了！”海贼中的其中一个人提醒道：“她从南海回到伟大航道的时候就升职了。”
　　香克斯耸耸肩膀：“我可不想和这样的家伙对上。太欺负人了。”
　　“别说大话啊船长，你没看见那只小蜜蜂吗，要是被那玩意的毒针扎上，指不定就没命了哈哈哈！”
　　离开的千云觉得这个海贼团十分的不可思议。
　　明明是这个世界的‘最恶’，却完全收敛了一身的杀气，在酒馆内欢腾歌唱，就好像是一群……自由自在的冒险家一样。
　　算了，先去找那个黑骷髅海贼团吧。
　　这个红发海贼团，以她目前的实力来说根本不可能拿下。
　　千云回到军舰上之后，船上所有人几乎都要哭出来了。
　　他们还以为千云会回不来了！
　　要是红发海贼团真的对她抱有哪怕一丝一毫的恶意，她今天都不可能毫发无损的全身而退。千云没有接这个话题，向航海士问道：“顺着这个岛屿的磁力航行，下一个岛屿是哪里？”
　　航海士想了一下才回答道：“似乎是个无人岛，要知道具体的名字的话，需要去查一下资料。”
　　“去那里吧，黑骷髅海贼团好似在那个岛屿上登陆了。”
　　比起红发海贼团，这个在伟大航道上只航行了一年半时间，船上没有任何一个能力者的海贼团，显然让航海士送了一口气：“我这就去找那个岛屿的资料和永久指针。”
　　在茫茫无际的大海上，就算按照指针的指示，也不见得能有机会碰到海贼――伟大航道从起点开始，总共有七条磁力衍伸出去，每一条磁力就是一条不同的岛屿之间连接的道路。这里的海贼又不可能随意改变方向，况且也危险的多，千云不可能像在南海时那样，把许多大海贼聚集在一处一网打尽。
　　黑骷髅海贼团的旗帜十分好辨认，黑色的旗帜中间是涂了个白色的圆形，在白色圆形中，又用黑色的颜料画了个骷髅头。
　　不管是否容易辨认，海贼就是海贼，千云已经和一伙海贼客气过了，没打算继续客气下去。
　　当黑骷髅海贼团翻遍了这个小小的岛屿，却一无所获的回到自己停靠海贼船的岸边时，发现他们的坏运气还不仅仅如此。
　　一艘军舰正将大炮对准了他们的海贼船，一声轰鸣过后，他们的海贼船便被炮弹打穿，火星点燃了木头，不一会，熊熊的烈火便把海贼船连同他们的海贼旗帜烧了个一干二净。
　　千云在军舰上，抬手，数不清的紫红色长针把在岸边试图反抗的海贼们全部放倒。
　　仅仅航海第一天，千云就给监狱送去了一份大礼。
　　不过在听到千云甚至想要把目标放在红发海贼团上，饶是战国也被吓出一身冷汗来。天知道千云带着些抱怨的声音说着对方在酒馆内不好动手，他都想要把这个胆大包天的小姑娘拽回海军本部来，给她好好上个叫做海贼势力详解的课程。
　　倒是偶然听到了谈话的赤犬却对千云的态度有了好转，甚至极度赞同千云的想法。
　　千云能够次次遇上海贼的运气没能持续太久，在海上一旦航行久了，哪怕是伟大航道这样变幻莫测的海域，都让她开始觉得有些无聊。她除了好好锻炼以保证身体的敏捷外，只能一头扎进了厨房和海洋中，让军舰上的食材消耗瞬间大了起来。
　　伟大航道是个非常奇妙的海域，里面有很多营养价值丰富的大鱼，甚至也有好像美食时代时那般奇妙的生物。这对于千云来说是个不小的惊喜，比如以四十厘米长的鱼为食的食鱼贝，因为难以撬动合上的贝壳而一直没有人品尝过它的味道。
　　这种食鱼贝胆子十分小，一旦受到攻击就会把贝壳合上甚至三天三夜都不松开，给捕食者们造成极大的麻烦。离开熟悉的水域后同样不会在短时间内把贝壳松开，哪怕松开，也是一条细小的缝隙，只会打开不到一秒的时间来确认周围的安全。
　　两片贝壳咬合力极大，只要被它夹住，就别想着把贝壳撬开了，因为那是不可能的事情。
　　但千云尝试这烹饪后却发现，这种食鱼贝合上之后的两片贝壳，就好像是排列紧密的树木，当她小心翼翼的把刀剑戳入个几毫米后，用十分轻的力道向上一挑，食鱼贝就好像是回到了自己的领地中一样，再也没有了任何的攻击力。
　　食鱼贝的味道实在是太好吃了！
　　贝肉的口感就好像是十分有嚼劲的牛肉一样，而味道却仿佛集合了所有鱼类的新鲜香甜，经过千云的手艺烹调之后，只是一口，那温柔的味道和不失弹力的口感，还有海盐特殊的香气混合而成的绝美滋味，就好像是美味的炸弹一样在口中瞬间崩裂出来。
　　“美味的连腰都直不起来了。”
　　写给战国元帅的报告，在千云的军舰好久不曾遇到海贼后，恢复了美食模式。
　　卡普中将听闻之后，哀怨的程度再次步入了新的高度。
　　不过就像在这茫茫大海中，谁都不能说下一次航海就一定碰见海贼一样。谁说下一次航海就不能碰见海贼了呢。
　　一艘海贼船和一艘军舰在航路上相撞，结果必然只有一个。
　　“中校，他们的船长是悬赏金6千万的海贼，目测海贼船上共有海贼70多人，是否进行炮击？”
　　“打穿他们的船帆！”千云抬手指挥，哪怕是炮弹，要把一定规模大的海贼船击沉也需要不少的时间，可是用布料支撑的帆就要脆弱许多。失去了船帆，只要是那种没有除却风力以外动力的船，基本不可能从他们的手中溜走。
　　只不过，那艘海贼船有些奇怪。
　　“是经历了什么斗争吗？把船开近一点。”士兵们在军舰和海贼船相撞的那一瞬间，举起长枪或者长刀就杀了上去。千云也跟在这些士兵们的身后，她的目标是船长。
　　那个船长已经深受重伤，完全没有半点反抗力，可就是这样，几乎连喘气都需要力气的时候，他也死死的抱着一个小小的木匣子不肯放手。
　　“死前还在惦念自己的宝藏？”
　　对方已经没说有回答千云的力气了，甚至他目前已经失去了意识，有着现在的举动，只能说是执念颇深。
　　不需要千云动手，这个家伙再也没有了用力抱住自己木匣子的力气。
　　千云蹲下来，打开这个木匣子。
　　瞬间，她几乎是本能的，就直接打开了自己的保鲜空间，把匣子中的东西丢了进去。当她抱着一个空匣子站起来的时候，她甚至都忘记了自己要做什么，脸色因为紧张而冒出了红色，航海士一刀挥开身边的一个海贼，大声询问喊着她的名字时，千云的那好像死机的大脑才重新启动。
　　那个木匣子里，装的是一个恶魔果实。
　　千云在海军本部的图书馆找到了恶魔果实的图鉴，知道这些恶魔果实都长什么样。普通的水果外形，颜色却和往常的有些不一样，并且从果皮到果肉都布满了螺旋纹，听说十分的难吃。
　　一个海军若是在海贼船上搜到了有价值的宝物，按照规定，是要上交给本部的。跟别提恶魔果实。
　　千云对于上交财物并无太大的反应，只是……她需要恶魔果实。
　　或者说，她现在需要一切可以让自己的世界免于毁灭的机会。
　　购买恶魔果实的金钱她可以慢慢收集，但谁知道她以后还能不能拥有碰到恶魔果实的机会呢。
　　“中校？”航海士再喊了她一次，千云转过身来，把那木匣子随后丢到地上：“结束了？”
　　“差不多了。”
　　航海士看向这几乎是一边倒的战斗，千云点了点头：“给受伤的人治疗，然后联系附近的海军基地，把他们都送到监狱里去。确认一下战死的海贼，要是被通缉的海贼，也一并报给海军本部。”
　　“是！”
　　千云因为恶魔果实的原因，有些兴奋的难以入睡。她甚至都盘算好了，什么时候向海军本部请假，回到自己的世界去，把恶魔果实交给一龙会长后再回来。
　　这个世界相当有趣，她大概会继续长时间在这里逗留一阵子。
　　不过激动归激动，几天后千云也冷静下来。这个时候她接到了海军本部发给她的剿灭海贼任务，在距离千云军舰不远处的一个秋岛上，一群海贼占领了岛屿上的国家。为首的海贼是悬赏金2亿的大海贼，还是个能力者。旗下的海贼共有六百人，其中13人也被海军下了悬赏令。
　　这是千云接到的第一个任务。
　　千云没有贸然前进，这次海军能知道这个国家被海贼占据的事情，还是一个士兵拖着残破的身体离开了岛屿出来向海军报信，虽然这个国家不算大，但因为占据了极其丰富的资源，也是世界政府加盟的国家之一。
　　海军必须高度重视这件事。
　　千云把那位士兵接到了自己的船上，因为那个国家的重要人员都在海贼的手上，千云不可能堂堂正正的搭乘军舰进入那个岛屿。千云询问了那个国家的人员，思索片刻，毫不犹豫的给自己安了个王子未婚妻的身份。
　　“可这样不会被海贼识破吗？”马赫，也就是那位士兵有些担忧的问道，千云笑了笑：“马赫先生，你难道指望海贼能把这个世界所有的国家都背下来吗？而且你也说了，你们国家的王子比较神秘，谁都不知道他有没有未婚妻啊。”
　　马赫因为腿脚受伤，可他又是熟知这个国家的唯一人员。也必须乔装打扮潜入进去。
　　海贼的人数，在他们手上的国王，王后，王子，大臣被关押在了哪里，只有马赫一人知道。
　　千云患上一层稍显华丽的裙装，佩戴上一些华丽首饰后，几乎没有人能察觉到这个女子是一名和海贼战斗的海军。不过现在还有一个巨大的问题――一国的公主，总不能随随便便乘坐一艘小木船出海吧……
　　要不……给军舰刷上一层油漆稍微冒充一下？
　　千云这个想法被马赫和航海士共同阻止，他们还是尽量不要引人注目会比较好！
　　千云的身份又加了一条设定，那就是因为担心未婚夫却得不到父王母后出海准许所有偷偷乘坐小船出海的公主。
　　不出所料，当千云的小船停在了港口后，立刻又这个国家的‘士兵’跑过来盘查。
　　千云冷下一张脸，扬声怒骂：“没有一点眼见力的东西！我可是王子的未婚妻！还不把我带到王宫里去！”
　　随着千云的话，跟在千云身边的护卫也立刻拿起了长枪指着那两个士兵：“这位可是巴巴亚王国的公主，是这个国家王子的未婚妻，你们胆敢对公主无礼！？”
　　千云摆摆手：“算了，王子好久都没有和我写信联络过了……我好担心他是不是生病了，快点，我们快点去王宫里！”千云说着，抬脚就要前进，却再次被拦住。
　　“无礼！小小士兵竟然敢触碰高贵的公主！”
　　那些扮成护卫的海军立刻把这两个人抓住，对着千云道：“公主，我们这就解决了他们。”说着，不顾这两个人的哀嚎，就带着他们到了船上去。
　　这个国家十分奇特，明明国王已经被控制，整个国家都在悄无声息的情况下易了主，都不知道发生了什么事情一样，笑呵呵的做着自己该做的工作。
　　马赫在一旁无力的解释道：“我们国家的国民比较的……迟钝。”
　　这个国家的过往子一发现各种矿产和资源之后，立刻和世界政府取得了联络，以大批资源加入了世界政府加盟国内。目的，就是为了保护他们这一群单纯又迟钝的国民啊。
　　千云来到王宫的时候，显然在那个港口并非只有两个人守候，暗中早就有人先千云他们一部，把消息递给了海贼团的船长。
　　由一百个海贼组成的卫兵们大摇大摆的拦住了千云的去路：“非常抱歉，王子并不愿意见你！请回吧！”
　　马赫眼睛一瞪，故意低沉这嗓音问道：“贵国这是要撕毁婚约！？若是真的如此，请让我们见一面国王陛下，在确认之后自然会就此返回――不过，等待贵国的将会是我们国家强大的武力部队！我希望贵国的国王能慎重考虑这件事！”
　　千云也拽起裙子的一脚，狠狠的踹上了为首那人的膝盖：“你说谎！王子怎么会想要和我解除婚约！自从定下婚约那日以来，不管是王子还是我，都翘首以盼这一天的到来！让开，我要进去和王子问个清楚！”
　　只是当千云刚刚迈出一步，那一百个海贼就拿了手中的武器对准了千云。
　　千云脸色一白，踉跄着后退一步，好险，差一步就没控制住自己给他们每人一根locking针了……
　　这样一来，千云身边的护卫也不可能什么都不做的看着自己国家的公主被威胁，立刻也举起手中的武器，打扮成侍卫长的航海士厉声道：“贵国是要和我们开战了？！”
　　局面在一瞬间陷入僵局，千云趁着这个时候朝着这些海贼中看了眼，没有悬赏令上的人，看样子更重要的人物还在王国内蹲守。
　　一定要想办法打破现在的僵局，否则时间拖得越长，对他们就越是不利：“都给我让开！我要去见王子！谁要是敢阻拦我，我就让父王把你们全部丢到海里去喂鲨鱼！”千云指着这些海贼：“把他们全部杀了，现在就杀了！我要亲眼看到王子！”
　　对待海贼，海军们从来不曾手软。只剩下一个最开始被千云踹了一脚的人，跌跌撞撞的跑到王宫内部，不知道是去给什么人通风报信了。
　　“国王他们被关押在底下的监牢内，从这里下去！”
　　千云点点头，一边四处狂奔一边大声呼喊王子的名字，一边喊还一边十分生动形象的告知了自己的来历身份，央求这他出来见自己一面。就这样看着楼梯不上反而下去，马赫四处观看，似乎没有看守的人，他曾经想把国王救出来，可在这里看守的人大多都是悬赏令上的海贼，强大的不像话，最后，他也只能拼着一身伤口逃出这个国家，把消息告诉了海军。
　　只求海军能有什么办法拯救自己的国家。
　　就在千云想要继续往前走的那一刹那，橙阳突然发出了警报，翅膀快速扇动的声音在千云耳边响起，她知道，事情可能不会这样简单的结束。
　　橙阳的复眼微微转动，找到了一处有些不和谐的地方。
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s

第64章 
　　没有千云的命令, 橙阳就冲了上去。
　　那是一处用肉眼根本无法分辨的, 和周围的墙壁有着同样颜色的不和谐之处, 但是却瞒不了橙阳的眼睛和感知。只要对方有那么一丝一毫的移动, 就会被橙阳发现这里藏着个不怀好意的家伙。
　　尾后的毒针在橙阳起飞的那一瞬间, 已经分泌出了足以置人于死地的毒素。千云并不想现在就暴露自己身为海军的身份, 虽然引起了骚乱，可是对方的海贼首领不曾露面，也说明了对方还在观望事态中。
　　墙壁上那一处不和谐的动物被橙阳的毒针刺入尾巴, 从墙壁上掉了下来，是一只变色龙――不对, 是, 一个可以变作变色龙的能力者。在抽搐中变回了人类的姿态, 躺在地上怒瞪着千云。
　　千云装模作样的冷笑一声：“这个国家的守卫还是和以前一样糟糕, 竟然被能力者入侵。不过你们要是以为仅仅凭借这能力就能挟持我, 也未免太天真了一些！
　　橙阳的速度实在太快, 哪怕在那一瞬间这个人已经察觉到有什么不对劲的地点，却还是没能躲开，尾巴结结实实的挨了一记毒针。虽然说刺入尾巴的毒素很难在短时间内传遍他的心脏，若是立刻去找医生，说不定还能被救下一命。
　　“你们这些家伙――别以为这样完了, 你们知道我是谁吗？！我可是这个国家‘国王’的‘护卫’啊！”
　　很显然, 这个国家王子的未婚妻因为长时间没有接到王子的联络, 所以十分担心的来到这个国家这件事, 并没有传达到这个人的耳朵里。
　　“呵, 我虽然不知道国王什么时候找到了一个这样不懂礼数的家伙担任侍卫，但你以为伤害了身为王子未婚妻的我以后，仅仅凭借这过往的庇护就能平安无事了吗？”千云冷眼的抬手，对着身后的人说：“抓住他！和我一起去见国王。我倒要看看国王究竟是会庇护你还是会顺从我的意愿，处死一个小小的侍卫。”
　　打扮成护卫的海军手脚麻利拿了海楼石直接把人铐了起来，顺便堵住了嘴。
　　这里也有人看守，虽然人数不多，但千云依旧把他们认作海贼，正准备暗中动手的时候，马赫拦住了千云：“这是王宫里本来的守卫。”
　　千云只能顺着举起长针的动作，装作自然的拍了拍肩膀：“哎呀，有小虫子！”
　　“什么人！”
　　“这里可是王宫禁地，未经允许，绝不能入内！”
　　两个士兵立刻举起武器，千云看向马赫，怎么办，要说明自己的身份吗？结果就看到马赫咳嗽一声，故作老态的声音毫不犹豫道：“这位是国王陛下为王子定下的说未婚妻，来自巴巴亚王宫的公主殿下，因为长时间没有接到王子殿下的来信，担心的不得了，所以特意来观看王子的情况……”
　　千云瞪大眼睛，这样睁着眼睛说瞎话真的可以吗？对方可是这个国家的卫兵哎，这个国家的王子有没有未婚妻这种事他们应该是最清楚不过的吧！
　　两名士兵立刻变了脸色，眉梢仿佛都笑了起来：“哎呀，竟然是王子殿下的未婚妻，虽然没有见过，但是国王定下来的，所以一定不会有错了吧。”
　　“真是失礼啊公主殿下，虽然没有听过巴巴亚这个国家的名字，但是国王定下来的，这一定没错了吧！”
　　千云被两个士兵热情的放行了。
　　他们看守这里的原因是因为国王突然下令，不允许任何人踏入此处，讲这里作为了禁地存在，让人24小时不间断的看守着。
　　所以就因为这是‘国王’说的，所以对这些士兵来说连怀疑都不用怀疑了吗？！这个国家还能不能好了？！话说国王还真了不起，竟然能在这样一群人民包括王宫的士兵包围下还把这个国家治理的欣欣向荣，甚至还成为了世界加盟国的一员……这，这简直是奇迹啊！
　　马赫也颇为不好意思的回答道：“虽然他们是王宫的人，但我个人觉得，还是不要把我们的真实身份告诉他们会比较好。”
　　的确呢……
　　地牢内不知为何并没有安置海贼守卫，或许是因为不知为何入侵这个国家的海贼也觉得，这里的人实在太好骗了，只要是‘国王……
　　“原来如此，海贼囚禁了国王是打了这个念头吗。”千云顿时明白了这些海贼占领一个国家的缘由。
　　“您说什么？”
　　“我们快点去把国王救出来吧，时间不等人呢。”千云让橙阳先朝着道路飞过去，以便防备有可能会出现的敌人。
　　那是长期无人使用的监牢，里面一间挤满了密密麻麻的人。他们全都是这个国家的重要人士。从国王到官员，甚至有好几名卫兵也被关了起来。有些人看上去不是很好，铁青着脸躺倒在说地面上。
　　看到有人过来，最靠近门口的人戒备的看了过来，却发现是熟人。
　　“马赫？！”
　　“是……”马赫脱去自己的伪装，跪倒在众人面前，看着本该尊贵的在王座上的国王此时狼狈的在监牢里的样子，年轻的小伙子几乎无法忍受没能保护好国王的折磨，一下子哭出来：“臣下来迟，还望国王恕罪！”
　　“没有的事情。”国王神色也放松下来：“若非你逃出去了，我们估计要一辈子被关在这个暗无天日的地方了。”
　　在两个人说话之间，千云走上前，碰了碰关押他们的铁牢，双手握紧，长长呼吸一口气，朝两边拉扯。铁栏杆扭曲的发出了的刺耳的声音，被千云硬生生的给开出一个可供人走出的缺口来。
　　她的力气比不得四天王，但这种事，稍微努力一下还是能够做到的。
　　“请快点出来吧，国王陛下。”
　　千云让开通道：“我是海军本部中校千云，被本部派来解决海贼的人，之后的时期请交给我们……”
　　千云话音未落，外面传来一片喧嚣，还有无数脚步在楼梯上快速跑过代理的震动――不过还好，她们最初的目的已经达到了，千云也不必再去假扮什么公主，而是可以放开手大干一场。
　　本来就是担心海贼们是否会把国王当做人质来要挟海军，不过千云也没有想到，他们竟然会对关押国王他们的地方这么不上心。
　　倒是方便了海军。
　　“跟在我身后就好。”千云带头走了出去，海军们分别护在了国王等人的身边，跟着走了出去。千云看着眼前乌压压一大片人，没有人任何犹豫，长针被她抛出，一瞬间不断分裂，就好像边做了一边闪烁着紫红色光芒的雨幕，瞬间放到了大半的人。
　　“请放心，只是让他们睡着了。若是其中有王宫的卫兵，等到事情解后，我会帮助他们解开这个状态的。”千云在攻击的空隙间，也不忘记回过头来对想要拦住她别攻击卫兵的国王说道。
　　“哦……哦，真是太感谢了！”
　　海贼们的想法，千云也能猜测出来，无非就是想要利用他们不能攻击王宫卫兵这个弱点，让海贼们和卫兵混在一起，好牵制住他们。
　　可他们谁也没有想想到，千云会有那个能力能让诸多人在一瞬间不分敌我的沉睡过去呢。
　　当他们穿过通往道路大殿的道路后，整条路都只能用横尸遍野来形容，虽然躺在地上的人，不论是海贼还是卫兵，没有一个人死去。
　　本该是越来越轻松的发展，可是千云却打起了十二万分的注意，因为在这些人里头，大多是卫兵，混着少数海贼。而且这些海贼其中，只有海贼船长被确定拥有恶魔果实的能力，但是其部下是否也有能力者，海军的情报也没有打探出来。
　　那十几个同样拥有悬赏金的手下，似乎也没有出现在这里。
　　千云小心翼翼的前进，却晒是中了海贼的招数，在马上就要踏入国王工作地方的那一刹那，一张用海楼石结成的大网从天而降，把千云和其他几名士兵罩住。
　　坐在国王宝座上的海贼哈哈大笑：“如何啊，海军小姐，这海楼石的滋味对你们能力者来说不好受吧！”其余的海贼也嘲讽的看着他们，仿佛已经看到了胜利的果实唾手可得一般。
　　但在这片大海中，轻敌唯一的下场就是给敌人上找到攻击的缝隙。
　　长针稳稳的没入海贼船长的额头。
　　千云淡定的掀开这一章挂满了海楼石的捕鱼网，站在海贼面前，换她略带嘲讽微笑的反问：“谁告诉你们我就是个能力者了？”
　　不等海贼反应，千云给在场的所有人都扎了一针locking针。让他们本来打算的反击，都只能在大脑中想一想，或者，做梦想一想了。
　　这场做了有些麻烦准备的战争，就这样在一种虎头蛇尾的感觉中结束了。千云联系了海军，拜托他们带些增员过来，海贼需要处理，被关在地牢里有一段时间的国王等人，也需要医生的治疗。
　　王宫内的医生显然不能在短时间内完成这么多人的治疗。
　　在那之后，千云带着海军们在王宫内展开了地毯式的搜索，还真找到了几个藏起来的海贼。顺带，还找到了一个在王子房间里呼呼大睡的孩子。那几个藏起来没有在战斗中露面的海贼似乎在千云搜索过来前，想要把这个小孩子带到其他地方去。
　　海贼船的船长看到这个孩子的一瞬间，就近乎奔溃的喊道：“我不会逃，会承认自己所有的罪行，但孩子是无辜的！”
　　千云当然知道孩子是无辜的。
　　她原本想不通，一个在海上抢劫为生的海贼，为何会冒着被海军抓到的风险去占领一个国家，当她看到这个孩子的时候，一切突然明了。
　　“你为了这个孩子？”千云一手抱着小孩，向海贼问道。
　　海贼知道大势已去，轻敌是自己在这一辈子中犯过的最大错误。他低着头：“我是个海贼，我可以不管自己的性命，但那个是我的孩子，我不能让他从小跟我在海上冒险，我要给他一个安稳的环境！”
　　所以，他把目光放在了这样一个国民和王宫的卫兵都有些迟钝的国家上，贪婪的海贼妄图想要把整个国家当做自己孩子‘安稳’的保障。
　　千云抱着还在沉睡的婴儿离去，下一次再见面时，已经是这个海贼要被送到监狱失去的时候。那个海贼看到千云手上空空如也，有些失落的低下头。
　　千云在海贼路过的时候，拦下了押送海贼的士兵：“说几句话而已……你知道吗？王后在被你关押的时候就已经怀孕了。当然，我不是想要要唤醒你的良知。毕竟在你们这群海贼看来，和自己毫无血缘关系的小婴儿，与路边的野狗野猫也没什么区别。”
　　但是，他的行为很可能导致一个出生的孩子不幸的未来，这点是毋庸置疑的。
　　“王后在王宫的大门前发现了被人丢弃的小婴儿，决定收养她。”
　　千云只会想要看看，知道了这个消息的海贼，是否还能维持住自己一贯的冷血和漠视。
　　在救出国王等人后，宫内的医生便立刻为所有人开始诊断。大部分人都是身体虚弱，有些感染了一些疾病，但都无大碍。唯有王后，医生检查后发现她怀孕了。
　　王后若是把自己把怀孕的情况说出来，可能多少会受到一些照顾，但这样做，那些海贼很有可能会杀了连带着腹中胎儿的她，怀孕的王后没法不这样担惊受怕。而且，她更担心在被海贼关押的时候，说出自己怀孕的事情，会让本来就十分担忧的国王和大臣们作出什么傻事来。
　　于是她沉默着，什么都没有说，直到海贼被全部抓起来后，她突然昏厥了过去，众人才知道这个消息。
　　国王和王子不敢离开王后的寝宫，生怕自己一个不留神，就要失去对他们来说最重要的人。
　　千云换好了海军的制服，王后还没有苏醒，可医生也下了结论，王后的身体还算可以，但是之后直到把孩子生下来为止，都必须要小心调理。
　　国王这才送了一口气，开始渐渐的把丢下的公务捡起来，让整个国家在暗处悄悄的恢复了正常的运转。
　　千云想起来，当那些卫兵清醒后，海贼还想要再为自己的生命挣扎一番，厉声对这些卫兵高喊道，说坐在王座上的国王是假冒的。说那些卫兵看了国王一眼，国王在王座上，只是淡定的摇摇头，那些卫兵们便怒气冲天的举着手中的武器，冲向了海贼。若不是有其他海军拦着，那海贼肯定会被卫兵们捅成马蜂窝。
　　“我们怎么可能认错国王？！你这家伙，这几天国王一直没有露面，就是你在假冒国王的对我们发号施令吧！”
　　“竟然对我们的国王做出这样大不敬的事情，该死的海贼，去死！！”
　　纵然是一些迟钝甚至到有些愚蠢的卫兵，可是当真正的国王，那个和他们朝夕相处的国王只是对他们或笑或皱眉，他们就能清楚的判断出来，眼前的人究竟上是否是他们奉献了忠诚的主君。
　　这是一件不可思议的事情，明明海贼轻而易举的假扮了国王，可是当真的国王出现在他们眼前的时候，这些人却又能毫不犹豫的指出谁才是真的国王。
　　“这个岛屿在很久之前是个贫穷的小岛，人口不多，足以自给自足。所有人都友善的团结在一起。我们家族世代作为这个岛屿的守护者，让国民毫无忧愁的生活下去是我们的责任。”国王在送别千云的时候，对千云说道：“在你们看来，可能有些迟钝，甚至愚笨，蠢的国民们，对我而言，是不论什么样的矿产和资源都无法替代的珍宝。”
　　国王拍了拍王子的肩膀：“总有一日，我的孩子也会接过我的重担，继续守护着这个岛屿。
　　这个国王毫无武力，被海贼威胁时也只能顺从的被关押入监牢。可若不是他在监牢内冷静的把自己的消息传递给了没有被抓住的马赫，还安抚这监牢内的其他人，他也不可能等到千云的救援。
　　“可在一头雄狮守护下的国民，怎么可能都是一些软弱无力的兔子。况且就算是兔子，也大概是知道要多打几个窝的精明兔子。”千云手指着国王的背后，那是悄无声息聚集到国王身后的，珍宝。
　　“这几天承蒙陛下和王后关照，我给王后留下了一些食谱，上面记载的都是一些很适合孕妇吃的料理。”
　　千云登上军舰，国王和王子在港口目送他们离去。
　　突然，国王用尽全身力气大吼道：“千云中校，要是有一天你不做海军了，我们王宫里的厨师位置会一直为您留下的！！”
　　军舰默默的加快了速度。
　　好似在回答这位国王：想都不要想！
　　***
　　海军的军舰会不可能一直在海面上航行，航行一段时间后会返回海军本部做一下休整。被海贼船上的炮弹破坏的地方要修补起来，炮弹也要填充，武器也要全部检查。这段时间对于海军们来说，几乎同等于放假了。
　　千云在返回海军本部的途中，遭到了悬赏金2亿9千万的海贼攻击。
　　对方的船上有四个能力者，总人数高达302人，各个都是战斗中的好手。千云虽然已经尽可能的避免近身战，但是最后，一场刀刃之间的战斗实在是无法避免。
　　最后，活下来的海军只有不到60人。
　　橙阳的一半翅膀和两只脚被敌人的刀刃砍去，千云本人身受重伤。
　　虽然千云依旧抓到了海贼，可这样的打发，几乎相同于拿自己的命来换另外一条命。
　　橙阳来自于美食界，体内同样拥有美食细胞，而且还并非是一只彻底成熟的女王蜂。只要好好休息一段时间，大量的吃一些美味和营养价值高的食物，等待时机到来，橙阳彻底蜕变为成虫后，不管是失去的翅膀，还是其他什么，都能够完美的恢复。
　　问题在千云。
　　因为受伤，她体内的美食细胞大量消耗了卡路里，随后开始躁动，现在的千云，急需大量的食物！
　　若是在美食界，千云铁定会被自己父母第一时间丢到美食堆里去，之后就再也不用管了。
　　但是在这个世界……哪怕躺在床上昏迷不醒的千云肚子叫的如同山响，医生也只会给她打营养液，至多……一点流食罢了。
　　不过还好，也正是这一点点的流食，让千云的美食细胞还不至于去吞噬千云本身的细胞。
　　橙阳趴在千云的身上，她几乎无法动弹，却悄悄的爬到了千云的嘴巴边缘，从她体内分泌出的甜美蜂蜜，悄悄的流入了千云的嘴巴里。
　　橙阳并非是工蜂，但是这种来自美食界的蜜蜂群却奇特的可以由群体的任何一种蜜蜂来制造蜂蜜。当然，女王蜂的蜂蜜最为美味。
　　蜂蜜中富含了各种维生素，矿物质还有氨基酸，这为千云提供了苏醒过来的机会。
　　手上还挂着吊瓶的千云，不顾护士的阻拦，在把橙阳安顿好了之后，一步一个脚印，坚定的朝着海军本部的厨房走去。
　　饿啊！
　　怎么没有一个人愿意给她食物吃呢！？！
　　一个人消耗掉了三个大男人才会有的饭量后，美食细胞终于安静下来，千云也觉得身体开始渐渐的恢复了起来。她终于松了一口气。
　　而海军本部的其他人，大多都目瞪口呆的看着本该在病床上安心静养的中校，此时正捧着比她脸还大的碗，一口气干掉了一个大男人都不一定能吃得下去的食物分量。
　　修养身息过后，千云去看了墓园。
　　大多海军死后是不会有墓碑的，他们的尸体被海贼抛入水中，成为鲨鱼的饲料。或者被痛恨海军的海贼一把火点燃，等到海军赶过去后，他们什么都不会找到。但千云船上的海军们大多比较‘幸运’，他们的尸体全都被找回来了。
　　有些海军没有家属，被运回来的尸骨会直接掩埋在海军本部的墓园中。而有家属的，则会交还给这些家属。
　　千云船上的海军们，他们的尸骨已经安葬，或者正在被送往回家的旅途上。
　　千云知道生命的不易，她感谢食材，这些生命以死去维持住了另外一个生命。但是她从未轻易的感觉到，生命是这样的廉价和脆弱。
　　看啊，这墓园上的名字才刚刚被刻上去，新的士兵已经补充到了她的军舰上，下一次出海，她依旧会带着和之前人数一样的海军，不会有任何一点改变。
　　千云在墓园前撒下一杯酒水，转身离开了。
　　千云的伤口好的很快，对她而言，吃饭就同等于养伤，橙阳这些天一直被她无限制的供养这各种甜食，吃的浑身变胖了一整圈。看着这样横向发展的橙阳，千云十分担心，若是有一天她的翅膀长回来了，飞不动了要怎么办？
　　难道还要先减肥？一只需要减肥的女王蜂？
　　希望橙阳自己可以稍稍通知一下啊……虽然千云是这么担忧的，可是当橙阳水汪汪的大眼睛盯着千云时，千云便毫无原则的做了一大堆美味的东西。
　　肥胖？那是至少三个月以后才需要担心的事情了，现在橙阳最重要的是吃好喝好，好好养伤！
　　不过长胖的并非只有橙阳，还有来千云这里蹭饭的卡普中将。
　　受伤的千云肯定不不能再为庞大的海军烹饪料理，她每天只是借用厨房把自己的饭餐做好，顺便给橙阳做很多、很多的甜食出来。
　　甜食容易让人发胖。
　　发胖的卡普中将说被战国元帅踹出了海军本部，扬言道对方要是不抓几个大海贼就不用回来了。
　　千云自觉伤口已经好的差不多了，军舰也整备的差不多了，决定离开海军本部，继续踏上去抓捕海贼的路途。有了这次的教训，她今后也会够更加谨慎的面对海贼，这些被海军悬赏上千万，甚至上亿的海贼，从讴歌角度来看，的确能反映海贼的某一部分实力。
　　千云的军舰上好像一切都和以往没有什么变化一般，士兵们吃过千云烹饪的料理后再也无法忘记这样的美味，那些活下来的士兵们，仿佛也忘记了朝夕相处的同伴，和新来的士兵在很短的时间内就打成了一片。
　　一直在关注1他们的千云送了一口气。
　　今天做一点豪华的吧……
　　有了这个想法的千云，真的整出了一顿豪华异常的餐点。
　　鸡肉，牛肉，猪肉，鸭肉，兔肉――数十种在这个世界找到的肉类，被千云用不同的手段烹调熟透之后，用同样的腌料腌制了足足一天一夜。在这一天一夜内，千云又花费了巨大的功夫，把不同的蔬菜和海鲜也用不同的方式烹调至熟透。
　　这些蔬菜和海鲜，即使现在吃也会美味无比，但是千云烹饪并非到此为止，而是对它们进行了更加精细的加工。
　　那是只要常人看一眼，就会觉得眼晕的精细加工，不同的调味料几乎摆满了千云的料理台，但每一种海鲜，每一种蔬菜只会用到一两样。对这些味道的掌控让千云几乎不需要太多的犹豫和尝试，就能选择出刚刚好的。
　　随后，把那些肉全部捣碎，熟透的肉不会变成肉泥，但千云想要这些肉的最终状态变成肉松，能不能成泥一点都不重要。
　　不同的肉用了不同的烹调方式，蒸煮的时间，调味的选择都不一样，虽然最后用相同的腌料腌制，但是味道细细品尝还是会有不一样的感受。
　　剩下的蔬菜和海鲜，千云全部包入了米饭内，做成了饭团。
　　花了大工夫做成的肉松，此时就好像是个配角一样，放在餐桌的边缘，让人们根据喜好随意的添加一些在饭团上。米饭里的不同的蔬菜和海鲜都会给人不同的印象，略略发苦却越是咀嚼越是甜的饭团，爆炸一样浓烈香气和味道的饭团，带着微微咸味肉汁充沛的饭团，再和不同的肉松组合，又会改变本身的问题，这是一桌看上去只有简简单单几道料理，却怎么样都不会吃腻的料理。
　　虽然千云说了随意按照喜好添加肉松即可，但没人会忽视这些肉松。或者说，没人会忽视千云端出来的任何一道菜肴。
　　“美味极了！”
　　“特别是这些肉松，到底是怎么做出来的！”
　　“做成肉松好浪费啊，要是能大块的吃这么美味的肉……吸溜！”
　　“千云中校，超级好吃啊！”
　　千云看着整个餐厅都在因为美食而沸腾，所有人脸上都洋溢这喜悦的笑容，然而有些人脸上的笑容……明明就在不久前，他们也坐在这里，大声的赞美这吃到嘴巴里的食物。
　　美味的食物能够抚平人的伤痛。
　　同样也能够勾起人对于悲伤的回忆。
　　千云强忍着自己眼中的酸涩，狠狠的闭了闭眼，把泪水逼了回去。
　　“我再去弄点饮料过来。”千云说着，就躲到了厨房离去。
　　很多人都是这样，他们不会在看见悲伤的时候哭泣，却会因为被美好勾起的那些难过回忆而痛哭。
　　但是那之后，生活仍然要继续下去。活着，就会肚子饿。
　　只要有人的肚子饿了，身为厨师的千云，她的专属战场就会为她打开。
　　***
　　受过重伤后再次出海，千云明显谨慎了许多。同时也深感自己对于知识储备的不足。她对于这个世界知道的太少了，甚至连地形都不曾勘探清楚。
　　于是千云在抓捕海贼，烹饪料理之余，又把读书当做了每日必做的功课。
　　这个世界由五个海域组成，东海，北海，西海，还有千云去过的南海，和正在航行的伟大航道。多年前，海贼王征服了伟大航道，来到了重点拉夫坦路，留下了大秘宝，至今这个神秘的秘宝仍然在吸引着无数人出海踏上寻宝之旅。
　　但是除了这四个海域外，还有一条赤色大陆。这条赤色大陆是整个世界中唯一面积最广阔的大陆，其余的说都是海洋和岛屿。
　　赤色大陆与伟大航道共同把其他四个海域分割开来，变成独立的海域。
　　这就是如今这个世界的现状。
　　千云在来到这个世界前，强烈的希望来到一个与海洋有关的世界，看来她的能力还是蛮听话的。甚至连自己现在搭乘的军舰，船帆上都写着海洋呢。
　　“伟大航道还真是不可思议啊，海军的记录也十分详细呢……伟大航道被赤色大陆分成两半，想要前往伟大航道的后半段新世界……哎，后半段叫做新世界啊。要去新世界会有两种方法，一是穿越穿越世界政府“圣地玛丽乔亚”通过，二是通过海底的鱼人岛。”
　　看另外一个世界的书籍，就好像在读一本有趣的故事书一样。千云合上书本，满脸感慨的自言自语道：“真是不可思议啊，竟然有办法通过海底，人类不管到哪里，都很厉害呢。不知道有没有能到天空上的办法啊，美食时代的蔬菜天国里面的蔬菜可真好吃……”
　　千云眨眨眼，似乎自己看到了有些陌生，却能够想象出来是什么样子的名字？
　　千云立刻打开书本，再次看到了自己刚刚看到的三个大字。
　　鱼！人！岛！
　　是她所想的那种地方吗？！
　　千云之前一直不曾看过有关这个世界‘智慧生物’的书籍，她以为，这个世界上的智慧生物只有人类而已！但是如今却看到一个叫做鱼人岛的名字……
　　很快，千云就找到了一些相关的描述。
　　鱼人岛是前往新世界必定经过的岛屿，同时，也是人鱼，和，鱼人，生存地。
　　人鱼，上半身是人，下半身是鱼。
　　鱼人，全身有鱼的特征，同时又有人的特征。
　　鱼人岛的龙宫王国，也是世界政府的加盟国之一。
　　千云懵了。
　　她立刻找到了关于这个世界所存在的智慧物种介绍――当然，不可能有这种书籍，但是诸多的书本上对于除却人类以外的种族这种事或多或少都会有所提及，千云读得书越多，对这些就越了解。
　　她曾经以为，这个以海洋为起点的世界，会孕育出比她那个世界更加丰富的食材。毕竟所有生命的起点都是海洋。然而来到这里后，她却意外的发现，这里的奇特生物虽然挺多，但是也没有那样让她眼花缭乱的程度。
　　一时间，她只以为自己是按照了原来世界的思考方式错估了这个世界，仙子按看来，根本就不是那么一回事啊！
　　这个世界的生命丰富多彩，却并非是那些被人类用智慧压制在下一层食物链中的生物。
　　而是很多，和人类不相上下，甚至还要强大许多的智慧人种！
　　人鱼，巨人，长手族，长腿族，甚至还有生活在空中的人，这些在这个世界竟然都存在？！
　　不可思议，不可思议！
　　千云脑子里只剩下这个词语。
　　毕竟人类是迄今为止发现的唯一会因为不同理念，宗教信仰等和生存毫无关系的理由就会对同类施行种族灭亡行动的生物，这个世界上要是有这么人类或者这类似人类的物种……
　　或许这个世界的混乱，要比她想象的多得多。
　　遇到不了解的事情，除了能从书本上获得答案，一个对这些事情十分了解的人也是必不可少的老师。千云虚心的去向航海士求教了。
　　“的确，不同的种族都会对其他的种族抱有偏见，人鱼和鱼人曾经就和人类的关系一度恶化的险些要开战的地步。”航海士对千云的回答不可谓不细心，他简单的叙述了一下这个世界和其他种族的关系，并且告诉千云，这个世界上特殊的种族非常多，在大海上航行的话，总会有一天会遇到的。
　　并且，千云还知道了这个世界不同岛屿之间的文明差异也十分巨大，有些岛屿甚至还有恐龙存在，有些岛屿却早早的拥有了各种各样的科学设备，有的医术发达，有的却还停留在生病后祈祷或者做巫术这样的地步。岛屿和岛屿之间的民风和风俗差异也非常的巨大，一个岛屿热情的要命，另外一个就活似上岛的人都欠了对方八百万一样。
　　大海是很广阔的。
　　千云看着那茫茫无际的大海，头一次觉得，这句话根本不是什么直白的叙述，而是谦虚的不能再谦虚的自贬！
　　这哪里是很广阔的地步啊……
　　了解了这个世界一角的千云摇晃这进入了厨房，准备做一点什么吃的来犒劳自己那使用过度的大脑。手中飞速，千云却突然起了个念头，要是有哪一天，可以把绘里奈带过来就好了……啊，那一定要等自己的实力再进步一个程度，最好能是那种可以勉强适应美食界的程度最好不过。
　　这样，她才可以在这个海贼从生的危险世界中保护好绘里奈！
　　千云的航行并未因为她对世界的了解就风平浪静，大部分海贼见到军舰还是会以逃命为主，但少数也会来找海军的麻烦。千云在抓捕了两个悬赏金近一亿的海贼后，在追逐一个海贼时，不知不觉到了老地方。
　　还好当时没有好红发香克斯打起来……
　　不过那么不像海贼的海贼，她也是第一次见。千云看着眼前的冬岛，似乎比上次来时还要寒冷许多。虽然是一个难得的晴天，但千云下船到陆地上的时候才发现，厚厚的积雪以及覆盖过她的膝盖，许多士兵下了船就只打哆嗦，好久都只能迈出一两步。
　　这些士兵看着穿着担保的中校，吸了吸鼻涕，心里想到，难道中校还是那种只要风度不要温度的人吗？
　　千云好笑的看着这群想要追上自己的士兵，挥挥手让他们全都去船上等自己里：“我就去看个人，马上回来，港口也没有海贼船停留，不用担心我。”
　　在这么冷的天里，海贼都懒得出没。
　　千云顺着上次的记忆走去，这次没有那个热情的大叔拿着红彤彤的苹果为自己指路，她也不会再莽撞的看到说一个海贼就冲上去。
　　酒吧看上去和上次毫无变化，门前被扫开了一片雪，千云推门而入。
　　老板娘安妮的声音响起来：“欢迎光临！”


第65章 
　　“每年到了冬天的这个时候, 海贼海军都不会登岛了呢, 就连岛屿上的人都会老老实实的窝在家里。”
　　老板娘没有拿朗姆酒, 而是拿了一杯普普通通的热牛奶交给千云。这种天气实在太冷了, 身体已经等待不了冰冷的朗姆酒在胃里转换成温暖甚至有点灼人的热度。她看了一眼千云浑身单薄, 语重心长道：“小姑娘, 年轻的时候就穿这么少，等年老后就会有罪受哦。”
　　“没关系的，是特意穿这么少的。”千云捧起面前的牛奶, 虽然能够美食细胞让身体已经大致的接受了现在的温度，但是谁会在这样的寒冷天气时拒绝一杯温暖的饮料呢。
　　上次千云来到这里的时候也足够冷, 不过那个时候还没有像现在这样, 即使把最厚的衣服穿在身上, 依旧会冷的发抖那样。说起来, 那一次来安妮老板娘这里也不像今天这样, 进去没一会就感觉不到寒冷了。
　　是因为红发海贼团吗？
　　千云看着牛奶中自己模糊不堪的影子, 难道是因为那个时候红发海贼团还没有离开，就在这个小酒馆内吵吵闹闹吗？明明是一群海贼，却没做什么海贼该做的事情。
　　“怎么了，又在想海贼的事情？”
　　因为没有客人，安妮也坐在了千云对面：“新闻上报道过许多小姑娘的事情呢, 听说你为了抓捕海贼还受了很重的伤, 怎么样, 好点了吗？”
　　伤……
　　“我还好。”千云用一贯沉稳冷静的声音说道：“只是我军舰上有很多士兵被海贼杀死了, 其余的, 都还好。”
　　似乎是不想要问出这个问题的老板娘感到尴尬，千云迅速的转移了话题：“老板娘这边呢，最近有没有海贼过来闹事？”
　　“谁敢在我们这里闹事？”老板娘拍拍桌子：“要是有海贼敢在我们这里找事情，我们岛上的居民，一定会立刻把那个家伙送到大海里喂鲨鱼！”
　　“是、是吗，对啊，岛上的居民是已经习惯和猛兽搏斗了呢，几个海贼的确不会在这里闹事啊……”这个岛屿上的人命虽然看上去十分的热情好客，但生活在寒冷的冬岛上，本身就需要极其强大的意志力，况且这个岛屿上还有凶猛的野兽生存。
　　寒冷的天气，大多作物都无法顺利生长，捕猎会成为这里最主要的食物来源。
　　“那……”
　　“布鲁布鲁，布鲁布鲁……”
　　千云不好意思的朝着老板娘笑笑，拿出了自己携带的电话虫。
　　电话虫在被接通后，那一双眼睛也睁开，嘴巴一张一合，是航海士的声音。
　　“千云中校，刚刚接到了来自海军本部的命令！请迅速返回！”
　　千云回答道：“我知道了，马上就回去。”
　　说完，千云就挂断了电话虫，站起来一口气喝掉了牛奶，掏出一千贝利放在了老板娘的桌子上：“牛奶很好喝，我这就离开了。”
　　“有点多了，下次你再来的时候我会请你喝一杯的。”老板娘收下金钱，对千云挥挥手：“虽然不想对身为海军的你这样说，但那个红发男人，还真不是什么坏家伙。这片大海上，把海贼当做一种‘梦想’的人绝对不在少数哦。”
　　千云没有回答，只是心里已经记住了老板娘说的话。
　　这个世界，毫无疑问，可以说是海贼的时代。也只有在这样的时代中，海贼才会成为一种梦想吧。至于红发……在这样的大海上，谁知道她是不是还能在相遇呢。
　　现在千云更加在意的是海军本部发出的命令。
　　是战国元帅，还是政府？
　　千云回到军舰上后，拿过军舰上的电话虫，对面一直没有挂掉，虽然是战国元帅打过来的电话，不过命令却来自于政府。
　　“香波地群岛上出现大规模的海贼暴乱，目前已经派出七武海之一的甚平，大将黄猿，以及两位中将，三位少将前往镇压。以及后续的大校三人，中校五人，千云中校，请立刻通过永久指针抵达香波地群岛附近的岛屿，然后前往香波地群岛。”
　　这就是命令的全部，但大批细节问题也不是能子电话虫里一句两句就能说清楚的。随后，一些文件内容又被传真专用的电话虫给传送过来。
　　“发生暴乱的海贼团经过初步的统计，总共有四十五个？！”
　　千云瞪大眼睛，这可是不是四十五个海贼啊，四十五个海贼团，就算每个海贼团上只有一百人，这就有四千多人了！
　　她本利还以为派出的海军人数有没有太夸张，可是现在考虑一下……真的不会太少了吗？
　　“既然本部已经下达了命令，那么我们就全力朝着香波地群岛前进吧。不过，没有香波地群岛的永久指针吗？”
　　航海士点点头：“因为香波地群岛并非是一个岛屿，而是世界上最大的树，红树组成。总共七十九颗红树的树根一通裸露在海面上，变成了一个岛屿。那里也是前往鱼人岛的必经之路，所以每年都会有很多海贼聚集在那里。”
　　“怪不得会有那么多海贼……四十五个海贼团啊，真是吓人的数字。也不怪上层会这样重视。”
　　千云话音刚落，航海士却摇摇头：“并非只是如此，香波地群岛的统治者……是天龙人。”
　　天龙人？
　　航海士虽然听过中校千云来自某个封闭的岛屿，但没有想到，对方竟然连天龙人都不知道。但他也不是很想提起天龙人，只是简单的说了几句：“是一群拥有无限大特权的人，他们是除了政府之外，能轻轻松松要求大将出动的人。甚至有些时候……政府也必须要给他们面子。”
　　大于一个政府？
　　千云有些惊讶的看着他：“竟然会有这样的人？我一直以为，如今治理这个世界的就是政府呢。”
　　“因为天龙人在几百年前，就是建立了世界政府的二十位王的后裔。”
　　航海士已经把要说的都说完了，不过他还是告诉了千云：“军舰上的图书馆内有一些关于历史的书籍，千云中校可以去看一看，里面多少会让中校了解一下天龙人……虽然必须尊敬天龙人，但是他们……”航海士说着，就自顾自的摇摇头，盯着天气不再动弹了。
　　千云并未看完图书馆的所有人书籍，尤其是关于历史这一部分，她几乎动都没有动。并非是不想看，而是时间太过紧迫。
　　这些历史的确有很少几句话提起了天龙人，但是无一不在赞颂他们的伟大。可是当千云翻找和这些天龙人有关的事件时，得出的结论却是让人目瞪口呆的结果。
　　虽然甚多书籍都避免了正面的描写，但是从这些短短的只言片语间，却向千云阐述了一个事实：天龙人似乎有权利，把任何非奴隶出身的人当成自己的奴隶。
　　所谓奴隶制度。
　　这是每个文明度不高的国家都会经历的一个制度，那个时候，人被分为三六九等，上等人有权利决定任何一个下等人的生命。只是……这难道不该是在文明异常落后的时候才会发生的事情吗？！
　　就算是如今，也会有一些仆人啊之类的存在，可是……
　　以前，是有余各种各样的问题，奴隶才会成为奴隶。犯罪的人，无法生存的只能把自己卖个好价钱的人，当然，也有大批被拐卖的小孩子被当做奴隶贩卖。现在，人们同样是为了生存而去成为一个人的下仆。
　　虽然书中也说，是一些对天龙人大不敬的家伙会被当做奴隶，可是……每一本书里的说辞都不一样，这要让千云如何相信哪一句？
　　唯一可以肯定的是，天龙人拥有把人当做奴隶的权利。千云盯着眼前的字，就好像要把这些白纸黑字看穿一样。
　　怎么能有这样的事情，只是抓住，就要成为对方的奴隶？！
　　这个世界也太奇怪了吧！！
　　在千云敢看这个世界的不可理喻时，军舰已经接近了香波地群岛。
　　“海贼大多聚集在香波地群岛的1号和29号不法地带之间，我们要先到驻扎在60到69号的海军驻扎地去。”
　　千云走到这附近后，才发现这里真的非常奇特，从地面上会不断的吹起一个泡泡，哪怕碰到什么尖锐的物体也不会破裂，似乎具有相当大的弹性。在过来的时候，偶尔会看见人们骑着用泡泡做成的车辆前进……这里的树还真是不可思议啊。
　　千云盯着写上了巨大60号的树干，呢喃道：“不知道有没有毒啊，要是有毒就麻烦了，得想办法去除毒素呢。不知道好不好吃……”
　　走在她身边的航海士腿一软，险些以极其柔弱的姿态摔倒在地面上，他无语的看着中校，现在是想着吃这件事的时候吗？
　　不过，世界上也没有谁会觉得红树能吃，所以……还真的不会有人知道，红树到底好吃不好吃。航海士也顺着千云的目光看去，看上去很大树，很坚硬，可能适合做家具，但是……也说不定能吃啊！
　　等到前来交接千云中校的负责人找了过来时，就看到千云中校带着一艘军舰的士兵，默默的停在那里，所有人都望着红树的树干。
　　这树干上有什么吗？负责人也抬头看了看，难道是数字写歪了？
　　“咳咳，您好千云中校！”
　　负责的海军让千云回神，“暴乱的海贼如何了？”
　　“两名中将和大将已经把不慎被卷入其中的天龙人大人护送回到了圣地玛丽乔亚。第一队人马少将已经带着两位大校出动，目前暂无消息传递！”
　　“……”千云沉默了片刻。
　　大将和中将不是为了战斗来的，而是为了护送那个劳什子天龙人的？！
　　或许是千云的对大将和中将做法不满的样子太过明显，这位负责人立刻又道：“不过七武海的甚平还在基地这里驻守，我们会立刻要求对方开始歼灭海贼的！”
　　“等一下，我记得那位七武海是鱼人对吧？”
　　负责人不明所以：“是？”
　　“我想先见见他。”
　　在图书馆内，有一段近代历史被描写的非常模糊。
　　虽然搞清楚这些对千云没什么用处，但是千云总觉得她该去了解一下。就当是为了听一段故事吧。
　　千云不曾见过鱼人，只是通过书籍的描述，他们虽然有着和人类类似的相貌，但同时也保留了很大一部分鱼的外表在身上。人鱼就好想象的多了，上半身是人，下半身是鱼的生物，好像在哪个世界的童话故事中都是重要角色。
　　虽然这里，她们已经不是童话中的故事了。
　　抵达海军基地的时候，有另外一大队人马飞快的穿过树根之间，千云看了一眼对方肩部的徽章，是少将。
　　果然海贼的暴乱还是很严重啊。
　　“千云中校，那位就是七武海之一，人称海侠的甚平！”
　　千云看了一眼，就让自己的身边的士兵都等在其他地方，临行前，航海士抓住千云的衣服，很是纠结道：“中校……请一定不要失礼啊，对方是加入七武海也是有很多政治因素在里面的！”
　　千云楞了一下，片刻才回味过来，航海士口中的‘不要失礼’究竟指的是哪一方面的事情。
　　哪怕在美食时代，他们吃的东西也是很讲究的好嘛！？濒危物种一直在igo的保护名单上啊！
　　千云抽着嘴角，直接关上了大门，把航海士和士兵们全部挡在门外。
　　甚平看过来：“你是？”
　　“您好，我叫千云，这是最近才加入海军的人，现在的官阶是中校。”千云深深呼吸一口气，她虽然热爱所有的鱼类，可那其中绝对是有选择的啊！
　　她又不是丧心病狂的泽布拉！
　　不、就算是泽布拉，大概也没法下口吧！
　　“这样，你也是被叫过来围剿海贼的吗，真是可靠的小姑娘啊。”
　　千云看了一眼对方，的确，一眼就能看出对方并非人类，浑身都是蓝色，巨大的牙齿，手指之间不曾褪去的膜，似乎是鱼鳍的另外一种具现化？
　　“我是特意和您来见面的。”千云也坐在对面，认真直视这这位鱼人：“我想要知道，九年前，‘卑劣的鱼人袭击了天龙人的住处’这件事的原委，或者说真相是怎么样的。”
　　甚平眯着眼睛：“那件事……现在的人都是这样说那件事吗。对于老夫来说，那是一声都不能遗忘的事情，你为什么想要知道？哟肚饿时候，不知道才能过得轻松一点。”
　　在千云打量甚平的时候，甚平也在打量千云。
　　柔弱，纤细，似乎和鱼人岛中那些人鱼姑娘们没什么太大的区别，很难想象这样的小姑娘竟然会是一名海军。还一路升到了中校的位置。说起来，最近是有个海军势头很足，但因为他最近也比较忙碌，并没有太关注这件事。
　　“如您所说。”千云回答，“有的时候，不知道才会过的轻松一点，甚至说也不会招来一些乱七八糟的祸事。”千云认真的看着甚平，一字一顿道：“可我想要知道，谁是我今后要保护的人，谁又是我今后的敌人！”
　　她是海军。
　　她接受了战国元帅的邀请，要结束这个‘海贼时代’。她的敌人，必须是把这个世界卷入‘恶’的存在。
　　“我不想在哪一天，看见天龙人抓住一个无辜的人当了奴隶却还弄不清楚，这究竟是‘世界的法律’还是‘被滥用的权利’。我并非是想坚持什么正义，我自身也只是一名厨师而已。只是为了我想要达成的某个目标，我必须去了解天龙人。”
　　甚平瞪大了眼睛。
　　从未有人直白的质问起，天龙人的所作所为到底是法律允许的范畴，还只是天龙人在滥用权利。
　　他似乎感受到了一股冷汗在自己身上缓缓流下。
　　甚平握了握拳头，用很低沉的声音说道：“要想要了解天龙人，不必去知道那个卑劣鱼人的故事。在香波地群岛上，你就能看到天龙人，也能知道天龙人的一切。不过，既然你询问了老夫，老夫告诉你一点就是。在香波地群岛的一号岛上，有一个‘人口职业安定所’的地方。政府之间是这样称呼的，不过实际上，那里是一个人口拍卖场所。”
　　千云的怒气在一瞬间爆发出来。
　　并非是人口拍卖，而是这个世界并非‘海贼’的政府，居然也开始自欺欺人的把那里称呼做什么职业安定所！
　　甚平在一瞬间，浑身都陷入了一种戒备的状态。
　　从那小姑娘身上冒出来……并非是霸王色的霸气，也绝非是一种杀意……而是捕食者！这是绝对的捕食者盯住了自己食物时，会不自觉的让人感受到的魄力！
　　不过这样的气势，千云谁也只持续了片刻，随后她几乎是颓废的靠在了沙发后背上：“真是……一开始就不该答应，这样的时代，海贼说不定对政府而言还是一种有效的牵制，可恶啊……要是有god就好了，直接让他们把所有的目标都转向美食算了！当初我为什么要在一无所知的前提下答应战国元帅啊，结束海贼时代――还不如让海军们想办法去找那个什么大秘宝呢。”
　　千云几乎是自暴自弃的，也不怕被甚平听去，嗦的话一句接着一句。说道最后，她甚至有种撂挑子不干了的想法。反正食材也搜集的差不多了，这个世界有趣的东西也都放了一点在自己的保鲜房间里，恶魔果实也偶然拿到手了一个……
　　最终，还是掐晕自身的责任心阻止了她就这样离开。
　　甚平在旁边，听得却直接汗如雨下，他是不是在不知不觉中听到了一个关于战国元帅的大秘密？
　　“哎……算了，甚平先生，感谢您告诉我这些，不如我来做一顿料理感谢您吧，请一定不要和我说客气！对了，鱼人的口味和人类是一样的吗？”
　　甚平非常想要和对方客气一下，她不会在饭菜中下毒吧？！
　　最终，还是在千云有些意外的热情中，脚步僵硬的来到了餐厅。
　　千云在心里深深呼吸一口气，身为厨师，她一定要做出一道让客人满意的菜肴才可以！虽然甚平说鱼人的口味和人类没有太大的差别，但是一定会有更细微的差别的吧。能够以人类的味蕾做出让其他种族同样满意的食物，对她而言绝对是个挑战，也是个绝无仅有的机会！
　　因为对方明显是吃鱼的鱼人种，所以千云最终的料理同样选择了鱼为主食。
　　又因为马上就可能收到出动去围剿海贼的命令，千云用了不需要太长时烹煮的料理方式。把鱼肉剔骨去皮，拿掉内脏，切成厚度为3毫米的厚度，这个厚度刚刚好能够让鱼肉散发绝佳的口感。然后在每一片鱼肉上的两侧划出两个十字来，一是为了让鱼片在烹煮的过程中卷起，成为自己想要的形状，另外一个原因，自然为了让鱼片入味。
　　海盐，胡椒，还有香草研制，最后用柴鱼片和海带短时间内做成的高汤熬煮，这样就完成。
　　最后，用一些口味清爽过的蔬菜泥加上蛋黄酱，以及用三种水果调制成的水果泥加上一点苹果醋调制成的两种不同口味的蘸料，就完成了这道料理。
　　千云最后端出来的成品，是放在了一个巨大的盘子上。鱼片两侧微微卷起，因为高温还在微微抖动。从盘子中传来的鱼的鲜味，让甚平在一瞬间仿佛回到了家乡一样。在那人类无法抵达的海域，蔚蓝的海中那美好的一切……
　　鱼肉被摆成了一整条鱼的样子，层层叠加，用筷子挑起一小片，就仿佛看到了整盘鱼都跳动了一下，如此鲜活的样子，让他更加期待这道料理的味道。
　　吃了一口后的甚平，放弃了筷子这样秀气的工具，直接捧起了盘子，吃的豪迈无比。
　　“老实说，小姑娘你去当厨师，会比当海军有前途的多。”
　　甚平放下盘子，在一众士兵怒瞪的目光中淡定的和千云搭话：“有空可以多来找老夫。”
　　“很合您的口味就太好了。”千云微笑着，能能让一个非人类种族也吃的这么香，对她而言也是相当开心的事情。这可不是什么口味不同的外国人，而是彻彻底底的另外一个种族，哪一位厨师知道了，都会想要试着给这位客人烹饪一些料理的。
　　不过悠闲的时光没有持续多久，很快，千云也被分配了自己的任务。
　　位于香波地群岛的12号岛屿，她需要单独前往这个地方活捉或者杀死在那里发生冲突的两个海贼团。
　　千云应了一声，起身出发了。在她身后，甚平也说了举，去看看现在的情况，也跟着去了。虽然说七武海是隶属于海军，但他们本质上来说依旧是海贼，这次的情况也只是政府试着拜托了在香波地群岛附近的甚平，算不上强制召集，所以其余的人也没法对他号令。
　　千云带领着军队，来到12号的时候，两个海贼团已经杀红了眼睛，连海军抵达了都没有发现。双方人数众多，也已经发生了很多死伤情况，周围的其他人老早的就避开了这两拨海贼疯子，所以周围也没有无辜人员。
　　不过听说这些岛屿都是不法地带，大概就算真的有什么人在旁边，千云也可以毫无顾虑的全部放到。
　　千云能力最大的特点，就是太擅长暗中击杀和群体攻击了。
　　来到这里之后，她似乎从未用过自己的群体攻击的样子，偶尔也该练练，否则一定会手生的。千云抬手，一根长针浮现在她的手指上，这根长针在千云的操控下，飞往高空。
　　香波地群岛的红树生长出来的泡泡很好的为千云的能力打了掩护，谁也没有看到，在被泡泡遮挡的上空，一根长针飞速分裂，很快就笼罩了它们正下方的海贼们。这些分裂的长针在泡泡和阳光的折射下，就好像融入了空气中一样，只有微微闪烁的紫红色光芒在昭示这这些长针的存在。
　　千云微微低头，她用不着去看，这些海贼的下场，能避开这仿佛暴雨一样，坚硬如铁的长针雨的，世界上或许会有那么一些人。但眼前的这些海贼……
　　千云低声道：“千紫万红。”
　　在空中待机的长针，就好像是尽忠职守的卫兵，在女王的命令下，以千军万马的气势，把敌人碾成了粉碎。
　　还有几个人侥幸没有被长针雨波及，可他们的好运到此为止了。
　　千云挥手：“全都抓起来！”
　　一直跟在千云身后的海峡甚平看着千云，又悄无声息的离开了。
　　这次海贼的围剿人物执行到了很晚的地步，夜色已深后，骚乱才彻底平息下来，除了少数的海贼逃脱了海军的追捕外，大部分都被成功抓捕归案。
　　千云也累坏了，但第二天一大早，她还是早早的起来，换下一身海军装扮，稍稍把脸遮挡了一下，自己的脸好歹也上过报纸，况且她要去的地方，又不是什么好地方，还是尽可能的藏着掖着一下吧。
　　千云要去的地方，就是甚平告诉过自己的，位于一号岛的人口贩卖场。
　　人来人往，有卫兵把手，穿着光鲜亮丽的人群有说有笑的踏入这里，仿佛踏足了一个聚会一般。
　　但是进去之后，这里就不得了。
　　一个个的不同样貌，不同身份的人被拖上舞台中央――他们可不是表演者，脖子上被带上了项圈，拍卖者在一旁高声的介绍这这个人的身份，甚至是可以做的用途。说出了一个最低价，坐在座位上的人，想要买这个人的，变回举起手中的报价牌报价。被当做奴隶卖出的人类，不仅有海贼，还有诸多无辜的平民，不同的身份也会有不同的标价。
　　阿虏曾说过，能让他真的发怒的，永远只有人类。
　　啊啊，的确是这样啊。
　　世界上唯一，会因为非生存，非威胁，连尊严都算不上的理由去大肆进攻另外一个种族，甚至同一个种族的生物，只有人类。
　　千云中途退场，回到了海军本部。
　　她找到了战国元帅，直言道：“我去了香波地群岛的人口拍卖场所。”
　　战国元帅愣住，半响，才低下头：“好久没有人和我说过这个名字。”
　　“他们都说，人口职业安定所，是吧？”
　　战国元帅苦笑着点点头。
　　千云沉默片刻后，问道：“战国元帅，我对这个世界了解的不多，海贼扰乱了本来拥有的宁静，所以您希望结束当前这个海贼时代。在海上航行了这么久，我多多少少也了解了不少这个世界的事情。所以，我想要再次在请问您一句，希望您告诉我，您想要结束的是什么时代？”
　　战国元帅看着千云，这位老人看上去并非太严肃的人，轮严肃，他一点都比不上大将赤犬。但是此时，千云却从对方的目光里看到了让人胆战心惊的一种眼神。
　　“你想做什么。”
　　“天龙人。”千云说出了自己了昨天才了解到的一个词语。
　　“他们究竟是法律允许的‘恶’，还时只是一群滥用权利的混蛋，我希望能在您这里得到一个确切的解答。”说着，千云就扯开一个苦笑：“他们的所作所为，真的让人很惊讶啊。”
　　何止是惊讶。战国在心里想到，第一次知道天龙人的行为后，他恨不得直接发动果实能力把那些天龙人是全部弄死。
　　“你怎么看人和人之间关系。”战国元帅没有回答她的问题，而是再次抛出一个问题给了千云。
　　千云摇了摇头：“我是在厨房以及猛兽出没的丛林中长大的，人和人……对我来说，他们可能是我的客人，可能不是，这就是对我而已，一个最基本的分类。但是……我妈妈和我说过。在这个世界中，人类也不过是一种食材罢了。”
　　千云语气淡然，却说出了让人毛骨悚然的话来。
　　妈妈说的对。
　　捕获食材同样有捕食者和被捕食者的顺序颠倒的可能，一时大意，就可能变成填饱对方肚子的食物。
　　“我们找寻能维持生命食材的同时，也会变成别的猛兽眼中最可口的食物。但是身为人类，身为一个在千百万年间进化到了这种地步的人类，我们除了学会伤害，更是学会了感谢。”
　　“感谢世上所有的食材！”
　　这是美食时代的信条。
　　“战国元帅，您是否该回答我的问题了？”
　　战国元帅坐在自己的椅子上，避开千云此时过于灼眼的视线，而是回答道：“你知道如今这个世界有多混乱吗？除了海军，政府还拥有170个加盟国，谍报部队，科学研究院，王下七武海看似听从海军命令，实则他们也是直属政府的组织。”
　　“海贼之间的势力更不是一句话两句话就能说完的，四海中，哪怕是号称最弱之海的东海，都有极大的海贼舰队。跟别提这个伟大航道了，在后半段新世界中，甚至有号称四皇，如同皇帝一样君临在那处的海贼，他们每一个人，都会这个世界多方势力挂钩，甚至可以说，不管动了哪一个，牵扯到的都会是世界！”
　　“除此之外，还有各个国家的王之间的矛盾，还有革命军，一群时刻想要推翻国家政权……不，按照他们的话来说，是想要推翻政府不平等统治的家伙们。”
　　“有无数平民同样获得了政府眼中邪恶分子的救助，也有无数海军做过让人不齿的行为，但世界现在，是和平的！”
　　千云稍稍后退一步，仿佛是为了和这个人隔开关系一样，声音低沉却带着难以掩饰的怒火：“那只是因为你只看到了无战争的局面！若是无战争就叫做和平，那这个世界上压根就没有不幸的事情了！”
　　“这就是个混蛋世界！有能力者不作出行动甚至还在沾沾自喜，自以为是的摆出了一副‘如今世界很美好’的样子。海军也好，海贼也是，我从未希望过任何一个人有为了大家去牺牲，但至少――你们这群混账，给我学一学分享的精神啊！”
　　千云话音刚落，摔门而去。
　　她要离开这里。
　　这个混账世界如何，和她已经没有关系了！
　　千云离开后不久，卡普敲门进来，看着坐在那里走神的战国，这位海军中将立刻哈哈哈大笑起来：“怎么样，被一个小姑娘说教的感受，难过还是好受？快说出来听听！”
　　战国元帅只是看了他一眼，反问：“你呢。”
　　卡普闭嘴了。
　　“说真的，说实话，这种事情真的是世界上最讨厌的事情了。”卡普也做了下来，咔吱咔吱的咬着甜甜圈：“可惜啊，可能再也没法吃到小姑娘做的料理了。不过，你是对的。单单结束‘海贼时代’这样的事情，要比推翻整个世界的格局来说可好多了。现在的确算是‘和平’毕竟你和我都已经过了任性的年级……嘛，看开一点啦！哈哈哈，所以作为小姑娘离开的赔偿，再给我的零食中增加一点甜甜圈呗！”
　　战国脑后爆出一根青筋：“你这混蛋，不是从年轻时候开始，就一直任性道现在了吗？！别忘了你那比你更加任性的，你那儿子的事情！”
　　千云虽然说了要离开，可她到底还是没有真的一走了。
　　她只是提前叫出了还在休整的军舰，再次踏上后，决定做一次特殊的旅行。
　　反正也要离开了，最后就随着自己的心意做一点自己开心的事情不也是挺好的嘛。
　　要是军舰上的士兵发现千云中校有一点点的奇怪。
　　不、不止是一点点的奇怪。
　　谁会特意到无风带中，潜入海中半个多小时候结果满脸开心的上来啊！他们还以为千云中校又去捕捉海王类了呢！结果连一条小鱼都没抓住，这叫什么事情？
　　千云收集好了诸多海王类的血液，丢到保鲜房间里去。
　　看到海贼千云中校也不会第一时间自己搞定，而是会追在他们屁股后面，悄悄的观察好好久后才会动手。
　　甚至遇到他们再次偶然遇到红发海贼团，千云中校竟然直接跑去找人喝酒去了？！
　　士兵们把眼珠子快瞪出来了，千云却完全不再避讳，抓着红发唯一一条完好的胳膊，气势暴涨的和他打了一架。
　　香克斯哪里能对个明显有心事的小姑娘，还是刚刚和他们开心的一块喝过酒的小姑娘真的动手，最后只能被追着打了个满头包。
　　“你真的是海贼吗？直接来还手啊！小心我告诉节乃婆婆你看不起女性啊！”千云盯着香克斯，对他勾勾手指：“再来！”
　　“所以说，节乃婆婆到底是哪一位……等等等，暂停，暂停啊啊啊！”
　　千云举着长针一边追着他扎一边解释道：“是个超级厉害的厨师，和被节乃婆婆教训这件事相比，这个世界上一切都算是好的。”
　　“是这样啊，真想吃一次对方的料理呢，哈哈哈！哎呀，手麻掉了！”
　　千云随手丢掉了长针，红发海贼团的船长，真的不像是一个海贼。不能说他是好人，但是至少，千云在红发这里，倒是觉得要比在海军那边轻松许多。
　　“你的手臂啊，要是在我的故乡，说不定也有治愈的可能哦。”千云又倒了一大杯朗姆酒给自己，一句话却惊起滔天巨浪。几乎是瞬间，红发海贼团上的好几个人都凑到了千云身边，追着问这是真的吗。
　　唯有当事人香克斯，一声喝退了其他人，最后淡淡的回答：“不用了。”
　　他目光看着自己的手臂，嘴角满是期待：“我把我这条手臂，还有另外一样最珍贵的东西，全部拿去赌了。”
　　“那可真是豪赌，内容呢？”
　　“新的时代上！”香克斯说这话的时候，笑脸极其灿烂：“要是我活着看到那个新的时代，就麻烦你告诉我你家乡在哪里，啊，顺便介绍几个好医生帮我治疗吧！”
　　千云却摇摇头：“那个时候，我恐怕已经不在这里了。”


第66章 
　　千云不可能一直待在这个世界, 况且，她下意识的拒绝再次回到这个世界里来。纵然这里对于她而言留下了许多快乐和的回忆，但是更多的，这个世界却说像是巨大的石锤，一锤子把自己对这个世界美好的想象全部击碎。
　　“结束海贼的时代……我以为，这是要结束‘恶’的时代。可是当我对这里越来越了解后，我才发现, 这样的做法, 只是在纵容一方，消灭另外一方, 这个世界，是不会有任何用处的。也不会有任何改变的。”
　　其实按照道理来说, 千云完全没有必要要去太关注这个世界的事情。
　　她答应了战国元帅, 那么就规规矩矩的把自己该做的事情做完，然后离开这里，就可以了。但是……人要是能轻而易举的就可以把感情抹杀，可就太可怕了。
　　对这个世界的食材也好，人也罢，只要有了感情，就会不只有自主的想要这些人过的更好。
　　“哈哈，改变很困难啊！”
　　“但是, 要创造的话, 不就很轻松了吗？”
　　“哪里轻松了。”千云一口闷下朗姆酒, 站起身：“虽然以前做出过决定, 要在下一次看见你的时候给你点颜色看看。但是我可没想到，竟然会这么快就遇到你。更没想到过，竟然会在这样的情况下和你见面。”
　　“我已经没有在这里待下去的想法了，以后说不定会回来……不过这种事情也说不准，总而言之啊，你想要开创新时代，我却没那么多的时间去等，虽然我也很遗憾就是了。”
　　“你要回去？”香克斯问道。
　　“回去前再做一件事，现在是这么打算的。”千云看着香克斯，笑着问：“怎么，你这个海贼要告诉我哪里有厉害的大海贼的情报吗？”
　　香克斯也笑了：“算不上厉害的大海贼的情报。”
　　“香波地群岛。”他说了一个千云去过的地方：“有个海贼团手中的恶魔果实，落入了香波地群岛拍卖会负责人的手中，你要是好奇就过去看看，要是不好奇……”香克斯摊摊手：“那我也没什么好送你的了。”
　　恶魔果实……虽然手中已经有了一个，但是再多一个似乎也并非是一个坏事。况且拍卖会……千云心思转了转，摇摇头：“不，算是最好的离别赠礼了。”
　　军舰上的人似乎已经察觉到了千云这些天的不对劲，还有海军本部那边略略暧昧的态度，但是谁都没有说什么，甚至在千云和红发海贼团见面，他们虽然诧异，可是却还是一致的保持了沉默。就在千云和红发道别后不久，军舰停留在一个岛屿上略略补充了物资后，千云便悄无声息的消失在了这个岛屿上。
　　航海士等待一天一夜后，千云的电话虫依旧不曾被她接起，之后他便把军舰开回了海军本部，去找战国元帅做出了关于千云的最后一个报道。
　　战国只是看了两行字，便把这些几页纸的文件全部交给了身边的山羊，略带感慨和失落的自言自语，或许又是说给航海士听：“失踪不明啊……突然出现，又突然消失，到今天为止，我都没有弄清楚她这个人到底是什么来头。这次我们海军让她彻底失望了呢……好了，你的任务也到此为止了，少校！”
　　航海士行了个军礼，回答道：“是，战国元帅。”
　　有件事情，他没有告诉战国元帅。
　　通往香波地群岛最近一个岛屿的永久指针，不见了。
　　战国以为千云已经不乐意在牵扯到这些繁杂琐事中，所以趁着夜色，悄悄离开了岛屿，然后回家，或者去了一个什么地方。但实际上，千云只是在岛内丛林的深处躲了一天一夜而已。
　　千云想要在离开前，再做一件事来。
　　她要再次前往香波地群岛上去，去一号岛屿。
　　说她想要解救奴隶也好，还是说想要给那些听上去就十分让人作呕的家伙们一点颜色看看也好，千云现在心中憋着一口气，她一点都不想把这样的气带回自己的世界。
　　上次千云在香波地群岛知道了天龙人，却没有真的见过他们倒是一群什么人，这次千云却有幸见到了。
　　恩……算不上幸运吧，只是和周围的人跪在地上迎接一个拽着人类的天龙人时，被那个天龙人瞄到了，被迫的抓到了他身旁。然后就这样被那个天龙人让保镖抓了过来。
　　臃肿完全不利于行动但看上去好像也没有多舒适的服装，整个脑袋都被泡泡笼罩，看一下，似乎也没有空气净化装置，一直这样的话，难道不会因为二氧化碳高于氧气而导致窒息吗？虽然不至于说二氧化碳中毒，但是滋味一定不好受啊……
　　“我决定了，要让这女人当我老婆。”
　　“是，我马上为她办理进入圣地玛丽乔亚的手续！”
　　“恩，这可是我的第一任老婆，我要快点带她回去玩！”
　　那个天龙人说着，就好像他一定不会只有一个老婆，而且……老婆是用来玩的吗？千云没有太多反抗的动作，她不需要太多的反抗，就能脱身，还是俺看这个天龙人到底是什么货色会比较好。
　　“可是布奇明兹圣，那接下来的拍卖会呢？听说这次的拍卖会不但有奴隶，还有一颗十分稀奇的恶魔果实。您期待很久了。”
　　“呜……说的也是……对了，我想到一个好主意，去拍卖会买下那颗恶魔果实，然后让她吃掉给我看！快走吧。”
　　说着，这个天龙人就立刻转身朝着拍卖会的方向走去，千云也被保镖恭敬的道：“布奇明兹圣的第一任夫人，请跟随在布奇明兹圣的身侧。”
　　千云点点头，一副我完全无力反抗的样子，乖巧的很。
　　强取豪夺啊。
　　啊，就是这种人吗？明明千云还记得天龙人有个创造世界政府的功绩在身……哦，好像那是几百年前的祖先来着。难不成……这些家伙一直把祖先的功绩当成了自己的功绩然后拥有特权至今？！
　　哇啊，这要是一个国家而非加盟国的话，国王都能换过不同身份的三人了。
　　千云到底还是一个在报纸上频频被报道出来的海军，而这个拍卖场，来者也并非只有那些闲的没事干的贵族们，也有不少已经完成了伟大航道前半段旅行的海贼们。
　　有些海贼看到千云后，本来平静的表情突兀的扭曲了，他们瞪大了眼睛，一动不动的跟着天龙人……身后的千云转动。
　　“怎么好像好多人都在盯着我看？”布奇明兹圣不明所以的抬头看着千云，他名义上的第一任老婆：“你有发现吗？”
　　“恩？啊，大概是错觉吧，这里人这么多。”是因为那些海贼依旧以为她是海军所以才盯着她的吧。
　　“也是，我这么伟大的人，有些人会偷偷来观察我也是理所应当的。”
　　说着，他就在拍卖会场最中央，也是最显眼的位置上坐了下来。一副他才是这个拍卖会场的主人样子：“快点开始拍卖啊！我还等着买下那颗恶魔果实呢！”
　　千云已经见识过这个拍卖会里到底有什么人，无辜的，有罪的，被单方面的定罪，然后后像个商品一样被贩卖。虽然已经看过，但千云不可能适应这样的情况。
　　这个天龙人兴致缺缺的买了两个强壮的海贼奴隶，等到最后的压轴商品，一颗恶魔果实终于被放上来之后，他终于来了兴致，疯狂的开始喊价，不过两次，他就以三亿的价格把那个恶魔果实收入了自己的囊肿。
　　“快看啊！这就是你待会要吃的恶魔果实呢！”
　　天龙人充满自豪的把提前拿到手的恶魔果实拿在手里，炫耀给千云看。千云也装作好奇：“哇啊，这就是很厉害的恶魔果实……谢谢你帮我省下好多功夫。”千云不容置疑的把恶魔果实拿到手，打开保鲜房间的入口，把恶魔果实放了进去。
　　“哎？”
　　看着天龙人愣神，似乎完全没有意识到发生了什么，千云无奈的笑了笑：“还需要我解释更多吗？我本来是打算在你说要我成为你的老婆那一刻就动手的，不过听说你要把恶魔果实买给我，我就心怀感激的跟过来了。”
　　“我一开始的目标，只是恶魔果实啊。”
　　“然后，感激的情况也表达完了，可以麻烦你……稍微被我攻击一下吗？”
　　千云话音刚落，动作也不落下，一根长针准确无误的扎入了可以麻醉人体的位置。
　　这大概是他把位置找的最准的一次，用的力量也最大的一次吧。
　　天龙人头上泡泡的坚韧程度，似乎也没有她想象中的那么强。在长针的作用下，这位天龙人仿佛在一瞬间死去一样，倒在地上不省人事。
　　“布、布奇明兹圣，你、你这个女人，到底对布奇明兹圣做了什么啊？！”
　　保镖慌张的从口袋中掏出手枪对准了千云，拍卖会的会场因为这一瞬间发生的事情，一瞬间失去了说话，甚至行动的能力。
　　在这个世界上，没人会去找天龙人的麻烦。
　　更别说，攻击一个天龙人。
　　“快、快向海军本部报道！快点让大将来这里！有人、有人攻击天龙人了！！”
　　“哎呀呀，下手好像很重呢，真是不知道该怎么办啊，虽然没有死，可是一直睡着，谁知道这个人会出现什么问题呢？”千云看着那个拿着电话虫和人联络的保镖，声音在一瞬间，传遍了整个拍卖会场内。
　　“自称比人更高级的天龙人，长时间不喝水，不进食，仅仅靠着营养液，能活下去吗？”
　　“生物皆共同背负两种身份，捕食者和……食材！”
　　千云从背包里拿出了自己的菜刀，用食铁龙鳞片打造的菜刀，里面寄宿了生存在寒冷之地的王者，说也就是那片领域位于捕食者金字塔顶点的生物。
　　“这里的人，到底是食材，还是，捕食者？！”
　　人们颤抖着，再也动不了了。被那样可怕的生物注视着，就好像看到了自己被吞食的景象一般。
　　“看样子，似乎大部分都是食材呢？要我这个厨师把你们全部都给做成料理吗？我还没有尝试过呢，用人类当做食材做成的料理，会是什么味道呢。”
　　趁着这些人全部被气势压迫的不能动弹的时候，千云就这样大摇大摆的离开了这里。
　　对方可是已经和大将联络过了，自己能不能逃脱的了……不过，因为有杀手锏在，就算打不过，也能溜走吧。
　　不过千云想的倒是很美好，不过千云在马上就要离开一号岛屿上的时候，处于海军的最大战力，也抵达到了这个岛屿上。
　　“我没有想到，曾经会对海贼那样憎恨的你竟然会违背政府，真是让实在太惊讶了啊。你到底知不知道自己在做些什么？！”
　　来人是赤犬。
　　千云停下脚步，不说话，抬手，大片长针从他手指间不断飞出，不过可惜的是，全部都因为赤犬的恶魔果实的能力，从他的身体中穿过，毫发无损的程度啊……
　　恶魔果实，还真是一种让人感到，啊，真是作弊呢，这样的能力呢。
　　千云没有恋战，她并给是赤犬的对手，还是快点把士兵们甩开，找个地方回家去。
　　“回答我！你这个海军的叛徒――”
　　赤犬是岩浆果实的能力者，巨大的熔岩从他手掌中喷射而出，千云只能拿起自己唯一可能有效的武器，菜刀，挡住了这一击。
　　踏着沉重步伐的食铁龙仿佛在这个世界上出现一般，发出震耳欲聋的吼声，维护这身为主人的千云，把所有炙热的攻击，全部用自己比钢铁还要坚硬的身躯挡住。
　　“这就是你的能力吗？仅凭借那样一把菜刀，还有这莫名其妙的幻想，以为就能打到我吗？！”
　　千云看着手中的菜刀，刀身有了细微的缺口，回家之后，要重新寻找食铁龙的材料打磨了。“那样一把菜刀？”千云看着赤犬，哪怕是天龙人把她强娶为妻时，她的脸色都没有这么难看：“这是第一把真正属于我自己的菜刀，使用的原材料是食铁龙的鳞片。我不需要你理解它和我之间的事情，但是麻烦你啊……给我学会礼仪后再来评价我的菜刀！”
　　美食的恶魔终于在这个世界第一次显露了它的样子。
　　这个家伙，再也不是毫无攻击性的外表，一道黑色的裂缝从从美食恶魔嘴巴的位置裂开，长大，这家伙的嘴巴里根本不是食道，而是所有者璀璨星空一样的黑色东西。没人会知道比这种东西吞下肚子中去，到底会被流放到哪里去。美食恶魔身上原本就如同水母表面一样光滑整洁的皮肤突然皱了起来，随之暴涨了至少一倍大小，强烈的杀气从千云身上散发出来――
　　“回答你一个问题好了，在你看来，是我背叛了你口中海军，或者说是所谓的正义。但是在我看来，我不过是抛弃了你们这些用正义去掩盖‘恶’的家伙们。道不同不相为谋。我追逐的世界，和你差的太多了。”
　　“别以为你有着我们海军不知道的能力，就可以在让海军丢失颜面的前提下离开这里！”
　　“颜面？！”千云简直要被被这种人的说法气笑了。
　　她突然没有和这些人纠缠下去的想法了，就这样大大咧咧的，打开了通往自己世界的道路。这个巨大的通道，就好像是在千云身后放了一小片被切下来的大海一样。
　　“颜面？”千云再次重复了这个词语，无不嘲讽的回答：“看看你们海军的所作所为，看看这个大大咧咧树立在这里的人口拍卖场，你们这些人，哪里还有什么颜面可言！！”
　　千云说完，就任由自己的身体朝后倒去。
　　随后，那个通道就关闭了。
　　千云在这个世界，度过了一段可谓五味陈杂的生活。
　　千云通过那个通道后，来到的地方并非是节乃婆婆的店内，而是自己的家中。或许，在经历了那么多事情之后，千云第一时间想要见的人，正是这个世界的自己可以无条件去信任，毫无保留去撒娇的父母吧。
　　“好累啊……”
　　当脚底终于踩在了自己最熟悉的地方后，千云积攒许久的劳累，连续多日在海上追捕海贼，知道世界真相后那恨不得把那些让他人不幸的家伙全部给上好几针麻醉的想法，自己帮助战国元帅时，那心中对于打击‘恶’时微微的自豪被现实击碎，还有为了保护自己，不得不开始休眠的橙阳……
　　“以后再也不想去那个世界了……”
　　当千云的父母回来时，看到的就是在客厅的千云，睡得毫无形象，疲惫至极的模样。
　　“回来了啊……”
　　“好像累坏了。”
　　千云的父母互相看了一眼，一个找来薄薄的毛毯，一个打开家中的空调，将温度调到微微高一些后，做完了这些，他们才轻手轻脚的离开了客厅。
　　第二天，千云从自己家中的沙发上起来，算不得什么太好的地方，可比起那个世界，真的不能再舒服了。
　　“你醒过来了，千云。”云舟一手端着装着早餐的盘子，走过去轻轻摸了摸千云的头：“知道吗？昨天晚上你突然发烧了。”还做了噩梦，似乎被什么可怕的事情困扰着。千春抱着千云半个晚上，都没能让千云从噩梦中逃离。
　　“吓坏我和你妈妈了。”
　　千云却完全不记得这件事，迷茫的看着爸爸，云舟也不和她多说，只是放松下来：“现在好像没什么事情了。快点起床，稍微吃一点东西吧。”
　　来到餐桌上，妈妈千春已经在座位上，对着千云招了招手：“终于醒过来了？你遇到什么了？生病对你来说可是一件西岐事情啊。”
　　千春说的没错，从小千云就是吃着由爸爸云舟烹饪的美味料理长大的，这些料理的来源，全是妈妈千春找到的各种高级食材。和强制注射美食细胞的他们不同，千云身体里的美食细胞，是通过不断品尝美味食材后，自然而然得到的。
　　被美食细胞强化过的身体，就算是受了重伤，也会在很短的时间内完全治愈。何况是一般人平时会生的各种小病呢。
　　“在那个世界过的好惨啊。”千云坐在妈妈身边，“一开始啊，我去那边当了士兵，那是个很广阔的世界呢，有很多神奇的食材和东西。我和一个人达成了协议，我帮他实现目标，他给我自由航行的权利。我一开始以为那个目标很不错啊，可是谁知道后来……”
　　那个世界被拥有这自己当时还不知道的糟糕情况，为了大秘宝出海的海贼们，为了维护世界安定，为了维护政府脸面，这些有着各自不同价值观的人，让千云受够了打击。
　　“那个世界有个叫天龙人的可怕家伙呢，那些人真的超级讨厌啊，一般人看到他们，都要下跪呢！而且还会让任何一个人成为自己的奴隶。我还被一个天龙人直接说了这样话‘我要你这家伙成为我的第一任老婆！’超级过分……呃……”
　　千云话音未落，千春就捏短了手里的不锈钢勺子把。
　　“真是神秘的世界啊！”千春笑容和蔼：“下次带妈妈也一起去看看吧，对了对了，最好再多带几个，你还记得小时候一起见过的阿姨们吧？都是和妈妈一样的美食猎人，她们对小时候的你可好了，知道你去了那么有趣的世界，也一定想要看看呢！”
　　完全就是一副我要灭了那个世界的脸啊妈妈！
　　千云在心里回忆了一下妈妈口中的阿姨，虽然长大后他们之间的来往渐渐少了很多，但是每年妈妈都会带着自己去拜访。的确是一些非常和蔼的阿姨们……
　　在没有捕获食材的时候呢。
　　千云回想了一下，曾经把捕获等级60上的钢铁乳猪一拳打到昏迷的阿姨，一掌拍飞了捕获等级72的巨蟒牛的阿姨……
　　要是这些这些阿姨到了那个世界后，一定会掀起一阵波涛骇浪的吧！
　　“呃，我自己都解决好了！那个天龙人被我用locking点住了，我都不知道他什么时候会清醒呢。对了对了，妈妈你知道吗，那个世界有好多好多和人类不同的种族呢！我虽然只见过鱼人，就是虽然长着人类的腿啊，手啊，但是身上还有鱼的特征的种族。除此之外，还有上半身是人，下半身是鱼人鱼，就是童话故事里的那种，巨人啊，长手族啊，长腿族啊，都有很多呢！”
　　千云用力的转移话题，然后被妈妈按住肩膀：“真是厉害的世界呢！”然后笑着道：“妈妈也想要去看看，啊，要不要干脆把阿虏，可可，萨尼，泽布拉都叫到是那个世界，咱们一起去玩玩吧！还有你的老师次郎大师，节乃大人，一龙会长也一起最好不过了！”
　　妈妈……你带着这些人，是打算去毁灭世界吗？
　　千云冷汗蹭蹭的就冒出来，妈妈很多时候，都是说一不二的存在。也就是说……
　　对不起，早知道会变成这种情况，我当时应该对那个世界再温和一点。至少不会因为恶魔果实而得罪海军。
　　千云心里忏悔，站起来：“哎呀，我要赶快去找一龙会长，我给他带来了那个世界很多奇怪的生物，也许研究所里能研究出来什么吧，我出门了！”
　　当千云离开家门，千春的脸色一下子就冷了起来：“孩子长大了，受点挫折也好。亲爱的，我最近就先把工作拖一拖，然后去锻炼一下自己的手脚吧，好久都没有什么太大的战斗了，估计速度也好，力量都比不上之前的了。”
　　“哎，亲爱的，你和我想到一个地方去了呢！”云舟脸上慈父的微微笑意也不见了踪影：“我好奇死那个世界了，不过听千云说，应该是很危险的世界啊，最好再多做一些准备才是，我用美食界猛兽骨头打造的菜刀也该磨一磨了！”
　　在千云休息的时候，他们看到了橙阳的惨状。
　　正如两位父母所想，女儿受点挫折是好事情，但是……让女儿受到挫折的混蛋，做父母的总是喜欢不起来的。
　　甚至说，恨不得宰了才能送一口气。
　　千云和一龙会长约定好在igo的研究所见面，不过显然，一龙会长早早的就接到了千云父母的电话，这对爱女称痴的父母，把千云的惨状夸大的说了好几倍，言语间全是，我们要去帮女儿报仇，报仇，报仇！
　　一龙会长只能无限感慨，有了孩子的家伙，真的是可怕啊。
　　igo的研究所的所长是一位叫做曼萨姆的大叔，是个听到别人说话，就会问是不是在说自己帅气的奇怪大叔。在研究所内最深处的房间内，千云把保鲜房间里的东西全部拿出来。
　　“那个世界是被海洋包裹，所以大部分都是鱼类，也有不少奇特的陆地猛兽，不过时间紧急，我也找到了这么多而已。”千云说着，手就指到了特别大的两条鱼山：“这个是叫做海王类的生物，似乎是只有字特定海域才会捕捉到的猛兽，成群结队生活，他们生活的海域长年累月都不会有一点风浪，真的很可惜呢。”
　　曼萨姆马上把这些食物全部放到研究台上，一边的一龙会长拿起镣铐：“这是用巧克力做成的镣铐吗？我咬……好！咸！啊！”
　　千云无言“……”
　　重点不是咸不咸的问题吧，您的牙齿还好吗？
　　“这是一种叫做海楼石的石头，那边的人说这个东西就好像是大海的结晶，我就拿过来了，也不知道能不能派上用场。”
　　千云说着，把两颗恶魔果实从一龙会长身边拿到自己手里，铁这种东西，吃了也就吃了吧，可是恶魔果实却万万不能随便吃到嘴巴里！
　　“这个是叫做恶魔果实的东西，在那个世界，有一群吃了这种果实叫做能力者的人，这些果实会赋予人不同的能力，比如说岩浆，或者是冰冻。也可以变成动物之类的。有三种大的分类，超人系，自然系，动物系。虽然吃了之后就会获得强大的能力，但从此就会被大海讨厌，变成一辈子都不能沾水的旱鸭子。而且一种恶魔果实只能被一个人吃掉，在那个人死亡后，恶魔果实好像才会重新出现。”
　　千云绕过一龙会长，结果一看，不仅仅是一龙会长，就连曼萨姆所长都感兴趣的看着她。千云额头落下一大滴冷汗，“听吃了的人说，超级难吃！”
　　难吃这话一出，两个人瞬间就不感兴趣的转身去去看那些能吃的食物了。
　　“哦哦，这种海王类，营养价值很高呢！”
　　“没错，连美食细胞都在欢呼雀跃了呢，要是能成功做成人工食材的话，一定会大受好评吧！”
　　看吧，和那个世界相比，这个世界中虽然也有各种各样复杂的情况，但是总体来说，还是相当单纯的一个世界啊。
　　“不过这么点可完全不够研究的啊！”
　　“没错，千云，什么时候找个时间，你再一起去一次吧。”
　　千云顿时垮下了脸。
　　“我在那个世界得罪了当权者，要是下一次再遇到的话，指不定就会面临大追杀的境地，还是算了吧……”
　　“哦……那这样吧，我把美食四天王给你当保镖吧！”
　　“哎？！”千云和曼萨姆所长均是瞪大了眼睛，看着口出惊人的一龙会长，千云惊讶一龙会长的胡来，可曼萨姆却是因为四天王中的某个人而惊讶：“阿虏，萨尼，可可暂且不说，难道要把泽布拉从蜂巢监狱中释放吗？！抓住泽布拉这家伙，可是花费了不少功夫啊！”
　　“特殊情况特殊对待啊！”
　　千云叹了一口：“总之，那也是把这些食材都研究完毕和保存之后的事情了吧。对了，恶魔果实只能吃一个，吃第二个好像会爆体而亡，啊，海楼石因为是大海的结晶，所以在那个世界，海楼石也是抓捕能力者的重要道具呢。您在研究的时候，一定要小心一点啊。”
　　千云说的好像已经看到了会长会吃下恶魔果实的场面。
　　“真是过分，我才不会吃难吃的呢！”
　　“算了，先不说这个，这两个恶魔果实我都在图鉴上见过，这个是动物系果实，老虎果实！正如其名，吃下去后可以变成老虎，拥有老虎的所有能力。”千云指着一个和巨大化的苹果有些类似的果实道。
　　“而另外一个则是自然系的果实，雾雾果实，吃了之后可以控制大雾。自然果实最大的优点，就是吃了之后可以免疫任何物理攻击。”千云说完，又指着另外一个好像柚子一样的果实说道。
　　“能够免疫一切物理攻击能力？”一龙会长来了兴致，千云想了想：“如果在攻击的地方装上海楼石，能力者就没辙了。还有就是，如果用一种叫做霸气的能力的话……可惜，我只是知道，霸气是对付自然系能力者的手段之一，可到底是一种什么样的存在，我也不是太清楚呢。”
　　“好，这次真的辛苦你了――”
　　“我话还没有说完呢，一龙会长。”
　　千云打断了一龙会长的话：“这点食材，别说供给全世界的人，就是一个小小的城市都够呛。我肯定不会就这样结束旅途……或者说，美食时代的末日，到底是什么？我想请您告诉我。我在那个世界，可是遭受了相当大的打击，就因为‘不了解’。您这次可别想在糊弄过我了！”
　　“……god要重现人间了，根据我的老师，美食神阿卡西亚留下的信息，下一次的美食日食马上就要出现了，god也将随之一起重新出现在美食界！”
　　千云猛地后退一步。
　　她不知道自己该惊讶美食神阿卡西亚竟然是一龙会长的老师，还是说该惊讶god……
　　“god竟然要重新出现了？！”千云失声尖叫了一声：“这能叫末日吗？！”
　　“伴随着god的出现，世界将发生巨大的灾难。被封印的美食界猛兽将会来到人间界肆虐，诸多藏在暗中的人物也会迫不及待的行动起来，包括……美食界的boss，三虎，那小子一定不会放过god。我有这个预感，美食的时代会终结在他的手上，虽然老夫为此已经做出了很大的准备，但是……”
　　“再多的准备也不嫌多，是吧。”
　　千云已经冷静下来，的确，虽然在很久以前，美食神阿卡西亚把god分给各个国家的君主，从而结束了漫长的战争。但是从现实看来――god也会成为重新引发战争的导火索！何况还有美食会的人……
　　“真是糟糕，一龙会长，麻烦您快点释放泽布拉吧。”
　　千云突然冷静下来，对一龙会长说道：“如果实在有困难的悖我希望您能帮我说服次郎老师，让老师和我一起到我到那个世界去。”
　　“哦？你居然觉得要次郎跟着你才行吗？”
　　“那个世界的‘政府’有很大的力量。但是我所知道额恶魔果实能力者，就有岩浆和冰这两种自然系的果实。那条被称作伟大航道的海域，天气也是恶劣至极，听说到了后半段，甚至会出现雷从天上像雨一样落霞来的场景。”
　　“在橙阳完全治愈后，我会再次出发去那个世界的。不过这次，我不会把目光放在食材上，而是那里命叫做霸气的能力上！”
　　千云把橙阳从身上拿出来，放到桌子上，声音稍稍柔和：“橙阳，马上就会把你治疗好哦。”
　　“这是！”曼萨姆走到橙阳面前：“已经有美食界蜂群女王的资质了啊……不过，被伤害成这样，看来要花费一些时间来治愈了。”
　　千云看着橙阳，橙阳失去的翅膀和脚还没有长出来，现在行动不便，千云决定暂时把橙阳留在研究所这里：“对了，一龙会长，那个，我妈妈知道了我在那个世界遇到了一些不太好的事情，所以我刚刚出门的时候她和我说了来着，要和以前的美食猎人好友一起去那个世界玩完，杀气腾腾的样子……”
　　“哇啊！那可真是太糟糕了！简直没有比这更加糟糕的事情了！”
　　一龙会长被吓了一跳：“要那些可怕的美食猎人出手的话，那个世界估计会毁掉一两个大型岛屿或者一大片陆地才可能……看样子，美食四天王也好，次郎大师也好，都要陪你去一趟那个世界了呢。”
　　一龙会长说道做到，立刻召集了美食四天王的除了泽布拉之外的所有人。
　　要求他们立刻道蜂巢监狱中去，直接在那里吧泽布拉带到另外一个世界去！
　　“哈？！另外一个世界？！我虽然知道泽布拉那个恶心的家伙被关押的地方恐怖的就像另外一个世界一样，但是我可从来没想过要去另外一个世界啊！”萨尼立刻摇头：“而且，要和可可，泽布拉这样的家伙一起去什么地方，这样不美丽的事情我才不要做呢，我要回去了！立刻，马上，就是现在！美丽的食材还在等待着我呢，才没有功夫和你们去做哪些讨厌的事情！失陪了！”
　　“哎呀，我听说那个世界好像有美人鱼来着？”
　　一龙会长突然对着千云说道。
　　千云点了点头：“听说龙宫王国的人鱼公主，是这个世界上最美的人。”她看着萨尼的背影，带着笑意道：“萨尼，难道你就不想要知道世界上最美的人长什么样吗？而且，还是货真价实的人鱼公主哦。”
　　“……哼，我是看在人鱼公主你千云你的面子上才去的哦！”
　　“好好。”
　　可可是知道实情的，对此也没有什么争论，阿虏在吃到了从未吃过的海王类后，就满嘴口水的憧憬起了吃饭吃到肚子炸的场景，根本就不用多说。
　　“好，听好了，你们一个，这次的任务可不是找食材，而是……你们要学会那个世界的另外一种叫做霸气的能力，直接在蜂巢监狱出发就可以了！”


第67章 
　　“顺便, 再帮千云报个仇好了。”一龙会长拿着手机, “我已经跟千春说过了, 会让你们几个小子跟着千云一起去那个世界的，千春特意嘱咐我告诉你们，咳咳！”会长清了清嗓子, 学着千春的的语气道：“要是做不到的话, 就来我这里做客吧。千春是这么说的。”
　　说完, 他环顾了一下在场脸色都有些不好的三人：“被千春邀请着去做客，那滋味可一点都不好受哦。”
　　“请放心吧。”可可先站出来：“我的毒绝对不是闹着玩的。”
　　“哈哈, 我的丁拳也是千锤百炼才锻炼出来的啊！”
　　“那种会欺负一个女孩子的家伙一定不会怎么美丽，就让我把他们全部美丽的打飞好了。”
　　千云站在原地，面无表情：“我们快点走吧。”
　　“详细的事情可可应该知道，阿虏和萨尼就听他的解释就是了, 现在你们直接去黄泉之门吧。啊, 对了，这次可不是释放泽布拉！记得回来的时候也降落在监狱中啊！”
　　“对了千云, 我忘记问你了！”在千云他们出发前，一龙会长举着手里的恶魔果实突然追了出来：“要是吃下这个，还有没有能够恢复的可能性？”阿虏盯着对方手里水果样的食材, 满脸垂涎的看着：“哎哎？新品冲的食材？让我尝尝！”
　　“笨蛋！这种东西能乱吃吗？！”
　　一龙会长立刻躲避开来，吹胡子瞪眼的训斥这阿虏，完全遗忘不久之前, 他也问过千云相同的问题。
　　“除非死掉, 否则是不可能有回转的余地的。”千云也抓住阿虏：“那个恨难吃！而且吃了之后就不能再下水游泳了！”
　　这两个理由一下子让阿虏追随未知味道的好奇心和食欲瞬间减退。
　　“知道了, 等到你再次回来后，这两个东西我们也就差不多研究好了，虽然说是为了以防万一，但是尽可能再带两个或者一个回来吧，拜拜！”
　　一龙会长把千云他们送到了大门口，那里已经有igo专用的直升机在等待。
　　泽布拉因为犯下了让26种生物灭绝的罪被关押在蜂巢监狱，因为泽布拉的入狱，美食时代各个国家发生了近乎翻天覆地的变化，至少不少国家节省了一大笔用于防范泽布拉的军事费用。
　　虽然泽布拉的入狱也并非只有正面作用啊……
　　“啊啊，说起来，我们是不是应该先去给泽布拉弄一点见面礼物啊？”阿虏坐在飞机前面，突然想到这件事：“要不然到了黄泉之门，还得特意给他抓好多才行啊。”
　　“哼。”萨尼和千云坐在一起，听到这种话就很不爽，“都要去和那种没有美感的家伙见面了，难道还要我亲自去给他抓食材吗？别想了，不可能的！”
　　阿虏转过头来笑着道：“小心他已经听到了哦。”
　　“那又怎样啊？！”萨尼转过头对着阿虏扬起了一头的长发：“我的飞铲回击也不是吃素的好吗？！”
　　“啊……真不想回去啊……”唯有千云看着窗外大片的云层，一脸郁闷。
　　萨尼和可可对视一眼，似乎发生了很多事情呢。
　　飞机从igo的会所直达黄泉之门面前停下，进入了黄泉之门后，为了防止被送到这个监狱的犯人逃跑，只有一条长达10公里以上的道路，并且设立了好几个需要通过重重身份验证的巨大机关桥。除此之外，还有生活在森林中，以及监狱本身饲养的猛兽徘徊在这条道路上，被送入黄泉之门的家伙，是绝对没有出来的可能性的。甚至在被超级强悍的护送兽押送犯人的途中，整只护送兽和犯人都被森林中的魔物袭击而丧失音讯的事情也常有发生。
　　正如黄泉之门的别称，地狱的入口一样。
　　……感觉好像和那边那个世界的因佩尔地狱差不多的样子？
　　阿虏抓着眼前的一小袋子食物，萨尼看了一眼，摇摇头：“对泽布拉那家伙来说绝对不够的。”
　　“当然了！”
　　四个人顿时回过头去，但是除了他们来时的路却什么也没有看见。可可诧异的看着还有很远距离的蜂巢监狱：“泽布拉那家伙，现在还在监狱里，就能把声音从那么远的地方传过来了？”
　　千云顿时心塞：“好像实力也越来越强大了……我拜托你们啊，千万不要在那个世界乱来啊，我已经得罪了那个世界所谓的创造主后裔，等到过去后，还不知道要面临什么样的糟糕状况呢。”
　　“造物主的后裔？哈哈哈，还真是了不起的称呼呢！”萨尼大笑一场，头发无风自动，一只巨大的猛兽突然被一双好似看不见的手丢在了阿虏面前：“那么，那些造物主的后裔，有很强吗？”
　　千云想了一下，诚实的摇摇头：“不，我想……哪怕所有的天龙人都在我面前，我估计也能全部都打到吧。”
　　萨尼瞪大了眼睛：“那你有什么好担心的？”
　　“可是会偶很厉害的家伙保护那些人啊，超级厉害的，我就是在一个吃了岩浆果实的人手中逃出来的。”千云把那边世界各种各样的东西都解释了一遍给美食四天王听。
　　“只要有权利或者金钱，就可以可以拿这些去肆意的胡作非为，怪不得你在飞机上一直都自言自语的说不想去那里呢。”可可走在最后头，手指上渗出毒液，一头飞扑到这里，想把四个人当做美味餐点的猛兽察觉到不对劲的时候，已经来不及了。
　　唯有阿虏走在最说前头，就好像遇到了幽灵似的，一直重复着两句话：“够了吗？还不够？！”
　　等到走过这条近一半的路程之后，千云他们身后已经缀着了将近一个人几乎一年份的口粮。
　　“到底要吃多少，喂，泽布拉，这次可是会长发布的任务，去另外一个世界学习一个什么叫做霸气的能力，还有帮千云报仇！喂，你听到没有？要是不好好完成的话，千云的母亲大人，千春可是会去请我们到她家喝茶的啊！！”
　　萨尼看一屁股不美丽的食材，心里怒火腾腾的上涨，抬头仿佛疯了一样的冲着天空喊道。
　　“……那个世界的人好像很得意忘形啊！”片刻后，空气中终于传来泽布拉的回答。
　　“算了，大不了到时候去找香克斯好了，至少从海军那里学习霸气是不可能的事情了。那只能从香克斯那里入手了吧。霸气应该不会只有海军才会吧，希望如此吧。”
　　千云看着近在咫尺的蜂巢监狱，心情越发不好了起来。
　　“说起来，那边的世界也有专门关押海贼一类的最烦的监狱额，那里的监狱长可真是吓人啊，第一眼看过去，我还以为对方说是基因突变呢。对了，可可，他是吃了毒毒果实的毒人哦，每次不自觉呼出来的空气都会把食物也变成毒物，他自己吃下去后就会处于长时间腹痛的状态。”
　　千云尽量让自己不要去想那个世界身为政府当面一套背面又是一套的做法，说了些自己开心的事情。可可也惊叹道：“那个世界竟然也有和我一样的毒人吗？真是不可思议的世界啊。”
　　萨尼翻了个白眼：“快算了吧，一想到毒人有两个，我就要难受的胃疼了。”
　　蜂巢监狱的人已经出来迎接众人，千云看了他一眼，指着那人笑着说：“脸就和那人长得一模一样……哎？！”
　　千云反应过来，瞪着来人，上下打量了对方很久，看得这人都尴尬起来，才小声问道：“在下是这个蜂巢监狱的副所长，请问有什么问题吗？”
　　千云也尴尬的收回眼神：“不，没什么。”
　　“既然这样，在下也接到了来自igo的一龙会长的联络，拉布所长一再嘱咐我，要再次向各位确定一下，是否真的会把泽布拉带出狱之后，再完好无损的送回来？”
　　“没问题，我们会直接在蜂巢监狱离开，等到一段时间后，也会直接回到蜂巢监狱。”千云肯定的说道。
　　“那留没有问题了，请直接跟我到关押泽布拉的监狱去吧。”
　　这位副所长转过身带路，千云略略松了一口气，两个不同的世界中，竟然还会有长得这样相似的人，而且关键是，他们的都是在各自的世界的最大监狱中任职，说是巧合，也还是太不可思议了。
　　“说起来，也真是够呛啊，就连美食时代最大的路上监狱的所长也要反复过问泽布拉的事情，那家伙还真从来没有变过啊。现在怎么样了呢？在蜂巢监狱这点时间以来，那个问题儿童他有稍微学会一点礼仪了吗？”
　　萨尼看着监狱糟糕的环境，阴森冰冷的温度，数不清的看守用猛兽，在这样的地方，那家伙怎么都该受到点教训了吧。
　　“那个，所长她本人毕竟是反对泽布拉出狱的大多数人中强硬的一个。至于泽布拉……他被送到这里来以后，就一直处于一个‘被处刑’的状态了。”
　　副所长正说着，突然有猛兽仿佛暴走一般，发出刺耳的咆哮，展开巨大的翅膀，好像要直接撞到天花板一样。
　　但是最后，却好像被人用力拉住了拴在脖子上的锁链，就像只小鸟一样的，被人从空中拽了下来
　　“恩？”
　　可可诧异道：“这难道就是？”
　　“没错。”副所长带着他们来到一个小小的窗口前：“这就是自从泽布拉来到这里后，就一直在持续的处刑。”
　　在监狱底，千云看了一眼后就移开了目光，为什么只让泽布拉穿了一条内裤？！
　　“被四头猛兽同时拽向四个方向，一般人绝对会被扯碎的。但是泽布拉却已经持续了这样的处刑很久了。好了，今天的处刑已经结束了，我这就去把泽布拉双手和双脚的镣铐打开。然后各位就可以带着他离开了。”副所长恭敬的鞠躬后就去给泽布拉‘松绑’了。
　　泽布拉深深呼吸一口气，抬头，声音沙哑的对着外头道：“千云，饭！”
　　“饭个头！”千云直接把在路上找到的一大包食材从小小的窗户中丢下去：“先把衣服穿好！不懂礼节的家伙别想吃饭！”
　　“哼！”泽布拉手臂一抬，就把那一大包的东西全部倒入了嘴巴中。
　　“还是一如既往的不美丽……”
　　“哈哈，泽布拉，好像受到了糟糕的待遇啊！”
　　“我们美食四天王竟然会在这种情况下聚集啊，恩，在一起的话，运气更好了呢。”
　　“谁要和那家伙在一起啊，这样的话我宁愿选择运气不好！”
　　千云干脆就借用了美食监狱的厨房，反正泽布拉可不可能离开这里，她也不是很挑剔做饭的地点。
　　被捕捉到的大量猛兽，在现场几个人可怕的食欲下被吃的一干二净。
　　随后，就到了出发的时间。


第68章 
　　“真是……让人感到震惊啊。”送走千云的一天后, 新的报纸登载了一个几乎世界都震惊的消息。曾经为海军摘得大批荣誉的中校竟然背叛了海军，还在香波地群岛出现, 袭击了一个天龙人。
　　香克斯也收到了这份报纸，这个岛屿算作他们的小小的据点, 在没有确定下一次起航的目的时, 他们会暂时留在这里。
　　他对这个消息感到了震惊, 没有想到那个曾经似乎和海军元帅达成了什么协议的小姑娘竟然会做出这么激进事情。不过这份报纸也让香克斯有些好奇, 没有千云的悬赏金，报纸上虽然说大将赤犬去击杀千云, 却没有后续。
　　和赤犬之间的生死搏杀不可能持续一天一夜, 且说千云目前还没有到那个水准, 如果真的再出了一个和赤犬实力相当, 看上去并非政府一方的人, 其他势力是不可能安静到现在的。
　　如果说袭击了天龙人的千云被杀死，政府绝对不可能简简单单这么报道两句就完事。“用了什么样的方法从赤犬手底下逃走了，目前这个可能性比较大吧。”香克斯呢喃了一句, 就把报纸丢掉一边。
　　被风刮走的报纸，扑到了另外一个人说脸上。
　　“哎呦，什么东西？！”
　　这一声明显不属于香克斯海贼团中任何一个人，突兀出现的声音让所有人都戒备起来,
　　难道是海军？！还是其他的敌对海贼团？！众人互相看了一眼，各自握紧手里的武器, 小心翼翼的接近着发出声音的方向。
　　“阿虏, 只是一张报纸而已……哎, 上面的不是千云的照片吗？”
　　“写了什么？哦哦，袭击了天龙人的前海军中校――厉害啊千云，在这里竟然当了个海军中校！”
　　“先别说那些事情了，我们现在有两个问题要解决。”
　　萨尼的触角扒开为他们提供藏身之地的树丛，一群正在靠近他们的海贼顿时暴露在了四人说眼里：“一，就是这些好像对我们一点都不友善的家伙。”
　　“放心，他们是我认识的人！”千云也从通道中钻出来，第一眼就看到了在人群中的香克斯，千云对她挥挥手：“又见面了，香克斯。”
　　香克斯也笑起来：“刚刚才知道你的消息，没想到你竟然这么快回到这个岛屿了，他们是你的朋友？”
　　萨尼继续说道：“那么，第二个问题，泽布拉那个问题儿童――”
　　正说着，岛屿上的某处突然传来一片轰鸣，萨尼看向那个方向挑了挑眉：“问题都解决了，那个家伙去做什么了？”
　　“吃吧。”
　　“可能看到了什么食材。”
　　“去找东西吃了。”
　　阿虏，可可，千云瞬间回答。
　　泽布拉是第一个走出通道的人，这个超级问题儿童，在离开原本世界后，都没有改变自己的本性，二话不说就朝着这个岛屿食材最丰盛的地方去捕获食材了。千云看着那边传来的动静，略感头疼，这样一来，还不如让妈妈跟着自己呢！
　　“船长，那个方向不是森林之主的领地吗？”
　　香克斯也随之瞪大眼睛，抱着脑袋尖叫：“糟糕了！那里可住着很可怕的猛兽！千云，要快点把你的朋友找到――不是那个方向啊！”
　　“嘛，如果说泽布拉的话，不用担心他。”千云带着四天王的其他三人，按着自己的记忆走到了香克斯海贼们露营的地方。
　　“是啊，泽布拉的适应力可比这个世界上的任何一个生物都要强，所以完全用不着担心他。”阿虏也笑嘻嘻的回答道，偶尔看到自己没有看过的植物，都会惊叹的冲过去观察好一阵子，最后在放到嘴巴里后察觉到不好吃，才垂头丧气的重新回到千云的身侧。
　　“这里就是……真实不可思议。不过这个地方的电磁波很强烈的样子，这些人身上也是，听说这里的岛屿本身就会有磁力向下一个特定的岛屿衍生出去？真想快一点见识一下啊。”可可也对这里好奇极了，这里散发这一种他从未见过的电磁波，和千云说的一模一样，实在是让人觉得太不可思议了。
　　“哼，适应力，不如说是强迫别的家伙适应吧。也不知道这里到底有没有美丽的食材，要是长得丑的话，我可是一口都不会动的！”萨尼在说话间，目光也看向了其他人，发梢的触角已经在毫无人察觉的时候伸展出去，把所有的陌生人都触碰了个遍。
　　“哦？有几个躲开了？”萨尼看着为首的几个人或是就地打滚，或是朝后跳开的避开自己的触角，有些意外的抬了抬眉毛：“这份不错的反应力还是很美丽的，不过……皮肤好糟糕！糟糕透顶！你们这些家伙到底有没有好好摄取蛋白质和维生素啊？！”
　　没有避开，同样没有察觉到萨尼行为的几个人互相看看，不解的看向了船长他们：“发生什么事情了？”
　　“萨尼，你这毛病难道就不能改一改吗，有谁会一上来就去舔别人的皮肤的？”
　　“哼，你管我！”萨尼转身：“我和你这种天天吃着没品食物的家伙没有什么共同语言！”
　　舔？
　　几个人不解的互相看看，脸上全是一副这个家伙在说什么的纳闷表情。
　　“啊，对了，我给你们介绍一下吧。那位红头发的男人是红发海贼团的船长，香克斯。这些都是他的船员。虽然是个海贼，但意外的是个好人。”千云又转向香克斯，指着美食四天王中的三位，道：“阿虏，可可，还有萨尼，他的头发大多都是可以控制的，每一根头发都能感受到不同的感受。请别在意。还有一位泽布拉，请……多多适应他。”
　　千云想起自己来到说这个世界前，泽布拉自言自语的狂妄话语：要是那个世界没法适应他，就算是毁灭了也是活该。
　　在美食世代，都有专门的天气预报一样的泽布拉预报，可想而知泽布拉本身的影响力到底有多大。
　　他不认为泽布拉来到另外一个世界就会老老实实的呆着。
　　听，这森林里不断响起的轰鸣不就是最好的证明吗。
　　“喂，你们两个，谁去把泽布拉带过来，要是继续这样下去的话，森林里的猛兽很快就快灭绝了。”萨尼也注意到那越来越大的动静，对着可可和阿虏说。
　　“喊一声不就可以了，况且这点距离我们说话的声音泽布拉都应该听见了吧。喂，泽布拉！听到了就快点回来啊！”
　　阿虏话音刚落，森林也在瞬间恢复了以往的宁静。
　　“看，听到了吧。”
　　阿虏理所应当的语气让周围不了解泽布拉的人一阵黑线，怎么可能听到啊！这么远的距离，而且还是在那么吵闹的环境下……？！
　　几乎在片刻后，丛林中就走出来一名可怕的男性，他扛着三头体型巨大的猛兽，打量了周遭人一眼，没有表情的脸几乎让众人瞬间就打了个冷战，等到他走过去，周围人又注意到，这个男人左侧嘴角到脸颊部分全部裂开，闭着嘴巴，牙齿和牙龈都□□在外。
　　“哦哦，看样子很好吃的样子！千云，我么快点来做饭吧！”阿虏首先注意到的，就是泽布拉身上的三头从来没有见过的猛兽，会有什么味道呢，肉一定会很好吃吧！
　　“这是我的猎物！”
　　“别那么小气啊泽布拉分给我们一点吧！”
　　“不要！滚开！”
　　看着两个人似乎马上就要为了食材大打出手，萨尼和说可可不得不一边拉住一个，把两个人先阻止了再说其他的。
　　“这位就是泽布拉吧，哈哈，真是强壮的身躯啊，我是……”
　　“知道，你们这边哇哇的大叫声早就传到我耳朵离去了。”泽布拉把身上的猛兽刷在地面上，眼神看向这个海贼，能从他身上感受到强大的力量，周围的人从见到他开始，心跳都或多或少的改变了跳动的频率，只有这个家伙的心脏跳动频率从未变过。
　　“听好了你们，别在我面前得意忘形！否则就把你们全部灭掉！我最讨厌得意忘形的家伙了！”
　　把猎物从自己的身上丢下去后，泽布拉看上去依旧高大的吓人，他的更是让周围的空气都寂静了起来。没有一个海贼会容忍这样的挑衅，红发海贼团的干部们看似分散站在各个角落，实则却把泽布拉围了个水泄不通。
　　虽然看不惯泽布拉，但是按照美食四天王之间的交情，怎么都不可能帮助外人去对付泽布拉。萨尼长发微微一甩，不知不觉间已经布下天罗地网。可可也走到泽布拉身侧，一边说着天气真热，一边把包裹自己脖子的围巾取下。而阿虏也嘻嘻哈哈的守住了泽布拉的死角。
　　争斗，似乎一触即发。
　　“总之……”千云打断糟糕的气氛，单手抓起泽布拉捕获到的一头猛兽，“我们先吃一顿吧，厨房在哪里？”
　　美食四天王瞬间和气起来，再也找不到之前的半分嚣张，在千云问道了露营地做饭的简易厨房后，就乖乖的跟在了她身后。
　　等到猛兽烹饪成了更为美味可口的料理，随地而坐的众人吃着同个锅里的饭，关系竟然好了不少。
　　千云也说明了自己的来意：“想要了解霸气这种东西，香克斯你知道除了海军那边，还有哪里能学吗？”
　　“不止这一个吧。”阿虏咬着肉口齿不清：“还要去教训一下那个欺负了千云的什么人吧，要是把这件事忘记了，我们几个可是会被千春伯母狠狠的教训一顿呢，况且就算是为了这里的安全，也不要让千春伯母有机会过来会比较好呢，哈哈哈！”
　　“并非是什么好笑的事情吧，我记得千春伯母可是有一大堆身手好的不行的朋友，而且千春的老师好像也是那位locking大师次郎吧。要是那群人都到这里的话，这里绝对会陷入一片混乱的。”萨尼用触角把丢在一旁的报纸‘拿’过来，在常人眼睛，就是这一份报纸突然仿佛被幽灵附体一样的飞了起来。
　　报纸乖巧的来到了萨尼的手中，萨尼点了点报纸的内容：“这是什么画面啊，岩浆吗？上面说千云曾经是海军中校，而这个难看的大叔是大将，似乎是个很庞大的组织。我们也要小心行事才行。毕竟再怎么说，我们最终的目的，可是去鱼人岛的龙宫王国，看看那非常美丽的水晶的宫殿啊！你们这些家伙，可不要弄错了目标啊！”
　　“不对吧！是吃！”泽布拉一口咬掉大块的肉，毫不犹豫的反驳道。
　　“泽布拉说的对，这个猛兽的肉超级好吃！再来一份！”
　　“……千云，对不起……”可可叹了一口气，作为四天王的一员，总觉得和这些伙伴们在一起，都会陷入重重麻烦中去。
　　“霸气？”香克斯笑了起来：“霸气的话，我就会哦，怎么样？要拜师吗？”
　　美食四天王齐刷刷的看过去，目光或是明显，或是掩藏，但大多都是一个意思：拜师，不可能。
　　他们可是有着一位养育他们长大，亦师亦父的长者，怎么可能再去拜一个刚刚见了一面的人为师父呢。
　　唯有千云笑着：“我有老师了。”随后又补充道：“麻烦你了香克斯，这几天，饭菜都由我来做吧。”
　　杀招一出，就连海贼船上的其他人，也都或明或暗的看着自家船长：这么划算的买卖不答应不是人！不答应他们就篡位！
　　香克斯也只能无奈的点头答应了。
　　几天过后，几个人稍稍摸到了一点霸气的边缘，但是另外一件和千云有关的事情出现了。
　　随着那天的报纸，还有一张新的通缉令。
　　通缉令的上方是千云半侧这身子，看着照相方向偏头微笑的照片，那个时候千云还穿着一身海军的衣服，笑容里充满了对这个世界的向往和好奇，而不是在了解了部分真相后，对这个世界起的一种难以言喻的厌恶感。
　　前海军中校千云，至天龙人昏迷，悬赏金供一亿整。
　　“哦，初次的悬赏就有一亿啊，真是了不起呢。哪怕是哪位海贼女帝，在第一次出海后的悬赏金也不过是八千万啊。”香克斯看了一眼悬赏令，兴奋的对千云建议道：“为了庆祝，我们今天开宴会吧！”
　　千云把手里的通缉令团成一个纸团，毫不犹豫的丢到了一边，说了声没问题，就叫上几个香克斯海贼团的成员，分别去找宴会上要烹饪的食材。
　　“一亿啊，真是个不小的数字呢。”可可走了过来，手臂微微发出黑铁一样的颜色，这正是霸气之一，武装色的运用。可可是美食四天王内，对霸气运用掌握的最快的那一个，而且也十分平衡。萨尼有些偏见闻色，用他的话来说，这样能提前预知敌人的攻击的技能实在是太美丽了，他绝对不会有损这个美丽一分一毫的把他们全部学会的。
　　然而阿虏和泽布拉，至今为止任然在入门的地步苦苦挣扎。
　　“不过真是可惜啊，你们所有人竟然都说自己没有霸王色的资质。”
　　那天香克斯为他们示范过霸气中最特殊的霸王色运用，只是那一瞬间，肉眼无法看见的气势冲天而起，不过一瞬，无数猎物便因为霸王色昏厥过去。
　　当时几个人也有些兴奋，但是听说霸王色是一种‘王者’与生俱来的能力，无法后天锻炼，亦无法遗传，只能通过本人的境界提高后激发的一种能力。
　　知道这一点后，所有人都说，自己不可能学会霸王色，转而把目标全部放在了提升攻击力和防御的武装色，以及能让无感变得敏锐的见闻色上。
　　“呵呵，那大概是因为我们几个都十分清楚，自己绝对不会成为一方的王者吧。”可可再次把说了好几遍的解释搬出来向香克斯解释道。但是却从来不会再进一步多做一点解释。
　　“来看看是我的武装色和见闻色吧，萨尼的见闻色好像也精进了不少。“
　　他没有提起阿虏和可可，可想而知两个人才锻炼到一种什么地步。
　　千云也梗着他们学习了几天，她学习的速度甚至比可可还要快一步。让萨尼感慨着和阿虏道：“不愧是被称为有史以来最天才的厨师啊，不管是在哪一方面的领悟力都十分的厉害。话说阿虏哟，再这样下去，我们全员都会被千春伯母狠狠的收拾一顿的。”萨尼一边说着，发梢部分微微沾染上了一些钢铁的深沉颜色，头发是萨尼是主要的攻击手段，虽然一根根的控制住头发使用武装色会把萨尼累得够呛，但是那之后得到的回报也是巨大的。
　　“好嗦啊！”
　　阿虏和泽布拉目前能够使用的武装色范围为，一根手指头。
　　“最关键的问题是，我也没办法去龙宫城看水晶宫殿了，麻烦你和泽布拉务必给力一点好不好？！”
　　“都说了你好嗦！”
　　然而阿虏几乎把脸都要憋红，武装色才缓缓的覆盖了阿虏的第二根手指头。
　　可就是这样的千云，她自己也断定自己绝对不可能学会王者资质。
　　“既然没有成为‘王’的觉悟，也没有成为‘王’的想法，对气度这种事情更是从来没有在意过，理所当然就不可能拥有霸王色了吧。”千云笃定的对香克斯道：“这样，也就没有要把时间浪费在这件事上了。”
　　“那么，你们若是要去鱼人岛的话，我可以送你们一程哦。反正我们也马上就要回到新世界了。”
　　千云却犹豫了半分，因为一旦进入伟大航道的话，要是没有类似海军海楼石的手段，是绝对无法通过无风带回到四海，而且就算拥有永久指正可以来到伟大航道入口附近的岛屿，入口处那不正常的水流也绝对不会让人轻而易举的，至于爬山……那比从无风带离开还要危险。
　　虽然有她的能力可以确保自己随时随地的离开这个世界，但是到底要不要冒险，她还没有想好。
　　香克斯也不着急她回答，接着说道：“反正我们的主船早早的就在香波地群岛那边做好了进入鱼人岛的镀膜和其他准备呢，总要先道香波地群岛的，等到那之后你再做出决定也不迟。”
　　“谢谢你，香克斯。”
　　随后的日子正如红发海贼团在这里不开宴会时一般安静。除了泽布拉那巨大的胃口，阿虏那巨大的胃口，萨尼和可可虽然比不上两个人却也比一般人大很多的胃口，给千云造成了极大的工作压力外……
　　以及，岛屿上的猛兽都开始仿佛冬眠一般的窝在了自己的巢穴，死都不出来找晦气。
　　“哈哈，我们要提前起航了啊！”香克斯笑着喝下一大杯朗姆酒，醉酒红着脸高唱这海贼的歌谣，不过那嗓音难听的……险些让泽布拉直接给他来一发电闪雷鸣噪音在他头顶上。
　　多天之后，可可和萨尼最终决定，停止阿虏和泽布拉的学习进度，毕竟也不是什么非要学习的东西，他们学会了告诉一龙会长也是完全没问题的。
　　众人登陆香波地群岛后，被岛屿上的泡泡说好奇了一会，萨尼甚至抱住了一个泡泡，眼睛都要闪出红心：“不会破的泡泡！永久的美丽！”
　　“那个……”千云抬手：“泡泡的存在范围只能是以这些树为中心的，一旦超过范围就会立刻破掉。”
　　萨尼眼中的红心不减反增：“这种只在自己喜欢的地方生长的个性也十分美丽！”
　　……泡泡会有个性这种东西吗？话说萨尼这个毛病都快变成病症了吧。
　　“喂，那个什么天龙人就在这里吧。我们快点去把那些家伙揍一顿，快点去又好吃的鱼的……那个什么，鱼人岛吧。”泽布拉动动耳朵，岛屿上的一切都瞒不过他的听力，话音刚落，他就对着一个方向露出了好似要捕猎的恐怖微笑：“找到了！”
　　这些天，众人充分的见识到了这个家伙的耳朵到底有多么可怕。
　　航海一半，他突然道，有什么巨大的鱼在两公里外朝着这里游过来了；有一艘巨大的船朝着这里航行过来了；有更大的船船上有更多的人朝着这里航行过来了，等等等，搞得所有人都开始好奇对方的耳朵到底是一个什么构造，甚至还一度怀疑过对方是恶魔果实的能力者。
　　不过这个怀疑在泽布拉入水捕获了一条大鱼后消失得无影无踪，只能归结与泽布拉的体质问题。
　　其余的几个人也不是什么普通的家伙，那个角阿虏的暂且不提，好歹一拳打飞猛兽什么的也算这些家伙中的正常人了。可可似乎拥有操控毒物的能力，一朝就能让有半个红发海贼团的海贼船那么大的鱼仰泳。而且，这家伙就好像有预知能力一样，他说什么天气啊，人的运气啊，压根就是百分百的准确。
　　还有那个顶着四色头发的萨尼，他身边就好有着数不清为他服务的幽灵一样，想要睡觉，被子会自己飞过来，想要喝茶，茶杯会自己飞过来，甚至他行动都不需要走动，也能自己飞起来。
　　大海还真是神秘和伟大啊，不管是什么样的人都有可能出现。
　　几天的航行下来，红发海贼团的船员们大多都是这样一幅仿佛看破了生死的样子。
　　这次，没人怀疑泽布拉的话。
　　只是众人直接扑了过去，狠狠的抱住了泽布拉的大腿双臂，总之用尽一切办法限制住了这个人的行动能力。
　　“不可以啊！要是现在动手一定会把大将吸引过来的！”
　　“大将很可怕的我们绝对对付不了！”
　　“要是大将来了把香波地群岛封闭住了，我们就不可能去鱼人岛了啊！”
　　“我们会看不到人鱼的啊！”
　　“什么？！”萨尼立刻动用了大批的头发困住了泽布拉：“就这样拉住他，绝对不能让他有半点动作啊！美丽的龙宫王国，我绝对不会错过的！”
　　千云却压根一点都不在乎天龙人到底如何，只是看着萨尼那激动的模样，叹了一口气无奈道：“看这个样子，我们还真的要去一趟鱼人岛了。”
　　“是吗？哈哈！”香克斯大笑这拍着千云的肩膀：“欢迎上船！一定会成为一趟非常愉快的旅行的！”
　　最后，他们暂时避开了天龙人，被香克斯带领着去了一个小小的酒吧，来到这里后，香克斯情绪就十分高昂：“雷利――在吗？”
　　“吵死了啊，是谁啊，一大早的来打扰我这个老头子的睡眠……哦哦，这不是香克斯吗？！怎么样，终于打算回到新世界了？！”
　　从酒吧二楼走下来一个有些不修边幅的老头子，看样子是香克斯的旧时，而且香克斯也十分尊敬对方的样子。那个老头先是看到他们这些外人，直接抬手打了个招呼：“哟，你就是那位曾经打了天龙人的中校……不对，前中校吧，哈哈哈，竟然还敢留在这个香波地群岛吗，现在的新人可真是了不起啊！”
　　说着，他的目光又转向了美食四天王，笑容不减：“虽然没有见过你们的悬赏令，但是不用这么戒备也是可以的哦。虽然我曾经是个海贼，但现在不过是个靠着镀膜为生的糟老头子罢了。”
　　“非常抱歉。”可可率先让手心的毒素消退：“从您身上看到了的电磁波，不自觉的就戒备起来了。”紧接着，萨尼也把头发收回，他也扭头：“虽然实力很强，可难道就不能再注重一下外表吗。”
　　阿虏知道这并非是敌人后，就了收了拳头，唯有泽布拉一声气势继续暴涨，几乎要把美食的恶魔都要放出来的程度。美食细胞的活跃让泽布拉的肌肉也不自觉的隆起，几乎要把衣服撑破。
　　“你看上去很得意忘形啊，来和我打一场吧老头子！”
　　美食四天王之一的泽布拉，是个曾经让26种生物灭绝的超级贪吃鬼，从这件事中也可以看出他是一个绝对的问题儿童。同时，他不仅仅是四天王内食量最大的，也是实力最强大的那一个。
　　“泽布拉！”
　　“别做那么不美丽的事情，你别忘记我们来这里的事情吧。”
　　“哦哦哦这个料理好好吃！”
　　可可和萨尼劝阻泽布拉的话停顿一下，有个无时无刻都把吃挂在嘴边的同伴，有些时候还是满丢脸的。不过幸运的是，听到阿虏这样说，比起打架，泽布拉还是选择了他最爱的另外一项活动。
　　吃饭。
　　“哦？呵呵呵，真是有精力的小伙子啊。这些都是你的船员吗？香克斯……话说，你竟然把船长的草帽和你的手臂都弄丢了？”雷利眼神中透着一股‘你不解释清楚今天就别想出这个门’的意思。
　　香克斯用完好的手握住了自己失去已经有好几年的手臂，每次他认识的人看到自己失去手臂的样子，都会被吓得不住询问他到底遇上了什么可怕的海贼，或者被多少海军伏击了。但是每一次，这一条失去的手臂都会让香克斯想来，当时他是多么无怨无悔，甚至带着期待的把手臂和船长的草帽送出去的场景。
　　每一次，他也会自豪的告诉别人这件事的缘由，这次也不例外。
　　香克斯对雷利道：“我把他们全都堵在了东海的一个人身上，总有一天，那个小子一定会杨帆出海，在成为出色的海贼之后，他就会把帽子还给我，至于手臂……”以前，他只是笑着说，赌什么东西都需要付出代价来，可是今天，他却指着千云道：“千云家乡有可以让我手臂恢复的地方，之后拜托她就行了！”
　　“不不不，不可能的吧，失去的手臂再如何都不可能长回来了吧，何况连原来的手臂都不见了，还过去了这么久……”
　　“可是……”可可打断了萨尼的声音：“要是在治愈之国，去拜托再生师的话，说不定会有一些希望呢。”说着，他的目光又看向了对方的手臂，不可思议的赞叹道：“不管看几次都会觉得十分震撼，失去胳膊的‘死’和被不知名的‘生’缠绕在一起，连我也不知道这条胳膊有没有恢复的可能性呢。”
　　萨尼一下子就被可可的最后一句话吸引了过去，“哦？这个世界上竟然还有你没法算出未来的事情？不会是在自己家里安逸太久了，身手和眼神都退化了吧？”
　　“嘛，其余的事情还是能算出来很多的，所以也不算退吧。”
　　可可因为浑身剧毒的原因，一度被当做危险猛兽隔离，直到他开始渐渐放下美食猎人的工作，转而开始使用自己的能力成为了一名占卜师后，这件事才稍稍好了一些。
　　明明是igo一龙会长的弟子，美食时代发现了无数美食的美食四天王之一，他们的政府却依旧不给一丁点面子呢，只要是对社会有一丁点危害性，就绝对不放过的这种气魄，还真是希望这边的海军和政府能够多学习一点。
　　“我说，我们要在这里呆多久啊，泽布拉说，那个天龙人好像朝着更远的地方走了哦。”
　　正在埋头猛吃的阿虏抬起头来问道，萨尼和可可也皱了皱眉毛，说不过还不等香克斯问话，可可突然问了香克斯一个让千云都有些没反应过来的问题：“说起来，我有写好奇，千云一直没有说呢，那个天龙人到底怎么欺负他了？连千春伯母都愤怒了起来。”
　　香克斯完全没有注意到千云对他在拼命打眼色，直直白白的把自己知道的情报告诉给了四天王：“哦？你们不知道吗？好像是天龙人把千云强行当了自己的老婆哦！”
　　死寂。
　　死一样的寂静。
　　“那还等什么。”萨尼二话不说站了起来：“去强迫一个女孩子的意愿来完成本该是一个女孩一生中最美丽的时刻，这样不美丽的家伙，我会用发拳把他打成一个纸片的！”说着他自己也有些冷汗和感激可可，还好问了一下缘由啊！
　　那之前，他还一直以为对方只是用了权利召集了一些大人物让千云不得不狼狈的逃跑，结果竟然是这样的吗？！要是他们子啊报复之后，千春伯母问起来，他们却回答了一个轻飘飘的结果，一定、一定会很难看的啊！
　　可可也有些心有余悸，他看了一眼泽布拉和阿虏，还有萨尼，低沉这声音：“赌上我们名誉，也一定要为千云讨回一个公道来！”也顺便让他们在千春伯母的手下讨一个生还路出来。
　　“其实我也没有被他做什么，只是口头上随便被叫了几句。我们还是不要把事情闹大会比较好。”
　　但是坐在一旁的雷利却不由得诧异的望过来：“小姑娘，可不要以为就算没逃过，做天龙□□子就是什么享受一辈子荣华富贵的事情啊，在天龙人眼中，平民哪怕成为他们的妻子或者丈夫，也是和奴隶一样的！那个时候你似乎比较好运气，没有被带上会爆炸的项圈，否则是绝对不可能安全逃走的！”
　　“奴、奴隶？！”萨尼大叫一声，有些呆滞的目光看向如今完好无损的千云，对啊，运气真是太好了，这个世界！要是千云出什么事情的话，千春伯母就是把宇宙翻过来，也一定会找到链接两个世界的其他方式然后杀过来的！
　　不过……听到这个词语后，连他都不由得有些真正的怒火了。
　　“随随便便的把人当做奴隶，这个世界就没有人去管一管吗？”萨尼冷哼一声：“还真会让人心情变坏的不美丽的一桩事情呢。”
　　“人？”千云突然笑了一声：“我之前所在的海军直属于政府，从表面上看，那就是个除暴安良，维护平民和平，捕捉海贼的组织。但是再往上走，也就是创建了海军的世界政府……”
　　千云抬起头来，眼底是带着怒火的冷然，“几百年前创造了世界征服的人，就是那些天龙人！如今的天龙人依然以造物主的后裔自居，任性妄为，把除却天龙人以外的所有人都当做了贱民，这些‘贱民’的性命，在他们眼中，是死是活，都无所谓。但要是损害了这些天龙人的尊严，就会有海军最高战力大将出马。”
　　这就是她对这个世界失望透顶，甚至连做出的承诺都不继续履行的原因。
　　“并非是只有人类。”雷利在一旁，加了一句：“这个世界上所有的种族，在那些家伙的眼中，都只是一群比较稀有的奴隶罢了。这个岛屿的一号地区的人口拍卖所，可是那些家伙进场光顾的地方呢。”
　　“竟然会有这种事情？”可可低着头，“看样子，那个世界征服，不但拥有很大的权利，也拥有去维护这些权利的力量呢。”
　　“正好！”泽布拉兴奋的裂开嘴巴，那一张嘴因为裂口额显得更加大，也更加可怕，仿佛这个人就是为了成为掠食者而生的一样。
　　“弱小的家伙竟然想要成为捕食者，简直是得意忘形的极点啊！要是打了那个得意忘形的家伙，会有很厉害的家伙冲过来吧，哈哈哈，这才有趣！快点吧你们，身体的状态都调整到最好了吧，要是有什么闪失就只能让让千云把你们送回去了，来看看到底是谁会那么丢脸吧！”
　　泽布拉已经兴奋起来，这其中一半是怒气，一半是对于可能会遇到的厉害家伙而真的开心，两种不同的情绪揉在同一张脸上，让泽布拉的脸都变得有些狰狞。
　　虽然平时他的脸都没有柔和到哪里去。
　　千云顿了顿，突然道：“说起来，我为了不让妈妈担心，只是告诉她我被别人强娶成为了老婆，并没有告诉妈妈对于那个人来说，其实老婆的含义和奴隶也差不多，啊，脖子上差一点被带上会爆炸的项圈这件事也没有告诉妈妈呢。果然，还是不应该隐瞒啊。”
　　说着，千云扬起一个灿烂至极的微笑：“回去我会告诉妈妈的。”
　　这个意思，就是让他们放手狠揍对方，没错吧……
　　美食四天王同时想到。


第69章 
　　被人强娶成为老婆, 哪怕对于千云来说, 这不过是口头上的胡言乱语。可这又不管对于哪一个女孩子来说, 都不是一件会让人高兴起来的事情。虽然那之后千云也利用了一下对方的财力把一个恶魔果实拿到了手中, 从最后的结果上来说，受损严重的绝对是那个天令人而非千云。
　　“女孩子可是很不讲理的。”千云头发绕到耳朵后边, 坐在泡泡车上，控制泡泡车的是萨尼和可可, 他们一共五个人正朝着泽布拉说的方向前进。这之前，千云决定好痛打对方后就和香克斯约定好, 在做完自己的事情后，直接到42号岛屿那里登船，由香克斯把他们带往鱼人岛。
　　“但是, 会很可爱哦。”被放到耳朵后的头发在千云微微低头的那一刹那，重新落回了耳前，千云嘴角勾起一个弧度, 她想起了许久未见的绘里奈，的确, 任性的女孩子总会让人难免觉得有些招人疼，这难道就是所谓的会哭的说孩子有糖吃？
　　可是她也并非是觉得所有任性的女孩都会很可爱……
　　“哦？你什么时候也开始朝着可爱这个方向发展了？”萨尼微微测过头看向千云：“虽然我觉得，还是美丽会比较好！”
　　“可爱的女孩子可不是指的我自己, 是另外一个小姑娘。”千云解释道，“要是有机会, 哪天会带给你们认识。素日年级很小, 可作为厨师的手艺却是绝对不容置疑的。”
　　泡泡车在前面转了个弯, 泽布拉立刻皱起眉毛：“该直走啊，笨蛋。”泽布拉指着前面已经完全没有道路的方向，对着萨尼说道。萨尼只觉得在痛打那个什么天龙人之前，自己还是先和泽布拉好好过一下招数会比较好。
　　“要往哪里走啊前面不让这个美丽的泡泡车通行啊！要不要干脆直接把你丢到海里面算了！”
　　“那种得意忘形的路障，让我直接用电闪雷鸣噪音给冲破！”泽布拉直接从泡泡车上站起来，使劲往腹中深深吸一口气……
　　千云locking轻轻扎了一下对方的膝盖骨。
　　“做得好千云，真是的，每次都要我们动手，泽布拉这个家伙才会停下他那糟糕毫无品位且一丁点常理都没有的行为。下个街口好像能转弯的样子，好，泽布拉，还差多远……”
　　“你们几个……”泽布拉咬着牙齿怒瞪着千云：“千云，好久不见之后，你好像越来越得意忘形了啊！？”
　　“是你的做法太过了！会伤害到一般民众的，而且，要是引起骚动的话，天龙人提前被护送走了怎么办？我可不知道这些家伙平时住的地方要怎么走。”千云微微抬了抬头，又很快低下去：“好了，快点坐下来，虽然泡泡车的强度很高，但是你们也考虑一下自己的体重啊。”
　　因为自己已经处于被通缉的状态，还是在遇到天龙人之前时，尽可能的不要让别人注意到会比较好。万一引起骚动，事态绝对会变得有些无法控制吧。
　　“反正，要是打了天龙人的话，大将是一定会出现的。就我目前所知，海军目前仅有三位大将，而且都是自然系的恶魔果实能力者。要灵活运用霸气啊，毕竟，自然系的恶魔果实可是相当可怕的呢。”
　　泽布拉也绝对不可能真的想去打千云一顿，且不说千云的母亲，就是一龙会长那个老头子都不会轻而易举的放过自己。最终，他决定把多余的压力全部发泄到那个什么的大将的头上好了。
　　“朝着这边过来了。”泽布拉突然道。
　　萨尼也把看到了，他把泡泡车停下来，走在前面道路正中央的，大概就是千云提起过的天龙人。泡泡做的头罩，臃肿的服装，身后还有个将近两米高的人。萨尼并没有把这个人当做是什么保镖，因为那人的脖子上有被戴上一个铁质的项圈，项圈下垂下一条长长的锁链，锁链的另外一头，刚好被那个头带着泡泡的男人抓在手里。
　　除了这些，更多的还是在道路两旁跪下，深深低下头等待天龙人走过，甚至走到很远的地方才敢抬起头，然后小心翼翼的离开这里。
　　“真是，一点品位都没有呢。”
　　“恩，要小心一点，被伤害到周围的人……千云？！”可可大惊的看着千云在那一瞬间就好像一只离开弓弦的箭一样冲过去，短短几百米的距离，千云几乎是在他话音刚落的那一刹那，就到了天龙人身侧。她没有用locking针，而是直接的把天龙人打翻在地。
　　周围的人张大了嘴巴，不知道是谁发出了第一声尖叫，随后，所有的人都慌不择路的逃走了。吵闹声，哭泣声混合在一起的噪音只持续了片刻，这些声音就和街道上的人一起消失了，什么都没有了。
　　“……逃得也太快了！”阿虏瞪大眼睛看着似乎只留下了满地悲凉秋风的街道，这些人到底是怎么才能做到在这么短的时间内瞬间就离开的？！而且竟然没有一个人因为好奇而选择留下来看看热闹？？
　　“不过，这样一来，我们这边动手也方便了许多。”萨尼甩了甩自己的长发，触角早就在不知不觉间延长，悄无声息的来到了捏着手枪，守着那个天龙人的保镖身边。
　　萨尼的每一根可以操控的头发只有01微米的粗细，人类的肉眼根本无法察觉。虽然极其纤细，可是却能够承受住250千克重量，抓住一个人然后甩出去，对于萨尼来说不能再简单了。
　　千云早久露出了脸，如今她这张脸在天龙人的眼中可谓是‘名声大噪’，没有一个天龙人不记住这个竟然挑衅了世界最高权利的人，他们把千云当做了一生的耻辱，若是平时，天龙人一定会嚣张的把手枪对准千云，用一点都不精湛的枪法妄想在千云身上打出好几个窟窿来。
　　可惜如今唯一看到了千云脸的天龙人，早就被千云那绝对不小的手劲给打晕过去。
　　“千云，小心！”可可突然高声喊道，在同一时间，他手上的毒瞬间渗出，对着空中某个方向飞散溅射出去。
　　领悟到见闻色霸气这种能力，加上能案件生物电磁波的特殊能力，让可可能更加敏锐的察觉到危险。可可话音刚落，天空一片金黄色的光芒穿过可可的毒液，降落在千云身边，变成了一个人。
　　“黄猿大将，是您啊。”千云站起来，笑了，和善又温柔的表情下，嘴巴却吐出毫不留情的嘲讽来：“也就只有在这个时候，海军才会这么快的让大将出动了。怎么？还在为了你们的面子艰苦奋斗吗？那还真是辛苦了呢。”
　　“哎呀，真是毫不留情啊。”黄猿瞄了眼地上生死不明的天龙人，要是死了的话，可是震惊世界的大事啊。
　　“真是可惜，小姑娘的料理很好吃，没想到眨眼间就再也吃不到了，真是可惜哟。”黄猿拖长了音，似乎已经确定千云再也没有机会能去烹饪一样。千云听到，却是收敛了笑意，这让本以为千云会继续怼过来的黄猿有些诧异的挑了挑眉毛。
　　对于千云来说，厨师是自己的身份，烹饪是自己的所爱，或许有一天，她会放弃自己的身份，可她绝对不会抛弃自己的所爱，也绝对不允许旁人朝着自己的所爱身上抛一丁点污水。
　　“别开玩笑了。”
　　千云的左手高高举起，天空顿时从湛蓝变作了一片紫红。
　　“即使是死，我也会死在料理台前，握着我最心爱的菜刀和食材，而非在你等手中。”
　　下一刹那，locking针如同暴雨一般落下。
　　千云的举动，就好像是打开了战斗的开关一样，泽布拉率先行动，让其他人不得不瞬间退避三尺――没办法，群攻啊！
　　“电闪雷鸣噪音！”
　　用声音当做武器的泽布拉是绝对危险动物，打个比方，蜂巢监狱外有一片魔物出没的森林，那个地方是绝对危险且蜂巢监狱的管理人都不敢随意进入的可怕地方，但若是把泽布拉投入那个森林，在最短的时间内，泽布拉就会变成魔物中最强大的一个。
　　千云捂着耳朵，看着黄猿浑身全都化作一片闪光不由得嗤笑一声，自然系的果实的确厉害，可再厉害，身为人类该有的功能，可一样没少。
　　能闪瞎人眼，可不见得就就能变成个聋子。
　　饶是黄猿，也不能在这样的攻击下讨到半分好处，一口血吐了出来，被逼的解除了恶魔果实的能力，捂着耳朵开始来回躲避攻击。
　　“哦哦，真是可怕啊！”
　　“得意忘形的家伙！”泽布拉长长呼吸一口气，准备再来一发噪音，好把这个家伙碾成肉酱，却被阿虏一把拍的岔了气。
　　“好歹给我们出手的机会吧，话说，你回去之后不还是要待在监狱里的吗，我们可是要直面……”阿虏神色紧张又严肃，举着手中的拳头，武装色只是浅浅的包裹了几个指头的部分关节，就冲着黄猿打了几个钉拳。
　　“哼，风头怎么能让你一个人霸占了呢。”萨尼的头发开始对黄猿紧追不舍。
　　“我们也是身负重责啊。”可可的毒液也好像不要钱似的冲着黄猿一波又一波。
　　千云的母亲千春实在是太可怕了。
　　况且，他们绝对不相信，千云的父亲云舟对这件事就会无动于衷。
　　千云已经教训过了自己想要教训的人，开始清理落后于黄猿，此时终于姗姗来迟的海军大部队。千云的目光也不曾离开过四个人，周围的海军也该麻痹的麻痹，睡着的睡着，千云高声喊了一句：“差不多就可以了，萨尼！”
　　可可也在一旁道：“这个人至今为止都没有死相，还有其他强大的电磁波朝着这里过来，我们快点离开吧。”
　　萨尼用头发卷起还沉浸在打打打之中的泽布拉和阿虏，也带上了可可，千云和自己，五个人一起双脚离地，萨尼笑着一甩头发，带着人飞速跑了。
　　打完就跑，真刺激。
　　不过刺激归刺激，萨尼还是有些担心：“不过这样真的没问题吗？”他忧心忡忡的朝着千云问道：“你解决了杂鱼，我们四个加起来……也就让个家伙吐了一口血而已啊。”
　　还是泽布拉出其不意的攻击导致，那个男人有着极为强大的攻击能力和战斗本能，在第一次受伤后，凭借这那一声闪瞎人眼的能力，滑的就像泥鳅似的，抓都抓不住，造成的伤口大多还都是皮外伤，可可更是连点毒都没让那人染上。
　　谁让毒液上没法包裹武装色霸气呢，对于自然系的能力者来说，只要不是卡着脖子给灌下去，大多是不会有太多用的。
　　“回去我要想办法合成气体毒。”可可道：“他既然在那种状态还会听到声音，就一定会需要呼吸。”
　　千云却说摆了摆手：“没事，反正……我也没打算就这样不来这里了，到时候也可以和妈妈爸爸他们一起过来。”
　　自己的爸妈想给自己找场子，做女儿的为什么要觉得害羞大题小做就拒绝呢？
　　“这里的风景很好，海洋美丽，食材也很多，是个休假的好地方。”千云有些多此一举的解释了一句，但是四天王中没有一个相信。


第70章 
　　五个人按照之前和香克斯说好的地点飞奔而去, 把其他人远远的甩在了后头, 哪怕是吃下了闪光果实的黄猿, 也不得不在泽布拉那范围及其宽广的攻击下暂时退避。等到他带着新的增员部队顺着他们前进的路追过去时，早已连人影都找不到了。
　　从海底通往与鱼人岛的路途虽然有些危险, 却也足够让几个人大开眼界。包裹船的泡泡不单单保证了他们对于空气的需求，也保护了他们不必因为水压而导致身体出现各种问题。
　　千云并没有在这里长时间滞留的打算, 她在鱼人岛购买了一些本地特有的食材, 萨尼也尽情的把龙宫看了个满足后, 她就和香克斯告别, 为这个海贼团烹饪了最后……至少短期内是最后一顿料理后, 带着几个人返回了自己的世界。
　　红发海贼团的成员泪撒鱼人岛, 然后看着千云在他们面前拉开一个蓝色的通道, 几个人一次走进去后消失不见，全部怔住。
　　“哈哈哈，看样子千云也有不小的本事呢, 好, 小的们，虽然千云还没有来得及喝, 不过践行宴会还是要照常举办的！”
　　在美食时代, 泽布拉重新入狱，等待着再次出狱的机会。可可回到美食法金，萨尼去寻找能把自己因为龙宫王国而得到的灵感而具现化的食材, 阿虏跟着去, 结果半路上被其他未知食材勾走了魂。
　　千云回到了家中。
　　似乎忘记了什么？
　　千云打开家门, 爸爸妈妈刚好在家里，厨房燃起的温度带着让人舒心的暖意，还有食材被烹调后的香气，这些让千云立刻就把自己所想的事情忘到了脑后。
　　“爸爸，妈妈！”千云坐在妈妈身边，笑眯眯的接受了妈妈温柔的揉捏额头。
　　还在研究所苦苦等候千云他们给自己带来关于霸气资料的一龙会长逗弄着精神了不少的
　　橙阳。
　　只是一顿饭之后，千云就打算再次出发，不过这次，她并非是要去那个海贼横行的世界，而是要回到绘里奈的世界去――还有一天就是4月份了。千云要答应过S切总帅，至少要回来参加绘里奈的升学典礼。
　　“不过接下来还是会出发去别的世界的。”千云向爸爸妈妈解释道：“美食细胞接连突破后，我还可以打开去别的世界的通道很多次，所以不用担心，要是真的有什么万一，我一定会先跑为上。”千云向父母做出保证，随后，在妈妈和爸爸共同带着笑意的同意目光中，也笑的开心无比。
　　于是千云就这样离开了。
　　等到她站在S切家的大门，才恍然大悟的想起了一龙会长，对方临别前，似乎好像拜托过她什么事情来着……
　　千云顿了顿，颇有些为难的看着自己美食细胞的恶魔，还有身后那个不曾完全关闭的通道，思索片刻后，还是朝着S切家的大门走过去。
　　一龙会长一定会理解自己的。
　　带着这样不知道从哪里得到的自信，千云毫不犹豫的选择了参加绘里奈升学典礼。
　　对不起会长，等我回来了，我在向您说抱歉。
　　千云来的时候，绘里奈并不在家中，甚至连S切总帅同样不在。好在S切家的佣人也都知道千云的样貌，没有让她一直在S切家大门外。
　　“千云小姐，您最近很忙呢。”女佣帮她把一些食材放到冰箱里，一边问道：“听说，这次您去了地球的另外一端内，怎么样？有什么收获吗？”
　　“当然有了。”
　　虽然地点并非是地球的另外一端，而是别的世界。
　　“不过您能赶在绘里奈大小姐升学典礼前回来真是太好了！”女佣无意中提到一件事：“大小姐向老爷问过很多次您什么时候能回来呢。”
　　千云笑容顿时灿烂了两分：“这样啊。”
　　似乎已经有很长一段时间不见绘里奈，但是算算日子，其实也不过半年都不到的时间。对于人来说，实在有些微不足道。
　　可是这和思念并无太大关系。
　　离开一日，便想念一日。
　　“那么今天的晚饭由我来准备吧。”千云道。
　　女佣眨了眨眼睛，俏皮的提醒道：“可千万别忘记准备我的那一份哦，千云主厨！”
　　“当然了。”
　　这次千云打算用尽浑身力气和知识为他们烹饪出一桌完美晚餐。
　　千云知道，不管是S切总帅还是绘里奈，在菜式的选择上并没有太大的讲究，只要是一道色香味俱全的菜肴，他们便不会去在未曾入口前挑刺。
　　首先是冷菜，千云选择用他国的料理来完成这一道菜肴。
　　虽然是他国，不过也用到了日本这个国家特别喜爱的金枪鱼，大块饱满的熟金枪鱼肉质肥厚，更能品尝到那肚贴的没诶。但生金枪鱼的薄片同样有不可替代的风味和口感，只是不管选择这一样食材的任何一种形式，都必须要经过工序有些繁杂的处理。
　　随后是冷盘内的鸡蛋，千云选择了更小的鹌鹑蛋。
　　鹌鹑蛋除却营养丰富，口感细腻的特点外，还有容易沾染上辛香料味道的特点。因为体积的原因，只需要短时间的接触辛香料，每一口鹌鹑蛋都会有丰富的香气，比起鸡蛋的蛋黄，鹌鹑蛋更加绵软，也更加容易入口。
　　小土豆，圣女果，迷你黄瓜，小甘蓝……对构成这道冷菜的食材选择，千云全部选择了‘小’这个共同的特点。千云想要把这道冷菜沙拉打造成一道味道纤细的美味。
　　处理好了冷菜，接下来千云的脑袋里已经构建好了两道料理。
　　首先是鱼肉，选用青花鱼，青花鱼首去皮内脏，从肚子处用刀横切至青花鱼的鱼背，在烤制之前，要先仔细的把青花鱼鱼骨剔除干净。腌制至少两个小时候，在烤网上把两面烤成带着微微焦黄色的感觉。
　　不过这道料理也并非是千云自创，而是借用了另外一个国家的三明治中的夹心。
　　然后是肉料理，用风干了三年以上的猪大腿肉切片，生火腿带着浓厚的鲜香，只需要简单的搭配和一点点调味料，就能让这种风味最大程度的展现在口腔中。
　　牛蒡汤也是千云计划中的一道料理，牛蒡汤的高汤是用干香菇和海带制作而成，需要的时间略略长一点，在大火煮沸后把海带捞出，改成小火继续熬煮十分钟。牛蒡在去皮后要在加了一勺醋的水内浸泡，这道汤内还需要豆腐，白萝卜，青椒和西葫芦。
　　一定会成为一道非常不错的汤品。
　　最后是主食，千云用了糯米粉做成了糯米团，虽然内陷相同，可千云却用不用的食材装点了糯米团的外壳，让其有了不一样的变化。内陷是用柚子榨汁，加上柚子果肉，稍稍熬煮浓稠即可成为不错的柚子风味的糯米团。
　　煮好的糯米团子分别裹上炒制过的黄豆面，红枣丝和黑芝麻即可。
　　虽然千云打定注意要烹饪满满一桌的料理，可是到了最后，她才发现自己不仅仅没有做到满满一桌这个概念，和之前相比，自己烹饪的料理绝对可以说是‘小气’。
　　一盘中，只装点了些许精美华丽的菜肴，看上去并非像是一道可以食用的料理，而是什么漂亮的装饰一样。
　　千云并非是没有见过这样的料理。
　　精致，美丽，看上去似乎也十分可口，但在量上面……
　　泽布拉要是看到这样的料理，估计整个人都会暴躁起来吧。一定会一边大吼着得意忘形的家伙最讨厌，然后胡乱的用自己的声音把周围搞得天翻地覆。
　　的确，这样的料理费时间也费工夫，甚至对食材的要求也十分严格。在她刚刚来到这个世界，在这个酒店担任厨师的时候，也曾经被要求说，尽量做得精致一点。
　　其实当时经理的意思是，尽量做的少一点，来到他们这种层次酒店的客人，怎么可能是为了填饱肚子而来的？不过那之后顾客仿佛真是是为了填饱肚子而来的样子，让经理闭嘴了。
　　品味，而非为了饱食而吃。
　　千云在自己的料理前微微思考片刻，还是去做了满满一锅的炒饭。
　　这点东西是不可能吃饱的。至少不能填饱自己的肚子。料理的味道自然重要，可若是没法体会到饱食的满足感，也会让人不怎么愉快。
　　从这点上看来，美食时代和这里的差别还是很大的。
　　女佣告知了绘里奈和S切总帅回来的时间，就在千云把最后一道料理摆在了桌子上说后，率先推开门的绘里奈就楞在了那里。
　　“千云？”那是她最为熟悉的背影，只要站在那里，远远的她都能分辨出这个人是谁。可这次她却有些怀疑自己的眼睛，仿佛不敢置信一般，绘里奈揉了揉眼睛，再次小心翼翼的睁开后，发现并非是自己的幻觉。她又问了一遍：“千云，你……回来了？”
　　千云转过身，她似乎都忘记两个人之前因为对于料理不同的态度而近乎让友情走到末路，绽放了自那以后最灿烂的笑容，把在海贼世界体会到的难过，痛苦，憋屈统统丢在了自己内心最深处的角落。
　　“恩，我回来了，绘里奈。”


第71章 
　　千云本想着, 在这边参加过绘里奈的升学典礼后就离开, 可是当小姑娘时不时就要小心翼翼看她一眼, 离开片刻餐厅后，小姑娘也会盯着餐厅的大门, 等到她再次出现在视野之中，才会若无其事的收回目光，就好像她刚刚不过恰巧转了个头而已。
　　当绘里奈故作随意的开口问道：“这次要在这里呆多久？
　　千云默默的把自己给自己的十天左右假期无限延长后，回答：“大概会有很长一段时间吧，至少要等到橙阳伤好之后。”
　　“橙阳？”绘里奈左右一看，这才发现那只长长窝在自己肩膀手心里的女王蜂不见了, 她顿时着急：“她受伤了？！重不重？！”
　　“精神头还不错, 不过可能要花一段时间来痊愈。等到她好了, 我就把她带回来。”千云也坐在桌子上，指着桌子上那紧致的菜肴道：“说起来，不尝尝我做的料理吗？”
　　绘里奈松口气后, 注意力一下子被转移到了桌子上。
　　和千云以往烹饪的料理有不小的差别，虽然之前也绝对精致，但是分量也绝对让人失笑, 可是现在的料理却让她有一种，自己正在某家店内试吃新料理的感觉。
　　绘里奈握着的筷子首先停在了沙拉上面，五彩斑斓的冷盘沙拉, 微微的黑色仿佛墨点一样洒在了食材上, 从这道菜肴的外形上来看, 这应该是位于法国的代表性沙拉, 被冠上法国南部地中海沿岸城市尼斯的名字，是一道在当地相当知名的沙拉。
　　“从外观上来说，虽然精致却也不足以称作是一道传世经典的创新菜肴，不过既然是千云你的手艺，我就尝尝好了。”绘里奈夹起被切成了半月牙形状的鹌鹑蛋，鹌鹑蛋的蛋黄还没有完全熟透，能够看到一种凝胶状态。黑胡椒末洒在明亮的颜色上，从视觉就能先一步感受到蛋黄的浓香和黑胡椒混在一起的绝美搭配味道。
　　“呜呜……黏黏糊糊的口感，鹌鹑蛋那醇厚的香气，黑胡椒还有芥末微微的刺激，柠檬的酸混合在一起，然后调味中还用了其他什么东西，就好像是美味的结晶，一瞬间就让舌头明显的感受到了鲜味的存在！”
　　这些不同的味道，就好像是一条充满魅力的繁华街头，在这些接头内，有这贩卖沙拉味道的华丽店铺，琳琅满目的让人看花了眼睛。
　　“这样的美味，是金枪鱼的汤汁……不对，还有金枪鱼本身的美味吗？”千云微微拨动了一下沙拉，在蔬菜掩藏中偷着玫瑰一样的红色和肉色的食材，正是经过不同处理的金枪鱼。
　　金枪鱼是这道料理的起点，不但构成了沙拉整体的平衡，甚至也成为了味蕾上味道最后消散的终点。圣女果的微酸，黄瓜和球子甘蓝的清甜的，土豆的软糯醇香也很好的和其他食材搭配在一起。这些食材，正在温和的唤醒她的胃部，微微的满足后，更多的是对其他美味佳肴的期待！
　　绘里奈把目光看向了鱼料理。
　　被烤熟的青花鱼上装点了白洋葱和意大利香芹，被烤的微微焦黄的青花鱼十分刺激食欲，有证据表明，暖色调一般而言都会刺激食欲，相反冷色调的食材却会让人失去食欲，更何况，被烤制过后，青花鱼的香气一直在朝着自己的鼻孔钻去，让人迫不及待的想要知道，吃下去的感受究竟如何。
　　轻轻拨开青花鱼，鱼骨已经被剔除干净，被微脆的外皮包裹在里面的鱼肉透着鲜嫩多汁的美味，轻轻咬下移库，就让绘里奈几乎无法控制住自己对美味的赞叹。
　　“美味……用了胡椒，辣椒，洋葱和清酒，酱油一起做成的腌料腌制后的青花鱼，不但没有失去本身的美味，甚至在这些略微刺激的味道中，反而提升了鱼肉本身的鲜美，是因为没有用烤箱，而是放在了烤网上，用炭火来烤制的缘故吗，这样的话，在烤的同时，也能让青花鱼有一点‘熏制’的美味呢！”
　　一种烹调方式，却让这道料理同时显现出了不同烹调后的味道。浓厚的香气，还有刺激舌头，忍不住吞咽的辣味……明明只是青花鱼而已，她竟然，被青花鱼潜藏的强大美味给攻击了！
　　绘里奈把目光转向了明显朴素了一点的肉料理上。
　　是生火腿吗？似乎没有特别的调味，就生火腿本身的味道而言，直接入口的确会有让人惊讶的美味，但千云会有这么偷懒的想法吗？
　　绘里奈的苦自己微微夹起了一片火腿肉，这是一片非常薄的火腿，透着生火腿依旧能看见仿佛被蒙上了一层滤镜的景色。就在绘里奈品尝生火腿的刹那间，她突然皱起了眉头，似乎发现了什么，不可置信的睁大了眼睛，用筷子轻轻摩擦这肉片。
　　不可思议的一幕发生了，就在筷子和肉片的摩擦力之下，那肉片竟然分开了――那本来就是两片，不、三片薄到几乎透明的生火腿粘连在了一起！
　　这是要多精湛的刀功才能做到这一点啊？！
　　不仅仅是对食材的熟悉，且苦练数年，数十年之后放能让食材听从自己的命令，成为自己想要的大小，厚度。但是这样的状态，明显不是切后千云自己动手让食材粘连在一起，最后的结论就是……刀功太快了。
　　一刀下去，抬起，然后微微移动，再下刀，要完成这些动作并非是一件困难的事情，可要这些动作在短时间内，不出错，高质量的完成，近乎是一项不管对于任何厨师来说，都是相当苛刻的要求了。
　　因为切下每一片肉片的速度实在太快，肉片还没能顺着刀片一起分开，就变成了现在这样的状态。
　　而且……绘里奈毫不犹豫的一口咬下一大口来，温柔的酸奶味道和长时间腌制的火腿风味，二者绝美的交融就仿佛是一块恰好落在了只差一块碎片就能完成的拼图上。加上这样的口感，被切成了这样薄片的生火腿，其中长时间腌制的风味竟然最大程度的散发出来。多年的风味，就好像是一位中世纪的名门贵女，高傲的踩着靴子走向了未来。
　　那么剩下的最后一道料理呢？千云看向最后一道料理，那是一道汤料理，能影影约约的看到一些食材，牛蒡，香菇，豆腐……还有这特殊的香气，绘里奈思索着，想到了一种食材，不，这并非是一种食材，而是一种药材。
　　“里面也加入了中药材苏子吗？”
　　自己的秘书新户绯沙子的家族一直是有名的中药研究世家，因为一直和她在一起，所以对这些重要，她多多少少也有了解过。
　　温暖的汤汁顺着食道滑落而下，一开始并没有让人太惊喜的味道，可是很快，舌根就感受到了一层一层，不断叠加的浓厚香气！那是牛蒡特殊的味道，带着不同的食材，把这些香味变成了河流一般缓缓前行，让人欲罢不能的美味。
　　实在是太美味了。
　　而且，就好像春日的细雨，夏日的清风一般，悄无声息的，让这美味融入了心间。
　　“这些料理都非常棒！”绘里奈放下勺子，认真的对千云说道。她面前的食材级被全部吃完，从绘里奈的行动上来说，就知道她是真心真意的。
　　“哎呀，没有给我留的料理吗？”
　　正当绘里奈对千云表达了这些料理的赞美时，S切总帅推门而入，好似刚刚回到S切宅的样子。千云笑着点了点头：“只剩下蛋炒饭了。”
　　她本来只准备了两份料，留给S切绘里奈和S切总帅，她自己并没有吃这些料理的打算。但是
　　但是看着绘里奈吃的那么开心，她就不由自主的也跟着把那道料理也吃到肚子里去了。
　　“还有蛋炒饭？”
　　绘里奈有些诧异：“那为什么不拿出来呢？”
　　千云不回答，而是把那一锅蛋炒饭端了出来。
　　平心而论，金黄色的蛋液和米饭几乎混合成一体，浓浓的蛋香和米饭香气混杂在一起，哪怕是最普通不过的蛋炒饭，也绝对是最美味的那一种。
　　但是这量……
　　S切总帅看着满满一锅的蛋炒饭，压力大增，这些都是给他吃的？
　　千云也未必太看得起自己了吧……
　　好在千云解释道：“因为体质的问题，所以我的食量还是比较大的。”不过比起能把26种生物吃到灭绝的泽布拉来说，自己这点小胃，根本就是可爱的芭比娃娃。
　　不过在这个世界中，这绝对会被归入超级厉害的大胃王那一档去。
　　隔天，就是绘里奈的升学典礼。
　　不过千云有了另外一项任务，若不是S切总帅提醒了她一句，她都要忘记自己还在远月里挂了个教师的职业。
　　自己这个教师做的可真是不够格啊。
　　远月的升学典礼极其盛大，不过相对而言，毕业典礼就会非常惨淡了。
　　因为过于严格的授课方式，甚至有时候会出现仅仅两位数的毕业生。只有两位数的毕业生，怎么样都不可能盛大的起来的。
　　作为从进入远月那一刻开始，就一直站在众人头顶上的绘里奈来说，她就是毫无疑问，最万众瞩目的那一个。虽然之前就觉得有些烦，每年都要发表几乎一模一样的言论，可是今天却不一样了。
　　在人群中看到了千云的样子，绘里奈整理了一下自己制服的衣领，以自己从未有过的激动心情走到演讲台上。昨日精心准备的演讲稿在她此时的目光中，总觉得哪里出了差错。这个词语用的好不好，这句话是不是该放在这里……早知道，她应该撑着早上再改一遍的。
　　高傲的少女仰着头，目不斜视的在演讲台上，清脆的声音掷地有声的说出她认真准备的台词来，但是谁能知道，这位还没有登基成为女王的小公主，却早早的在心里把这演讲稿思索了千百遍，甚至恨不得找到时光机回到昨天晚上，把这份稿子再修改个千百八遍才好。
　　千云却是完全被小姑娘那神采飞扬的神色吸引住了，至于她讲了什么，却是仅仅记下了几句话来。
　　等到S切绘里奈的演讲台词画上一个句号后，所有人都对其报以最热烈的掌声――入学的时候，S切绘里奈也做过演讲，学校内大大小小的活动时，她同样也做过演讲，可是没有任何一次，像今天这样，透着热情，激励人心。
　　“真棒。”绘里奈走到千云身边，千云毫不犹豫的给了她最高的评价。
　　绘里奈微微咳嗽一下，嘴角笑意加深，仿佛在说，那当然。
　　随后，就到了千云演讲的那一刻。
　　千云会在这个世界停留一段时间，于是担任了整个初二年级学生为期一学期的特别料理课程讲师，除此之外，还有一些公共课，总之这段时间要忙起来了。
　　不过绘里奈并不知道这件事，当司仪按照S切总帅制定好的流程，大声宣布了一位新任教师的入职，千云就朝着演讲台走过去，直到千云拿着话筒，和所有的学生说了一句：大家好。后，绘里奈才反应过来，即将要发生什么。
　　“我是今后一学期内，要担任初二的各位的特别教师千云，请各位多多关照。”
　　就好像是刚刚见到千云那样，一开始，绘里奈是不相信自己眼中所看到的。直到千云确确实实的说了，她要担任初二学生的教师后，绘里奈才意识到，这并非是自己的臆想，而是确确实实发生的一件事！
　　她开心的几乎好像马上就要飞起来一样！
　　休假后的第一天课程，总是让人提不起劲来，尤其是对于远月的学生来说，第一天他们就有实践烹饪课程，要是完成的不好，那到一个e等的评价，积累到一定程度之后，可是会被直接退学的！
　　纵然这一个假期内，谁都不会让的手艺生疏，可是心理上的疲惫，总会影响众人的发挥。
　　除了一个人，S切绘里奈。
　　每一堂课程上，她都会率先以最高品质完成自己的料理，无一例外，绝对是最高评价a。
　　因为她无比期待今天千云的第一堂课程。
　　千云的名声似乎因为时间的缘故而被消磨不少，但至少初二的学生们，对一年前千云成为高等部秋季选拔赛上审查员时的表现而记忆犹新，对于这样的人竟然成为了自己的老师，大多数同学都是喜大于惊。
　　不过，初二学生中也有一些对千云并不了解的学生。
　　他们是初二的插班生，来自意大利的两个兄弟。
　　哥哥塔克米・阿尔迪尼，弟弟伊萨米・阿尔迪尼。两个人从小就生活在意大利，别说远月了，就连现在所在的国度都是一知半解。
　　对于不了解现状的他们而言，千云是否为教师，并没那么重要。
　　不过，千云也并非是一开始就能够直接成为诸多学生的教师，她一整个上午都辗转在不同教室中，学习评分的标准。这是很重要的，因为这里并非是远月选拔赛的现场，她不能按照自己的标准去要求一群学生，这是不合理的。
　　随后，千云也想到了自己要在课堂上出的课题。
　　一碗非常标准的亲子盖饭。
　　除了一张标准的菜谱外，千云也有一些想要告诉学生们的知识，在课堂上认识食材，认识烹饪的方式，也是身为教师要教导他们的。
　　千云早早的让食材管理局准备好了食材，又提前来到教室，在黑板下写出菜谱。
　　亲子盖饭是鸡蛋和鸡肉与米饭在一起的搭配，听上去似乎很简单，对千云来说要烹饪起来的确很简单，但是当千云把菜谱上的每一个需要注意的细小步骤都写出来后，那占据了整个黑板的白色粉笔字却是让人深感艰难。
　　每个进来的学生都有这样的感觉。
　　在所有人到齐之后，千云的目光首先看到了绘里奈，穿着洁白厨师装的绘里奈把头发高高扎起，和她身边那个叫做新户绯沙子的女孩一起站在整个教室最显眼的地方。
　　或许是因为是绘里奈在那里，所以那个地方才会成为最显眼的角落也说不定呢。
　　课程是两个人一组，按照实际情况，也会有单人烹饪的情况。
　　“今天要各位烹饪的是亲子盖饭，也算是一道大众皆知的料理，简单，轻松，容易上手，哪怕是不懂得烹饪的人，只要按照菜谱上的来，不出现太过分的错误，就不会很难吃。”
　　千云话音刚落，整个教室里的气氛明显一松。
　　“可是――”千云看了一圈学生，成功把他们已经放下的心脏再度提了起来：“我觉得你们的标准不应该是‘不会很难吃就好’吧。要知道，大众的意思是，这道料理已经不知道经过多少人的研究，每一个人都有每一个人独特的风味，要想烹饪出食客满意的亲子盖饭，可没你们想象的那么容易。”
　　说着，千云敲了敲黑板，密密麻麻的菜谱让人看得眼晕：“这边是食材，那边是烹饪方式，我先来告诉你们烹饪中需要注意的地方――对了，两位插班生，能够看懂吗？”
　　塔克米正在聚精会神的盯着菜谱，听到问话也没有反应，他的弟弟伊萨米首先回答道：“没问题。”然后看向哥哥：“哥哥对日语也没问题吧。”
　　塔克米回过神来，点了点头：“是的，我和伊萨米有很认真的学习过。”
　　“那就好。”
　　千云继续把每一个需要注意的部分都解释了一遍，随后又道：“要是有其他不懂的，可以过来问我。每一组只有一次机会，要是觉得不好吃或者不及格，也可以重新烹饪，当然，请注意时间。”
　　随后，每一组都开始热火朝天的准备起来。
　　千云就坐在最高的讲台上看着这些十几岁的孩子们挥舞着菜刀，和食材作斗争。
　　虽然大部分学生的动作中都带着一丝生疏，可也有少数几个让千云眼前一亮的学生。
　　首先自然是绘里奈了！
　　绘里奈的动作就好像是在完成一曲绝赞的舞蹈，动作行云流水，且对每个部分的处理都恰到好处。她的神色认真又严肃，速度也几乎是所有学生中最快的那个。
　　其次就是那一对从意大利而来的插班生兄弟。
　　若说这两个人和其他人有什么不同，那就是他们明显有着现场招待客人的经历！在厨房中经过无数次打磨，挫折甚至失败，最后让这对兄弟展现了旁人完全不一样的气质。
　　哥哥塔克米・阿尔迪尼，动作精细灵巧，弟弟伊萨米・阿尔迪尼，对料理的处理似乎偏于力量一方面，但也是粗中有细。当他们拿出了自己的菜刀时，千云眼前一亮。
　　不同的厨师会有不同的菜刀，哪怕是批量生产中的菜刀，在经过不同主人的手中后，都会变成一把独一无二的菜刀。
　　她好像的确看过这样的菜刀来着……
　　千云低头翻看手机，找到了关于这把菜刀的解释。
　　mezzaluna，意为半月。
　　的确，从形状来看的确是个非常合适的名字，但是要使用好的话，可并不容易。有两个把手，也就说，在切割食材的时候，并不能用空出的手去固定食材的位置，下刀的一瞬间就要完成切割，否则整个食材一旦出现位置偏移，而厨师的眼睛动作又没有跟上的话，整个食材都算保费。
　　此时他们已经把鸡大腿肉剔骨，接下来应该是要切成大小均匀的小块，进行下一步的烹饪。
　　mezzaluna在塔克米的手中左起右落，中间那弯弧一样的刀刃几乎在瞬间就完成了食材的切割，而且，大小均匀，完全符合千云的要求。
　　真是厉害啊。
　　要经过很长一度时间的训练才可以这样轻松的使用这种菜刀，看来他们应该在很小的时候就开始接触这把菜刀了。
　　并没有上前来询问千云的问题，一是千云已经把菜谱写的很详细，把注意的要点也说的很明白，二是，正如千云最开始所说，这道料理真的是太被人熟知，也太简单了。
　　首先端上自己菜肴的是绘里奈。
　　她面色带着无法掩藏的小得意，把一碗亲子盖饭放在千云明前：“请品尝。”
　　千云只是吃了一口，眼神就颇为满意：“真厉害，鸡肉的处理恰到好处，肉质松软多汁，用来调味的高汤也能感受到没有一丁点的杂味。S切绘里奈，新户绯沙子，评价a等，辛苦了。”
　　虽然只是很简单的一段评语，但是绘里奈就好像得到了什么超级厉害的大人物褒奖一样，开心的笑了出来：“谢谢！”
　　“说起来，这位千云是S切家的厨师来着呢……”
　　“你想说什么啦，绘里奈大小姐的每一次在课堂上都能得到a啊！”
　　“不是啦，我只是超级好奇啊，能够烹饪出什么样的料理才会被那个S切家请过去当他们的私人厨师啊！凉子你应该也超级想要知道的吧！或者说，超级想要品尝一下吧”
　　“……嗯，不过应该很困难吧。”
　　在有些嘈杂的烹饪教室内，这些窃窃私语并不会被任何人听去，但是千云的却能听个清楚，她认真的考虑了一下，似乎说的也很有道理，对料理的最好理解，不就是亲自去看食材的原本模样，亲临现场的体会到最美味的料理味道吗。
　　但是在美食时代很容易做到的事情，在这里却有些困难。毕竟千云不可能让这些学生去现场抓鸡杀鸡掏鸡窝，而且在美食时代的自然界中，的确拥有亲子盖饭这样的天然料理，但在这个世界只能是天方夜谭。
　　“光是等待你们烹饪也有些无聊，不如这样吧，我会亲自做一碗亲子盖饭给得到a评价的学生们吃，要是想要吃的话，请努力得到a评价吧。”
　　这一番话，对于这些学生们来说，的确是一个不小的诱惑和动力。
　　自己和已经在站在厨师界顶端的料理人之间，究竟有多少差别，或许不同的菜肴之间没法有个确定的论证，但要是同样的料理呢？甚至说，一道相同菜谱的菜肴呢？
　　所有人的呼吸都绷紧了。
　　没人会想要错过这个机会，除非那个人是个傻子。
　　很快，阿尔迪尼兄弟的菜肴也得到了a，接下来是一对同样是女子的组合，千云看了一眼学生资料表：“Y凉子，吉野悠姬，评价a。”
　　“嘿嘿，谢谢！”
　　吉野悠姬开心的捧着脸：“这下子可以吃到超级有名的人烹饪的料理了，vip！绝对是vip的待遇！”
　　Y凉子拉住有些兴奋的好友：“冷静点，悠姬……”
　　随后，又有几组学生陆陆续续的拿到了评价a，千云也给出了几个评价e，但大多都在b和c之间徘徊。
　　课程的时间还剩下一点，足够千云用异常快的速度完成一道亲子盖饭了。
　　绘里奈站在一旁，千云给出的菜谱绝对不是什么简单的菜谱，而是工序繁杂，两个人组合都需要极强的配合才能子短时间内完成的料理。可是如今千云只有一个人，给鸡大腿去除骨头，切成小块，调制烧制鸡肉的酱汁，她只有一个人，可是速度却超过了在场任何一个两人组合。
　　绘里奈想到了一个人，节乃婆婆。
　　那位在美食时代中被称呼为‘国宝’的节乃婆婆，也曾经这用这样眼花缭乱的动作来烹饪过，说起来……绘里奈又看了一眼菜谱，虽然不知道节乃婆婆烹饪的亲子盖饭的菜谱，可是做出来的味道，却隐隐约约有那个感觉。
　　技术上当然是一个问题，可味道比不上的最大原因，果然还是在食材方面上吗……
　　绘里奈神色一暗，是啊，那里就好像是专门为了食材，为了料理而生的世界，自己世界中产出的食材，怎么可能比得过呢？一道料理十分美味的基准，绝对是挑选了更好的食材啊！
　　“好了，请品尝吧，各位同学。”
　　吉野悠姬眼神善良，捧着小碗率先凑到千云面前：“嘿嘿，我不客气啦！”
　　鸡肉还粘着蛋液，把鸡肉拉出的那一瞬间，蛋液甚至拉出细细的丝线，虽然在下一秒就破裂，但还是让吉野悠姬近乎一声，随后，她迫不及待的把料理放到自己嘴巴里。
　　“呜呜……”
　　“悠姬？”还没有来得及吃上一口的Y凉子，转头看向吉野悠姬，却发现一直开朗的朋友此时竟然双眼含泪，嘴里呜咽着不知道在说什么。
　　“太好吃了，这绝对是我这一辈子吃到过最好吃的亲子盖饭……”
　　好久，吉野悠姬才把自己想要说的话正确的表达出来。Y凉子松了一口气，什么啊，悠姬也太夸张了一点。
　　再好吃，也就是一道鸡肉和鸡蛋的混合――
　　Y凉子的想法在把鸡肉放入嘴巴中的那一刹那荡然无存。
　　农场，仿佛看到一片在广阔的农场一样，成群的鸡在山地间来回奔跑，它们五彩的羽毛在阳光下闪闪发光，她仿佛看见了有人在对她说，要培育出世界上最美味的鸡肉。
　　自己迟到的真的是鸡肉和鸡蛋吗？
　　Y凉子突然对食材产生了怀疑。
　　几个人也接连品尝过这道料理，最后一个是S切绘里奈。
　　新户绯沙子还在惊讶的夸赞这道料理，绘里奈想的却是，要是用更好的食材，一定会烹饪出比现在更加美味的料理。
　　这样的想法让她纵然对千云的料理期待，可是同时，她也早早的给这道料理定下了评价。
　　虽然很好吃，但是是一定不如用更好的食材，更加美味的食材烹饪出的好吃。
　　随后，鸡肉入口。
　　“我想要告诉各位同学，食材之间的差距，或许真的有好坏之分，但是世间何其宽广，无数的食材构成同样的料理，哪怕是面对的食材是这个世界最完美，最极品的什么。只要不停的探索，普通的食材，同样能把最顶级的食材压在身下。”
　　千云目光温柔，直射绘里奈。
　　“我希望你们这个年纪的孩子，不要局限在某个范围内，去看，去听，去做，去了解食材，去了解诞生了无数食材的这片土地，甚至是脚下的星球，你们一定会知道……”
　　“这个世界，存在着无限的可能。”
　　口中的鸡肉变换这奇妙的味道，软糯的蛋液和鸡肉一起，搭配这最普通的米饭，这一道最普通的料理里面，包含的是这个厨师目前的所有一切，她的目光，她所经历过的世界，她对于厨师，对于食材的理解，此时此刻，她将这一切，用了一道最为常见的料理，呈现在了绘里奈面前。


第72章 
　　那一碗亲子盖饭, 千云和学生的菜谱是一模一样的, 但是两者之间味道巨大的差异, 就在于对于细节方面的处理。一个细节或许只能让人感受到一丁点的变化，那么两个, 三个, 四个五个呢？
　　处理鸡大腿肉的刀法, 撒入调料的时间，烹调时的温度, 甚至米饭蒸煮时的水分和时间, 这些一个个细节, 千云靠着多年的经验和学习了食义之后对处理食材的超高直觉, 构成了这一道看似普通，却能映照这千云这个厨师脸庞的料理。
　　“绘里奈。”
　　下课后，绘里奈走在了最后, 千云走过去拍着她的肩膀, 问道：“今天的课程怎么样？”
　　绘里奈顿了顿，心里顿时蹦出一句话来：她想要听得可不是这句话。
　　可是除了这句话外，绘里奈一时间也想不出自己想要问什么，去问千云如何烹饪这道料理吗？黑板上的菜谱还没有被擦掉，用神之舌品尝出来的味道的确是完完全全按照安普烹饪出来的料理。况且以千云的实力，烹饪出这样的味道, 难道不是理所应当的事情吗？难道要问, 为什么要说出那样的话来吗？
　　那是千云的自由, 况且绘里奈也觉得, 对方说的并无太大的错误。
　　“很好啊。”绘里奈回答道：“完全看不出来千云是第一次担任教师呢。”
　　“谢谢夸奖。今天只有这一节课而已，待会就可以回去了，晚上想吃什么？”
　　绘里奈脚步一顿，低声嘟囔了一句。
　　这句话说的很低，千云也完全没有听到半个字，当千云把耳朵凑近她的时候，绘里奈慌忙的后退一步，稍稍加大了音量：“昨天的……炒饭！那个，看上去好像很好吃的样子……”
　　黄色的鸡蛋，白色的米饭，淡绿色的葱叶，红色的肉块，粉红色的虾仁，橙黄色的胡萝卜……就好像是一个盛满了各色宝石的宝箱一样，诱人的香气弥漫在自己的感知范围内，那一道炒饭的味道，仅仅只有味觉接触过，却好像被神之舌发觉了一样。在荒凉的山林中，藏在洞穴深处的宝藏箱被打开，耀眼的光芒昭示着冒险者没有白费功夫，从今往后，有了‘炒饭宝石’这个巨大财富的冒险者，就可以过着奢侈又豪华的生活一辈子。
　　结果她沉浸在气味带给她的满足中不可自拔，等回过神来的时候，爷爷和千云就把那满满一锅的炒饭全部吃了个干净。
　　太过分了！
　　她就是发呆了那么一小会而已，竟然一点都没有剩下来！所以今天一定要吃到！
　　千云失笑，一个好字拖长了音，惹得绘里奈似乎连头发都要害羞的变成红色一般，她急急忙忙的带着绯沙子：“我在学校还有点事情，千云先回去就好了，不用等我！”
　　回到S切宅后，千云就开始动手去做昨天晚上那满满一锅的炒饭。
　　炒饭的米饭最好还是要放置到水分蒸发的程度，湿哒哒的米饭会吸入其他食材过多的水分和油脂，也十分容易粘连。千云对于炒饭的烹饪一向随心所欲，除了固定的食材鸡蛋和米饭外，其余的食材，甚至调味料，每一次都会不同。
　　完完全全的就是按照自己的喜好来。
　　昨天放了肉和蔬菜，做成了带着黑胡椒香气的炒饭，千云今天决定在里面添加一些辣味，把葱叶变成甜椒，将牛肉换成鸡肉，要往炒饭里面加一点昨天没有放的酱油。
　　大火之下，食材迅速的改变了形状和颜色，散发了原本不曾拥有的香气，一碗米饭入锅，千云单手端着锅从灶火上离开，把有些凝固成团的米饭捣碎，重新放入锅内，随后单手拿了三个鸡蛋，食指和拇指上握着一个，其余的手指轻轻捏着剩余的两个。
　　鸡蛋轻轻在桌面上磕开了口子，食指和拇指微微用力，便将整个蛋壳打开，透明的蛋清，橙黄的蛋黄便迅速的流入了锅中，和米饭混在一起。而那蛋壳被千云轻轻一抛，准确无误的被丢入了垃圾桶内。在同时，剩余的手指也推动这另外一个完好的鸡蛋到了千云的食指和拇指之间。
　　动作重复三次，只用了短短十秒都不到的时间。最后一滴蛋液入锅，千云拿着锅铲的手飞速的动了起来，就好像是用来打发奶油的电动打蛋器一样，千云顺着同一个方向搅动锅中的所有食材，蛋黄破碎，和蛋清混合，然后又和米饭混合，最终变成好像黄金一样的金黄色，附着在了每一粒米饭上。
　　千云选择的酱油是颜色偏浅的种类，味道也不是那么浓厚，这些调味能够更好的把米饭的香甜，还有鸡蛋的浓郁味道全部引出。千云还放入了甜椒，甜椒特有的甜辣口味，同样也可以起到调味的作用。
　　就在千云正在进行碰的最后一个步骤时，突然有个人闯入厨房中，凑到千云身边，带着大大的陶醉语气感叹到：“好香的味道啊~”
　　这是个小姑娘的声音，却不是绘里奈的声音。
　　千云回头，S切家的第二个的小姐，S切爱丽丝，笑眯眯的对她挥手。
　　“嘿嘿，好久不见啦！”
　　第一眼的惊讶过去，千云欣喜的打量着她：“什么时候回来的？”
　　虽然和爱丽丝小姑娘相处不过几天，但是对方所拥有的料理技术却留给了千云深刻的印象，她甚至还想着，用这样的料理技术给美食时代带来一场创新。不过后来又是当海军，又是成为海军的敌人，事情弄得她几乎无暇□□，分子美食的事情，也只能暂时放到计划外。
　　“就在刚刚哦。”爱丽丝说完，突然鼓起了腮帮子，不满的向千云道：“真是过分啊！千云！为什么当了远月的老师却不和我说呢？！要是早定说的话，我肯定会早早的回到日本的说！”
　　“不过我本来也是计划一年后从丹麦那边转到远月，提早一年而已啦。就是这样，从明天开始，要请千云老师多多指点我这个从国外来的插班生了哦。”
　　千云并没有把自己要成为远月老师这件事广而告之，仔细想想，似乎也有些不太应该。虽然是仓促之间决定下的，但是好歹也要给自己认识的几个人说一下会比较好，虽然自己认识的人也并不是很多，和远月有关系的就……
　　“哎呀，不要管那些事情了，我们快点吃饭吧！”爱丽丝已经从橱柜里拿出了饭碗，满脸期待的看着千云。
　　“说的也是，填饱肚子才是重要的事情。”
　　爱丽丝虽然对千云不曾把任教远月的事情告诉自己而颇有些微词，但实际上她和\木场凉突然从国外回到日本这件事，也只有S切仙左卫门一个人知道而已。
　　若是S切老爷子晚告诉远在他国做研究的儿子和儿媳妇一步，恐怕小两口就会直接联络警方，随后火速的把事件定为诱拐，用身上所有的权利和财力加大对爱丽丝的搜索，最后变成国际新闻……
　　不过好在，事情不会变的那么复杂。现在爱丽丝只要和爸妈通个电话，装个可爱，保证再也不会有下次了，就可以解决了。
　　“真是的，爱丽丝你还是和以前一样任性啊。”从学校稍微磨蹭了一会才回来后，绘里奈没有看到预想中的晚饭，而是看到了意料外的堂妹，又从爷爷那里听说了她那糟糕的行动，绘里奈头疼的教训她：“婶婶她一定担心死你了！”
　　“真是的！绘里奈从以前开始就是一副了不起的样子！”爱丽丝对绘里奈吐了吐舌头：“但是你可别以为，你能在远月保持你那女王样子一辈子，高等部十杰第一席的位置，我一定会从你的手中夺走的！凉君也是这么觉得的吧！”
　　\木场凉从饭碗中抬起头来：“啊？啊，的确，这炒饭很好吃呢。”
　　“……我说的不是这个啦！”
　　爱丽丝气鼓鼓的往嘴巴里送入一口炒饭，转眼间，就把自己想要说的话全部忘了个干净。
　　“好好吃！鸡蛋的香气和酱油的都向融合在一起，稍稍的辣味和甜椒的清脆，和其他的食材完美的融合到了一起，呜哇……只是炒饭而已啊……”
　　绘里奈却在这个时候想起了什么：“不过远月的插班考试已经结束了，之后想要插班进入远月的话，考试会困难很多，你和黑木场君没问题吗？”
　　“没问题。”黑木场凉率先回答道。
　　“哼哼，别小看我啊，绝对没问题的！就让我用最先进的分子美食技术来轻轻松松的完成这个考试吧！”随后，爱丽丝也毫不客气的回答道。远月的插班考试向来以严苛闻名，更何况本来的插班考试时间已经过去，想要在那之后入学，就要进行更加困难的考试。
　　不过，不管是黑木场凉，还是S切爱丽丝，谁都没有对那场考试有一丝一毫的担心。
　　绘里奈也只是问了一句，她也相信自己的堂妹，这个以最小年级就取得了分子美食界各类大奖的天才少女。


第73章 
　　第二天, 千云就在课堂上看到了爱丽丝和黑木场二人的身影。
　　虽然每一届的插班生都会在升学典礼上进行全校通报, 但由于爱丽丝和黑木场两个人已经错过了正规的插班考试, 升学典礼也已经过去，所以其他学生了解他们讯息的渠道是在远月内部发行办理的报纸上。
　　大大的一个‘美食魔王血脉――天才分子美食研究者S切爱丽丝入学远月’的醒目标题, 想不看到也很困难。
　　与之相比, 虽然没有占据多少报道的黑木场凉, 也因为今天一整天都和爱丽丝待在一块，爱丽丝也不曾有任何隐瞒两人之间关系的举动, 于是, 黑木场凉这个名字就随着S切爱丽丝亲信的身份被传到远月的每一个角落。
　　不过千云倒不是因为这些才注意到两个人, 而是他们烹饪时候的样子。
　　课堂布置的料理, 爱丽丝小姑娘单从手艺上来说已经领先了大多学生，在千云眼中却只能算做中规中矩。没有超出规格范围外的一丝一毫，技术毫无问题, 但也只能这样了。
　　但是黑木场却和之前有了很大的区别。
　　平时的黑木场是一副十分懒散的样子, 就好像熬夜许久下一秒就要睡着的样子。可是在烹饪料理的现场，他带上头巾，仿佛瞬间吃了什么大补药一样，精神百倍，不，比这可狂野多了。
　　好像是一位马上就要上阵杀敌的将士一样。
　　事实证明, 的确如此。
　　黑板上已经给出了烹饪的所有过程, 按照道理来说, 学生按照菜谱一步步做出来的料理, 味道绝对不会有太大的差别。
　　但是黑木场的料理，在入口的那一瞬间，就给人一种难以想象的冲击力。就好像这道料理在用最狠厉的手段攻击着味蕾，无力反抗的味蕾只能哀嚎着倒下，再也提不起一丁点反抗的意思。
　　一道灌注了厨师全部热情的料理，他的那份热情，似乎都能顺着这道料理的味道传递到自己的心中。
　　看着黑木场解开头巾，又变成那副懒洋洋的样子，千云低头在黑木场凉，S切爱丽丝两个人的成绩表上用印章印下了一个a。
　　“果然是a那。”爱丽丝一点都不奇怪，捧着脸：“待会还能吃到千云烹饪的料理是不是，好期待啊！”
　　“恩，不过要等所有的学生都进行审查过后。要是等不急的话，晚上我们就吃这道料理怎么样？”
　　“那太好了！”爱丽丝立刻抱住千云：“谢谢千云啦，那我就和凉君离开啦！”
　　没有人对其说什么。
　　要不要在这里等千云烹饪料理是自己的自由，一堂课已经过去一半，要真等也没有多少时间。
　　千云本人还是S切家的厨师，为S切家的二小姐开个方便之门，谁能说什么？
　　“那个、请品尝我们这一组的料理……”
　　千云抬头，微微一愣。
　　又是这个小女孩啊。
　　远月的教师各自有各自的教学模式，有的喜欢组队，有的却喜欢让学生独自完成烹饪的所有。千云对这些并没有太大要求，想要一个人烹饪，没问题，想要组队，也ok。
　　只是这个小女孩好像却是因为没有人愿意和她组队，才不得不一个人进行烹饪的。
　　是叫田所惠来着吧。
　　千云品尝了一下田所惠的料理，眉头微微一皱。
　　若是遇到个脾气好一点的老师，可能会给个d，若是脾气不好的，肯定会是最低分e。
　　千云放下筷子：“田所惠，对这道料理，你有什么不懂的地方吗？”
　　田所惠抖着身子，仿佛下一秒就要哭出来一样。她恍惚之间点了点头，结果又飞速的摇了摇头。
　　千云不再说话，回忆了一下刚刚这个孩子烹饪的过程。
　　虽然能看得出有些手忙脚乱，可对于每一道料理烹饪的步骤没有任何错误，该放什么的调味料，该处理什么食材，她都能提前开始做准备。
　　千云又低头看着料理，食材入锅的时间晚了，调味的量加少了，甚至犯下了重大的失败错误，不得不借助其他手段勉强把这道料理救了回来。
　　“要是有不明白的地方，随时都可以过来问我。烹饪料理的时候也不用太着急，慢慢来，一堂课的时间绝对足够，哪怕你打个盹都绰绰有余。”千云尽量让自己的声音显得低一点，柔和一点，一边在对方的成绩表上打下d，一边对她说道：“不用在意那么多，烹饪料理是一件很简单的事情，别看黑板上写了那么多，其实就是把处理食材然后放调味料进去就可以了。”
　　她把成绩单放在田所惠面前：“明天还有我的课程，别再和今天一样紧张了，没有紧张的必要的。”
　　“是……呜，谢谢您……”
　　在远月，要是最差的e等累计到一定数量后，就会被远月下达退学通知。
　　田所惠已经记不清自己的料理有多少次得到过e了，或许，自己这种从乡下来的女孩，和这种充满精英的学园根本就不搭吧。
　　千云对这个小姑娘上了心，料理技术是没问题的，但是这种应该是容易紧张不安的性格吧？改天要不要找她好好谈谈呢，或者再等上几堂课看看她的情况再做决定。
　　今天千云的课程结束的很早，她一大早就决定撑着现在学校老师的工作不是很忙的时候出去一趟，她要去一趟幸平定食屋。
　　似乎过了多久，总会有些地方一成不变。
　　就像是这个藏在普通街道中的定食屋一样，明明老板有着足以和星级酒店主厨媲美的手艺，却在这里开了一家价格便宜大众餐馆。
　　就好像节乃婆婆那样。
　　千云想起节乃婆婆，失笑，节乃婆婆的店在哪里，全世界可是少有几个人不知道的。况且，虽然总店小的不可思议，可是节乃婆婆手下还是有个庞大的料理人集团的。
　　说起来，她也从未问过城一郎先生，为何要在这样的地方，开一家这样不起眼的小店。
　　千云打开幸平定食屋的大门，此时还不是营业的时间，但父子两个人已经如往常一样，在料理台前忙活起来，幸平城一郎扭头：“哟，千云啊，好久不见了！”
　　幸平创真也猛的转头，千云看到他脑袋上贴了一片退热贴，或许是因为扭头的动作又猛又大，他晕乎乎的也没对准方向就打了个招呼。
　　“哎，这边。”幸平城一郎把儿子的手摆到正确的位置。
　　千云这才想起来，这个时候，还不到学生们放学的时间。
　　“生病了？”千云走到幸平创真面前，走近了后，她才发现这孩子脸蛋红的要命，眼神也透着一股子迷茫，只是倒还算精神。
　　“早上起来就发烧了，也不知道昨天晚上是不是又偷偷摸摸的起来到厨房里呆了多久。真是的，因为输掉了比赛不甘心就直说嘛。”幸平城一郎无奈的对着千云抱怨一句，要是往常，幸平创真早就炸了，不过今天大概是脑子真的晕晕乎乎不太好使，偶尔还给幸平城一郎一个傻笑。
　　吓得幸平城一郎喃喃自语：“莫不是真的烧傻了吧……”
　　千云看着这对父子相处，摇头笑问：“既然生病了，干嘛还让他在料理台前带着？”
　　“他不睡啊，就站在这盯着菜刀菜板也不动弹，反正我看他现在也傻傻的，就干脆把他放着了。”幸平城一郎看着千云，眼神中竟然透着一点无辜的意思在里面。
　　千云：“……”有这么当爸的吗？
　　千云回想起自己小时候体内生出美食细胞，难受的又是呕吐又是发烧，爸爸直接慌慌张张的直接抓着最近医院的医生回了家，结果到家后才知道那位医生是妇产科的医生。
　　千云干脆利落的把幸平创真提起，悄悄在对方后背处点了两下。
　　微弱的能量冲进去，没有带来一丝伤害，反而开始让幸平创真身体的高温迅速降下。
　　把人放在空着的椅子上，幸平创真也不动弹，千云这才扭头：“来一份料理呗，看着做就行。”
　　力气可真大啊。幸平城一郎暗自比划了一下，虽然都是厨师，可怎么就是感觉对方好像能一个指头就能把自己打趴下呢？
　　就在千云点的餐点被送上她面前的这点功夫，幸平创真也从发烧的迷糊状态中彻底清醒过来。
　　“老爸？”他扭头看看，是自己最熟悉的幸平定食屋，随后又看到一个熟人：“千云？”
　　“都说了就算不用敬语也好歹价叫一声姐姐把，认千云大厨为姐姐可一点都不亏哦。”
　　刚刚醒过来的幸平创真虽然脑子已经渐渐的能转过弯来，可到底还需要一段时间才能反映过里啊，幸平城一郎话音刚落，幸平创真就乖乖的喊了一声：“千云姐姐。”
　　千云顿了一下，脸色竟然在刹那间就柔和下来。
　　妈妈生了自己之后，其实还是想要个孩子的。她当时也很期待，会不会有个小小的妹妹或者弟弟能陪着自己一起，做什么事情都在一起，弟弟或者妹妹会缠着她，喊她姐姐，粘着她比粘着父母还要厉害。
　　可是后来，妈妈却在检查中得知，那场险些让自己在妈妈肚子里消失的逃命，并非只是险些对自己造成了伤害。
　　妈妈没办法再生育了――当然，办法还是有的，去找再生师，花费长长的时间，忍受诸多痛苦……
　　但她和爸爸都不想要妈妈忍受这样的事情。
　　以前创真也随口喊她过姐姐，不过那就好像是随口的一个称呼，千云一时间都没在意他是不是在自己名字后面加了什么。可是今天不一样，姐姐两个字咬得清楚极了，声音也重，特别认真。
　　她也想要认真的回应这一声姐姐。


第74章 
　　幸平创真对于千云而言, 刚好合乎了一个眼缘。
　　小孩子有毅力，在料理也有些奇思妙想, 更重要的是，创真从未把料理这一件事当做了炫耀，从不轻看自己所做的事情，哪怕在料理上，他的确没有与生俱来的天赋, 却也认认真真的对待, 遇到困难和失败, 也从不气馁放弃。
　　这样的心性, 让千云终究是忍不住，下意识的就会指导起幸平创真来。
　　千云内心思索片刻, 抬手揉了揉幸平的头发：“怎么样？去量个体温吧。”
　　“哦！”创真很是精神, 看着他一边去找体温计, 一边也不忘记把脑袋上的退热贴撕下来丢掉，应该也没事了。
　　“说起来, 幸平先生你还是继续打算让这个孩子在定食屋里吗？”在幸平创真离开餐馆后，千云手指敲了敲桌子，让城一郎的目光放在了她身上：“让他一直在你的庇护之下, 你倒是意外的宠孩子呢。”
　　“哈哈, 我可是施行放养政策的啊。”幸平城一郎大笑道, “而且对现在的创真来说也有点早了啊, 远月那种地方, 还是等过一两年再说吧。”
　　哪里不宠自己的孩子了。有谁家的父亲会不厌其烦的从孩子小学时候开始, 就和他进行一场场料理比赛？甚至允许他进入厨房成为烹饪料理的一名厨师，参与餐馆新菜肴的开发？不过从另外一个角度来看，想做什么事情就可以做什么事情，的确是放养政策的体现。
　　说起来，现在创真他也刚好是初二，两年后要是进入远月的话，刚好和千云现在的那些学生会是同一个年级。
　　“太早了嘛……说不定也是，远月虽然说是精英教育，能够最大程度的挖掘学生的潜力，可是也并非是所有拥有潜力的学生都能够适应这样的教育，若是没有同伴在身旁，说不定会毁掉一颗好苗子呢。”
　　千云想起在自己的课上手忙脚乱的女孩，而幸平城一郎似乎也因为她的话勾起了一些心事，没有接话。直到创真拿着体温计交到千云手中后，不属于定食屋该有的宁静终于被打破。
　　“看样子是没事了。”城一郎瞄了一眼，就放下心来，转头对着千云到：“饭要是凉了可就不好吃了啊。”
　　“饭？”幸平创真突然看到千云面前放着的料理，神情猛的紧张起来：“千云姐，这道料理的味道怎么样？”
　　“我正准备吃呢。”
　　幸平城一郎为千云端上的料理刚好是前几天千云在课堂上也用过的鸡蛋，鸡肉，米饭做成的。不过虽然这一份也是由鸡蛋和鸡肉组成，却是只见鸡蛋不见鸡肉，而且也不是盖饭，而是一份鸡蛋拌饭。
　　“嘛，不过这道料理要稍微等一下才吃会更好吃呢。”
　　幸平城一郎说着，千云也把第一口放入嘴中。
　　浓厚的鸡肉的美味在一瞬间传达到了千云所有用来感受味道的感官上。
　　“在米饭上稍稍湿润的酱汁，还带着微微粘性，包裹住了每一粒米饭和鸡蛋上，这种美味的精华绝对不是单纯的用鸡肉熬成了汤汁才能做到的。”千云又细细看去，可是，不是汤汁，那还能是什么？
　　“是肉冻！”
　　幸平创真突然给出了答案：“把肉冻切成了小块后，就会很迅速的在米饭的温度下变成酱汁，美味的成分也会提高！”
　　肉冻？
　　千云又细细品尝了一下：“原来如此，富含了明胶的肉汤冷却后就能变成固体，还会保持着微微粘稠的的口感，却是加任何勾芡所用的淀粉都不可能达到的口感。而且不仅仅是米饭，翻炒成小碎块的鸡蛋也和这个肉冻十分契合，鸡蛋被肉冻化开后的酱汁湿润，每一口都能从里到外感受到鸡的美味。”
　　“嘿嘿，是吗，有这么好吃吗？”
　　“当然了！”千云微微睁大眼睛：“在所有用鸡蛋烹饪的料理中来算，这也是一道足以让无数人争先恐后的想要品尝的料理了！”
　　“喂喂，千云，我说你哪怕看出额这料理是这小子的创意，也不要这样无节制的夸奖好不好。”幸平城一郎对着千云无奈的说道：“还有创真啊，我夸奖你的时候，也没见你高兴成这幅傻呵呵的样子啊。”
　　幸平创真立刻恼怒道：“老爸你的原话可是‘虽然足够放在菜谱上可比起我来说你还差个两百年呢’啊！这样的话要我怎么高兴得起来啊是？！”
　　“对于厨房半吊子的你来说，这样的评价不是刚刚好吗？”
　　“哪里好了？！”
　　的确是不怎么能让人开心的评价，甚至说，这能不能算作夸奖都不好说。
　　“说起来，创真一直和城一郎先生比试料理一定会没有什么实感吧。”千云突然放下碗筷，在父子两个说话的期间，她已经吃干净了碗内的最后一点食物，“有没有想过找一些会烹饪料理的同年人来比试呢？日本也有很多专供青少年学习料理的料理学园呢。”
　　“哎？”幸平创真却兴致缺缺：“就是那种一个老头子站在讲台上告诉学生今天我们要做一道非常简单的料理，然后大家一起和乐融融的真的做出一道很简单料理的学校？那种地方不可能有人能比得过我吧。况且要是那种年级就进入学校的话，连客人都不会接待过吧。虽然说料理比试我是没问题，但我是绝对不可能输给那样的人啦。”
　　父子两个还真是有着一模一样的自傲啊。
　　千云在心里感慨一句，面色上却神神秘秘的笑了：“那可不一定啊，哪怕是没有踏入过专业的厨房，也有许多十分厉害，和创真年级一般大的厨师存在呢。”
　　不过在把创真的好奇心勾起来后，千云却不肯再说些什么，结账后拍拍创真的肩膀：“城一郎先生就是料理学校出身，你要是好奇的悖可以去问问他。”
　　随后，也不管眼睛突然瞪大，注定被自家儿子纠缠上的幸平城一郎，挥挥手，趁着店内的人还不多的时候，挥挥手走掉了。
　　“老爸，老爸也曾经在什么料理学校学习过本事吗！？多大的时候？！那个学校怎么样？！”
　　“等――千云，你就这样把我卖了！？千云你明明还是那所学校的老师――”
　　但不论如何，千云也已经走远，再也不可能把自己幸平创真的注意力从自己身上挪开。见识过自己儿子到底有多执着的幸平城一郎，脸色微微青黑，以后的自己还能过上安稳的日子吗？
　　“这样吧创真，我们来一场料理比赛，我要是赢了，就不许你照着我东问西问……”
　　“想要过老头子一样的安稳日子吗？”
　　“什么叫做老头子？！”
　　“就是你这种连儿子都要隐瞒的人啊！”
　　不管幸平家这对父子会因为这件事而让本该平静的生活多出多少波澜，千云也暂时管不了他们了。
　　回到S切家后，她做了今天在课堂上的料理，第二天，那位十分容易紧张的田所惠同学，她的课表上依旧有自己的课程。
　　“今天在烹饪料理前，需要各位学习一下鱼的处理方式。各位应该刚刚接触过几次处理鱼肉的实践课程，所以这次课堂上要求各位两个人为一组。”千云说着，环视了一下四周，那位田所惠和另外一个女孩子站在一起，看上去要比上一次放松许多。
　　是认识的朋友吗？虽然她不记得田所惠旁边女孩的名字，但是她对那张脸有一点影响，她曾经在自己的课上得到了a评价。
　　“今天要各位处理的鱼不需要太多工序，去掉鱼鳞和鱼的内脏，鱼鳍，以及鱼鳃即可。要小心鱼鳃上会有比较尖锐的硬骨，所以要小心一点。要是对处理鱼肉不熟练，也可以用剪刀。当，如果实在搞不定，依旧可以来找我，我们先开始吧。“
　　千云声音刚落，两人一组的学生们立刻开始了自己的动作，虽然他们都有很丰富的理论知识，也处理过几次生鱼。但是对任何食材熟悉起来，都不会是仅仅几天的练习就能搞定的。他们需要更长时间的努力，才能把这些基本功做到更好。
　　千云很快发现，自己不能像之前几次那样，毫无动静的等着学生找自己来询问问题了。
　　这次的料理要使用的鱼是有成年人半条手臂大小的活鱼，刚刚从水中捞出，却还是会奋力的甩动尾巴，哪怕两个人为一组，也会出现没法按住鱼让其蹦Q到地面上的事情，随后再波及道其他小组的情况发生。
　　一条鱼正好一拍尾巴，鱼身子弹起，手里捏着菜刀正在刮鳞片的学生呆愣住，千云手臂一抬，死死的把鱼压回了原来的位置。
　　“不太习惯用菜刀刮鳞的话，就试试刮鳞刀吧，在技术还没有成熟前，也要学会灵活利用工具才行。”千云让一个学生按住鱼头，拿过学生的菜刀，轻轻在鱼身上自上而下划下，一拍整齐的鱼鳞就仿佛柔软的豆腐被切开一样，立刻和鱼分离开来。
　　“用菜刀刮鳞，要注意力气和角度，不能太强，否则很容易伤到鱼肉本身。也不能太轻，否则鱼鳞也是挂不下来的。主要是在找到手感之后一气呵成，但现在你们对很多食材都是一知半解，需要大量的练习才能掌握处理好食材的力道和方式。所以不用担心失败，鱼也有很多，慢慢来就好。”
　　千云看似是在指点两个学生，其实她又何尝不是在告诉所有来上课的学生们呢。
　　不过让千云有些惊讶的是，田所惠处理鱼的技术，明显要比其他的学生略高上那么一个档次。很明显是有经验的人才能做到的地步，旁边陪着她的好友，让她也轻松许多。不、也并非是田所惠对处理鱼的手法熟练，另外一个女孩也不吝啬于她。
　　虽然还是说会出现一些意外，但是她们那一组已经以很快的速度完成了整条鱼的刮鳞，去内脏，鱼鳃和鱼鳍的工作。
　　“好了，各位都完成的很不错，接下来就是烹饪的时间，还是和往常一样，菜谱都写在黑板上，要是有什么不懂的，随时都可以来问我。那么，料理开始！”
　　因为处理新鲜的鱼已经花费了很多时间，千云选择的鱼肉料理也是十分简单的。只要处理好鱼肉后，撒上一些祛除鱼土腥气味的调味，然后上蒸锅蒸熟即可。
　　最后的评分结果倒是比以往要好很多，只是烹饪成料理后，是否把鱼肉处理的恰到好处，便能凭借鱼肉的味道即可分辨出来。本就是土腥味较重的鱼，若是处理工作不曾做好，那么到再往后，哪怕烹饪的手法没有一丝一毫的错误，也会让味道大打折扣。
　　对于田所惠那一组，千云也是毫无保留的给了评价a。
　　“从味道上就可以感受到鱼肉处理的非常好，越是简单的烹饪，对于食材的提前处理要求就越是高，因为整道料理的成败就会决定在烹饪之前的那一步。像刺身，寿司这样压根不会多食材过多烹饪的料理，便越是对食材的处理要求苛刻，能在这一方面达成大师的人也是寥寥无几……田所惠，你要不要考虑一下主攻日式料理？我觉得你在这一方面很有才能。”
　　千云并非是心血来潮提出这个意见。
　　虽然是个很容易内向紧张的孩子，但是手艺不会骗人。她处理食材时的细节无一不表露出，这个孩子有着十分纤细却强韧的内心，假以时日，一定会成长为一位了不起的厨师。
　　但就如同蛛丝一般，再强韧也会有个限度。一旦超过这个限度，就会立刻崩裂。
　　“哎？”田所惠有些愣愣的不知所措，身边的友人却已经开心的瞪大眼睛：“真的嘛？！我就说，小惠本来就特别厉害啊，只是容易紧张啦！千云老师说你能够成为日式料理的大师啊！”
　　千云看了眼成绩单，是叫吉野悠姬呢。
　　“并非是日式料理的大师，田所惠同学烹饪的料理里面有一种十分纤细的感觉，或许是因为本人就是个纤细又敏感的人……日式料理主要的体现就在纤细上，她只是十分适合专供日式料理。当然，也不是说从今以后田所惠同学就会被这样定型，想要去学习其他料理都可以的。”
　　千云解释道：“田所惠同学觉得呢？”
　　“那个……我……”
　　“当然，也并非是要你现在就决定后今后要走的烹饪路子，你还有大把的时间去思考和实践。当然，现在想一想也不是什么坏事。”千云把成绩单放好后：“今天就先这样把，辛苦各位同学了。”
　　千云离开教室后，吉野悠姬兴奋不止，她拉着田所惠：“小惠，千云老师对你的评价超高啊，你在老家不也是在店里的厨房帮过忙吗，干脆就开始走日式料理的路好了！这样小惠也可以有大把的机会去找千云老师求教啊！”
　　“恩……谢谢悠姬，但是我……还是想要好好思考一下。家里虽然一直经营的是日式旅馆，料理的提供也一直是日式，可我……哈哈，我真是的，明明应付现在的课业都竭尽全力了，应该没有更多的时间去找自己想要研究的料理方向了吧。”
　　“哎？小惠真是的，明明是个很好的机会啊。”吉野悠姬嘟着嘴，双手背在脑后走在田所惠前面，又猛地转过头来，满脸嬉笑：“不过小惠做了什么选择，我和凉子都会支持到底的，加油！”
　　“恩，我会的！”
　　两个越走越远，千云也叹了一口气，并非是容易紧张的性格，还有有些优柔寡断，以及紧张带来的失败造成了对自己的极度不自信啊，这个学校也会有这样的孩子呢，几天观察下来，她还以为，大多都是非常自信啊。
　　就如同刚刚来到学校第二天，就要和人进行食戟的爱丽丝一样。
　　怎么会就突然要进行食戟了呢？
　　速报上暂时没有那么多的讯息，想要了解更多，她也只能到食戟现场去看看了啊。
　　食戟并非是在很豪华的地方，但一切都因为S切绘里奈的到来而显得有些不同。虽然地方不是很大，可是人群却早已经坐满。这就是强者和强者之间的食戟带来的效应，就如同绘里奈，每一次食戟都会被安排在场地最为宽广，设施也最为豪华的地方。
　　“食戟上的要求，如果S切爱丽丝胜利，则现在分子美食研究社的所有权利都将转交给S切爱丽丝，若是S切爱丽丝失败，则S切爱丽丝手中所有仪器都要归于分子美食研究社，条件成立，审查员全部到场，请各位开始食戟。”
　　千云站在入场口，分子美食是需要借助各种高科技的仪器来把自身关于料理的奇思妙想实现的一种烹饪方式，改变食材的结构并不是那么简单的事情，其中那些昂贵的仪器就阻挡了许许多多人的道路。
　　不过爱丽丝应该不缺这些仪器，也就是说，食戟是对方提出来的吗？目标是爱丽丝手上拥有的仪器？
　　爱丽丝之前还从完完全全的展示过自己擅长的分子美食，学校的菜谱都是早早决定好的，S切家中也暂时轮不到爱丽丝来做饭。或许爱丽丝她也会在私下去研究分子美食，烹饪一些分子美食的料理，可前言却一次都没有见过。
　　这次，就让她好好看看吧。
　　借用各种科技烹饪出来的料理，有着绝对全新的味道。作为一种新起的烹饪方式，根本没有评判好吃与难吃的标准，一切皆看舌头味蕾是否满意。两份看上去就有些让人不明所以的料理被端上审查员的桌子，和以往那些充满了‘食物’感受的料理不同，分子料理在外观上，就和一般的料理拉开了一个巨大的差异。
　　有些了料理烹饪出来，同样会美的仿佛艺术品一样让人不忍下手，但是终究不会脱离食物的范畴。不论是那些食物本身的质地，还是那勾人食欲的浓郁气味。可是分子料理却不是这样，进过重重烹饪，这些食材非但没有散发一点气味，似乎也完完全全的脱离了食物的范畴。
　　第一眼看过去，没说人会把它当做一道可以食用的料理。
　　当然，这也只是因为双眼看过太多的料理，积累的经验下意识的让人做出了错误的判断。可是当把这奇奇怪怪的料理放在嘴巴中的第一口时，只靠味觉来评判食物的舌头就会给出最正确的判断。
　　“好吃――”
　　“这是什么，一瞬间就在舌头上化开，冰冰凉凉的就好细腻的冰淇淋一样！”
　　“明明是泡沫一样的外表却有着好像奶油一样的口感……”
　　舌头是不会欺骗人的。
　　或者会有一些个人喜好的因素在里面干扰，可是好吃和不好吃，舌头的的确确能在一瞬间分辨出来。
　　最后的结果，是S切爱丽丝以全票，获得了食戟的胜利。
　　“千云。”就在人们把注意力全部集中在食戟上的时候，不知道绘里奈从哪个通道来到了千云身边，抓着她的衣角：“要和我到上面去看吗？”
　　“不了？”千云反握住绘里奈的双手：“食戟也结束了，我们先离开把。”
　　绘里奈任由千云拉着自己的手，两个人悄悄的离开了会场。
　　占据了整个山头的远月学园大的吓人，千云又刻意的避开了大道，转而带着绘里奈一起踏入幽静小路。
　　“绘里奈，你觉得远月是个什么样的学校？”千云突然向绘里奈问道。
　　“远月？是日本，不，哪怕在国际上都是首屈一指的精英学校，在这里曾经教育出了诸多有名的厨师，如今活跃在世界各地的厨师，也有很多是远月出身。”
　　绘里奈回答的毫无迟疑，在她的心中，这是个不需要思考的问题。
　　“的确呢……可是绘里奈，我成为了这里的教师后，突然发现一个有些糟糕的问题。”千云停下脚步，这个问题在她第一次担任教师的那一刻，她就开始思考了。
　　“远月的学生，似乎对‘天才’这样的身份十分认同，觉得，有天赋的人和普通人是绝无相比可能性的。”
　　“他们和你一样，觉得失败是一件不可饶恕的事情。”
　　千云安抚这绘里奈，小姑娘想要辩解什么，却统统被千云按下来：“当然，我的意思并不是说失败就是一件好事，不需要羞耻，不需要不甘，这样的失败的确毫无意义――但是当他们连失败本身都开始害怕，那他们要如何知道自己的不足，又要如何进步？”
　　千云想起幸平创真，他应该还在和自己的父亲进行着料理的比试吧，虽然每一次都竭尽全力，但是却没有一次胜利。如今他们已经比试了几百次了，可创真却没有一次想要放弃的念头。
　　他不去看父亲和自己之间那因为时间造成的巨大经验差，也不去看父亲精湛的厨艺，甚至不会去理会那几百次的失败，只是一心一意的完成自己的料理，把目前的技术，知识，全都变成热情，投入到一道料理中去。
　　或许城一郎先生不愿意让自己的儿子过早的进入远月，就是害怕在远月这样猛烈的竞争环境中，会让创真失去对料理最初的热爱。
　　“我在课堂上看到了一个女孩，似乎是从小地方到这里来的，十分容易紧张，一旦紧张就容易导致烹饪的过程出错，但是，那个女孩有着比绝大多数学生都要扎实的基础，和对料理敏感又纤细的心。”
　　“但其他的学生很看不起她，因为她失败过太多次数了。”
　　绘里奈也不说话了。
　　这样的容易紧张的心性在远月是一件糟糕的事情，因为远月奉行的是绝对精英教育，毕业率不足10％，况且还有十杰之争，这样的环境下，首先被淘汰的，就是心性软弱的人。
　　可这样的人，若是经过精心打磨，是否也会发出不亚于十杰的耀眼光辉呢？
　　“绘里奈，你想不想和我一起，对远月发起改革？”
　　四月的樱花开的正是旺盛，就仿佛在位千云所说的话震惊一般，原本平静的天空突然被风送来了大片的白云，遮挡住了日光，让两个人周身安了下来。樱花的花瓣也被这一阵大风吹落，在两个人身边徘徊。
　　“我没办法在这个世界长久的呆着，美食时代有许多事情我还是一知半解，更何况好似要发生灾难一般。但是，我想要在绘里奈的世界留下点什么。”
　　她好绘里奈是两个世界的人。
　　也许终于有天，她意外身亡，这些异世界的故事，也只能变作故事。
　　“绘里奈好像很喜欢这个学园，那么要不要和我起，把学园变得更加美好？也许需要很长的时间，甚至一辈子都只能做出一点点的改变，绘里奈愿不愿意和我一起来？”
　　绘里奈笑起来。
　　大风吹开了遮挡日光的云层，大片温暖的阳光透过树叶花朵之间的缝隙洒落成斑点在地面上，却照亮了绘里奈。
　　“为何不愿？”她就像是是个被臣下询问是否愿意和敌国交好的女王一般。为了结束战争，为了让饱受战阵之苦的人民重新回到幸福宁静的生活中，女王放下了自己和敌国的深仇大恨，舍己为人。
　　“既然是千云所说，这个学园有缺陷，那么我就和千云一起来改变它！让远月茶寮料理学园成为外人眼中只能敬仰的巨大料理城堡，这样好的事情，我为什么要拒绝？”
　　听到绘里奈的回答，千云也笑了，长腿一跃，把绘里奈紧紧搂在怀中。
　　小姑娘也太可爱了啊。
　　“放心吧。”千云也带着坚定的语气说道：“远月是个很好的厨师学校，但是没有任何一所学校是没有缺陷的，你我既然在这里，就会想尽一切办法来完善它！”
　　至于为什么要由一名上任不久，且一年后就确定会卸任的教师和一名初二的学生来完善，理由实在太简单不过了。
　　千云和绘里奈有这个能力去让远月变得更好。
　　虽然说要改变远月，但那也绝非是一夜之间就能产生成效的事情。
　　远月需要什么改变，要怎么样改变，现有的体制哪一样是不需要，哪一样是需要加强，缺少哪一样，运营的模式是否需要变化，这不仅仅需要诸多的考察，甚至也需要具有相对专业知识的人来帮千云和绘里奈出谋划策。
　　一味的莽撞胡来，就好像是在烹饪中出了错误，却又要硬着头皮继续去完成这道料理，不用去想，结果就是让本来还有挽救的菜肴变成一道再也没法入口的糟糕东西。
　　千云能给予一部分的支持，毕竟爸爸也是经营了规模庞大的餐厅。对于运营的方式，她还是有一些了解。但也仅仅是一部分，两个世界的运营规则不可能一样，法律的诸多要求也肯定是自己从未了解过的领域。
　　所以这个时候，找个外援显得如此重要。
　　千云和绘里奈一同把目光对准了远月的总帅，S切仙左卫门。
　　“阿嚏――”
　　正在凝神静气写着毛笔字的S切总帅，因为一个喷嚏，笔画瞬间歪到了纸张的最上角。
　　不过这件事现在也不太适合说出来。
　　千云和绘里奈还需要了解这个学校更多，包括诸多学生的想法。
　　况且他们如今都只是初等部的人，远月的关键还是在高等部那里。只是要的蛋糕入学高等部再去做这件事，那就太晚了。
　　如今的她们，正巧有着诸多可以做的准备。
　　在远月初等部的学生突然发现，好像不知不觉的时候，远月初等部公认的首席，S切绘里奈有了不小的变化。
　　首先是，她开始乐于接受旁人的食戟，甚至去下食戟战书。当然，次数并非是很多，接受的的食戟，挑战方也是在初等部相当知名，有实力的学生。而S切绘里奈去下食戟战术，却并非是什么好事情了。
　　这代表着某个人，或者某个集团让她有了不愉快的心情。
　　“历代的研究？”在某次食戟结束后，绘里奈已经通过电话，要求早已做好准备的施工方拆除了远月初等部的某个社团活动场所，她说要建立起自己的料厨房。当对以建筑内有着诸多前辈留下的历史和研究来阻止她的时候，绘里奈无比讽刺的笑了。
　　“你也说了，那已经是历史了。”
　　她的话让在场所有人不寒而栗。
　　“远月那辉煌的历史还用得着你来向我提起吗？”她反问自己眼前的前辈，一字一句道：“你们已经很久没有拿出任何成绩来证明这个社团能存在的价值，光靠历史是没有办法在远月存活下去的，毕竟，远月最不缺少的，就是辉煌的过去了。”
　　她猛然拔高了声音：“别忘记了，远月的学生把握的是现在，不管你们社团的前辈留下了怎么样让人称赞的过去，都不是你在远月做出的成绩！既然和你个人无关，那就要有被取代的思想！前人的功绩固然值得尊敬，可你想要借着这些功绩来为社团增加经费，也要有自己能拿出手的成绩来！”
　　坐在观众席上的千云适时的开始鼓掌。
　　虽然方式有些激烈，可是……恰到好处呢。
　　在这个竞争激烈的学校，她们首先要改变的，就是竞争的模式。
　　强大的社团总会压制住一些新的社团，虽然远月内也有社团自成一体的发展渠道，只要拿出成绩，有足够的实力，就有发展壮大的可能。
　　但是每年分给所有社团的资金是固定的，有的多，自然就会有少。
　　新社团成立的那一瞬间，就会成为所有社团的竞争对手，换言之，就是敌人。
　　首先，就是那些占据了大量资源，却长时间不曾做出任何让人惊叹成绩的大社团开始处理。当然，也并非是要他们退学或者再也无法成立社团，而是从零开始，一步步的，重新追上前辈的脚步。
　　“不过，也不是所有人都能有重来的觉悟吧。”
　　食戟结束后，千云在绘里奈身边，递给她擦汗的纸巾。
　　“无所谓。”绘里奈淡淡的回答：“若是没有就别做。谁也不会逼迫他们。但是……”她停顿一下，接着扬起一个不可察觉的微笑：“他们可是在远月的厨师，若是没有上进心，从一开始就不会来到远月了。”
　　这倒是真的。
　　就连田所惠，哪怕紧张和不安一直围绕在她周身，可她自己的坚持却比任何人都要强烈，不放弃，说起来实在是太容易了。当你的面前停着的是一座难以看到山峰的高山，谁的心里不会有退意呢？
　　有些人后退了，有些人选择上山，有些人在上山的途中后退，有些人因为意外不得不后退，最后，有些人，终于是抵达了山峰顶端。
　　远月就是那一座山，有多少人能同时具备运气，实力，意志而攀登成功，看那每年不足百分之十的毕业率就能知道了。


第75章 
　　在远月中, 似乎一切都和以往一样，平静又不起波澜的，按照原本的轨迹朝着前方走去。可是谁能知道，在远月初等部二年级中, 一场由两位厨师主导的‘变革’已经如同暴风一样的席卷了同年级的学生。
　　只是, 当绘里奈彻彻底底的成为二年级的首席学生后, 千云也必不可免的需要作出更大的动作，来证明自己这个厨师的本事。
　　在课堂上的表现让远月不可避免的被许多机构邀请，或是讲课，或是邀请千云本人加入某个对料理的开发和研究上来。说起来, 在远月的教师，大多都有自己的研究机构, 千云若是有意加入某个研究小组也并非不可, 只是千云并没有那个想法罢了。
　　千云在试过几场课堂后，就仿若春雨一样, 悄无声息的把课程的难度提升了。
　　课程难度的变化很细微，几乎没有任何人分辨出来，但是学生们那缓缓下降的a级评价却证实了这件事。每一次, 千云都会在课堂上烹饪出自己要教授的料理来, 只是，她几乎不再故意放慢速度好让学生看清楚自己的烹饪的步骤。
　　食材在她的手中改变成各式各样的形状，调味腌制, 蒸煮烤汆, 繁杂的工序就好像是由电脑控制着, 一步接着一步，千云手下动作飞速，毫无停止，没有浪费哪怕一秒的时间。
　　在短时间内完成高质量的料理代表着烹饪的过程中不能出现错误，千云放下手中的菜刀，只等锅中响起咕咚咕咚的声音。同时，她对着学生们说道：“厨师是个被人要求很严格的职业，放在客人桌上的料理是不被允许出错的，而在厨房出现一个小错误，就有可能让厨房的节奏被打断――但是，人并非制作精良的机器。”
　　“没人能不会出错，在厨房工作的第一个准则，就是冷静。”
　　“不管出现什么样的错误，都能够沉着冷静，用自己的知识和技术弥补，最后能够成功为客人奉献上一桌丰盛可口的菜肴，这对于厨师来说，是比起天赋或者才能更为珍贵的东西。”
　　“闲话就说道这里，各位，开始烹饪吧。还是和往常一样，若是有不懂的地方随时可以上来问我。”
　　学生们的动作很快，一周左右的课程结束之后，千云的课堂上也有许多学生向千云请教问题，这也算是一种进步了吧，毕竟在那之前，就算千云坐在自己的位置上好像一尊菩萨一样慈祥，也没有任何学生会过来向自己询问有关料理的问题。
　　千云这次要学生么烹饪的，是一道非常需要刀功的料理。
　　料理本身并非是什么罕见的料理，完全可以说是一道大众料理，只是经过千云的进一步改良后，步骤变得极为繁琐，对刀功的要求也是直线上升。稍稍一错，整盘料理的味道就会天差地别。
　　在美食的时代，有一种特殊的食材，叫做特殊料理食材。
　　特殊食材中，有本身就其极其敏感纤细，下刀角度微微偏离就会让整个食材毁于一旦，厨师也不得不去锻炼出超高的厨艺偶，才能在不伤害食材本身的情况下吧食材处理完成。还有是特别难以处理的，从开始切到调味，再到最后的烹煮，每一个步骤都有着相当严格的规定，一旦出现错误，食材也会变成完全无法形容的糟糕味道。
　　哪怕是以她的爸爸云舟的手艺来说，面对所有特殊料理食材，也并非都能次次成功烹饪的。
　　果然，不过片刻，便有几声哀叹传来。
　　千云过眼一看，便知道他们为何哀叹了。菜谱中，对食材薄厚有规定，但是并非所有人都能完美无瑕的仿若机器一样的把食材切成均等的厚度大小，肯定会有所偏差。
　　所谓差之毫厘，失之千里。
　　千云微微一笑，抬手指着教室最后面的柜子：“柜子里有机械切割器。”
　　透明的玻璃柜中一排排整齐的机器，来到教室后，没有一个学生知道为何要把这种东西放在这里。难道远月的学生，还需要机器来代替菜刀不成？
　　千云知道这些孩子们心中的骄傲，便也什么都没有说。
　　“当你们的技术没有成熟前，何不妨借用一下科学的力量？要知道，在面对客人的时候，若是客人点了你们一道如今的你们还无法用手来完美烹饪的料理时，难不成你们还要对客人说，请再等个三年五年，让自己把手艺练好了再来烹饪不成？”
　　看着依然没有人愿意去尝试这样的方式，千云眉眼微微挑起，口中的话也不客气起来：“若真的如此，你们未免也太让人觉得好笑了些。”
　　千云还从不曾和这些学生说过这样有些刺耳的话，一来是这些学生都十分幼小，二来是，在决定和绘里奈一起，让远月进行一场重大的变革之前，远月的学生对于千云来说，就是自己偶然答应了S切总帅后要完成的承诺，至多再加上一些想要多和绘里奈小姑娘呆一会的私心，除此之外，她虽然看好这些潜力无限的学生，但也就是如此了。
　　可是如今不同了。
　　这些学生，掌握这她和绘里奈最想要看到未来的关键。
　　不知不觉中，远月的学生对于千云的评价，也彻彻底底改头换面了一番。
　　一节课下来，只有两个组合得到了a，瓜分了千云烹饪的料理。
　　四个人吃完这一顿后，目光顿时复杂起来，他们本以为，在烹饪过程如此困难的前提下，从或是这些学生中脱颖而出，拿到了a的评价，已经是足够骄傲的事情。
　　可是这种骄傲，只维持了短短数分钟而已。
　　他们从来都不知道，用同样的菜谱烹饪出来的菜肴，由不同的厨师去烹饪，味道竟然会发生这样大的差距。
　　那就是能在美食的魔王门下，为其一族烹饪佳肴饭菜的厨师吗？
　　“千云！”
　　千云刚走出教室不远，绘里奈也从另外一处教室走出来，看到她后立刻小步跑过来：“你的课程结束了？”
　　“对。”千云点点头，“不过，得到a评价的很少，看样子烹饪料理的难度暂时提升到这里就可以了，他们还需要练一练，多获取一些知识，否则接下来，他们恐怕是连一个a都拿不到了。”
　　千云的话分明就是坏消息，可绘里奈却笑了：“那正好呢！”
　　“在远月，这些本来就是对学生最基本的要求，他们既然在千云手下败了一次，要么因为这件事一蹶不振，要么奋起直追……远月可以帮我们剔除那些没有骨气的家伙。”
　　那些以为进入了远月就很了不起的学生们，自我感觉良好的不行，仿佛他们已经相当了不起了。若是不让他们饱尝一次失败，说不定永远都不会知道天高地厚要怎么写。绘里奈虽然已经是对于食戟来者不拒，可是名气声望实力都摆在那里，来挑战她的人还真不是很多，她就算逼着人去出战，估计大部分人都会选择不战吧。
　　“对了，千云你今天下午还是要出去吗？”
　　千云点点头：“对，我还有一趟料理课程，结束之后就会离开学校。”稍稍停顿，千云又说：“我会准时回来做饭的。”
　　“我又不是什么大胃王……”绘里奈嘀咕了一句，千云经常出门，理由是来到这里后，也认识了一位很厉害的厨师，那位厨师也有个和自己差不多大的孩子，千云会去那家店坐坐。
　　这之外，千云也会品尝各个餐馆的招牌料理，好为自己多提供一些灵感，可是在整个国内，能让千云满意的餐馆也应该寥寥可数。不过，只是灵感而已，繁杂多样的味道说不定正好。
　　千云和绘里奈聊了片刻，都到了该去上课的时间，他们今天没有被排在一起的课程，不过明天却都是。
　　这一堂课，比上一堂课程的成绩还要差，e评价占据大半，a评价只有一组学生。
　　被固定的思维，很难更改过来。
　　远月是奉行‘努力’和‘才能’共有的精英教育，努力尚且可自己拼搏，但是所谓的才能，这还真是一个相当虚无缥缈的东西。绘里奈从一出生开始就拥有神之舌，千云自己也是，在很小的时候就展现了对食材对烹饪的敏感度。
　　她们都能算是有才能的人，一直走在人的前头，被人期待，仰望……
　　千云微不可查的叹了一口气，在美食的时代还好，可是在这里，大概会有诸多压力吧。
　　不过这种事情也是急不来的，只能一点点的去改变这些学生们的思想，至少要让他们在面对糟糕的情况下，也能冷静专注手中的料理，而非是那在名为天才的厨师所散发的耀眼光辉，好不至于被身后的投下的沉重阴影吞噬。
　　“为什么我的料理和您的会有这么大的差别呢？”
　　千云抬头，笑了：“说实话，我做了这么久的料理，可是你却是第一个来询问我的。”
　　是个曾经见过面的学生，叶山亮。


第76章 
　　用一份同样的菜谱, 由不同的厨师烹饪出来的菜肴, 味道之间的差别究竟能有多大？如果要问叶山亮的话，他会毫不犹豫的回答道：“就好像一个过家家的孩子和业界精英。”
　　或许这样的回答有些太过让旁人诧异, 叶山亮在远月中的名声几乎和绘里奈不相上下，从他入学开始, 他就展现了自己在嗅觉上异于常人的天赋，仅仅靠着鼻子, 他几乎就能不去用眼睛来完成一道菜肴。跟何况, 听说他年纪轻轻，已经是辛香料界权威教授，汐见润的助手了。
　　这样的人, 居然会把自己和远月教师烹饪的料理对比成孩子的过家家和业界精英？
　　千云看着这道料理, 过于繁杂的工序是为了完全释放食材本身的美味, 这些步骤都有着严格的标准，哪怕用机器都不一定能成功，因为只有在人类灵活的手腕操控下, 菜刀才能在一道食材上展现出让旁人惊叹的奇迹来。
　　对于这个问题，千云只回答了四个字：“眼界, 时间。”
　　两个词语, 四个字，要解释这个问题未免也太过简单了。叶山亮在心里思索着，随后低头苦笑, 还真没有比这两个词语更好的解释了。
　　千云在料理一事上的眼界比他高, 千云在料理上花费的时间比他长, 这一高一长，造就了千云和他之间的差距。
　　仅此而已。
　　“谢谢您的回答。”叶山亮只是在原地细细琢磨了一小会，就不再继续发问，离开了教室。
　　也没什么好要问的问题，毕竟在烹饪这件事上，从来没有什么捷径可以走。
　　千云和绘里奈两个人悄无声息的改变了学生们的思考，绘里奈看着现在的学生们，她能感受得到，这些学生们发生了变化，虽然现在还幼儿微不足道，可当有一日，他们离开初中部，进入高中，一定会让整个远月改头换面。
　　那样的远月，就是她和千云一起努力后的成果。
　　但是事情并不会这样顺利的进行下去，短短的一个学期后，千云便又要离开这里了。
　　在临行前，绘里奈抓着千云的手：“我会继续改变远月的。”
　　她认真的说道：“让每一种拥有个性的学生都能充满动力的学习料理……我会让远月变成这样的学校！”
　　已经在空中撕开一个通道的千云毫不怀疑绘里奈说的话：“我相信你。”
　　没错，她就是这样的小姑娘。
　　随后，千云就踏入了漆黑的通道，回到了美食的时代。
　　返回自己本来的时代后，千云才猛的回忆起来，自己好像把一龙会长忘在了一边，就这样来到了绘里奈所在的世界。
　　“……真是过分啊，千云！”
　　千云慌忙的去见了一龙会长，意外的是，橙阳也跟在一龙会长身边，看到千云后，立马兴奋的窜到了千云身旁，就像一只小狗似的，在千云的肩膀上蹭来蹭去。
　　“竟然把老夫忘在一边而跑去别的世界玩，真是太过分了啊，我听可可说了，你也没有找到恶魔果实的意图啊！”
　　“非常抱歉，一龙会长。”千云先是道歉后，才对恶魔果实的事情做了解释：“那是因为恶魔果实本身就时十分稀有的东西，一颗足以拍卖到一亿，我又没有那个世界的货币。况且在那个世界，我本身就处于一种被通缉的状态啊。”
　　怎么说还是要低调一点会比较好吧。
　　“嘛，算了。”一龙会长也并非那般计较的人。“反正恶魔果实的研究结果也出来了，研究所里的人也在尝试按照里面的特殊成分和构造来尝试人工制作，成功之后就要考虑该怎么样去除那个吃了之后就不能进入大海的麻烦，时间还是充足的，至少在老夫还能在人间界的时候就能搞定了吧。”
　　“会长要离开人间界？”千云心中一紧：“事情已经严重到那个程度了吗？”
　　“也并非如此，只是美食界那边的家伙步步紧逼啊，而且最近好像也发现了什么其他的势力好像要把这浑水搅得更加浑浊的样子，就连节乃婆婆都因为这件事暂时关店了呢。”
　　连节乃婆婆都？！
　　千云大吃一惊，可是还不等她说话，一龙会长就按住千云的双肩：“这件事上，会有需要你能力的时候，现在别管这么多，好好锻炼即可。”
　　千云咽回自己想要说的话，点了点头。
　　那之后，千云返回家中，和妈妈狠狠的抱怨了一下那个充满了海贼，正义和贵族的世界，并且约定好，以后会带着妈妈，还有妈妈的闺蜜团一起去那个世界玩一玩。
　　然后愉快的踏上了新的旅程。
　　看着这次撕开的口子，并非是漆黑一片，也不是像上次那样蔚蓝，而是趋于中间的一种蓝灰色。里面似乎弥漫这一些神秘的雾气，但当千云真的踏入之后，才发现这并非是什么雾气，而是这个通道本来的模糊成一片的颜色造成的错觉。
　　希望是个比较和平，拥有众多食材的世界吧。
　　在即将走出通道前，千云在心里祈祷了一句，随后，就和说一名嘴上缠着胶布，双手和双脚都被身子束缚住，看到她顿时瞪大了眼睛的男子。
　　“哎呀，这可真是……”千云环顾四周，似乎是个比较老旧的仓库，随意的摆放了一些破旧的家具，再无其他遮挡物，地面也充斥这灰尘，唯有在靠近房顶上的一扇已经无法关闭的小窗，吱吱呀呀的发出响声。
　　千云蹲下来，帮这位陌生的男子解开胶布和绳子。
　　“你到底是……”
　　“嘘。”千云把手指放在嘴唇上，目光看向大门：“有人走过来了。”
　　男子立刻蹙起眉头，他四处看去，却没有找到任何一个可以躲避的地方，只能暗骂一声：“该死，总之，你要想办法……喂，你要做什么？！”
　　他话还没有说完，就看见千云站起来，朝着门口走去。千云停下来，不解的问道：“门外的人应该是绑架你的人吧，都是些坏人，难道你想让我手下留情？”
　　“我并没有让你手下留情……”
　　男子话音刚落，千云就点点头，继续朝前走去，然后拉开了大门。
　　门的那边，正朝着这边走过来的男人们顿时停下了脚步，一个个的飞速举起手中的枪，对准了千云。那是绑架他的人。男子咬咬牙，踉跄的站了起来，长时间保持同一个姿势的双腿几乎不听使唤，就在下一秒，彻底不动弹了。
　　当然，这并非是男子的错。
　　而是千云突兀的窜了出去，在那些绑匪之间来回周旋，不过数秒之间，那些绑匪们就一个个的软了腿脚，碰的一声，**和地面相撞，连呼喊都来不及的倒了下去。
　　看到这样的场景，谁还能控制住自己的双腿走出去？
　　“你还是先坐一会比较好。”
　　解决了那些绑匪的千云回过头，对男子提议道：“你知道要怎么和你的家人联络吗？”
　　男子无意识的点了点头，随即回过神来，稍稍掩饰了一下自己的吃惊：“非常感谢您的相助。”说这话的时候，男子面色复杂的看向了对面几个倒地不起的绑匪，里面有愤恨，有不解，又有一点悲凉。
　　“请问他们？”
　　“只是睡过去了。”千云回答道。
　　也不知道这个世界究竟是如何的，若是大多数人的武力值皆是如此的话，那这个世界对于她来并非是危险的。其余的就要看这个世界到底是如何运转的了。
　　希望不要和那些海军海贼一样，关系复杂又麻烦啊。
　　“感谢您。”男子再次说了一遍：“我是迹部景吾，如果可以，请务必留下您的姓名，日后若有机会，我定会报答于您。”
　　千云抬头，报答啊……
　　“不用等日后了。”千云突然道：“我正好有个可以让你报答的提议……”
　　***
　　迹部家的老爷和夫人赶到这个偏僻的港口时，千云已经把那些绑匪们全部捆扎在一起，而她本人则已经无聊的找了些废弃的木头家具，一掌劈成碎片，点了火，又在港口那里用自制的鱼叉抓住了两条小鱼，此时正在和迹部景吾悠闲的仿若在远离人烟的山野丛林间一般。
　　“没有调味料，也只能勉强做到这个地步了。”
　　千云咬着鱼肉，鱼肉本身的鲜美弥补了味道的不足，但如果能更一步加工，一定会更加美味。每当有这个感觉的时候，身为厨师的千云心底都在雀跃。
　　迹部景吾擦擦嘴巴，仿佛什么都没有吃的，走到父母身侧：“父亲，母亲。”
　　“景吾……”优雅的妇人眼底已经一片红色，眼下也有不符合她以往华丽美学的淡青色，头发也只是简简单单披在肩膀上，甚至有些凌乱。但这些都不能让妇人停下出门的脚步，哪怕是把这样不符合迹部家夫人的形象公布于众，她也要第一眼看到儿子的平安。
　　而另外一位，和迹部景吾有六分相信的男子，脚步沉重的走到了绑匪身侧，目光和迹部景吾一般复杂，但随后，他眼中的感情就消散了，只留下了什么都没有的淡漠。
　　“不会有再喊你为‘兄长’的时候了。”对方已经昏迷，完全听不到外界的任何信息，但迹部家的家主，财阀的顶头董事，还是对着绑架了自己儿子的男人认真的说道。随后，便和走到这里一样，用比刚刚更加沉重的步伐走到迹部景吾身侧。
　　谁也没有想到，当日温和憨厚的男人，也会为了那钱财而把从小照看到大的孩子绑架，甚至说出那样让人心里发颤的话。一家人虽然见了面，可谁也没有露出一个笑容。迹部景吾稍稍后退：“父亲，母亲，这位千云小姐，就是救下了本……我的人，我已经答应对方，成为我个人的厨师。”
　　刚刚那条鱼还真是美味啊，明明只是拿火烤了一下而已啊！
　　迹部景吾勉强让自己从贪吃的不华丽状态中抽出来。
　　迹部景吾的父母互看一眼，都默认了这个决定。但是，二人也并非是真心的想要收留千云，唯一的儿子出事，随后就有人相救，这样的事情实在太过巧合。因为他们的疏忽，自己的儿子已经遭受了一次无妄之灾，无论此时来什么人，他们都会报以警戒。
　　若是这个女子真是无疑中救下景吾，那之后她也定会重酬感谢。若是抱着其他目的，那么放在自己的眼皮底下，也会让人比较放心。
　　“若是小姐不嫌弃，迹部主宅的厨师之位也可以交给小姐。”迹部夫人毫不犹豫的朝着女子抛出橄榄枝，也没有去去询问她为何要成为迹部家的主厨，她的家人，她的过去……反正这一切，都可以在之后打探到。
　　只是，她并不想要千云成为儿子的私人厨师。
　　“如果您乐意的话，身为一名厨师，能为更多的客人奉上自己的手艺也是让我开心的事情。”千云回答道。
　　事情就这样定下了。
　　在和迹部一家人返回的途中，千云对这个世界升起了几分好感。没有什么其他原因，只因为这里和绘里奈锁在的世界异常的相似，虽然暂时不清楚是否整个世界都是如此，但至少这个国家几乎没有什么差别。相似的饮食文化，相似的命名法，相似的街道布局。这些让千云的心情不由得好了起来。
　　所以回到迹部宅中，她便很快的投入到自己的工作中去，烹饪了些许下午茶点，交给了迹部家的三人。
　　千云用糯米为主材料，做出了几只雪兔子。用桃子肉和糯米做成的耳朵上透着一点粉红，另外加上了以红豆和其他干果做成的馅料，糯米只是薄薄的裹了一层当做兔子的身体，最后再拍上一层细细的熟糯米粉。远远看去，就好像是一只深色皮毛的兔子，裹上了一层白色的细雪一般。好看的让人无法下手。
　　迹部夫人手抖了抖，最红还是挪到了一旁的蛋糕上。
　　这小小的抹茶蛋糕做得也是十分精细，栩栩如生的绿色玫瑰花点缀在蛋糕的一角，迹部夫人小心避开这朵玫瑰花，切下小小一块放在嘴巴内。
　　牛奶和黄油的醇厚香甜，微微苦涩的抹茶和巧克力，甜美与苦涩共同交织的味道，就好像是说那一场让她如论如何都无法遗忘的初恋……
　　这份手艺实在是让人太过惊异，迹部夫人在上流社会的贵妇人圈子中也算是领头人的存在，在和那些眼手皆高于天的夫人们相处时，她所品尝的食物，没有一样可以称呼为一般。
　　舌头和胃早被这样的食物养成了任性的公主，可是如今，任性的公主竟然还有再踏上王位的那一天？！
　　最终，千云花费了最大功夫的雪兔子没有任何人舍得下口。
　　迹部景吾把这些点心带到了大学，分给了自己相熟的友人们，结果被指责竟然那般残忍。
　　华丽的迹部景吾脑门上蹦出一根青筋，好心给你们带了点心结果你们不客客气气的就算，竟然还敢职责他？！是忘了他在初中高中三年那华丽的破灭轮舞曲了吗！？要不要试试他的球技有没有下降啊！
　　众人立刻闭着眼睛把雪兔子一口咬掉了雪兔子的半个身子。
　　“呜哇超级好吃！！”
　　少年们近乎的把迹部景吾围在了起，七嘴八舌的向他询问这糕点的来源。在这样闷热的天气中，这些人就仿佛是阻断了空气流通的墙壁，迹部景吾忍了许久，最终还是脸色一黑，低吼一声：“你们几个，太不华丽了！今天下午都给本大爷到网球场上来！！”
　　瞬间，墙塌了。
　　“还是一如既往的威严啊，迹部君。”当众人如同受到惊吓的鸟兽一般散去后，原地留下来一个男子，那男子看向迹部景吾，不一样的异色瞳之一向习惯把主人的情绪完美隐藏，但迹部景吾还是看出了这个人的焦躁。
　　“赤司君。”迹部景吾稍稍整理衣领后，带着张扬的笑容问道：“那你又是因为什么，在这个时间点出现在这里？我记得你应该有许多工作吧。况且我记得你那天才女友……”
　　“我和她分手了。”赤司征十郎打断迹部景吾的话，两人是在考上了同一所大学之后相熟的，以前也不过是以赤司家族的少爷和迹部家族的少爷这样的身份，在一些宴会上见过几次面而已。
　　“分手了？”迹部景吾一愣，他知道赤司的女友，那是个从高中时代起就在化学相关领域上屡屡获得世界注目的女子，等她上了大学后，无数公司向她抛来橄榄枝，后来却被爆出，她早就在大学前和赤司征十郎交往，这才让其他公司安分下来。
　　“看样子，迹部家是时候把橄榄枝第一个抛出去了。”迹部景吾拍拍赤司的肩膀，得到对方一个瞪视。
　　“好吧，在那之前，本大爷就勉为其难的听听，你和你女友到底发生了什么吧。”
　　实际上，像他们这个家族的继承人，很少有能真正选择自己妻子的时候。他们能接触到的人来源于自己的家族在社会上的地位。而对未来另外一半的要求，早已因为家族的教育根深蒂固。
　　赤司征十郎的女友却是个意外。
　　那个在一位普通科学家老人身边长大，在第一次随着科学家老人的某项研究成果的发表会上露面后，立刻爆发了让所有人都意想不到的天赋。拥有强大的知识，并且冷静果断，更难得的是，这个天才少女能让人看到数不清的各种价值。
　　赤司和她交往，没有遭受到家族的反对，甚至众人还是赞许的。
　　当然，如果赤司和另外一名普普通通的女孩子交往，他们同样不会反对。
　　不同的价值观和人生不平等的经历，就会让他们遭受挫折后乖乖的离开对方。
　　赤司和她的女友分手，大概也是相同的理由，只是二人并非受到了挫折，而是――感情已经冷淡下来，可谁都没有想过是否要用婚姻来连接未来的日子。
　　一时的爱情是有保质期限的，当荷尔蒙消退，就要学会用宽容来维持感情。
　　可惜，两个人谁都没有这样想过。
　　迹部景吾最后也还是安慰似的说道：“往好处想想，若是她进入了你们的公司，你们还有机会能在一起的。”
　　赤司不说话，迹部景吾不了解他那个女友。
　　一旦决定放手，她就再也不会回头。
　　不过迹部景吾却没有想到，能够和赤司的女友接触的机会这么快就到来。
　　千云是彻底用一手料理征服了迹部家上下所有人，甚至包括了迹部在初中高中时同校同社团的好友――聚会之时，就是千云为他们所有人准备了丰盛的菜肴和甜点。
　　那位千云主厨，会烹饪得一手好料理，却还是不知足一样，把目光投向了一种新型的烹饪手段。
　　“想要学习分子美食，所以要先补齐化学知识啊……”在千云询问的那一刹那，迹部景吾的脑海里就浮现了一个只有数面之缘的人。“交给本大爷吧，会把这件事华丽的办好的。”
　　迹部景吾打了个响指，就有数个女仆为他打开大门，门口一亮闪亮的跑车也早早到位――所以女仆也就算了，可司机到底是怎么样做到迹部景吾打个响指的下一秒，就开车到门口等候的？
　　千云心里布满疑问。
　　但就如被救下后，她不曾对过多关注这个少年一样，哪怕是对方突然变成了一嘴一个华丽，自称也从普普通通的‘我’变成了‘本大爷’，千云也只是稍稍挑眉，完全没有把这件事放在心上，甚至连一点点的对着样性格的男子苦恼的感觉都没有。
　　她并非是这个世界的人，这个世界相对和平，那么就更不应该和自己扯上过多的关系。
　　只是很多时候，并非是千云想要这样做，就能这样做的。
　　“你好。”几日后，一名似乎和迹部景吾差不多年岁，比千云略小几岁的女子站在千云面前，做自我介绍道：“我是灰原哀，从今天开始，就是你的私人家教了，主教化学。”
　　几天后，千云就和灰原熟悉了。
　　灰原哀对于这些专业知识有着绝对的掌握，在知道千云并非是为了研究，而是用于烹饪分子料理后，直接改变了教学方式，全部都是最适合千云的，甚至还在化学的基础上，增加了许多专业器具的知识以及不少生物方面的内容。
　　外界给灰原哀的天才化学少女的称号，似乎有些太过局限了。
　　千云捧着专业书籍，记下一个个化学名词。同时在心里想到。
　　既然来到了另外一个世界，千云自然不会把时间全部浪费在人际交往上，只是开启一个崭新世界的通道，需要花费大量的能量，对美食细胞的等级也有相当苛刻的要求。千云预计会在这里多呆一段时间，她才能重新打开通道。
　　既然如此，那就撑着这段时间，多学习一点神秘东西好了。
　　这就是千云的想法。
　　最终定下来的，便是自己一直十分感兴趣的分子美食。改变某个食材的结构，几乎从创建食材这样的零开始烹饪一道料理，千云自觉还需要学习很多很多东西。
　　灰原哀是个相当优秀的老师，虽然年级比千云还要小一点。可是她成熟又冷静仿佛比千云大了那么她二十年似的。
　　这个世界的构成是那样的熟悉，但说千云却很少外出，毕竟不是同一个世界，再如何相似，这个世界里也没有一个叫做远月茶寮料理学园的地方，更加不会有一名拥有神之舌的女孩子。
　　不过千云还是有很多机会外出，迹部夫人的生日那天，千云比委托制作供大约一百六十人左右分量的宴席。举办的地点并非是迹部家位于都市的房屋，千云必须要提前三天去那里查看情况，好确定烹饪的食材和菜单。
　　“迹部夫人的生日晚宴，说起来，那个家伙也会去呢……总之，你小心一点把，千云。”
　　灰原哀在得知自己可以休假三天的理由后，突然对千云说出了这么一段有些莫名其妙的话说来，千云不解的问道：“谁？”
　　灰原哀微微一笑：“工藤新一……那个家伙，不管走到哪里，都会有不妙的事情发生呢。可千万别被牵扯进去啊。”
　　千云记下了灰原哀的提醒，但记下了，并没有什么用处。
　　宴会顺利的举行，千云抽空看了一眼餐厅，并无异样，每个人吃的都很开心。可就在她转身的那一刹那，女仆端出去的料理突然让她警觉起来。她立刻喊住了那个女仆：“这是要拿到哪里去的？”
　　女仆颇有些不解，直白的说道：“是一名女士点名要的。”她看了看宴会，一手端着玫瑰红色的糕点，一手指着一位穿着艳丽的玫瑰红色晚礼服的女士道：“就是送给那位女士的。”
　　这也是千云精心烹饪出来的料理，菜单上的甜点一部分，只是要求的数量只有一份，让她有些好奇，但是菜单上其他的甜点让千云打消了这份疑惑，不同外观的蛋糕要求有很多，这里又不是批量生产的蛋糕工厂，而是一位高贵夫人的私人生日宴会。
　　所以，是有人借着这个菜单搞鬼，还是说菜单上甜点本身，就是有人在搞鬼？
　　就在千云疑惑的几分钟内，宴会场上突然响起了此起彼伏的尖叫声音。
　　千云手捧着还没来得及放下的玫瑰红色蛋糕，几步到了发生尖叫的混乱地方中心，看到了原因――那位本该吃下这块蛋糕的艳丽小姐，突然晕倒在了地上。千云稍稍朝着她迈出一步，随后停下。
　　不是晕倒。
　　这个女孩，已经没有任何可以称之为活着的状态了。
　　就在与此同时，一名男士也冲过去，手指按压在对方的脖颈脉搏处，片刻后，才在安静的大厅内叹息一声：“已经没有呼吸了。”
　　随后，他看了一眼散落在地面上的蛋糕残渣，还有死者嘴唇上和地上散落的同样的糕点。“食物中毒？”
　　然后，他的目光就落在说了千云的身上，准确的说，是放在了和散落在死者，已经好似凋零的蛋糕一模一样的蛋糕上。
　　在警察来临之际，千云就被这位男士带着询问了关于蛋糕的事情，千云没有隐瞒什么，她察觉到了自己蛋糕的散发出来的味道有些不协调，以防万一从女仆手中劫走，但是没有想到，随后，那位女士竟然会就这样死去。
　　“这样啊……”
　　那名男士低着头沉思，同样被喊过来问话的女仆激动的看着这位男士，拽着千云的手臂：“这位就是名侦探工藤新一吧！曾经破获了一起跨国非法药物研究案子，还是屡屡成功从怪盗基德手中保护了宝石的超级名侦探！”
　　工藤新一？
　　“你小心一点，千云。工藤新一那个家伙，不管走到哪里，都会有不妙的事情发生，可千万别被牵扯进去啊。”
　　灰原哀曾经对她这样提醒过。
　　……原来是这样的‘牵扯’吗？
　　“不管怎么样，我们会把这个蛋糕送去检验，厨师千云小姐是吧，要是真的在这里里面检测出了什么有毒物质，您就会变成最为招致怀疑的人，在那之前还请不要随意走动。”
　　“喂！”这话一出，千云身旁的女仆第一个就不干了，“千云大厨怎么可能是嫌疑人呢？！”
　　千云却拦住了她，摇摇头：“里面一定有什么东西，或者是□□，或者是其他什么。这点你不用怀疑。不过也且让我为自己辩解几句――我和那位不幸逝世的女士，今天是第一次见面。哦，对了，还有一件事……”千云朝着女士死去倒下的地方看去，蛋糕还没有被人收拾掉，她手指着那个已经被摔的七零八落的蛋糕，一字一句的说：“那个蛋糕并非是出自厨房中，包括我在内的任何一个人的手。”
　　在警察到来之后，就对两个蛋糕进行了相当繁杂的测试，最终的结果却让人大吃一惊。千云手中的蛋糕被下了足以致人死地的毒物，但是死者手中的蛋糕中却没有任何有毒成分。
　　千云理所当然的被带走做更加详细的问话。
　　“也就是说，蛋糕味道的不对劲让您拦下了想要把蛋糕送给死者的女仆吗？”一名警官询问：“您是和死者第一次见面？”
　　“对，若非询问女仆，我都不会知道宴会上来了这么一位女士。”千云点头回答。
　　警官看着手里的资料，通过询问死者的亲友后他们得知，死者极度喜欢玫瑰红色，所以那份糕点也是她特意向厨房索要的。只是这一点并非是什么大秘密，只要稍稍询问就能知道这件事。然而在死者生前，唯一入口的蛋糕却是有无毒的，嫌疑最大的人还是亲自把有毒蛋糕截了下来……
　　真是一团麻啊。
　　“不好意思，刚刚按照工藤先生的要求，我们是对死者的嘴唇，手肘，手腕，手掌，手指等几个部位进行毒物检测，在死者的嘴唇上发现了大量足以致死的毒物。”
　　“什么？！不好意思千云小姐，问话先暂停一下。”
　　两名警官急匆匆的朝着工藤新一的方向走去，再然后，就完全没有千云的事情了。
　　那个叫做工藤新一的侦探，在把所有的线索整合到一起之后，几乎只是在片刻之间，就找到了犯人。千云也过去看了一眼，并非是好奇，而是她想要知道究竟是谁，在本该美好的食物中下了致死的□□。
　　看似是一名普普通通的女人，听她的理由说，是要为了给哥哥报仇。她的哥哥在两年前被死者抛弃后，又在公司里被死者打压，最终巨大的压力让她的哥哥患上抑郁症，自杀身亡。
　　并非值得同情，却也不是什么不能理解的理由。
　　千云自己的手上，也有着不少的人命呢。
　　她甩甩头，把这件事忘在脑后，等灰原哀的课程重新开始后，千云向灰原哀提起了这件事：“那位工藤先生，一直都有那样的麻烦缠身吗？”
　　灰原哀点点头：“是啊。自从我认识他那一天开始，我这个唯物主义者就不止一次的思考过……”
　　灰原哀低下头，故作神秘的道：“那个家伙一定是死神的转生。”
　　要是一直遇到这样的事情，那也不是没有可能的啊……况且这种事情，要避免不被牵扯进去也实在太过困难，以后，还是避免和那位工藤先生碰面比较好……
　　就在千云翻开书籍后，灰原哀突然提出了个问题：“嘛，虽然比起工藤是不是死神的转生，我更加好奇的是另外一件事。”
　　灰原哀看着千云的眼睛，“千云，你到底是什么人啊？”
　　千云心脏稍稍紧绷，随后笑着反问：“灰原应该知道我是厨师才对的啊？”
　　“我并不是怀疑这个。”灰原哀说：“我检测了你菜刀的成分……那是这个世界上，从未出现过的物质。”


第77章 
　　千云一直知道, 担任自己化学老师的灰原哀是一名超级天才的少女。在这个世界，也有着诸多关于她的报道。上面的用词极其夸张, 甚至说出‘她绝非生于当前时代的人’这样的说法甚至得到了诸多的赞同。
　　在实际和她的相处上，千云也对灰原哀这个人有了一些了解, 但是她从未想过, 仅仅是这么几天的相处, 就让灰原哀开始怀疑她和这个世界的关系，并且还找到了一些证据。
　　只要去怀疑就会去求证, 果然是科学家的通病？
　　但是这行动力未免也有些太快了点……
　　千云已经找不出什么话来反驳她了, 至于，‘说不定是你弄错了’千云发誓，只要她从口中说出来，灰原就有一千种仿佛来证明这件事是否真的是她犯下的一个小小的错误。
　　但是，不去反驳, 不等于就要把时期全盘的告诉灰原。
　　“灰原, 你真的很厉害啊。”千云先是感慨一句，随后就翻开眼前的专业书籍, 拿出书签, 毫不在乎道：“可我为什么就一定要告诉你呢，你若想知道，就去查吧。你在我的菜刀上发现了不曾被人发现过的物质――这能证明什么？除了我拥有一把比较稀有的菜刀外？”
　　“你说的对。”
　　灰原哀耸耸肩：“我本来想要用这件事换你帮我一个忙来着，看样子是我弄巧成拙了。”
　　“什么忙？”
　　灰原哀认真道：“当我的交往对象吧。”
　　千云：“……”
　　这个忙, 请恕她无能为力。
　　“别这样看我呀。”灰原哀对上千云那复杂的目光, 冷静的在白板上写写画画, 那是今天千云预计要学会的东西，她就好像什么话都没有说一样的冷静：“只是假装，我的前男友有些缠人。”
　　只是‘有些’缠人的话，有必要做到这个份上吗？千云子心里颇为不解，并且自顾自的在脑海中形成了一个纠缠不休，颇有势力，绣花枕头，金玉其外败絮其中的灰原哀的前男友形象。
　　不过当千云真正见到了灰原哀那位有些缠人的前男友时，才发现，脑补的东西只能是脑补，灰原哀的形容还真真是一点错误都没有。
　　“哀，你一直不愿意见我一面。”
　　“已经分手了，见面也比较尴尬吧。”
　　千云把小甜点给在小花园的桌椅上，各自一句话后就火速闭嘴，再也没有声音的两位客人送去。
　　转过小花园的一个墙角，千云就看到好多人都聚集在这里。
　　似乎是迹部君和那位灰原前男友的同学。
　　“厨师小姐，你有没有听到他们到底在说些什么？”
　　千云想了片刻，给出一个自认为最准确的答案：“在互相一句话后，他们之间安静的气氛就好像是海啸淹没后的城市。”
　　男人因为这样的形容抖了抖，转而继续招呼别人一块躲在墙角那里开始偷看。
　　“真是太不华丽了！”华丽的迹部景吾看着自己花费好大心思才开辟出来的花墙，此时竟然沦为是一群人偷听偷看的掩护物？！这群人既然这般悠闲的话，等过几天，他就找手冢和辛村一起举办个网球比赛吧！
　　从早和被破灭到下午的那种比赛！
　　赤司征十郎也看了一样那些胆敢跟在他身后的人，把他们的脸一张张的全部记住，回头挨个收拾他们。
　　“哀，我不知道我们到底哪里出了问题。”
　　“这就是最大的问题啊，征十郎。”灰原哀喝下千云准备好的奶茶，浑身上下的细胞都被这股温暖打开，不甜不腻的味道和顺滑的口感，仅仅是这样一个比较悠闲的下午，就能让灰原哀觉得，这是她这一生最舒服的时刻了。
　　“我们之间出现了问题，可谁都不知道这到底是什么问题，什么原因，什么理由……我们真的不合适，征十郎。虽然我们手中都有足够的筹码保证婚姻甚至爱情的稳定，可是再往后呢？”
　　“我们又不可能，只是两个人过日子。”
　　赤司征十郎许久没有说话，似乎是在脑中模拟若是两个人以后上一起生活，在生活中突然插了个其他人进去是什么样的情况。
　　然后，他轻轻点了点头：“你一直都是这样，好似一个经历过诸多风浪的长者。”
　　灰原哀没有说话。
　　花园的转角，千云在心中咂舌，只是谈个恋爱，为什么两个人说出来，就好似在决定什么生死大事一样的沉重？
　　两个人最终就这样正式的确定了分手。
　　且不提当初偷听的那些的惨状，灰原哀却多少有些受到影响，偶尔也会哀声叹气，在千云面前好似无意的提起一些关于千云菜刀的事情。
　　比科学家的好奇心还要麻烦的东西，一定是失恋的科学家的好奇心。
　　千云在心中无不坚定的想到。
　　但是千云完全没有想到，失恋的科学家的好奇心，绝对不是一句简简单单的麻烦就能形容的出来的。
　　大概一个多月之后，千云已经能够离开了，在短短的一个月内，她同样也收集到了不少食材，收拾好了自己的行礼――实际上只有一把菜刀比较重要外，再无其他的东西。
　　千云向迹部家的人辞别，迹部夫人在确定千云并非别有用心接近自己儿子后，对待她仿若亲女，当然，这很大一部分的原因大概是千云烹饪出来的料理，实在是太好吃了。
　　迹部家自然不可能强行留下千云，只能目送她离去。
　　穿过街道，千云在某个人烟稀少的地方等候到了夜幕降临，她叹了一口气，对着某个草丛说道：“那里蚊子真的很多。”
　　片刻后，灰原哀若无其事的从草丛里钻了出来。
　　她摘掉自己头上的叶片，看着千云：“晚上好。”
　　“晚上好。”千云无奈的回答了一句：“灰原，就算你跟过来，我觉得也没有什么用啊。”
　　灰原点点头：“我知道。”
　　“但我自己吃了□□。”
　　千云猛地瞪大眼睛，目光在灰原哀身上流转，似乎想要确定她口中所说到底是真是假。
　　灰原毫不忌讳，继续说道：“我想你说我跟着你也没用的原因，大概是因为不论怎样，你都有自信甩掉我，随后再去做自己的事情。或者把我弄昏过去，然后再去做自己的事情。既然你没有选择甩掉我，那么我是不是可以认为，你想把我弄混过去？”
　　灰原哀猛地勾起嘴角：“所以我吃了□□，当然，我有解药，也并非是那种致死的□□。可我也曾经因为这种药物曾经痛苦了许多年，吃解药是有时限的，要是把我弄混过去……暂时不说你能不能找到解药，究竟能不能按时把解药给我喂下，就是个难题。”
　　“我现在也可以马上甩开你，你可不像那种不爱惜自己生命的人。”千云看着灰原哀，半眯起眼睛，似乎想要弄明白，为什么这个女孩子突然就变成了为了科学宁愿献身的性格。
　　“所以，我给自己准备了麻药。”
　　灰原哀手里多出一直针筒，针尖刚好顿了她的脖子。
　　“自我研发，三秒起效。我当然很爱惜生命，也不愿意接受这样的痛苦，所以……我偶尔对自己也能蛮狠下心的。”
　　千云在原地，长长的叹了一口气：“所以，你到底想要做什么？”
　　“你是谁？从哪来？”
　　“千云，从别的世界来。”千云好似投向一样，无所谓的说出这句话，然而说灰原哀似乎完全没有被惊讶道，只是淡然的说了一句：“竟然和最不靠谱的猜测一样……”
　　“那你现在要去哪里？”灰原哀继续问，针筒还没有从自己的脖子那里放下。
　　“回到自己的世界去……”
　　“带上我。”千云话音未落，就被灰原打断，千云看着对方那一脸你不答应我就去死的表情，瞬间明白，自己绝对没有拒绝的权利。
　　但她自己倒是也有其他的打算，于是便点头，打开了返回自己世界的通道，朝着灰原伸手：“解药带在身上呢？”
　　在灰原哀点头后，千云就拉着对方的手，踏入了漆黑的夜色中，消失不见。
　　“你是不是可以先把你放在脖子上的东西拿下来，然后把解药吃了？”在通道内，千云无奈的对着灰原哀问道，并且决定，等到时机成熟，大概也只需要一两周，自己就能再次打开回到这个世界的通道，那个时候，，回不回去就由不得灰原哀自己了。
　　但灰原哀却只是突兀的笑了笑，随后把脖子上的针在千云眼前晃了晃，千云一愣，那个针头，似乎好像被磨圆了？
　　“并没有吃什么□□哦。”灰原哀带着轻快的声音响起：“抱歉，骗你的。”
　　千云：“……”
　　感觉要把她送回去，也不是那么简单的事情啊……
　　“我好不容易活了下来，被那个人救下数次，怎么可能这么不珍惜这好不容易得到的第二次的人生呢。”
　　灰原哀看着不知通向何方的隧道，认真的对着千云说道。
　　“……那你就不怕回不来了吗？”
　　灰原哀看向千云，突兀的问道：“那你会让这种事情发生吗？”
　　她不会。
　　千云没有说话，可灰原哀已经得知了自己想要的答案，心情愉快的，甚至哼唱起了自己最爱歌曲的调子。
　　不过，灰原哀其也在赌。
　　凡是赌博，必定有胜有负。
　　好在，她胜利了。但是她也安排好了失败后的情况，阿笠博士有人照顾，步美她们顶多会得到自己出国进修的消息，至于工藤……谁管他，自己推理去吧。
　　她就不信这人真的能推理出来，毕竟那个时候自己，都不确定自己会有什么样的下场。
　　千云再次无奈的叹了一口气，拉着灰原哀，快步的迈出这个漆黑的通道，一股亮光猛然的包裹住灰原哀，她被刺激的眯起眼睛，片刻后，才听到千云道：“欢迎来到我的世界，灰原。”
　　灰原哀睁开眼睛一看，第一眼看过去，似乎和自己的世界没有什么区别，但是细细看去，就会发现这样人来人往的街道上，挂满了自己上从未见过的生物图片，亦或者是从未见过的名词。
　　“这里就是……”
　　千云虽然说要把灰原哀带到这个世界，可从来没有说过要让她一直待在这个世界。对于灰原哀来说，这个世界实在是太危险了，她马上就要离开这里，前往新的世界，她并不放心吧灰原哀一个人留在这里。
　　所以，虽然决定好要把灰原哀带到绘里奈的世界，那要把灰原哀交给谁――等等，刚好有个可以让灰原彻底发光发热的人啊。
　　打定了注意的千云立刻带着灰原稍参观了一下周围后，就去见了一龙会长一面，把一直在一龙会长身边的橙阳重新放回了自己身边，随便吃了点东西补充体内的卡路里，就不容置疑的带着灰原，继续穿越了世界和世界之间的缝隙。
　　“爱丽丝――”
　　千云带着灰原直接找到了爱丽丝：“能不能麻烦你照顾一下，她是灰原哀，在化学生物学等领域都有很高成就，我还有很多事情不能一直带着她。”
　　“啊，我这边是没问题……”
　　爱丽丝还不曾多说上两句，千云就立刻把灰原的手放在了爱丽丝的手心内：“那我就把她交给你了。”
　　这话说的让两个人都愣住可是千云已经不见了身影。她去找绘里奈了。
　　能够得到空闲找和绘里奈见一次，也是千云意料之外的惊喜。虽然两个人并不能相聚太久，但是谁都不会在这个时候提起立刻分别这件事。
　　千云心满意足的见了一眼小姑娘，知道她还算精神后，就放心的离开了。
　　这次她打开的通道，并非蓝色，也不是蓝灰混合的神秘色彩，而是一种让人心悸的暗红色。
　　每种通道给人的感觉其实也在很大程度上反应了这个世界的状况，例如绘里奈的世界，虽然一片漆黑，可走进去就会发现，并没有想象中的那般可怕，虽然未知，但是安全。海贼世界的蓝色，代表那个世界是一个以大海为主的世界，灰原的世界，仿佛被迷雾笼罩，也顶多，是比较神秘罢了。但哪个世界对于千云来说是不神秘的呢？
　　唯独这次，这样鲜艳的血红色，让千云心中头一次产生了一些不太好的联想。
　　“好了，怎么样，都要闯一闯才行。”
　　千云的能力有个弊端。
　　一旦开启某个世界的通道，在不进入这个世界的通道的前提下，她是没有换个世界通道这样的选择权的。还有，在第一次踏入某个新世界后，她能打开的通道，只有自己生活了二十多年的美食的时代而已。
　　千云摸了摸橙阳已经完全恢复的翅膀，似乎也感受到即将面对的危险，橙阳也很凶悍的竖起了翅膀，尾后针闪过一丝寒芒，大有谁敢接近千云就弄死谁的感觉。
　　“呵呵，谢谢，我安心多了。”说完这句话，千云把自己最宝贵的菜刀直接放入保鲜房间后，就毫不犹豫的踏入了那个血红色的通道。
　　千云从通道中踏出后，来到的是一个位于都市边缘的小镇。
　　看上去宁静又和谐，并且生活在这里的人热情又大方，别说什么恐怖的事件，在这里住了三天，千云所有的麻烦都是镇子上的人无偿帮她解决的。
　　不过来到是这个世界后，千云才确确实实的感受到了这个世界和自己以往去过的世界的不同，首先，就是语言和文字。
　　不知为何，千云去过的所有世界，语言和文字都相当类似。但是这个世界完全不同，文字和语言都是她前所未闻的，而且，这些文字想要学起来还莫名的困难。千云完全把学习这个世界的文字写法丢到了脑后，文盲就文盲，能说能和人沟通就好！
　　虽然文字相差甚远，可是语言的的读音却有些相似之处，这让千云好歹在短时间能学会说了几句，勉勉强强能和人沟通。
　　就在千云对这个世界放下戒备心，在某天独自外出，去都市内购买一些生活用品后返回来的时候，这个镇子已经不存在了。
　　就如同字面上的意思，房屋仿佛被龙卷摧毁，百年老树连根拔起，但让千云整颗心都好似要颤起来的是，那些居住在镇子中，对她那般和善可亲的人们。
　　……的尸体，
　　那一瞬间，千云终于理解了极度的愤怒是怎么一回事。
　　这个世界的警察帮她知道了究竟谁才是她的仇人，这个人是一名悬赏通缉犯，力大无穷且打败数个赏金猎人的犯罪者。
　　千云看着通缉令上的照片，把这张脸死死的印在了脑子里。
　　并非是第一次让双手染上鲜血，也并非是第一次去追杀通缉令上的家伙。
　　但是现在千云还有更重要的事情要做。
　　那些惨死的人们，他们的尸首还暴露在烈日下。
　　开酒馆的大叔，收留她的婆婆，在教他语言时会脸红的青年，会一起去和她在镇子内唯一的裁缝那里购买衣服的姑娘马上就要嫁人，会把仅有的两块糖果分给她一块的孩童，一直醉汹汹的老爷爷还有一直很包容老爷爷的老婆婆……
　　千云后悔为什么自己要在那天出门，后悔为什么不完出门几个小时或者早回来几个小时，要是她在的哈，一定不会是现在这样的惨状。
　　可是后悔无用。
　　她只能沉默的挖开一个个墓穴，把已经冰冷的身体全部放到墓穴中去。
　　这对于千云来说不亚于任何一个考验。
　　做完了这些后，千云趁着夜色，离开了这个镇子。
　　橙阳在千云的肩膀上戒备，那浓郁的血腥也刺激到了女王蜂，让她一直处于高度戒备的状态，或许橙阳也在悔恨，为什么没有留下来，这样她就能毫不犹豫让镇子变得毫无声息的人一根毒针。
　　一个夜晚，千云爬过了一座大山，暂时在山中定居下来。
　　她并非是毫无目的的前行，那个警察说过，犯罪者最有可能逃跑的地方就是这座山中。再往前的城市正在举行盛大的节日，不可能把一个脸存在于通缉令的犯罪者放进去。而旁边的森林又是一座魔兽横行的危险区域，那是连诸多猎人结伴都无法安全通过的禁区，犯罪者不可能前往那里。
　　最后剩下的地方，就是这座大山了。
　　天色微微亮起，千云在树枝上摸了摸橙阳：“橙阳，去找找吧，这个山上，有很多蜂巢呢。”
　　橙阳继承的血统来自于美食界的蜂群，虽然出生在人间界，可是一龙会长毫不犹豫的说过，橙阳那位于所有蜂种顶点上的血脉已经苏醒。
　　强大的信息素，甚至能让其他蜂群误以为橙阳才是他们该效忠的女王。
　　在整整一天一夜的搜索下，千云终于发现了那个通缉令上的人。
　　***
　　金・富力士从魔兽扎堆的森林里钻出来后，迎面碰上了一位小姑娘。
　　小姑娘浑身散发着不好惹的气场，盯着他就不再动态，跟着小姑娘身侧的那只小蜜蜂似乎也受到影响，立刻竖起了尾后针。
　　“等！等一下！我没有任何恶意的！”金慌忙的解释这，同时也不忘记在怀里飞速的翻找这什么：“我是猎人，遗迹猎人，小姑娘你知道猎人吧……等等我的猎人证放在哪里了？为什么一到关键的时候这个东西总是找不到……”
　　“抱歉，如果您没有什么事情的悖我可以先行离开吗？”千云捂着手臂，或许怒火攻心，让千云失去了以往的冷静，而且这个男人有着一些不可思议的力量，虽然有橙阳的帮助，但是千云依旧在继位糟糕的境地下才把这个人成功击倒。
　　如今，这个通缉犯虽然还活着，可是千云知道，他活不了多久了。
　　就算他还能活很久，她也会亲自送这人上黄泉。
　　“这个人……是念能力者啊，小姑娘你似乎不像是拥有念能力的人，竟然能把他打到吗？”金这才注意到了千云手里拽着的人，他知道这个人，甚至刚刚来到这附近的时候，他留接到了会长的联络，说，要是他方便的话，就让他顺便去抓捕一个在附近的通缉犯。
　　当然，金也不是把这个拜托没有放在心上，可是总要等到他初来到这里的目的完成后再去。
　　但是如今，好像不用了呢。
　　千云看这个莫名其妙出现的人没有阻拦自己，便拽着这个人家伙，继续朝着那个镇子前进。金想了想，也跟了上去，千云也只是看了他一眼，就安抚下橙阳。她和橙阳目前都没有那个经历可以再去面对什么敌人了。
　　千云离开不过一天两夜，这个镇子也不会发生什么变化。
　　镇子内本来有一颗百年老树，那是这个镇子的象征，可是如今，巨树的身躯轰然倒塌，只剩下树桩矗立在那里。
　　索性，要找到另外一棵树，并非是什么困难的事情。
　　千云亲手用长针贯穿这个男人的心脏。鲜血这之后，他的尸体会变成养分，滋润这颗年份还小的树木茁壮成长，而这个人的骨头，也会被永远的留在这里。
　　千云看了一眼一个个鼓起的坟包，最终没有勇气继续留在这里。
　　“等等啊！”
　　金・富力士追上了千云，拦住了她的去路：“虽然能大致看出发生了什么，但是你不能再这样任性了！你受了很严重的伤吧，要是不快点治疗……”
　　“不用担心。”掐晕抬手，推开了挡路的男人：“这种伤口，只要吃点什么，就会马上回复了。”
　　在和通缉令上的犯罪者搏斗的时候，千云的确受了严重的伤口，如今她能面不改色的在这里行走，也是因为她已经用locking针为自己止了血。骨头似乎有点裂，但是没有骨折，只要不会失血过多昏过去，那对于千云说来说，一切都是小伤。
　　“我闻到了很严重的血腥味，并非只要刚刚那个男人的，还有你自己身上的！”
　　金・富力士拦住了千云，对她说了一声抱歉。
　　千云丝毫不曾有察觉时候，就已经被金・富力士一掌劈昏过去。
　　“别紧张，小家伙。”金把千云抗在肩膀上：“让她有了这样不好的回忆，我也有很大的责任在里面。和我一起来吧，我会给你的主人疗伤的……哇啊啊怎么突然流了这么多血？！难道她之前用什么方法止血了？！”
　　金苦笑着对橙阳道：“到你主人的衣服里来吧，我们要快一点了。”
　　千云是被剧烈的冷风吹到清醒的。
　　她勉强做起来，还没有反应过来自己到底在哪里，身下就好像突然地震一样，猛地抖动了一下，然后地板就倾斜了起来。
　　千云双脚一滑，就直接调入了地缝中。
　　现在的地震这么可怕吗？！才刚刚开始震动，就造成了这样大的裂缝？！
　　眼疾手快的金一把拦住千云的腰，把她重新安置在了平稳的‘地面上’。随后，他带着很是和善的笑容：“怎么样，好些了吗？”
　　这个人的背景，是一望无际的蓝天。
　　千云环顾四周，发现自己压根不在什么地面上，而是在一头巨大猛兽的后背上！这猛兽以极快的速度，不知道要把千云带到哪里去。
　　千云又看向自己受伤的地方――已经被包扎过了，即使不需要她的locking针，也能稳稳的止住血。
　　“所以，我们这到底是要去哪里？”千云看了眼渺小的地面，又看向金・富力士：“还没有问，您到底是谁……我就姑且认为您是个好人好了。”
　　金・富力士挠挠头：“我好歹也算是帮你治疗好了伤口吧，怎么就只能是姑且啊……算了，我叫金・富力士，是个猎人……恩，你杀死的那个犯罪者本来也是猎人协会会长拜托我顺路去处理的。总之，就是那个什么，你懂的吧？”
　　千云看着金，毫不留情的问：“懂什么，是懂要是你早来一步，镇子里所有的人都不会有事情我也不会受重视，还是懂既然你救了我干脆我就这样不要追究你的责任了？”
　　两句话就如同锋利的刀子，直直的插入了金・富力士的心脏。
　　“太、太过分了……”
　　千云突然笑了出来：“我开玩笑的。”
　　“期待所谓掌权者来相救平民这种事情，我很早以前就不会期待了。当然，也并非是在抱怨你们，但我已经为镇子上的人复仇，也如你所说，你已经救了我一命，这件事就让他过去吧。只是我现在还有另外一个问题。”
　　千云手拍了拍身体下的猛兽：“你这是打算把我带到哪里去？”
　　这头猛兽从刚开始就一直吵着一个方向飞行，而且，难道是她的错觉吗？好似猛兽的叫声频繁起来了。
　　“啊，因为欧文不想错过一年一度的猛兽迁徙啊，又不能丢下昏迷不醒的你不管……虽然有点危险，但我也有自信能保护好你，放心吧。一年一度的巨大猛兽迁徙的场景可是很壮观的，去看看绝对不会后悔的！”金对着千云竖起了大拇指，好似在告诉千云绝对不会亏本。
　　但千云只从里面听出了一个意思，那就是这个叫做金・富力士的猎人，完全没有把她放下去的打算。
　　千云摸了摸从衣服口袋中爬出来的橙阳，轻声叹了一口气：“比起什么壮观的场面，我还是比较关心你说的猛兽，究竟好不好吃啊。”
　　“哎？”
　　金・富力士愣住。
　　千云继续摸了摸身下猛兽那粗糙的皮肤：“我能感受的到，在这头猛兽粗糙的皮肤下面，有着多么美味的**，不管是用来烤、蒸、煮还是油炸，都绝对能变成最美味的一道佳肴。”
　　简直太适合当做带回美食的时代了。
　　金・富力士感觉到屁股下的小宝贝狠狠的抖了抖。
　　“干脆当做补偿，让我尝一尝吧……”
　　恰巧太阳被云层遮挡，千云的微笑顿时被打上了一片阴影。
　　金・富力士必须承认，自己被吓到了。
　　然后子下一瞬间，千云若无其事的收起了阴暗的笑容，“对了，似乎我还不曾做出自我接受，我叫千云。是那个已经没有活人的镇子里的居民收留了无处可去的我。”
　　随后，她向着金重复道：“现在，我又无处可去了。”
　　虽然理智上她明白，这件事和金并无多大的关系，犯罪者杀人，难道要去责怪追捕这些犯罪者的人吗？但是感情……她却是有过那么片刻，对金・富力士这个人生出了几分怨恨来。
　　你为什么不早一点来？
　　你为什么不能救下他们？
　　所以，稍微撒撒气……也是可以的吧。
　　反正，她说的都是实话。
　　千云就这样赖上了金・富力士。似乎是因为消耗了过多的卡路里，又让美食细胞透支了一次，短时间室内她应该没有打开通道的机会了。不过这个世界在危险之下，也有许多让她惊叹的东西。食材矿物种种，每一样都会让她惊喜无比。
　　金・富力士在短暂的觉得接手了一个麻烦后，就迅速推翻了自己的这个结论。
　　千云虽然有些来历不明，可是在森林里，她却绝对不是什么麻烦。且不说她本人就拥有很强大的实力，能够在一些危险的地方来去自如。再者，什么样的东西能够入口，什么样的东西能够在烹饪后更加美味，她只要轻轻一看，就能了解的一清二楚。
　　问其原因，她竟然回答‘直觉’！
　　虽然这个直觉只能作用于食材上，但金・富力士还是觉得自己赚了。
　　还有，就是跟在她身侧的那个小蜜蜂，在这个布满了无数危险蜂群的地方，竟然能够来去自如，别说什么危险了，金・富力士甚至还看到过两个本该水火不容的蜂群和谐的在一起为他们探路啊！
　　有千云和橙阳在，金・富力士以往需要花费数十天才能抵达的目的地，这次竟然只用了短短六天都不到的时间。
　　而且一路上，简直不能再舒服了！
　　哪怕是在森林中，千云也有办法弄出好几道丰盛的料理在金的面前，而且，还不是那种数量多的丰盛，而是质量！
　　味道简直好极了！
　　金・富力士在第一餐结束后，认真的抓着千云的手：“请和我一起来当猎人吧！”
　　然后橙阳毫不犹豫的把毒针刺入了对方的手背。
　　像一只保护幼崽的猫一样，橙阳的翅膀几乎可以用‘炸开’来形容了。
　　“乖乖，我没事的哦。”
　　千云抚摸这橙阳的翅膀：“谢谢橙阳保护我。”
　　“在夸奖她之前，难道就不是该担心一下我的安危吗……”
　　金・富力士举起肿胀如同馒头一样手，痛苦的哀嚎着。千云只是看了一眼，就淡定的回答：“半个消失后留不会有事了，橙阳一向知道分寸。”
　　“对了。”千云看着金捏着馒头的大手，突然问道：“反正现在我们也暂时没法前进，我想问个问题，你之前一直说的猎人，到底是怎么回事？现在的猎人，还管动物保护和抓捕凡人吗？”


第78章 
　　“你不了解猎人吗？”金拨弄着火堆, 目光看向千云，只得到对方一个充满疑惑意思的笑容。难不成这个女子是从哪个深山老林中长大, 最近才到城市里来的？金一边在心中好奇的猜测着, 一边回答：“寻找珍惜的生物和矿产, 探索遗迹, 并且对这些加以保护，同时抓捕通缉犯，虽然猎人的种类有许多, 但简而言之，就是通过了猎人考试, 拿到了猎人执照的人就可以被叫做猎人啦。”
　　“这样啊……”
　　千云抬手，啪的一声，抓住一只足足有食指长的昆虫。金凑过来一看, “哦，这是食人蚊呢，要是别这样的家伙咬到, 瞬间就会失去体内大概四分之一的血液呢。”
　　千云甩甩手, 把这玩意甩出去, 橙阳看着食人蚊在空中划出的轨迹，翅膀抖动，六只脚仿佛猛禽的爪子一般, 瞬间就把这只昆虫抓住。橙阳没有吃――她并非是食肉蜂, 但是她也没有放开这只昆虫, 而是继续扇动翅膀, 就在一个呼吸之间，就消失在了漆黑的丛林中。
　　金也习惯了橙阳这样神出鬼没的举动，扭过头来继续向千云问道：“说起猎人执照，那可是有着诸多便利的东西啊，比如说可以免费使用各国95％的公共设施，可以随意进入超过75％一般民众无禁止入内的地区，在银行贷款也会获得一流企业的待遇，随意进入各种等等……顺带一提，卖掉的话，可以度过7次轻松的人生。怎么样？要不要考……”
　　“怎么参加猎人考试？”金的话还没有说完，千云眼神一亮，打断了金的话。
　　千云并不在乎猎人执照能带来什么样的金钱或者名望，但是随意进入一般民众无法进入的地区这一点却让千云心动了。
　　“哎？怎么突然有兴趣了？”从刚刚开始就一直毫无兴趣，只是出于好奇而听着的千云，金还以为对方肯定不会对猎人有半分多余的兴趣。
　　结果，对方的反应竟然有些出乎他的意料。
　　“能够进入一般人无法进入的区域，哪怕要花费一些时间，我也觉得蛮值得呢。”千云说道，其实这一件不是值得不值得的问题，若是她长久在这个世界待下去，哪怕金口中的猎人执照只有这一个作用，她都会去考下来。
　　只是她在这个世界终究呆不长，就算自己可以暂时控制一下返回的时间，那也只是让这个时间在一个很小的范围中波动一下而已。时间一长，美食恶魔大概就会主动的把通道打开，把自己丢回去吧。
　　“你要想考试的话，就要尽快离开这里了。”金默默算了一下时间：“下一场考试就在半个月之后，你最好现在就出发，否则可能会迟到。报名的事情我可以帮你，但是要怎么样抵达说考试地点，怎么样通过考试，就要看你自己的了。”
　　金说完，又向千云提醒到：“还有一点，猎人傲视并非是什么安全的，在考试的时候丧命的考生绝对不在少数。”
　　就在两个人说话的功夫，橙阳也飞回来了。她的脚中已经没有了昆虫的踪影，是在中途丢掉了，还是拿去送给了别的什么昆虫？千云抬起手，橙阳在上空盘旋一阵，随后稳稳落在千云的手掌心内。
　　只是一眼，千云就看到了粘在橙阳翅膀上的些许粘液，虽然橙阳也发现了，并且很快的扭头把这些粘液全部舔舐干净，可千云依旧分辨出来那些粘液的真面目。
　　花蜜啊。
　　“去见朋友了吗？还是说……男朋友？”
　　千云用手指轻点了橙阳，橙阳顺着千云的手蹭了蹭：才不是，是个和我长得一样的小姐姐！
　　可惜千云听不懂橙阳的话。
　　千云看向金：“这样的话，我现在就要离开这片森林好了，指个离开的大概方向吧。”
　　金点点头，从破旧的外衣里掏出一个老旧的手机来：“稍后……”
　　金故意放低了声音，千云没有听到他们在氨纶什么，可就算听到了她也不会在意的。片刻后，金放下手机：“恩，你直接顺着这个方向，以我们这几天的速度，大概十天后就能看到一个比较大的港口了，那里有专门送人去猎人考试地方的列车，车牌号是xx111，他们会负责把人带到猎人考试会场的。”
　　“对了，我想你大概没有身份证明，如果你通过猎人考试的话，他们会顺便给你补发一个。当然，你不要也没什么关系啦。”
　　看样子这个世界，身份证明也并非是什么必须的用品。
　　千云点了点头表示自己知道，本来要离开的脚步却有些迟疑，片刻后，千云才犹犹豫豫的对着金说道：“那个猛兽……能帮我先养一头吗？我总觉得应该能烹饪成不错的菜肴。或者……你知道我半个月后该去哪里找？”
　　金：“……你还惦记着那？”
　　千云微微扬起嘴角，微微抬高了下巴，满是自豪的样子：“只要是关于食材的事情，我就不可能忘记。”
　　“……还真是抱歉，我忘了告诉你，那种猛兽是保护动物。”
　　不过，说是保护动物，其实也不过是挂着一个保护的名头而已。若是真的有人去猎杀，大概也不会有人来找千云的麻烦，只是趋于自己的立场……到时候要真的发现千云来偷偷捕猎了，就装作没看见吧。就在金这样想着的时候，千云却突然叹了一口气。
　　“保护动物啊……那就没办法了。”
　　她放弃的样子利索又干脆，反而让金有些惊讶。可当今想要问一句为什么的时候，千云已经说了再见，顺着金只给她的方向，飞快的消失在夜色中。
　　“真是没办法……”金在原地伸了个懒腰，踩灭火堆，在夜色的掩护下，也以一种飞快的速度去往了和千云相反的地方。
　　千云这一路并非是毫发无损，在这片充满危险猛兽的森林中，哪怕是千云和橙阳，都不可能平安又顺利的离开这里。
　　不过也并非是没有收获。
　　千云咬着色彩鲜艳的蘑菇走出森林，衣服有些破烂，可现在千云也管不了那么多，预计花费的时间比自己想象中的要慢许多，今天应该就是考试的日子。
　　在类似一个公交车什么的站台前，千云看见了金所所说的车牌，是一辆大巴车。
　　千云踏上站台，看了一眼司机，对方身上的气势让她不由自主的戒备起来，这样的人来开车送她们去站台，也真是让人感到惊讶。看来她也要以更加严谨和认真的态度来面对这场考试。
　　否则……真的会死在考试中也说不定。
　　车上并没有太多人，算上千云，也不过只有七个人而已。就在千云找了个单人座位坐下后没有多久，车身稍稍抖动，司机也开口说话了：“预计要四个小时才能抵达目的地，嘛……你们就尽可能的努力不被甩出去吧。”
　　就在司机话音刚落的那一刹那，车子突然仿佛飞一样的冲出了车站。
　　“哈哈哈――跑吧，跑吧――”
　　千云背过窗户，就在车子开动的那一刻，所有的玻璃都被收起，风吹的很是吓人。但就算没有玻璃，仅仅以速度，应该不可能把人甩出去的……千云稍稍探出头，看了一眼前方――
　　这辆车子并没有行驶在该行驶的道路上，前面是一座没有这样的大巴车可以前进道路的山。
　　千云默默的抓紧了前面的座椅。
　　没有安全措施的过山车啊，希望橙阳不会晕车才好。
　　爬上了山坡的大巴车，就好像是解开了什么束缚似的，比以刚刚爬上满是石块陡峭的山坡更加不可思议的角度前行。
　　两面空着的玻璃让这趟行程变得更加危险起来，已经有一个人惨叫这被甩出去，有两个人几乎是趴在地面上，抓着座椅腿来固定自己。不过其余的两个人，倒是都和千云一样，能在不断腾空翻转，在原地旋转一百八十度的大巴车上，牢牢的占据属于自己的座位而不动弹。
　　车内除了惨叫，也只剩下司机有些神经质的哈哈大笑，刺耳又难听。
　　就在这样的身体和心灵的双重折磨中，千云和另外两个人熬过了四个小时，在一家看似普通的店门口下了车。
　　千云脸色微微发白，那个司机和店主对了暗号，带着他们通过后门的楼梯，来到了一处空旷的地下室中。
　　有个人守在门口那里，看到来人后，立刻微笑的递给了千云一张号码牌：“您的号码牌是260号，请拿好。”
　　“呵呵，你可是第一个通过我的考验的女生呢。”跟在他们身后的司机突然开口，“希望下次还遇到你哦！”千云转过头去，说道：“我希望下次能换一个比较沉默的司机。”
　　她并非是惧怕不戴安全带的过山车，但是四个小时的宛如撕心裂肺尖叫一样的大笑……
　　太折磨人。


第79章 
　　从车上下来后, 拿到额属于自己的号码牌, 千云也没有和与她一起经过了长达四个小时折磨的两个人说一句话, 当然，他们两个人之间也没有, 都是各自领取了号码牌之后就默默的找了个地方站好，等待着比赛的开始。
　　千云的话让司机皱眉冷哼一声, 转身离开，临走前也不昂及丢下一句恶毒的诅咒：“哈哈, 明年你能不能来参加还是个问题呢。”
　　真是不讨喜的性格啊。
　　千云就站在入口, 看向门口发放号码牌的男人：“他也是猎人吗？”
　　男人点了点头：“是的, 请问有什么问题吗？”
　　“没什么, 只是……”千云把号码牌别在了自己的衣服上：“性格真是恶劣啊，肯定没有女朋友吧。”
　　说、说对了！
　　男人悄悄扭头看向入口方向，送这个女孩过来的那家伙肯定还在门口那里悄悄偷听，要是被听到这样的评价，之后也不知要要怎么样颓废呢……虽然并不在乎他会怎么样寻死觅活，但是对方寻死觅活的方式绝对是用他那难听的嗓音又哭又笑又唱……
　　看着千云揉着耳朵离开, 男人顿时觉得, 自己的耳朵好像也开始疼痛起来了。
　　到考试正式开始的时候, 人数刚好是三百人。
　　且不说最后到耳朵四十人，千云在考试会场内, 就好像是唯一一株在草丛中盛开的野花一样惹人注目。
　　除了她之外也有女孩子, 但大多都是那种, 披着斗篷把自己全身上下都遮盖起来, 或是拿着枪支等武器，再不济也是那种暴露了自己那夸张肌肉，一看起来就很不好惹的女孩子。
　　在这样的考试场所惹人注目，到底是一件好事还是一件不好的事情呢。
　　千云收回自己打量的目光。
　　“那么，今年的考生有三百人啊，先说一句，接下来的考试可不是胡闹玩笑，绝对会死的哦，带着轻轻松松的意图来到这里的家伙们还是快点离开会比较好。”
　　一两分钟过去，考官扯起嘴角：“很好，来参加考试的话就是要有这种觉悟，否则猎人考试也只能变成一种玩笑。”
　　“跟我来吧，我带你们去第一场考试的地方。”
　　这个位于普通街道，普通店铺的地下室，宽敞的不可思议，又不知道和哪里连接，但很快，千云就闻到了一股海潮特有腥咸味道，在走了一段阶梯之后，出现在所有人眼前的，是一片蔚蓝的大海。
　　“到了，这里就是第一场考试的地点。”
　　考官指着那一片大海说道：“考试很简单，这片海域中有个非常醒目的岛屿，只要想办法成功到达那里，就算成功了。顺带一提，第二场考试的地点就在那个岛屿上，在一周以内的时间内登岛就算成功了，请各位加油吧。”
　　考官话说道这里，就已经转身打算离开，考生中间有人不满的质问到：“说什么醒目的岛屿，这片海上哪里有那种地方？！”
　　“而且醒目是什么，至少说一下岛的外形大小之类吧……”
　　“找到岛屿，也是考试的要求之一。好了，各位，要是放弃考试的话，明天就会有巴士来接各位离开这里了，请加油吧！”
　　这是考官留下的最后一句话。
　　考官离开后，三百人陷入了寂静。
　　千云先是顺着海边走了一段路，一边尝试这能不能在现在这样的距离观察到岛屿的踪迹，一边也在心里琢磨这那位考官留下的话。
　　海域中醒目的岛屿，找到，然后抵达。
　　可醒目的意义到底是什么？
　　是非常特别的外观，还是让人吓一跳的大小，还是说堆满财宝之类的……
　　就在千云思考的时候，已经有考生按耐不住，直接下水：“反正，要先到远一点的地方去看才行！”
　　随着一个人入水之后，有越来越多的人也跟着跳入海中，的确，不管在这里如何胡思乱想，最好还是先开始行动会比较好。
　　“橙阳，去看看吧，看看附近有没有岛屿之类的东西。”听到千云的话，顺着千云的手臂爬上千云肩膀的橙阳用两只大大的眼睛看了一眼太阳，记住了现在千云所在的位置，便瞬间消失不见。
　　“好啦，既然是在海域上……先去准备一下必须物品吧。”千云自言自语着，看了一眼布满椰树的沙滩。
　　有勇无谋的直接出海，可是会要命的。
　　在那个被大海环绕的世界里当了一段时间的海军，千云对这些事情了解的也蛮多。
　　当橙阳飞回来的时候，千云不但准备好了可以食用的野果野菜，还有一些小动物。也已经做了一个简易的木舟，并且在木舟完成后，打趴下了想要抢夺木舟的四个考生。
　　“只有一个岛屿？再远一点呢……就是和这里连接在一起的陆地？”
　　橙阳飞舞这用特殊的姿势把自己知道的讯息告诉千云，千云在脑内模拟出了一个有关这附近的地图。
　　陆地的形状就好像是月牙，假设把月牙的两头连在一起，把缺口抹去，大海就会变成一个圆，橙阳找到的岛屿就在这个圆形海域的中央。
　　而且是这个圆形海域中唯一的岛屿。
　　这也可以说是醒目吧……
　　千云让橙阳停靠在自己的肩膀上，拖着木舟出海了。
　　只是，虽然橙阳回来得很快，但橙阳的速度比那辆送她来到这里的大巴都要快。如今千云只有这一艘不知道能不能坚持多长时间，最原始的木舟，驱动木舟前行的除了用树叶编成的船帆，也就剩下千云手里的两个‘船桨’了。
　　读作船桨，写作长一点的木头。
　　橙阳在一旁抬起脚比划：我们大概只前进了一百分之一的距离。
　　千云：“……”
　　等把食物都吃掉后想别的办法吧。
　　千云拖着木舟出海后，也有些人跟在她的船后游泳，但是当夜幕降临的时候，这些人都已经早早顺着原路返回了。
　　不过，他们回去是正确的选择。
　　一群把鱼鳍露在海平面上的水中猛兽，成群结队的朝着千云的方向而来。
　　夜晚是许多猛兽们捕食的时间。
　　千云不认识这里的猛兽，可是那鱼鳍就足有千云一个人那么大，哪怕是什么无害的猛兽，撞上了自己的小舟也是一件够呛的事情。
　　那群撞上千云小舟的鱼群，不是什么只吃小鱼小虾的大型鱼，而是地地道道，可以把骨头在一瞬间咬成碎片的食肉鱼。
　　要是被碰到了，可就大事不妙了。
　　千云和橙阳几乎同时刺下一针，解决掉两条。
　　但是那微小的缺口，却在下一瞬，就被更多的食肉鱼填补。这些贪婪的巨大猛兽甩动这尾巴，用力长大嘴，露出一片锋利尖锐又粗壮的牙齿，刺鼻的血腥臭味传到千云鼻腔中，这些食人鱼就好像在用这些宣誓这自己的恐怖一样。
　　在前后左右都看不见一丁点土壤的大海，千云能勉强站立的只有脚下的木舟，周围却是密密麻麻，不知道究竟有多少食肉鱼被食物吸引到此处。只是希望这些食肉鱼的数量，不会像沙丁鱼一样成千上万吧。
　　千云抬手抓住橙阳，在千云的手心中，橙阳的身体猛然暴涨四五倍，翅膀展开，用力拍起，就带着千云离开木舟。
　　下一秒，一只食肉鱼从海平面猛然跃起，巨大的身体压在了木舟之上，那可怜的小小木舟，发出咔嚓的断裂声音，四散成大大小小的木块。
　　船上的一只野兽，被食肉鱼在几秒内分食完毕，速度之快，连血都不曾飘散在海洋里。当千云回过神来，只剩下一些碎骨漂浮在海面上。
　　“虽然很想就这样不管它们……”在食人鱼无法跃至的高度，千云看向了橙阳：“怎么办，要解决了，还是就这样离开？”
　　橙阳凶悍的把尾后针对准了食人鱼。
　　“我知道了。”虽然有些耗费体力，但是这种鱼肉……应该很好吃。
　　紫红色的光芒在夜晚，就好像是天上的星辰一般，如同大批流星坠落的locking针分毫不差的落在了食人鱼的身上。
　　仅仅是一瞬，这些食人鱼便只剩下些许零散的个体。
　　千云松开橙阳的手，跳入水中，抓住一只食人鱼，回想着自己在美食时代修行食义时学到的技巧。
　　能在水面上行走，一只脚踏水而出，在马上要落水的一刹那，另外一只脚也用力踏水――把这个过程不断加快，然后反复进行――
　　千云进行的十分顺利，但是只维持了半个夜晚，到天蒙蒙亮的时候，她虽然吃掉了食肉鱼――和她想的一样美味――但是体力也好，还是腿部的肌肉也好，都没有办法再坚持住了。
　　落入水中的千云看着橙阳，无辜的抬起手来。
　　橙阳骄傲的昂头：我果然是最强的！
　　等再长大一点，就可以变得更大，那个时候，就可以把千云带在自己的后背上，一瞬间绕世界好几圈啦！
　　虽然橙阳身上有千云这么一个人的重量，可速度也绝非是千云一个人划船或者踩水奔跑能比得过的。第二天的太阳还不曾升高到最高的地步，橙阳就带着千云抵达了海域上的岛屿。
　　“吼吼，这么快就有考生抵达这里了啊。”
　　刚一上岛，一位女子就突兀的出现在千云身侧。
　　“那么赶紧的，快点进行第二场考试吧。顺带一提，越早通过我的考试，对于第三场考试来说，就越是有利哦！”


第80章 
　　“并不是所有考生一起？”千云放开橙阳, 橙阳在那位考官探究的目光中，重新变回了可以被放在口袋里的大小，眨眼间就飞到了千云的胸前，牢牢的抓着衣领，就好像是一个普普通通的蜜蜂装饰一样。
　　考官收回目光，天下之大, 有这种奇怪的魔兽也不奇怪。
　　“考试的内容是由考官自己来决定的, 只要不影响下一场考官的考试内容, 我要出什么样的考试题目都是我的自由。”考官微微后退一步，摆出了攻击的架势。
　　“这场考试的内容就是――在我的拳脚下坚持五分钟不被打到, 或者把我打到就算合格。”女子说着，又露出一个不怀好意的笑容继续道：“虽然说越早抵达, 对下一场考试就越有利, 但真可惜啊, 我这边是允许一对多人的。要是你有一个或者两个同伴的话，多多少少也能在我手底下支撑五分钟吧。”
　　是个简单明了的规则，千云稍稍后退，微微绷紧了身上的肌肉。
　　千云用余光看了一眼四周，就在这位考官说话的那一瞬间, 周围的植物好像有了自我的思想一样，埋藏在土地中的种子在一瞬间生根发芽, 随后长成苍天大树, 每一颗树紧密排列, 把千云和考官围在中央。
　　“我讨厌找人游戏, 所以，要是离开了这个范围，就立刻失去资格。”女考官说着，在地面上插下一株只有五片叶子的树枝，继续道：“当五片叶子全部掉落后，若是你还站着，或者我倒下来，你就可以去下一场考试的地点了。”
　　“我知道了。”千云点头说说道：“但是……”她话锋一转，整个人的气势在一刹那发生了翻天覆地的变化。
　　“我并不擅长人类之间一对一的搏斗，请原谅我用对付其他生物的方法来对付您。”
　　女考官浑身一颤，这种仿佛要把人吞噬殆尽的感觉……就好像躲藏在暗中的野兽突然跳出来，长着大口要捕猎一样的感觉，就好像丛林中捕食者一样。
　　千云话音刚落，就立刻朝着女考官冲了过来。
　　猎人究竟是一种什么样的人呢？
　　千云曾经拿着金本人和他说过的话作为参考，结论大概是，有一定的实力，可以驯服猛兽，在充满危险的森林中可以安全存活，虽然得到了作为猎人的便利，但同时也有需要履行的义务。
　　然后，在被那个尖叫大笑了足足四个小时的大巴车送到考试会场后，千云心想，大概也是一群比较奇怪的人。
　　“吼吼，危险啊。”女子考官在千云靠近的前一刹那，就恰到好处的转身，干净利落的避开了千云的攻击，还有心情笑着对千云的后背猛击出一掌。
　　千云头也不回，顺着自己攻击的惯性，向前迈出四五步，恰好避开了那一章。
　　“不错嘛，但是……”
　　女考官赞叹一句，但这不是她手下留情的理由，喘息间，她本人已经瞬间逼近了千云，手掌再次靠近千云的面部。若是这一掌下来，千云整张脸绝对会被拍烂。
　　“真是一点都没有手下留情啊。”千云抬手挡住，手指上浮现了一根根纤细的长针，顺势扎向女考官。感受到针刺的疼痛突如其来后，女考官立刻后退，抬手看向自己的手臂内侧，四个细小，犹如针眼一样的伤口沾染这点点鲜血，在手臂上有些刺目。
　　这个时候，千云看向了那个计时的树枝，上面的五片叶子已经掉落了两片。
　　女考官看着千云的手，那是一双有着微微伤口，和一些茧子的手，除了这些微不足道的缺点外，修长细嫩，洁白如玉，就连指甲都是短小圆润，毫无攻击的样子。
　　难道是她身上的蜜蜂？可是若真的有昆虫接近她，她怎么可能会感知不到？
　　针刺的疼痛来袭的那一刻，她才感觉到后紧忙后撤。就好像那用来刺伤她的长针，是突然出现在自己的手心里的。
　　千云就在那里，冷静又淡定的接受着女考官的审视，片刻后，当一片树叶再次掉落，千云突然开口问道：“不继续了吗？”
　　脑后，是一片什么东西突兀向她飞来时发出的响声。
　　不好！女考官猛地回头，就看见了一片宛如雨幕一样密集的长针，那锐利的针头对着她，以极快的速度从天空落下。
　　她顾不了那么多，在这片雨幕中有些狼狈的逃窜，直至她规定的时间抵达。
　　千云挥手，收起那些长针，在女考官郁闷的神色中淡然道：“麻烦考官告诉我，第三场考试的场所在哪里。”
　　“则，现在的新人真是一个比一个可怕了……”考官嘟囔着说了一句，掏出电话来：“喂喂喂？我这里有了个合格者，来接人吧。”
　　“不过，你可别以为就这样，接下来的考试你也能安全又顺利的通过！接下来的考试稍有大意，绝对会死掉的！”说不清是因为和考生首场战斗失礼让考官有些气急败坏，进而带着恶意诅咒千云，还是说有些别扭的提醒千云不要自满……
　　十分钟过去后，一架飞机带着千云离开这片岛屿。
　　就像是最醒目的标志一样，在海洋中心降落又升起，想必在大海中看到这架飞机的人，都会毫不犹豫的顺着这架飞机前往的路线，一个个的抵达第第二场考试地点吧。
　　不过在那之前，千云就已经抵达了第三场考试的地点。
　　“你就是第一个抵达这里的考生啊，哈哈，真是了不起啊。”
　　第三场考试的地点在都市中的一座高楼楼顶上，考官指着这繁华的钢铁丛林道：“第三场考试的内容是寻宝哦！在这座丛林中，被藏了数百带着这样标志的物品。”考官说着，从口袋里拿出一张图纸来，交给千云。
　　“考试的内容是就是在十天内找到三样任意物品带回到这里即可，在任何地方都有可能会出现带着标志的物品。鉴于你是第一个抵达到这里的考生，你还会得到两条特殊的情报哦。”
　　考官神秘兮兮的笑了起来：“虽然说有数百个这样的物品，但我说的数量只代表真货。还有将近数百个假货也藏在了这个都市中，假货上的标志会和真品上的标志，也就是刚刚交给你的图案纸上有细微的不同。寻宝嘛，有真有假才有趣不是吗。”
　　“这是第一条，有假物混杂其中。第二条消息嘛，就是说……如果实在找不到宝物，狩猎考生同样也是可以的。考生的号码牌可以代替拥有标志的物品。所以，你明白了吗？小姑娘？”
　　“也就是说，我现在，其实已经拥有了一个带有标志的物品。并且，其余考生的号码牌也可以成为带着标志的物品。”千云回答。
　　那名考官一副孺子可教也的样子点了点头：“没错，顺带告诉你，要是说号码牌丢了，只要找到三个宝物同样可以通过考试。这两条消息都是只有你才知道的哦。”
　　也就是说，号码牌其实是个备份一样底牌，要是只能找到两个带着标志的物品就可以通过考试，也算是一个小小的惊喜吧。
　　毕竟在这茫茫的都市丛林中，数百个这样不定的词语听上去很多，但实际上要找起来，也是困难重重。
　　“你可以一个人先开始寻找，同样可以等到其他人来了之后再寻找，不管怎么样，考试的时间是固定的十天，要是有信心，可以在那些考生来到这里的一瞬间就夺取他们的号码牌也没有问题哦。”
　　千云没有选择第二个选项，开始在这茫茫的都市中寻找所谓带着‘标志’的物品。
　　在各个餐馆内。
　　比起漫无目的的寻找，舍弃掉一些范围，把视线聚集在类似的场所中，反而会更加耳朵有效率。
　　在走入一家看上去很有人气的餐馆之前，千云摸了摸自己干干净净的衣兜，突然想起一件事来……
　　考官在天台上，看着万里无云天空，又有合格者的消息过来，直升飞机已经过去接人了，很快，考试真正的目的就会暴露在所有人面前了，嘿嘿，那一定是非常有趣的画面！
　　“不好意思……”
　　考官扭头，脸色上有些诧异：“怎么？这么快就找到了吗？！”
　　实在太快了！
　　这样一来，考试就会无趣许多啊！
　　千云摇头说道：“只是想要借钱而已。”
　　“……啥？！”
　　看着考官满脸诧异的样子，千云不明白为何考官会突然瞪大眼睛，一副吃惊到不行的样子看着自己。
　　“有不准向考官借钱的规定吗？”
　　“这到没有……但问题不是那个！有谁会在猎人考试的时候向考官借钱啊！”
　　考官指着千云：“你也太奇怪了一点！”
　　“来考试前谁会想到还需要钱来生活呢。”千云笑着回了一句，“要是生活在丛林，我可以自己搞定从吃饭到住宿所有的事情。可是在这里的话，去偷去抢总不算好。”
　　千云颇为认真的对考官说道，金和她说有关猎人的事情时，也说过猎人有追捕通缉犯的责任。身为抓捕哪一方的猎人，结果却去犯罪，这种事应该也是不允许的吧。
　　“算了，没空和你说这些。”考官满脸算了的看向千云：“要借多少？”
　　“大概够把这个都市所有的餐馆都吃个遍吧。”
　　千云道。
　　考官去掏钱的手抖了抖，放弃了纸币，转而拿出了一张银行卡，说了密码后递给了千云。
　　“竟然会有考生在考试的时候还要去什么餐馆吃饭……”
　　千云接过后道了声谢谢，只是考官借钱给她的举动实在是太过说干脆，让她也有些惊讶。
　　“意外的大方呢……算了，等到通过猎人考试后，再想办法赚钱，然后把钱还给他就行了。对了，橙阳，我刚刚看到一家似乎很好吃的蛋糕店，我们一起去尝尝？”
　　***
　　第三场考试集合地点，某大楼楼顶处。
　　“各位，首先恭喜你们通过了第二场考试。”考官打量了一下这九个人，合作了吗。虽然和单枪匹马首个通过了第二场考试的那女人来说还差了点，但也足够让第三场考试热闹起来了，更不要提，考试的时间还有足足十天。
　　“我是第三场考试的考官，首先让我来说明一下规则，本场考试的内容是寻宝，在这个城市中，藏起来了数百个带有这样标志的物品。”考官递给了他们标志的图样：“各位的任务就是在十天内找到三样物品然后抵达这里就可以了。”
　　“只有这样？”
　　有考生发问，得到是考官不断加深的笑意：“当然不是――宝物虽然有数百个，可要找到也不是那么容易的，所以，还有一个可以代替的东西。”
　　“第一个抵达这里的考生，她身上的号码牌可以代替一个有标志的宝物。”
　　“能够被当做标志的号码牌只有第一个抵达这里的考生，还请各位务必记住这一点。最后，我还要告诫自己，请务必保管好自己的号码牌。失去号码牌同等于失去资格。啊，也请务必不要引起骚乱，这个城市虽然看上去很和平，但实际上却也有些危险，十天的时间已过，只要不抵达这里的考生，不论是否找到了三个，都算做不合格，如果没有问题，就请各位开始考试吧。”
　　看着九个人依次离开这里，考官脸上的笑容怎么都无法松下去。
　　不同时间来到这里的考生，都会有不同的规则，在这样混乱的前提下，他们会说上演一出怎么样的好戏给他看呢？
　　嘛，那个260号考生因为是第一个来到这里的，所以条件稍稍宽松了一下。
　　只有她，哪怕丢失号码牌，只要在保住自己号码牌的前提下，找到两样带着标志，或者狩猎两枚其他考生的号码牌就算合格。并且失去自己的号码牌也不会算作考试失败。
　　但是后面的所有人，都会因为一条失去号码牌就算失去资格而牢牢的保护住自己的号码牌，并且她还会变成所有人狩猎的对象。
　　哎呀，这样一想，或许并非是什么宽松的条件啊。
　　“好啦，接下来还会不会有人继续来到这里呢，让我想想下一波的人，给他们什么样严峻的条件吧……”
　　但是让人没有想到的是，千云已经找到了一样带着标志的物品。
　　那是在一家店内，被当做装饰一样放在桌子上的食材木雕，上面刻有考官给自己的图案。
　　千云把这个栩栩如生的木雕放在手里，接下来的问题，就是要怎么样才能分辨这个玩意到底是真还是假了。
　　这张图案异常复杂，除非是可可那样的眼力，否则，即使把眼睛看到酸疼，也不可能分辨出来。千云看了一眼这个木雕，招来服务员：“不好意思，我实在太喜欢这个木雕了，请问多少钱而已买下来？”
　　没关系，大量收集拥有这样标志的物品，总会有那么两个是真货。
　　她的运气一向很好。
　　在美食的时代，有一种说法叫做食运。只是从字面上就能明白，是和食材有关的一种运气，据说拥有强大食运的人，能够经常遇到一般人难得一见的食材，甚至说已经到了一种有些极端的地步――比如在美食神社每个月只靠抽签选出来777间店铺的摆摊资格……
　　那可是美食塔最顶层的十星级饭店都不见得能获得的，全靠运气的一种资格。
　　千云曾经就遇到过，为了在美食神社上摆摊，她还特意和可可去捕获了牛角鳄鱼……
　　然后，就被自己的美食恶魔强行拖拽到了另外一个世界。
　　当然，这种运气也不单单只体现在和食材相关的地方。
　　第三场考试开始已经有三天了，算上通关第一场考试的一天，第二场考试也只剩下三天就会结束了。
　　第三场考试则是七天。
　　在这三天内，千云以轰炸式的方式，把街道内大大小小的店铺全部吃了个遍，这个世界和他去过的任何一个世界都不一样，食材也是从未见过的新奇。甚至包括味道。
　　无法靠着理论来评价是否好吃，但是那种从未体验过的味道却俘虏了舌头，让味觉的记忆深深的刻在了脑海中。
　　千云花费了很多金钱把料理的原材料买了下来，虽然好像被老板坑了一下，可是……只要一想到这可能会让美食的时代中，再出现几样新的食材，甚至是新的味道，千云就激动的不再在乎这点金钱了。
　　和美食相比，金钱这种东西在千云眼中还真是不怎么具有吸引力。
　　这种好运气，不单单影响到了千云在食材方面的获取，甚至还帮助千云在无意中躲避了许多前来搜查她的其他考生。
　　这让在大楼顶端想看一出好戏的考官实在很是郁闷。
　　前后不过差了三分钟而已，某个考生路过260号考生吃饭的餐厅，随后三分钟，这名考生就从餐厅中走出来，为什么不回头看看？！只要那个考生一回头……
　　“可恶啊……”
　　虽然没法看到自己最想要看到的场景，但是其他一些考生出尽洋相的样子，让考官很是好好的大笑了一场。稍稍弥补了一些属于自己的遗憾。
　　虽然考官认定千云不曾发觉这些事情，可是千云却早有感觉，毕竟参加猎人考试的考生们和这个城市实在有些不太和谐，那些自以为隐藏的很好的考生们，殊不知他们就像是一头走入羊群中的野兽，千云只需要看一眼，就能分辨出他们来。
　　呜……也有出差错的时候。
　　这个城市是个人口流动比价大的城市，治安相对而言却没有跟上。偶尔也会出现一些危险人物，千云遇到过一两个，一开始她只是以为对方也是猎人考试的考生，但是随后却在街道上的电线和墙面上，看到了这些人的通缉令。
　　价钱很高。
　　千云挥挥手，把通缉令上的人拿去全部换了钱。
　　从某种意义上来说，在看到很危险的人之后，又恰好看到了这个人的通缉令，千云的运气在这种非食材的方面也是好到不行。
　　只是，这样好的运气在某位考官贼心不死的干涉下，也变得不好用起来了。
　　第五天，千云捧着一个小碗甩掉了一波追她追了三条街的考生，叹了一口气，脚步一拐，直接进入了警察局。
　　“有很莫名其妙的人在追您？！”
　　千云送过两三个通缉令上的犯人到这里过，所以在这里的警察们眼中，千云就是一位实力高强的世外高人，没准还是猎人！这样的人竟然能被追得满大街跑，那一定是非常了不得的犯罪者啊！
　　“我会向其他城市发布求助信息的，感谢您的举报，千云小姐！”
　　“没关系。”
　　千云笑着接下了感谢。
　　实际上，她压根没有和考生浪费时间的玩你追我跑游戏的任何理由，在她的保鲜房间内，已经有将近四十个带着标志的物品。把搜寻范围控制在一个范围内，意外的能找到不少拥有同样标志的东西。
　　这四十个东西中，总不可能连两件真品都不是。
　　但是她依旧把时间花费在这个城市中，千云实在舍不得放下这里的料理，虽然说通过了考试后也会有大把时间来研究这个世界的食材和料理，但是……虽然理智告诉她是这样没错，但是、但是……
　　就是没办法放弃啊！
　　奇特、崭新的世界里的料理……
　　怎么可能就这样放下，头也不回的离开啊。
　　千云脚步一转，进入一家自己还有吃过的饭店。
　　在地九天，千云才慢吞吞的来到了考官所在的大楼顶端，这里已经有十几人等在了这里，考官看到千云，满脸……说不上来的感觉。
　　千云从口袋里掏出银行卡和折叠好的戒尼递给考官：“花掉的数额应该没有错，稍等，我把那些东西给你。”
　　在考官收回了那张银行卡后，千云又从保鲜房间里拿出来几十样带着标志的物品：“分辨一下吧，这么多，里面多少也该有个真的。”
　　“真的？”
　　旁边的某个考生突然开口道：“难道这些带着标志的物品中还有假的？”
　　一边检查这些物品真假的考官吹了个口哨：“都说了是寻宝游戏了，自然有真的宝藏，也有假的宝藏了。”他随手抓了两个真货，宣布千云通过了第三场考试，随后又对这名考生道：“区别就在于，260号考生是第一个抵达的，所以她知道这个消息。”
　　“似乎不仅仅是这样。”那名考生的眼神阴暗下来：“规则也因为先后到场的顺序而不一样了吧。”
　　对这样的问题，考官只是笑眯眯的摊摊手：“反正你已经通过了，有什么好计较的呢。”
　　说得也是。
　　男人收回说自己的目光，不再说话。千云也并不介意这件事，她只是来考一张可以去一般人无法通行地区的猎人执照的。
　　而且，也并非是必须。
　　人要有取舍，要是考试失败，她也可以退而求次，这里普遍的美食也能引发她的探究欲。
　　当第二天的夜幕十二点敲响，通过了第三场考试的人只有不到三十个。仅仅是两场考试，就把考生刷下去了十分之一，却是如同金所说的那般，猎人考试不但困难，而且十分危险。
　　第三场考试的考官带着他们搭乘了飞艇，直接去了最后一场考试所在地方。
　　“请各位考生看下发的森林。”考官拿着话筒，让其余人看向飞艇窗外：“那里是一片危险的多环境森林，湿地，沙漠，湖泊，雨林等等多种环境融合为一体的地方。我们飞艇现在就在上方盘旋，各位看到那唯一的建筑了吗？那就是将要颁发给你们猎人执照的地方。”
　　所有人心中呼吸微微急促起来。
　　猎人执照，用最简单的话语来形容其价值的话，就是一张如果卖掉了的话，足够过上七次轻松人生的超级卡片。
　　不过要取得这张猎人执照，需要通过严格的考试，考试的困难不用多说，甚至死亡率也一直高居不下。如今，在飞艇上的这些人，已经抵达了最后的试炼场所，是不是，他们很有可能就是下一个成为猎人的人？
　　就在大多数人的脑子里抱着这样幻想的时候，考官再一次开口了：“好了，我们再把目光转到那一片空地上，就是有着一块巨大石柱的空地上。请记住从空地到那栋建筑的方向，因为最后一场考试，就是要你们亲自抵达那栋建筑那里。”
　　当飞艇把所有考生放在了地面上后，考官站在飞艇上没有走下楼梯，继续把这场考试的规则补充完整：“限时3个消失内抵达，否则失去资格，还有……只有第一名是合格者哦。考试开始的时间，就是……现在！”
　　没有人浪费时间，所有人都在一瞬间冲入森林中，时间限制，只有第一个抵达的人才能拿到猎人执照，这些条件让众人连抱怨的时间都没有。
　　唯有千云，她站在原地看着那些消失不见的背影，拍了拍胸口上的蜜蜂装饰。
　　橙阳谨慎抖擞的伸展翅膀，身体被拉长加大，千云抓住橙阳的身体，小小的女王蜂有着和外表不一样的结实**和力量，带着千云升高，飞速的穿过这片因为环境的丰富而孕育了相当多猛兽的森林。
　　走得是平安又快速的空中路线。
　　最后一场开始开始十分钟，第一位考生抵达目的地，本次猎人考试正式结束，合格者，一人。
　　***
　　“这是金拜托老夫交给你的身份证明。”猎人协会的会长尼特罗把千云的身份证明放在她面前，千云看去，嘴角微微抽动，上面的照片，怎么看，都是她考试时候的样子，到底是什么时候照的？
　　“小姑娘不喜欢这张照片吗？”尼特罗歪着脑袋，随后不知道从哪里掏出了许多照片，全部都是千云在考试的时候，不知道被谁拍下的样子。
　　“……谢谢，这张就好了。”
　　千云拿过自己的身份证明，且不说到底是什么人在这个时候拍下的照片，就从瞒过了自己，甚至是橙阳感知这一点上来看，千云就不想要和这位看上去很是玩世不恭的老人起冲突。
　　而且……为什么要拍下这么多她的照片啊？
　　“那么，这边就是小姑娘你的猎人执照了。”
　　似乎就是个普通的芯片卡，没有什么特殊的样子。
　　千云拿过这张卡片，上下翻动了一下，就是这样的卡片，能让她前往更多未知的地方去探索食材料理……真是不可思议啊。就好像和美食界能够无限度透支的美食黑卡似的，和有等级制度的美食id似乎也有些异曲同工之处。
　　“那么，小姑娘还需要我们解释一下猎人执照的相关知识吗？虽然金可能对你说了不少……”尼特罗捋着胡子问道，千云却摇摇头。
　　“不用了。”
　　千云说的是不用了，这三个字中其实包含了两个不同的意思，一是金的确告诉了她不少有关猎人证的事情，所以猎人协会的确不用再给千云重复一遍。另外一种，则是千云并不需要知道这张猎人执照到底有什么厉害的用处。
　　千云说：“对于我来说，来猎人考试只有一个原因，拿到了猎人执照后，也会只有一个用途就是了。所以就不劳烦会长了。”
　　“这样啊，那我也就不多嘴了。不过，还是有些必须要告知的事情，拿到猎人执照，只是作为新手猎人迈出了第一步而已。你应该知道这张猎人执照的价值，在刚刚成为猎人开头的一年内，有八成以上的人会因为各种原因丢失这张执照。介于这张执照是不会补发的，所以还请妥善保管。”
　　尼特罗老爷子顿了顿：“还有一件事，是我个人的请求……”
　　他啪的一声，把千云所有的照片排在了桌子上：“请务必成为猎人公会这一期的宣传大使啊！作为回报，我们会专门来为你进行念的修行的！”
　　照片上的千云或是严肃，或是无奈，或是浅笑，或是闭眼小休，总之，哪怕都是些背景模糊的偷拍照片，但技术以外的不错。但千云的注意力却集中在了另外一个头一次听说的词语上：“念的修行？”
　　那是什么？
　　千云猛地想到了海贼世界时，那奇怪的恶魔果实还有霸气的存在，就仿佛他们世界美食细胞一样，虽然种类不同，但都是特殊能力的一种。
　　“那是成为职业猎人后必须掌握的一种能力，要怎么解释呢，恩……稍稍给你看看应该就知道了吧。”
　　看看？念这个东西难道还像恶魔果实的能力者一样能够――
　　恶意。
　　想要把所有生物都毁灭殆尽的恶意，就如同实体化一样，在一瞬间就冲着千云扑面而来。那绝非是对生命抱有敬意的捕食者们为了吃饭而猎杀生物时发出的气息，而是……毫不留情，因为你或者，就要将你彻底杀死的可怕杀气。
　　在那一瞬间，原本一直乖巧的在千云胸口充当装饰的女王蜂橙阳发出刺耳的鸣叫，整个身体开始不断膨胀。在在一瞬间竟然比到带着千云飞行时还有大四五倍的模样。可是千云已经没有任何心思去探究继承了美食界最强蜂群的橙阳那突然爆发的潜力。她自己也处于一种不可控制的状态。
　　很久没有出现过的美食细胞的恶魔，突兀的出现在不大的会客厅内，那白玉一样的身躯全部皱起，就连宛如黑曜石一样的瞳孔也猛地瞪大，爆出一圈红色的血丝。美食细胞的恶魔和橙阳一起发出尖叫和怒吼，为了抵御这突入起来的无形之物，二者皆是拼上了所有。
　　还没有完，这一场诡异的较量唤醒的，不单单是千云美食细胞的恶魔，橙阳那未曾激发的潜力，还有寄宿在千云菜刀内，那生活在雪山之上的王者，食铁龙的灵魂。
　　散发着寒气的巨大怪兽，踏着沉重的步伐，对着入侵者露出了獠牙。
　　“……嘛，小姑娘你的秘密还真是多呢。”
　　不知道过了多久，尼特罗就如同释放那一股恶意一般突然，收回了这股恶意。就好像是水龙头的水被什么人打开后又拧紧一般，自然的不可思议。
　　但是千云也好，还是被召唤出来的美食恶魔的细胞，食铁龙，橙阳，都不可能在短时间内恢复过来。
　　肺部在一瞬间重新涌入大量新鲜的空气，千云这才惊觉，在不知道什么时候开始，自己竟然已经屏住了呼吸，就好像被蛇顶上的小动物，纵然脑海里的想法是快点逃，可是本能却带动所有的器官甚至每一个细胞，都在告诉身体的主人：绝对不能动。
　　当肺部开始重新工作，千云的其他器官也开始陆续运转，仿佛运动了数个小时之久的汗水一瞬间浸透了千云的衣服，一动不动的腿脚顿时开始持续性抽筋一样的发麻，就连手都停不下颤抖。
　　“……橙阳。”千云抬起手臂，抓住橙阳的后背，“没事了。”
　　橙阳却不相信千云的话，老者那汹涌的恶意，不是千云一句话就能让橙阳冷静下来的程度。
　　千云再度长长呼吸一口气：“这就是那个念所带来的能力吗？”
　　尼特罗笑了笑，似乎完全不在意在场还有那么一只可怕的猛兽在时时刻刻准备这扑过去，用最毒的毒针了解自己的性命，就仿佛什么都没有做过一样，对千云说道：“念可是很特殊的，刚才的程度，只是学会了念之后，努努力，谁都能做到的程度。”


第81章 
　　尼特罗说的话让千云在心里泛起一阵不小的波浪。
　　这个名叫做念的能力, 是否真的犹如老人话中暗示的那般强大，或者说, 这不过是老人拿来哄骗她的谎言, 千云都不在乎。
　　这个能力很有用。
　　若是用在了对付美食会身上, 亦或者是一龙会长给她透露了那些星星点点关于美食时代的末日……
　　一想到末日会发生在美食时代, 千云的心就不可避免的抽动了一下。
　　在美食的时代, 能有什么才会被称之为末日呢？
　　千云连想都不太敢想。
　　“只是当一次宣传的照片, 我觉得还没有到您亲自拜托我的份上。”千云安抚住橙阳, 橙阳那庞大的身躯渐渐缩小，却也维持着一个人的脸那般大笑，显然是还没有放下戒心。
　　“哎呀……”尼特罗会长目光微微转动：“只是想要看看金那个家伙特意找我的原因啊。不过宣传的事情也是真的, 最近猎人的参加人可越来越差了。”
　　“我这次可有三百人, 哪里……”千云想起那三百人, 哪一个不是眼中闪烁着势在必得的目光，哪里算差了？
　　“很少有拥有厉害潜质的人来参加了啊, 今年的参加者新人也很少啊, 连一半都没有占据, 就算那些往年时常参加的老人中有不少厉害的，可能为猎人所用的却很少。”尼特罗说给千云听, 这让千云顿时多多少少生出了些心虚。
　　但她还是勉强维持住了自己的面部表情，好歹没有让眼前猎人公会的会长感到疑心……
　　应该没有吧……
　　原来成为猎人之后, 也并非不是每一个人都要为猎人公会做事啊, 可是这样的话, 对于猎人公会本身来说, 送给那么一个人一张堪称万能的证件，岂不是有些划不来？
　　这个问题在千云心中盘旋一阵，随后还是被她按压在内心。这里并非是自己的世界，况且自己大抵会在这个世界多呆一段一时间，可是最终――她一定会离开的。
　　“我答应了。关于那个念的事情，就麻烦您了。我会暂时在外面的森林中呆上一段时间”千云便也把自己无心涉足猎人公会的想法，如实的表现在了脸上。尼特罗会长纳闷：“外面的森林？这里好歹是有住宿的地方……”
　　“不是这样，是我自己的原因……”千云看着窗户，一片绿意展现在她的眼球上，在那样宽广的森林、不、虽然树木占据了大多，可是听考官介绍，这里却是多个不同环境融合在一起的地方。
　　虽然有诸多的猛兽在那里生活，可是……那些猛兽，好不好吃呐？
　　天上飞的，水里游的，地上跑的，如果有很多猛兽的话，怎么说，都会有一两样可以食用的吧！况且除了肉类，那样过阔的地域，也一定能有一些植物可以入口，虽然不求美味的如同阿卡西亚的主食god一样，但至少应该能找到堪比‘秋之芽’的存在吧。
　　千云只要想着，就觉得自己的口水马上就会掉下来了。
　　“身为一名厨师，我总觉得那里会有很多能入口的食物。”面对尼特罗的询问，千云略略矜持的回答道。
　　在摄影师抵达这里，又准备好了各种器材，也就是大约两个小时后，千云用现实证明了自己所说并非是信口开河的假话。
　　那一锅冒着白色热腾腾烟雾的炖汤，就是最好的证据。
　　“用了一种猛兽的肉，还有菌菇和小小野菜，再加上了这里厨房的奶油，黄油，和其他一些蔬菜熬制成的奶油炖汤。我自认为那种猛兽的肉应该是点睛之笔，本身肥而不腻，油脂的精华和美味全部抽取了出来，不仅仅是让整道料理的美味提升，甚至猛兽的骨头肉熬制的骨头高汤也是构成这道料理的基础。”
　　千云把锅端到桌子上，对着尼特罗会长道：“请尝尝吧，鲜味不用多说，藏在里面的野菜和菌菇足以让人体验到鲜这个字的含义，奶油和黄油一起构成的顺滑口感，还有本身浓郁的香甜，和鲜味融合一体，仿佛就像是一曲和谐的钢琴曲子一样。”
　　不止尼特罗会长，其他的人悄悄的拿了碗，在尼特罗会长的防守下也搞到了自己的那一份。
　　尼特罗会长瞪大眼睛，太过分了，欺负老人！
　　“等等……这个蘑菇的颜色好熟悉，我记得……”突然，一个仿佛被石化了一样的呆住了，他手中的叉子上还插着一块颜色异常鲜艳的蘑菇，虽然不知道他为何会仿佛被雷劈中一样，可那蘑菇的颜色，却让众人有了不好的感觉。
　　“那个啊，是一种长在河边腐木上的蘑菇，毒素已经被全部剔除掉了，请放心吧。我可不会把有毒的东西放到餐桌上。”
　　千云言语间虽然充满了对自己手艺的自信，但是那人却没有那般安下心来。
　　“可这是毒性超过化学毒物数十倍，自然界中的超级毒物，有人曾经做过调查，手掌大小的毒蛇菇用一个游泳池的水煮熟，再把这个游泳池的水滴一滴到另外一个游泳池中，那个游泳池中的一滴水依旧可以让一个成年人饱受苦头！”
　　毒蛇菇，是这个蘑菇的名字吗？
　　千云心里想到，随后她满不在乎的从自己拿的布口袋中掏出一个泛着奇异光泽的蘑菇，老实说，看到这个食材的原貌时，连尼特罗会长都觉得，口中原本美味的料理，仿佛突然被什么人塞了一把石子，咽不下去也嚼不动了。
　　“这种毒菇的毒素的确非常强大。”千云的手指在蘑菇上滑动：“从这里到这里，颜色会不停的变化，因为这里面藏有仿佛蛇的毒腺一样的东西。只要放到热水里煮一分钟，粘连的毒腺就会和其他可以食用的部分分开，这真的是一个很奇妙的现象，要知道，除非是毒腺□□在外，蘑菇这种东西要是有毒，一般都是整个都是充满了毒性而非某个部分。”千云说着，眼中露出的探究让其他人浑身一抖，不知为何，总感觉她手里的那个蘑菇好可怜的样子。
　　“咳咳！”尼特罗会长抱着锅，在其他人怒视下把这口锅吃的只剩下一点食物残渣，满足的打了个嗝：“好了，吃饱喝足后，就来办正事吧，千云，我给你介绍一下，这位就是我们猎人公会的摄影师，同时也是一名遗迹猎人。今后你的念能力指导也全都由他负责。”
　　被点到名的人站起来，一名男性，穿着最为基础简单的西装，带着金边眼镜，身体看上去不是那么壮实，或许是因为眼睛和眉毛的样子本就给人一种正在瞪着人的样子，眼神中总感觉带着一股戾气，第一眼看上去就是一股和外表毫不相匹配的凶悍。
　　“首先申明，我并没有给活人照过相――我是巴特。”
　　没有给活人照过相？千云把打量巴特的目光投向了尼特罗会长，不会让他给自己照个相，自己就要死于非命吧……
　　巴特似乎额察觉到自己言辞间给人造成的误解，当下解释道：“因为常年穿梭在各个遗迹中，几乎是给遗迹本身，和一些埋葬在遗迹中的尸骨拍照记录，给活人照相……是从来没有过的事情，活人本身没有什么值得研究的价值。”
　　还不如别解释呢。
　　千云在心里默默的说道，这种话，就好像――我只对死人感兴趣似的。
　　听上去既毛骨悚然，又让人心生不悦。
　　千云最终还是把‘能换一个指导人吗？’的话给吞回肚子里去。不管如何，在并非是自己的世界中，她还是有些不习惯去以自己的标准要求其他人。
　　“那么，今后请多指教了。”
　　巴特也点点头，先是带着千云去拍照，就照着外面那森林为背景，千云别说衣服，连发型都没有变化，这样的照片真的能当宣传照？千云抱着好奇的心思看了一眼自己的照片，顿时眼前仿佛被一片金光刺瞎了一样。
　　照片这个，金黄色大卷发，穿着繁杂花边蕾丝层层叠加，仿佛能把两个自己藏起来的大裙子，手里捏着阳伞，背景是一片绽放的玫瑰花朵，不远处还有个巨大的，仿佛古时公主居住的城堡一样的建筑。
　　“这张真不错！”
　　“改成平易近人的也蛮好的吧？”
　　“学生妹怎么样？”
　　周围的人也把巴特围了起来，你一句我一言的讨论起来。在讨论期间，千云的照片神奇的是开始变换，就好像有一位画技高超的人在不断涂抹一样。最终他们还是决定采用最初的那一张照片。
　　千云仿佛看到了这张‘自己的’照片被投放在电视广告中，屏幕上写上大大一句话：想要成为这样的人吗？来猎人考试吧！心中千言万语，最终只汇聚成了一句话。
　　“……你们这是欺诈啊。”
　　尼特罗会长扭头对千云比了个大拇指：“没关系，只要能让有才能的年轻人更多的来参加猎人考试就不是问题！”
　　那信誉问题怎么办？千云很想要摇着这位似乎和一龙会长某个方面十分相似的老人说，但她张了张嘴巴，还是把另外一个，她更加好奇的问题问了出来：“那张照片，为什么会变化？”


第82章 
　　“这就是念能力的一种体现了。”尼特罗会长手指着巴特道：“详细的情况会让巴特一一告诉你的, 毕竟今后他就是你的指导老师嘛。况且成为职业猎人之后，念能力的学习也是一项秘密考核，以你来说，努努力应该就能学会了吧。”
　　尼特罗笑的见眉不见眼, 似乎确定千云一定能学会这个能力似的。千云倒也未曾谦虚, 哪怕她对于这个‘努努力’的词语抱着一丁点的怀疑，也不会在还没有开始去做某件事的时, 反而先一步的质疑自己。
　　千云把目光转向巴特：“巴特先生, 我们什么时候能够开始学习？”
　　“就算你这样对我说, 我也有自己的安排, 接下来会去……不过，也算是锻炼场所吧，反正会长也……你收拾一下东西, 和我走吧。我带你去一个很适合锻炼念能力的场所。”
　　这就要离开？千云闻言一怔, 随即不舍的看了一眼那片自己才探索了十分之一都不到的森林，新的能力, 或者是新的食材……好难选择啊……
　　但巴特说这些, 并不是要等待千云反驳的, 不过十几分钟后，千云就依依不舍的离开这里，坐着猎人专用的飞艇朝着未知的地方前进。
　　在飞艇的专用房间内，巴特正在对千云讲解念能力的相关知识, “总之, 念能力就是一种生命的气场, 能够自由操纵念能力的人，就被称之为念能力者。念能力大抵由两种方式激发，一是长期锻炼，二是他人来强行打开你关闭的精孔继而学会念，两种方法各有利弊，你想要用哪一种方法？”
　　这也能自己选择吗？
　　千云低头沉思起来，两种方式的利弊，似乎只要稍加思考就能明白过来，况且，千云总觉得学习念能力的过程，就好像是注入美食细胞一样。要想要体内生产美食细胞，同样有两种方法，也同样是一种长时间，一种短时间，各有利弊。
　　也就是说，长期锻炼来学习念能力，虽然要花费大量的时间，但是却十分安全。而后者虽然可以在最短的时间内学会那个念能力，但……会有一定的危险吧。
　　“我选择第二种，巴特先生。”千云毫不犹豫的说道。
　　“喂喂，其实你也不用那么着急的，毕竟……”巴特顿时烦恼的看着千云：“就算是猎人的秘密试炼，可谁也没有强制要求你学会念能力。”
　　可是谁知道，她能在这个世界呆多长时间呢。
　　千云心中说道，面色不改的点了点头：“我知道了，但我还是坚持自己的选择，麻烦您了，巴特先生。”
　　“没办法了啊，真是的，所以我不擅长当人的老师啊……先说好，万一出了什么事情，我可是不会负责任的，要是你真的死了我可不管啊。”巴特叹了一口气，继续道：“你转过身去，不要穿太多衣服，背对着我。”
　　千云嘴角微微一抖，默默的放出了橙阳。
　　似乎是发现了千云需要自己保护，橙阳立刻展开翅膀，一副马上就要攻击的嚣张样子。
　　对一个女孩子来说，实在是太失礼了！
　　当千云脱掉外衣背对着巴特，巴特将自己的手靠近了千云，却没有触碰到她。就在这一刹那，千云感受到一股猛烈的热气包裹了自己。
　　这样的感觉，就好像是尼特罗会长在那个时候，对她散发的，好像要把她赶尽杀绝一样的杀气一样……当然，这样的感觉，只带着气势，丧失了恶意。
　　当这样的热气仿佛要把自己浑身血液燃烧到沸腾一样，千云咬着牙齿，疼痛――
　　就在她忍不住想要尖叫的时候，巴特先一步，收回了这种奇特的东西。并且轻声对她说道：“好了，我已经把你浑身上下的精孔全部打开了。”
　　千云也发现了，双手、不，是浑身上下都仿佛散发着什么东西一样。这就是……念？
　　但有一种更加直观的感受，让千云体会到，如果自己再这样下去，任由这个‘念’的东西从自己的身体中往外散去是一件很不妙的事情。那就是自己的卡路里，正在以极其惊人的速度开始下降。若是再这样下去……
　　“快点，不管是想象什么都好，立刻让你散发的气场保持在自己的身体内！”
　　保持在身体内……
　　人的行动会不断的消耗卡路里，哪怕是一次呼吸，一次简短的话语，迈出小小一步，都会消耗卡路里。要使用美食细胞带来的额外技能时，卡路里的消耗更是会在一瞬间消耗正常人一日甚至三日的量。
　　就好像是要把这个随时外放的气场，当做卡路里一样的储存……不，不对，是循环，以自己的**为限制，让这个气场在**周围停滞而非隐藏……
　　能够感受到……力量在不断涌上来！
　　“……”巴特瞪大了眼睛。
　　说到底，能够在强制开念后立刻让念在体内循环，这样的人才并非少见。但是会有人，在那一瞬间让念的总量、甚至包括质量都提升足足一倍的家伙，真的存在吗？！
　　也不知道尼特罗会长看到了，会有什么样的想法啊……
　　***
　　“会长，为什么要巴顿用他的能力来监视这个女孩啊？”
　　放在长桌上的照片，正是那之前巴顿为说千云拍摄的几张，据说是用于接下来猎人宣传上拍摄的其中一张。
　　那张照片，就好像什么人正在用摄像机拍摄这照片上的女孩一样，把女孩的举动全部记录了下来。就连说话的声音，也从照片里传出来。
　　“监视照片……具现化系的巴特的念能力，若是被他具现出来的照片拍摄到，就同等于在身侧旁边放了一个监控器一样，对于保护、挖掘、甚至监视是否有盗墓者出现的遗迹来说，真是最好不过的能力了。”
　　一个猎人翘着二郎腿，看着照片笑着：“虽然搞不清楚会长为什么要监视这个女孩，看看倒也无妨……哦，竟然选择强制开念嘛，了不起呢。”
　　“会长，我联络不到金先生……”
　　“无所谓啦，反正金这个家伙，要是不想被人找上的，大概谁也没有办法联络到他吧。过来看看，豆面人，这个女孩开念的场景。”
　　尼特罗会长的秘书，豆面人端坐在桌子前，仿佛豆子上长了五官的脸稍稍皱起：“这个就是会长您用念能力试探……不、那个应该叫做谋杀了吧，当时您释放了那么可怕的念，我甚至还以为那个女孩肯定活不下去了啊。”
　　“我在她身上感受到了超级厉害的潜力啊，就如同她身边那个有趣的魔兽，说起来，那种魔兽猎人公会里的资料也没有纪录吧。”
　　“是的。”豆面人回答道：“我按照您的吩咐去查阅了大量的资料，现存在猎人公会里的所有资料，蜜蜂样的危险魔兽共有一百二十八种，可这里面并没有任何一种有随意变大变小的能力。”
　　豆面人微微停顿：“能够驯服这样的魔兽，是您试探她的理由吗？”
　　尼特罗会长一手捏着自己的胡须，眼神微微亮起：“我只是觉得，说不定，她也会练到想到了不起程度呢。而且我也很好奇啊，金可是头一次为了别人给我打电话呢，这样的人会有怎么样的才能啊，真是好奇死了呢！”
　　豆面人却觉得尼特罗会长的话就和玩笑一样，便也带着开玩笑的心情道：“请别说笑了，万一对方并非是一个好人该怎么办？”
　　“那就由我来肃清她好了。”
　　豆面人的脸色迅速由轻松转为诧异，会长这样的表现，是在认真的？！会长真的觉得，这个新晋猎人的女孩能够到达会长的程度！
　　“虽然这样很安心，但是请您不要随意的树敌好吗？！”
　　一旁的猎人翻了个白眼，打断尼特罗会长的话。尼特罗也不恼怒，笑眯眯的继续提意见：“那就把她教导成像老夫一样厉害的善者怎么样？”
　　“……还是麻烦您肃清她吧会长！”
　　豆面人叹气：“至少这样比较简单。”
　　豆面人的意思是，不管千云是否能成为尼特罗会长口中相当了不起的强者，但是要把千云培养成和尼特罗胡子航比肩的强者这件事本身，就是绝对不可能的。
　　“别说话了，她开念了。”
　　照片上如实的展现了千云的气在一瞬间增大的场景，让豆面人瞪大了眼睛：“这可真是……了不起呢，真的是一位非常具有天赋的人呢。”
　　对着一切都毫不知情的千云，在稳定了身上的气场后，继续听着巴特为她讲解的，关于念的种种。
　　“首先是缠，也就是你现在的状态。随后是绝，也就是一种隐藏自己能力的技巧。随后是炼和发……这两样我们随后再解释吧。这就是念的四大行，最基础的能力，也有诸多关于这四大行的衍生技能，等你熟悉基础后，我会慢慢教导给你的。”
　　千云握了握自己的手，能够感受到，自己被生命的力量包裹，而且……美食细胞也进化了！
　　“是！”
　　这样的能力，她一定会完全掌握的！


第83章 
　　飞艇落地之后, 巴特又带着千云直奔了沙漠中心。在这期间, 他简单的讲解了一下关于念的基础知识后，就只让千云无时无刻的保持着‘缠’的状态。至于下一步的训练，巴特却是只字未提。
　　缠、绝、炼、发……着被称为四大行的基础, 还有巴特提起过的, 这些基础的衍生运用技巧……千云只要一想到这些，就不可避免的有些着急。这种神秘的能力，能够带动美食细胞的进化, 其中到底是什么原理在发挥效果, 她想要早一点的告诉一龙会长。
　　可是现在……
　　千云的步伐轻盈，飞速的更在巴特的身后，保持住缠并不容易，何况在体力无尽的流失之下。
　　“今天就到此为止好了, 天色也黑了，继续前进下去会有很多危险。”
　　巴特停下脚步，千云也终于松了一口气, 肺腑抗议的厉害，她只能点点头表示自己听到了对方的话, 双腿也如同灌了铅一般沉重，再也无法迈出一步。巴特把干粮递给千云，带着庞大热量的压缩食品，压根不能强求味道。
　　可为了生存, 这是必须的能量。有的时候, 挑剔的舌头也要收起自己的坏脾气。
　　千云一边小口喝水, 一边把干燥的食物全部咽下去。
　　知道千云现在缺少食物的橙阳却没有离开千云的身侧，哪怕在千云附近，已经出现了数中猛兽，橙阳也没有出动把那唾手可得的猛兽抓住。虽然离开了尼特罗附近让橙阳终于放下了戒备心，可不知为何，橙阳却一直紧张着。
　　就好像千云的身侧有什么可怕的危险在窥伺她似得。
　　千云揉了揉橙阳的脑袋，让她回到了自己的口袋里去。
　　“好了，我们接着来说念的事情吧。”看着千云把食物吃下，巴特不知道从哪里找了一个小树枝，在沙子上写下了缠、绝、炼、发四个字。
　　“首先是缠，简单来说，就是可以保持住念不四散，聚拢在自己身体周围，并且可以身体保持坚韧。以你现在的能力。我身上的缠，你应该能发现吧。”
　　千云点了点头，巴特身上有种和自己非常相似的气场，但是给她的感觉却是更加紧实，坚固。是因为修炼时长的原因吗？
　　她在心里猜测，一边等待着对方继续说下去。
　　“现在，我会使用绝。”
　　巴特话音刚落，千云就顿时瞪大了眼睛。
　　“看不见了……”但千云很快就发觉自己的看法的浅薄，闭上眼睛片刻后，很快睁开了双眼，满脸严肃道：“不，应该说，无法感觉到了。”
　　她能感受到潜藏在附近的微微晃动身体的蛇，能感受到猛禽飞过后带来的震动，能感受到奔跑的野兽，随着时间的变化而变化的温度……
　　可是，她却没办法感受到巴特这么一个人的存在。
　　“这就是绝，完全切断自己念气场，也能让减轻自身的存在感，保持在绝的状态下，对恢复疲劳也很有帮助。”
　　“……真是神奇的能力啊。”
　　千云握了握拳，美食细胞能够提升人的恢复力，可以强化**，强化五感，受伤之后只要吃到美味的食物后，也能在短时间内迅速的恢复。
　　但是那一切，就如同美食细胞这个名字一样。
　　只是为了让拥有者变得更加美味而已。
　　最先发现美食细胞的阿卡西亚经过研究所得知的，吃了一种富含美食细胞的水母后，那个生物体内也会存在这种细胞，本身则会进化……包括味道。
　　不管是用什么样的方法让体内拥有美食细胞，现在让这种细胞连带**一同进化数次的人，说不定也变成了一种十分美味的……食材吧。
　　“要怎么样才能做到绝？”
　　千云把自己那有些荒唐的想法丢掉，开口向巴特询问道。
　　“不要着急啊，绝是比较好隐藏的，与之相比更加艰难的却是绝的高级运用的‘隐’。隐是为了隐藏四大行的‘发’。想要看破对方的隐，只能使用练的应用技巧，把练集中在眼睛部分的‘凝’……我说，你未免也太可怕了一点。”
　　“恩？”千云不解的看着对方，巴特捂着头：“现在你的状态，就是绝。”
　　“现在的状态……啊，原来这个就叫做绝啊……”
　　在认真听从巴特解释念能力的时候，千云不自觉的把注意力放到了耳朵上。周身的注意力放松之后，她便下意识的，像贮存卡路里一样，把念释放的气场也贮存了起来。
　　习惯使然啊。
　　“因为小时候和妈妈一起在猛兽出没的森林里寻找食材，要是不把自己的气息和周围的环境融合为一体的话，不但容易受到猛兽的攻击，也会让一些食材受到惊吓跑掉。而且我有把卡路里保存在体内的习惯，卡路里可是很重要的。”
　　千云认真的诉说，巴特最终也只能挥挥手：“那就开始，练的修行好了。争取在我们进入遗迹之前把练修行到肉眼可见的强大吧。”
　　肉眼可见的强大？
　　千云不做多问，反正到了那个情况后，就能够知道这个肉眼可见到底是什么意思了。
　　但千云也有要搞清楚的问题：“遗迹？我们这是要去哪里？”
　　“是一座古老的王朝留下来的遗产，据说这附近在千年之前，都是这个王国的国土呢。”
　　“……挖墓？”
　　“啊……就是这个意思。”
　　在美食时代中，人们绝对不会对其感兴趣的活动呢，啊，也不是，若是墓穴中有什么古老的食谱，一定会引起激烈的响应吧，不管是美食猎人，还是厨师，都会被墓穴吸引。
　　“对了，我还想要向您询问一件事。”千云收回自己保持的缠，把自己在尼特罗会长那里感受到的强大杀意说了出来：“那个也是念吗？”
　　“恩？应该是吧，你问这个……”
　　“会长说，那是稍微努努力就能够学会的东西。”
　　巴特的表情一瞬间变得有些扭曲，为了以防万一，他重新向千云确认了一遍：“那个，会长真的是说，努努力就能学会？”
　　千云不明所以的点点头：“是这样没错。”
　　但哪怕千云这样说，巴特依然觉得这不可能，说不定会长只是普通的杀气，想要试探一下她而已。巴特为了确定，对着千云道：“那应该是会长带着恶意对你释放了念。我现在也会带着恶意对你释放念，虽然可能因为你已经学会了念而觉得有些不同，但你应该能感觉到两者之间的相同。”
　　千云点点头，为了能够更加细致的感受，还特意的闭上了眼睛。
　　一股带着仿佛要杀死他的的恶意直冲她背面而来，橙阳也被惊醒，但是她的反应远远没有第一次那般巨大。只是被千云抓在手中不停的震动翅膀。
　　和尼特罗会长那个时候的感觉的确一样，但是有不同的地方……
　　千云睁开眼睛，道：“是一样的。但是，会长那个时候给人感觉就好像世界上最可怕的猛兽，而巴特先生您……”
　　就好像是一只有危险她却有自信打倒的猛兽。
　　这话千云没有说出来。
　　巴特把放出带恶意的念收回来，完全不知道会长为何会说那样的话。努努力就能做到？那这个世界上努力的人大概只有会长一个。
　　会长让他用能力监视这个女孩，他虽然有些好奇，却绝对没有太多质疑，但是会长的说法，那种努努力的说法……
　　“我能学会这个吗？”
　　看着千云好奇的目光，巴特嘴角微抖，他要怎么回答才好？
　　***
　　“吼吼吼，给巴特造成困扰了的样子啊。”尼特罗会长看着照片，笑着起身：“我去倒一杯热茶，看来还要在这里呆很久的样子呢。”
　　“啊，让我来就好！”豆面人也站起来，跟在会长的身后离开房间，只留下室内其他人看着自从千云问出问题后，再也没有任何声音传出来的照片默默无言。
　　同情一下巴特吧。
　　不过在同情他的时候，想想曾经被会长坑的自己，这份同情心，还是留给自己比较好啊……
　　“这个嘛……还是回去问会长吧，会长修行念的岁月很长，是猎人中当之无谓的最强者。说不定对方会有什么修行的秘诀呢，等到这次遗迹回来后，你去请教一下会长吧。”
　　此时，照片中传出声音来。
　　其他人互相对视一眼，直到豆面人端着热茶和尼特罗会长一起回来，也仿佛什么事情都没有发生过一样的闭上了嘴巴。
　　“怎么了各位，对方说了什么吗？”豆面人把茶杯分别放在众人面前，好奇的问道。
　　“不，什么都没说呢。”
　　“能感到巴特的尴尬之情。”
　　“哈哈，会长可真过分呢！”
　　***
　　位于这沙漠中心的王国，曾经覆灭的原因被各种人猜测，天灾，或者是战争，亦或者是什么其他的神秘原因。让这片沙漠成为了探索宝藏，还有追求真相的人们眼中的乐园。
　　“请等一下巴特先生，可是我们至今为止，都没有见到任何一个人，这，并不能算是乐园吧……”
　　千云四处观看沙漠，并非气候异常，存在的动物也都是些十分普通的种类，按照美食时代的捕获等级换算一下，连1等级的程度都抵达不了。如果这里真的是什么乐园，那么人应该蜂拥而至才对，可是现在，别说人了，似乎就连生物，都只有她和巴特两个人。
　　巴特口中说的，真的是这个地方吗？
　　“啊，现在是没有人。”
　　“现在？”
　　“在王国的资料被发表出去的头一年，全世界为了得到这个神秘王国留下的遗产，也就是各种各样的宝藏，从全世界赶到这里，如果那个时候用卫星照下当时的人群密度，这里大概都能和人居住的一些城镇相提并论了。”
　　“但是，那一年踏入这里的人，没有一个回来。”
　　巴特站在原地，指着一个巨大的石门入口笑道：“当然，这只是夸张的说法，也有一些猎人回来后，把这里发生的事情报告给了猎人公会。据说这个王国至今为止，都有一种神秘的猛兽在守护这里。只要进入了入口，都会遭到这种猛兽的追击。不过因为对方速度很快，对猛兽的种类还没有定义。”
　　巴特说完这些，并没有着急进入那个神秘的入口，而是找了个背风的山坡，从自己的背包里拿出了一个塑料水杯，又拿了一片干枯的树叶放在水上，招呼千云过来。
　　“念的四大行，缠，绝，练，你都学会了呢。”
　　“是。”
　　巴特指着水杯：“所以今天，我会教授你四大行最后的技巧，发！所谓的发就是自由操控你的念的能力，就是不过在那之前，我要告诉你念的六种系。”
　　“念能力的六种系？”
　　“对，说到底，四大行是最基础的东西，就连从四大行衍生出来的应用技巧，也是所有念能力共同能够学会的东西，但是系别这个东西，决定了一个人的念特殊之处。”
　　巴特一边说，一边用手指在沙漠上画了一个六边形，最上方写下了强化系，随后分别下来的是放出系，变化系，接着是操作系，具现化系，最后是特质系。
　　“这就是念的发之六系！学会了念的四大行，以及应用技巧后，理所当然的会变得很强，但这是所有的念能力强者都会的技巧。若是遇到了和你同样学会了这些技巧的敌人，当对方的实力和自己相差不多时，发就会变成你最后的必杀技！”
　　千云盯着那六系：“我大概明白了，可是六种系别的话，也不能称之为必杀吧，就算全部学会六种……”
　　“不不不！”巴特打断千云的话：“虽然有六种系别，可这并不是指六种技巧，而是指念的分类，根据个人体质的不同，每个人的念的系别都会是这六种中的一种，不同的系别可以开发锻炼出不同的必杀技来，这么一说，你应该就明白了吧。”
　　也就是说，在一个系别之下，每个人都可以开发出一种不同与他人的特殊能力来。
　　这样一来，不就是几乎接近于无限一样吗？
　　这种事，真的能做的到吗？
　　看着千云已经明白过来的目光，巴特继续道：“每一种系别都会对念产生不同的影响，强化系从字面上就能理解，强化**，攻击的力度，防御，甚至可以强化武器，是一种能把防御，治疗，攻击的种种手段发挥到极致的系别。”
　　“变化系可以改变念的性质，比如说变成水或者火。放出系的念可以让气场在体外也保持攻击力，简单来说，就好像可以把念当做子弹一样发射出去，这类的能力也可以用来创造念兽，就是念做的猛兽。具现化系可以具现实物……”巴特说道这里，抬手，让一台照相机出现在自己的手中：“这就是我具现化出来的东西。”
　　“操作系可以用念来控制他人，最特殊的就是特质系，特质系的能力神秘莫测，可以说，出现什么都不足为奇。”
　　这些话让千云把自己现有的能力开始一一对号，首先是最常用的locking针，突然出现的话，大概能算作具现化系，但是只能麻痹却不能控制人，否则就会成操作系了。还有美食的恶魔，突然出现同样可以称之为具现化系吧，等等，放出系的念兽和这个很像！随后的保鲜房间，能够像冰箱一样的保存食物，但这能算作实物吗？她这个能力是开辟了另外一个空间而成，具现化系能做到这个程度吗？或者说，特质系能做到？
　　最后的，能够自由穿梭不同的世界……
　　一定是特质系的吧。
　　越是想象，就越是对自己的能力感到好奇，千云立刻把目光转向巴顿：“那测试念系别的，就要使用那个水杯咯？”
　　“对，过来试试吧。”
　　千云也蹲坐在这个普通的水杯上，看着巴顿做出示范。
　　对方的手在杯子的附近，巴特的练一下子开始增强，杯子中的水猛的颤起波澜，随后，在水中出现了仿佛结晶一样的东西。
　　“每一种不同的念，都会表现出不同的现象。强化西会让水增强，变化系则会改变水的味道，操作系会让叶片移动，放出系则会让水改变颜色，像我的放出系，水中就会出现结晶一样的东西。最后特质系……不属于以上五种变化的，就是特质系的念能力了。”
　　深深呼吸一口气，等到水杯里的结晶彻底消失后，千云也学着巴特的样子，在使用练的情况下，让念靠近水杯……
　　水中微微发生了波动，白色的结晶物质慢慢出现在水底。巴特眼神一亮，竟然偶尔和自己是同一个念系――不对！
　　白色的结晶物质在缓缓发生变化，越来越圆，这个圆形的小球，在蠕动几下后，突然张开了嘴巴，从水中跳起，把叶片咬掉……一个小口。
　　“好了，收回去吧。”
　　千云缓缓收回练，保持在平稳的缠状态。
　　“是特质系的啊，不过这样一来，我就没办法在发的技巧上教授给你什么了。特质系不单单是最特别的念能力系别，而且还是最神秘的一个，号称什么能力都有可能出现的玩意啊……”
　　巴特抱怨，却不知道千云此时那宓搅诵牡椎男那椋那个白色的小圆球，不就是她美食恶魔的缩小和去掉身体四肢后留下的东西嘛！
　　意外的可爱啊……
　　虽然，平时的样子就和一般的美食恶魔相差甚远了。
　　“我们会在三天后进入这个遗迹，不要求你在那之前开发出属于自己的必杀技，但至少要让发进步到肉眼可见的程度啊。”
　　千云沉默片刻，问道：“肉眼可见，到底是什么意思？”
　　巴特笑了，指着水杯：“越是强，这杯普普通通的水，变化就越是厉害。只要一直尝试使用练，加强，控制，自然就能提升发了。”
　　简单明了的锻炼和判断方式。
　　不过自己好像又可以作弊的方式呢，只要在使用发的时候，让美食的恶魔从被子里出来……
　　一边锻炼，千云忍不住的散发思维。
　　这三天对于千云来说是充实的，能力完全是以肉眼所见的程度在增强。巴特也在三天内说了许多关于念的四大行高级应用的技巧，千云目前还没有实践过，但是当有一日，她开始学习这些高级应用，一定能比别人更加快一步的学会吧。
　　三天过后，巴特进入遗迹的准备也完全做好了，这个通向地底的神秘世界，马上就要展现它的危险和秘密在二人面前。
　　在进入遗迹后，千云就把橙阳放出去，并没有特殊变化的橙阳可以证明一件事：“这里并没有特殊的磁力可以干涉动物分辨方向的能力。”千云说道。
　　“哦？你的宠物还有那样的功能？”
　　千云点点头，因为前方可能有未知的猛兽，她就没有让橙阳距离她太远，而是一直在身边跟随。不过橙阳却好像没有什么警戒心？可造成了那么多人有去无回的巨大猛兽，绝对不会让橙阳就这样淡然的好像什么都没有似的啊。
　　绝和隐。
　　千云的脑海中突然蹦出了这两个字。
　　可以隐藏自己存在感的猛兽，如果说，只是猛兽的天赋才能还算好，若是猛兽也会使用念的恪…
　　“巴特先生……”
　　“等等，好像变得宽敞起来了？”
　　巴特停下脚步，张开双臂：“的确，入口宽敞起来了。”
　　千云稍稍后退几步，也和巴特一样伸直了双手，两手手指恰好能触碰到墙壁。随着她往前走，到巴特身后的时候，两手各距墙壁都有几厘米的差距。
　　“恩，是这样没错，可是，有什么问题吗？”
　　巴特摇摇头：“希望是我个人的瞎操心吧。”
　　说完后，他便立刻迈开脚步朝前走，但是随着通道的距离越来越宽大，最终他不得不停止脚步。
　　微弱的光芒能够让两个人看到，这个通道的宽度，已经不是通道的程度了。
　　“就好像是房间一样啊，在这样黑暗中，我们说不定已经开始不断的在原地画圈圈了呢。”巴特从背包里拿出手电筒，丢给千云一个。千云二话不说立刻打开，强光照亮了周围的景象，他们才发现，事情远远没有自己想象的那么简单。
　　不单单是墙壁的宽度，墙壁的厚度，也就是头顶和脚底的距离，也在不知不觉中打开了好几米去。
　　“橙阳，能带动我们两个人吗？”
　　在头顶上飞舞的橙阳嫌弃的看了一眼巴特，浑身的肌肉微微压缩，随后一口气的爆发出来。再次出现在千云眼前的，并非是一只能藏在千云口袋里的小生物，而是一只拥有宛如钢铁一样粗壮又坚硬的脚，铁一样翅膀，能够让两个人坐上去那么大的猛兽。
　　“橙阳可以在这里分辨方向，巴特先生，上来吧。”
　　千云第一个跨到橙阳身体上，巴特略略吃惊后，也跟了上来。
　　橙阳飞起来后，以极快的速度飞去，如果此时有谁丈量过橙阳的飞行路线的话，橙阳所飞行的显露是一条不偏不倚的笔直直线。
　　坐在橙阳后背上的千云默默橙阳的身体，橙阳的速度和体型又提升了呢，是因为受到了生死危险，所以潜力被激活了吗？在被尼特罗会长的念包裹时，还没有变的这么大呢。
　　“看来从入口进入后，我们只是下降很短的距离，大概是底下十层左右吧。现在扩展的只有宽度了。”巴特把手电照在天花板上，对着千云道：“天花板上砖块没有再继续变小了，看来是被掩埋在沙漠底下了啊……不过话说回来，这个宽度增加的还真是夸张啊，手电筒的光已经没有办法照到两侧的墙壁了。这样算下来，这个遗迹还真是大的可怕啊。你这宠物以及飞行了有将近几十公里了吧！”
　　就在巴特话音刚落的那一刹那，橙阳猛的停在了空中。
　　无需准备，也没有飞速前行而猛然停下的惯例，这个地方，就是橙阳要停下的地方。
　　“喂喂，我只是随便一说啊，不会是累了吧？”
　　“不是！”千云立刻从橙阳的后背上落下：“巴特先生，你不是说过，有个很可怕的什么猛兽，让来这里寻宝的人全部丧命了吗？！”
　　巴特瞳孔微微收缩。百 合 小 说 群 5 2 1 3 28 8 4 7 （ 非 作 者 群）
　　巨大的撞击声突然在空旷的房间里响起，并且，越来越大。这意味着，声音的主人也开始越来越靠近他们了。
　　“竟然在这种距离下才被橙阳发现，巴特先生，说不定，这个猛兽，要比你想象中还要可怕一点呢。”千云冷汗从额头滴下，这个撞击声音越来越接近他们，可是她依旧只能靠声音才知道，有什么东西接近他们。
　　若是失去体力，她就什么都无法发现！
　　在黑暗中路面的，是比橙阳大上数倍的猛兽。
　　狮子的身体，鹰的脑袋，还有宽大的翅膀……
　　“狮鹫？！”巴特惊讶的看着他们面前的生物：“只在神话中出现的生物？”
　　回答巴特惊讶质疑的，是狮鹫抬起的前爪，落下后，强劲到足以让钢铁一分为二的风一样的利刃。
　　橙阳抓住了两个人躲开这个攻击，然后飞到了天空上。
　　“橙阳，要冷静，对方可不好对付！”
　　千云看了一眼毫无痕迹的地面，一个想法飞速的闪过大脑，却没有被她抓住。随后，狮鹫不断的抬起尖爪，又划下无数道风刃。巴特抓住千云，不断的躲避着数不清的风刃，千云手中抓出一根长针，在被巴特带着一起躲避这些攻击的时候，目光也一直留在了狮鹫身上。
　　在哪里？
　　弱点，可以让其麻痹的位置在哪里？
　　专注力提升到了极致，就连狮鹫的动作都仿佛变慢了许多，突然，那双巨大的翅膀微微抖动，就是这一瞬间，借由专注力锻炼出来的强大直觉告诉千云，那里就是狮鹫的弱点。
　　“橙阳！左侧翅膀下！”
　　受到命令的橙阳，化作比风还要快的存在，似乎连身影都消失不见，最后，是她将尾后针刺入狮鹫左侧翅膀下的样子缓缓出现。
　　“没有成功。”巴特低低的道。
　　狮鹫的身影缓缓消散，出现在距离橙阳两米远的地方。
　　速度快到几乎连残影都无法看见的橙阳，在千云和巴特他们看到橙阳重新出现的那一刹那，其实橙阳已经把尾后毒针刺入了狮鹫体内――狮鹫也是一样，在橙阳的毒针即将刺穿它的皮肤时，他留在众人面前的，只是速度过快而没有消散的影子罢了。
　　“如果是这样的家伙，的确可以把那些来找宝藏的人全部杀死呢。”巴特看着千云：“说起来，你是怎么知道这个家伙的弱点在左侧翅膀下的？”
　　“直觉。”千云目光没有移开狮鹫一秒，狮鹫的速度不一定比橙阳的慢，且当他们二者相当好了，那么最大的问题就是……不管是巴特也好，还是她自己也好，都没办法追上狮鹫的速度，没有任何有效的攻击手段啊。
　　而且，这个宽度不知多少米的地方，哪怕高度不足，对于狮鹫来说也足以让它站在场地的有利一方了。
　　橙阳虽然能弥补一点，但是……
　　“巴特先生，有什么好的方法把四周的环境封闭起来吗？”千云压低身子，巴特丢掉包袱等累赘，也摆出了攻击的姿态：“别开玩笑了，怎么可能有！”
　　“也是啊……橙阳！把那家伙朝着我们这里赶来，不要让它飞到我们的视线范围外，让我把这个巨大的食材，给捕获了！”
　　千云拿出自己的菜刀，手里悄悄攥着一根长针，只要一瞬间的空隙，橙阳的毒针，或者她的locking针，就能准确无误的刺入这个家伙的身体内！
　　那存活了千年的身体，在今日，就化作他们的骨血生命，继续在这个世界存活下去吧！
　　菜刀仿佛发出了在认同千云的阵阵鸣叫，气温开始降低，冰块顺着千云前行的路线，开始缓慢衍生出去。
　　这个场内，一只不知道究竟活了多久，有多强的实力，只在神话中出现过的猛兽，狮鹫。
　　两个人类，祖先生长在美食界的女王蜂，寄宿在菜刀上的，捕获等级达到90的食铁龙的气势和魂魄……
　　不知道，胜负究竟会如何呢……
　　不仅仅是千云等人心中所想，就连通过照片监视这千云的猎人公会会长，心中也在猜测这样的想法。
　　豆面人在他们面对狮鹫的时候，就已经紧张的满头大汗，现在他们直面的观察到了狮鹫的强大，豆面人更是紧张的开始围绕这桌子转圈圈了。一边奔跑，一边拿着电话焦急的喊道：“啊啊啊怎么办怎么办要死了，有没有哪一位猎人是在那附近可以去支援的啊？！”
　　“冷静点，豆面人。”
　　一位猎人抓住豆面人，把他从地面上提起：“好歹巴特他们那边有三个战力呢，不一定会输。那位新晋猎人千云也是个天才，在这样的实战中，一定会发挥更强大的实力，况且还有那个和狮鹫速度不相上下的奇怪蜜蜂魔兽在，你不用这么担心，看会长，他超级淡定的。”
　　超级淡定的尼特罗会长抬头，露出一张布满冷汗的脸，他双手揪着自己的胡子，突兀的大喊道：“不好了――”
　　其他猎人：“……”
　　现在才反应过来吗？！
　　“会长！这个时候您留不要开玩笑了！”
　　尼特罗会长那满脸的冷汗顿时被收回，双手也平缓的放下，认真的说道：“才没有开玩笑哦，狮鹫和他们――哦，千云竟然能一口道破狮鹫的弱点，呵呵，真是了不起啊。那现在就没什么危险了。”
　　在千云说出左侧翅膀的那一瞬间，尼特罗会长顿时也没了一副认真相，转而七扭八歪的坐在椅子上：“那我们就悠闲的来观看他们对战狮鹫的画面吧。”
　　说话的猎人把自己马上就要蹦出来的青筋压回去，抑制住愤怒：“听会长的意思，会长您好像知道那只只在传说中出现的狮鹫的秘密？”
　　“哈哈，我这样说过吗？呜……好像的确这样说过呢……”
　　“会长！”
　　豆面人皱着脸：“如果您知道什么，就请快说出来，我还从来没有听说过这个世界竟然拥有狮鹫这样的生物啊！”
　　“那毕竟是传说中的生物啊，也不是谁都能见的，等到这之后，就把这个生物保护起来……”
　　尼特罗话音未落，只听照片内，千云一声低吼：“把这个巨大的食材，给捕获了！”
　　“……”
　　尼特罗立刻抓起照片，哭喊着尖叫：“不要啊啊啊啊！这可是世界上唯一一只狮鹫啊，是超级稀有的保护动物啊，千万不要给做成料理了啊啊啊！！”
　　不管尼特罗用多么有气势的哭喊，照片中的千云，绝对是无法听到的。作为一名厨师，看到某种从未见过的动物的那一刹那开始，脑海中所想的，除了对付这种动物的方法外，剩下的大概就是怎么样才能把这个动物烹饪成一道美味的料理了吧。
　　“啊，这新猎人手中的，是菜刀吧……”
　　某个猎人的一句话，成为压垮尼特罗的最后一根稻草。


第84章 
　　在被巴特用自己具现化出来的照相机拍摄到后，被拍摄到的那个人, 其一举一动都会被监视下来, 并且如实的在照片上显现出来，也就是监视。巴特的能力能够监视到人类肉眼可见的一切。包括使用了隐的念能力，只要用凝去看照片的话, 同样能够知道对方念能力的使用情况。
　　要解除巴特的念能力, 条件是十分苛刻的。一是巴特本人亲自解除, 二是寻找除念师, 三, 则是监视的画面上出现人类肉眼无法可见，但却的确存在的东西。
　　当尼特罗捧着照片，满脸惊恐的大喊住手，画面正好在千云抬起手臂，锋利到能够轻松把石块当做豆腐一样切开的菜刀刀刃正对着狮鹫那唯一的弱点落下，随后照片猛然静止片刻，仿佛播放的文件出现损坏一般，照片上的人也好, 还是其他什么也好, 突兀的扭曲, 错乱, 然后在所有人都没反应过来的时候，照片上的所有画面顿时消失。
　　照片重新变回了空白的相片纸, 猎人们和会长面面相觑, 这下……要怎么办？
　　巴特双手微微说一顿, 他的能力好像出现了什么问题。但是现在压根不是考虑这些事情的时候，狮鹫发出巨大的嚎叫，在空旷的遗迹内被不断的响起回音，震得耳朵一阵嗡鸣，连脑袋都开始发晕，心跳也跟着声音开始加速跳跃，仿佛下一秒就要从胸膛中跳出一般。
　　狮鹫的速度快的连眼睛都无法跟随，唯有橙阳在实战中，一步步的把所有的潜力发挥到极限，当肉眼捕捉到二者的身影时，那个身影，就已经是对方留下的虚影了。
　　能勉强追上狮鹫速度的的确只有橙阳，但能给狮鹫带来威胁的却不是只有橙阳，千云的locking铺天盖地的把战斗限定在一个很难真正发挥狮鹫速度优势的范围内，狮鹫曾经想要强行突破这个范围，却险些被locking针扎入**，密密麻麻的紫红色光芒的长针，除非是说变成一阵风，或者变成一滩水，以狮鹫的**大笑，绝无突破的可能性。
　　时间的积累下，狮鹫也显露了疲惫的姿态，在被橙阳追逐的一个过程，它显然大意了――属于雄鹰的翅膀为了驱赶在自己身侧，身影连成一条橙黄色的彩带，好像要把自己捆扎住的橙阳。
　　但是狮鹫显然忘记了，它的敌人不止只有橙阳一个。
　　在翅膀张开的说那一瞬间，千云用于点穴的locking针已经准确无误的刺入了翅膀的下方。
　　“呼……”
　　狮鹫倒地的那一瞬间，巴特和千云，几乎同时也跟着一起坐在了地面上。
　　“赢了吗？”巴特看着睁着眼睛，还再微微颤抖的狮鹫，手被念包裹，侧着身子去看这只狮鹫，只要这只狮鹫有什么动静，他就会立刻站起，然后一拳直接结束这家伙的性命。
　　“没关系的，一时半会是说爬不起来的。”
　　比起还有动力的巴特来说，千云已经完全没有力气再站起来了，长时间的消耗战本来就不是她的特长领域，虽然就速度这一点来说，她颇有自信就是了……
　　但是两个人，却没有一个能比得上橙阳。
　　千云对橙阳挥挥手，在狮鹫上空盘旋的橙阳俯冲至千云身侧，翅膀并未收敛，身形也没有缩回去，一副要是还有敌人过来，还能再打一场的样子。
　　凑近了橙阳后，千云突然闻到了一种甜甜的气味。怎么形容这种气味呢，有点像花朵盛开时散发的那种，令人心情愉悦的香味，但是也有一点好像香甜的面包出炉时，黄油面粉混合被烘烤时的气味。
　　为了证明自己的判断没有错误，千云凑近了橙阳一侧的身体，用力的吸了一口气。
　　凑近后，千云确定，这股仿佛食物的香气，就是从橙阳身上散发出来的。
　　有许多生物，会用身体自身的特性来引诱猎物或者逃避天地、追求配偶等。例如安康鱼会用能够发光的拟饵来吸引一些具有趋光性的鱼虾，有些动物身体上特殊的气味，会让捕食者感到一种饱食感。追究其橙阳身上突然散发气味的理由，千云暂时也只能想到这个。
　　或许也是橙阳生长在美食界的先祖带来的遗传，或许也有其他作用，但现在不是去研究这个的时候。
　　千云看向倒地不起的狮鹫，勉强站起来，走到狮鹫身前。
　　“千云？”
　　千云没有回答巴特，而是双手合十，低声对着狮鹫说道：“感谢这个世界上所有的食材。”说完说后，她拿出自己的菜刀，这回，可不是用来战斗的了。
　　“千云，你这是……要吃？”巴特看着地上的狮鹫：“虽然不想打扰你的性质，但是，这个到底要怎么吃？况且我们身边也没有什么工具来烹饪……”
　　“请放心，巴特先生。”千云单膝跪地，左手一一抚摸过狮鹫浑身上下：“对于厨师来说，这压根就不是什么太大的问题。况且，我们还可以……”
　　千云的手停在了狮鹫的腹部。
　　“橙阳！”
　　这不可能！
　　千云立刻喊了橙阳到她身侧来，收起菜刀后把狮鹫翻转了过来，以完全侧卧的姿态，让狮鹫柔软的肚子完全露出，她指着狮鹫的肚子，对着橙阳道：“这里，是不是有？”
　　橙阳静静地把脑袋挨在狮鹫的肚子上。
　　片刻后，橙阳手忙脚乱的把自己知道的讯息比划给了千云。
　　得到了肯定答案的千云反而更加不敢置信了。
　　按照巴特的说法，这只狮鹫这座不知是哪个国家留下的遗迹的守护者，而这个国家都已经灭亡超过千年了！一只生存时间超过千年的狮鹫，难道，还能在腹中孕育一个新的生命吗？！
　　不可能，这是绝对不可能的事情！
　　千云摸着狮鹫的肚子，似乎没有任何鼓起的幅度，但是千云的手能感受到，狮鹫的腹中，正有一个小小的，小小的东西在以不符合狮鹫本身活动的节奏在运动着。
　　“巴特先生！”
　　千云扭头去看巴特，还没有等巴特把那句‘不吃了吗？’问出口，就被千云的结论吓到瞪大眼睛。
　　“这只狮鹫怀孕了。”
　　“……”
　　长久的沉默过后，巴特斯的一声，狠狠倒吸了一口凉气，眼神在千云和狮鹫身上来回打量，比起千云，他更加熟知这个遗迹的资料，所以比起千云，他更加不愿意相信这个结论：“怀孕……是肚子里有东西？也有可能是什么寄生虫或者……”
　　“是她的孩子。”千云把手从狮鹫的肚子上移开，不再刺激这位母亲。
　　比起人类，动物更加敏感，尤其是怀孕时的雌性。哪怕大脑远远不及人类，她们却会在本能的驱使下，去吃更多的食物，然后不断找寻更加安全的庇护所，在生下孩子后，就会立刻知道，那些小小的，软软的，叫声孱弱的小东西就是自己的孩子。
　　若是寄生虫之类的东西……也不是说没有这种可能，但是千云也愿意相信自己的直觉。
　　“巴特先生，非常抱歉我不能探索遗迹了，我要把狮鹫暂时带到安全的地方去。”
　　千云一把抓起狮鹫，脚步微微抖了抖，用了太多卡路里啊，要是不快点补充一下的，美食细胞可能会直接把自身的细胞给吃掉了……但即使如此，千云也没有再去动这狮鹫一根毛的想法，不管别人把这种情况叫做高等生物的傲慢，还是虚伪，或者其他什么，千云一直把有选择这回事叫做底线。
　　“橙阳，加上狮鹫，我和巴特先生……”
　　巴特也知道现在不是探索遗迹的好机会，但或许，这遗迹中最大的宝藏，已经被他们找到了。
　　“不用，我会跟在你们身后的，回去那点路并不远，只有有方向我就不会有问题。”巴特开口说道。
　　千云点点头，先是把狮鹫放在了橙阳的后背上，随后自己也跨上橙阳的后背，一手托着狮鹫，一手拍了拍橙阳的后背，轻声告诉她稍微飞慢一点。
　　不管是为了巴特，还是为了已经怀孕的狮鹫，千云觉得这样最好。
　　回去的路比来时更加顺利，两侧的墙壁越来越窄，最后到了一种橙阳压根没办法拖着一只狮鹫和一个人就通过的说程度。
　　巴特就和千云一起，一前一后的拖着狮鹫朝着出口走去。
　　“终于出来了呢……”巴特看着在沙漠里无比刺眼的日光，明明他们在遗迹里一天都没有待到，可是却又一种好久不见这样光景的感觉。
　　“巴特先生，现在狮鹫要怎么办？”
　　“哎？”巴特回头，头疼起来，虽然一时之间就听千云的话，把狮鹫搬了出来，的确，现在要怎么办？这样的攻击力是不可能让狮鹫到外面的，放到其他危险的森林中，说不定会有打破当地原本生态圈平衡的可能性……巴特想了一下后说道：“大概是，让她把幼崽生下来，然后重新送回到这里吧。毕竟也是个危险生物……”
　　“这样……”
　　千云话音未落，身侧一阵风似的略过她。
　　“你说什么！？”披着破旧斗篷的男子狠狠的抓住了巴特的肩膀：“这只狮鹫怀孕了？！”


第85章 
　　“嘶……还在疼……要不要用那么大的力道, 一拳直接打上来啊？”巴特捂住自己的嘴角, 口齿不清的看着身侧正兴奋又小心翼翼，仿佛捧着意外得到的绝世珍宝一样捧着狮鹫的男人，果然，对方完全没有搭理自己的意思, 而是为了不打扰狮鹫而故意压低了声音，一遍遍的向千云确认着狮鹫是否真的怀孕。
　　从沙漠的中心走到边缘，这一路上，男人就好像患上了记忆障碍一样, 把同样的问题问了不下数十遍。偏偏千云还没有一丁点不耐烦，认认真真的把自己猜测的可能性说了一遍又一遍。
　　“不过说起来, 我还真没有想到金你会来这里呢。”
　　狮鹫被金一个人以‘公主抱’的方式小心翼翼的抗在肩膀上，而一开始很紧张的狮鹫，在见到了金之后, 竟然意外的放松下来。虽然因为locking针的作用暂时没办法动弹, 但是能够很明显的看到, 连眼神都不再有那么咄咄逼人的气势。
　　“我是接到了会长的委托，说要过来这边接应你一下……”金说着, 上下打量了一下千云, 的确，他推荐千云去猎人考试就是因为这个不知道从哪里冒出来的女孩子身上有着难以估计的潜力，可是他从未想过, 竟然在这么短的时间内她就已经开念了。
　　非常稳定的缠, 几乎看不出是念能力新手的痕迹。
　　金用余光看了一眼巴特, 应该就是他教导千云念能力的吧，还算可以，嘛……至少他比不上，他也不是会教别人什么知识的人。
　　“那么千云你接下来想要做什么呢？”金说着，眼神中露出一种渴望：“如果没事情，能不能和我一起照顾狮鹫……”
　　“不不不，千云她还有更重要的事情要做呢，她的念能力才修行到一半呢！半途而废是不好的吧！”巴特立刻接话道：“而且她可是厨师哎，让一名厨师去照顾险些吃到嘴里的动物，哪有这种道理……”
　　“不、我照顾过的食材还蛮多的……”
　　千云抬手，已经缩回可以放在手心的橙阳不满的蹬蹬腿，转了个方向，继续趴在千云的手心内一起一伏，明显是已经睡着了：“和她就是这样，我本来是想要找这个小家伙的蜂巢里的蜂蜜，结果却……最后竟然变成了我的宠物，世间的诸多事情还真是奇妙呢。”
　　在美食时代，纵然口腹之欲已经成了所有人毕生的追求，但是大多数人都不是那种为了吃就会赶尽杀绝的家伙。正是因为食材对他们而言无比重要，所以才会加倍爱惜，珍惜那些美味的食材。igo的研究所，生态圈，都是为了能够人工养殖，或者研究出用现代的科学技术如何合成各种濒危生物而建立的。当然，除了这些还有其他各种各样的工作，但是这个绝对是重中之重。
　　“喂喂，不要随意的拆台好吗……”巴特揉了揉脑袋：“算了，这家伙虽然有些靠不住，但实力绝对是一等一的，他应该能教授你更多的东西，反正你已经成功的通过了猎人的隐藏考试。接下来的事情让他教你也是无妨的。”
　　巴特指着另外一个出口：“我还有点事情要去找尼特罗会长，总之，就先在这里分别吧。”
　　千云看着巴特奔向那个出口，强悍的身体素质让他在几个跳跃之间就不见了身影，千云沉默片刻，笑着对金说道：“我们先找一个地方安顿狮鹫吧，最好快点取消狮鹫的麻醉，要是影响到小宝宝就不好了。”
　　“怎么，面对突然离别的老师，难道千云你就没有一丁点的不舍吗？”
　　千云停下脚步，看向金，虽然面上还带着笑容，可是话却是一定都不客气：“对一个似乎给我下了什么套的家伙不舍吗？金你说的话还真是有趣呢。”
　　金挑了挑眉毛：“你发现了？”
　　“说不上发现什么。”千云回答道：“虽然我的身体被强化过，可终究我也算不上强者，力量和体力一直是弱点，速度和敏捷度实际上也就那样，经过了各种锻炼，也提升了不少，但是我最为赖以生存的，却是我的第一感觉，也就是直觉……不，应该称之为本能吧。”
　　“就像狮子知道羚羊角马是可以吃的东西，大部分的人或者动物，我能在第一时间判断出他们是否对我拥有威胁。”
　　“也并非百分百准确，但是出错的次数很少。”
　　“在离开尼特罗会长之后，我就一直感觉，自己好像被人用目光死死的盯住了。在和狮鹫战斗的时候，那种被盯住的感觉才消失。”
　　金忍不住赞叹道：“还真是厉害啊。”
　　一个拥有如此敏锐感觉的人，纵然没有在体力或者力量方面的优势，但绝对不容叫人小瞧。
　　“另外一件事，金。”千云平稳的声音继续响起，金看向她，问道：“怎么了？”
　　千云冷静的嗓音中带了些许不知所措的茫然和慌乱，她手指着狮鹫，音调微微偏移：“这只狮鹫，是不是快要生了？”
　　金：“！？”
　　他低头一看，不能动弹的狮鹫已经痛苦的闭上眼睛，狮鹫的产道已经开始滴答滴答，仿佛雨滴从屋檐上滴落一样，在不停的滴落着浑浊的血滴。
　　事情太突然了，千云他们不敢再带着狮鹫多走半步路，好在现在已经位于沙漠的边缘，绿色的植物也多了起来，她和金找了一个微微隆起的山丘，旁边还有一颗树能够稍稍帮他们遮挡一下太阳。
　　金把狮鹫放下来的一瞬间，千云就为狮鹫解除了被locking的状态。
　　在麻痹被解除的那一刹那，狮鹫立刻蜷缩了起来，她勉强张开翅膀，那能带动暴风的羽翼却连羽毛尖都因为疼痛而颤抖起来，狮鹫低低的发出嚎叫，在这个时候，千云和金，谁都帮不上什么忙。
　　这是一场属于母亲独自的战斗，除非狮鹫真的出了什么不测。
　　狮鹫的肚子开始猛烈的蠕动起来，就好像里面有什么东西――里面的确有东西，是狮鹫哪怕如此疼痛，都不愿意放弃，也不愿意放手的东西。为了肚子里还没有呼吸一口空气的小东西，狮鹫甚至可以允许自己的敌人就在身边。
　　千云稍稍后退两步，橙阳也自觉的飞到了足够远的距离。
　　狮鹫生产的过程，一直从白天日头高照，持续到了深夜，就连千云都有些忍耐不了困意，靠着树干打了个哈欠，但是一直盯着狮鹫的金却显得比任何时刻都要来的情绪高涨，他嘴里念叨着‘快了，快了……’就像是在等候自己儿子出生的傻爸爸。
　　“生出来了！”
　　随着金的低语，狮鹫幼崽初生时那孱弱的鸣叫，随着第一缕太阳光的照耀，一起照耀在狮鹫母亲的心头间。
　　长时间的分娩让狮鹫疲惫不堪，但是看看那个连羽毛都没有小东西，这一切都是值得的。狮鹫为幼崽咬开胎膜，有轻轻添了添它的鼻子。在一个小小喷嚏过后，幼崽终于呼吸到了新鲜的空气，心脏开始更加有力的跳跃，他挪动着只有狮鹫母亲指甲粗细的四肢，误打误撞的到了狮鹫母亲的肚皮下。
　　随后，就被母亲用巨大的羽翼遮挡起来。
　　“真好啊……”
　　千云看到了这一幕，一晚上的等待是有价值的，正如她猜想的那般，狮鹫的确怀孕了。至于到底是从什么时候开始，遗迹里是否有第二头雄性狮鹫，那一切都不重要了。
　　“我要去睡一会。”千云一跃至树梢，她太累了，而且是……什么都没吃。
　　“橙阳……”她呢喃道：“帮我找一点食物吧，麻烦你了……”
　　橙阳没有在她身边，甚至，她现在正在很远的距离，可她依旧听到了这声请求，她四处打量了一下：一些好似是马的猛兽正在不远处的树底下吃着青嫩的绿草。
　　橙阳带着猛兽回来的时候，金还以为那是用来给狮鹫补充体力的东西，立刻喜笑颜开的张开手臂：“哎呀，这真是太及时……”
　　随后，橙阳带着猛兽直直的飞到了树梢上，不多时，血腥味浓烈起来，还立刻响起了一阵狼吞虎咽的声音。
　　知道树梢上到底住着谁的金略略沉默片刻，最后只能尴尬的放下手臂，装作什么事情都没发生一样，看向狮鹫：“你也饿了吧，要不……你去捕猎，我帮你看着幼崽怎么样？”狮鹫已经把幼崽用宽大的翅膀完全遮挡住，但此时金的目光就好像能够穿透这些羽毛，看到里面哼哼唧唧的小幼崽一样。
　　狮鹫沉默片刻，抬起另外的翅膀，把金从自己眼前扇飞。
　　本来还以为是个不错的人，结果竟然在窥伺自己的孩子！
　　千云咬着生肉注视着树下，美食的细胞虽然有些不太满足这般原始的料理，但好歹也放过了她的细胞。仿佛野兽一样，千云咬住还带着血丝的红肉一口吞到了肚子里去。至于是否能够消化，是否拥有寄生虫等不知名细菌，这些都不再千云的考虑范围内。
　　她对自己因为美食细胞而进化过的胃酸和抵抗力有信心。
　　狮鹫没有离开这个养育孩子的场所，但千云和金却决定要离开了。
　　千云又想要尝试烹饪这个世界各种各样食材的打算，金也有自己的事情要做。两个人最终的目的地差不多，他们还可以暂时一起行动。
　　就在这些天内，金把关于念能力理论知识，一股脑的全部交给了千云。
　　但对于千云来说这样或许更好，她谁能更自由的去锻炼念能力，还能去用各种各样的食材来烹饪。
　　之后，两个人同行的旅程也到了终点，千云要在一片不允许一般民众进入的森林内，而金的目的地却是森林深处的遗迹。金也邀请过千云，但千云盯着外围那些从没有见过的食材，坚定的摇头拒绝了金。
　　送走了金之后，千云看着森林，仿佛看到了被美味可口的蔬菜铺满的蔬菜天国一样。


第86章 
　　在这个禁止一般人入内的森林中, 生长这无数种可以食用的植物, 也活动这数不清的能够食用的猛兽, 若是能攻克这片森林内的所有危险，这些食材就能立刻成为唾手可得之物。但……说的简单, 做起来却十分不容易。就连金在进入遗迹前都嘱咐过千云要万分谨慎。
　　巴特带着千云去的遗迹，虽然还没有探究到遗迹的真正模样, 但是遇到的威胁只有狮鹫而已。然而在这里, 哪怕是位于食物链最顶端的猛兽，都有可能因为一时的大意而命丧黄泉。
　　植物，昆虫, 小到不起眼的哺乳动物, 都是千云需要防备的对象。
　　但是这一切, 都不是千云退缩的理由！
　　眼前的, 是自己未曾见过，也没有烹饪、品尝到味道的食材，这个理由, 就足以让千云生出排除万难也要获取到它们的动力。
　　那具有梦幻一样口味的不知名野果，吃下去之宛如彩虹果一样, 会在口中变化不同的味道，从外壳的清脆口感到最中心的沙软，不同的口感搭配这不同的口味，就好像是丰富的味觉宝库一样让人心神向往。
　　千云毫不犹豫的把整棵果树都放到了自己的保鲜房间里去。
　　虽然要处理毒素需要很麻烦的步骤, 但是igo一定会研发出无毒的品种的。
　　“橙阳, 我们再朝着中心走一走吧。要是遇到什么蜂巢的话, 就用里面的蜂蜜给你做一点甜点吧？”千云收拾好简单的行囊，把点燃的篝火彻底踩灭，又用土壤埋在地下后，对着橙阳问道。
　　橙阳立刻兴奋的飞出了不知名的舞蹈路线。
　　自从来到这个世界后，就一直没有机会做一点橙阳最爱吃的东西给她呢。
　　“前进的路上也练习一下念能力吧。”
　　千云一边说着，一边让保持住了更加稳定的缠的状态。橙阳似乎有些难以理解千云给人的感觉突然不一样了，似乎有点危险的样子……但当千云抬起手臂的时候，橙阳还是立刻俯冲至千云的手背上。
　　她也问过金一些关于念能力的事情，但是金的确不是一个好老师，他只是一股脑的把念能力的理论知识以一种千云难以理解的程度为千云重复了一边，不过他也告诉了千云一些自己锻炼念能力的方式，这个还是有点用处的。
　　至于如何开发属于自己专有的技能，她还没有找到任何头绪。
　　看来只能等金从遗迹后出来去问他了，要是时间紧迫的话……只能去问猎人协会里的人了。巴特或者是猎人协会会长……
　　“嗯？好香的味道……”
　　缠微微松动，随后更加紧实的包裹住了千云的身体，虽然很可惜，但千云现在还没有锻炼到一边保持住坚，一边戒备森林里种种可能会发生的危险事情这样一心二用的程度。
　　虽然被香味吸引，可千云并未真的完全放下戒备的心态。
　　在森林内，因为种种原因而放下对周围环境的警戒，这样的错误，只要犯下一次就足够让她得到教训了。
　　在森林内的日子是相当枯燥的，尤其是夜晚还有诸多带着猛烈剧毒的蚊虫骚扰，更何况绝大多数的生物，为了躲避天敌，大多都是在夜幕降临后才开始活动的。新加入了这个生态圈的千云，在她没有显示出自己的实力前，所有的生物都会默认她是能下口的那一个级别。
　　并且，由于千云为了追寻各种食材，不得不频繁的在森林内移动。从一些物种的栖息地换到另外一些物种的栖息地中，再次被当做食物链最底层的哪一个……
　　被野兽骚扰的日子，看样子会持续很久……
　　虽然说用美食恶魔的威慑就可以直接把所有的野兽都赶走，但是那个也相当耗费体力，况且就算赶走了一波，指不定还会有下一波到来。还不如每天晚上就这样保持这浅浅的睡眠，尽力保持这合适距离的圆，也能立刻知道过来的生物究竟是大是小。
　　不过千云并不讨厌这样有些让人感到疲劳的夜晚，毕竟……
　　“……软软的好像果冻一样的肉质，咬上一口的话，肉汁就会像果汁一样澎涌而出，明明是很清淡的口感，却能让味蕾深刻记忆住，是因为肉的鲜美味道在破坏纤维完整度后会以相当缓慢的速度释放出来吗？这样的食材，说不好反而可以搭配上一些浓重口味的辛香料也不会被喧宾夺主呢。”
　　偶然送上门的，不仅仅是野兽，也有食材啊。
　　超级好吃！
　　把自己熟知的调味料在脑海中过了一遍，千云尝试这把两种不同的味道结合在一起，但是没有真正的吃到嘴巴里就无法百分百正确的想象，最终她还是颇有些失望的把剩余的肉全部都放到了保鲜空间里去。千云记下了生物的长相，要大量繁殖或者做基因研究进行人工繁育的话，三四只应该就足够了。
　　“感谢这个世界上所有的食材！”吃饱喝足后，千云对着地上残骸合掌敬礼。
　　这样的带着些许枯燥的生活持续了很长一段时间。比千云预想中的时间还要长上许多许多，她偶然数着自己刚刚抵达这个世界的日子，恍然发觉，若是再晚上十天半月的回去，不仅仅错过了绘里奈二年级的毕业典礼，还会错过她三年级的升学典礼。
　　时间如水一样的流逝……现在的她可算是明白这句话的含义了。
　　在千云练习着念的基础和衍生应用技巧，探索这森林中可以使用的食材，也开始考虑回猎人协会，把念能力如何开发必杀技的问题问清楚时，金终于从遗迹中出来了。
　　顾不上浑身的伤口，金直接飞奔至千云现在的位置。等到金嘴里咬着千云最新的烹饪料理，几口吞下肚中后，才开始一边处理自己伤势，一边含糊不清的对着千云道：“没想到你还在这边，本来想着直接去猎人协会。”
　　“我也没有想到你会在这个时候出来，正巧，我想问一下，到底要怎么样才能把特质系的必杀技开发出来？”
　　对于千云的疑问，金很爽快的给出了自己的答案：“就是那样学会了呗，突然感觉到挺适合自己的，然后自然而然的练出来了。”
　　再重复一次，金真的不适合教师这个职位。
　　不过，这句话中也稍稍给了千云一点提示，加上金意外对理论知识记得蛮牢固的，两者相加之后，千云对自己特质系的念能力多多少少都有了一些灵感。而且，金对于强制开念也是十分熟悉，虽然用话没法很仔细的表达出来，但千云曾经轻身体会过一次被强制开念的感受，金也主动的当了一回千云的试验品，让她明白了，把别人的精孔打开需要把念控制到什么地步。
　　也可以免于必须去猎人协会的局面了。
　　千云对自己要离开的事情只字未提，在金离开后不久，美食恶魔就把返回美食时代的通道打开。橙阳已经习惯这个有些莫名其妙的通道，钻入千云的衣服口袋中。
　　随即，千云也踏入这个在空气中开通的大门，离开了这个世界。
　　***
　　“呼呼呼，你这次还真是满载而归啊。”
　　在igo本部的大楼顶层，一龙会长正蹲着身子，一样样的检查这铺满了地板上的种种食材。
　　千云回来的地点距离igo本部相当近，她便直接去了这里，恰好会长也在。
　　“你的能力保鲜房间还真是好用啊，这次去的世界似乎也相当有趣的样子。”一龙会长捏着一颗虽然有些蔫，但还是充满生机的植物开口道，“这些食材也是十分高级的样子，看样子又会招惹人注目啦，千云！”
　　“您别开我的玩笑了，我可没有转职去当美食猎人的打算。”千云遗憾的看着手中的动物，已经没有任何的活力了，进入保鲜房间后立刻成为了死的状态，随后就一直保持这死前的那一刹那：“要是老师在就好了，用locking让生物假死的技术，我现在还勉勉强强，只能对几种比较熟悉的生物实施。虽然为了以防万一，我提前也把这些生物麻醉了，但是……”
　　“嘛，不用担心，igo的说研究机关就是为了这个时候才设立的！”
　　“恩……不过，更大的收获还不是食材。一龙会长难道就没有发现我身上有什么变化吗？”
　　“变化？”一龙会长打量这千云：“只能看出美食细胞好像进化了的样子，要是这算作说变化的话――？！”
　　一龙会长的话还没有说完，突然就瞪圆了眼睛。在他的目光中，千云此时浑身上下的状态，就好像是在说话间吃到了合适自己美食细胞的食材一样！
　　“进化了……不，是你好像在一瞬间变强了，仿佛是把半杯水增加到了满满一杯的样子，这……也是你的收获吗？”
　　一龙会长说话的声音有些停顿和迟疑，他不能相信这样的事情，美食细胞基本是由美食来控制进化的，可是千云刚刚，什么都没有吃到嘴巴里。
　　难道在千云去过的世界，有什么其他的方法，可以让诶是细胞进化吗？
　　一滴冷汗从一龙会长的额角滑落，他看着千云，等待这那个有些不可思议的答案。
　　“我在那个世界学会了一种叫做念能力的特殊能力。学会这个后，美食细胞在一瞬间进化了，就和以往吃到了适合自己食材时候一样。”千云收了自己练的状态，“和吃下恶魔果实就能获得能力不一样，想要平安的获得念能力的话，要经过长时间锻炼后才能获得，但是这个绝对值得花费时间去学习！”
　　得到了自己心中期望的答案后，一龙会长整个人都放松了下来，屋内有些沉默，片刻后，一龙会长问道：“有快速获得的方法吧。”
　　否则，千云就不会特意加上平安两个字了。
　　千云点点头：“快速获得念能力只需要一瞬间，打开精孔后，在生命的能量完全流失前控制住精孔，第一步就完成了。”
　　千云带着笑意：“需要我帮忙吗？一龙会长？”
　　“恩。”
　　果然，会长没有选择长时间练习来开念呢。
　　一龙会长已经脱掉上衣，背对着千云，就如巴特那个时候对千云所做的一样，千云也把手停放在距离一龙后背几厘米处：“会长，我要开始了。”
　　开念的过程只有短短一分钟都不到的时间，当磅礴的纯白色雾气从一龙会长身上源源不断的冒出，随后又在一瞬间被收拢，就好像一只被驯服的野兽一样，乖巧的贴着一龙会长的全身上下流动。
　　“呼……这可真是了不起啊……”
　　的确了不起啊……
　　千云后退一步，这种念量，只是看着都觉得可怕啊。
　　念是生命的能力，简而言之，念体现了一个人‘生命’的强度。
　　一龙会长穿好衣服，感受了一下现在的状态，当千云说出念的一种技巧时，他的眼神就亮了一分，到最后，勾起的嘴角再也无法抚平，他哈哈大笑这拍着桌子：“这可真是有用的东西啊，哈哈哈，这一件礼物能和你带回来的所有食材的一半分量相提并论了，这些技巧，哪怕是最简单的一个绝就足够让许多美食猎人开心起来啊！”
　　一龙会长捋了捋胡子：“说起来，你不在的时候我们这边也做了一件大事呢。igo在一个战斗场所提取到了某个生物的dna，克隆出了一只超级厉害的古代动物哦！虽然因为美食会的原因没能保住……但是那家伙生的孩子现在正在和阿虏一起。听说现在也很健康的成长着呢！”
　　“哎？”千云颇感好奇，“一龙会长竟然会用超级厉害来形容，是什么古代生物呢？”
　　“嘿嘿……”一龙会长神秘的笑了笑：“古代的王者，斗狼！”
　　千云腾的从坐位上站了起来，正在她的肩膀上打滚的橙阳立刻栽了个跟头滚了下去，千云没有注意到，她不可置信的反问道：“世界上最大的狼……结束了死亡终点前进步伐的那个……斗狼？！”
　　斗狼，在遥远的的太古时代就被称作是最强悍的生物。那个时候有一种食草兽，所到之处不留一丁点绿意，他们前进的每一步，就是在向所有的生物告知生命的倒计时。这种被叫做死亡终点的食草兽，在吞噬一个又一个大陆后，终于抵达了斗狼的领地，但是就在它们登陆的那一刹那，就被一匹动物阻止。
　　结束了死亡终点的步伐，这就是斗狼最为著名的故事。
　　“竟然把斗狼复活……等等，因为美食会的原因没能保住是怎么回事？！孩子？！igo一下子复原了两匹斗狼吗！？阿虏又是怎么被卷进去的！？”
　　“等等等，冷静一下啊！”一龙会长倒退两步，等到千云深深呼吸一口气，终于冷静下来后，他才把千云离开后发生过的事情一一告知给了千云：“……就是这么一回事吧，阿虏那个家伙，也终于找到了愿意结为搭档的厨师，现在他应该也带着自己的厨师在四处完成老夫交给她的修行任务吧。说起来，那个自大的家伙上次还闯入了美食界呢，要不是次郎，你现在应该就在他的坟前了！哈哈哈哈！”
　　千云张了张嘴，最后只能叹息一句：“还真是像阿虏会做出来的事情呢，不过，竟然有厨师愿意忍受他的性格？”
　　“两个人说不定意外的合拍哦！对了，你要是不着急的话，要不要去找阿虏他们叙叙旧，美食四天王中的三个现在都聚集在一起了呢！”
　　“哎？”
　　“阿虏，可可，萨尼，他们要去的目的地，正好美食马车会路过呢！我有票哦！”
　　千云思考片刻，毫不犹豫道：“请给我两张！”
　　美食马车，必须要提前好几年才能预订到到车票的超级旅行。由水陆两用的巨大马带着前行，穿过美食时代各个知名的景点，耗费时间长达两年的旅程！两年内，在马车上所有的消费都是免费的，虽然票价异常昂贵，但绝对物超所值。
　　千云收拾好了去旅行的行李，就直接去了绘里奈所在的世界。
　　她想要邀请绘里奈一起旅游。
　　回到这个让她非常熟悉的世界后，千云第一时间就去了S切宅，绘里奈已经放假，这个时候正好和S切仙左卫门在一起讨论一道新的料理。
　　千云的到来对于两个人来说都是意外之喜，她说明自己的来意，绘里奈眼中立刻浮现出渴望的样子，她转头看向爷爷，虽然还有一周多点的时间就要开学了，可是去玩上五六天也很好啊！
　　S切仙左卫门思考片刻，道：“这样的话……绘里奈，你要不要和千云旅行上一年试试看？”
　　“恩？”
　　绘里奈不明所以：“但是……”
　　“以你的能力，足以应付远月初等部的考试，高等部的升级考试也绝对没有任何问题。老实说，现在的远月，已经没有办法让你更加成长了。”S切仙左卫门把自己的想法说给她听：“但是，千云的世界，应该是你从未踏足的神秘世界吧。去看看吧，绘里奈。”
　　绘里奈却没有立刻给予答复，要出门七天，和出门一年这个差别实在是太大了。她看看自己的爷爷，又看看千云，似乎希望他们能帮自己做出决定。
　　但千云只是笑着，自己不论做出什么决定，千云都会笑着接受说吧。
　　一周的时间，能够看到的风景，了解到的美食都是有限的。可时间要是扩大到一年的话……绘里奈的呼吸顿时有些急促起来。
　　她点点头，认真的说道：“好！”
　　千云的笑容顿时加大，她微微眯起眼睛：“虽然S切总帅这样说了，但是绘里奈完全不用多紧张的，美食马车本来就只是一场旅行，放松一点就好。马车出发的时间是明天上午，绘里奈只要带上自己随身的东西，和几件换洗的衣物就可以了……啊，菜刀也是，美食马车上不仅仅有各种餐厅的分店，也会提供厨房和各种食材。”
　　绘里奈应了一声，就立刻转身去收拾行李去了。
　　“总帅觉得，绘里奈待在我那里会比较好吗？”
　　S切仙左卫门：“绘里奈的父亲，可能再过上一年多，就要回来了呢。在那之前，绘里奈最好有能抵抗他的力量才好。”
　　虽然说这让人忧心的话，可是S切仙左卫门的眼神中没有一丝一毫的担忧，“这一趟旅行后，父女两个见面，一定会大吃一惊吧，哈哈哈！大概会是一场有趣的局面的！”
　　被惊讶道睁大眼睛张大嘴巴却说不出话来的S切蓟……真是想要快点看到啊！
　　子千云和绘里奈离开这个世界之前，千云找到了在这个世界的灰原哀的电话。
　　那个仅仅靠着一丁点猜测就连逼带骗的来到了这个世界的女人啊，真是让人一点都小看不得。
　　短时间她大概不会回到这个世界了，也不知道她什么时候才想回到自己的世界去。
　　不会永远都不想要回去了吧？！
　　灰原哀知道了如果千云不出意外，一年后才会回到这个世界后，也没留恋这里的想法，立刻答应了一年后回到自己的世界。
　　这么轻而易举的就答应了，反而让千云有难以置信。
　　但是现在最重要的事情是和绘里奈一起的美食马车旅行！
　　其余的，就让她暂时放到一边去把。
　　第二天，她带着绘里奈来到美食世界后，直奔美食马车出发的地点，虽然距离出发的时间还早，但是大部分人都已经登船，周围也挤满了来送信和电视台的记者们。
　　毕竟是耗时两年的超级旅行，还是相当惹人注目的。
　　千云带着绘里奈经过检票后上了车，绘里奈扶着栏杆，小心翼翼的看着两匹有十几层楼那么高的大马：“于其说这是马车，不如说根本就是轮船啊。”难道被马拉着，所以就要叫做马车？
　　“既然他们愿意叫做车，那这就是车吧。”千云把两个人的行李交给前来接应的侍者，拉着绘里奈的手：“距离出发还有一个小时呢，去大厅吧，说起来，我认识的几个人也车上，都是从小时候就认识的孽缘，你还记得阿虏吗？他就是其中一个。”
　　“麻烦请问一下，四天王的阿虏在哪里？”
　　侍者还没有完全离去，他颇有惊讶的道：“是阿虏大人吗？请稍等，我这就联络一下其他人询问……”
　　对方拿着对讲机说了几句话后，回答道：“阿虏大人正在和可可大人，萨尼大人在大厅内用餐，您直接前去就可以了，千云大人。”
　　那人用语的恭敬让绘里奈不由得侧目，但是下一秒，千云就抓住了她的手，让她立刻把注意力转移到了别的地方。
　　“美食马车的旅行号称梦幻旅行，是无数人梦寐以求的旅行，旅途上的风景和美食都是绝佳的，虽然有金钱也有时间能够完成全部旅程的人几乎没有呢。有的人两三天后就会下车了。”
　　千云进入大厅内，一眼就看到了异常显眼的三人。
　　千云带着绘里奈直直的朝着三个人走去：“应该说好久不见了吗？可可，萨尼，阿虏。”
　　可可露出一副好像提前遇到的笑容：“呀，千云。出发前就占卜出今天要遇到朋友呢，你身边的这位……”
　　“她是我在别的地方认识的厨师，绘里奈。”
　　“我是绘里奈，承蒙千云照顾，在接下来的旅行中也请各位多多指教。”
　　绘里奈微微点头，她可不想给别人留下不懂得礼仪的感觉。
　　“我是可可，请多多关照了。”
　　“别的地方吗……说起来，那之后你好像又忙起来吧。怎么样，你自己的旅行还顺利吗？啊，我是萨尼，虽然不想承认，但的确是和这两个家伙同为四天王之一。”
　　萨尼说话的时候，侍者已经为千云和绘里奈搬上了两把座椅。
　　“真是无情的话啊萨尼，好久不见了，绘里奈和千云！来尝尝水晶可乐怎么样？”
　　“水晶可乐？”绘里奈看向千云：“碳酸……饮料？”
　　“和普通的可乐不一样，是从一种叫做水晶可乐树的种子做成的饮料，按照红酒一样用年份来区分等级……总之很好喝就是了。”
　　正说着，侍者已经带着水晶可乐走了过来。
　　“这是二十年年份的水晶可乐，木塞也是用水晶可乐树做成的。”
　　千云接手，把木塞交给绘里奈：“水晶可乐树是成长一厘米都需要耗费一千年的树木，虽然是不能食用的部分，但是具有提神的功效，用它做成的餐具十分有人气呢。”
　　绘里奈接过软木塞，放到鼻翼下，一股淡淡仿佛薄荷一样的清香，但是气味更加柔和，而且其中带着难以忽略的甜感。
　　“生长了数千年的树啊……真是了不起呢，能感受到其中时间的浓重。”
　　说着，绘里奈又把目光转向了仿佛有着水晶一样光辉的可乐上：“这个就是水晶可乐啊……”
　　仿佛里面被加入了钻石一样，轻轻晃动后，碳酸形成的气泡在一个个的摇晃着，就好像是被玻璃阻隔的海洋一样，闪烁这不同的光辉。
　　绘里奈小心翼翼的吞咽了一口。
　　“甜味不是很明显，很是十分醇厚，碳酸饮料带来的清凉感，就仿佛是夏季傍晚海边的微风一样，很难想象这是从自然界提取到的饮料，顶级的香槟也要差它一两分呢。”
　　绘里奈把水晶可乐放下，这个味道实在是太过于奇妙了，但是有些意外……她的舌头虽然满足了，可是却没有以往那么大的冲击力。
　　绘里奈有些不解。
　　“据说，甜滑可乐要比这个更好喝呢！”
　　几个人之间顿时一阵寂静。
　　“甜滑可乐？”千云重复了一边，突然笑了一声：“怪不得你要登上美食马车呢，原来是需要外援啊。不过，那种地方大概也只有他能够攻略吧。”
　　阿虏立刻问道：“你去过美食金字塔？！”
　　“和老师一起去过一次，很危险的地方啊。一日的平均气温在50摄氏度左右，昼夜温差极大，海市蜃楼频频出没，一步踏错就有可能被埋在沙漠里，成为那里生物的养分。而且金字塔内部也是混乱无比，绝对不会有地图或者导游，想要安全的穿过那里，就老老实实的听从他的话吧。”
　　千云叹了一口气：“一龙会长委托的食材啊，听到阿虏要捕获的食材就知道你们两个也够呛了。”
　　“哎？还真是让人感到激动呢……”
　　“说起来，这个座位是怎么回事？”
　　“啊？这个是我搭档啦！叫做小松的厨师！料理的技术特别厉害呢！”
　　一龙会长确实说过，对方多了个厨师搭档来着。
　　千云沉默片刻，看向了其他两个人：“你们两个的目的地大概也是危险重重吧，不过也真不凑巧啊，要不要，算了，我还是不干涉会长对你们进行的修炼了。”
　　“话说一半什么的可是超级讨人厌的啊千云！”
　　“千云！”
　　绘里奈突然拉住了千云的衣袖：“这个肉是用什么做的？”
　　千云低头一看，笑了：“这个啊，这是用牛角鳄鱼的腿肉做成的牛排。怎么了吗？”
　　“火候有问题，里面有一点杂味在里面。”绘里奈皱着眉，低声说道。
　　“恩？”
　　千云立刻品尝切下自己盘中的牛排肉，细细咀嚼了一会，的确，有着略微破坏整体平衡的杂味在里面。这个肉是由外向内越来越紧实的一种肉，所以一定要时时刻刻注意锅中温度才行。
　　但是美食马车上的厨师最低也是五星级酒店的副厨师级别的人，很难想象这样的厨师会犯下这样的错误。而且调味做的十分美味，要不是绘里奈提醒，这一点点的不协调真的很难这么轻而易举的发现。
　　“去厨房看看吧，不好意思，我们要去别的地方，你们慢用。”
　　“神神秘秘的也不知道在说什么，要是那件事情的话，有必要瞒着我们吗？”
　　阿虏不满的咬下一大块肉，肉的美味立刻让他把两个人先一步离席的事情立刻丢到脑后。
　　“毕竟千云和她都是厨师，厨师和厨师在一起，话题总是比较多的吧。”
　　可可不慌不忙的回答道。
　　在没有抵达厨房的时候，千云就找到了食材味道不协调的原因。
　　“这是……年龄好大啊，牛角鳄鱼的年龄太大，大腿肉也开始柔软起来，反而不需要调整火候了。厨师的做法是正确的，但是牛角鳄鱼的年龄靠肉可分辨不出来啊……”
　　在厨房附近的食材仓库门口，有一些被冰块冻住的肉，还没有牛角鳄鱼的皮肤分离，千云一眼就从鳞片的老化程度上看出牛角鳄鱼的年龄来。
　　“你们几个，非相关人员是不能进入的！”
　　千云抬起头，是警卫走过来了。她对着指着牛角鳄鱼道：“只是因为肉的味道有些奇怪所以过来看看而已，记得告诉厨师，牛角鳄鱼的年龄很大。”
　　说完这句话，千云就拉着绘里奈，从警卫身侧走过，对方虽然有些摸不着头脑，但还是去了厨房，把这句话告诉给了厨师。
　　厨师一瞬间有些泛青的脸色表现出了他此时的心情：“去给点了牛角鳄鱼的客人送一份甜点。”
　　在千云还没有回到大厅的时候，身下的地板突然开始微微晃动，千云扶住绘里奈：“马车开始前进了，要不要去外面看看？”
　　绘里奈抓住千云的衣服，和轮船，飞机，汽车的感觉都不一样，虽然颠簸感觉很少，可是却让人莫名的有些恐惧起来。
　　要在这里呆一年的时间啊……
　　“不用了，现在外面人一定很多把。”
　　绘里奈摇头：“想回房间，等到人少的时候再去夹板上。”
　　千云自然没有什么不同意的地方。
　　等到两个人从房间内小睡了一觉，又洗澡，看了一档采访有名厨师的节目后，才从房间里出来。夜幕降临后，夹板上支起了一张张圆桌，从船头排到船尾的小店一家家的散发这诱人的香气。
　　“好厉害……每一家店都不同，烤肉，寿司，拉面，油炸食品，蔬菜……这些都是免费的吗？！”
　　品尝了两三家的食品后，绘里奈惊讶地向千云问道：“要是在其他地方，价格绝对非常高！”
　　“毕竟是预约时间超过五年，旅行时间超过两年的美食马车，号称梦幻之旅的话，一定要有梦幻的地方才可以啊。对于美食时代来说，梦幻的地方就是料理了呢。”
　　绘里奈把一侧头发扎起来，和千云一起穿梭在店和店之间，不同的美味一个接着一个的到了身体最里面，神之舌被如此满足着，简直就好像在天国一样！
　　“不过人也很多呢，食材怎么办？两年时间的话，一定要及时获取新鲜食材才可以吧？”面对绘里奈的问话，千云只是指了指她身后，绘里奈看过去，只见一些穿着黑色潜水服的人正拿着网状的口袋从软梯上爬到夹板上来，口袋里的……是各种各样的海产品。
　　而且，不仅仅是潜水员，还有许多垂钓人挥动鱼竿，吊起一条条闪烁这梦幻色彩的新鲜大鱼。
　　“美食马车不仅仅会穿过各种繁华或者古老的城市，像这样的大自然会占据整个旅途的百分之七十。在自然界手中，最不难获取的东西就是食材啦。”
　　亲眼见识到食材的捕获，这对于绘里奈来说是一件相当新鲜的事情。虽然她也会常常到各种市场上去购买新鲜的食材，但是抓捕这样的事情，还是在认识了千云以后，才慢慢的见的多了起来。
　　“那个鱼……是雪花金枪鱼，绘里奈，那个鲜度保持很低的，快走！”


第87章 
　　雪花金枪鱼在渔夫的手中成群的被钓上, 巨大的鱼身闪烁这好似彩虹的流光，这种只鱼只会在特定海域, 特定时间才会出现，但其珍贵的理由却并非稀少，而是雪花金枪鱼从离开海水的那一刻开始, 就仿佛落入悬崖一样飞速下降的鲜度。
　　普通的鱼若是在完善的管理下, 可以保持住最棒的美味数十个小时。也有不少鱼，需要把放置一段时间后, 美味程度才会提升到一个极限。但是雪花金枪鱼的最佳品味时间只有调上来后，短短的几个小时而已。
　　在这么短的时间内, 哪怕用igo最先进的飞机，都不可能送到最近的城市去，跟别就算能送到厨师的手中，那之后，厨师也需要花费不少时间去料理。
　　所以，要么是随着渔夫一起出海，在船上垂钓，在船上烹饪和品尝。要么……就像现在一样, 搭乘美食马车，在路过雪花金枪鱼栖息的海域时大快朵颐。
　　“雪花金枪鱼的鱼肉相当肥厚, 仿佛玫瑰一样的脂肪纹理, 柔软的脂肪口感, 带着一丝丝清甜的美味, 更多的是雪花金枪鱼本身那股浓郁的鲜香, 不管是做成刺身还是寿司，甚至炙烤或者油煎，都不需要加一点点调味料，因为……”
　　千云话说道一半，顿时连嘴带脚一起停下。
　　对面手里捏着一块铺满了雪花金枪鱼寿司的巨大菜板的家伙……
　　她对着绘里奈道：“稍微在这里等我一下。”
　　千云脚底微微用力，话音未落，人已经如同正在捕猎的猎豹一样窜了出去。
　　对着雪花金枪鱼寿司流口水的阿虏，张大了嘴巴，正准备一口气把这些全都吞到肚子里去，猛人却用余光看到了仿佛一颗炮弹一样，脸上带着凶光冲过来的千云。他立刻高举起了手中的菜板，一边不住的后退，可这地方除了各式各样料理的贩卖摊外，只剩下供给客人就餐的桌椅，几乎没有能够让阿虏施展身手的空间。他只能在原地慌乱的转了几个圈后喊叫道：“等、等一下！这样冲过来的话我可保不住雪花金枪鱼――”
　　眼看两个人马上就要相撞，阿虏似乎都已经看见了雪花金枪鱼寿司跌落满地的场景，只能狠狠的闭上眼睛，仿佛只要看不见，自己预想中的糟糕场景就不会发生一样。
　　千云却是更加俯下了身子，左手在触碰到地面的那一刹那，掌心用力拍向地面，借助这一瞬间带来的力量，千云整个人顿时从奔跑的姿态腾空，倒飞着跃过了阿虏的头顶。
　　菜板上的雪花金枪鱼寿司近在咫尺，千云一手稳稳的端着盘子，另外一只手飞速的从菜板上拿了好几个金枪鱼寿司放在盘内。
　　当千云落地的时候，盘内的寿司已经被整齐的码好，而阿虏甚至还没有反应过来，正悄咪咪的睁开一只眼睛四处观望，完全没有意识到自己的食物已经被其他捕猎者抢夺了。
　　对着可可和萨尼打了声招呼后，千云就不紧不慢的从阿虏眼皮子下回到了绘里奈身侧。
　　“还算美丽吧。”萨尼看了一眼终于发现菜板上少了不少雪花金枪鱼寿司的阿虏，无奈的低头叹息：“和某个人比起来的话。”
　　在萨尼的视线中，“喂！千云，既然想要金枪鱼寿司的话直接过来拿不久好了，干嘛要一副好像要打我的样子啊！”
　　“哈哈，大概偶然让阿虏你吓一跳也蛮有意思的呢。”可可捧着一杯果汁：“能够理解千云的想法呢，是吧萨尼？”
　　“竟然和可可你有着同样的想法，现在的我真不美丽。”
　　听着可可和萨尼你一句我一言，压根插不了嘴巴的阿虏面对两个损友，只能用吃干净他们面前的所有食物，这种幼稚的方法报复回去。
　　“怎么样？”
　　绘里奈接过千云递过来的餐盘，一时间也不知道千云是在问自己这盘中的食物，还是在问千云她刚刚那一连串流畅简洁，充满力量的动作。
　　“超级厉害呢！看上去很帅气！”
　　一般来说，询问她绘里奈的，肯定是和食物相关的方面，但是千云的话，稍微亲密一点……也没有关系吧。
　　绘里奈毫不犹豫的把千云的话理解成为了是在询问自己那一番表现。
　　随即，绘里奈的注意力就被盘中的寿司吸引过去。
　　千云曾经说过，这种叫做雪花金枪鱼的鱼类，脂肪的纹理就好像玫瑰一样美丽。这样的形容词，让她以为是在说这种肉的颜色和脂肪均匀的分布。
　　但是现在这样乍一看，肉的颜色却是极其淡雅的，不说鲜艳的玫瑰，甚至比那春季盛开的樱花还要浅。仿佛是谁执笔沾染了浓郁的色彩，却在面对在白纸时犹豫半分，随后用水洗去颜料，只留下笔尖一点色彩，极其小心的点缀了一点点颜色在洁白的纸面上一样。
　　绘里奈见过被烹饪、装饰得极其美丽的料理。
　　毕竟构成了一道美味佳肴的素材，除了舌头上的味道，还包括了诸多，例如鼻腔中的气味，手心内感受到的温度，视觉上的效果。
　　但那些充满了华丽奢侈美感的料理，大多是经过了反复烹调后所呈现的结果。色彩艳丽的酱汁，被一刀一刀雕刻成各种生物的食材雕塑，裹上面粉或是淀粉然后炸成的金黄色……
　　但雪花金枪鱼却是一种截然不同的美丽。
　　仿佛自然的波澜壮阔和宁静悠然，是人再用各种手法，都无法完美复制这种感受的美丽。
　　绘里奈手里握着这种食材，郑重的放入了自己的口中。
　　“……大海……无边无际的，蔚蓝的大海……时而汹涌，掀起万丈浪花，仿佛要吞噬一切的魔物一样；时而波澜不惊，宛如镜子一样，月亮洒落在海面上，好似根本不是人类可以抵达的仙境一般。穿过了汹涌仿佛魔物的海洋，游过了映照月亮的海洋，历经了无数灾难，看过了无数美景的味道……”
　　“不止是味道。”
　　“我品尝到的，除了味道外，还有更加深层次的东西，虽然现在我一时间也说不出来……“绘里奈再次拿了雪花金枪鱼做成的寿司：“美味是当然的，透过神之舌看到的景色，仿佛是在回忆这个食材那漫长又短暂的一生，不知怎么的，非常感动！”
　　“……说了好像有些不符合自己身份的话题，咳咳！”绘里奈咳嗽了几声，昂起头来：“是一道非常美味的料理，金枪鱼入口即化的柔软和新鲜感，米饭的热度和微微的酸甜，将金枪鱼原本那藏于深处的美味激发了出来，让人一口一口停不下来的美味。好了，这就是神之舌的所有者做出的评价，怎么样，还符合千云心中的标准吗？”
　　千云失笑，揉了揉绘里奈的头发：“绘里奈的评价一定是最准确的。”
　　两个人相视而笑，千云带着绘里奈，从美食马车的这一头一路走过去，在美食马车上的时候，所有的食物都是免费供应，每隔一段时间就会提前在停留的地方进行补充，花费两年时间的旅程，能够看到世界各地的风景，吃到各种数不清花样的美食。
　　从深海中捕获的深海牛蛙，特征是极其富有弹力的口感，抹上一层食用油后撒上蒜末和香芹碎，用炭火烤到外皮焦脆。脂肪也会在这个时候全部被烤干，脂肪会变成油，在高温下发出滋滋的响声，这个时候，就是最好的品尝时刻。
　　还有舞蹈海带结糖果、面鱼、蛇颈龙烤肉……
　　“真不愧是有这‘美食’之称的马车啊。”
　　捏着味道微微苦涩，却回味甘甜的果汁，绘里奈和千云坐在能看见远方海平面的座位上，她忍不住这样感慨了一句。
　　她几乎把所有的摊位上的料理都品尝了一遍，不单单是那些厨师精湛的手艺，还有许多美食猎人借着现有的自由捕获食材的场景，都让她忍不住停下脚步。
　　拥有神之舌，从出生开口第一句话便是评论母亲奶水味道不够浓的自己，这份天赋让她从不会主动去追逐美食。
　　“我本来还觉得，不过是个小小的旅行，就算是其他世界，有些特殊，看上去十分震撼的旅行。但千云你不可能真的让我把一年的时间都花在这马车上。”绘里奈把弄这手里的吸管，目光看向大海，那一瞬间，这个女孩猛然爆发出的耀眼光辉灼，强烈到了好像能伤到眼睛的程度。
　　千云用力的眨了眨眼睛，好像浑身都在发光一样，这个意思是……很期待接下来的一年？
　　要不要中途下车然后去环游世界……
　　毕竟光待在美食马车上，一开始的新鲜感过去后，多多少少都会有些厌烦吧。
　　想到这单的千云，完全忘记了美食马车也是一项环游世界的旅程。
　　“啊，找到了找到！千云！还有……绘里奈？”
　　阿虏挥着手走过来，笑着问道：“接下来我们要去看二代梅尔克为我的搭档打造的菜刀，怎么样，要不要一起来？”


第88章 
　　“二代梅尔克？”
　　千云不解的看着他：“怎么就突然变成二代梅尔克了？上一代梅尔克怎么了？”
　　“啊, 对了，你不知道这件事呢。”阿虏道：“我为了修行食材, 梅尔克的群星去找梅尔克，然后才知道初代梅尔克六年前就离开家门出去寻找打磨菜刀的材料去了。找到了初代梅尔克后, 他告诉我他是接受了老爷子给的委托，要锻造一把很了不得的菜刀，需要花费太多的时间, 据说也是他在人间界最后的工作了。现在的梅尔克菜刀都是由他的女儿，现在的二代梅尔克研磨的。”
　　接受了一龙会长的委托, 而且是在‘人间界’最后的工作。也就是说，igo已经开始把工作的重心开始偏移道美食界了吗？但能去美食界的人在人间界也算不上多，一些排名靠前的大厨，美食猎人中有能去美食界实力的人也寥寥无几, 所以一龙会长这是，把目光放到了那些非igo旗下的人身上了吧。
　　千云一边思考, 一边又想阿虏问道：“是什么样的菜刀能让那位梅尔克说出最后一件工作啊, 还有, 修行食材……你们是要准备踏上美食界吗？”
　　面对千云的问题, 阿虏只是憨笑着，似乎不想要回答这个问题, 可他越是这样，千云就越能明白这件事的严重性。在被她的目光盯了片刻后, 阿虏叹了一口气：“也算是在位进入美食界做准备吧, 现在的美食界可不是我们能够随意进入的地方。至于梅尔克当做人间界最后一项工作来打造的那把菜刀, 据说是用来料理美食神阿卡西亚沙拉的。”
　　仿佛有一只无形的手在一瞬间攥紧了千云的手。
　　“那么……”她的声音略略带着颤抖，目光灼灼，好似要把阿虏烧出一个洞来：“igo已经确认了，阿卡西亚的主菜……”
　　“谁知道呢，现在也只是这么个传说啦。”阿虏无所谓的摊摊手：“反正等到了时候，总会知道是真是假的。”
　　说的也是。千云想着，便把这件事压在心底。她没有去探究一龙会长想法的打算，虽然对人间界的未来很担心，但她也有自己可以做到的事情。自己的特殊能力，不好好利用起来可真的有点浪费了。这次从别的世界学会的念能力，多多少少也能给一龙会长一些帮助吧。千云站起来，转而对着绘里奈说道：“这个机会十分难得，二代梅尔克打造的菜刀，不看看的真的会让人很惋惜的。”
　　在到小松他们房间的路上时，千云也给不太了解这边事情的绘里奈普及了一下梅尔克这个人。
　　“梅尔克是一位很了不起的菜刀研磨师。他研磨和修理过无数名厨的菜刀，虽然没有见过面，但我听说初代他本人也是一位实力很强大，宛如巨人一样具有魄力的人。经过他的手所锻造的菜刀，没有一把不是精品，而且因为太过锋利，厨师很容易因为使用不当而身受重伤。”
　　阿虏听到后立刻心有余悸的点点头：“确实，那个锋利度别说什么菜刀了，就连攻击性的武器都很难够抵达到那种地步啊。还没有完全研磨好的半成品菜刀就能整个插入地板，给小松的那把菜刀，虽然说确实用了了不起的材料，可一挥下去连整个石头屋子都劈成了两半也实在太吓人了。”
　　“是这样啊。”绘里奈虽然面色上没有显出什么来，可她心里是不相信这种说辞的。连石头屋子都能劈成两半？这种事情怎么可能，要真那么锋利的话，别说拿来做菜了，只是稍微抖动一下手指头，连自己都有可能受伤吧。
　　但是这种不信任在见识到了那把菜刀后荡然无存。
　　绘里奈目不转睛的直视着放在桌子上的菜刀，从柔软的白布中显露出自己身影的这把菜刀，自豪的向所有人展示着自己的一切――锋利的刀刃、银白色和深蓝色混杂的刀身、笔直的刀背、甚至连手柄的位置，都是这把刀引以为豪的部分。
　　“真是一把了不起的菜刀啊。”绘里奈呢喃了一句，随后眼神一亮，看向千云：“千云，我们能不能去拜访一下打造这把菜刀的大师？”明明还没有见过面，可绘里奈已经把二代梅尔克当做了一位大师来对待。
　　千云还没有点头或者摇头，阿虏在一旁，突然喜笑颜开：“想要去拜访二代啊，我可以帮你哦，只不过千云啊，能不能帮我个忙啊……”
　　“忙？”千云看向阿虏：“是你说的修行食材吗，你要捕获什么食材来着？”
　　“甘甜可乐。”
　　千云一阵沉默。
　　随后转头对着绘里奈说道：“我记得美食马车似乎会经过一个城市，那里有通往梅尔克居住地方的直达飞机。我们在那里下车就好了，之后见面的事情再想其他办法好了……”
　　“喂！听我说话啊！”被无视的阿虏不满的挤到千云和绘里奈中间：“拜托了，我……”
　　“别闹了。”千云无奈的揉了揉额头：“位于美食金字塔深处的甘甜可乐，你找我也是无济于事啊。说起来……美食马车压根就不经过美食金字塔……”
　　话音未落，美食马车在微微震动后停下，广播传来地点的播报。
　　“此处是黄泉之门外，由于周围有大量猛兽出没，在此停留的时间为两分钟……”
　　然后看着阿虏慌慌忙忙招呼小松穿好衣服准备下车的样子，千云还能不知道他真正的想法吗。她嘴角抖了抖：“原来你是这个打算，上美食马车是来邀请我们和你一起去美食监狱的吗？”
　　“嘿嘿，猜对了。本来想邀请可可和萨尼的，结果没想到千云你也在！”
　　千云二话不多说，拉住绘里奈的手推门就走，不管阿虏在她背后怎么喊叫，她都没有任何想要停下来的打算。想来，可可和萨尼也不可能答应他那荒谬的要求吧。来到这里的目的是为了能够让谁和他一起去应付泽布拉吧，阿虏他完全没有考虑到别人是否愿意的想法啊……和泽布拉相处，绝对不是一件简单的事情啊。顺便……他还打算带着他那搭档厨师一起去吗？
　　千云停下脚步，感觉对方会被泽布拉当成食材给吃掉一样……
　　“哎？千云，那个就是美食监狱吗……难道是关押犯人地方吗？”绘里奈突然停下脚步，指着窗户外的景色问道。
　　“是哦。”
　　“……还真是啊？！”
　　这里的人可真是太不可思议了，好像不管什么，都要按一个美食的名头在上面啊。
　　“那是黄泉之门，里面是世界三大美食监狱之一的蜂巢监狱。美食犯罪者们进入此地后，要经过数十公里的押送路程，中间还有数个长度超过一公里的连接桥。周围也有凶猛的猛兽和监狱内饲养的处刑兽，直到最后的蜂巢监狱后，绝对不可能有逃脱的机会，正所谓踏入黄泉一样。说起来……我认识的人就被关押在这里了呢，虽然那之前倒是被短则的放出来了……”
　　“咿？还能短暂的放出来吗？”
　　千云眨眨眼，微笑着：“哎呀……有很多难以直言的原因啦。简单来说，就是，监狱的顶头上司和他关系比较近。”
　　绘里奈顿时明白了。
　　看来不管在哪个世界，人情世故这种事情都是没办法避免的啊。
　　阿虏最终还是和小松一起，两个人一起去了黄泉之门。可可和萨尼站在船尾，互相看了一眼，都在对方的眼神中看到了些许放松。
　　上次和泽布拉一起去了别的世界，那是因为上面有千云的母亲压着啊！这次和他一起去，半路上一定会吃尽苦头。何况，那个老头子交给他们的修行食材，哪一样都不是简简单单就能搞到手的。先不说阿虏了……萨尼的目光看向了可可，可可的目的地是igo管辖范围外的犯罪国家。他则是要去三途之路，那个通往美食界入口。
　　“这样说来，可能最轻松的还是千云了吧。”萨尼突然感慨这说了一句：“可以随意的去别的世界游玩，见识那些美丽的食材……我们却要接受那个斯巴达老头的修行食材，我可是连头发都没时间保养了啊！”
　　“也不一定啊……她身上笼罩着一股有些不太稳定的强大电磁波，在去别的世界的途中，美食细胞绝对以飞快的速度进化了。那股电磁波的强度哪怕是我，都有些吃惊呢。”
　　片刻后，可可又说：“况且我们去过的那个世界，和和平也挨不上边吧。”
　　萨尼也只能抖抖嘴角，这是事实，完全没有办法反驳。
　　“可可，萨尼！”
　　千云突然带着绘里奈走到两个人身边，两个人不知道在什么时候都换上了一身洁白的厨师装，长长的发丝却也全被一丝不苟的收拢进厨师帽中。手上还沾染这些许食物的残渣和湿润的水滴，她们两个这是……
　　正如可可和萨尼所想，千云开口道：“我和绘里奈做了料理，要来品尝一下吗？”


第89章 
　　美食马车上不仅仅有提供各种休闲娱乐的场所, 对于一些特殊要求, 船上的工作人员也会尽可能的去满足。毕竟能够拿到需要提前五年预约才能的美食马车车票的人，不是超级大富豪就是权贵之人, 或者就是相当知名的美食猎人或者厨师。
　　千云很容易的就拿到了一些食材和一个小厨房的使用权利, 和绘里奈一起用这边的食材烹饪了几道料理, 恰好没有可以评判这道料理的人, 千云就顺势想起了同样没有答应阿虏和他一起去迎接泽布拉的可可和萨尼两个人。这两个人的话，应该是不会放弃到嘴边的食物吧。
　　“那还真是荣幸，请务必让我们尝一尝吧。”可可说着, “最近的运势果然不错呢。”
　　“被阿虏那个家伙邀请去迎接泽布拉, 都发生了这样的事情，接下来还要去igo管理外的危险国家，可可, 你的眼睛也终于因为使用过度而出问题了吗？”萨尼却是毫不留情的开口, “况且千云先不提……”
　　“绘里奈的话你完全不用担心。”千云走在前头, 听到了萨尼那低声呢喃的一句，抓住绘里奈的手：“没有人会比她更懂料理了, 由天赋神之舌为基础而衍生出来的料理, 你大可以抱着前所未有的期待。”
　　萨尼和可可互看一眼, 神之舌？
　　到了无人进入的餐厅内, 可可一眼就看到了放在正中央的料理，千云和绘里奈先一步站到两个座位的两侧, 为他们介绍起来。
　　“这是用大鳌龙虾烹饪出的海鲜水饺, 上面点缀了干燥的海蒜, 蘸料是用辣鱼子和浓稠豆酱油为基础做出来的。”
　　萨尼用筷子夹起一个饺子，面皮带着微微的红色，似乎在和面的时候还加入了什么。饺子的褶皱紧凑而有序，把内心放满了肉馅的半圆点缀起来，墨黑的海蒜沫稍稍洒在了上面，在灯光的照耀下，似乎还反射了什么一样。
　　“真是一道美丽的料理，说起大鳌龙虾，那可是捕获等级高达50的猛兽呢，虽然肉质紧实美味，有人曾经这样评论过，大鳌龙虾的肉就好像是把海洋中无数海鲜的美味凝聚在一起一样。但是要想要拿到这样的美味，首先就要对付那有着龟甲一样坚硬的外壳和庞大的身躯，以及可以把钢铁剪成两半的钳子，美食马车上也有这样的食材吗？”
　　“是在附近刚刚捕获到的食材，美食马车上也有不少身手好的美食猎人和保镖。但是，却没有能够处理大鳌龙虾外壳的厨师，我就以一部分龙虾肉为报酬，帮他们处理了一下。”
　　要处理大鳌龙虾，需要极其□□的手艺，在下刀准确的同时，必须要找准大鳌龙虾那坚硬的可以当做防弹衣的外壳的薄弱点。要是这个点有一点失误的话，无法打开外壳是次要，更有可能让料理人的菜刀也受到损伤。但……该说不愧是前几年就被外界冠上天才的千云，目前在美食马车上的所有厨师，大概也只有她一个人能够做到这一点吧。
　　可可一边想着，一边把在蘸碟里沾了一点酱料，把海鲜饺子送到嘴巴里。
　　“这是……”
　　那一瞬间，仿佛听到了海岸滔天的呼喊，看到无数鱼群越过浪头，朝着同一个地方迸发一样。
　　“海鲜中的浓缩，大鳌龙虾的鲜美被完完全全的激发出来，被打碎，搅到出了粘性的虾肉，以另外一种方式恢复了原本的弹性，口感和味道都能让人十足的满意！但是……这个味道，好像还有别的什么……”
　　可可一边说着，一边用筷子把另外一枚海鲜饺子夹成两半，露出里面的内陷来。
　　“这个白色宛如珍珠一样的东西……”
　　“是海中的珍珠盐。”千云接话道：“和其他海盐相比，珍珠盐的咸度非常低，住在海边附近的居民曾经用这种食材加工成了带着咸味的小点心。我把珍珠盐打成大碎快后加入了肉馅中，不需要其他的调味，珍珠盐能够很好调和虾肉和面皮，还有蘸料之间的平衡。”
　　“没错，而且由于珍珠盐是十分耐热的调味，即使被提前打碎，也会不会全部融化，最终造就了这样粉红色的虾肉中点缀着白色的珍珠一样的美丽的料理！”萨尼举起饺子：“而且，还不止如此，这面皮的淡红色和虾肉能够构成一幅极其美丽的画满，再加上这漆黑的酱汁，就好像在夜晚绽放的樱花一样美丽，让我的全身心都忍不住跟着颤抖起来！”
　　“浓稠豆酱油是用豆树的果实经过长时间发酵后制作出的调味料，营养价值丰富，口感绵软，但味道却十分清淡。普通的酱油发酵时间越长，味道就越是浓重。但是豆树果实却不一样，发酵的时间越是长，味道就会越发清淡。还有辣鱼子，是雪花金枪鱼的鱼籽呢，辣味的来源同样是海中的海辣椒，把那个做了辣椒油后，把鱼籽泡在里面呢。鱼籽由此发出了浓郁的味道，和酱油融合成了一体，可以说是最为适合大鳌龙虾的调味了！”
　　千云点点头：“绘里奈根据食材的味道而搭配出的蘸料，我自认为是这道料理的精髓哦。”
　　萨尼一连吞下好几个海鲜饺子后，才对绘里奈道：“非常抱歉，刚刚还在质疑你身为厨师的手艺。”
　　“但是我还有一个问题。”可可用筷子轻轻点了点面皮：“面皮中有很浓郁的番茄味道，但是，这绝对不是至少一个以上的番茄榨出的汁液会达到的颜色。这是怎么做的？”
　　千云突然笑了起来：“面皮的颜色并非是来自番茄本身……不，不如说只是来源于一小部分。我在和面的时候，只加入了大概三勺左右的番茄汁而已。”
　　“不可能！这个浓郁的味道――”
　　“是我把番茄的成分分离了。”千云道：“番茄中的水分，色素，等等东西全部分离，在里面加入了调色的部分，以及……包含了番茄味道的东西。”
　　“在其他世界中，也有这样有趣的烹饪料理的方法呢。”不过，在其他世界中靠着机器就能做到的事情，到了这边可那么方便的东西，千云在烹饪的时候，极其想要做到这一点的程度，意外的把她的特质系念能力开发出来了。
　　对于可可和萨尼来说，把某个食材里的成分全部拆开分别使用，是一种从未听闻的话。这个世界的科技程度之高，已经到了可以□□复制出远古生物，但是料理过分发达，以及那些依靠机器完全无法处理的特殊食材，让他们忽略了料理，还可以依靠科技来进步。
　　“真是厉害，或许对于料理界来说，这也是一场了不得的冲击呢……”
　　这一场两者皆欢的就餐时间偶去，在另外一边，泽布拉出狱的消息也席卷了整个世界。
　　“哇啊，食材价格暴涨，还在战争的国家纷纷停战，还有泽布拉预报……”千云把自己的手机递给绘里奈：“这就是我认识的那个人，绘里奈你以后要是看到他了，记得躲一躲啊……不、还是别躲开会比较好，这家伙的顺风耳可厉害着呢。”
　　“好像什么自然灾害一样，一个人竟然能对全球做出这样的影响，从某个角度来说，好厉害……话说，顺风耳是什么？”
　　看过了千云手机上的信息后，绘里奈嘴角微微抖动，消息全部是关于食材的啊，什么群众大肆购买食材，食材价格暴涨十几倍，还有更夸张的，好多地方竟然都被禁止进入了：“太夸张了……”
　　“在绘里奈的世界待久了之后，我也会有这样的感觉呢。说其他的，泽布拉的耳朵十分灵敏，而且他还有仿佛蝙蝠一样的超音波的能力……嘛，不说他，其实我、阿虏，可可、萨尼都有一点特殊的能力吧。我的话你也看过了，可以用长针来让生物麻痹。阿虏力气很大，他的拳头可以像钉子一样，看似打出一下，实际上可以在某个点上打出数次。萨尼的头发是触角，每一根都可以自由操控。可可则是毒，还有他的眼睛能够看到人看不到的电磁波，可可能根据电磁波的强弱，来判断一个人的未来运势。”
　　绘里奈捧着果汁咬着习惯，突然有种自己真的不在自己的世界的魔幻感。
　　不管是多么不可思议的食材，都没有给她这种感觉……对了，那个时候，她第一次来到这个世界，看到千云用突然出现的长针放到了自己从未见过的猛兽时，都没有这种感受。
　　是太熟悉千云，所以不乱她做什么，自己都没有陌生感吗？
　　“不说这些了，在美食马车上，我们暂时也不会受到影响。听说明天的早餐是自助式，午餐则是在大厅内享用，会路过四个景点和两个城市，应该会停比较长的时间吧。”
　　“恩，明天再和我说说这个世界的事情吧……”


第90章 
　　夜幕降临, 刚刚躺下的绘里奈，还在半梦半醒中，本该是带着对明天可以吃到的美味料理的期盼彻底入睡, 可是下一秒, 马车上一阵剧烈的晃动让她彻底惊醒。她掀开被子, 从床上坐起来，惊疑不定的看着还没有入睡的千云：“怎么回事？我们经过了地震区吗？”
　　“应该不是。”千云打开房门, 外边的嘈杂和尖叫一瞬间传入了两个人的耳朵。听了片刻后, 千云关上门：“应该是有捕获等级比较高的猛兽跑到美食马车上来了，不是什么大事, 别担心, 你睡吧。”说完，绘里奈就看着千云异常淡定的关上房门，坐到床边也开始换衣服。
　　猛兽……是可以这样淡定对待的存在吗？说起来，这个世界对于猛兽的定义……绘里奈脑海中不由自主的浮现出了和千云第一次在搭乘飞机去寻找食材时候的事情, 那个时候, 她看到的猛兽……
　　低头捧着胳膊打了个寒颤, 绘里奈让自己去相信千云的说辞，毕竟那个时候, 千云也是和现在这样淡定的。
　　“这样啊, 那……”绘里奈稳下心绪，抬头, 瞳孔中映入一片洁白。
　　千云已经把外套脱掉, 背部的肉粉色和漂亮的线条让绘里奈顿时失去了言语的功能, 她知道千云很好看，但还从来不知道，平时被隐藏在千云衣服下的身体，也美的让人惊叹。当千云的手绕到后背，去解bra的时候，她才猛的回神，那片洁白好像天上的云朵掉落，在灯光的照耀下刺得她脑袋发晕，连刚刚想要问的都忘得一干二净。绘里奈躺倒在床上扭过身子，背对这千云，用力扯着被子狠狠的遮盖住嘴鼻：“那、晚安，千云！”
　　“恩，晚安。”千云换好衣服，给房间内留了一盏小小的暖灯后，却没有着急入睡，而是安静的躺在床上，等到耳朵捕捉到了绘里奈终于均匀又有些缓慢的呼吸频率后，她才安静的从床上起来，悄悄的拉开门走了出去。
　　来到甲板上后，千云不出意料的看到了萨尼和可可也在这里，比起她，两个人似乎已经早早的就等在这个地方，正靠着栏杆，目光投向平静的海面。
　　“还以为你会早一点过来呢。”萨尼早早的发现了千云――为了说防止待会可能会发生的任何意外，他的头发早就遍布在了整个甲板上。
　　看了一眼千云的打扮，萨尼充满疑惑的问道：“睡衣？还有拖鞋？待会能好好和猛兽搏斗吗？”
　　“把衣服穿上后又脱掉会很麻烦啊，不过你放心吧。”千云走到萨尼身边，一杯还带着热气的饮料被萨尼用头发送到她手旁，她一边接过饮料一边说道：“反正，也不需要大动干戈，只是把那些家伙全部点穴弄晕过去的话，我根本连动都不用动。”
　　此时此刻，平静的夜晚变得有些诡秘，月亮高挂天空，皎洁清亮的月色突然被乌云遮挡，海面也泛起阵阵不歇的波澜，透着一股怪异的颜色。在这有些可怕的海水中，有什么冒出了头――
　　“来了。”可可提醒一句，立刻抬起手臂，毒液从他的身体内渗出到皮肤外，可可的手指好像是变成了机关枪，毒液成为了他的子弹，当那个什么东西彻底露面的一瞬间，毒液就被飞速的射出，落在在那个巨大的，似乎要把黑夜都吞噬的巨大阴影身体的某个部分上。那个部分立刻发出一阵滋滋的响声，但那个黑影却没有停下自己前进的步伐，毒液对它的伤害太小了。
　　看到这一幕的萨尼抖动这肩膀，好不避讳的笑了出来：“真是没用啊，可可，你的毒也不过如此啊。”
　　“到头来，还是要看我的！”萨尼话音未落，头发已经被他调动起来，看不见的发丝从四面八方朝着那个黑影聚拢过去。
　　黑影停止的那一瞬间，萨尼低低的笑了起来，他抬手指着那巨大的黑影，对着可可和千云二人道：“看到了吗？我美丽的登场？”
　　“意外的大呢，是族群的首领吗？”
　　“应该不会这么大才对，不过说起来，距离这家伙群体出动也有好长一段时间了，可能是在这段时间发生了什么，让这家伙体内的细胞进化了。”
　　萨尼听着可可和千云你一句我一言的讨论这个已经被他控制住的什么东西，完全没有把注意力放一丁点在自己身上的意思，不满的抬手挡在两个人中间：“我说啊，不管这个家伙到底有多么厉害，现在已经被抓住了，难道不该关注一下只用一击就控制着住这个大怪物的我吗？”
　　遮挡住月色的云层渐渐离开，黑影终于显现出真实的外貌。
　　几个小时前，有一群猛兽登上了马车。
　　在人群中惊慌失措的叫喊声中，千云听到的讯息有两个。一是登上美食马车的是捕获等级为12的熊鱼。二是，本该单独，至多五六只一同行动的熊鱼突然一下子冒出了数百只来。
　　“熊鱼，生活在深海中的两栖类，虽然大部分时间都生活在海中，但是也有目击情报看过熊鱼登陆。虽然是一个庞大的族群一起生活在栖息地，但是在捕猎的时候却会单独或者以家庭为单位而行动。可是也有这样的说法，据说活了五百年以上的熊鱼能够号令所有族群……”
　　熊鱼不可能数百只一起共同行动，在它们背后，一定有一只活过相当年岁的熊鱼在控制它们。普通的熊鱼威胁不大，美食马车上的保镖和设备就足以对付。但是眼前的，可就不一定了……本来还以为，她的运气也不会好到真的能看见控制熊鱼群的老大，只是因为担心而准备过来守一晚上，可是没想到的啊。
　　在月光下，那仅仅比美食马车稍矮一点的猛兽露出真面目来。
　　浑身上下布满了鳞片，前爪高高昂起，夸张的维持这一个怪异的动作。两只后爪踩在海水中，还有一条高高竖起的尾巴。若不是萨尼及时用头发控制住了这只熊鱼的动作，这一尾巴下来，他们美食马车的旅行就可以提前结束了。
　　“恩……看样子挡住我的毒素的，应该是那一身鳞片了。看对方的电磁波，捕获等级应该已经超过50了……不、说不定还要再高，还是快一点解决会比较好。”
　　千云手里浮出一根长针：“我也是这么想的。”
　　“这样的怪物，还是早早的回到深海里的老巢内才不会打扰别人！”
　　长针被猛地掷出，在夜色下，几乎没人能看见千云到底把这根针扔到了哪里。
　　熊鱼完全不能动弹，但这不代表它对眼前的状况毫无办法。只听的熊鱼发出仿佛蒸汽船鸣笛一样的长鸣，随后，一群只有那只熊鱼一个爪子大的小熊鱼们成群结队的从海中一飞冲天，甚至高过了熊鱼老大的高度。这些熊鱼就好像是一面巨大的盾牌，把熊鱼老大严严实实的挡在身后。
　　千云的locking针不知道击中了哪一只小熊鱼。
　　然而事情却远远不止这样糟糕。
　　熊鱼老大在的鳞片完全竖起，顺着光滑的鳞片，萨尼的触角也顺着滑落到了熊鱼老大鳞片下的肉缝中，随后，鳞片就好像剪刀一下合下。
　　鳞片锋利的边缘切断了萨尼控制它的发丝。
　　萨尼后退两步，从触角上传过来的痛感让他脸色微微发了白。
　　“哎呀……早知道应该把睡衣换下去的……”千云抬手在眼前划过，一排长针仿佛是听到将军召唤的士兵，整齐划一的排列在千云眼前，尖锐的针头对准了熊鱼高高昂起的长尾：“别来破坏我难得的旅行啊――”
　　念气场包裹在了千云和眼前的长针，随着千云长臂一挥，locking针改变了原本只会导致麻痹的威力，穿过熊鱼的的尾巴，在上面留下了一排正在流血的小窟窿。
　　熊鱼那巨大的身躯只要微微晃动，就会让海浪高高升起，变成一阵带着咸湿味道的阵雨落在千云身上。吃过那长针苦头的熊鱼看到再次气势汹汹朝着自己飞过来的长针时，故技重施，召唤了小熊鱼们成为了它的盾牌。
　　“虽然想要问的问题还有很多，可现在不能放过这个机会……”可可在心里道，毒液迅速遍布了他的整个手掌，对准了千云在熊鱼尾巴上打出的窟窿，暴露在空气中的伤口，只要有一点毒素能够沾染上，他们就赢了！
　　“毒炮――”
　　天微微凉时，绘里奈在晨光的照耀下清醒过来，屋内弥漫这咖啡浓郁的芳香味道，她揉揉眼睛从床上坐起来，第一眼就看到了正坐在椅子上，捧着咖啡看着电视的千云。
　　“早上好，还蛮早的，不多睡一会吗？”
　　绘里奈摇摇头，跌跌撞撞的走到卫生间去洗漱。
　　从卫生间走出来的绘里奈，脸色有些不太好：“做了个好奇怪的梦啊，好像身边有什么怪兽一直在叫喊似的，虽然说是睡着了……可就好像没有睡着一样……”
　　千云笑容微微一僵，果然，熊鱼老大的叫喊声不可能不被人听到啊……


第91章 
　　“我听说昨天晚上好像又捕获到了什么猛兽, 是那个声音吧。”千云说道：“美食马车不仅会路过诸多名胜古迹, 还有各种危险地区, 我们现在也差不多就在这个危险的边界上, 偶尔有些猛兽出没也不奇怪。”
　　昨天晚上, 她和可可和萨尼好不容易制服了那熊鱼老大后，小熊鱼群也就迅速离开这附近, 回到他们的领地去了。那熊鱼老大就被可可和萨尼送到了美食马车上的厨房，她则是悄悄的回来，当做什么事情都没有发生过一样睡下了。
　　“这样啊, 那还闹的真厉害呢……”说着, 绘里奈又揉了揉眼眶，千云看着她有些迷茫的盯着电视, 好一会才勉强打起精神来去了卫生间换好衣服，跟在自己身侧准备一块出门吃早餐。应该是没有问题了吧。千云忍不住看了一眼绘里奈的发旋, 昨天晚上那一阵骚乱后，她多少也察觉到绘里奈心中有些不安，若是把自己晚上去讨伐猛兽这事说给她听……那晚上，小姑娘还要不要睡觉了？
　　但她也是实在担心能控制熊鱼群的熊鱼老大出现后会大肆破坏, 只能悄悄出去和可可还有萨尼会和。等到成功捕获了熊鱼老大后，她也告诉了可可和萨尼, 别人问起来, 只管说是他们二人联手捕获到的就是。美食四天王中的可可和萨尼, 能够一起捕获到熊鱼老大, 也并非是不可能的事情。
　　美食马车的旅途过了一个白天一个晚上, 已经显得清净了许多。虽然说是耗时两年的梦幻旅行，但真的没几个人有那个金钱和空闲，可以把两年时间都消耗在美食马车上。一个晚上就已经有不少离开了美食马车，若是千云和绘里奈真的按照原计划一直在美食马车上呆上一年，恐怕马车上也不会有什么人了，像第一天晚上那般热闹的场景，实则在马车上也只能见一次罢了。
　　“今日提供的早餐，牛奶，面包，还有蔬菜，看上去好像都很普通……恩？还有熊鱼？这是什么？长着鱼尾巴的熊吗？”绘里奈看着菜单，不明所以的回过头去看千云。
　　千云想了想：“应该说是很像熊的鱼，昨天造成骚动的也是这种猛兽，晚上你听到的那些怪声，应该是熊鱼的首领了。”
　　她装的好像一无所知一般，指着盘里的菜肴：“熊鱼的肉很好吃，而且营养价值很高。而活过许多念的首领更是如此，它身体的各个部分都有相对的药用价值，制药公司也大批购买熊鱼首领的肉。在市面上也是难得一见的珍品，也只有在美食马车上，才会被当做免费的自助餐被任人取用了。”一群穿衣鲜亮的男男女女正围绕在盘子周围，很明显都是冲着这熊鱼老大来的。
　　“哎？是这样啊……那我们也快点去取一份……”
　　绘里奈话音未落，就见千云不知道何时端过来两个餐盘，被煎的仿佛朝霞一样色彩的熊鱼肉老老实实的在盘中，绘里奈咽下接下去的话，接过餐盘，却还是不明白，千云到底是从什么时候拿到的？明明一直在和自己说话啊……
　　和绘里奈找了座位后，千云才对着萨尼笑了笑，表示了一下自己的感谢之意。
　　和可可坐在一起吃早饭的萨尼嘴角微微抖动：“她这是把我当成了搬运工吗？”
　　那熊鱼肉自然不会飞到千云面前，是萨尼在看到千云朝着他打手势后，才用触角拿了一些，连同餐盘一块交给了她。
　　“没什么需要在意的吧。”可可不咸不淡的咬着熊鱼肉，心满意足的长叹一声：“不愧是能够号令熊鱼群的熊鱼boss，肉仿佛像是果冻一样柔软，充满肉汁，营养也是满分，这样的食材，应该很合你的口味吧，萨尼。不打算加入你的人生菜单里面吗？”
　　“恩……营养的确满分，而且味道十分出众，辛香料也不会把食材本身的味道压下去，就好像在品尝一道上等的烤牛排一样。但是，要加入我的人生菜单还差点火候呢！而且……小熊鱼姑且还能算是可爱的一类，熊鱼boss可不在我的审美范围内啊。”萨尼举着叉子摇了摇：“我对人生菜单的要求可严格着呢。”
　　来捣乱的熊鱼老大成了美食马车上众人的盘中餐，绘里奈意外的喜欢上了这种食材，虽然说这个世界的美食大多都很合自己口味，但再好吃，她也没有今天这样的感受。绘里奈忍不住把熊鱼肉一块块往嘴里送，并非单单是敏感的神之舌对这道料理的满意，更多的却是身体的所有，都在告诉她：这是你该吃的食材，你要多吃一点才好。
　　到底是什么原因呢？
　　绘里奈嘴巴里吃着已经过量的熊鱼肉思索着。
　　这一切自然被千云看在了眼中。
　　“很和你的口味吗？”千云不出意料外的看到绘里奈认认真真的点了点头，自个也决定从厨房要上些熊鱼肉过来……对了，可以去可可还有萨尼那里问问，看看他们有没有收下一部分熊鱼肉当做捕获的报酬。
　　但千云觉得，后者的可能性还是比较小的。可可和萨尼的目的地都不是短时间内就能抵达的，估计只会收一点金钱而非食材。
　　“说起来，我记得一种食材和熊鱼肉非常搭来着，虽然那种食材本身有股特殊的芳香，有些人根本忍受不了。可和熊鱼肉在一起烹调的话，不但能温和过于刺激的芳香，说不定额能让熊鱼肉的美味程度更上一层楼呢。”
　　绘里奈把叉子放在了空着的盘子上，抽出纸巾擦去嘴角的酱汁，看向千云：“过于刺激的芳香？是辛香料吗？”
　　“不……好像是可以直接吃的蔬菜，但……”千云苦思冥想，但她也只是听母亲说过一两句，也从来没有见过，难道是美食界的食材吗？
　　“算了，现在还不知道能不能从厨房那里要到一些熊鱼肉呢，等把熊鱼肉弄到手里再说也不迟。”
　　千云是这样对绘里奈说的，但是早餐结束后，她在陪着绘里奈一边浏览美食马车时，也在手机上登陆了igo的官方网站，用特殊会员账号登陆就可以进入一般人无法浏览的资料库。这份资料库中包含了世界所有已经被发现的食材，以及被记录在书籍中目前还无人寻找到的食材。其中也包含了美食界相当详细的情报，但那是千云目前的账号都无法登陆的超级神秘区域。
　　“果然，不管几次看都觉得超级大啊……”
　　从船尾走到船头，两匹比美食马车还要高上那么一点的吉伽烈马正迈着悠闲的步子，顺着已经铺设好的道路朝前走去。对于这两匹捕获等级超过60的猛兽来说这速度实在太慢，但对于渺小的人类来说，这已经是可以让她们惊呼的速度了。
　　绘里奈用手挡住对着脸吹来的风，目光留哎两匹骏马身上不断扫过，片刻后，她脑袋里突然多出了一个念头：吉伽烈马……是什么滋味呢？
　　在吉伽烈马巨大的嘶鸣声中，绘里奈瞪大了眼睛，赶忙用力拍了拍自己的脸颊。
　　是被这个世界的人传染了吗，怎么现在看到什么都能想到吃上面去啊……
　　“找到了！就是这个！”
　　一直看着手机的千云突然惊呼了一声，她把手机的画面转给绘里奈看去：“没想到igo真的有这样的食材呢！看，就是这个！和熊鱼特别匹配的食材！”
　　绘里奈定睛一看，随即无语，她指着上面那分外眼熟，好像小草一样的植物：“这不就是香菜吗？”
　　画面上绿油油的小植物，细长的茎秆上缀着些许叶片，就是在她的世界十分常见的调味食材，香菜。
　　因为味道十分浓郁，很多人都十分不喜欢这种味道，但就像榴莲一样，有人对榴莲的味道敬而远之，同样就有人闻到榴莲的味道时就会忍不住流口水。
　　“的确很像，但这种食材可不是你的世界里，只是味道有些讨人厌而已。”
　　千云拿着手机，面容严肃的找到了关于这种食材的介绍。
　　“捕获等级是71，超级特殊烹饪食材，同时也是二级指定隔离食材，运送的时候需要出动特殊武装部队，需要完全不透气的防弹玻璃完全密封后再进行运送……魔鬼菜，这就是这种食材的名字。”
　　好夸张！
　　绘里奈看着千云皱眉讲解后，只剩下这么一个念头盘旋在自己的大脑中。
　　“隔离食材的话，是因为有很强烈的毒素吗？”绘里奈努力把长得一模一样的香菜和这里的魔鬼菜分成两个不同的个体，或许，这里的魔鬼菜就是一种十分危险的食材呢！
　　“不……”
　　千云单手挡住了鼻子：“这种食材的气味……太强烈了，让人没有办法忍受。”
　　还以为会听到有毒、上瘾之类可怕词汇的绘里奈：“……”
　　这个世界……是认真的吗？


第92章 
　　“要是向igo购买这份食材的话, 需要走特殊运送的渠道, 首先要取得美食马车方面的同意。然后等待igo的手续通过后，大概一周左右的时间才能专业人员护送到……恩，我这边的话, 去拜托一下应该一天就能到了。”
　　护送？绘里奈不由得再次看了一眼那个所谓魔鬼菜的图片。可不管她怎么样认真的去观察，这个……都和一般的香菜没有两样啊。真的有必要仿佛面对怪兽一样的严阵以待吗？
　　好像是看出了绘里奈的疑问，千云叹了一口气：“绘里奈, 我们这里的食材啊，除了一些猛兽的肉类外, 还有能在树上结出的甜点饼干, 果汁、牛奶、甚至是红酒的温泉或者瀑布，明明是肉类却是以植物的方式生长出来……这些虽然有些颠覆你常理, 但在味觉中, 还是属于完全可以接受的食材。”
　　“但是除此之外, 还有许多被禁止流通的危险食材，麻药食材, 上瘾食材，有毒食材……当然, 这些食材从名字上听去就是该被严格管控的那一类。但是在igo的管辖……不, 应该说, 魔鬼菜这种具有强烈特殊气味的食材，全人类都会自觉的不去捕获贩卖, 你懂我的意思吗？不管有再大的利润, 这些食材的气味就足以让商人们退避三尺……”
　　美食时代就如同是一个贮存这名为美味的巨大盒子一般, 生活在这个时代的人，毕生所求不过就是这盒子中最和自己口味的那一份食材。但是，这个珍藏着美味的盒子完全不受人控制，所以……多了那么一些奇奇怪怪麻麻烦烦的食材，也是能够理解的……吧。
　　就如同自己刚刚到绘里奈的世界时一样，无法理解也不能接受那匮乏的食材数量和种类，绘里奈大概也没法理解这边的超特殊料理食材究竟有多么……特殊吧。
　　“反正等那份食材到了，绘里奈你就会知道魔鬼菜这个名字到底有多合适了。”千云一边说着，一边直接用手机给igo下了一份订单，在弹出的表格里填写了各式各样的信息后，因为运送的场所属于公共场合，千云还需要和美食马车的负责人进行协商。
　　“总之，我们先去把熊鱼肉弄到手吧。绘里奈你好像很喜欢吃呢。”千云牵着绘里奈的手，心里念着希望美食马车方面的人能同意自己拿熊鱼肉和运送魔鬼菜的要求。可，熊鱼肉暂且不提，另外一个可是魔鬼菜啊！
　　虽然有办法在完全密封的环境下祛除那诡异的怪味，igo也可以保障这一点，但是俗话说的好，不怕一万就怕万一……万一哪一步没有处理好呢？
　　带着绘里奈准备去找这边负责人的千云脚下一顿，随后一扭，还是先去找可可吧。
　　可可和萨尼在夹板上的一个小圆桌上，一个看书，一个捧着果汁撑着脸颊看着海面。
　　“可可，我有事情和你商量。”可可具有占卜的天赋，但本质上是可以透过人体散发的电磁波来判断的，从数量、形状来预测一个人即将发生或以及发生的事情，甚至能连一个人的死，都能很清楚的看到。
　　“我想问一下，我什么时候去找美食马车的负责人，才能让他同意我在美食马车上接收魔鬼菜？”
　　“哎？那个魔鬼菜？！”可可还未曾回答，萨尼却先抢了话，他看着千云，一下子从座位上站起来，直接拿手遮住口鼻，好似食材那诡异的气味已经顺着千云的话飘过来了。萨尼颇有些疯狂的摇头道：“不行不行不行！那种食材根本就不能算做食材，虽然听说里面富含了人体所需的各种营养，号称只要捏着鼻子吃下去瞬间就能精神百倍――但是连医学界都没法把这玩意制作成让人吞下去的药物啊！千万不要把那种和美食马车一点都不搭的可怕食材拿到这里来啊!”
　　可可放下书，说道：“千云想要魔鬼菜，是因为熊鱼吧。熊鱼和魔鬼菜共同烹饪的理念是节乃婆提出，但之后，节乃婆也推翻这个理论，说是熊鱼肉的味道完全被魔鬼菜的味道掩盖，两者无法很好的融合在一起……”
　　“但节乃婆婆也说了，要是熊鱼肉的味道再浓厚一点点，这道料理就可以成功了。”千云道：“昨天晚上捕获到的熊鱼老大，我觉得这是个机会。”
　　“喂！可可，不许说哦！不许把你看到的占卜结果告诉千云哦！你难道想要闻到魔鬼菜的气味吗？！”
　　他可没打算说什么，反正……嘛，就是这个结局了吧。可可无奈的看着萨尼，他这个心口不一的毛病究竟什么时候才能治好呢。
　　“放心吧，我们今天的运气还算不错呢。再说了，魔鬼菜不是已经有安全处理味道的方法了吗。就算带到美食马车上来，也不会出现你说的闻到可怕味道的情况的。”
　　“况且，你难道觉得，自己可以打消两位厨师想要烹饪新料理的念头吗？”
　　熊鱼老大的人可遇不可求，既然今天遇到了，千云就绝对不会放弃这个可能今后再也遇不到的机会。别说萨尼，恐怕就是老师来了，也休想阻止她！千云眼瞳中燃烧出一片火苗，美味的食材，是所有人类的追求！
　　绘里奈难以理解魔鬼菜这种食材能够散发多难闻的气味，才让萨尼这样百般嫌弃，但她却同样对千云所说过的烹饪有着难以遏制的好奇心。只是熊鱼肉就那样美味，那么……再上一层的美味程度，到底是一种什么样的味道？
　　只需要一点点的想象，就能让神之舌的拥有者张开嘴巴，无比渴望的想要吞下那一份未知的美味。
　　看着两个人相似的神情，可可笑了出来：“别说是他们，萨尼，你难道就不好奇吗？熊鱼肉和魔鬼菜，节乃婆曾经推翻的理论，大概是因为其中一个食材未能完全成熟。可现在，缺失的食材终于出现，曾经的理论马上就会以一种崭新的方式碰撞，究竟能让诞生出一道怎么美味的料理？”
　　“是不是美味，可还没有定数呢。”萨尼冷哼一声，却转身离开。
　　“算了，看在一道非常美丽的料理可能会诞生的份上，我就帮你一把吧，千云。熊鱼肉和美食马车方面你就放心的交给我，但是，我这边也是有要求的！”萨尼扭头看着千云：“不把料理做的非常美丽的话，我可是不会动一下筷子的！”
　　等到萨尼离开有一段时间后，绘里奈才凑到千云身侧，把心里想要说出的话说了出来：“虽然料理的外观也是人们评价切入点，但是……这个人是不是有点太追求美丽说了？料理的本质还是味道啊……”
　　萨尼那一段不美丽就不动筷子的话，在绘里奈耳朵中，听起来实在是有些莫名其妙。料理不是尝到味道后，才能更加准确的判断优劣吗？
　　“因为在这个时代，食材多的难以想象啊。”千云只回答了这么一句话，绘里奈无法理解里面包含的深意，最终还是重新翻开书本的可可回答了绘里奈的疑问。
　　“因为食材多到难以想象，所以才会诞生出无数偏食者。”
　　“像肉食者、素食者这样的？”
　　“对。”可可点头，随后又道：“无法想象的食材种类，让食客们产生了稀奇古怪的爱好，素食肉食、辣食主义、甜食主义、追求不同味道的人在这里比比皆是。而萨尼……他就是‘美丽料理主义者’，但凡食材或者完成品不和他的审美，他就会坚定的拒绝食用。”
　　这个世界上还有这种奇怪的偏食者啊。绘里奈也不再多说，满足食客是厨师的职责，看来待会不仅要想办法把料理烹饪的美味，还要想办法烹饪的魅力一些。
　　在萨尼离开后，千云就开始和igo方面沟通，熊鱼肉能够保鲜的时间有限，虽然也可以腌制来增加不一样的风味，和魔鬼菜在一起烹饪后的味道也让人期待，但这样一来，新鲜的熊鱼肉和魔鬼菜加在一起的味道就无法品尝道。
　　所以，千云是希望两者都能够有尝试的机会。
　　在直接联络一龙会长后，凭借着一龙会长和千云本人在厨师界的名声，在萨尼带着大批熊鱼肉回来后，千云也告诉了他魔鬼菜会在今天傍晚抵达美食马车上这个对萨尼来说可谓不能再糟糕的消息。
　　把装着熊鱼肉的美食箱放在桌子，萨尼脸色苍白留下一句：“我暂时不会离开房间了，你们一定要在确定消除了魔鬼菜那气味后再来喊我！”
　　那个叫做魔鬼菜的，真的有那么糟糕？还是说对方的偏食比较严重
　　绘里奈再次纳闷了。
　　“没事的，他也只是嘴巴上说说而已，要是他不想做这件事的话，压根就不会帮我们要到品质这么好的熊鱼肉了。何况，祛除魔鬼菜气味的技术我在几年前就学会了。”千云看着堆满桌子的美食箱，满意的笑了。


第93章 
　　熊鱼肉还被保存的十分完好, 萨尼虽然嘴上说着嫌弃, 但是从拿到的这份熊鱼肉来看，不但分量十足, 而且还贴心的准备好了不同部位的熊鱼肉。这样一来, 可以试验好多料理的方法, 其中一定会有魔鬼菜和熊鱼完美融合的吃法吧。
　　“分出一部分来腌制或者风干试试吧？”
　　绘里奈点点头：“腌制和风干后的食材味道会发生很大的改变，而且还会拥有新鲜食材完全没有的风味说和浓厚的香味，有尝试的价值呢！况且千云你也说过, 那个魔鬼菜是个味道十分浓烈的食材, 今天早上吃到的熊鱼肉，虽然风味十足，但……果然还是要品尝一下魔鬼菜才行吗，光是靠着想象，没有办法做出准确的判断呢。”
　　最后一句话，绘里奈几乎是用连自己都没有听到的声音呢喃出来的，千云也不曾挺高，否则，千云一定会立刻阻止绘里奈此时这个‘危险’的想法。
　　中午的时候，美食马车的厨房上毫不意外的也用了熊鱼肉来烹饪料理，毕竟那可是一头十分巨大的熊鱼老大, 哪怕此时已经分了不少交给千云，剩下的分量依旧同样让人惊呼。想来美食马车上的厨师们, 也会选择风干或者腌制一部分来保存吧。但随着美食马车旅途时间的增加, 游客也会越来越少, 美食马车本身是不可能完全消化的。
　　要是烹饪成功了的话，说不定可以在美食马车上举办一场盛宴，可以把美食马车当做餐厅，停在某个城市，一定会有许多人蜂拥而至吧。千云看了看绘里奈，但料理将会是她和绘里奈共同完成，等拿到魔鬼菜之后，还是要问一下绘里奈是否同意才好。
　　美食马车行走的路线也不会一直在危险的区域附近，还有不少著名的风景区。午饭过后，美食马车就来到了一处以糖果沙滩为主要卖点，吸引了大批游客的海岛边缘。在此处暂时把熊鱼魔鬼菜什么的忘掉，当个小孩子一样享受一下挖糖果的乐趣也很不错。
　　等到绘里奈捧着慢慢一桶口味各异的糖果回到美食马车上后，千云就看到有着igo标志的直升飞机出现在天空。
　　美食马车上的负责人将整个甲板清场，按理来说用不着这么谨慎，但在美食马车上的名流富豪们在得知即将被运送到美食马车的食材是魔鬼菜后，就立刻要求开启所有的室内换气扇，千云想，这其中，萨尼一定出了不少力吧。
　　看着天空中盘旋着的超过十架的直升飞机，绘里奈压住被狂风吹得胡乱飞起的长发，在巨大的轰鸣声中也放开了嗓门：“真是夸张啊，又不是运送国宝，竟然来了这么多人？”
　　千云用身侧挡住了直升飞机降落时带来的强风，对她说：“魔鬼菜虽然被众人不喜，大部分人虽然也从不把魔鬼菜当做可以端上餐桌的食材。但是魔鬼菜本身的生长环境十分险恶，危险的大自然和强大的猛兽都是捕获它的难关。再加上生长量也不是很高，igo也花费了巨大的资金才研究出了**保存以及移植的办法。这些因素加在一起，魔鬼菜的捕获等级直接超过80，在猛兽倾巢而出的季节，野生种甚至可以达到90。”
　　绘里奈瞪大眼睛，来到这个世界那么久后，她清楚的明白捕获等级意味这什么。
　　捕获等级为1，就需要超过十人以上的持枪职业猎人才能勉强对付的猛兽。当然，植物的捕获等级往往会受到生长环境的危险情况等影响，本身的捕获等级会低一些。
　　若是捕获等级90……若是指指猛兽的话，那都可以轻而易举把一个小镇子给消灭了吧？！
　　igo的一龙会长首先从降落的第一架直升飞机中走出，千云眉头微微一皱，会长身上缠绕的念有些不太对劲的样子，并非是稳定的缠，而是一种更加――不好！千云这些天几乎都要被她遗忘的念在一瞬间蓬勃而出，她并非是要攻击，而是在一瞬间护住了险些就要被会长念能力笼罩的绘里奈。
　　“一龙会长！”
　　千云有些恼怒的声音传遍了整个甲板。
　　似乎反应过来有普通人的一龙会长也很及时的收回了念，他这样的肆无忌惮，大概是有自信也有能力可以在意外发生时的第一时间解决掉吧。千云虽然这样想着，但心中却没有半点想要就这样放过一龙会长的念头。
　　尤其是一龙会长还带着好似全无歉意的语气说道：“啊啊，忘记还有普通人了，抱歉抱歉！”
　　千云看了一下igo的保镖们，对方似乎没有感觉到什么不舒服，也就是说，会长虽然任性，但也不会做这样无意义的事情，针对自己释放念，难道会长是忘记了，他能学会念还是自己帮得忙。
　　就在这个时候，视线的边缘，突然出现一抹浓重的黑紫色千云回过头去，顿时知晓了会长的意图。
　　并非是针对自己，而是针对可可。
　　被未知的恶意包裹的那一刹那，不、应该说，从直升飞机开始在美食马车上空盘旋时开始，可可就应该察觉到了一龙会长异于平时的力量，学会了念之后的一龙会长，电磁波应该也会强大不少。要是平时，可可一定会早早的提醒所有人戒备起来，但……
　　正是因为对方是自己最为信赖的一龙会长，所以才放松了警惕。
　　看着可可身上代表这猛毒的黑紫色渐渐恢复了正常，千云松了一口气，船头传来了一阵骚乱，那是用于拉船的吉伽烈马因为可可散发出的毒而感到了不安，但好在，可可的毒并没有持续很久，几乎是在会长那带着些许恶意的念归于无后的几秒，可可就收回了他身体内的毒。
　　等等，吉伽烈马不安的原因，应该也有一龙会长的份吧。
　　千云松开护着绘里奈的手，后者只是因为现场突然安静而有些不知所措，连点惊吓都没受到。
　　千云瞪了一眼一龙会长，明明igo的总负责人就是他，千云还是向另外一个人说道:“请让我确定一下，我订购总重量为一公斤的魔鬼菜，在确认货物完整后，我会再进行尾款的支付。”
　　哪怕对方有多无辜，但只要一想到他是一龙会长手下的人，千云也没法让自己的语气再柔和淡定一些。话里话外那公事公办的态度，让一龙会长不由得心脏一抖：这是真的生气了阿千云表现除了一种完全不想和你这个人说话的态度，果然，是因为刚刚的事情生气了。
　　一龙会长一边指挥这手下的人搬运一个大的吓人的木头箱子，一边在心里也有些后悔，要是知道还有个普通人在千云身边，他是绝对不会在下直升飞机后来那么一下子的，千云平时脾气不错，但真的发起火来……期待一下千云看在自己好歹也算是照看她长大的长辈的份上，别下太狠的手就好了……
　　放在了桌子上的木头箱子被打开，把里面用于防震的棉花和干草打扫干净，露出来的是一个大约为人小臂长的正方体玻璃箱。
　　“被封的好严啊。”绘里奈凑到透明的玻璃箱外侧，用力的做了个深呼吸，什么都没有闻到。不过也是理所当然的吧，绘里奈有些无语的看着这个玻璃箱想到。一个大的玻璃箱里还套着好几个玻璃箱，就好像是说俄罗斯套娃一样的东西，在最里面的玻璃箱中，这哪里是装什么魔鬼菜，就好像是在封印什么大魔王啊。
　　“千云，现在要把这个拿出来吗？”绘里奈颇有些天真的问出这一句话，却让周围所有人都猛地变了脸色，瞪大眼睛，不可置信的远离了绘里奈几步。
　　“现在要拿出来的话，拉船的吉伽烈马会狂暴的。”千云走到盒子身侧，抬手按在玻璃箱子的两侧……从玻璃中穿了过去？！
　　绘里奈看着千云好像变魔术一样穿过玻璃……仔细看去，才发现玻璃两侧好像开了个圆，又被一种特别具有弹力的透明东西黏住，从里到外的玻璃箱好像都是这样的构造，让千云的手轻而易举的触碰到了放在最小玻璃箱中的魔鬼菜。
　　“这是用橡胶树中提取的汁液制作成的橡胶膜，具有侍奉强大的延展性同时，也十分强韧，并且密度也相当高，有些特殊食材只能在特定的条件下处理，就比如这个魔鬼菜。”千云一边说着，一边拿起魔鬼菜：“魔鬼菜有能够消除味道的办法，就是这里……”
　　被几层橡胶膜覆盖的手好似收完全没有收到阻碍，飞快的拿起一株魔鬼菜，扒开零散的叶片，让绘里奈看到了一些和自己世界中的香菜有些不同的地方。
　　在茎秆的中上方，有一条细微的白线，就好像是吃橘子时，在橘子肉瓣上的东西。
　　正观察着，千云已经用极其快速的手法，把那一条白线和魔鬼菜本体剥离开来。被剥离下来的东西放被千云放在了玻璃箱中的角落，魔鬼菜则被放在了另外一个角落。
　　“只要把这根东西从魔鬼菜上分离开来，魔鬼菜就不会再散发出怪异的气味了。”
　　千云说着，动作突然加快，很显然，第一次的慢动作是她故意所做，只是为了让绘里奈能够看清楚完整的过程而已。


第94章 
　　igo的成员们有些瞠目结舌的看着千云那一双几乎要变成残影的是双手, 一公斤的魔鬼菜说多不多, 但也绝对不少, 竟然就在短短的几分钟内已经处理好了大半。
　　反而是观望的一龙会长露出个不出所料的笑容：“速度很说快呢，距离节乃也只差一步之遥了啊……”
　　看样子，今后说就算再去了比较危险的世界, 千云也有一定的自保之力了。
　　可可也颇有些感慨，四天王中，几年前唯他和千云还能心平气和的坐下来说上几句话，那个时候的千云和现在这般淑女大方的模样还是很有差距，虽然在外面还是端着样子, 但在熟人面前……那就真的是一言难尽了。
　　可可的电磁波不仅能看到活物, 连无机物也不在话下, 那些被处理好的魔鬼菜的电磁波呈现了一种相当稳定的状态，不用去想, 就知道她已经成功了。
　　“真是厉害，虽说看上去想要魔鬼菜不再散发那刺鼻的气味十分简单，但是实际操作起来, 难度不亚于去除河豚鲸的毒囊, 世界上能够做到的厨师和美食猎人寥寥无几, 何况是以千云这么快的速度……”
　　“对了, 一龙会长。”在处理最后一株魔鬼菜的时候。千云突然道：“如果我没有记错, 祛除魔鬼菜气味着一步的处理, 应该是由igo方面完成的才对, 为什么到了这里, 就要由我亲自动手了？”
　　“哎呀呀……”面对千云的质问，一龙会长脑后猛然滴下一大滴冷汗，平时的话，千云可不会计较这些事情，但是……是因为他故意放出念，险些让她身边的小姑娘受到惊吓的缘故吧……
　　“千云不也是厨师吗，只要是厨师，就一定想要亲自处理食材吧！魔鬼菜可是十分稀少的东西，很难有机会碰到哦……”
　　对一龙会长这个解释，千云可一点都领情。
　　魔鬼菜的确很难碰到，可那是指野生的魔鬼菜，在igo的生态园中，也不过是稍微稀少一点的食材。
　　“魔鬼草半价，美食界的鱼龙。”千云看着一龙会长，脸上的笑容透着一股股的黑暗的可怕意味。一龙会长或许还想做一下最后的反抗，念叨着鱼骨龙的名字说着难办难办。下一秒，千云脸上连笑容都没有了。
　　“啊，是吗？那我就去和节乃婆婆抱怨一下好了，说会长偶尔学会了新招式，就得意忘形的朝着普通人用了，险些伤害到她曾经看好的苗子绘里奈……你觉得节乃婆婆会有什么反应？”
　　节乃婆？
　　一龙会长适时的想起再生师与作说过的一句话来：和节乃婆的惩罚相比起来，这个世界上的一切都算作好的。
　　哪怕和生活在美食界，有着鱼中之王，捕获等级超400的鱼龙比起来。
　　“老夫会让人去美食界寻找鱼骨龙的，请务必不要让事态进一步恶化。”识时务者为俊杰，一龙明显很懂这个道理。不提节乃婆，千云背后还站着点穴达人次郎，要是被那个老家伙知道了，肯定会以活动活动筋骨为由找上门来吧。
　　千云满足了，手下继续去处理魔鬼菜。
　　“鱼骨龙……是那个鱼龙吗？！”可可看向一龙：“传说中的鱼中之王，因为身体仿佛一块玉石般透亮，甚至可以看到仿佛像钻石一样闪烁着光芒的鱼骨，又被冠上宝石鱼龙的称呼，是只在文献中记录过的食材……可为什么要鱼龙呢？是有什么特殊的意义吗？”
　　“看到魔鬼草后，突然想起来的。鱼龙的骨头富含钙质，我小时候尝尝喝爸爸用这种骨头熬成的汤来着。可以控制熊鱼群的熊鱼老大，大概百年也就只有这一头了，想要魔鬼菜彻底运用到料理中来，总不能每做一次就要等个一百年吧。就算有igo对生物的□□技术，也要等熊鱼彻底长大。”
　　千云说着，把目光投向了一龙会长，却见对方一脸呆滞，眼睛睁得又圆又大，不由得纳闷，问道：“一龙会长，你又怎么了？”
　　“可以控制熊鱼群的熊鱼老大……你们已经捕获到了？！还、还活着吗？！”
　　千云想了想，对了，她还没有和一龙会长解释自己为什么要使用魔鬼菜呢。
　　“很遗憾，会长。”千云微笑到：“美食马车今天的早点中就有熊鱼肉，啊，午餐也有。要是会长留下来，说不定在晚餐的时候也可以吃到呢。”
　　一龙会长又向可可确定了无数次，终于接受了他是不可能再见到活的熊鱼老大了的事实。话说你们为什么动手那么快，又不是阿虏和泽布拉那两个要把捕获到的食材在当场吃掉的贪吃鬼！
　　在一龙会长心痛的时候，千云也完成了对魔鬼菜的处理，旁边的人已经收起了检测的仪器，走过来对他说道：“会长，经过扫描后已经确定魔鬼菜达到安全值，可以破坏玻璃箱了。”
　　“恩，去吧。”一龙会长看了一眼玻璃箱中整整齐齐的魔鬼菜，感叹道：“不愧是千云，说起来，你已经学会了食义了吧？哈哈，这一步可是走在了美食四天王前面了啊。”
　　“食义？”可可问：“那是什么？”
　　一龙没打算回答可可的问题，他只是说：“按班就部的去捕获我交给你们的修行食材的话，你们四天王每一个都会去学的，不用太着急。”
　　那边，在阵阵玻璃碎裂的声音过后，工作人员捧着一个相较之前小了很多的玻璃箱子，打开后交给了千云。
　　绘里奈立刻凑过来，她对这种食材的好奇已经达到了极致，可当她真的触摸到魔鬼菜的时候，却又失望的微微蹙起了眉毛：“好像和香菜真的没什么区别啊……对了，刚刚是把外面的大玻璃箱打碎了吗？不能直接打开吗？”
　　“打不开的。”千云再次认真检查了这批魔鬼菜的品质，满意的点点头：“毕竟除了这个最小的箱子外，其他玻璃箱都是直接封死的，完全不留余地，也是为了防止意外发生。”
　　绘里奈：“……啊，我果然还是不太能理解呢。”
　　竟然还把运送魔鬼菜的玻璃箱给封死了？！
　　一龙会长则决定要留下来吃晚饭，就算看不到活着的熊鱼老大，他也一定要吃到嘴里才可以！
　　千云和绘里奈一起去了美食马车上的厨房，准备立刻开始进行烹饪的实验。
　　在下午的时候，她们也并非是把时间都浪费在了景点上，早早的把部分熊鱼肉用不同的方法进行了腌制，短则一周，长则一月后就能有所收获。魔鬼菜则是能够在igo这边随时随地购买到的东西，接下来的事情就是让两位厨师一起去尝试脑内的猜测，把不同的味道组合在一起，选择出最好的那一个。
　　“要是烹饪成功了的话，我希望能让许多人品尝到这个味道。”在开始处理之前，千云把自己心里早早有了的想法对绘里奈说道：“想在马车上开个宴会，邀请许多人来品尝。”
　　“人太多的话，我们两个可能做不来……要不要控制客人？”
　　绘里奈只是稍稍思索，便没什么意见的同意了这件事，唯一有些反对的，只是对开宴会的大规模有些担心。
　　千云听到这个回答，有些不安的心情顿时平息，转而道：“到时候再说吧，说不定会用一种十分简单的方式烹饪出这道料理呢。”
　　“说的也是啊。”绘里奈点点头，挽起袖子，扎好头发，有些迫不及待：“我们快点开始吧，对了，魔鬼菜是什么味道，要先尝尝……”
　　在千云还没有反应过来的时候，绘里奈已经掐了一小片菜叶，放到嘴巴里。
　　“等――”
　　说的太晚了。
　　看着绘里奈一瞬间脸色变成铁青，仿佛即将失去意识的模样，千云转身给对方倒了一杯撒了盐的盐水，小心翼翼的放到她唇边：“喝一点就会好多了。”
　　绘里奈几乎是机械的按照千云的话去做了，果然，嘴巴里那种让神之舌都断线的味道再接触到了微微的腥咸后立刻减退，虽说还有点余味留被舌头感知着，但好歹，神之舌已经脱离了断线的状态，重新上线了。
　　“魔鬼菜刺激的并非只有气味，就连味道也是。但这种味道也很容易被其他味道遮盖或者改变，不同的加热方式也会有不同的变化。”千云轻轻拍打着绘里奈的背部，无奈的解释道：“抱歉，应该提前和你说的。”
　　“……和千云没关系啊……”绘里奈仿佛受到了一番重大打击的样子，她坐在桌子上，双目无神：“就好像是从沼泽中的枯木烂叶一起缠绕到了身上，臭不可闻的淤泥还有……哇啊啊再也不想要有这种味觉体验了……这个东西真的能当成料理的一部分吗？”
　　千云恩了一声，她烧开了一锅水，用筷子夹起一根魔鬼菜，在滚开的水中汆烫了几秒钟。
　　她把这样简单处理过的食材送到绘里奈嘴边：“再尝尝？”
　　绘里奈猛地捂住嘴巴，摇头拒绝。
　　“放心吧，不会有那种难以下咽的味道的，就好像是一般的辛香料的感觉。”
　　千云和绘里奈解释着，看着小姑娘捂着嘴巴一副快要哭出来的可怜样子，不知道怎么就想到了自己小时候的样子。那个时候，妈妈也是带了魔鬼菜回来，好奇的自己想也没想的就扯了一片叶子丢到嘴巴里。
　　生活在美食的时代，又是被美食猎人的母亲，知名大厨的父亲二人共同的养育，从未吃过一丁点让舌头不满的料理，那个时候的自己，好像还真的以为，只要可以放到嘴巴里的东西，就一定是好吃的呢。
　　结果自然不用多说。
　　好久好久，这个东西都是她难以磨灭的心理阴影。


第95章 
　　“没关系的, 处理过的魔鬼菜真的不会很难吃, 稍稍尝一尝就可以了, 难吃的话就立刻吐出来，怎么样？”
　　眼睛里明明已经有泪花闪动，一副极度不情愿的样子, 却还是犹豫着把嘴巴张开了一个小小的口。原来绘里奈还有这样小孩子气的时候啊……也对，她本来就还是个小姑娘。看着绘里奈死死闭紧的眼睛在吃到汆烫过的魔鬼菜后猛然睁开，皱着的眉头也舒缓开, 千云带着笑意问道：“怎么样, 虽然不能归于好吃，但绝对不像刚才那个样子了吧。”
　　“恩！有种很特殊的味道, 但还在人类的接受范围内！”
　　千云不由得加深了笑意：小时候吃到处理过的魔鬼菜后, 她和绘里奈的想法几乎是一样的呢。
　　“好了，时间虽然有很多，但是也不能肆意浪费，我们继续吧。”
　　厨房里，两位厨师已经开始热火朝天的实验料理的烹饪方法, 而在外面等候的人，却远远没有那么轻松。
　　可可，还有终于舍得从房间内出来的萨尼, 被一龙会长不带恶意的念笼罩片刻, 就已经满头大汗。不过一龙也只是这样做了片刻而已, 随后就收起了明明学会不久, 却已经十分熟悉的能力, 笑问两个人：“怎么样？”
　　“很了不得。”可可缓缓呼出一口气，若非提前有准备，估计美食细胞的恶魔一定会再度跑出来。
　　“似乎和霸气又是不一样的东西。”萨尼的头发早就呈现出一种防御的姿态，这个时候，有一缕缓缓缠绕上了他的手臂在末端绕城了一个圆圈，萨尼的手也握成拳头，看他这自己的手和头发，继续道：“如果说霸气是一个实体的圆，他们能做到的事情不会突破这个‘实体的圆’的范畴但是会长你刚刚的能力，就好像是用一堆可以随时松散改变形态的头发堆积成的圆，能做到的……”
　　一龙会长不曾隐瞒半分：“恩，根据千云对我说过的，如果这个真的练好了，上能攻击下能防御，感知也不在话下，似乎也可以开发出独属于自己的能力，我这次特意过来，也是想要问一问千云这件事的。”
　　“不止吧。”，、跃跃欲试指向他们的电磁波，已经告诉了可可一龙会长还想要做的事情，他一语道破一龙会长还没有说出来的想法：“会长，你也想要我们学会这个能力，对不对。”
　　“没错。”一龙会长双手交叉，低着头：“霸气是很实用的能力，武装色可以加强攻击和防御，见闻色可以预知对手的动作，虽然不曾见过霸王色，但听上去也是十分厉害。可霸气最大的用途，是用于对付无法用普通的武器伤害到的恶魔果实能力者。加强防御和攻击力，预知对手的动作，我们这里也有不少人能够做到。但念不一样，他直接作用于生命力，是提升生命力的手段，我们学习后，也可以提升美食细胞的等级。”
　　“连美食细胞的等级都可以提升？！”
　　萨尼和可可顿时异口同声的说道，二人都在对方的眼神中看到了不可置信的震惊模样，随后又转向一龙会长，这可不是什么小事情，要是真的能学会的话，不说他们美食四天王了，美食时代中还有许许多多的高人前辈，若是都能强大一分……
　　“您想要用这个压制美食会。”
　　可可一字一句道。
　　“没错，美食会是全人类的敌人，这一点毋庸置疑。老夫一直在想，究竟要如何才能把这样一只可怕的怪兽给安抚下来，千云的能力可以说给了老夫一点胜利的希望。但是随着对美食会的暗中调查，老夫还发现――除了我们igo和美食会，好像还有第三方势力踏足的痕迹。”
　　这一句话不亚于一道惊雷打在可可和萨尼的头上，但让他们更加无法相信的，却是一龙会长的下一句话：“igo……虽然没有确凿的证据，只是老夫的猜测，这个地三方势力，恐怕已经渗透到了igo的内部。想来，美食会那边也应该有这个神秘势力的人吧。”
　　“这样一来，会长您的能力，还真是个不稳定的炸弹呢，要是让其他势力学了去……”igo就会面临一个前所未有的困境，可可低头沉思，他又看了一眼一龙会长，映入瞳孔中的依旧是一如既往强大的电磁波，这让他暂时放下绷紧的心神。
　　一龙继续说：“首先要学的，是你们四天王，其他的人……也只能再等了。等到阿虏他们从美食金字塔回来后，你们四天王就找个时间聚一聚，我会和你们详细谈谈这件事的，希望到时候千云还在这里啊……”
　　虽然一龙会长他们之间的空气颇有些凝重，但厨房这边的进展却是有些出乎意料的快。
　　美食马车的厨房云集了世界各地的美味食材，千云也好，绘里奈也好，在前几次的随机尝试中都失败了，创新一道菜肴本就不是一件容易的事情，受到挫折是难免的事情。但这并未让两个人的热情熄灭，反而让斗志燃烧的更加猛烈。
　　或许正是这种热情激发了某种不被常人所知晓的因素，除了千云和绘里奈，没人知道这个厨房内到底在发生这什么。唯有可可，看了一眼厨房的方向，勾起嘴角，对着一龙和萨尼说道：“看样子是成功了呢。”
　　千云和绘里奈在一开始还有互相的交流，但随着时间的流逝，两个人似乎都缓缓的遗忘了语言的用法。她们一眼看中食材，分辨拿去尝试，或熬或煎，或烤或炸，失败是不可避免的，但更多的却是代表这成功的，菜肴那浓烈而诱人的香气。
　　语言在这个时候，已经变成了两个人之间的干扰，她们如今只需要一个眼神，就能明白对方的意思。
　　千云拿过一种食材递给绘里奈，绘里奈就能立刻处理成千云想要的形状。绘里奈拿过一种调料，千云就能把提前做过不同处理的魔鬼菜交给她。
　　两个人似乎在分开烹饪，但到了最后，他们却不知不觉的只用了一口锅来烹调食物。一个加入调味，一个加入食材，一个调整火候，一个就去翻动锅铲。仿佛有一种，他们就是一个人的错觉，只是灵魂和思想一分为二，分别被装入了不同的身体。
　　厨房的高温让两个人的汗几乎湿透了后背，墙壁上的挂钟滴滴答答的走了一圈又一圈，口干舌燥……谁也没有在意这些事情，平日里难以忍受的，如今却变成了完全无需在意的琐事。她们的目光中，除了被烧热的锅具，冒着缕缕青丝的植物油，被烧得沸腾，咕咚咕咚冒着密集泡泡的汤汁，食材被加热后发生的奇妙变化外，再无其他东西可以纳入。
　　――不知过了多久，两个人异口同声的道：“完成了！”
　　随后，诧异的盯着对方，终于回过神来。
　　“到底发生了什么？这道料理……”原本，绘里奈还想说，我们到底是怎么做出来的，仿佛在睡梦中有谁控制这她，竟然就这样稀里糊涂的完成了。但说话的那一刹那，记忆仿佛像是一只终于归家的候鸟，全部挤到了脑子里。
　　从开始尝试到之后的渐入佳境，再到一言一行和千云的默契配合，熊鱼肉的分量，魔鬼菜最佳的处理方式，调味料和其他食材的配比，火候的掌控，时间……这些东西，就仿佛是被人用电脑精确的记录了下来，然后打印到了记忆最明显的地方。
　　“到底是怎回事……哎呦……”
　　随着记忆的回归，身体的疲劳感也一下子传入了大脑的感官，长时间站立的双腿已经开始发颤，双臂又酸又麻根本抬不起来，就连心跳，都仿佛是刚刚跑了个五千米一般在剧烈的跳动着。
　　意识到身体的酸疼时，绘里奈和千云一前一后，再也顾不得形象礼仪，直接靠着料理台滑落在大理石的地板上。
　　瘫坐在地上，绘里奈甚至忍不住的弯了自己一直挺直的脊背，如果有张床的话，她可能就会这样浑身臭汗的睡过去吧。
　　绘里奈是如此，千云的情况也只比她好一点点。她好歹也能一个人能对付猛兽，又在别的世界闯荡那么久，体力到底还是要比绘里奈好些，但此时，她也忍不住想要哀嚎一番，无他，现在他们的状况实在太糟糕了。
　　“到底是怎么回事……以前哪怕做三个小时以上的料理烹饪，都不会这么累的……”绘里奈说话的声音越来越小，最后干脆变成了如同蚊虫飞过的细微振动一般，把头埋在了双臂之中，连句完整的话也说不出来了。
　　千云勉强的做了个握拳的动作，十根手指头都不能随心所欲的摆动。她们这是……用了全心全意在烹饪这道菜肴啊。
　　要做到这种地步何其困难，往常的人类，别说全心全意，就是一心一意都困难无比，能够坚持的时间至多也不过一两个小时。全心全意……哪怕头顶上一块石头砸下来，都不会分给半分的注意力……她们现在的状态，已经不能算是体力上的疲劳了。
　　身体上的每一处肌肉的抖动，每一次抬手，眼神的转动，身侧另外一个厨师的思考，都要大脑去用尽所有空间来注意，她们这个时候会这么累，不单单是长时间烹饪造成的影响，而是大脑因为前所未有的高强度使用而出发的警告啊。


第96章 
　　“对了！料理！料理我们还没有尝过呢！”
　　绘里奈猛然想起这件最重要的事情来, 虽然直觉一直在说不用担心味道一定是最好的，可直觉能用在味道上吗？！一道菜肴美味与否, 最终还是要看舌头的评价啊！
　　绘里奈揉着腿脚怎么都站不起来, 最终还是已经休息的差不多的千云扶着她站了起来。
　　两个人第一眼看到的，就是一盘放在料理台上的餐盘。
　　那是一盘一眼看过去，就能夺走所有心神的料理。
　　给予一道料理最高评价的绝对是美味二字, 但有太多因素能够影响这个判断。在这其中，视觉占据了大部分。
　　熊鱼肉别切成极薄的薄片, 用了以红色辛香料为主的腌料腌制后再去烹饪，出锅后变成了深浅不一的玫瑰红色。肉片层层交错叠加, 仿佛一朵正在盛开的玫瑰。在这朵‘玫瑰’最外层的花瓣上, 绿色的浓稠酱汁延展成了叶片和茎秆的样子。
　　这并不是一副多么繁杂的景色，甚至用来勾勒这份景色的食材也只是以熊鱼肉和魔鬼菜为主。
　　极简, 极美。
　　如此而已。
　　但比起双眼，此时绘里奈更想要满足的却是舌头。
　　几乎是迫不及待的, 她把这份料理送入口中――
　　美食马车内的房间内，两位美食四天王萨尼、可可还有igo的会长一龙，已经错过了美食马车上的晚餐, 说起原因，不过是可可说，若是在这里等会有很不错的结果。相信可可那占卜力的另外两个人, 就这样从傍晚几乎等到了此时的深夜。
　　“我说, 可可, 你的占卜真不会出错吗？我们都已经在这里呆了这么久, 该不会要等到早上甚至说明天的早上吧……”萨尼有些焦躁的抖动这大腿，从胃部传来的响声让他脸色一红，随即用更大的声音问道：“要真的要等到明天或者后天，我绝对会打你的啊！”
　　而比起有些焦躁的萨尼，可可则淡定又冷静。或许是因为他早早的就看到了结局，他悠闲的放下自己一直在看的书本，转而看向门口，就在那一刹那，鞋子的跟敲击在地板上，微微一笑说：“不用担心。”
　　他话音刚落，房间的门便被敲响。
　　萨尼立刻用触手开了门，穿着一身厨师装的千云正站在门外，她看着三人陡然瞪圆的眼睛，说道：“我不知道，是否有幸能够邀请三位到餐厅中来品尝一道我和绘里奈新研究出来的菜肴？”
　　答案是肯定的。
　　不如说，他们三人会一直饿着肚子守在这里，就是为了能够品尝到她们烹饪的菜肴。
　　此时已经是深夜，美食马车上已经无人行走，就连房间的灯光也不过寥若晨星。白天那热闹的餐厅仿佛是幻境一般，只剩下风吹过海浪掀起的浪花互相撞击的声音。萨尼有些意外就餐点没有选择室内而是室外，但他相当满意。
　　“恩……有些轻微的海风，月色也很明亮，安静的夜晚，点点灯光，真是太美丽了……”
　　绘里奈站在一张餐桌前等待着，当看到绘里奈带着三人过来的时候，她微微鞠躬：“万分抱歉让各位久等了，请入座。”
　　似乎是一场盛宴开始的前奏，在这夜深人静的时刻，千云和绘里奈为三位客人奉上了她们联手烹饪出来的菜肴。
　　“请品尝，这是……深夜的玫瑰。”
　　两个人说着，随后便把美食的真相公布在人的眼前。
　　“这、这是？！”
　　失去遮挡的菜肴开始释放食欲自己的光辉，仿佛是用小提琴演奏了一曲宁静又优雅的音乐曲目，温柔而又治愈，哪怕抵达了**，也只是让人的呼吸跟这节拍微微加快。
　　“在发光，难道是宝石肉――不对，如果说宝石肉的光辉犹如太阳，可以照亮黑夜。那么这道料理所散发出的光辉，就好像是月亮一样，宁静的开始，随后又宁静的结束。静和柔……这道料理仿佛就像为了诠释这两个字是有多么美丽而存在的一样。啊啊，真是太美丽了……”
　　萨尼稍稍眯眼，在料理散发的柔和光晕中，看清楚了料理的全貌：“玫瑰……散发着光辉的玫瑰，因为带着足以刺出鲜血的利刃，所以人们一直把玫瑰比喻成高傲或者强势的存在，但是带着利刃，何尝不是为了保护柔弱的自身说呢……”
　　他举起刀叉，小心翼翼的将组成玫瑰的肉放在叉子上，凑到自己眼前：“细致的纹路，带着美妙的香味，到底是什么味道――”
　　“好吃！”
　　可可和一龙会长大叫一声。
　　“肉质紧实，肉汁香甜，虽然被切成了薄片，可是却有很强的厚重感，就好像吃到了牛排肉一样！”
　　“有股淡淡的刺激，这就是魔鬼菜吧，听说没有处理好的魔鬼菜，就好像是化学武器一样的存在。魔鬼菜留下的轻微刺激，还有不可思议的芳香，还有这道料理中用其他食材作为点缀和调味的存在完美的融合在了一起。肉那略略的肥腻都被魔鬼菜的味道遮住，不如说，肉激发了人们想要吃魔鬼菜的**，而魔鬼菜的存在又可以让人继续渴求熊鱼肉的厚重！”
　　一龙和可可两个人，已经毫不犹豫的把熊肉做成的玫瑰一口一个吞掉，此时正鼓着腮帮子赞叹。
　　萨尼举着叉子的手抖了抖，不搭调，不搭调！这种超级不搭调的感觉真是太讨厌了啊！
　　他拿空着的手指着两个人，愤怒让他连头发都飘了起来：“你们两个，就不能再有品位一些吗！？或者说，难道就不能更加优雅的品尝这一道美食吗！向你们辜负的这美丽菜肴和与其超级和谐的景色道歉啊！”
　　“啊，对不起！”一龙会长一边说着，一边又笑眯眯的指着自己眼前空出来的餐盘道：“不好意思，能再来十份吗？”
　　“我也要。”可可也说道。
　　被人敷衍和被人无视的萨尼浑身都颤了颤，但最终还是觉得，美食比较重要，反正要教会他们这种大老粗何为协调美，简直就是天方夜谭。
　　他装作看不到可可和会长，小心翼翼的把那一口并不大的熊鱼肉送入嘴中。
　　“恩――”
　　“呜呜呜――美味！除了美味再无其他形容词！”
　　“多么不可思议的味道啊，熊鱼肉的浓香被辛香料激发，魔鬼菜这种食材也处理的恰到好处，略带浓稠感的酱汁正在不断的刺激口腔，不断的诱发人的食欲！这种稍稍的粘稠……是富含了大量胶原蛋白的豚昆布啊！恩……等一等，要说香气全部都有魔鬼菜和其他辛香料散发的话未免有些奇怪，明明有一种十分清香的味道在口腔中循环……”
　　萨尼闭着眼睛片刻，灵光一闪，瞪大眼睛：“是玫瑰，烘干的玫瑰啊！”
　　“把新鲜的玫瑰烘干后，可以用来泡茶。把玫瑰烘干后，属于花朵的香气也会浓缩起来，在烹饪的过程中完全释放出来……被做成玫瑰的形状，随后又加入了玫瑰，嗯嗯嗯嗯――这真是一道极其协调的料理！beautiful和perfect！就连美食的细胞，也在因为这份喜悦而飞舞了起来！”
　　或许客人的举动和言辞都有些夸张，但对于厨师来说，这绝对是最好的赞美。绘里奈因为萨尼那华丽的有些过分的言辞而偷偷笑着，却也因为这高度的评价而略略红了脸。作为神之舌的持有者，从小到大，千云对于料理的肯定不过是一句：“可以。”但仅仅是这两个字，就足以让厨师们兴奋的整夜整夜睡不着觉。
　　原来有的时候，言语也可以带来这么大的感动啊。
　　“毫无疑问，可可和萨尼的美式细胞都进化了呢。”一龙会长放下筷子，旁边垒了小臂高的餐盘，若是不清楚事实，恐怕人们还会以为他在哪家自助餐厅吃了一顿呢。
　　“要是这道料理公布出去，千云，你毫无疑问可以在料理人排行榜中更进一步了，当然，那之后美食祭典也绝对可以去参加……嘛，虽然凭借你原本的名声，美食祭典本来就是板上钉钉的事情了呢。”
　　“我不一定能参加就是了，况且，就算有时间，我也不打算去参加了。”千云摘下厨师帽，悄无声息的把一龙会长，可可和萨尼都砸晕了过去。
　　“对了，我想要在美食马车上开设一场宴会，等到停靠在比较大的城市后，我就想要邀请一些人来品尝这道熊鱼和魔鬼菜做成的菜肴，希望会长能帮忙和美食马车方面的人交涉一下。”
　　“没问题，不过，只是打算邀请一些人吗？我以为你一定想要请更多人来品尝呢。”
　　她当然想要请很多很多人来啊！这一道由她和绘里奈共同完成的料理，她恨不得让全世界的人都来尝一尝。
　　千云和绘里奈对视一眼，她苦笑着：“不行啊，烹饪的工序实在太过繁杂，只靠我们两个人的话，实在是有些力不从心……”


第97章 
　　“虽然魔鬼菜的最先处理可以交给igo, 但是那之后所选择的调味, 搭配的食材, 哪一样都不是什么好处理的。”千云倒是真的想要无限制的做出来许多，希望能邀请到许多人来品尝，可事实却不允许她这样做。
　　“举个例子，料理中我们使用的玫瑰是捕获等级60的寂静玫瑰了, 是从新鲜状态现场烘干的。考虑到使用的分量，市场上大概不可能提供所需，所以只能使用新鲜的, 而新鲜的寂静玫瑰的烘干过程……”
　　实在是太困难了。
　　“寂静玫瑰？！”萨尼不可思议的看向千云, 主要是她身侧的绘里奈。
　　千云点点头：“虽然烘干的寂静玫瑰更加容易保存，但现在在市面上流通的大部分都是新鲜状态, 没有其他什么原因, 只是因为这个寂静玫瑰实在难以烘干，一不小心，就会让敏感的玫瑰变成仿佛被丢到大火中的焦炭一样的东西。”
　　寂静玫瑰是超级特殊料理食材。
　　在烘烤的时候, 70°是寂静玫瑰能够承受的极限, 从常温状态下到70°，这个过程必须要厨师根据寂静玫瑰的变化来一点点调整温度。而且，每一朵寂静玫瑰在不恒定温度下的变化是没有任何规律可循，只能凭借厨师的经验来观察。
　　千云没有说的是, 在没有全心全意的状态下, 她烘干寂静玫瑰的成功率也并不乐观。
　　还有从未接触过寂静玫瑰的绘里奈, 她在那种奇特的条件下才完成的处理步骤, 虽然证明了小姑娘的确有这个才能。可她还需要更多的练习才能保证每一步不会出错，厨师的失败还是不要放到客人面前会比较好，何况是绘里奈那么骄傲的小姑娘。
　　只能邀请一些熟人来品尝了啊。千云想着，不自觉叹了一口气：“不过，这样的话倒是不用和美食马车方面交涉了呢，直接把烹饪好的料理送下马车就可以了。”
　　她已经打定这个主意，虽然有些可惜，但是总有一天，她想要把这道料理……
　　“不不不，千云你的想法很有趣呢，让老婆子我来帮帮忙吧。”
　　悄无声息的，一只手搭上了千云的腰侧。
　　几乎是下意识，千云把绘里奈挡在身后，长针被她攥在手中，仿佛凶狠的猛兽的在保护幼崽一般看向来人。
　　只是一眼，就让千云卸掉了全部的力气。
　　注意力长时间高度集中后带来后遗症还未全部消除，就又猛地发力，这下子千云真的有些受不了了，她有气无力的对着来人道：“节乃婆婆。”
　　节乃婆婆对千云比了个v字手：“没错，是我，节乃哟。”
　　人类美食国宝的节乃，是一位哪怕年龄已经是曾祖一辈的老奶奶，也依旧不改一颗童心的女人。
　　“节乃婆婆？到底是什么时候到美食马车上来的啊，话说，为什么要挑个这么个时间？”
　　“哈哈，美味的料理召唤另外一个厨师追寻到此处，难道不是理所应当的事情吗？”节乃偏头看向桌子上的料理一眼，眼神中涌出一闪而过的怀念：“那么，不给老婆子我来一份吗？”
　　千云不会拒绝这份请求，但她能端上来的来的菜肴已经不多，她和绘里奈从一开始就没有烹饪多少，加上一龙会长、萨尼和可可也已经吃了不少……
　　“如果能让您满意就好了。”绘里奈在节乃婆婆来到这里后，就立刻就站到她那一边，毕竟同为厨师，又是她很尊敬的人，比起其他人来说，绘里奈和节乃婆婆也比较熟悉，对她的服务态度明显热情了很多。
　　“节乃婆婆，这是我和千云一起料理的！”带着略略的邀功意味，绘里奈从千云手里接过餐盘，放在节乃面前。
　　“吼吼吼，在夜晚中散发这犹如月光一样温柔光辉的玫瑰吗，真是一道能够获得少女喜爱的料理啊。要是大量推出的话，肯定会引发世人瞩目吧。绘里奈说不定也可以顺势打入这里的厨师圈呢，要不要先让绘里奈在你的餐厅里实习一段时间呢？”
　　节乃一边品尝这菜肴，一边状似无意的和千云说道。
　　“哪怕没有这道料理，绘里奈只要在这个世界上，在这个美食时代中，必定会引发世人瞩目。我是确信这一点的。”千云看向小姑娘，没错，在料理的天赋上，没人能比得过她。这份才能，只要稍稍引导一番，一定会结出让人瞠目结舌的美丽花朵来。
　　“不过完全没有必要在我的餐厅里啊，我看节乃婆婆您似乎很想带绘里奈回去呢。”
　　节乃婆婆呵呵呵的笑了，“那你愿意把小姑娘交给老婆子我吗？”
　　“当然是……不行！”千云毫不犹豫的拒绝了，她走过去，牵起绘里奈的手，“现在可是我和绘里奈的旅行时间啊，节乃婆婆您想要预约的话，还要多等一段时间呢！”
　　“等待吗，老婆子我似乎一直是让人等待的那个，偶尔等待一回也不错呢。”
　　“千云？节乃婆婆的意思是……”
　　绘里奈的视线在节乃婆婆和千云之间来回转了好几圈，才忍住发抖的声音，拉着千云的衣角求证。
　　“嗯。节乃婆婆大概是想要让你到她的店里去，做一段时间帮工吧。”千云为绘里奈取下厨师帽，揉了揉她的头发说道。
　　巨大的惊喜几乎是从天而降，直接把绘里奈砸的晕头转向。
　　若说在原来的世界，S切一族的神之舌拥有者，S切家的大小姐竟然要给别的厨师当助理，估计所有人都会以为这只是一个无稽之谈。哪里的厨师，能让S切绘里奈大小姐屈尊，而且还不是副厨师长或者助手，只是一名帮工！？
　　知晓绘里奈名望的，大概都会以为这只是一个玩笑罢了。
　　但此时此刻，在遥远的另外一个世界中，拥有神之舌的本人却激动的几乎要忘记了身体的疲劳，开心的脸上笑容灿烂的让千云软了心。
　　“不过，要当节乃婆婆的帮工也不是那么容易的事情，节乃婆婆估计没有一开始就同意的都是那，这段时间内，你就先和我一起学习一下这个世界的知识吧，还有……力量。”她有些不忍心的揽住小姑娘，其实一开始她那一声拒绝，是发自内心不希望绘里奈到节乃婆婆的厨房中的。
　　美食时代，和美味的食材成为正比的，是那数不清的危险。尤其是人类之中，为数不多站在料理顶端的人身侧，更是美食会紧盯的目标。
　　她不想要绘里奈去直面这份残忍。
　　但又不想抹杀绘里奈的厨艺□□的机会。
　　于是，她只能决定，在绘里奈离开她身边，去节乃婆婆餐厅之前，至少、至少要让她拥有自保能力。
　　“会很辛苦。”她不自觉的在绘里奈耳旁呢喃道。
　　“我不怕辛苦。”还不知道自己即将要面对什么的绘里奈，坚定的说道。不过，就算她知道自己要面对什么，估计也会这般坚定的说出同样的话来吧。
　　S切绘里奈，从来不是一朵只能在温室里绽放的花朵。
　　看着两个人已经商量好之后，节乃轻轻把只残留了一点酱汁的餐盘往餐桌中心推了推，说道：“我刚刚来这里的时候，好像听到千云你打算举办宴会，请各方人士来品尝这道料理？”
　　千云点头说是：“没错，但因为工序太麻烦，只有我和绘里奈两个人的话，实在是有些力不从心，所以只打算邀请一些熟人就好。”
　　“那你们介不介意，让我这个老婆子来帮忙呢？”
　　千云和绘里奈都看向了节乃，随后，两个人几乎是异口同声道：“当然不介意！不如说，请您务必来帮忙！”
　　那之后，一龙会长拜托千云为萨尼和可可讲解念的事情，他自己则和美食马车负责人沟通是否能承包美食马车内的餐厅来举办一场晚宴。而绘里奈和节乃去了厨房，由绘里奈把已经牢牢记在了脑海里的那一道料理说给节乃听。
　　这一场晚宴，正是S切绘里奈在这个名为美食时代中，第一次作为厨师亮相。
　　金发的年幼少女，不卑不亢的站在最显眼的位置，为所有抵达美食马车的客人讲解这深夜玫瑰的烹饪理念以及基本的食材知识，仿佛一位年幼的女王，在下达治理国家的决策一般。
　　那之后，名为绘里奈的厨师，从美食人类国宝，节乃大厨的身侧帮工坐起，到拥有可以为节乃食堂的客人烹饪料理的资格，再到进入了千云的厨房成为了副主厨，自此和厨师千云绑在一起。
　　数十年后，美食时代中最为璀璨的星辰，天资卓越，仿佛被神明宠爱，赐予可评价所有食材的舌头――神之舌的厨师，正是S切绘里奈。
　　不过现在，绘里奈还只是一位准备踏足节乃食堂的小小厨师，正在和千云一起学习着这个世界的知识和力量，以及美食时代光辉下，不曾被人探究的黑暗。


第98章 
　　用熊鱼肉和魔鬼菜做成的菜肴，深夜的玫瑰大受好评, 美食马车停留的城市不算大, 可是无数好奇的食客闻风而至，几乎挤满了美食马车停靠的码头。
　　从最直观的数数据可以看出人们到底对追求美食这一件事有多么热情, 美食马车总共停留了三天, 在这三天内, 这个城市的游客比以往多了近乎50倍。
　　美食马车离开这个城市后，千云把这份数据报告说给了绘里奈听。
　　正在接受船上按摩服务的绘里奈，终于知道自己到底是怎么落得现在这个腰酸背痛走路都要学小老太太的地步。
　　在这之后的四个月内, 千云就一直在教授绘里奈能够在美食时代生存下去的根本――知晓危机，躲避危机，她需要记住这个世界庞大的知识, 了解地理、猛兽和植物的生长，甚至要背下许多食材图鉴。
　　但这只是最基础的东西，武力值并非一天就能铸成的东西，千云不求绘里奈能够独自捕获食材, 但她必须要有能够从猛兽口中逃脱的体力。
　　看着小姑娘上午捧着书学习，下午在美食马车上喘着粗气运动奔跑, 千云甚至多次想要对小姑娘说：“算了吧。”
　　可是看到绘里奈那一双因为烹饪而闪闪发亮的眼瞳后, 这句话又被她悄悄咽下了肚中。最终千云能做的, 就是一直陪在她的身边而已。
　　四个月后, 节乃婆婆已经催过了许多次, 千云便把绘里奈送到了节乃食堂。
　　半年多的时间, 千云并未获得一丝一毫的消息。
　　因igo会长一龙的要求, 千云回到了自己曾经学习念能力的世界，开始系统的巩固和研究这个能力。
　　千云进一步的加强了自己特质系的能力，这个被她叫做科学厨房的能力，本来是为了能够更好的烹饪分子美食而开发出来，原本限定的对象只是食材，范围也只是分解和提取。但如今却已经变成了可以改变无机物本质的能力。
　　假设说，可以将一块说枯木的本质变更为石块。
　　当然，也并非是全无限制的，否则这个能力就太可怕了。
　　必须的条件有两个，一是完完整整的了解无机物的本质。她若是想要把枯木改成石块，那么就必须要知道枯木和石块的构成。
　　二是身上必须携带或者手边有改变与被改变的无机物。想要把木头变成石头，身上就必须要携带上木头和石头才可以。
　　因为第二个条件，在这个十二级，千云往自己的保鲜房间里塞了许多莫名其妙的东西。
　　半年的时间说快，其实也不过眨眨眼而已。数着日子，一开始还在哀叹不知何时才能见面，不久后就会开始感慨，原来她已经有这么长的时间没有见到绘里奈了。
　　依旧是悄无声息的从那个世界离开，千云糊掉美食时代后，第一眼就去了节乃食堂――意料之中，完全没有开店。
　　也是啊，根据节乃婆婆本人所说，她开店都是按照自己的心情来的。
　　千云和节乃婆婆联系后，知道她带着绘里奈一起去了一个相当偏僻的岛屿上观察某个食材的生长，今天傍晚大概就能回来。
　　听完节乃婆婆的话后，千云抬头看了一眼清晨的太阳，至少8个小时要等。
　　但她也并非是闲人，一龙会长要他她系统的锻炼和了解念能力，就是因为他想要借助这个能力来打压美食会。回来之后，她应该尽快的去一龙会长那里――
　　千云沉默片刻，拨通了一龙会长的手机。
　　“会长？对，我回来了。当初说好的时间就是半年啊。不过我现在有些走不开，所以麻烦您，需要我做什么，能把地点在美食镇的节乃食堂吗？好的，我就在这里等。”
　　一龙会长带着美食四天王和阿虏的厨师搭档来到节乃食堂后，看到的就是千云手里捧着一份大王章鱼丸子，站在没有开张的节乃食堂前安静品尝的画面。
　　“恩？节乃食堂这不是没开门吗？你怎么会走不开？”一龙会长纳闷的开口问道。千云只是笑笑，对原因只字未提：“有很多原因……反正这里平时也只有节乃食堂开张后人才会多起来，没什么关系吧。”
　　说是这样说……
　　“况且，有这些猛兽在附近的话，人们也不可能到这里来吧。”千云说着，目光一一扫过跟在美食四天王身后的庞然大物。
　　准确的来说，只是跟在可可、萨尼，阿虏身后，泽布拉则一如既往的喜欢单独行动。
　　“母王蛇……斗狼……皇帝乌鸦也长大了许多呢。许久不见，你们身边还真是跟了些了不起的存在啊。”
　　“哈哈，这是在竞技场里出生的斗狼，泰利・克洛斯，请多多指教啊。泰利，这是厨师千云，不用对她戒备哦！”阿虏拍着斗狼的前腿，为千云介绍到。
　　“一眼就认出女王的本质了吗，比起其他几个没眼光的人来说好太多了。这是我新的家人，华丽又美丽的女王！请多指教！”
　　本来以为只有三个家伙的千云却被突然窜出来的小家伙吓了一跳，略带这体温的柔软蹭到了自己的小腿上，一只浑身带着粉色的绒毛的年幼企鹅‘呦呦’的叫唤着，还在用有些冰凉的嘴巴轻轻触碰这自己。
　　“啊啊，不行的，小呦！”小松立刻小跑过来，抱起这只小企鹅，对着千云不断的说着抱歉：“千云大厨对不起，小呦实在是太淘气了！本来今天我没打算带他过来的，结果不知道什么时候就被跟上了……”
　　“璧企鹅……还没有长大呢，淘气一点也无妨。”千云看向四周：“也就是说，这里的人都是要学习念的人？”
　　“没错！”
　　“小松大厨也要？”千云忍不住看向了小松，真的没问题吗？
　　“先把问题说好，要强制打开精孔来开念的话，一旦控制不好，是会有生命危险的。”她言语中并不赞同会长的‘全部’。和他们这些从拥有美食细胞，在某种程度上已经把生命力锻炼过的人相比，绘里奈也好，小松大厨也好，都还是稳扎稳打来的安全。
　　“没问题没问题！”一龙笑眯眯的说：“别太小看被食运笼罩的小松大厨了啊！他的食运可是相当强大呢！”
　　“食运只是指和食材有关的运气吧，我还是建议他通过冥想来获得念……”
　　“放心吧。”面对千云的质疑，一龙会长却很坚定自己的意见，这之后，人类还有需要小松大厨食运来改变命运的场所，况且――他一定会和阿虏前往美食界的。不过他也理解千云的担心，于是给出了一个让千云颇有意外和惊讶的理由。
　　“小松大厨已经学会食义，想来控制住生命力量的外泄，也不是什么难事。”
　　“原来如此……这样的话，我倒是也敢顶着小松大厨生命的压力来试一试了。”
　　千云和一龙会长的话，让小松起了一身鸡皮疙瘩，不由得更加抱紧了怀中的璧企鹅。这中莫名其妙的危机感，仿佛已经经历了很久似的……
　　“那个，姑且先让我打断一下两位的话，什么叫做……顶着我生命的压力啊？”小松大概是觉得，如果再不出口打断两个人，可能真的会出什么大问题，便开口问向千云。
　　千云沉默片刻。
　　“一龙会长，小松大厨好像什么都不知道的样子？”
　　“我忘了和他说了。”一龙道。
　　自己这好脾气，竟然也会因为几句话就动起了武，一龙会长不愧是统领igo的人。
　　“各位，我来暂代一龙会长，解释一下美食四天王会被召集在这里的原因吧。”千云微笑着，身后的墙壁上，是在一排长针插入的空隙中，摆出奇怪姿势，现在也完全不敢动弹的一龙会长。
　　美食四天王：“……”
　　那之后，在千云详细的讲解念的时候，没人敢出声打扰。
　　“简单来说，就是要像学会霸气时候那样，学会念吗？”在确定千云把该说的都说完了后，阿虏才像个小学生一样向千云提问：“那不是很简单吗？”
　　“的确，如果靠冥想来开念的话，虽然时间会有点长，但总体来说会比较安全。可是……我不知道一龙会长为何要你们强制开念，但我必须要警告你们，念是生命的能量，精孔则是控制这些能量的开光。开念同等于打开精孔――若是你们无法在短时间内控制住精孔，生命的能量便会一直泄露，想想看，这个后果……”
　　“会死，毫无疑问，会在短时间内死去……”
　　最先回答的，是小松。最先给出是否同意的，也是小松。
　　“请您帮我打开精孔吧！”
　　“如果能有更强大的力量，我就可以去烹饪更多的食材，能够帮上阿虏先生更多的忙了！”
　　这样坚定的回答，他是知道的。
　　知道这件事可能会让他失去生命，但还是这样回答了。
　　“我知道了，各位，请脱掉上衣吧，打开精孔不需要太长的时间，在打开后，请努力想象自己身上有一股气，这股气流边四肢百骸的景象。”


第99章 
　　开了念的五人基本上已经稳定了下来，其中让所有人大吃一惊的, 并非是四天王中的谁, 而是从开念的那一瞬, 就显得无比紧张的小松大厨。他是最先把外漏的气稳定在了‘缠’的状态, 并且……本人好像还没有意识到自己是最先成功的那一个。
　　“不愧是小松大厨啊, 在念的方面, 估计您有着比其他人都要强大的天赋呢。”
　　穿上衣服的小松握了握拳头, 谦和又有些不知所措的笑笑：“谢谢您的夸奖――不过说实话，我现在依旧没有什么实感……”
　　“我一开始也是一样的。”千云道：“不过这只是因为念只是被开启, 还没有被使用而已。等到熟悉了念，不断加强锻炼念后，就不会有这种感觉了。”
　　“原来是这样……”
　　小松的成功在某一程度上刺激了美食四天王, 当然, 更多的原因可是能在一旁哈哈哈大笑几个身经百战还有美食细胞的美食猎人竟然比不不过一个厨师的一龙会长。在小松之后，其余几个也接连成功的将念保存在周身而非一个劲的朝外泄。
　　绘里奈和节乃婆婆回来的时候, 千云已经把最基本的修炼方法一一明说给了其他人，然后就再也无法把目光从绘里奈身上挪开。
　　小姑娘长高不少, 原本很长的头发被剪短了三分之一, 高高的扎成了一个简单又清爽的马尾辫。
　　似乎皮肤也有些黑了――
　　千云内心在思考这要给绘里奈吃些什么美容食材好白回去的时候，身体已经先一步，越过所有人，把绘里奈狠狠的压在了自己怀中。
　　“呜――”
　　看到半年不见的千云, 正想要开心的打招呼时, 就被一双柔软的手按在了一个带着独特清香的怀中。最关键的是, 她脸上的这份软到没有任何食材能比拟的触感……
　　绘里奈发从嗓子里发出一阵不知道是惊喜还是惊讶的低呼，随后，整个人几乎从头到脚红了个遍。
　　好、好大――
　　以前千云要么穿着比较宽松的休闲服，要么就是并非紧身的厨师服，她虽然看过千云换衣服的场面，但那个时候，她也只是看到了对方的后背而已啊！自己也没有偷偷拿别内衣来检测对方有多大的变态习惯啊！
　　向来对自己的身材颇有自信的绘里奈，陷入了‘世界上真的有这么大的――吗？’的怀疑中。
　　节乃婆婆善意的笑声让千云和绘里奈都回过神来，几乎要变成连体婴儿的两个人一瞬间分开。
　　“对不起啊，我太激动了。”
　　“咳咳，没关系哦。”
　　看着两个人就要这样没完没了的客气下去，节乃不由得叹了一口气，真是让人操心的人啊。她一边想着，一边打开了节乃食堂的门：“没想到你会提前来啊，先进来喝杯水吧，外面太阳也很大啊。说起来，好久不见了呢，小松大厨，还有美食四天王和一龙，你们是有事来找千云的吗？也都进来吧。”
　　完全不用担心啊节乃婆婆！
　　被点到名字的六个人在心里道。
　　毕竟他们都是清晨就到了节乃食堂的门口，就算真的热，坚持了这么久也没有什么感觉了。
　　但这话不好对节乃婆说啊！谁知道千云会不会恼羞成怒，一把长针朝着自己丢过来呢！对面石头上还留着针眼呢！特别深！
　　在众人走入节乃食堂后，走在最后面的一龙会长抓住了千云，把一个盒子交给了她。
　　“这是？”千云看向一龙会长，几乎是完全密封，轻微摇晃要没有任何声音传出，似乎也做了防火等措施，她没有盒子的材料，但手心触及后，立刻就明白，这是一种相当坚硬的矿石。
　　“是很重要的东西。”一龙会长看着盒子，郑重的对千云说道：“你一定要随身携带好，也不能和任何人说你手里拿过一个盒子，直到――我说可以，否则，哪怕就是我死掉了，你也不能把这个东西拿出来。”
　　是很重要的东西，重要的可以说和一龙会长的性命媲美的东西。
　　千云点了点头，当即把这个盒子放到了自己保鲜房间的最底层。
　　似乎所有的事情都在朝着一个危险的方向发展，一龙要美食四天王修炼念能力提高战斗力。要自己保管的神秘盒子，节乃婆婆似乎也催促自己要带绘里奈离开这里，四天王按照会长的修行食材，一步一步的提升美食细胞……
　　所以，自己的任务，就是保存好这个会对未来有着至关重要作用的盒子吗。
　　于是，千云听从了节乃婆婆的话，只是等候绘里奈收拾了一下自己的随身物品，就打开了离开这个世界的通道，最后面色复杂的看了一眼俱在微笑的一龙会长和节乃婆婆，就被顺序关闭的入口阻挡了视线。
　　“这样就好了呢，年轻人才是这个美食是时代的希望，我们老一辈的人，会竭尽全力去为你们创造一个崭新的未来，或者拥有崭新未来的希望。”节乃婆婆按着千云她们消失的地方，呢喃了一句，便立刻转过头来，对着被千云这一手吓到合不拢嘴巴的小松，和一句捧着碗开始大口吃饭的阿虏道：“小松、阿虏，我有食材要委托给你们去捕获。”
　　“好久没有回家了呢！”在这个通道里，绘里奈都显得要比之前活泼不少，她步伐轻快朝前走去：“也不知道爷爷身体还好不好，爱丽丝、绯沙子她们又怎么样了，高等部的话，等我回去就要立刻拿下远月十杰的宝座！这样才不会辜负S切家的名声！”
　　如今，千云也只能把一龙会长口中的死亡抛掷脑后，在心里祈祷这事情不会朝着最坏的方向发展。
　　“快一年了呢，那边应该也已经过了秋天，绘里奈能跟上课程吗？我听说远月的初等部和高等部之间的差距相当巨大呢……”千云说着，便牵住几乎要蹦跳起来的绘里奈，无奈的劝说道：“这个通道可是我都不敢大意的，你小心一点。”
　　“我只是因为太高兴了。”绘里奈放慢脚步，“虽然当初就是爷爷说要我说在外面旅行，但还是更喜欢家里啊。”
　　“也是呢……”
　　只是，从通道里出来之后，千云和绘里奈要面对的，并非是什么旁人的询问，和绘里奈堆积如山的工作。对于小姑娘来说，可能是无论如何都不敢去想象的一件事。
　　远月总帅，在远月十杰的策反下，被迫离职。
　　新的总帅，是S切绘里奈的亲身父亲，S切蓟。
　　听到这个消息后，绘里奈仿佛一头扎入了寒冬的冰湖，浑身颤抖，脸色苍白――千云不知道她想起了什么，只是了握住她的双手，对她道：“冷静下来，那只是个人。他不可能伤害到你的，绘里奈你不是和节乃婆婆去了很多危险的地方吗，你狠厉害的，完全不用担心那么一个人，况且……”
　　千云压抑这自己略略扭曲的声音：“还有我呢。”
　　对，还有千云在身边。
　　她不会、不会再被关在一个黑暗的房子里，只能听从父亲的命令了。
　　深深呼吸了一口气，便缓过神来的绘里奈，立刻换上了远月制服，让司机开车，和千云一起，重新踏入将近一年都不曾踏入的远月……恩？
　　好像以前踏足的都是初等部，高等部的确是第一次来啊……
　　算了。
　　绘里奈看看着窗外闪过的陌生风景，淡然的吩咐了司机再快一点。
　　第一次来，还是第二次来，这种事情都无所谓。重要的是，要快一点到爷爷身边去，把所有的事情始末都问清楚，然后――把远月夺回来！
　　“S切总帅好像是在一处叫做极星寮的地方，绘里奈，你听过这个地方吗？”
　　绘里奈摇摇头：“我也不清楚远月高等部――司机，你知道极星寮在哪里吧。去那里。”
　　此时的极星寮内，除了原本的住宿生外，还有S切爱丽丝，\木场凉，绯沙子，叶山亮……几乎绘里奈相熟的人，都在这里了。
　　她们，都是在新任总帅，S切蓟的治学方针下，被夺走了社团，甚至险些就要被退学的人。
　　为了对抗S切蓟提出的那荒谬至极理论的人或者社团，想到的就是远月学园特殊的制度，食戟。然而这个唯一可以对抗S切蓟的手段，却直接把反抗者全部打入深渊。
　　学生本人退学，社团解散，糟糕的状况一直持续着。
　　除了，极星寮。
　　唯一在和S切蓟军团对抗中胜利，并且在食戟中战胜了远月现任的第九席，几乎是反抗者们眼中唯一的希望了。
　　“但是，情况是越来越不容易的。”可是在极星寮的学生们，却完全不会觉得自豪。因为现在的情况以及严峻到他们就算胜利一次，也不能卸下一丝一毫戒备心的程度。
　　S切总帅就是在这个时候进入了极星寮内。
　　“总帅……”绯沙子抱着自己的平板电脑，咬着牙报告：“又有一个社团被解散了，两名学生被强制退学……”
　　是的，哪怕胜利了，也没有任何希望。
　　“恩，情况真越来越，也不知道我这个老头子还能支撑远月多久……恩？”身上的电话铃声打断了S切总帅，他说了一声抱歉，只是看了一眼来电显示，老人的嘴角便顿时上扬。
　　“不用担心了。”S切总帅道。
　　“哎？”
　　“绘里奈回来了。”


第100章 
　　“绘里奈小姐终于要从修行之地回来了吗？！”
　　绯沙子握紧了手里的平板电脑, 近一年前，她突然得知绘里奈小姐要暂时休学, 去很远的国家去学习时, 似乎也好像是现在这样, 没出息的直接哭了出来。
　　绯沙子胡乱的抹了抹眼泪，带着难以掩饰的激动心情，说着：“我去告诉极星寮的各位这个消息！”就跑走了。
　　手机的铃声还在执着的发出响声, S切总帅目送绯沙子离开后, 才接通了电话：“带着绘里奈回来了吗？你们已经知道了啊……也是, 这么大的事情，没理由会不知道，直接到极星寮来吧, 我在这里呢。”
　　“爱丽丝小姐！”绯沙子第一个想要通知的人, 就是绘里奈小姐的堂姐妹, S切爱丽丝。她的分子料理研究社被强制废除后, 就一直和黑木场凉一起住在了这里，随后也带过来一位年长者，似乎是研究化学和生物方面的专家，说是姓灰原, 一位很有气质的女性。
　　“绘里奈小姐要回来了！”
　　原本有些嘈杂的极星寮大厅仿佛被突然按了暂停的电视节目, 所有人目不转睛的盯着绯沙子, 仿佛要从她脸上看出一丝丝开玩笑的表情来。
　　但绯沙子面色潮红, 一双眼睛也带着湿润, 鼻头红着, 明显是一副刚刚哭过的样子。
　　若只是个缓解紧张的玩笑，是不太可能露出这样的样子吧。
　　“绘里奈？是谁啊？”
　　“对了，创真君今年转学过来，还没有见过绘里奈小姐呢。”绯沙子看向幸平创真，这个人在入学一刹那，就发出了好似要把所有人都踩在脚底下一样的狂妄言论，几乎从一开始，就站在了所有学生的对立面。
　　然后直到今日，就连远月总帅都换了人，他却依然和以前一样，成为了反抗S切蓟那说独裁一样言论的主力。在绘里奈小姐还没有回来的时候，这个家伙仿佛一跃成为了远月的领导人……虽然不想这样说，但的确有许许多多的人，因为各种各样的理由聚集在他的身边。
　　就连自己，也受到过他的鼓舞――等等，那叫鼓舞吗？
　　绯沙子把实地实习的事情甩到脑后，手指着幸平穿着：“听好了，幸平创真，不管你之前有多么了不起的成就，但在绘里奈小姐面前是不会有用的。拥有神之舌，在料理界，绘里奈小姐的大名早早的就挂在了那些常人难求一见的厨师心底最重要的位置！远月第一的位置，除了绘里奈小姐不会有任何人能够胜任！还有，你在开学时候说过的那种话，最好给我立刻忘记会比较好，绘里奈小姐要是知道的话，肯定会通过食戟让你立刻退学的！”
　　说道最后，也是在善意的提醒了。
　　但是这种善意的提醒或许是在有些太隐晦了，反而激发了幸平创真的斗志和好胜心，他立刻不甘示弱的回答道：“正好呢，那我就和她进行一场食――”
　　极星寮的成员众志成城的扑了过去，把幸平创真的嘴巴捂了个严严实实。
　　“创真君，不能说这种话啊！”
　　“幸平君，你难道就从来没有听说过神之舌的传言吗？”
　　“对不起啊小秘书，这个家伙就是说话从来不过大脑的那一类，我们会熬好教训他的！”
　　“不要叫我小秘书啊！”绯沙子咬着牙说道，为什么这个只有幸平创真叫的外号，到现在竟然发展成居住在极星寮的全体成员对她的称呼啊？！
　　“呜呜呜！”
　　“幸平，现在你还是稍稍闭嘴会比较好。”
　　“没错没错！要是惹怒了S切同学的话，真的会从身体到心灵都被打击到一蹶不振的！”
　　就在这样嘈杂又热闹的环境中，极星寮的宿管大御堂文绪无奈的叹着气，去给到访的客人开了门。
　　被引入到大厅内的千云和绘里奈都颇有些震楞。
　　绘里奈看了一眼这些学生，有些是学生是她初中时就认识的人，她也稍稍放松了心情：“什么呀，我还以为会是多么严峻的问题，现在看来似乎也没有外人口中说的那么糟糕嘛。”
　　“绘里奈小姐！”绯沙子听到日夜思念的声音时，已经完全无法控制住自己，转身就跑到绘里奈身边，眼睛又开始不停使唤的掉金豆豆：“呜……您能回来真是太好了，虽然现在的远月已经变成了这幅模样，但、但我还是想要和您说一句，欢迎回来，绘里奈小姐……”
　　“恩，我回来，绯沙子。这些日子一定辛苦你了吧……”
　　“啊咧，千云姐？为什么你会在这里？”
　　跟在绘里奈身侧，已经把空间交给了绘里奈和她朋友的千云，看过去，也颇有些惊讶的反问：“创真？！你才是，为什么会在远月？”
　　千云和创真两两相望，谁都没想到自己竟然会在这种情况下和对方见面。
　　千云快步走上前去：“虽然之前我也和你父亲推荐过远月这所学校，不过他当时还没有把你送过来的想法，我还以为这件事就会这么算了呢。”她看着创真，这个年级的孩子长得可真快啊，不过一年多没见，就已经有这么大变化了。
　　“过的还好吗？”
　　“没问题的！”幸平创真笑了起来，凑到千云旁边：“远月真的是太有趣了！遇到很多手艺朝好的厨师，也有许多有趣的课题！对了对了，我还学会了很多东西，像是法式料理啊，中餐啊！等有时间了，千云姐你再尝尝我做的料理好了……哎？你们怎么了？”
　　和千云话说道一般，幸平创真突然发现周围好像突然安静了下来，下意识扭过脖子看去，只见所有人都在看向他和千云。幸平创真揉了揉自己的头发，他刚刚有说什么不能说的话吗？
　　“千云，他是？”首先打破这份突如其来安静的是绘里奈，她走到这个陌生学生的面前，抓住了千云的手，带着礼貌的笑容，看着幸平创真，向千云问道。
　　“啊，我没有和你说过呢。他是幸平创真，我之前常常去他家的餐馆，是一家很好吃的店，一来二往，不但和那里的老板熟起来了，和他也熟悉起来了……”
　　“原来如此啊……”绘里奈上下打量了他一下：“你穿着制服，也就是说，你也是远月的学生？高一的话，我没有在初等部见过你呢，是转校生吗？通过了远月高等部的入学测试，看样子你也有一定本事呢。请继续努力，千万不要辜负你的这份本事才好。”
　　说完后，绘里奈就抬起手来，微笑道：“我是说S切绘里奈，请多指教。”
　　“多谢关心。”幸平创真也抬起手来：“嘛，我会努力的，S切绘里奈是吧，看样子你好像很关心我的事情呀，不过安心好了，总有一天，我会让你见识到我的本事的，在远月这个地方，这样的机会多得是，对吗。”
　　“你说的没错呢，呵呵。”绘里奈皮笑肉不笑，暗中用力捏住了幸平创真的手，对方也毫不客气的加大了力气。
　　“哈哈。”
　　“呵呵。”
　　――超级可怕啊喂！极星寮的成员迈着小碎步，直接躲到了已经避开两个人正面交锋的千云那边。
　　“千云老师！”田所惠有些忐忑：“老师还记得我们吗？”
　　“田所同学，伊武崎同学，吉野同学……”千云挨个点过名字，“各位，好久不见了。”顿了顿，千云又说：“不过我已经不是老师了，你们随意一点，直接喊我的名字就可以了。”
　　千云是这么说了，但是还真没几个人敢这么说的，大多都还是规规矩矩的喊了一声老师。
　　看了眼绘里奈还在和创真说话，千云也不去管他们两个，压根就没有注意到，在两个人看似爽朗的笑容下，完全是电火雷鸣般的激烈斗争。
　　“对了，远月到底发生什么事情了？S切总帅突然就离职，我们回来的时候只是听说绘里奈的父亲上任，知道S切总帅在极星寮后，就急急忙忙的朝着这边赶过来，现在还是一头雾水了，什么问题都清楚。”
　　这一个问题，仿佛把极星寮从轻松的美梦中打醒过来。
　　“这个问题，请让我来回答您吧。”
　　一色慧站出来，他身上未着寸缕，准确的说――是只穿了围裙。
　　“我是一色慧，曾经也是十杰中的一员，对于这些事情，知道的会比一般学生多得多。”
　　千云仿佛没有看见那副奇怪的装扮，就连绘里奈也不再和幸平创真较劲，走过来认真的凝视这一色慧。
　　毕竟，在美食时代中，奇奇怪怪装扮的人可太多了好吗，早都习惯了。


第101章 
　　“经过大致上就是这样了……”一色慧把远月的状态笼统的说了一遍给千云和绘里奈, 随后又道：“S切蓟曾经也来找过我, 我虽然拒绝了，但是在现任的十杰内，成为了S切蓟同党的并不在少数, 不如说，包括我在内, 只有两个人不曾同意罢了。现在的情况……”
　　“很严峻。”绘里奈皱着眉头：“看样子不是我去找父亲, 然后通过谈话就能打破局面的状况啊。”
　　远月高等部有十杰制度，那是直接隶属于总帅之下, 学园内的最高机关, 如果他们也站到了父亲那一边，远月内的所有机关都不得不听从父亲的命令, 按照父亲的命令, 把这所学院搞得乱七八糟。
　　要怎么办，况且自己还是一位休学学生, 目前也没有正式的参加升学考试，如果硬是要插手, 以父亲的个性，肯定会以这个理由，把自己排除在远月的范围圈外，到底要怎么做才好……要怎么做, 才能把远月多回来……
　　“绘里奈。”
　　千云把红茶放到了桌子上, 突然站了起来。绘里奈看向她时, 千云正好把视线放在了极星寮的大门上：“有人过来了, 总共有六个人，一位学生，五名成年人。可能是来找你的，要我去开门吗？”
　　难道是父亲的手下？！
　　这么快就已经知道了自己回到远月学园的消息？恐怕在远月中，也并非是只有被强迫而同意父亲教学理念的人，一定也有认同他理念的人存在把。
　　“不用可能，肯定是来找我的。”狐狸奶也站了起来：“不过来的正好不是吗？我还在发愁，到底要从哪里寻找突破口呢。”
　　“首先，先让我成为远月高等部的一份子，之后的事情，之后再决定就好了。”
　　绘里奈这样一说，旁人才想起来，绘里奈是从高中入学前开始休学外出修行的，她现在还算不得远月高等部的一份子。
　　极星寮的大门在被按响门铃前就被打开。
　　正如千云所说，一位学生和五位保镖打扮的成年人。
　　“小林龙胆学姐……为什么远月的第二席……啊！”
　　吉野悠姬说出口的一瞬间，就明白了原因。直到幸平战胜了第九席前，现任总帅S切蓟都没有直接派出任何一位十杰来过极星寮，这也就说明了，对方从来都未曾把极星寮的反抗放在眼中。
　　可如今却直接派遣了第二席，原因还用多说吗？肯定是……
　　吉野悠姬的目光投向了S切绘里奈。
　　肯定是为了他的女儿，拥有神之舌的S切绘里奈了。
　　“哟，各位，看样子还精神的活奔乱跳着呢？”
　　小林龙胆直接打了个招呼，也不管对方和自己这边关系实际上完全属于敌人，直接跨入极星寮内，一把拦住幸平创真，好哥们似的在对方的肚子上轻轻给了一拳：“做的还不错吗，对你另眼相看了哦！”
　　“啊，多谢前辈，我今后会更加努力的。”
　　“哈哈哈！在我面前说要努力，你真是太有意思了啊！小幸平！我好歹也算是新总帅一方的，这样说真的没问题吗？”
　　笑到连腰都直不起来的第二席擦擦眼角渗出的眼泪，“虽然还想要再和你多说一些有趣的话，可是今天不行，今天我有别的事情要做――”
　　她笑着看向了绘里奈和千云：“S切绘里奈大小姐，还有在远月初等部短暂任职的千云老师，总帅想要和你们谈话呢。”
　　她口中说的总帅，可不是原来的S切仙左卫门，而是S切蓟。
　　绘里奈站了出来：“请转告父亲。”她声音沉稳不带一丝波澜，不知道是已经知道S切蓟上任成总帅已经成为定局所以打算放弃抵抗，还是说心里正在偷偷摸摸的想着要应对的办法呢？小林龙胆在心里猜测着。
　　“我刚刚回到远月，想要陪爷爷吃上一顿晚餐，等到明天上午十点，我会去总帅办公室，带上礼物拜访他。劳烦各位辛苦传话，请先回去吧。”
　　“绘里奈小姐！”其中一位男性保镖突然上前，直言道：“听闻您回来后，S切总帅非常高兴，迫不及待的想要见一面您。如果您想要和S切仙左卫门老爷一起共进晚餐，我想总帅应该会在高级饭店内订好丰盛的餐点等候，还请您考虑一下――”
　　他虽然用了‘考虑’这个词语，但言行举止上可没有半点让绘里奈考虑的意思。
　　“绘里奈，需要我动手给他们一点教训吗？”千云突然弯腰，在绘里奈耳边说道。她只是用余光去看了一眼那个说话的人，便不在乎的偏过了头，认真的等待这绘里奈的回答。
　　“不、暂时还不需要。”
　　绘里奈也压低了声音，嘴角也扯出一个笑容来，“千云你不用这么紧张。”
　　“但他们开起来有些来者不善。”
　　“没问题。”绘里奈顿了顿：“况且，我现在完全可以自己解决他们，不管是用武力还是用厨艺都没问题。和节乃婆婆待在一起的半年，我可是一分钟都没有荒废呢。”
　　千云便依小姑娘所以，不去管这件事。
　　当然了，明面上她是没打算管了。
　　小林龙胆突然抓住那个说话的保镖：“既然总帅的女儿都这样说了，我们再打扰对方相聚可就太不是想了！我会把话传递给总帅的。哦，极星寮的各位，拜拜！希望我们还有再见面的机会哈！”
　　不去管身后这个愚蠢的男人挨在叫嚣着为什么要离开，没有完成总帅交代要怎么办之类的废话。小林龙胆咬住了指甲，心脏的轰鸣还没有平息，她快速的呼吸，良久后，心肺功能才恢复到了正常。
　　那个叫做千云的女人，难不成是什么猛兽吗？！只是被看着，就仿佛遇下一秒就要扑过来咬断自己的脖子……这种感觉，可是只有在深山或者丛林中寻找珍惜食材时，不慎踏入猛兽范围内后才会有的感觉。
　　不、哪怕是猛兽，也从来不曾让她这样恐惧过。
　　若不是因为有S切绘里奈在现场，她又一种诡异的感觉――谁都别想安全的从极星寮中离开。
　　“有必要告诉总帅，必须要注意这个人才行……”
　　晚餐是由千云和住在极星寮的其他成员一起烹饪的，原本绘里奈也想要亲自下厨，却被千云拒绝，说什么要好好陪着S切老爷子说话，今后能烹饪的时间和机会都多着呢。
　　千云说的一点都没错。
　　这个学校是以烹饪为基础而开设的，还设立有特殊的机制――食戟。地位，食材，校园内的所有资源，都可以通过食戟来决定。当然，总帅的位置，她们也可以用烹饪的方式多回来。
　　“不过，那个S切绘里奈看上去好像是很了不起的人物，千云姐你和人家好像也很熟悉的样子呢，难道你也是什么了不起的人物吗？”
　　在极星寮的厨房，幸平创真一边颠锅，让里面的面饼翻了个个，一边和千云搭话道。
　　“了不起的人物……还好？按照普通多定义来说，我应该还算有点了不起？”千云把已经处理好的蔬菜交给了幸平创真，一边有些不确定的说道。
　　在美食时代，她倒是可是给自己清晰的定位。但在这个世界……怎么说呢，非要说了不起，反而会让她有点不自在，反倒是绘里奈，她才是幸平口中那位真正了不起的人。
　　天赋也好，对料理一丝不苟的态度和性格都可以说很了不起。
　　吉野悠姬看准了千云略略走神的一刹那，直接抓住幸平创真小跑到厨房的角落。满脸震惊的对他道：“虽然从你第一次答应了和别人食戟的那一刻开始，我就知道你一定是一无所知的就跑到远月来了，但你真的没有听过千云老师的事情吗？！”
　　“就是说，简直无法置信呢。”
　　“的确……”
　　伊武崎和丸井也不知道什么时候蹲在了幸平创真面前，越发让幸平创真有点搞不懂事情的发展，他不解的说道：“千云姐有一段时间会经常来我家的定食屋啊，感觉上是很平易近人的那种人就算真的是什么了不起的人，也完全不用担心吧。”
　　伊武崎顿了顿，忍不住还是把手放在了他的肩膀上，轻轻拍了拍：“真希望你不管过了多久，都保持住这份直率的性格。”
　　说完，他就站起身来：“我去把些烟熏好的食材拿下来。”
　　吉野悠姬也忍不住点点头：“的确，现代社会像你这样有话直说的笨蛋可不多了啊……”
　　“说我笨蛋是什么意思……”
　　“那不重要！重要的是关于千云老师的身份！你给我听好了……哎？！人呢？”
　　“在你错开他视线的一瞬间就离开了。”丸井推了推自己下滑的眼镜，指着幸平创真奔向料理台的背影道。说着，他又忍不住捂住自己的胃部：“只要一想到要把烹饪的菜肴端给那么些大人物品尝……压力要……”
　　这顿晚餐除了是极星寮全体成员的晚餐外，同时也是千云，S切仙左卫门，S切绘里奈的晚餐。虽然其中有千云加入制作，但总体来说，极星寮的成员也出了不少力气。
　　“一想到要经过神之舌评价……精神压力好大，脑袋好像要爆炸了……”


第102章 
　　晚饭时, 不管是长期居住在宿舍内的学生，还是因为各种各样的原因借助在这里学生都齐聚一堂。
　　“不过，没想到S切总帅您和学生们住在一起，为什么不回S切宅呢？”坐在千云旁边的绘里奈也点点头：“没错, 总不可能是父亲把您从S切家中赶出来, 他做不到这种事情吧？”她放下碗筷，认真的看着S切仙左卫门。
　　只要爷爷说上半个是……不，哪怕是把这个问题含糊过去, 她就要采取烹饪以外的手段来解决了！
　　绘里奈追问道：“父亲做了那么过分的事情吗？！”
　　“那、那倒没有！你父亲再怎么说，他还是真注重自己的脸面的……”
　　“那就好, 我还以为……不管怎么说, 不用采取特殊手段, 能用和平的烹饪方式来解决现在的情况, 真是太好了, 对吧, 千云？”绘里奈松了一口气, 一边给S切总帅夹了一块肉饼，一边向千云笑着问道。
　　“是啊。”千云点点头：“绘里奈你的父亲，也意外的讲理啊。要是我的话, 一定会直接绑架S切总帅，让他亲自下令任命我为新任总帅，然后再抓住他的弱点, 一直威胁着他。听说你父亲还亲自去劝说了十杰成为他的同伙。看这样子, 应该能坐在一起稍微谈一谈了。”
　　听到千云这一番话的, 不管是否是居住在极星寮的学生，均是默默扭头过去，假装没有听到，就算听到了，他们大概也不断告诉自己：没听懂。
　　他们才没有听懂千云老师这番完全可以称得上是犯罪前奏的话了。
　　“冷静，要真那么做了的话，可就是犯罪了。搞不好会有个不知道从哪里冒出来的名侦探识破你的诡计呢。”
　　和爱丽丝一起来到极星寮的灰原哀看了一眼千云：“况且，现在的总帅是在远月当今的制度下，名正言顺的踢掉了S切前总帅的。他要是真按照你的做法失去做，才是脑子有问题吧。”
　　“我知道啊。”千云道：“只是子抒发一下我本人对现任总帅的不满而已，别担心，我不会真的去做的。”
　　当然，现在是完全没有那么做的必要，也没有能够施行的机会和理由，这一个原因占据了很大的比重就是了。
　　“总之，我会在明天和千云一起去父亲那边，按照我个人的计划，只要能够战胜现任的所有十杰，就可以把主动权握在自己的手里，不管父亲到底想要做什么，S切家都有能够应对的办法……在那之前，虽然说有点早，但是我对之后的比赛有个想法……”
　　绘里奈拽了拽千云，在她耳边低声说起来，在得到千云毫不犹豫的点头后，绘里奈又和S切仙左卫门商量起来，S切老爷子对于自己的孙女的注意虽然有些惊讶，但也点头道：“放心吧，就算我已经不是远月的总帅，也有一定的权利，更何况，只要说这是为了对抗S切蓟，那些家伙们应该很乐意帮忙吧。”
　　绘里奈突发奇想的注意没有告诉任何人，甚至连爱丽丝这个堂姐妹都没有，知道的只有千云和S切仙左卫门两人而已。
　　第二天一大早，绘里奈和千云就离开了极星寮，去见了远月现任总帅，也是绘里奈的父亲，S切蓟。
　　“欢迎，还有，好久不见了呢，绘里奈。”
　　在总帅办公桌前悠然淡定的坐着的男人，看上去会给人一些冷漠的感觉，但同时，也会让人觉得这个人应该还算可靠的样子。
　　S切蓟把目光从绘里奈身上转到千云：“虽然我也有许多事情想要和千云老师谈一谈，但是现在，能否请您把时间交给我和女儿呢？”
　　千云不做回答，倒是绘里奈对千云说道：“千云，你先出去吧，好不好？”
　　“我就在门外。”千云说后，还看了眼S切蓟，这句话对他而言，是再明显不过的警告了。谁知道他会和绘里奈说些什么呢，至少听到了这句话后，希望他稍微识趣一点。
　　千云真是的，保护过度了吧……
　　目送千云推门离开的绘里奈，忍不住把手放在脸上，显然也是听懂了千云的言外之意。
　　“真是一位很美丽的保镖呢。”就连S切蓟也这样说道，被如此调侃的绘里奈几乎要从脑袋上冒出热气，赶忙拉开一旁的椅子：“咳咳，既然我已经按照昨天说过的来到这里了，就不要说些浪费时间的事情了吧？”
　　“父亲。”
　　当绘里奈坐下的那一刻开始，S切蓟猛然察觉到，他许久未见的女儿，似乎有了连他都不能看清的那一面。
　　在S切蓟办公室的门外，千云尝试的把耳朵靠在墙壁上――
　　什么都听不到。
　　估计从门到墙壁，都使用了大量的隔音材料，加上绘里奈又不是习惯大声说话的人，声音从里面竟然是一丁点都没有传出，更何况，她又没有像泽布拉那样优越的听力，现在的情况是正常的。千云颇有些失望的从墙壁上挪开，走到窗户边，用余光注视这关闭的办公室门。
　　她看着大门，忍不住想，要是用一根长针戳出一个小洞来，应该可以听到了吧。
　　正当她打算把自己的想法付诸于现实的时候，办公室的大门被打开，绘里奈手里拿着一份文件，对千云道：“好了，我们可以回去了。”
　　“已经好了？”
　　“对。”绘里奈挥了挥自己手中的资料：“还没有说什么呢，就直接把远月高中生的学生证给我了，省了不少功夫。”
　　不过，她倒是自己给自己找了一次麻烦呢，看到学生证之后，还傻乎乎的和父亲挑衅，说什么，没问题吗，这样我就理由介入远月了哦，一直把我排除在外才是明智之举……这样的话。现在想想，她为什么要做这种好像是小偷行窃前还要发预告书一样的笨蛋行动啊？
　　连自己都不能理解自己！
　　尤其是父亲那之后竟然哎说什么，‘你是我一手教育出来的孩子，让你的才能神之舌开花的也是我，所以你一定会理解父亲我的理念，最终会站在我这一边’这样的话！想想就更生气了啊！
　　只占据了她生命十分之一多一点的父亲，到底哪里来的自信可以说出一手教育出来几个字的啊？！
　　果然，还是对绘里奈说了些什么啊。千云走在绘里奈身旁，看着小姑娘一张脸红红紫紫的变个不停，就连腮帮子都不知不觉间鼓起来了。
　　“对了，绘里奈，按照我们的计划和要求，那边已经把需要的东西送过来了。”
　　“真的吗？”
　　千云点点头：“对，在等你的时候，我看到有几辆货车开进来了，也看到了木材，估计是没错了。但在那之后……”
　　“因为需要大面积的场地，所以很可能侵占一些学生或者社团的私有土地，为了解决这件事，首先就是恢复我个人的学籍，让我能够参与到学校的制度――食戟中去。”
　　“我绝对不会把远月交到父亲手中，要吹起反击的号角了！”
　　随着这样一句话，S切绘里奈回归远月学园的消息，如同雪花一般，飞向了每一个角落。
　　不管是反S切蓟的人，还是S切蓟的同伙，似乎突然达成了什么停战协议一般，开始共同注视着这位名副其实的远月大小姐的动作。
　　她到底会是那一方的？
　　所有人盯着绘里奈的动作，都想要得到这个问题的答案。
　　可是事实上，绘里奈的动作让所有人都越发糊涂起来。
　　她首先带了一批工匠，带着大批的木材和石块，把几乎是远月三分之一的土地都圈了起来。而被她出的土地，不论对象究竟是S切蓟的同伙，还是反S切蓟份子，在交涉不成立的情况下，都被这位大小姐拖上了食戟的战场。
　　不管食戟的参战者是哪个年级的谁，都被S切绘里奈毫不犹豫的打击到了体无完肤的状态。
　　众人只能越发不明白的看着高高的围栏和石墙一天比一天高，圈出的土地范围一天比一天大。
　　随后，似乎是这些工作结束了，但更大的工程却又开始了。
　　S切绘里奈开始在这个不小的范围内，改变原有的地形。
　　她让人填山挖湖，又在山上重新栽种树木，在这些湖中撒入河鱼――但没人知道这些，他们只能从高楼上依稀看到这里环境的改变，却始终不知道S切绘里奈到底在做些什么。
　　直到一车车的动物被不断投入到这里。
　　但很快，学生们就知道S切绘里奈费了这么大的功夫创造了一个新的生态圈究竟是为了什么。
　　她和以前在远月初等部任职过一段时间，同时也是S切家的厨师，千云一起向新总帅发起了食戟。
　　“当然，父亲您是总帅，而我现在不过是一名刚刚休学回来的学生，一上来就这样挑战您，于情于法您都不可能答应。所以，我会先把在远月中，所有新总帅的支持者全部用食戟击败。到那个时候，我可以挑战您这个大将军了吗？”
　　绘里奈向S切蓟问道。
　　不，是挑衅道。


第103章 
　　绘里奈的一番话, 可谓在学园中掀起了惊涛骇浪。
　　并不难理解，在入学远月, 并且顺利的完成了各项考验, 成为了高一的学生们，没有一个是软柿子。倘若S切蓟没有几分本事, 就算有十杰在学生们的头顶上压着，也绝对不会无动于衷，甚至有些学生已经成为了S切蓟的忠实拥护者。
　　绘里奈明明是S切蓟的亲生女，却偏偏站在了反抗者的那一边，并且，还说出了要把所有人，要把这个远月学园内所有支持S切蓟的人用食戟打败……
　　这种好像要统一学园的话说出口，是不会有退路的。
　　“绘里奈小姐，这是昨天刚刚收到的食戟要求，一共有……36份，您都要全部答应吗？里面还有许多不合理的条件……”自从绘里奈回来后，绯沙子就一直跟在了绘里奈身旁，替她处理安排各种各样的应酬和工作，不过，这本来就是她的工作。
　　绘里奈穿着厨师服装，拿着自己的刀具，正奔赴在今天的食戟场所。
　　“对方都答应了我胜利的条件对吧？”
　　“是, 送过来的食戟邀请函中, 若是绘里奈小姐胜利, 则永久承认自己在S切蓟一方中的败北结果，这个条件所有人都答应了的。”绯沙子看着手中平板电脑中的食戟，不合格的食戟挑战书数量为零。“可是……”
　　要绘里奈小姐答应参加食戟的话，只需要同意这个条件，而对方不论开出什么样的条件都可以……就算绘里奈小姐拥有神之舌又是美食魔王的血脉，但这未免也太不公平了！
　　“那就可以了。”S切绘里奈说。
　　“难不成绯沙子你以为，我S切绘里奈会失败吗？”
　　“没有的事情！”绯沙子猛的绷直了身子：“我是绝对相信绘里奈小姐的！”
　　对于从小到大的玩伴，也是自己在工作上的得力助手那一片闪亮的几乎要发光眼神，绘里奈只是笑了笑，一步步的走入了她的战场。
　　在这盛大的欢呼和夹在在其中微不可闻的质疑中，她必将走向胜利。
　　绯沙子看着S切绘里奈的背影，捏紧了手里的平板电脑。
　　不想要一直看着绘里奈小姐的背影，不想要只能作为她的助手跟在她的身后，而是想要成为她战力的一部分……
　　绘里奈因为那一番言论奔波在不同的食戟战场上，千云则是没日没夜的待在了那片她们重新整理出来的小山头上。
　　虽然找来了不同的植物栽种，但是和自然环境相比，这座人工构成的小山实在难以称之为食材的宝库。随后之后她们也预备投入更多的动物，但是首先还是要先让植物茂盛起来。
　　“毕竟是为了比赛而准备的战场，不能大意啊。”
　　有个认识的话唠再生家会在每一次见面的时候都喋喋不休的说一些再生知识，从现在看来，也并非是什么坏事呢。
　　千云踩在围栏上，眺望这用肉眼无法分辨大小的‘森林’。
　　虽然在一开始计划的时候，她和绘里奈都觉得这个范围实在有点小，可现在看来……尤其是目标是让被围栏围住的所有区域内生长出大量可食用食材的她来看，完全是大过头了的样子。干脆先回美食时代一趟，把那个家伙带过来……
　　千云的视线突然被一片白色的东西遮挡住，她一愣，顺着那白色的东西仰头，看清楚了这东西的真实面貌后，突然猛地叹了一口气：“又是你这个家伙。”
　　在千云基本上可以控制住自己那莫名其妙的能力后，就几乎不曾露面的美食恶魔。
　　“现在出现在这里又是什么意思？我告诉你，你要是在这个节骨眼上，又把我带到什么未知的世界回不来的话，我可真的会找你算账的！”千云从围栏上跳下，虽然这里足够隐蔽，但在高一点的地方可是会把这里一览无遗的。
　　最好还是不要把美食恶魔这么显眼的东西让外人看见。
　　跟着千云来到树荫底下的美食恶魔，似乎没有把千云再一次拖入未知世界的打算。
　　“美食的恶魔难道都是这么一群自由自在的存在吗？”千云看着自己的美食恶魔，抬手揉了揉对方颇具弹力的手臂：“说吧，这次到底是因为什么才……”
　　千云没有把话说下去。
　　她突然意识到了，就是自己在想，是不是要回美食时代之后，美食的恶魔才突然跑出来的。
　　“你是不想要我回去吗？”千云抬头，看着美食的恶魔那无机质的瞳孔，她没有办法从里面找到答案。千云低下头，直接打开了回到美食时代的通道，却不等她抬脚，一直静静地站在原地的美食恶魔突然抬手抱住了她，同时――关闭了这个通道。
　　“……”
　　那个时代一定发生了什么，才让美食的恶魔带着抗拒的心理，甚至不允许她返回去。
　　千云又想起了一龙会长交给她的盒子，以及当时一龙会长，那仿佛要去赴死一样的语气。
　　“你放心好了，我不会回去的。”千云突然对美食的恶魔说道：“一龙会长嘱咐过我保护好那个盒子，并且绝对不准打开。还有什么地方，会比别的世界更加安全呢。”
　　“我的战场，不在那里。”
　　一龙会长并非是将他排除在外，而是把最适合她的刀剑放到了她手里。
　　“没事就快点回去吧，帮不上忙也就算了，何况还这么显眼！”千云用脚踢了踢美食恶魔，似乎是听懂了她的话一样，在千云脚尖触碰到美食恶魔上的那一刹那，就如同它突如其来一般，忽然就消失得无影无踪。
　　在美食的恶魔消失后许久，千云握着拳头，用尽全身力气砸在了树干上。
　　“哇啊！这是怎么了？”结束了今天所有食戟的绘里奈刚刚来到新建成的小森林，就被吓了一跳。
　　树叶和树枝落了满地，就连地面也仿佛被什么砸出了一个浅坑，还有……她的确记着这里被新栽上了一棵大树来着啊。为什么现在消失掉了？是千云干的吗？绘里奈站在原地呼喊了几次，也不见千云踪影，只以为她现在人在比较中心的位置，稍微等待了一会后，就有些撑不住，绯沙子也催促了好几次，便直接离开了。
　　等到绘里奈离开后许久后，千云才一步步的从她藏身的地方走出来。
　　“现在这个样子，小姑娘要是看到了，可是会被吓到的。”
　　她喃喃自语，白皙的脸颊上一道鲜红的印记――那是不知道从何而来的鲜血。
　　千云彻夜未归，第二日，才终于收拾好了自己，也努力做出了一些成果后才和急匆匆的和绘里奈见了一面。千云故意避开了昨天晚上，她还是有些担心，一旦提起，她就越是想起知晓美食时代遭遇危机，自己却早早的被排斥在外的挫败感，就越是容易暴露，让小姑娘徒增紧张。
　　她轻轻带过自己一夜不回的事情，反而问起了绘里奈来。
　　“怎么样，还是有很多人向你挑战吗？”
　　“恩，不过这种情况也就会持续一小段时间而已。接下来，恐怕可没现在这么轻松了。哪怕有丰富的报酬，学生们也不会像现在这样一拥而上了。”会在一定失败的前提下，还傻乎乎的撞上来的人，绝对不会出现在远月。
　　“一个个的去主动要求食戟也很麻烦，真希望那些站在新总帅一方的人能够看清楚，我肯定是要履行我说过的诺言，把他们全都打败，难道就不能主动一点，也给我减轻一点麻烦啊。”
　　看着绘里奈面无表情的抱怨着即将到来的忙碌生活，千云便柔了脸色，“要不要我半夜去威胁一下他们？”
　　“千万――”
　　绘里奈卡住脱口而出的话，“等一下，今后说不定也会有死都不接受我食戟挑战的家伙出现，这样可不行啊……早知道当初就应该继而父亲达成一个只要是他的支持者就不能拒绝我食戟这样的协议，要是其他人不接受食戟的话，根本就可以无限的拖延时间嘛！”
　　绘里奈自己嘀咕了好一段后，才默默的把刚刚卡住的话接上：“――要麻烦千云你呢！”
　　千云继续柔着脸色，吐出的却是让人颤抖的可怕词语：“放心吧，需要让我去威胁谁，直接来通知我就好，我会让他们在生和死之间做出选择的。”
　　也不用扯到生和死这么严重啦……
　　绘里奈考虑到今后自己名声的问题，还是讪笑这提议道：“尽量温柔一点哦。”
　　就和绘里奈猜测的一样，在无数前赴后继的学生们失败，以及在食戟中被S切绘里奈打击的几乎一蹶不振的悲惨模样衬托下，每天来向绘里奈挑战食戟的学生以及从排不开的程度，变成了寥寥无几。
　　绘里奈去下的食戟挑战书，也基本上都仿佛石沉大海，一点消息都没有回来。
　　“绘里奈小姐，现在要怎么办？”绯沙子担忧的看着绘里奈，后者叹了一口气：“绯沙子，把我的手机拿过来。”


第104章 
　　最近，远月内有一个奇怪的传闻。
　　若是不答应食戟的话, 就会在黑暗中被仙人掌妖怪紧紧抱住, 直到死去。
　　这个传闻的开头, 是几个拒绝了食戟的学生说出来的。他们白天拒绝了食戟后, 晚上就做了被针刺中的噩梦。当然, 若只是个噩梦的话，估计也不会有妖怪出没的传闻流出。那些晚上做了噩梦的学生们, 白天都愕然的发现……
　　“墙壁上有被针穿过的痕迹……”
　　“咦咦――悠姬, 别再说了！好可怕啊！”
　　极星寮的深夜，女生们没有早早睡去, 而是聚集在某个空着的宿舍内, 只点燃了一根蜡烛，在这个被特意塑造的恐怖氛围内，说着最近相当流行的恐怖故事。
　　正轮到吉野悠姬来说, 她正好挑了一个现在在远月内传的相当热闹的故事。结果就是把对这些故事免疫力极其低下的田所惠吓到直哆嗦, 尖叫这扑到了Y凉子的身旁瑟瑟发抖。
　　吉野悠姬的罪恶感完全被田所惠这几乎要快哭出来的颤抖声音激发了出来。
　　“只是个故事而已啊！”她站起来把室内的灯打开，又吹灭了蜡烛：“哎呀，灵机一动就想到这件事了, 不过我以小惠你应该也听过这件事了？毕竟现在学校里到处都在说, 就连幸平, 今天早上也很兴奋的样子……”
　　“要是不答应食戟就会被妖怪找上门，这样说来, 不就没有人可以拒绝我的食戟挑战了嘛！好, 这就去写食戟挑战书！”
　　“……说了这样的话。”吉野悠姬学着幸平创真的语气, 把这话模仿的惟妙惟肖。
　　“不愧是幸平君……”Y凉子轻轻拍着田所惠的后背，顺便揉了揉自己有些发冷的胳膊：“不过的确很让人不舒服，做出这种恶作剧，听上去就很毛骨悚然啊。”
　　“喂――女生们！你们占据了空的宿舍我就不说什么了，就算明天是休息日也不要熬到这么晚，快去给我睡觉！”
　　耳边的喇叭传来大御堂文绪的咆哮声音，几乎要把屋顶掀翻。
　　“的确，已经快凌晨12点了，我们快点睡吧。”
　　深夜之中，几乎所有人都陷入安眠，或许也有人因为各种各样的原因，在这个时间还开着电灯熬夜。千云现在，也成了这些夜猫子中的一员。
　　她仿佛哪里的大盗一样，顺着墙壁上的凸起和水管，直接奔上了三楼。紧闭的窗户和黑暗的房间，千云知道里面还有人清醒着。自从传言在远月传开，她每次要做点事情也变得有些麻烦了，总有些好奇心旺盛的人，专职拒绝食戟而每天熬夜等候，目的不用多说，大概就是拍到自己这个‘妖怪’真面目的照片，或者录像什么的吧。
　　千云也并非是在每一个学生拒绝食戟后，都要用催梦草让对方做上一段离奇的梦，然后再给对方的墙壁上扎上几针。
　　而且千云知道，这种事情她也不用再做太久了。
　　绘里奈说已经给十杰第十席下了食戟挑战书，那位明显是S切蓟一方的学生，甚至赌上了自己十杰的位置来和绘里奈进行食戟。或许是长久不曾听到她的消息，让这个人已经忘却了神之舌在料理界的地位了吧。
　　听到对方的赌约后，绘里奈看在对方正好送来了自己最需要东西似的份上，就没有再过多讽刺那个人了。
　　拿到十杰的位置后，绘里奈就可以利用十杰的权利和资源，来强迫性的逼对方答应食戟。
　　不过千云还是打算再多做一段时间，要是绘里奈前脚拿到十杰，这边‘妖怪’后脚就没了动静，那不是显得绘里奈太显眼了吗？千云在窗户上扎了个小孔，把还冒着火星的催梦草渣推了一些进去。不久前倒是还需要人为的干预一下，可现在，基本上每个拒绝食戟后的学生脑子里想的都是妖怪之类的事情，压根不需要她在对方耳边说一些乱七八糟的故事情节。
　　催梦草有强大的入梦和催眠效果，那一点点带着火星的催梦草渣，不管屋内埋伏了多少人，这个时候应该都已经倒地不起了。
　　千云没有进门去，直接在窗外凝聚出几根长针，用力一投，长针刺穿玻璃，稳稳的扎在了对面墙壁上。做完了这些，千云抓着水管的手一松，直接落地。
　　除了做这些事情外，千云还有那一片小森林要打理。除了大量的植物催生外，千云还要干预不断被放入这里的动物之间的平衡。每天都忙的几乎脚不沾地，一个小时内能在森林内转上两圈。就在这样忙碌的时候，千云还特意去找了灰原哀。
　　这个可怕的女人，仅仅因为几个猜测和一个证据，就直接了当的用生命威胁自己，搞得千云不得不带着来到这个世界。
　　不过那个世界和这个世界十分相似，想来她应该已经待到腻味。况且她那个世界也有她的朋友和家人，失踪太久应该不会太好吧。千云心想。
　　可当千云把这些理由说过灰原哀听，希望她能快点回去后，这个可怕的女人只是端着咖啡杯靠在椅子后背，望着天空:“我留下了字条，说要有事情。要是短时间回不来，就麻烦告诉别人我出国进修去就好了。
　　“……”出国进修还真是个万能的理由啊。
　　“而且你放心好了，我小时候也没有少干危险的事情呢。比如直面杀人犯，强盗，爆炸事件，密室寻宝，药物开发。哦，还有一些奇奇怪怪的人物，比如怪盗啦，神秘的黑衣组织……这之类的。”说着，她又抿了一口咖啡，赞叹道：“不愧是爱丽丝用高科技制作出来的咖啡，味道真好。”
　　那些是一个小孩子该去面对的事情吗？！
　　就算是她小时候，也充其量是在爸妈的守护下直面猛兽而已啊！
　　分不清哪个更加危险的千云道：“不管怎么说，你不能一直待在这里，就算这个世界和你居住的世界再相似，我也希望你能牢牢记住一件事――这个世界不是你的世界。谁都不知道一个从别的世界来的人长时间待在这个世界会有什么样的后果，在未知面前怀抱敬意和胆怯，我希望你能明白这个道理。”
　　灰原哀怎么会不明白这个道理呢。
　　在她还是宫野志保的时候，不就是因为大胆和自以为是，才服从组织的安排，制作出了毒药，让不知道多少人的命运发生了一百八十度的大旋转。
　　“既然你都说道这个份上，我也不好意思再厚着脸皮待下去了。”灰原哀放下手中的咖啡杯：“那么，你挑好时间后，直接通来知我吧。”
　　远月学园内，绘里奈本人因为一年不见踪影而渐渐失去的威望，在重新拿到十杰的位置，并且在和其他十杰的食戟中，接二连三的获胜后，以让人头皮发麻的速度回来了。
　　成为十杰后，倒是有不少人自发的选择加入绘里奈这一方的势力。因为绘里奈当初为了能够拿到和S切蓟一战而许下的条件是：用食戟把S切蓟一方的人全部打到。也就是说，只要表明自己并非是S切蓟一方的人员，就不用和神之舌持有者食戟了。
　　随着时间渐渐的流逝，整个学院分成了维护新总帅S切蓟，以多数十杰为中心的新一派。以及和远月有着诸多合作，包括远月管理层在内，拥护的S切绘里奈为首的团体。不知不觉间，或许也没有多长的时间，在冬天马上就要来临的之际，S切绘里奈许下的条件已经全部完成。
　　她正式的向父亲S切蓟下达食戟的挑战书。
　　“既然是厨师，就用厨师的方式来决定胜负。”S切绘里奈在礼堂的最上方，以最光明正大的方式，把食戟挑战书送到了S切蓟的手中。
　　S切蓟接过挑战书，没有打开，便笑着应下了：“既然是约定好的事情，父亲我也不会违约的。对了，为了奖励你在短短的这些天中就完成了挑战整个学校的任务，食戟的食材和规则就让你来定制好了。”
　　绘里奈一愣，对方竟然会这样说？
　　“难道就不怕我做出一些不公平的规定？”
　　“哈哈，绘里奈在料理上还需要用不公平才能取胜对手吗？”
　　阴险的家伙。绘里奈心道，随后抬手指着窗外的那片森林道：“不对食材，料理的种类做限定，唯一的要求是，超过百分之70的食材必须是厨师和他的搭档一起在那座森林里捕获！”
　　说着，绘里奈就递给父亲一张地图。
　　“携带的搭档数量不做限制，但是厨师必须跟随，同时进入，也要同时出来。不对进入森林的时间做限制，但是在晚上八点前，必须要把做好的料理端到评委席上。这张地图除了标明地形位置，也写清楚了每个地方不同的食材所在。但是因为也投放了不少家禽野味，这些动物的所在地实在是没办法写清楚，只暂时把这些动物可能活动的的地方大致的圈出来而已。”
　　“绘里奈你，理所应当的会带那位千云一起去吧，论起熟悉程度，估计谁都不会比得过亲自打造了那个森林的人呢。”看着这份相当详细的地图，S切蓟略略思索后说道。
　　“所以，我只会和千云两个人一起去。不限定搭档的规定，只是针对父亲你的。而且食戟的比赛我选择定在三日后的上午八点开始，在那之前，父亲和父亲选择的搭档可以随意进入探查。”
　　“我们获得了数量上和一定质量上的优势，而你则是完全仰仗质量吗？恩，这样相对而言就很公平了，那么，我接受这次食戟。”
　　答应了呢。
　　“如果我胜利了，父亲要交出在远月的所有权利，远月总帅的位置也会重新由爷爷S切仙左卫门担任。”
　　“如果我胜利了，绘里奈就要和那位千云大厨一起，到父亲麾下来，为我工作。”
　　在具有法律效应的文件上签写上自己的姓名，三日后，这场决定远月未来的食戟便正式开始了。


第105章 
　　食戟的地点被选择在了每年秋季选拔赛总决赛的场所, 月天之间。近乎和远月内相关的所有人都来到了这里，本来宽广的礼堂显得拥挤无比, 工作人员甚至拆掉了大部分vip座位，才勉勉强强的把这这些人都安置了下去。虽然从上午八点开始, 食戟要持续整整12小时，但似乎已经没有人在乎了。
　　森林内被放置了可以提供监控的摄像头, 但数量不多，想要全面直播双方寻找食材的画面是不太可能的，但应该会有偶尔遇到的运气。
　　礼堂内, 几个视频连在一起，如实的转播这监控画面。
　　看着毫无动静的视频, 绯沙子显得忧心忡忡, “绘里奈小姐，不会有问题的吧？”
　　“不好说啊。”爱丽丝同样神色不佳, 她向绯沙子说道：“因为要获取本次食材百分之70的话，需要的并非是质量, 而是数量。况且猛兽什么的, S切蓟叔叔那边带的可都是专业的保镖和猎人……相比较绘里奈和千云……”
　　绯沙子听闻后，更是担心了抓紧了裙摆。
　　“啊, 千云老师和S切在画面上出现了！”田所惠突然指着画面道, 随后, 她突然白了脸色：“对面的那是……野猪？！”
　　随着转播画面上突然出现的庞然大物, 整个场馆内响起一片惊呼, 绯沙子更是惊恐的直接站了起来, 直接忘记她压根就不在绘里奈身旁，大声喊叫：“绘里奈小姐！快逃啊――”
　　她的声音自然不可能传达到绘里奈的耳朵，但绘里奈此时此刻远远比绯沙子要冷静千百倍。
　　在一年多以前，绘里奈遇到过奶牛暴动，在周围有那么多人，并且和她对峙的也并非野兽，只是一头有些受惊的家禽的条件下，她也被吓的不能动弹。可如今，对面野猪那长长的獠牙，凶横的眼神，还有不断发出的鸣叫，却没有让她动摇半分。
　　甚至还淡定的回过头去问千云：“这里还被投放了猛兽？”
　　“你没有看我交给你的地图？”千云反问道。
　　绘里奈点头：“反正你只是说，为了防止父亲会说什么不公平之类的话，就让我把画上了地形，也写上了动物植物的种类和分布的地图给他而已啊，我是完全没有看里面的内容的。”
　　她凑近了千云：“反正你一定知道呀！”
　　千云笑了笑，重新看向那头野兽：“怎么样，要吗？”
　　“要！”绘里奈一口，甚至还有些兴奋：“本来还想着找普通的肉猪就好，结果还有野猪这个选择，是我怎么都没有想象到的！”
　　千云便不再说话，几乎在瞬间的功夫，就把野猪弄到昏迷，随后抗在了肩膀上，继续深入。
　　这算什么？
　　馆内还在为绘里奈和千云担心的人顿时死寂，众人不可置信的看着屏幕上的画面，还有人不断揉搓这自己的眼睛，再三确认后，他们终于相信，并非是自己的眼睛出了问题，出了问题的，应该是上演了现实版美女与野兽的千云吧……
　　“骗人的吧……看那个野猪的大小，少说也有一百公斤的样子了，怎么可能就那么轻松的抗在肩膀上，还一脸轻松的往前走……这不可能！”
　　丸井拿下眼镜又戴上，几乎呆滞。
　　“千云老师，还真是真人不露相呢，怪不得S切会同意只有她和千云老师一起进去呢，我还以为她一定会选择一些小型的鸡鸭和大量的蔬菜来烹饪呢……”
　　就在这个时候，另外的监视器上，S切蓟也出现在了镜头下，被转播画面如实的转播出来。
　　四个保镖拉着板车，上面放了一头蹄子全部被捆绑住，嘴巴也扎住，处于昏迷的牛。
　　怎么说呢，这也是十分震撼的画面啦。
　　但是和旁边的纤细美女轻松扛着野兽，在丛林间像个精灵一样自由的来回奔跑……这样一对比，就显得S切蓟那边好没用啊。
　　尤其是看到S切蓟那边的人因为牛太大了，实在不方便携带，所以打算先带着牛回到入口处等候的画面，这种感觉就更深刻了呢……
　　千云他们还没有从监控的范围内走出，在转播的画面中，扛着野猪的千云，直接弯腰把一只从他们脚前飞速略过的野兔抓在手里，笑着对绘里奈说了什么。
　　片刻后，两个人开始就地生火，开始烤兔子吃了。
　　当千云和绘里奈咬下第一口兔肉的时候，会场内的人这才意识到，时间已经过去四个多小时，是时候该吃中午饭了。
　　不过，在这种情况下，就连观战的学生们都没有多少想要吃饭的**，可背负这整个远月未来的当事人们，不去争分夺秒的寻找食材，却在原地悠闲的开始生火吃肉……这样真的好吗？会不会有些太松懈了？？
　　不过，也并非是没有好处的。
　　至少绯沙子想起了那个时候千云以一己之力从牛蹄下把绘里奈小姐救出的场景，心里的石头顿时放下大半。
　　而在另外一旁，S切蓟和他的手下也着了个开阔的地方准备吃饭了。和千云他们不一样，S切蓟和保镖们随身携带了食物，这个树林说大不大，但说小却一点也不小。更何况还有相当复杂的地形，包括山丘河流，池塘和泥潭，在不熟悉的地方，哪怕出现危险的机会不是很大，可依旧要提高戒备心。
　　所有的保镖们都是这样想的。
　　“不过说起来，绘里奈小姐为何要提出这样不利于她的食戟条件呢？”吃饭的同时，和S切蓟的关系较好的以为保镖问道：“而且，您为何要答应这样的食戟呢？远月食戟虽然规定参赛者要自备食材，可从来没听说过指定某个区域的食材啊。”
　　“理由有两个。”S切蓟伸出手指：“一是，绘里奈现在已经获得了学园内半数的学生们的支持，况且她竟然把所有站在我这一边的十杰们全部击败了，这是我意料之外的发展。长期僵持下去，我会陷入一个非常不利的地位啊。”
　　“第二嘛……我也很好奇啊……”
　　S切绘里奈站他生前，昂首直视他的双瞳里，多了一些东西――她的女儿，迫不及待的想要把这些东西用什么样的方式传递给他。
　　“绘里奈消失的一年，就连我的情报网都没有找到她到底去了哪里。消失了一年终于回到日本的女儿，做父亲的，实在很想要知道她到底经历了什么啊。”
　　S切蓟说道。
　　12个小时已经过去快五个小时，已经没有那么多可以浪费或者用于闲聊的时间。在吃过午饭后，绘里奈和S切蓟便双双消失在了镜头前，直到又两个小时故去后，绘里奈才和千云重新出现。
　　她们的确收获颇为丰盛，除了一头生死不明的野猪外，千云还提着两只野鸡和几条小河鱼，绘里奈手里拿着千云的外套，里面似乎放了些蔬菜和鸡蛋的样子。
　　“绘里奈这个笨蛋！”爱丽丝看到这木后，立刻鼓起嘴巴：“至少要拿个篮子再进去啊，那边的保镖们可是都装备了麻醉枪，甚至连拖车都准备了！”
　　“有千云老师在，应该用不着那么多装备吧……”田所惠看着画面，眼神充满了敬畏。她一句话下来，所有人都沉默了。
　　的确，在能够徒手捉野猪的人面前，什么外用装备看起来都好像有点多余啊！
　　绘里奈和千云离开森林，从现在开始，千云将不能插手绘里奈的烹饪过程。她们并没有基本月天之间，而是停在了入口处，千云把野猪放下后，便拿了其他食材退到一边去。
　　野鸡和鱼还好，但是要处理一头野猪，普通的厨房肯定不会有这个功能吧。
　　单单是鲜血都很难打扫干净啊。
　　绘里奈拿出了自己的菜刀，这并给是自己往常用惯了的，而是在美食时代，节乃婆婆特意为她准备的一把菜刀。虽然不是世界闻名的梅尔克菜刀，但做工精致，锋利度也在大多数菜刀之上。
　　在绘里奈设定的食戟条件下，有个至关重要的隐形规则。
　　从森林里获取的食材大多都是原生态，小心动物还好说，可要捕获到了大型的食材，是不准有旁人帮助厨师来处理的。绘里奈拿着刀，余光看了眼一直森林范围内，但十分接近入口处等候的人。父亲的话，应该已经注意到这件事说了吧，只是不知道他会怎么样来应对。
　　绘里奈的应对方法十分简单，也干脆利落。
　　自己来就好了。
　　绘里奈高举菜刀，挥手斩下。
　　在森林入口处，监视器还是比较全面的，可以把绘里奈不同的角度全都拍摄到。
　　就在众人为了绘里奈平安回归而欢呼时，就看到这位拥有神之舌的大小姐，手举菜刀，一刀――
　　野猪彻底没了呼吸。
　　欢呼的声音仿佛被什么人突然按了暂停键，众人只能傻眼的看着远月内高贵的S切大小姐，精准无比的把一头庞大的野猪，在很短的时间内就分了家。
　　千云很快拿来了几个可以装食材的铁桶放在绘里奈身边，只见在绘里奈双手飞舞之下，野猪身上不同的部位被分别装入不同的铁桶内。
　　“心脏，肝，大肠――这些全都要用吗？”极星寮中，唯有以野味料理为长处的吉野悠姬，还有以肉料理为长处的水户郁魅眼睛颇有些闪耀。
　　“猪头也被细致的分开了呢，是要用猪脑吗？”
　　“啊！那个野猪的脂肪分布！是不可多得的上等货呢！”
　　在两个少女的谈论下，旁人只有瑟瑟发抖的份。


第106章 
　　绘里奈选择亲手处理这些食材, 而S切蓟却是在随行的人中带上了专业的屠宰员, 在拿到所有自己想要的食材后，S切蓟并没有直接离开，而是在靠近出口的地方，让屠宰员把食材全部处理好了。
　　其实这片森林内并没有详细的划分出口或者入口，只是进去后再出来, 随行的搭档便不能再帮厨师什么了。隔着一道出口，父女两个选择了截然不同的处理方式，S切蓟近乎就站在绘里奈面前，可是中间却有什么难以跨越的沟壑一般把两个人隔开。
　　“其实你也可以选择让千云厨师为你提前做好处理的。”S切蓟看着千云说道：“毕竟你以前从未接触过这些……”
　　“谁说我没有接触过这些？”绘里奈手起刀落, 已经做好了最后的切割工作。她抬头看着自己的父亲, 重复了一遍：“谁说我没有接触过这些？”
　　绘里奈说的平静极了, 仿佛不是在和自己的父亲顶嘴，而是站在了客观的角度上阐述了一个事实。
　　或许是她在外出那一年内接触过了吧。S切蓟心里想到，面上微笑不改：“说起来, 绘里奈你到底是为什么想要和父亲我比赛呢，我一直很好奇这一点啊。你和那些反叛者中，大概也只有和爱丽丝和新户比较亲近。但这就能让你站在父亲的对立面了吗？总不可能是前总帅和你说，去和你爸爸对抗吧，他可不是这样的人啊。”
　　S切蓟一副慈父嘴脸，绘里奈仿佛就是那不听话的叛逆女儿。绘里奈忍了忍, 一手是食材一手是菜刀, 哪一个都不好丢到他脸上。
　　绘里奈把手里的食材放到铁桶内, 又放下了菜刀, 才抬头看向自己的父亲，却是满脸的不解：“现在才来问这个问题吗？”
　　“自然是因为――这个远月学园，是我的东西！”绘里奈突兀的拔高了声音，微微昂首，腰背挺得笔直，手指轻轻点在了自己的锁骨下方：“趁着我不在的时候，擅自动了属于我的东西，您以为我会原谅做出这个事情的人吗？”
　　“无所谓什么大义，我对您的料理观念也毫无兴趣，甚至说您想要把这个世界改变成什么鬼样子都和我无关！但远月――还轮不到您来插手！”
　　――月天之间内。
　　因为并给是选拔赛的规格，而且绘里奈也要求过，不要打开天顶，月光未曾倾泻，这里便仿佛只是一处有些豪华的普通会议厅。随着食戟的两位主角依次入场后，审查员和长时间等候的学生们顿时来了精神头，指着会场上的两个人窃窃私语。
　　审查员共有五位，都是和远月有着长期合作度的酒店高层或者做科学研究的管理人员等。
　　目送绘里奈到了场上，已经开始料理自己的食材后，千云才转身看向观众席，找到了极星寮的位置。
　　“千云老师！”田所惠给她让了个位置，千云道了声谢：“等很久了吧。”
　　田所惠摇摇头，“还好呢，毕竟要从捕获食材着最基本的一部开始，能够这么快，已经很厉害了。”她的老家是开旅馆的，她在来远月之前也曾长时间在旅馆内的厨房帮过忙，知道料理一事中，最耗费时间的就是处理食材了。
　　“千云老师怎么看绘里奈小姐呢？她……能够胜利吗？”
　　S切蓟处理牛肉的利落手法让场内顿时响起一片赞叹之声，绯沙子坐不住的看向千云。虽然绯沙子可能只是在寻求一种心理安慰，千云却不愿意用似而非似的话来安慰她，说道：“我不清楚，但是……绘里奈获胜的可能性不是很大。”
　　仿佛是比赛中被对方逼到绝境，几乎看不到获胜希望而浇灭的士气一般，极星寮的学生们张了张嘴，却说不出话，肉眼可见的低迷了起来。
　　唯有千云，她看着场上两位厨师，继续说：“S切蓟也是一名厨师，并且还是一位身经百战，天赋才能绝对不亚于绘里奈的厨师。要给两个人之间分出一个优劣，怎么去看，时间、经验、眼光、S切蓟的起步点都比绘里奈高出太多。”
　　“那不就是不妙了吗？！”吉野悠姬哀叹一声，捂住脸庞：“要是输掉的话……”
　　不过，绘里奈也并非是没有优势的。
　　千云没有把这句话说出来，只是看着丝毫不受S切蓟影响，一心一意沉浸在自己料理中的绘里奈，心中软成一片。
　　那份优势，是来源于在美食时代的一年间，绘里奈在节乃婆婆的带领下，不断提高的‘界限’。这个是S切蓟无论如何都没有办法和绘里奈相比较的东西。假如说S切蓟可以代表这个世界上料理的顶点，还没有登上顶点的绘里奈，却已经把目光投向了S切蓟的背后，找到了可以继续攀登的阶梯。
　　“输掉也无所谓吧。”回应吉野悠姬哀叹的却是幸平创真：“说到底，S切也不能代表我们，要是她输掉了，我们继续挑战不就可以了。”他双手垫在脑后，在被S切蓟逼到这般地步的情况下，唯有他还能真心实意的笑出来。
　　“反正只要想办法做出比S切蓟更好吃的料理不就行了嘛，或者说，我们各自盯着十杰的位置，只要有六个人成为十杰后，我们照样可以扳倒S切蓟啊！”
　　“说的没错呢。”
　　“恩。”
　　“虽然听起来不可思议……”
　　幸平创真这样一说，极星寮的成员仿佛是遇上了水的蔫草，瞬间又来了精神。
　　“我也没有那么确定的说绘里奈会输啊。”千云在一旁居高临下的看着幸平创真，惹得刚刚说了一通不错发言的幸平干笑不止，随即指着场上：“啊，他们两个人一个用牛肉，一个用野猪肉，不知道会做出一道什么样的菜品出来，真是让人好奇和期待呢……”
　　“两种食材都有很大的发挥空间，不同的料理方式和不同的口味，目前的阶段还看不出……”
　　“啊！好过分啊！千云老师为什么不坐到我们的vip来啊！”爱丽丝扯着三个人挪了过来，在这么狭窄的地方还能牢牢的抓住三个人不放手，也真是辛苦她了。
　　“我没有看见你啊，况且我以为你会和极星寮的学生们坐在一处的。”
　　“哼哼，人家中途离开这里去vip那边休息和吃饭了哦！毕竟从早上开始要等那么久，我可受不了在这样狭小的座位上一动不动的。”爱丽丝坐到了千云身旁，招呼其他三人过来：“真是的，你们为什么要坐那么远啊！”
　　\木场凉叹了一口气，就是因为怕麻烦啊。但是小姐的话又不能不听，否则那之后会更加麻烦的……于是，他先挪到了让爱丽丝满意的距离。爱丽丝满意的点点头，随后又盯着剩下还没有动静的两个人。
　　“汐见润教授？还有叶山？你们也被她带过来啦？”幸平创真仿佛看到了许久未见的老朋友，亲密的招呼他们。
　　千云好笑的摇摇头，也转过头去：“汐见教授，还有叶山君，好久不见了。”
　　叶山是远月的十杰，听说他接受了S切蓟的招揽，随后不久就被S切蓟安排在了十杰的位置上。可惜的是，似乎还没有坐稳，就被绘里奈直接拽了下来。
　　“哇啊，这次又用了里脊肉……她还真的打算用全部的猪肉啊？！那些猪的内脏混合在一起，味道肯定不会好的吧……”
　　千云把注意力重新放到了绘里奈那里，只是观察了片刻后说道：“到现在为止她也没有去管那些内脏，应该是不打算使用了。绘里奈应该只是想要用野猪身上内脏以外的肉吧。”
　　看到千云和极星寮的人不再把目光投向自己这边，汐见润顿时松了一口气，紧张的心情也缓和下来。看着食戟的两个人渐渐逼近烹饪的最后，不知不觉间，她也自然而然的加入了极星寮的讨论中。
　　“S切蓟完成他的菜品了！”
　　众人皆伸长了脖子望去，却只见S切蓟拖着被盖住的餐盘，随着阵阵余香送到审查员面前。
　　“料理是艺术，不明白料理之美和价值的人，根本没有去谈论料理的资格。”
　　S切蓟把自己的菜品放在审查员的面前，微笑着掀开了遮挡物：“这次是特别的。”
　　“低温牛排。”
　　“低温牛排，是西方流行起来的料理方式，全名叫做真空低温烹饪，不同的动物，甚至同一动物不同的部位都会有不同的温度控制。牛肉烹饪的温度不会超过61度。低温烹饪可以最大程度的激发出食材的原味以及辛香料的香味，但是……”汐见润皱起眉毛来：“只要借助恒温水浴锅和抽真空塑封机，哪怕不需要什么特别厉害的厨师，也可以做出很厉害的风味来。S切蓟烹饪这道料理……到是想要做什么？”


第107章 
　　“也可以说是分子美食的一种了呢, 普通的牛排的熟度是从外到内递减，但是用低温的方式来料理牛排, 就会让牛排的熟度从内到外都保持一致。”
　　“想要把分子美食烹饪的美味，其实对于厨师本身的技艺要求不高呢。”爱丽丝指着场上的S切蓟，一边又有些不甘心的咬着嘴唇：“说白了，分子美食就是知识, 是这个世界料理一行中的最新, 这一片料理的区域是尚且未知, 我们是先行者, 是开拓者，但今后――”
　　正如汐见润教授所说，只要掌握了机器的使用方式，有这精确的菜谱，分子美食的确是最好烹饪的一种料理类别。
　　“厨师的料理不仅仅在于技艺, 亦有思想和钻研甚至包括牺牲。为了料理能够做些什么，想要做些什么料理, 厨师们日日夜夜钻研, 正是他们那独一无二的思想和刻苦努力, 方能成就一位优秀的厨师。”千云在心中叹了一口气, 实在看不下去爱丽丝那不甘心的模样。
　　在美食时代, 的确有些食材只能由一些掌握了特别厉害技术的人来烹饪，但闻名于世的料理, 也并非只有那些烹调困难的啊。
　　那些越是简单的料理中, 就越是凝结了更多厨师除却技艺以外的东西。
　　只是……
　　S切蓟的料理要也是这般, 就真的有些麻烦了。
　　“或许S切蓟就是想要用这样的料理来证明，他本身就是以为足够把大多数人都踩在脚底下的厨师吧。
　　“只是……”千云突然冷笑一声，姿态越发漫不经心起来，灯光落在她的脸上，生生把一张好看的美人脸照得惨白。
　　身边所有人都抖了一抖。
　　“这样下去，要是真的输给S切蓟了，我总觉得千云老师会把他也给……”吉野悠姬对着田所惠和Y凉子的比了个抹脖子的动作，惊恐道。
　　S切蓟的料理已经被放上审查员面前，这是一道香气并非太过浓烈的料理，但是仔细嗅去，却要比那些有着猛烈香气的料理还要人垂涎三尺。
　　当审查员用刀将牛排切开的那一刹那，千云就知道，S切蓟这个人，有着把自己的理想转化为现实的能力。
　　软嫩的牛排仿佛布丁一样被轻而易举的切开后，露出了仿佛婴儿脸颊上红晕一般的色彩，汁水尚未收干，在轻微的压力下，汗珠一样的落在牛排的很切面上。
　　几乎是下一秒，五位可以说是品尝过世间所有美味的审查员，仿佛是饿了三天的流浪者一般，扑在了S切蓟的料理上。场内顿时安静下来，唯有S切蓟带着笑意向五位审查员问道：“是不是有点不太优雅了？”
　　审查员如此的表现，哪怕所有人都埋头在料理中猛吃，没有一个人做出点评，在场的所有观众都明白了这份料理有多美味。
　　不时的有人吞咽下一口口腔内分泌的唾液，继而这种声音增大增多，随后，质疑绘里奈的声音逐渐多了起来。
　　“果然，S切绘里奈大人是不可能赢得了总帅的……”
　　“总帅怎么说都是绘里奈大人的父亲啊。”
　　“看审查员的吃相就知道了，这场比试已经没有悬念了。”
　　场上的窃窃私语就好像利剑一般，不断的朝着绘里奈刺去。
　　此时此刻，所有人都好像遗忘了绘里奈在和S切蓟食戟之前，远月大部分的学生都败在了她手下的事情。千云看向绘里奈，几乎没有人再朝着绘里奈投去视线了，那一道看似普通的低温牛排却带来了巨大的美味冲击，前后的强烈反差吸引了所有人的注意力。
　　“如果绘里奈输掉了，我还是去亲手干掉S切蓟好了。”千云突然微笑张口道，Y凉子、田所惠和吉野悠姬顿时把惊恐的目光投向千云，只见她在自己的脖子上抹了一下――和吉野悠姬做过的动作一模一样。
　　“哈哈哈……您听到了啊……”
　　“别想那么多多，绘里奈的功夫不可能因为几个人的几句话就后退，同样，S切蓟的水准也不可能就因为这样而前进。”千云说着，把目光投向了绘里奈：“绘里奈的料理就快要完成了。”她说着，站了起来，准备离去。
　　“哎？千云老师？您要去哪里？”
　　“我和绘里奈是一路人，她胜了，我会陪着她，失败了，我也要随着她一起加入到S切蓟那一方去啊。”
　　“对了……食戟的要求的确是这样来着……”吉野悠姬突然崩溃的捧住了脸：“也就是说，万一S切蓟胜利的悖我们今后要面对的不仅是S切蓟，还有可能是千云老师了吗？！”
　　瞬间，所有人的脸上都摆上了前所未有的绝望。
　　S切蓟的料理被审查员们吃了个干干净净，甚至在绘里奈的料理被端上来之前，审查员们也依旧对那个料理念念不舍，若不是他们此时此刻是评判料理胜败的审查员，恐怕看都不会看一眼绘里奈的料理吧。站在选手入口的千云，看着审查员依旧频频把目光投向S切蓟，却是勾起了一抹微笑。
　　但是这种状况，能持续多久呢？
　　“这是我的料理――野猪肉排，请品尝吧。”
　　“又是肉排！”
　　“但和S切总帅的不一样，似乎是用常规的方式烹饪出来的――”
　　橙黄色的肉排上有着些许焦色的煎烤痕迹，搭配上新鲜的卷心菜菜丝，是一道有些不符合S切绘里奈风格的普通菜色。在和学生的食戟上，绘里奈每次拿出的料理都能叫人眼前一亮，用尽豪华的食材和技艺，烹饪出一道相当高级的料理……这才是众人印象中，属于S切绘里奈的料理。
　　审查员显然也是这样想的，可是，当他们用餐刀轻轻划开了肉排后……
　　热闹的喧哗和杂音在一瞬间终结。
　　纯白色的热气腾空，带来的，是几乎要把人卷入其中，唤起人们最原始的**的龙卷风――属于料理的香味！
　　赞美，惊叹，还是质疑，都在这一瞬间消失不见。
　　所谓用料理让你闭嘴，就是这么一回事了呢。
　　“哦……”S切蓟发出意味深长，同时也意义不明的长叹，他笑着道：“看样子绘里奈你也烹饪了一道十分不错的料理啊。但是真的好吗？”
　　“父亲您是什么意思？”
　　S切蓟把目光投向了五位审查员，“我一直觉得，只有了解何为美食的人才配吃‘料理’。美食正如艺术一般，永远只有少部分人能够读懂，永远只有少部分人能够创作。我想要把远月打造成一所人人都懂艺术，人人都会艺术的学校。毕竟说到底，不懂美食的人，吃到嘴里的，也支配称之为饲料――”
　　S切蓟说话的声音不大，却刚好能够S切绘里奈和在不远处的千云听的明明白白。
　　S切蓟话音刚落，一前一后两把菜刀已经抵上了他的脖颈，让他不得不把所有的话都咽下去，远处的保镖们下意识的举起了手枪，却在意识回笼之际，又不得不把手指从扣动扳机的状态下挪开。
　　那个把刀放在S切总帅脖颈上的人，不是别人，正是S切总帅的女儿，S切绘里奈！
　　“还请父亲慎言，对我而言，料理也好，美食也好，终究都是要被吃到肚子里，用于维持人生命的东西。正是当人们吃饱了肚子后，才开始有精力追求更加美味的味道。但是艺术不同，那是值于人精神，给人向往，哪怕是死亡亦不可阻挡的东西。”
　　绘里奈手中的菜刀纹丝不动，在和节乃婆婆生活的时间内，她所学习到的，也并非只有料理的手艺。
　　“人在濒死时会选择两样东西，一是**，二是精神。负责维持**能量的料理，还暂时无法弟弟啊那么崇高的境界。父亲，您把自己和料理，看得都太高了……没错，就如同被您教育出来的，曾经的我一样。”
　　身后的千云也是阴沉了一张脸，她的菜刀也稳稳的放在了S切蓟的另外一边脖颈上：“S切总帅，说到底，料理这种事情就是在料理生命，我不反对饲料这个词语，但还是请您不要带着一种侮辱的语气说出来。杀生即为吃，吃即为生命，不过循环罢了，还请您不要把自己的位置摆得太高。”
　　随即，两个人突兀又异口同声的拔高了音量：“我可不愿意这把菜刀，沾上食材以外的鲜血！”
　　两把菜刀分别向外甩了个漂亮的刀花，离开了S切蓟的脖颈。
　　S切蓟的保镖们也惊疑不定的收回了手枪，却依次到了S切蓟身侧。
　　谁能想到看上去娇小又柔弱的S切绘里奈能那么熟练的用菜刀架在别人的脖子上呢，还有那个千云，不妨不行。
　　在观看了这一出威胁大戏中的成员，唯有极星寮的三位女孩表情比较懵，仿佛傻了一般的盯着场上的千云，半响后才眨了眨干涩的眼睛，呢喃道：“千云老师说的……原来是真的啊……”
　　“咳咳！两份料理我们都已经试吃完毕，现在要开始对更加美味的料理进行评选。”审查员的咳嗽声音换回了观众们的注意力，观众们这个歌时候才发现，原来不知道何时，审查员餐盘内的料理都已经被全部吃完。
　　“……”在他们被S切绘里奈和千云的举动吓得几乎要跳起来的时候，你们竟然完全没有忘记餐盘中的食物，就这样吃完了？？
　　“我们会把自己觉得更加美味的料理的餐盘推到前方，并且阐明理由，首先就由我开始吧。”最右边的男士说道，他把放着S切蓟料理的餐盘推到前方。


第108章 
　　“实在是一道十分厉害的料理, 众所周知，但凡越是借用科学技术和设施的料理, 就越是容易把厨师的心展现在人的面前。”
　　审查员说的没有错, 对技术要求越是低的料理，便越是注重厨师本人投入其中的创意和感情。简单来说, 这个效力不一定美味到极致, 但是对于食客来说, 唯有这位厨师烹饪出的料理才是心中挚爱。
　　不过到了S切蓟的身上, 恐怕味道和感情都能将审查员的口舌牢牢攒在自己的手掌心内。
　　“这份低温牛排用了牛骨，牛肉和牛脊髓共同熬制的汤汁来做高汤，其中加入了数种蔬菜，经过了两个小时的熬煮, 可以说, 牛肉的鲜美和蔬菜甘甜已经全部浓缩在了这份高汤中，但是让人诧异的是，为何在低温料理牛排上的时候没有使用这份高汤, 而是仅仅加入在了酱汁中呢？”
　　“因为酱汁只是点缀, 牛排本身软嫩多汁的口感以及味道, 才是这道料理的主角。”
　　“让配角压过了主角, 岂不是有些太可笑了吗？”
　　S切蓟指的, 明显是用了野猪身上不同肉类混合而制成的野猪肉排。
　　“不, 一个好的故事, 绝对不会只有一位主角。”餐盘被轻轻推到上方, 第二位审查员选择的是S切绘里奈的料理！
　　“就如同S切绘里奈同学的这份料理一样, 这些主角固然立场、性别、性格完全不一样，可正是所有人的存在，才支撑起了一个故事的开始直到谢幕，留有遗憾或是残缺是常有的事情。况且，在艺术中不也有残缺即为美之极限的说法吗？”那位审查员轻轻点着桌子，闭上眼睛长叹一口气：“太快了，这道料理的味道在我口腔中消失的太快了，就如同自遗憾自己不能亲身经历故事，不能亲眼目睹故事最终的最终一样，这份料理的遗憾之处――太短暂了！短暂到足以让我铭记一生！”
　　“我也投S切绘里奈一票。”第三位审查员道：“野猪肉被分辨处理，用了相当高超的技巧处理了野猪肉，让每一处都有不同的味道。素材并没有完全融合，而是分散开来，在口中呈现了多数口感和味道，比起单一的低温牛排，还是这道料理能给我更深的印象。”
　　“我投S切蓟，他的料理中，的确包含了美食的智慧，不单单只是借用了科学的技术和设施这一方面，还有那对味道准确的把握以及常人无法到达的思想，我被这些打动了。”第四位审查员的话，就好像是打开过山车启动按钮一样，让所有人的心也不知该是在高处还是地面，只能屏住呼吸，一边听他的解释，一边又忍不住把目光投向最后一位审查员。
　　虽然目前可以说和S切绘里奈势均力敌，但S切蓟的脸色却不怎么好看。
　　或许是之前被千云和绘里奈用让人无法预料的方式威胁到，让他彻底明白，自己的女儿已经完全脱离了自己的认知。或者是他本来估计，自己应该会以绝对的优势，彻底击溃绘里奈才对。
　　但在场的所有人，谁都是瞪着眼睛屏住呼吸的紧张神色，反而没有人注意到此时S切蓟和以往那一副万事皆在掌控中的不同。
　　S切绘里奈已经取下了自己的厨师帽，把整齐扎住的头发放下，安静的站在和S切蓟完全对立的一方。马上，决定她和千云命运的时刻就要来了。如果真的失败了，她会立刻让千云离开这个世界，并且永远不准回来。
　　不过这只是自己的想法，她只是不想把一直在自己身边的千云牵扯进来。
　　也算是，自己在和父亲立下食戟条件时耍的一个小小心眼吧。
　　就算有合法的文书又能怎样，千云她不是这个世界的人呀，有本事，就追到另外一个世界去找她啊。
　　但不论此时在脑海中闪过的想法是怎么样轻松，甚至因为恶作剧而有些窃喜，绘里奈那时不时就会抽动一下的手臂，已经绷紧的双腿和紧闭的嘴唇……全身上下所有的动作，都表明了绘里奈此时此刻的紧张和不安。
　　父亲的低温牛排的酱汁，除了因为用了蔬菜和牛骨牛肉脊髓共同熬成而味道浓郁外，还有一个重要的因素。那就是父亲所选择的牛肉的选择并非来自专业的肉牛，而是生产牛奶的奶牛。因为有着不同的用处，肉牛和奶牛的饲养方式是不同的，所以早就了肉牛和奶牛之间的诧异。
　　“我……”
　　最后一位审查员终于抬起手，轻轻的把其中一个餐盘举起，然后放到了前面。
　　“选择S切绘里奈的料理。”
　　寂静。
　　随后，随着第一声欢呼后，月天之间的尖叫和掌声混杂在一起，带来了一个颇为混乱的谢幕。
　　千云走到绘里奈身边，这个孩子还傻傻的看着大屏幕上的名字，似乎好像完全没有回过神来一般。
　　她傻傻的回过头来，指着那个名字，问道：“我，胜利了？”
　　终于忍不住的一把将绘里奈揉在了自己怀里，她张了张嘴巴，却发现脸颊处水滴滑落到嘴角，带来了咸咸的味道。
　　没有说话，千云只是更加用力的抱住了绘里奈。
　　是的，你赢了。
　　不管之后还要面对什么麻烦的事情，现在，只需要记住一件事。
　　绘里奈，恭喜你。
　　――
　　S切蓟在食戟中战败后，便按照条约，讲所有的权利重新交给了S切仙左卫门。同时，十杰们也被重新洗牌，位置的更替和人员的变更，似乎在一瞬间，S切蓟这位‘谋反’成功的前总帅就人间蒸发了一边，再没有人提及，仿佛仍坚蒸发了一般。
　　谁也不知道，在S切蓟离开远月的前两个月，他一直都待在S切宅内。
　　像S切蓟这样的人，实力纵然被人肯定，但在远月这个学校中，他已经在食戟中战败，败在了自己女儿手中，于是，在远月学校所有人的想法中，他应该早早被现在，或者说原来的S切总帅赶出了远月，甚至日本，就好像十几年前那般不见踪影一样。
　　但事实上却是，在食戟结束后不久，S切绘里奈就做主邀请了S切蓟。
　　“鼎鼎有名的S切竟然要在日本沦落到去居住酒店，真是太不像话了啊，父亲。如果不介意的话，S切宅还有许多空余的房间，腾出一间给父亲来居住也是可以的。”S切绘里奈早早的站在了S切蓟预订好的酒店门前，无视了被保镖拦截的记者和大批厨师，看到S切蓟走过来后，压根不跟他反应的时间，拉开车门。
　　等了好半天，却不见有人上来，她探出头来纳闷的问道：“是这辆车不合心意吗？但是现在再从S切宅调车实在有些麻烦，您还是将就一下吧。”
　　也压根不给S切蓟反对的机会。
　　“虽然不知道绘里奈你为何要为父住到S切宅，但我想，你的爷爷应该是不会同意的。”
　　抿着红茶的S切绘里奈道：“爷爷已经同意了。”
　　“……？”
　　饶是S切蓟，也有些震楞。
　　这可是比自己输给女儿还说要叫人出乎意料啊。
　　“我和爷爷说了之后，爷爷就答应了啊。”干脆的让绘里奈也有些惊讶。
　　不过片刻后就想到，大概是自己在食戟上和千云一起拿着菜刀驾到了父亲脖子上情况被爷爷看到了，所以才不会有任何担心吧，况且千云现在也住在S切宅……爷爷这是抱着，就算出什么事情，她和千云也能瞬间做掉对方的想法才那么爽快的答应了吗？
　　她和千云又不是从哪里跑出来的恐怖分子，在食戟的时候只是一心沉浸在自己的料理中，所以完全没办法接受父亲的理论而已啊。不管是自己还是千云都不会那么冲动的对另外一个人使用暴力的！也不会遇到什么问题就采取暴力的形式来解决！
　　殊不知，S切蓟此时和当时的绘里奈有着几乎一模一样的想法。
　　说是几乎，那是因为S切蓟只是相信，绘里奈的确不会使用暴力，但那个不知道是从什么地方冒出来的厨师，她会不会使用暴力，很值得打一个大大的问号。
　　“然后，我个人还有件事想要拜托父亲。”
　　绘里奈放下茶杯，嘴唇微微蠕动片刻，比刚刚要小很多的声音从她嘴中流露出来：“父亲在食戟上的低温牛排，能不能再烹饪一遍，给我尝一尝？”
　　纵然绘里奈放低了声音，但在安静的汽车内，S切蓟还是原原本本的听下来了。
　　“……哦？”
　　这可真让他有些吃惊啊。
　　“因为……虽然不想要承认，可那一道料理确实很美味啊！高汤的浓郁香气，还有被低温烹煮后的柔软和一瞬间散发出来的绝美气味，整个牛肉的美味应该全都浓缩在了那道料理中！我、我就是很想尝一尝可是一直没有办法完美的复原出来嘛！！让拥有神之舌的我来亲自邀请，父亲您有什么不满吗？！”
　　不擅长向他人发出请求的绘里奈，选择了大声吼出这一段话。


第109章 
　　S切绘里奈和S切蓟之间已经破裂的联系，在食戟之后, 以一种让围观的仙左卫门和千云都有些啼笑皆非的情况下缓和了。
　　曾经造成的伤痛无法回避, S切绘里奈至今都记得在黑暗中的房间, 仿佛即将要被鬼怪吃掉的恐惧。她也对爷爷和千云直言道：永远都没有办法认同父亲对于料理的态度和观念。
　　但如今, 抛开父女的身份和血缘关系，他们依旧是互相能够相较一二的厨师。
　　S切蓟失败了, 他为了自己的目的而在远月做过的一切部署都烟消云散，十杰也好, 还是一般学生或者管理层的人员, 在经历了一次重大的改动后, 又将迎来今学年的第二次重大改动。千云本以为S切老爷子会收回部分十杰的权利, 至少要把十杰聚集即可获得高于总帅的权限取消。
　　让她有出乎意料的是，S切仙左卫门并没有这样做。
　　“又不是什么古代的宫廷，总帅也不是皇帝, 十杰也不是武士大臣，无所谓吧。”S切绘里奈倒不觉得意外, 甚至说她的本意也和爷爷不谋而合，这样的结果才是最好的。
　　“远月十杰大多都是二三年级的学生，来年他们就要离开，不管曾经在远月获得了什么样的荣誉, 离开了远月还是要看他们自己的呀。况且――远月只是学校而已，就算总帅的位置不属于S切家, 那又如何？”
　　S切仍然是美食魔王的称号, 是在整个料理界位高权重的统领着, 老实说，完全不会有什么损失。
　　“如果是别人拿到了总帅的位置，可能爷爷眼睛都不会眨，但偏偏是我的父亲，同样有着S切姓氏的人，况且似乎还有点……这就值得注意一下了。”绘里奈坐在椅子上，头也不抬，手下拿着签字笔飞快的划过一份份文件，一边时不时和绯沙子低声讨论着什么，一边对在一旁显得有些无所事事的千云道。
　　“对了，S切蓟昨天和我说过，他今天早上就要回去了，托我和你道别。”千云突然说道，好似刚刚才想起来，满脸歉意的对着绘里奈：“因为去处理那片小树林的事情了，一时间忙的有些……就忘记了。”
　　绘里奈手一顿，抬头看向墙上的钟表，短针和长针马上就要在12的位置上重合，无论如何，现在也没法称之为‘早上’。
　　可千云会是那种能把这样还算重要的事情忘记的人吗？
　　无论如何，绘里奈都觉得，千云一定是故意的。
　　“是吗，我知道了。父亲早点走也比较好，反正我也从他那里偷师了不少东西。”但她也不在乎，转眼就把这件事丢到了脑后。
　　“既然都到中午了，不如今天一起去哪家的餐厅……”
　　“绘里奈大人……”绯沙子握着手上的平板，在绘里奈转头看向她的时候，颇有些为难的把平板翻转了一下，“虽然有些难以启齿，但是您的时间……”页面上密密麻麻的安排瞬间落入了绘里奈的眼中。
　　从中午的试吃，到傍晚的出席开幕仪式，别说和别人一起吃饭了，就是自己，吃饭也同等于工作啊……
　　S切家族的女儿，又是神之舌的持有者，现在更是战胜了自己的父亲S切蓟，在名声大噪的同时，现在这样的情况也是无法避免的。
　　但是千云万万没有想到的是，绘里奈竟然会比S切总帅还要忙！
　　暂且不提这些因为绘里奈名声鹊起而多起来的种种麻烦，她同时还担任着远月十杰的职务，十杰内又多出几名二年级新生，几名三年级生也从十杰的位置上退下来，这种青黄不接的时刻，每天都有大批的麻烦事情等着绘里奈处理。
　　就在千云还忧心着绘里奈的身体能否吃消，仿佛沾染上了乌鸦嘴的属性一般，昨日还和千云精气十足的说着没问题没关系的绘里奈压根没能起床。
　　听闻绘里奈病倒的绯沙子直接哭红了眼，有气无力的坐在病床旁边，一边啜泣一边小声道：“都是我的错，要不是我给绘里奈大人安排了那么多的工作，绘里奈大人也不会病倒的……我还自信满满的想着，只要有我的药膳料理，绘里奈大人身体上的疲劳一定能很快恢复的……”
　　千云的手一指放在绘里奈的额头上，不对劲，点滴已经打完了一整瓶，退烧药也吃下去了，就算绘里奈体内的病魔来势汹汹，也不应该连一点温度都降不下来啊……
　　“绯沙子，能去叫一下医生吗？绘里奈的状况，好像有点不对劲……”
　　绯沙子愣住，但几乎是呼吸的下一个瞬间，她就消失在了病房内。
　　绘里奈被送入急症室，ct，验血，心电图，种种用于检查身体异状的仪器在绘里奈的身上用了个来回，却找不到一丁点的不对劲。偏偏，绘里奈39°的体温已经维持了将近一天一夜。就连医生都不敢再给绘里奈打入什么药液了。
　　陷入半昏半醒的绘里奈偶尔会清醒一下，清楚的说说话，但随即就会又昏睡过去，整夜千云都守在她的身侧，握住她高于常人温度的手，生怕手下还在蹦跳的脉搏突然没了动静。
　　“到底是怎么回事，干脆带绘里奈到治愈之国去，这里没办法解决，但――”
　　自言自语的千云突然想到了一个可能性。
　　在她的世界呆了一年左右的绘里奈，吃过的无数珍馐美味，这些自然不是这个世界能够大批获取的食材，也就是说，绘里奈很有可能，把同样含有美食细胞的食物吃掉了……
　　“有尝试的价值……”
　　千云把绘里奈的手重新放到被子下，推门走出。
　　数个小时后，千云用自己保鲜房间内有的食材，烹饪了满满一桌的料理，全部放在了食盒内，和S切仙左卫门一起带到了医院内。
　　保镖们把一个个食盒全部放到病房内，满脸纠结的走出去：就算是要长期照看绘里奈大人，可也不用准备这么多食物吧？难不成过一会绘里奈大人的同学们会集体来探望她？这些是给那些学生们准备的？
　　和保镖们有着同样纠结情绪的还有S切仙左卫门元帅，但他知道，这些菜肴都是千云为绘里奈准备的。
　　“先不说绘里奈压根没有清醒过来，但就算清醒过来了，她也不可能吃下这么多的料理吧……”
　　千云不回话，只是打开食盒，顿时，医院中浓郁的消毒水顿时被浓郁的香气包围，绘里奈就在这样的香气中，猛的坐了起来。
　　“绘里奈？！你终于醒过来了？！”
　　绘里奈却对爷爷惊喜的呼喊毫无反应，双眼一动不动的盯着屋内香气的源头――千云的双手。
　　那个渴望的眼神颇有点恐怖，千云赶忙把食盒餐具奉上，接着，绘里奈便头也不抬的坐在自己的位置上，飞速的把一个食盒内的料理吃了个一干二净。
　　就这样，屋内的盛满料理额食盒在飞速减少，S切仙左卫门呆愣的看着孙女，几分钟后，默默的转身守着门了。
　　“好好吃啊……我吃饱了……”
　　绘里奈把最后一个食盒也吃干净后，千云再抬手去探她的额头，终于是送了一口气。而刚刚清醒过来的绘里奈，却完全没有意识到自己做了什么，配合千云的手抬了抬头，然后纳闷的问道：“话说，为什么我会在……医院？还有……这些食盒都是怎么回事？谁吃掉的？”
　　S切仙左卫门和千云同时把目光投向绘里奈。
　　半响，绘里奈瞪大眼睛，指着自己：“我？”
　　“对。”S切仙左卫门看了一圈地上的食盒，小心翼翼的问道：“绘里奈，你有没有觉得肚子疼或者胃疼？”
　　“她没事的。”千云一边收拾食盒，一边道：“只是体内多了些细胞而已。”
　　“细胞？”
　　屋内的其他两个人同时把目光转向千云，千云继续说道：“对，被叫做美食细胞的一种，颇有些奇特的细胞。恐怕就是在我的世界，绘里奈可能偶尔通过吃的方式摄入了这种细胞，随后又吃了太多美味的食材后激活了这种细胞，虽然说直接通过吃这种方式来拥有美食细胞是最为安全的，但是……”
　　千云揉了揉绘里奈的头发：“但是在人体的细胞彻底活性化之后，必须要摄取大量的美味食材才可以，结果谁都不知道，绘里奈竟然这么就拥有了美食细胞呢。”
　　就这样稀里糊涂的离开了那边，要是节乃婆婆知道的话，恐怕会毫不犹豫塞入一大堆食材，直到她的保鲜房间没有一丝空余才会罢手吧。
　　“不过现在已经没问题了，至于美食细胞的作用，等我们离开医院后再细细说给你听就好。”千云道：“现在的问题是……绘里奈，你还想不想再来一碗？”
　　捂着肚子的绘里奈斩钉截铁道：“要！”


第110章 
　　清醒过来的绘里奈很快就出院了, 到头来医院也没搞清楚S切家的S切家的大小姐到底得了什么毛病, 也不好直白的要求对方在医院多住些日子, 只能给了压力过大的结论放人了。
　　“不过这位大小姐还真是有人气呢, 有这么多人都来看望她了！”值班的护士看着保镖们一个个来回收拾病房里的食盒，“不过，怎么每个人都送了食盒啊？”
　　“听说这位大小姐是远月的学生, 远月你知道吧！”
　　自觉找到了真相的护士恍然大悟：“原来是远月的学生啊，怪不得呢！”
　　有了美食细胞之后绘里奈, 不仅力气大了许多, 饭量也见长了不少。S切仙左卫门还担心着呢，结果千云看了一眼对方吃完的料理, 漫不经心的道：“也就比正常女孩多一点吧。”
　　绘里奈吃掉的饭菜分量绝对不是这边女孩能吃完的, 成年男人的饭量都要比现在的绘里奈少上半碗, 也就是说……
　　千云说的是她那个世界女孩的饭量啊？！
　　S切仙左卫门顶着一张被吓到的脸走掉了。
　　时间就这样一点点的走掉了。
　　从高一到高中毕业，看似是个漫长又难熬的过程, 可实际上只要打算优哉游哉的过完三年, 就会发现时间仿佛自己长了一双大长腿, 等都不等的跑到了终点来。
　　绘里奈高二的时候，千云的美食恶魔终于允许她返回到美食的时代，迎接千云的，便是满目疮痍，再也没有半分美食时代曾经风光的可悲世界。她不知道一年的时间到底发生了什么, 万分焦急的找到了父母, 从他们口中得知了自己离开后, 降临在这个时代上的巨大悲剧。
　　对于这个美食时代而言，悲剧是什么？
　　是战乱？是疾病？还是天灾**？
　　是开创了美食的时代，习惯了无数美味唾手可得后，突然发现曾经的生活就好似是一场梦一般，梦醒后，只能面对难以下咽，没有味道，甚至没有形体的，仅仅拥有可以维持生命营养的胶囊食物。
　　“一龙会长身受重伤，到现在都只能靠着轮椅外出，我和他说，要去美食界找一些食材回来，可那个老顽固却说什么，已经让别人去了，结果都过去这么久都没有半点消息，真是……”
　　千云的妈妈坐在沙发上，揽住自己的女儿：“还好你在别的世界，不至于没有食物吃。”
　　其实她更想要说的，还好她在别的世界，不至于被卷入那场整个世界几乎要毁灭的惨烈战斗。
　　“妈……你和爸爸没事就好。”
　　“你们母女两个也别黏糊在一起了，来尝尝吧……这么长没有动过锅铲了，也不知道手艺有没有下降。”和千云一道沉浸在有些悲伤气氛的母亲，顿时跳了起来，捧着大碗就把脑袋埋在了碗内。
　　千云眨眨眼，向父亲看去，结果他也和妈妈一样。
　　“……看样子情况确实很严峻呢。”半响后，千云看着父母这样说道。
　　“何止啊，我毒想要搬家到美食界了，毕竟现在的人间界可以说已经没有任何可供人类食用的大量食材了。”就连这一桌料理，用的还是千云拿过来的食材烹饪出来的。
　　“一龙会长说他已经安排好了，可到现在都没有什么动静，还有那个美食会的老大，竟然堂而皇之的住到了igo的本部，一龙会长也就算了，你的老师竟然也没有阻拦，真是让人感到不解……”
　　美食会的人……
　　会不会和一龙会长叫给她的那样东西有关？
　　“一龙会长现在应该在igo本部吧？”千云站起来，得到父母两个的点头确认后，留下一句：“我有事情要去找一龙会长。”就立刻推门而出。
　　一龙会长受到的伤势要比千云想象中还要糟糕。
　　她满脸复杂的看着少了一条胳膊一条腿的会长，笨拙的用平时不常用的手拿着筷子，艰难的夹起一颗胶囊，扔到自己嘴巴里。怎么说呢，比这还要惨烈的伤势她见得多了，常年和危险野兽打交道的美食猎人们，哪有次次都能平安的好运气？
　　可她却压根没想过，在美食界也可以横着走的一龙会长会受这么严重的伤。
　　而且……
　　旁边那位眼睛都不睁开，坐在沙发上闭目养神，从头到脚都写满了‘危险’二字的男人……
　　“哦，还没有给你绍介，这个家伙是我很久以前就认识的老兄弟了，叫三虎。”
　　千云拘谨的问好。
　　“还是美食会的boss。”一龙会长把没说完的话补充完整。
　　千云的脸险些裂掉，她扭动着僵硬的脖子：“会长你在开玩笑？”
　　一龙会长却纳闷道：“为什么要开玩笑？哦，对了三虎，千云就是保管那样东西的人。阿卡西亚大人不在了的话，就交给你吧。不过这回可要贴身放着，身体被人拿走，到底还有抢回来的机会。可是这玩意要是被拿走……你我估计也不会这样和平的坐在一起吃饭了吧。”
　　仿佛睡着的三虎睁开眼，扫了一眼餐盘上堆积的大量胶囊，嗤笑：“这玩意也能叫做‘饭’？”
　　“喂喂！你以为这是因为谁整个人间界才不得不吃这样的东西啊？！我也不想吃啊，可谁知道阿虏那小子带着他的厨师搭档去了美食界就没了消息啊！人间界新的食材需要时间来重新生长和繁衍，目前也只能用这些东西代替，况且还有我的人生菜单……”
　　美食会的boss和igo的会长就这样聊起天了啊喂。
　　两个人一个热一个冷，愣是没尴尬的冷场，千云有些看不懂，那个美食会的boss，似乎也在有意顺着一龙会长，脑海里瞬间闪过了一些陪母亲看过的狗血电视剧的场面，随后恶寒的抖了抖身子。
　　他们说这，就说道了那个东西。三虎那带着杀气的眼神朝千云看过来，千云瞬间绷直了身体，却也不甘示弱，况且这点杀气还真吓不到她，便平静的回望过去。
　　“就让她拿着吧。就算到了美食猎人手中也没什么用，只能当成收藏小心保管着，这样她也不会开心。”三虎收回目光，说道。
　　“这样也好。”
　　千云从igo走出来的时候，脚有些软。
　　她自认为，自从多了个莫名其妙可以去异世界的能力后，这个世界上再大的风浪都不能让她生出一丁点惊慌失措的感觉，可是人生这一辈子啊，谁还知道自己竟然能遇到海啸龙卷风这个级别的啊？！
　　弗洛泽大人的菜刀。
　　虽然一龙会长和美食会的boss都说，让她随意使用就好，烹饪出更美味的料理一定是弗洛泽大人和这把菜刀共同的愿望和期待，但是……
　　请不要说的那么轻巧，放在她这里的那个东西，已经从‘不知道是什么但是听说很重要’的程度，升级到了‘命舍出去也要保护好’的程度了！让她怎么样安心的使用这把菜刀，况且，她自己也不是没有亲自打造，一直跟在身边的菜刀！
　　也只能先留在自己身边了。
　　回一趟家结果搞得心力憔悴身的千云，给父母留下了大批食材后，转头去找绘里奈了。
　　还是小姑娘好啊。
　　这之后，千云便说一直待在这边，几个月后就会返回美食时代一次，那边也是发展的蛮快，植物和动物都在慢慢扩大自己的种群，一龙会长没有去碰这些新生的美食，而是继续找了其他代替物来，好歹是把这场灾难给撑过去了。
　　绘里奈狠狠把自己的手艺磨砺了三年，越发精湛，但若想要再提高一步便是难于上青天。可现在美食时代开展修复活动如火朝天，厨师也好还是其他人也好都忙的脚不沾地。和千云一起回过一次，见过了这样情形的绘里奈也不愿意在这种时候去麻烦那边的厨师。
　　于是千云提议道：“那去别的世界如何？”
　　“别的世界？”
　　“对。”千云揉着小姑娘的头发笑了：“和这边有些相似的世界，奇特的海上世界，拥有无数魔兽珍兽的世界……怎么样？你的成年礼一过，就马上毕业了，去别的地方玩一圈？”
　　绘里奈心动了。
　　从远月高中毕业的学生，大多都是选择直接工作或者到国外进修，因为在国内，已经没有任何一所能有比远月还有出众的高级学校供他们继续学习。虽然临近毕业，但绘里奈还真的没有考虑好毕业后要做的事情。
　　千云的提议又太过诱惑了……
　　“虽然有些世界会有点危险，但也可以锻炼一下，况且有我在呢。”
　　绘里奈顿时点头了。
　　是的，有千云在呢。
　　权当是和千云一起出去旅游了，不就是地方有些特殊嘛，难道还能对她S切绘里奈产生什么威胁不成？至于危险……得到美食细胞都三年了，她早就不是当初面对一头发狂的饲养动物都会被吓的动弹不得的小女孩了。
　　“那就这样说定了！等到高三毕业后，我们就出发吧！”


第111章 番外1
　　虽然和绘里奈说好了毕业后就要去别的世界, 至于目的到底是去见识一下其他世界的料理还是单纯的去玩对于千云来说并无太大差别, 但在那之前, 千云还有个不想错过的事情――绘里奈的生日, 她的成人礼就在毕业前一个月都不到的时候。
　　“其实完全可以等到毕业后，和毕业典礼一块举行啊。”
　　一头长发被捧着来来回回倒腾，眼看复杂程度就要超过她烹饪料理时的不愁。绘里奈颇有些汗颜的对着千云说道。
　　“说什么呢。”
　　拿着配饰在绘里奈的头上来回比划的千云反驳道：“这可是一个人一生只会发生一次的事情, 当然要慎重对待才行――这个怎么样？”
　　点缀着钻石的耀眼蓝宝石花朵放在了绘里奈耳朵后的头发上：“我觉得很衬绘里奈的发色呢。”
　　“的确不错呢！”美发师姑娘也点点头，转而沉思呢喃：“要不要把头发也盘成一朵花的样子？”
　　“不如在后脑这边, 盘一些比较小的, 松散的花朵试试？”
　　“就这么办，要不要再染一下……”
　　看着两个人又准备开始捣鼓自己的头发, 绘里奈赶忙打断千云：“说起来, 千云成人礼那天是怎么过的？”
　　绘里奈的话让千云猛地回忆起了自己成人礼那天的事情。
　　在美食镇的刀楼顶层包场, 由十星级甜品店的大厨亲手制作的甜点和蛋糕，以及超过数十种捕获等级不明, 仅生存在美食界的食材烹饪的一桌料理。仅仅是从料理的豪华程度来看, 完全是一场常人一辈子都无法享受到的奢华。
　　但除此之外, 被妈妈和萨尼一大早拉到美发店内，折腾这当时她刚刚留过肩膀的头发。从前三天开始就奔赴在各种服装店……
　　很累，甚至会觉得别人有些大题小做，但无法否认，在成人礼开始后, 亲朋好友带着亲切的善意为她送上了满满的祝福时真的很幸福。
　　“是个很棒的一天。”
　　“有些奢侈, 提前的准备也特别累, 但包含了亲人和朋友对我的所有爱意，很幸福也很美好的一天，我也想要绘里奈能度过那么棒的一天。”
　　绘里奈的生日，也就是她的成人礼非常的隆重，正如千云为她做出的承诺那样，千云她希望绘里奈能有一个非常棒的一天。没有必要成为永不忘怀的记忆，也没有必要感动到泪水直流，只是她希望在这一天，仅仅在这一天的时间，绘里奈能开开心心的，想做什么就去做什么就好。
　　从远月毕业的那一天，绘里奈就消失在了大众的视野中。
　　从S切仙左卫门总帅的口中，旁人得知的消息是S切绘里奈出国□□，来提高自己料理的水准。那些个人知道了这个消息后，半是佩服惊讶，半是有些失望。
　　拥有神之舌的S切绘里奈都这般努力，再看看自己，顿时有一种挫败感油然而生。失望……自然是因为，若是S切绘里奈留在国内，不管是自己开店，还是成为某家餐厅的主厨，他们都能去品尝一番神之舌亲手烹饪的料理了。
　　“哇……好厉害，这里就是千云你说过的伟大航道啊，有好多不可思议的鱼呢！”
　　不管旁人是怎么看待绘里奈的，她却是早早的和千云来到了另外一个世界，降落一艘海贼船上。“不过，最不可思议的还是这个呢……”绘里奈朝着千云抖了抖手里的通缉令：“千云有一天竟然也会变成违法人员，而且赏金好高！更让人想不到的是……”
　　她说着，看向身后在忙前忙后的海贼。
　　这艘海贼船自然不可能是肚子漂流到这附近的，一艘规模算不上小的海贼船，船上自然有不少数量的海贼，但正当千云准备把这些家伙们全部打晕，好搭个顺风船到下一个岛屿上，船长盯着千云的那张脸，突然嚎啕大哭起来。
　　莫名其妙加一头雾水的千云到底还是没能对着那张涕泪横流的脸下得去手。
　　问清楚原因后才知道，这整整一艘船的海贼，都是千云的粉丝。
　　绘里奈好笑的对着咧嘴对他们笑的海贼们挥挥手，和千云说道：“这个世界好像没有你说的那么可怕呢，这些家伙看上去不是什么坏人啊。”
　　“怎么可能呢。”千云揉了一把小姑娘，“他们看上去不是坏人，只是因为现在我们和他们站在同一立场上啊。要是我的身份是海军，甚至说是海贼猎人或者平民，结果可又不一样了。当然了，有些海贼也会是光明磊落，好似故事中出现过的浪人武士一样，海军……也是一言难尽，总之你要记住，这个世界是很危险的，绘里奈，保持警惕，你要牢牢记住这一点才行。”
　　“这里可不是什么法制社会啊，就连我生活的世界，美食时代，论安全程度，也就比这里好上一点而已。”
　　绘里奈懵懵懂懂的点头，千云知道小姑娘没有真的意识到这个世界的危险，但她也没有继续和她说下去的打算。
　　她只是想要给绘里奈提个醒，要她注意这里的危险而已，并非是想要绘里奈在这个世界生存下去。何必要把这个世界的黑暗在绘里奈面前撕扯开来呢？就算真的遇到什么危险，她也会好好的把人护得安安全全的。
　　千云可没有带着绘里奈搭乘海贼船周游世界的打算，而是在途径某个小岛的时候就下了船。因为这看上去真的是个非常小非常小的岛屿，刚刚补充过物资的海贼们没有下船的打算，船长在哭着和千云道别后，就继续按照指针指向的方向前进。
　　“不过，就算知道对方是个穷凶极恶的海岛，还是没法对他提起戒备心啊……”绘里奈坐在靠近海岸的石头上，捧着千云从树上摘下来，类似椰子的水果说道：“他是千云的粉丝哎！”
　　“因为能上通缉令的女性并不是很多啊。”千云点了火，木棍插入了处理好的鱼身体，又被插在了火堆旁，千云一边给鱼翻面，一边说道：“他们那些海贼，总不会喜欢海军里的女□□。只要长相好看一点，有点神秘，悬赏金高一点的，对于他而言，这样的女性就很值得憧憬了。”
　　毕竟如今的海贼，有名有号的女人还真不是很多，海军里也是如此，大多都是由男人组成了主战力。
　　若是把她的身份换成个海军或者平民试试，那些海贼能对自己这么客气才怪呢。
　　“才不是只有一点好看！”一掌把椰子劈成两半，绘里奈把另外一般递给千云，“千云明明特别好看！”
　　“……呵呵哈哈哈！”
　　千云实在忍不住，看了绘里奈泛红的双颊就忍不住大笑起来，一边笑还一边揉眼睛：“还真没有人像绘里奈这样直白的夸过我呢。谢谢，绘里奈也是个超级大美人哦。”
　　“为什么要笑啊，千云一定被别人这样说过很多次了吧，干嘛这样对我说，我又不是小孩子，还要因为夸奖一下别人自己也被夸奖……”绘里奈捧起自己那一半椰子，半是不解，又因为被千云赞美而兴奋，干脆高举这椰子，对准了缺口去喝椰子里面的果汁。
　　“这个！超级好喝！”
　　“是吗……哎呀，试试来做鱼肉的调味也很不错的样子……”
　　小姑娘哪里知道，这样直截了当的夸奖自己真漂亮，还真只有她一个人说过。美食的时代向来是只注重味道，就算外表再如何美丽，食材本身不好吃的话，是不会有任何人去理会的。人也是一样的，在以追求未知的美味为所有人的究极梦想的时代，一个人是否能得到他人的尊敬，是否能得到更高的社会地位，都是要看对方是否能在吃这一方面做出什么样贡献的。
　　这些都是和长相无关的事情。
　　千云喜欢极了小姑娘直白和偶尔心口不一的样子。
　　夜晚即将降临，说是出门在外不必太计较，可千云却没有让绘里奈吃苦头的意思，就算没有柔软温暖舒适的房间，能洗个温暖的热水澡后入睡，也不能像这样以地为床以天为被的躺在野外，枕着枯树枝和树叶睡一晚上吧。
　　她带着绘里奈到别的世界，又不是为了来做苦行僧的。
　　“好了，天也暗下来了，该找地方休息了。”
　　盯着几乎是五彩的晚霞，舍不得挪开目光：“这里只是孤岛吧，再哪里睡觉都一样啦，找个没什么猛兽出没的地方……哎？”绘里奈突然意识到什么，终于是把眼睛从晚霞的景色上挪开，看向千云：“说起来，这个孤岛是很安全的地方吗？还是说，危险的猛兽都在小岛的中心？”
　　“孤岛上有很危险的猛兽没错。”千云点头，随后微微偏头，用余光注视这不远处的说怪石群和更后方的森林内。
　　“多亏了别人替我们解决掉了，我们才能安静的在这里烤鱼吃啊。”
　　“你们说，对吗？”
　　周围却是毫无动静，唯有些许虫鸣随着越来越暗的天空鸣叫的越发响亮，这里只会给人感觉是个只有猛兽居住和偶尔商船海贼船军舰会经过的小孤岛，千云和绘里奈才是如今岛上唯一的客人。
　　“虽然不知道你们到这里来的目的，以及为何要躲在暗处不露面，但我们这边可没有什么恶意啊，只是想要单纯的感谢一下你们而已。”


第112章 番外2
　　“所以说, 为什么我们要躲在这边啊克尔拉？”
　　萨博捂着肚子, 从石头缝隙里看过去, 那边的两个人不知道做了什么, 明明只是简单的烤鱼，却偏偏飘出一阵让人忍受不了的香味。咕噜噜噜的，萨博的肚子又冒出了自己控制不了的响声。被克尔拉毫不留情的一拳打了上去。
　　“呜――”
　　“不准发出声音！”克尔拉举着拳头怒瞪着萨博：“你到底知不知道对方是谁啊？！刚刚要不是我把你拉住, 这个时候你早就冲出了吧，麻烦你做事情的稍微考虑一下后果好不好！上次也是这样, 我们这边还在定制活动方针, 你却早早的没了人影！”
　　“所以说，对面到底是谁啊？”萨博一边捂着肚子, 还一边捂着自己的嘴好让自己不要突然发出过大的惨叫声。
　　“虽然不知道对方到底是哪里的出身, 我们仅有的资料中, 只是说明了对方是因为殴打威胁了天龙人而被悬赏的前海军，悬赏金1亿的超级犯罪者！悬赏出来后不久她就销声匿迹了好多年, 这次竟然会突然出现在座孤岛上, 到底是有什么目的……”克尔拉一边盯着还在沙滩上的两个人, 萨博却是露出一个有些单纯的笑容回答道：
　　“旅游？”
　　克尔拉：“……”
　　怒！
　　“来这个孤岛上能是旅游的吗！？”她捏着萨博的脸颊：“不管是因为什么，总之是不可能出来旅游的，绝对、绝对不可能！你以为谁都和你一样无神经吗？！”她险些被这个从小一块接受革命军训练的家伙气得脑袋上了爆血管，一边捏着萨博的脸颊，一边一拳打在了从丛林中猛地扑出来的野兽身上。
　　“可恶啊！为什么这次的搭档只有我和你啊！”
　　“啊, 有吃的了！克尔拉, 找些柴火来吧！”
　　“……你还记得我们是在监视他人吗？”
　　“可是我肚子饿了嘛！”
　　“拿出毅力来忍着！”
　　有这样一个不靠谱的家伙在身边跟着, 当夜色将至，悬赏金1亿的前海军女人突然对着这边说：“多亏了别人在这里守着，所以我们才能安静的烤鱼吃，我说的对吗？”时，她一点被发现的诧异感都没有。
　　克尔拉一把拉住了想要冲出去和对方进行友好交流的萨博：“等等！听她说的话，应该是早早的就发现我们还在这里了，但是为什么现在才说？对方可能还有其他目的。”
　　“虽然不知道你们到这里来是为了什么，以及为何要躲在暗处不露面，但我们这边可没有什么恶意啊，只是单纯的想要感谢一下你们而已。”
　　“还有，这边还有刚刚烤熟的螃蟹和海鱼和附近树上味道很像栗子红薯的果子，你们肚子一定饿了吧，要不要一起来吃啊？”
　　对方这句话一出，她立刻就知道不妙！
　　“等等萨博别冲动――”
　　“哎呀，真是谢谢你们啊！”克尔拉两眼无神的盯着几乎是瞬移到敌方阵营的萨博君，抽了抽嘴角，对方还毫无察觉的对她挥手，笑得开怀：“快过来啊！”
　　单干吧！什么都别说了，她绝对要单干啊！
　　“虽然现在说这个好像有些时机不对，但是还是容我做一下自我介绍。我们两个人是革命军的人，我是克尔拉，他是萨博。至于来到这个岛屿上的目的……非常抱歉，恕我无可奉告。虽然已经知道千云小姐的大名，但我还是希望能了解，两位到这里来是为了做什么？”
　　“自己只说了姓名却想要我们把自己的信息全部吐出来吗？”绘里奈皱起眉毛，天色已经完全黑了，她往火堆里扔了一根木柴，面带不善的看着克尔拉：“只是看在帮我们挡了一阵猛兽的攻击所以对你们稍微客气了一点而已，就算没有你们，我和千云也不会因此受到什么损失或者伤害的。”
　　“这种不对等的交换是不会成立的，抱歉还是麻烦你们快点离开这里吧！
　　“没事的，绘里奈。”千云道：“既然是革命军的人，这样的谨慎我倒是能完全理解的。如果说海贼是在海军手低下讨生活的小偷强盗，那么革命军就是在和政府作对的另外一个武装政权，谨慎行事和诸事保密都是最基本的行动准则，况且也不碍着什么，不是吗？”
　　克尔拉顿时微笑起来，没错没错，和海贼海军比起来，革命军是在这片海域中相当厉害的角色了。却不想千云把下一句话说出来：“虽然这个武装政权现在也没法和政府对上，也就是在政府手底下讨生活的厉害一点的小偷强盗吧。”
　　克尔拉只觉得一把把刀剑从空中降落，把自己扎得是浑身窟窿。
　　“虽然、虽然是这样没错啦，可我们革命军又可不能大张旗鼓的招兵买马，先不说招过来的人能不能完成革命军的任务，品行也不能一一确认。革命军的干部大多都是从孤儿中选择的，想要把这些小孩子培养出来，需要花费的时间至少在十年以上……虽然在这些年中，我们渐渐也被世人所知，同伴的数量也扩大起来，但和海军或者几千人的海贼舰队是没法比的嘛……为什么要这么直白的说出来啊……”
　　“哈哈，有这么麻烦吗？”萨博咬着剩下的烤鱼，介于绘里奈对厨师一职的看中，在萨博拿着有些微冷的鱼肉时一把夺过，放在火上重新烤后又撒了一点随身的调味，浓香的辛香料可以遮挡二次加热后不完美的味道和口感。
　　什么都还没有吃的克尔拉险些哭出来：“……够了，我回去后就要申请调换搭档，绝对要换！”
　　“哈哈，克尔拉也很有趣呢。我是千云……不过，你应该已经知道我了。我身边的女孩子叫S切绘里奈，这次和她到这个孤岛上的目的等船，搭个顺风船到下一个商业比较发达的岛屿上。我实在是不想带着她一起乘坐海贼船出航啊，那实在太糟糕了一点。啊，顺带一提我现在和她都是一名厨师。”
　　“哎，那、你们到下一个岛上后打算做什么？”
　　“旅游观光啊，如果有好的食材就更好不过了。”
　　千云把烤鱼递给克尔拉，克尔拉却是一副眼睛瞪出来的不可置信表情。
　　千云默默把自己说的话重新在心里过了一遍：没有什么值得惊讶或者不能相信的事情啊？
　　“哈哈哈！克尔拉，说我说的没错吧？她们果然是来旅游的！”
　　“呜呜呜闭嘴啊你这个笨蛋！！”克尔拉一口咬下鱼肉，格外甜美的味道瞬间钻入自己的口腔，鱼肉那略略烫人的温度和柔软的口感更是把这股味道放大了数倍。她忍不住眯起眼睛，上下挥舞着左手：“超级好吃！超级好吃哦！”
　　“对了克尔拉。”正咬着鱼肉的萨博突然拍了拍她的后背：“我们也差不多就要准备离开这里了哦。”
　　“哎？为什么？我们又没有船，难道你打算自己游回去不成……？”话说到一般，突然想到某个可能性的克尔拉猛地站起来，看着萨博。她知道萨博虽然实力强大可是性格方面多多少少有些不拘小节……恩，也有可能不是有些而是有一大堆，尝尝做出计划之外，预料――包括敌军和友军――之外的事情来。
　　老实说，有这样的搭档在身旁，真的是特别考验心脏的。
　　“你不会，已经打了电话虫告诉他们来这里接我们吧……”
　　“对啊。”回答克尔拉的，是萨博毫不犹豫的点头和颇为爽朗的笑容。
　　这个时候，就连对他们一直持冷淡不理睬态度的绘里奈，也有些忍不住给那个跪在地上，仿佛下一秒就要灵魂飞升的克尔拉投去同情的视线：就连她都明白现在的状况，绝对不是把自家同伴扯上的好时机，结果她的搭档就这样不带一丁点戒备的……
　　克尔拉没办法，只能转头去看千云，几乎豁出了所有的面子，双手合十哭着祈求道：“不要把我们的消息告诉海军和政府哇哇啊啊！”
　　克尔拉这样的举动，未尝没有向千云和绘里奈示弱的意思。她不知道千云对革命军的态度，且看在对方强悍的打了天龙人的份上，克尔拉稍稍大胆的把千云归在非政府那一方的人员中。就算没法拉近关系，但只要不是让对和自己归于到敌人中，她的目的便已经达成了。
　　千云看上去也不是很想要计较的样子，但她却没有就这样放过两个人。
　　这两个人真的很有意思呢，她可以确定，两个人之前完全没有商量好剧本之类的东西，从一开始的露面到之后的一连串应对，应该是这个叫做萨博的男人突如其来的想法，叫做克尔拉的女孩应该是完全不知情的。
　　但有意思的就在这里了，明明不知情，克尔拉却还是陪着对方毫不犹豫的从藏身之地露面，她可能猜测到了萨博想要做什么事情，虽然不清楚缘由结果，但还是和他一起，做出了这样一连串让她们放松警惕的行为。
　　“恩，不告诉政府和海军也可以，可是，能带我们去附近比较繁华的岛屿上吗？”


第113章 番外3
　　老实说, 千云这个要求并不算太过分。
　　按照一般的情况来看, 在一个陌生的孤岛上遇到了同样在孤岛上的两个人, 另外两个人有船来接, 他们请求搭个顺风船绝对是在情理之中的事情。
　　恩，如果不要给这两拨人加上身份的话，的确是世界上最合情合理的要求了。
　　听到这个要求, 就连萨博都有一瞬间的僵硬。
　　绘里奈挑了挑眉毛：“怎么了，对于我和千云登上你们的船有什么疑问吗？在别的地方旁人可都是花费重金才能请我踏入店门, 只要我一声令下便有无数珍馐美味奉上, 不论做出何种评价都会被所有人当做最高评价。更何况千云，还曾经被当做神明一样推崇着, 你们给我放尊重一点啊。”
　　要是萨博和克尔拉说了什么不该说的话, 绘里奈想着, 握住了自己的菜刀，其实她本来就不想给两个人留什么面子。若非是离开这个孤岛现在只有这个选择的话……绘里奈看了一眼千云, 她可不想要千云在这样的孤岛中风里来雨里去的。
　　“各位不要吵了啊。”千云走过来做和事老, 事实上只是把绘里奈护在了自己身边。她指着漆黑的海面道：“毕竟, 船已经来了啊。”
　　黑暗中，一艘仿佛比深夜更加黑暗的船越来越近，投下一片让人心颤的阴影。
　　克尔拉懵了，好快！平时怎么没见他们的支援有这么快呢？
　　萨博却是站了起来，拍拍自己的裤子, 没了那不靠谱的样子。从此时此刻, 他是真正的露出了自己藏起来的一面。一位看上去不过十五六的青年, 却能和另外一位同样年轻的女孩一同成为革命军，还让革命军放心吧任务交给她们去执行。
　　“既然船都到了，那就请二位上船吧。我会负责把各位送到距离这个岛屿最近最繁华的岛上的。”萨博说着，领头带着其他人朝着海岸边走去。
　　克尔拉见萨博都准备把人带过去了，便也不再说话，而是站在最后，和萨博一前一后，把绘里奈和千云前进和后退的路都堵死了。
　　“他们这到底是什么意思，想要把我们带到他们的底盘上然后解决了吗？”绘里奈不满，她何时有过被这样对待的待遇了啊？就算平日里出远门，确实有一大堆人跟在自己身后，但那些都是保镖司机！和现在是完全不同的情况！
　　绘里奈也没有任何想要放低音量的打算，千云也没阻止，反而是用了相同的声音说道：“放心吧，他们大概只是想要更一步确认我们的安全信息罢了，别忘了他们是做什么的。不过也不用担心那种事情，大不了就和我那次打了天龙人一样，把这些人都打一顿就好啦。”
　　听着千云的话，走在队伍最后的克尔拉忍不住捏了一把冷汗：这个人还真是没在意过自己曾经到底做了什么事情啊。前任海军还是备受期待的超级新人，就那样在政府的眼皮子地下毫无防备的一巴掌打在了所有相关人的脸上，还是响亮到让全世界都听到了的一巴掌。
　　若这个人是敌人，那就真的太过可惜了啊。
　　克尔拉不自觉的抬手摸了摸自己的肩膀，从这里衍生到后背，那里有她目前人生中所有悲痛的记忆。不论是身陷地狱，还是在爬出地狱后，那些记忆都一直伴随着她。老实说，在知道有人竟然真的把天龙人揍了之后，她心情愉快了很久呢。
　　从船上放下的软梯爬上去的萨博开心的对着黑不见五指的甲板挥手：“喂，各位，我回来了！哦，对了，安排一下这两位吧。”
　　若是再加一点带着氛围的配乐，这活脱脱就是一部恐怖片了。绘里奈看着突然从黑暗中窜出来的人影想到。这个人带着动物面具，在黑暗中别说脸了，就连这个动物面具也是千云和绘里奈眯着眼睛认真的盯了半天才分辨出来的。他看了几眼千云和绘里奈，似乎在确认绘里奈和千云的身份。
　　难道在这样的黑暗中还能看出人脸不成？
　　萨博又说道：“她们是偶然来到这个孤岛上的人，想要搭顺风船到距离我们最近比较繁华的岛屿上去。反正我们大概也会路过，顺便捎上她们一程。”
　　对方却犹犹豫豫的说道：“……那个，且允许我先问一句，二位知道这艘船上的人都是谁吧？以及……如果我没有看错，这位应该是前任海军的千云？”
　　“当然知道了。”绘里奈在日常生活上本来就不多的耐心顿时被消磨干净，更何况这个人说话的意思，根本就是在针对千云吧！她要是能忍下去，就不会叫做提起绘里奈了。
　　绘里奈几步走到那个带着动物面具的家伙面前，“这船上的都是什么革命军吧，还有，千云就是千云，给我加上敬语！我对你们的所作所为完全没有兴趣，也不打算像个得了玩具于是逢人便炫耀的小孩子一样到处说给别人听！我只是不想千云今天晚上还要深入丛林内找乱起八糟的树枝枯叶搭床而已！把船开到附近比较豪华的岛屿把我们放下之后你们就可以回去了！”
　　“一个单人间，一张床，还不快点去给我准备起来！？”
　　带着动物面具的人顿时绷直了双腿：“是、是！”
　　萨博和克尔拉低头说悄悄话：“我们才算是他的上司吧？”
　　“没错，为什么要那么听的话啊？”
　　“因为现在的绘里奈完全是被激怒了啊，开启了了不得的模式，我还没有见过谁能在绘里奈这个模式下支撑十分钟呢。”千云也过来加入了他们的谈话。
　　“……千云小姐也是啊，竟然就这样毫无违和感的和我们说起了话……”
　　“我倒是觉得很有趣呢，那个模式是什么啊？”
　　“非要起个名字的话，就叫做被一次次挑衅后自尊心升到了最高点气势也跟着升到了最高点吧。”
　　“……好长啊喂！”
　　拥有了美食细胞的绘里奈，自然要把细胞好好锻炼一番。和在美食时代的人拥有了美食细胞后所表现的身体特征一样：饭量增大，身体强度增加，受伤后的愈合速度，还有记忆力等等，绘里奈都有一定强度的增加。千云也没有让绘里奈去参加战斗的打算，关于战斗方面的磨砺相当少。
　　关键在于，她的体内暂时还没有美食恶魔的寄宿，所以没有办法像其他人一样，通过某种特殊手段，瞬间让身体充满能量，也就是填满身体可以储备的卡路里上限。可是不知为何，在绘里奈抵达某种状态后，即使不去吃饭，体内的卡路里也会逐步增加。
　　这个状态在千云观察多次后，终于发现，正是绘里奈被人多次挑衅后会发生。
　　感觉上有点和泽布拉用怒气补充卡路里一样，但绘里奈可不会生气，只是会用实力让对方乖乖闭嘴，然后再讽刺几句对方而已。
　　平时的绘里奈还是蛮好说话的呢……
　　“准备完成！”
　　“带我去查看――等一下，我先提前告诉你，要是你准备的房间是那种落满灰尘，被褥床单肮脏，完全不通风的狭小房间，就不用带我去了。我会直接在你的船上凿一个洞出来！”
　　千云看着这一幕，继续对萨博和克尔拉说道：“怎么样，很有精神头的小姑娘吧。”
　　克尔拉和萨博对此不发表任何意见。
　　虽然是一艘行驶在海浪中摇摇晃晃的大船，但是这一晚上，绘里奈明显没有晕船或者睡眠不佳的状态。或许是因为和千云睡在了一张床上的缘故吗？还是说是自己最熟悉最亲的人就在身边所以毫无戒备心了吗？
　　不过早上醒过来的时候，绘里奈并没有看到千云，不知道是什么原因，身侧的被褥已经被整齐的叠好，她也穿好衣服，走出去后就看到――
　　“这是发生什么了？”
　　“没什么。”站在外面把海贼绑起来的千云回头说道：“只是快天亮的时候碰到了海贼船，被袭击了，也不是什么厉害的角色，我就帮了一把手。”
　　毕竟革命军的船又不会像海军或者海贼船一样，大大咧咧的在旗帜上把代表身份的图案画出来。但是这艘船还是要比平民商人的船要大很多。估计海贼们以为这是一艘运货的货船或者载客的船只了，大大咧咧的就行驶到船侧，搭上软梯后一丁点犹豫都没有的就爬了上来。
　　“既然进入了伟大航道，遇到事情多多少少还是再思考一下会比较好呢。”海贼船的船员和海贼都晕了过去，完全没有听到千云对他们的忠告。
　　千云看着那位船长，又去问萨博：“革命军一般抓住了这样的人会怎么处理？总不见得是送海军……”
　　“是交给海军啊，他也是有悬赏金的海贼呢，为什么不交给海军？还能拿到一大笔钱呢。”
　　“……”
　　好歹记住你们也是海军的追捕对象啊。
　　这样的人就留给革命军自己头疼去吧。
　　经过一晚上安稳匀速的航行，这艘庞大的船只足够从一个岛屿抵达另外一座岛屿。


第114章 番外4
　　眼前出现的岛屿, 终于让绘里奈没了这个世界除了大海和在大海上零星的小岛或者海贼船之外什么都没有了的感觉。
　　岛屿的周边停驻着诸多商船, 她甚至还看到了一艘海贼船, 上面的人正在嘻嘻哈哈的一边吵闹，一边把画着海贼标志骷髅的船帆收起来。虽然在码头上有许多人都看到了这艘海贼船，但大多数人好像都没有什么特别的反应，就好像看到了一艘普普通通的船一样。
　　“不是说海贼都是一些很危险的人物吗？”
　　和千云一起从船上走下来，码头这附近正好有人在卖早点, 围着的人很多，时间还早，也已经能看出这家小店的火热程度。千云就准备带着绘里奈在这里吃早饭，为了以防万一，她还特意的乔装打扮了一番。
　　坐在位置上，绘里奈好奇的看着腰间挎着大刀和手枪，明显就是海贼的人物丢下几枚硬币或拍下一张纸币，周围的人却好像完全无视了的样子。她有些不理解的看向千云：“这里的人好像都没有特别害怕海贼的样子啊。”
　　“那是当然的了，小姑娘。”在码头做早餐生意的大叔豪爽的端出一盘叠成小山的面包：“我们这里可是欢迎所有的客人啊, 不论海贼也好，海军也好, 都可以随意的来这个岛屿上来, 只要他们不在岛上闹出什么事来的话，我们是不会去管的。”
　　“就和这位蒙着脸面的姑娘你一样啊, 其实不用害怕把脸露出来哦, 海军不能在城镇上动手可是这里的准则呢！”
　　对于这位大叔的好意, 千云却摇摇头, 只是掀开了面纱的一部分，咬着香软的面包不说话。
　　她和普通被通缉的海贼不一样啊。
　　打了天龙人的悬赏犯和因为作恶而被悬赏的海贼，估计一旦知道了她的身份，为了安抚天龙人，也是为了自身和家园不被天龙人的怒火波及，这个岛屿上的所有人都会群巢而出，把自己捉了送出去吧。至于那之后自己到底是死是活，和这些人的关系也就不怎么大了，再怎么说，不过是破例把一个犯罪者送走了而已。
　　千云早早见识过天龙人那莫名其妙庞大的权利，带着小姑娘还是低调点比较好。
　　绘里奈这个时候已经把一套早餐全部尝了个遍，作为主食的面包，以及搭配的蔬菜和烤肉，饮料和单独的酱汁，千云瞄到了绘里奈皱起的眉毛，好吧，这里的食物在味道上不能算作难吃，但和好吃也绝对挨不上边。
　　果不其然，片刻后绘里奈就放下刀叉，盯着老板：“我对你们的料理有些意见。首先是面包的甜味――太甜了，虽然砂糖倒是赋予了面包较为酥脆的口感，而且在里面加入了牛奶和鸡蛋以及蜂蜜，但是因为大量砂糖的放入后导致这些食材本身的味道完全被遮掩住了。面包特有的小麦香味也变得十分淡薄。不过里面使用的酵母是用水果发酵出来，这一点倒是值得夸赞一下。”
　　绘里奈的神之舌在诉说强烈的不满，把所有食材都尝过了之后更是无法忍耐，捧着餐具走到老板身前，碰的放下来继续道：“接下来是这些配菜的选择，难不成老板你觉得这么甜腻的面包和蔬菜是个很好的搭配吗？简单的烹饪了一下食材的手法值得赞扬，但是这个搭配，就好像是宁静的大海上突然窜出来一百只章鱼一样！笑不出来，根本让人笑不出来――”
　　“还有，饮料和酱汁……”
　　“可恶！”老板和蔼的脸色早在绘里奈一连串不留情面的语言下消失，指着大门的方向怒喝：“我已经在这里卖这些卖了足足20年，所有人都喜欢我做的料理！还轮不到一个外来人挑毛病！你这个臭丫头要是不吃的话就滚到别的地方去，别来打扰我做生意！”
　　任谁自家的生意被影响，甚至还被说的这样一文不值都会生气发怒，要是性格再火爆一些，老板都有可能直接提着菜刀追上去了。而一般人不管是处于好意还是恶意，看到老板发怒大概是都会停下喋喋不休的嘴巴，转身离开这里。
　　但可惜，这个老板遇到的可不是一般人，而是绘里奈啊。
　　绘里奈能容忍这样的食材到自己的嘴巴里，结果还要勉强去给个好评吗？
　　不可能的。
　　“你们这边的人舌头都坏掉了吗？”绘里奈瞪大眼睛：“还是说连续吃了二十年这样的味道，就下意识的把这样的东西当成了美味吗？这件事倒是能让我笑一下出来啊！”
　　“不管多少次我都要告诉你，这个料理难吃死了，根本就不配放到我S切绘里奈的嘴巴里！不管是作为主食的面包，还是其余的配菜和饮料，更甚者，为什么要准备辣的蘸酱！？辣味的面包在材料的配比上就和一般的面包不一样了，竟然还准备了这种东西，按照我的看法，这里除了食材本身的质量比较高和珍惜外，再也没有什么可以值得赞扬的地方了！”
　　说完，绘里奈不等对方反应，而是一把推开这个在她看来有些碍事的老板，较弱的躯干中意外的蕴藏了让身躯壮硕的老板都有些扛不住的力气：“让开，今天就让你知道，真正的美味料理到底是什么！”
　　绘里奈在水管下洗手后卷起袖子，检查了工具和食材后，她拿起整袋的面粉，全部倒进了一个深盆中，绘里奈先是用手轻轻拨弄了下洁白的面粉，品质的高低，加在一起大致的重量这些信息几乎是一瞬间就涌入了她的大脑。
　　加入大量的清水和鸡蛋，在面粉变成了絮状的面粉团后加入酵母，从边缘开始向内揉面，在揉面的其中，至少要分三次加入牛奶，蜂蜜和砂糖都要分次加入。
　　大量的面粉会导致揉面的时候难度上升，需要的力量也是成倍增加。就算是老板，用这么多面粉一次性揉成面团的话也需要半个小时以上的时间。
　　绘里奈却轻轻松松，一边揉还一边解说道：“面包最重要的部分，就是把面包撕扯开之后，面包那绵软絮状的内心，想要面包在被烘烤过后又这样的状态，最重要的就是揉捏这一步骤。”绘里奈把已经光滑的面团放在案板上，五根手指指腹蘸了些许清水，这一团实心的面团到了她的手里，不过就是柔软的泥沙，在她的手中听话的被摆弄成了各种姿态。
　　“再揉捏摔打到面团具有弹力，可以拉出一张透明的膜且不容易断裂就可以了。当然，不同用途的面包揉捏的程度自然不同。”绘里奈把面团重新团成一个圆圆的球，一边说着一边看向千云。
　　千云自然明白这个意思。
　　她放下碗筷，绘里奈又叹了一口气：“什么啊，这样的食物都能吃的这样美味的样子，真的好吗？好歹也是被冠上了‘厨师前行的路标’啊，多注意一下不好吗？”
　　“我只是习惯了不浪费食物而已。”
　　千云看似是对着绘里奈说道，实则却是看着老板，在两者视线对上的时候，她又偏头看向了她们刚坐下的位置。老板下意识的对上了她的视线，又被视线引导，向餐桌看去――那个小姑娘把他的食物骂了个一文不值，但是餐盘却是空了的。
　　“控制湿度在百分之80，温度大约在45°第一次发酵开始。在这个时候就帮我准备一下其他的配菜吧，不用更换种类，但是要变换烹饪的方式。”
　　千云已经在冷水中加了盐后开了大火。绘里奈并没有和千云说要怎么样去烹饪一道料理，可千云却能明白，两个人都是烹饪的高手，更是在一起居住，生活，烹饪料理了三年，三年的时间内，绘里奈和千云并非只有手艺的提高，两个人的默契更是在三年追逐烹饪的过程中稳稳的增长着。
　　烹饪的时间很长，但是看着厨师去烹饪的话，这个时间就会过得快起来。
　　“配菜完成，面包发酵完成，不需要第二次发酵，揉捏成小团放入烤炉内，把烤炉的温度控制在180°左右即可。饮料准备了的豆奶，豆奶不但拥有丰富的营养，最适合早晨食用不说，最重要的是，里面微涩的味道可以很好的和面包的甜味中和。”
　　很快，一盘菜就被端到了老板面前。
　　“好了，别在这里傻傻的看着我们了，来尝一尝吧。我S切绘里奈烹饪的料理，很少有人能够品尝到，记得带着敬意和感谢吃下去吧。”
　　金黄色的两个小面包散发着诱人的麦香味，配菜的颜色从深到浅排列，带着鲜红色的碎末的浓稠辣酱在餐盘的角落，乳白偏黄的豆奶在玻璃杯中微微晃动，可以说绝对是一盘让人食欲大开的精美摆盘，和老板之前随便拿个盘子，甚至有些客人点的多了点，就直接拿了个大口径碗装的做法比起来，简直天壤之别。
　　老板的确被吸引了，但他又不想承认自己被吸引了，高声道：“外观再漂亮又如何，你们短时间内做出的料理怎么会符合我们这里嗜甜的人的口味！”
　　“你说什么？！”正在收拾工具的绘里奈扭头盯着那个老板，二话没说直接越过工作台，一脚踩在了老板身旁的椅子上，活似黑道大小姐的作风：“给我听好了，只要是被我打上了美味的料理，就绝对不可能不好吃，你懂吗？！”
　　不过S切家本来就有美食界的黑手党这样的称呼，说她是黑道大小姐也没什么错误。
　　老板只是发出一阵冷哼，随后毫不在意的拿起面包，叉子用力的插了许多蔬菜，蘸了许多辣酱，一大口几乎要把面包全部吞到肚子里，在面包的味道还没有传递到舌头上来的时候，他又咬了一大口蘸了辣酱的配菜。
　　“我倒要看看，两个臭丫头烹饪出来的料理怎么要超过我――”
　　他低喃又不甘心的咒骂声突然卡在了嗓子眼里。 
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞑r
附：【想看更多影视，动漫，小说等资源也可以关注我们的微信公众号（xzyslsw）‘行走于书里书外’网盘搜索，搜尽所有】

【申明:本书由（书里书外资源组成员〖叶子〗为您整理，群号：479285782非作者群）所有资源均来自网络，仅供预览交流学习使用，请支持订阅购买正版，尊重作者劳动成果，版权归原作者和出版社所有。下载请于24小时内删除,不得用作商业用途。本作品来自互联网,本人不做任何负责。

作者写文不易，如果觉得文章不错请到文章原创地址给作者回复或评论下 】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铷s