新来的舰长不一般

先行文+第一章
　　此篇文章，为崩坏3的同人作品，第一次写同人作品，还请各位大佬多多担待，而且此篇
　　定场诗：劳劳车马未离鞍，临事方知一死难。三百年来伤国步，八千里外吊民残。秋风宝剑孤臣泪，落日旌旗大将坛；海外尘氛犹未息，诸君莫作等闲看。
　　夜色下长空市，是那么的美丽，绚丽的霓虹灯标志着夜猫子们的夜生活就此开始，就在这片繁华美丽的夜景下，有一片常见的暗黑小巷，一名白发的少女，绑成两根长长的麻花辫，碧蓝色的眼瞳闪烁着如同宝石一般的光芒，脸上的神色，也充满了，坚毅，坚毅中，还带着一点点的笨蛋的神色。
　　“琪亚娜，你知道你接下来要面对的，是长空市都市传说般的杀人狂吗？”少女的耳机中，传来的声音，满是担忧，而且语气中，能听出，她想要守护世界上所有的人。
　　“在本小姐眼里，都是垃圾。”少女瞥了瞥嘴，一脸的不屑。
　　“琪亚娜，右边出现两个热源，赶过去看看。”这个十一二岁的声音，语气中充满的，是与年龄不符的成熟。
　　突然间，一声惨叫划破了夜色下寂静的小巷，随着声音赶过去，只见一个娇小的身影倒在地上，玫瑰花般的鲜血，散落在水泥地上，借着微弱的月光，似乎能看到是一个娇小的小女孩。
　　琪亚娜有些后悔，刚刚自己为什么不走这里，也许这样就能阻止这场惨剧的发生。
　　“琪亚娜，小心！”耳机中传来的一声大喊，让少女瞬间回过神，抬起眼睛，只看见一把巨大的开山刀冲着自己的面门而来，然而拿刀的人，体格已经不像是正常人那样，十分的健壮，穿着蓝色的工作服，而且个子还相当的高，破损的曲棍球面具下面，一只眼睛闪烁着红色的光芒。
　　。。。。。。。
　　“什么！今天要来一位新的舰长，那我怎么办？”纤细修长的手指，用力的把酒杯摔在桌子上，里面黄色的啤酒带着白色的泡沫，飞到了那只美丽的手上，她甩了甩手上的酒，红色的瞳孔仿佛喷出了火焰一般，想要吞噬眼前娇小的白发蓝色瞳孔的少女。
　　“姬子少校，也许你少喝点假酒，我会考虑让你继续当休伯利安当的舰长，但是吧。”少女轻轻捋了一下额前的白发，端起面前的果汁一饮而尽。“喝酒误事的道理，不用我多讲吧。”
　　“知道了，四十多岁的老萝莉。”甩了甩头上的红发，因为酒精的催化，脸上微微泛红，她将头轻轻的放在手掌里，胳膊肘轻轻的拄着桌子，眼神略带嘲讽的看着眼前的少女。
　　“你把头伸过来，我用犹大给你加个buff。”一边说着，她一边从背后掏出了金色的巨大十字架，一手举着和自己差不多高的十字架，另一只手叉着腰，圣洁的修女裙配上此时的黄金十字架，显得如此圣洁，但是眼神中的杀意，令所有人胆寒。
　　姬子高举双手，呈现出一个赞美太阳的姿势，高声喊出“德莉莎世界第一可爱。”
　　德莉莎把犹大（话说我的德莉莎还用的是火天使55555）放到边上的沙发上。“我就知道，姬子最好了。”
　　突然间，姬子办公室的大门被一个冒失鬼用了很大的力气推开，发出的巨大响声让姬子直接醒了酒。
　　“大姨妈，听说今天要来新舰长，那姬子阿。。。。。。姬子姐姐怎么办。”和德莉莎有着相同发色瞳色的少女映入眼帘。
　　“看在你把阿姨两字活生生咽回去的份上，这次饶了你。”姬子的手，已经高高举起了酒杯，做出了一个扔手雷的姿势，紧跟着又把酒杯放回了桌子上。
　　琪亚娜这才松了口气，缓缓走进办公室，然而琪亚娜的手，牵着一位黑发的少女，这气质一看就是人妻属性满满。
　　“芽衣，她这么冒失的行为，你怎么也不拦着点？”姬子质疑的看着芽衣。
　　“抱歉，姬子少校，我也很担心你的职位。”叫做芽衣的少女静静的低下了头，仿佛在认错一样。
　　“不许你这么责怪芽衣。”琪亚娜往前跨了一步，挡在了芽衣的身前。
　　“说你笨还真不是盖的，还不是你的冒失连累了芽衣。算了。”姬子挥了挥手，示意不在乎的样子。琪亚娜显得有些羞愧，红着脸低下了头，此时芽衣上前，静静的抱住了琪亚娜。“没事的，我不怪你。”
　　“至于姬子少校嘛。”德丽莎伸出一根手指，眼神向着45度角处仰望着天花板。“少校你还留在休伯利安好了。”
　　“要我给新来的当大副吗？”姬子的脸上写满了不屑。
　　此时此刻，德丽莎的口袋里，传来了手机的响声。
　　“喂，我是德丽莎。”
　　“喂，学园长您好，我是符华，新舰长马上就到。”
　　“好的，我知道了，我们这就过去。”
　　挂断电话，却发现姬子早已起身站到了德丽莎的身边，德丽莎抬起头，想看到姬子的脸，却发现被两个球挡住了视线。姬子放低视线，轻轻一瞥。“哈，备注是神舟平板，学院装还好意思说别人是平板。”姬子一边说着，一边挺起了自己的胸膛。
　　德丽莎低头看了看自己微微隆起的娇小的可爱的部位。
　　“那么大当心被当成妖怪！”
　　“那也比四十多岁还那么平强。”
　　空气瞬间仿佛犹如凝固了一般，安静的让人觉得可怕。只有提起十字架时金属碰撞的响声。
　　“德丽莎世界第一可爱。”
　　。。。。。。。。
　　飞机缓缓下降在停机坪上，一道娇小的身影跳下飞机，可爱的水手服，蓝色的短裙，以及到膝盖的白色长袜，水蓝色的长发被直升机的地旋风吹得四处废物，她一手紧紧抱着自己的提包，另一只手按着裙子，让人想上去好好的疼爱一番。她抬起眼睛，一看看到了不远处的四人中的白发少女，高声喊了一句：“好巧啊，恩人！”
　　。。。。。。
　　“阻挡在我面前的愚蠢之物，粉碎吧！”琪亚娜半低着头，抬起其中一把手枪，挡住面前带着白色曲棍球面具的壮汉的砍刀。“我！身体里留着卡斯兰娜家族的血，就要守护所有人！”一边说着，另一只手抬起另一把手枪，不断的扣动扳机，子弹无情的贯穿着面前壮汉的身体，并没有鲜血染红它的蓝色工作服，只有从弹孔喷溅而出的淤泥。仿佛失重一般，它倒下了，但它的手，依旧紧紧的攥着砍刀。
　　“杰森，杀光他们。”耳畔不断传来这样的回想，琪亚娜也仿佛听见一般，抱起血泊中的小女孩，冲出了黑暗的小巷子。
　　“孩子，醒醒，看看我，姐姐，姐姐看起来好看吗？”琪亚娜一边跑，一边对着怀里满身是血的小女孩喊道。
　　“你，你看，姐姐，姐姐比你傻那么多，都还活着，你呢？”
　　“琪亚娜，我觉得你这么喊没用的。”琪亚娜的耳机里，传来了德莉莎拍打自己额头的声音。“总部已经派人接应了，你现在帮她简单止血吧。”
　　“唉唉唉，让我止血，可是，我，可是。”琪亚娜把怀里娇小的身躯放在一边，有些手足无措的挥了挥手。
　　“叫你上课不好好听，止血姬子可是教过的。”又一声拍额头的声音传来，琪亚娜也无奈的摇了摇头。“这样，你先按住伤口。”
　　“好吧，也只能先这样了。”琪亚娜走到小女孩身边，蹲下身，手部的白色装甲褪去，露出白皙纤细的手指。一只手用力的按住伤口，另一只手放在那只手的手背上，但是涌出的鲜血还是染红了她的手。
　　。。。。。。
　　“琪亚娜，交给我吧。”不知道过了多久，身后传来了令人安心的声音，琪亚娜顺势转过头，只看到一身春装的（参考付华的春风之旅），不算高大，但是看起来就十分安心的亚洲面孔。
　　“啊，班长，你总算来了。”一边说着，琪亚娜一边松开手，符华快步上前，迅速摘下拳套，从随身的小口袋里拿出金创药，轻轻的洒在了刀伤上面，血被立刻止住。
　　“哇，班长，这是什么啊，好神奇。”琪亚娜歪着头，为眼前的场面震惊。
　　“这是金创药，是神州大陆的一种外伤药，非常好用。”符华一边说着，一边从口袋里掏出绷带，缠在了小女孩腹部的刀伤上。
　　“符华，这孩子要送到总部，附近有一搜正要回总部的飞船，把那个孩子送到那里，坐标已经给你了。”
　　“好的，奥（yuan）托（liang）主教。”符华按着耳机，回答道。
　　。。。。。。。
　　“关于那天晚上，我们知道的就只有这么多了。”琪亚娜挠了挠脸颊，歪着脸看着新来的舰长，此时的舰长，正紧闭着眼睛，享受着头上一只小手不停地舒服的抚摸。
　　“舰长你有没有再听啊！还有，芽衣，我那天明明那么勇敢，我说完了，是不是也应该过来摸摸我的头啊！”琪亚娜双手攥拳在胸口处，大声的喊着。
　　“啊，对不起，琪亚娜，新来的舰长太可爱了，忍不住就。。。。。。。”听到可爱两个字，边上的一位白发少女，眼睛肿放射出了期待的目光，双手放在修女裙的两边，期待的把头伸向了芽衣。（芽衣还真是罪孽深重啊。）
　　芽衣叹了口气，伸出两只手，一只手摸了摸琪亚娜的头，另一只摸了摸德莉莎的头。“你们都很可爱呢。”
　　不知何时，芽衣的视野中，突然出现了两个类似涡轮的辫子的头。
　　“布洛尼亚，你来凑什么热闹啊！”又是琪亚娜的一声怒吼。
　　“芽衣姐姐的温柔，必须有布洛尼亚一份！”布洛尼亚面无表情，但是可以从毫无情绪波动的话语中，听出格外的严肃。
　　就在一群人欢乐的胡闹的时候，一个成熟的声音打破了这份祥和。
　　“新来的舰长，可是要有本事的啊，还有，到现在连个自我介绍都没有，恐怕太不合规矩了。”
　　“姬子，注意你的言辞！”德莉莎看着话语的来源，充满了严肃的语气。“我们一直在和她胡闹，怎么可能会有时间自我介绍。”
　　“这位姐姐，您好，我叫月岭，来自神州大陆，本事谈不上，还请多多指教。”可爱的童音刚刚落下，在场的所有人，就感觉到了崩坏能的涌动。突然间，月岭的身后，出现了一对白色的羽翼！


萝莉的投食play

刚开坑就鸽了三天真是对不起呢，拿我抽不出犹大做赔罪好了，这不是姥爷住院，我跟着跑了好久嘛，今天早上往嘴里塞了一根油条就开始写了，抓紧写完赶紧去医院，唉，咬的的我腮帮子疼，为啥人家叼面包，我就得咬根油条啊！废话少说，今天的故事开始喽。
　　虽然是代表天使一样的白色羽翼，看起来那么纯洁，但是其中带动的崩坏能涌动，让所有人心里都非常的害怕。
　　“姬子少校，不可多得的指挥人才，出生在极东，因为父母的死成为的女武神，并且在长空市第三次崩坏中，凭借Nexus系统接下了律者化的雷电芽衣的全力一击，并且还回收了芽衣和琪亚娜，不得不说，真是让人佩服呢，手段也极其的凶狠，居然在芽衣这么可爱的女孩子心脏附近，放了一颗炸弹，只要芽衣姐姐律者化，炸弹就会计时没错吧。”一边说着，舰长一边挥着白色的羽翼，往芽衣身边靠了靠，伸出一根手指，轻轻的点在了芽衣心脏的附近。边上的琪亚娜一把抓住了舰长罪恶的小手。“芽衣的那里，只有我可以碰。”
　　“也，也是呢。”舰长的声音越发无力，随后羽翼瞬间崩裂，舰长趴在了地上，吃力的撑起上身。就在舰长身边的芽衣，急忙弯下腰，一把抱起了趴在地上的舰长。“舰长，舰长！”芽衣用力的摇晃着。
　　“好，好饿。”
　　齐声：“哈！”
　　。。。。。。。。。。
　　“来，啊~。”芽衣手里端着一块巧克力蛋糕，另一只手拿着一个叉子，轻轻的用取下一小块蛋糕，送到舰长嘴边。
　　“啊呜。”可爱的声音之后，舰长轻轻的咀嚼起来，眼睛眯成了这个形“>-<”。“芽衣姐姐的蛋糕，好好吃哦。谢谢芽衣姐姐。”
　　“我也要芽衣喂我。啊~”一边的琪亚娜一把放下了手里的蛋糕，长大嘴巴冲着芽衣。
　　“好，好~”
　　两个可爱的涡轮也一蹦一跳的来到了芽衣的身边，不用多说话，直接张开嘴巴，两个大眼睛眼巴巴的看着芽衣。
　　“这样的布洛尼亚好可爱，别急，都有份呢。”芽衣都有些忙不过来了，边上的德莉莎端着蛋糕，眼睛都眯成了一条缝隙，而姬子则端着酒杯，看也不看这边杂乱的场景一眼。
　　“喂，你们真的觉得很幸福吗，很羞耻的啊！”舰长攥紧拳头，高声的喊道。
　　芽衣放下蛋糕，双手捂脸，低着头。“怎么了，舰长，是觉得芽衣不够温柔吗？”
　　这样的场景让舰长有些慌乱。“没，没有啦，只是，我都这么大了，还要姐姐喂我吃东西，哎呀总之很羞耻啦！”
　　“虽然也不小了，但是你还是叫我芽衣姐姐不是吗？还有，你刚刚撩到我了。”一边说着，芽衣一边弯下身子，把脸贴近舰长的脸，还伸出一只手，轻轻的托起了舰长的下巴。“礼尚往来，要撩回去的，不然，可是很没礼貌的哦。”仅仅是这个瞬间，芽衣和舰长，只觉得后背上一股冰冷的寒意袭来，还有一双恶毒的眼睛，在盯着他们。
　　“琪亚娜姐姐，我，我，你，你现在打我可算欺负人，我现在没有力气啊！是吧，芽衣姐姐你说是吧。”舰长抬起手臂，挥了挥，脸上的微笑，充满恐惧感。
　　“啊，是啊，琪亚娜，暂时放过她好不好。”芽衣也摆了摆手，脸上的冷汗滑落到地上。
　　“芽衣你走开，回到宿舍，回床上再教训你。”琪亚娜的眼睛中，几乎喷出了火焰，按了按双手的指节，发出嘎巴嘎巴的响声，宛如一尊地狱来的魔神，缓缓的走向舰长，那种恐惧，可不是谁都能承受的。
　　“重装小兔，挡住她。”“琪亚娜，别闹。”突然间，重装小兔和自己的大姨妈全部挡在了身前。“大小姐驾到，统统闪开！”（cv梗）
　　“舰长，这里危险，快跑。”舰长只觉得身体一轻，被某个人抱进怀里，然后紧跟着就是一通的飞檐走壁，跑出了休伯利安号的舰桥，直接向着圣芙蕾雅的宿舍“飞”去。
　　“嗯，对A，要了！不对，你谁啊，抱起我就跑！”
　　“我是符华，刚刚路过那里，感觉到很重的杀气，就上去看了看，顺手把你拉出来了。”
　　“符华，不知道该叫姐姐还是什么，毕竟，你是神州大陆的守护神啊。”舰长紧紧的搂着符华的脖子，可是符华突然的紧急刹车差点把舰长扔出去。
　　“你怎么知道，你到底是谁！”符华一把把舰长扔到了一边，立刻摆出了准备打架的姿势。
　　“啊！好疼，真是的，本来就没什么力气。你还，你还，呜哇哇哇！”一边说着，舰长由于忍不了屁股传来的疼痛哭了起来。
　　“请不要哭，我为我的粗鲁道歉，来，我这里还有一颗糖，给你，不哭了好嘛。”符华手里拿着糖，轻轻的剥开，将糖塞进舰长的嘴里，然后把美丽的糖纸叠成了一个小小的千纸鹤。“你看，多好玩，来。”
　　舰长感觉到了嘴里传来的甜味，抹了抹眼角的泪花，一把接过千纸鹤，吃力的站起身。把玩了一下，虽然是随手叠的，但是从棱角，折边处的处理，可以看出作者十分严禁的态度。
　　“符华酱，我也是神州人，所以知道你的传说不是很正常吗？”舰长抬起头，睁大眼睛看着符华。
　　“等等，是你！”
　　再苦再累，也好日更！


与死神擦肩而过的舰长

“先不管我怎样，咱们逃回宿舍之后，好好想想要怎么躲过琪亚娜对你的追杀，她可是最喜欢芽衣的。”符华一只手托起下巴，另一只手拖着扶着下巴的手的手肘，微微低着头。
　　“先不管那些，符华酱，请问，那个，这个。”舰长扭动着身子，看起来非常不自然。
　　“怎么了吗，舰长，请问是不是哪里不舒服。”符华放下手，低着头看着眼前娇小可爱的舰长扭捏的样子，再怎么平静的表面也难以掩饰内心大喊的卡哇伊。
　　“那个，就是。”依旧扭扭捏捏的样子，让符华有些忍不住弯下腰把舰长一把搂进怀里好好疼爱一番。“有什么能让我，填饱肚子吗？刚刚，展示我的能力时，不小心把身体里储备的能量全部耗光了。”细弱蚊吟的声音，还是没能逃过符华敏锐的耳朵。
　　“咱们食堂的小笼包还是很好吃的，虽然不如咱们神州大陆的正宗，但是有一些家乡的味道。”说着符华一把抱起舰长，奔着食堂的方向拔腿就跑。
　　到了食堂，符华一个急刹车，差点又把舰长扔了出去。
　　“呼，谢谢符华酱呢。这顿饭，我。。。。。。啊咧！”舰长一边摸着口袋，一边发出了疑问的声音。“怎么回事？”一边说着，一边翻着自己身上所有的口袋。“哎呀，糟了，钱包忘在姬子那里的文件包里了。”
　　“舰长，这边。”由于舰长太沉迷于找钱包，所以根本没注意到符华已经端着小笼包站在一张桌子前面了。
　　“嗯~稍稍有一点家乡的味道，啊咧，符华酱不吃吗？”沉迷与美味的小笼包的舰长也不忘夹起一个送到符华的嘴边，而符华却是摆了摆手。“我刚刚吃过饭了，谢谢舰长的好意。”
　　“嘛，你这样谢我，好难为情啊，毕竟疏忽忘了带钱包，第一天到这里，还让符华酱请我吃小笼包。”舰长有些脸红的放下了筷子，双手捧住了通红的脸颊，两个长长的蓝色马尾辫挡住了脸。
　　“还请舰长不必在意，这些都不算什么。。。。。。。我去！”眼前的场景让符华差点爆出粗口，只见舰长举着高高的笼屉摞起来的“高塔”，左摇右晃的往回走，食堂的众人都愣愣的看着，甚至还有一些负责食堂卫生的人员上前想要帮忙扶着这个歪歪斜斜的“高塔。”
　　“这样，也，也没问题吗？符华酱。”吃力的声音从塔的底部传来，还有一个小脑袋和一根马尾辫。
　　“啊，那个，舰长，其实我吃惊的是你的食量，而不是在乎我的钱包。”符华直接掏出了一张银行卡。
　　“收，收起来吧，开玩笑的，再有一笼就够了，我只是看那边抬空笼屉的人太累了而已。”把空的笼屉放回摊位，继续坐回位置，却发现小笼包被符华端在手里。
　　“符华酱，你，你要干什么？”舰长仿佛发现了符华的阴谋，保持着一种看着举着棒棒糖的大叔的眼神，还有一丝丝对小笼包的渴望。
　　“刚刚看到雷电同学喂舰长吃东西好像很有趣，想要试试看。”一边说着，符华一边动手夹起了一个包子，送到了舰长的嘴边。
　　“啊呜。”感受着浓浓的肉馅的香味在味蕾上绽放，舰长的表情显得十分的愉悦。但是抬头看见符华的宠溺的笑脸。
　　“才不是因为享受被投食的快乐呢，是因为体能消耗太大，而且今天走的匆匆忙忙的，早饭也没吃，而且，而且，是看在你是我的救命恩人的份上，才，才让你喂我的！”舰长的表情，变得比翻书还快，之前还十分享受，下一秒直接变得特别的傲娇。
　　符华没有说话，其实她有一种想要问问那为什么芽衣可以喂她，但是这个想法被她吞进了肚子里。她只是冲着舰长笑了笑。
　　“来，舰长，啊。”
　　“啊呜。”一边咀嚼着口中的包子，舰长一边捋了捋自己的头发。“突然想起来，那晚受的苦呢，那晚，我从朋友家出来，结果，朋友的爱犬直接冲出了门，我们感觉事情不对，于是分开找了。。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　“真是的，那条狗到底跑到哪里去了。”少女一边抱怨着，一边缓缓的走在被霓虹灯照亮的街道。一阵微风吹过，吹乱了少女的头发，她轻轻把头发捋起，正在她刚刚放下手的时候，却发现身边黑暗的小巷里，传来了一阵狗的惨叫。
　　“不会吧，在这种地方。”少女低头抱怨了一声，抬起头，挺起胸膛，深深的吸了一口气，缓缓的，切切的走进了黑暗的小巷子。
　　不断深入小巷，背后袭来的阵阵阴风让她有些不寒而栗。“总之，快点找到狗狗，然后快点离开吧。”一边说着，她加大了脚步。
　　突然之间，她只觉得，背后有人，可是刚想回头，却发现，黑暗之中，一抹刀刃闪过的白色金属的光芒，带着在黑暗之中发着暗红色的液体，从她的腹部和肺部的连接处，也就是在肋骨的下面，穿了出来，剧烈的疼痛，让她不禁惨叫了出来。
　　“啊！！！！”紧跟着，刀子被拔了出去，暗红色的液体，不断的从她的身体里流出，慢慢的铺满了眼前的水泥地。
　　“那是，我的，血。。。。。。。。。”还没说完，少女遍失去了意识。
　　当她再次醒来，却发现，自己躺在了一间宛如牢房一般的屋子内，伸手摸了摸伤口处，发现已经被绷带缠的死死的，血一滴也流不出来。
　　“你醒了啊。”
　　门外的声音，伴随着，许多少女的惨叫，传了进来。


与死神擦肩而过，发现死神的身后，是地狱

“醒了好啊，别担心，那些惨叫，只是那些少女在接受“治疗”而已。”穿白色大褂的人，做着轻松的表情，但是眼神，仿佛从地狱来的凶神恶煞。
　　“我，我也会接受这样的治疗吗？”少女有些担心，双手环住自己的身体，胆战心惊的看着眼前的魔神。
　　“你放心好了，你要接受的治疗和其他少女不一样（天命到底那里来的那么多少女做实验啊！请无比告诉我）。”她推了推眼镜，反射的白光让人胆寒。
　　“来吧，别怕，你会成为，独当一面的战士的。”
　　。。。。。。。
　　被强制放进培养罐中的少女，脸上写满了惊恐，不断的用力的敲击着培养罐的玻璃壁，她已经顾不上肚子上被扯开绷带的伤口流出的鲜血，也不顾撕裂的伤口传来的疼痛，她只想逃出这里。
　　崩坏能被不断注入培养罐，与恐惧同时产生的，还有剧烈的疼痛，崩坏能从她腹部的伤口处不断流入体内，此时的感觉，就像浑身上下每一个细胞，都被小刀子割断，割断后再把残肢割断，不断循环。不断的惨叫。
　　“这个少女，对崩坏的承载力真的很惊人，接下来会发生什么呢？”那个人继续推了推眼镜，拿起笔在纸上写了些什么，然后低下头，把一个握把向上推了几公分。
　　此时的少女，承受的痛苦已经无法用语言表达，她想就这样疼死过去，因为这样，就可以不受那些痛苦，但是没有办法，崩坏能越是进入身体，她的大脑就越清醒。
　　就在所有的疼痛都已经麻痹，没有任何感觉的时候，背上又一次传来了疼痛的感觉，这样的感觉，让少女早已疼到麻木的大脑又一次慌乱了起来，因为她不知道哦这样的感觉之后，迎来的自己，到底是怪物，还是劫后余生的自己。
　　“快，收回所有的崩坏能！”那个人直接把眼睛甩向了一边，把眼前的握把直接拉到了最低，周围的科学家，相继收回了崩坏能的释放，就在全部收回的一瞬间，一对纯白色的羽翼，撑破了培养罐，仿佛刚刚破茧的蝴蝶般美丽，又如同天使下凡一般圣洁，只是少女的眼神，很难看出希望，只有经历了刚刚的绝望的后怕，也有一丝丝劫后余生的窃喜。
　　“这就是你说的治疗吗？那还真是谢谢你呢，人类那么想飞上高耸的天空，从莱特兄弟，到现的各大飞机制造厂，你让我可以不借助任何外界力量飞起来，这具身躯，仿佛迎来了人类最大的改革啊，作为回礼，我也给你一对翅膀好了！”少女从牙缝中挤出了最后一句话，吓得那个人直接坐在了地上，大口的喘着粗气。
　　少女挥动着翅膀，向下俯冲，就在那双手接触到那个人的一瞬间，戛然而止。“那种痛苦，我不喜欢，我相信大家都不喜欢，绝对不要让第二个人承受，不然，我就抓起你，飞到大气层再扔下来！”话音刚落，少女坠落到了地上，纯白的羽翼消失，吃力的撑起上身，看着眼前的那个人。“我，我好饿。”
　　。。。。。。。
　　“就这样，之后，我就被分派到了这里，当上了休伯利安的舰长。啊呜。”符华面无表情，再一次夹起小笼包送到舰长的嘴边。
　　“哎呀完了完了，提到这个我又饿了，符华酱。”舰长摆出了祈求的眼神。
　　“好的，老板，再来一笼。”符华打了个响指，不一会，老板又端来一笼小笼包。符华一把端了起来。
　　“舰长，你，不怪我送你去受苦吗？”符华有些羞愧的低着头，但手里依旧夹着小笼包往舰长的嘴边送。
　　“啊呜，嗯不怪你，因为你也是在执行奥托主教命令罢了。”享受着肉香肆意的爽**觉，舰长也是挥了挥手。
　　“而且，那些事情，都已经过去了，我也来到了休伯利安，开始了新的生活，极东支部的圣芙蕾雅学院，我相信奥托他也懒得管，毕竟自己都是个“绿者”呢。”舰长轻轻梳理了一下额前的头发，做了一个满不在乎的样子。
　　“啊呜。”有一个小笼包进入嘴里，正在享受味蕾绽放的香味的时候，一个声音打断了舰长此时的陶醉。
　　“原来你在这里啊！我可爱的，舰！长！”
　　这里是一个小小的书友群
　　群名：这是一个正经的图书馆
　　群号：151941205


正经的日常开始了。。。吗？

“琪，琪亚娜姐姐！”舰长猛地回头，却发现琪亚娜此时此刻正站在她的背后，身边不断冒出的黑气，比她当时亮出翅膀时崩坏能造成的威压还要厉害，吓得舰长不断的冒冷汗。
　　“舰长妹妹，希望你准备好迎接接下来的审判了！”琪亚娜缓缓的向前走着，还不时的捏了捏手指，发出嘎啦嘎啦的响声。
　　“那个，符华姐姐，谢谢你请我吃小笼包，这份恩情日后还，我先走一步。”舰长慌慌张张的说完，跳下座椅准备逃跑，结果被琪亚娜一把抓住了衣服的后领子，紧跟着提了起来。
　　“哪怕你是舰长，也不许调戏我的芽衣。”说完，琪亚娜就这样提着舰长，转身出了食堂，向着宿舍的方向走去。留下身后的符华默默地摇了摇头。
　　。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学院宿舍外，符华轻轻的敲了敲门。“琪亚娜，舰长，芽衣，你们还好吗。”
　　“额啊，琪亚娜，别，啊！那里，那里不可以！啊！”芽衣的声音从门后传来，弄得符华想要转身离开。
　　“救，救命，姬子姐姐，符华姐姐，救命啊！这样，会，会坏掉的！”舰长的呼救声让符华的身体为之一颤。
　　“咚！”的一声巨响，宿舍的门被符华一脚踢开。
　　“琪亚娜，你是不是太。。。。。过分了。。。。”符华的声音越来越小，三双眼睛直勾勾的盯着门口一脸懵逼的符华。
　　我们再来看看符华的视角，映入她眼帘的，是被绑起来的舰长，被琪亚娜不断的戳着肚子侧面的软肋。而芽衣，现在却一脸被玩坏的表情坐在一边的椅子上，搂着自己的身体不断的喘着粗气。
　　“芽衣你怎么了？”符华有些担忧。
　　芽衣吃力的坐直，看着符华。“班长，我们刚刚吃了好多蛋糕，所以我想刷一下牙，但是琪亚娜非要她给我刷，结果，就这样了。”
　　“那，舰长，是？”符华的视线转向此时此刻正被绑起来的舰长。
　　“我不是说要教训一下吗？结果刚刚绑好你就进来了，打扰本小姐的兴趣，哼。”琪亚娜双手环胸，闭着眼睛冷哼了一声。
　　“符华姐姐，救，救命。”舰长的眼神，希望之中带着祈求。
　　“琪亚娜，注意舰长的刀伤。”符华说完，转过身，留下一个帅气的背影，做到了边上的沙发上，打开了电视机，正好赶上在播放《工作吼姆》，于是就头也不回的看起了动画。
　　“真没义气！”舰长小声的抱怨了一下，转过眼神，却发现琪亚娜的脸色更加的让人不寒而栗。
　　她拿起一根羽毛，脱下了舰长的鞋子。“这下可没人救得了你了，我可爱的舰长。”
　　“那，那个，琪亚娜，你看，你这么漂亮的大姐姐，这么做，会不会背上一个欺负小妹妹的丑闻啊，是吧，那个，你都救了我一次了，神州有句老话，帮人帮到底，送佛送到西，你看，你这次能不能？”
　　“哼，我不是说过吗？不许你们靠近芽衣半步，但是你呢？当着我的面调戏芽衣，不教训一下，你怎么才能记住啊？可爱的舰长。”
　　“琪亚娜姐姐，你都说我可爱，那我肯定就是可爱喽，这样下去，你忍心吗？”舰长抓住一切机会，想求琪亚娜放过她。
　　“那么问题来了，舰长，你，以后还敢不敢靠近芽衣？”
　　A.会，芽衣那么可爱
　　B.当然会，芽衣姐姐那么温柔
　　C.一定会，我最喜欢芽衣姐姐了
　　D.以上全对
　　嗯，这事一道送命题！
　　“那个，琪亚娜姐姐，可以做普通朋友吗？”舰长此时祈求的小眼神，可以勾起所有人的怜悯，琪亚娜也不例外。
　　“额，啊，那个，可以吧，毕竟朋友什么的，我还是不限制芽衣的，但是，要是敢再进一步，可就不是停在今天这个阶段了！”琪亚娜一边解下困在舰长身上的绳子，一边用严厉的语气警告着舰长。
　　舰长脸上笑嘻嘻的，内心却感叹着世态炎凉，靠谁都不如自己靠得住。
　　符华那边，正好《工作吼姆》刚刚放完，符华站起身，转过身，正好看到舰长被松开了绳子。
　　“舰长，那边的卧室还有一个床位空着，就给你好了。”符华一边说着，一边指了指边上的卧室，然后走了过来，轻轻的摸了摸舰长的头。
　　舰长一把拍开了符华的手，扭过头“哼”了一声，不去看符华。
　　“舰长生气了？”
　　“哼，刚刚的《工作吼姆》我没看到，待会你要陪我再看一遍。”
　　符华笑了笑，又一次抬起手摸着舰长的头。“好，这集的吼姆小板更可爱哦。”
　　“一言为定。”
　　“驷马难追，好了，去看看宿舍吧。”


他回来了

“你逃不出我的手掌心的。”破烂的曲棍球面具下，传来的声音已经不像是人类可以发出的浑浊声音。
　　又是熟悉的场景，又是熟悉的一把尖刀穿过腹部的伤口。
　　“啊！”舰长瞬间坐起，才发现，方才只是南柯一梦。
　　“呼哈~”叹出一口长气，舰长轻轻的抚摸了一下肚子上的刀伤。在拿起边上的闹钟，发现时间已经是早上八点。
　　“哈啊~舰长已经起床了吗？”闻声寻去，发现此时的德莉莎刚刚爬下床，穿着轻薄的睡衣，揉着宝石般蓝色的眼睛看着舰长这边。
　　“嗯，早安，德莉莎。”
　　“舰长是做恶梦了吗？”
　　“嗯，又梦到被那个带着曲棍球面具的怪物杀掉了。”
　　“舰长不用担心，那只是一具被崩坏侵蚀的尸体罢了，最早出现在水晶湖，那天就被琪亚娜杀死了。”一边说着，德莉莎一边换上了修女裙。
　　“舰长也快起来吧。”
　　“嗯，唉，符华姐姐呢？她不是在我旁边睡的吗？”舰长揉了揉眼睛，拿起边上的衬衫。
　　“符华啊，早起就去修行了。”
　　“哦哦，这样啊，不愧是神州的守护神。”舰长穿起白色的衬衫，伸手向边上的百褶裙。
　　“嗯！你知道关于符华的事情？”
　　“是啊，学院长，身为神州的人，谁不知道关于符华的传说，已经是家喻户晓的了。”
　　“看来，舰长也不知道全部！”德莉莎的声音越来越小。
　　“什么？”
　　德莉莎急忙隐藏起略带惋惜的表情。“没，没什么。”
　　此时的舰长顶着一脸懵逼的表情，看着边上的德莉莎。“可是，学院长刚刚明明说了什么。”
　　“我是说，符华差不多把早饭带回来了吧。”
　　长长的白色过膝袜一点一点包裹住舰长修长美丽的双腿。“可是，德莉莎刚刚起来就可以吃得下吗？”
　　“那，那也比放冷掉好吧，符华酱一片好心是不是，快点起来吧。我先去洗漱了，快点阿，舰长。”
　　舰长嘴里咬着发卡，另外两只手抓着头发，一边打理，一边向着洗漱间回答道：“好的！”
　　。。。。。。。。
　　“哈啊~”一边打着哈欠，德莉莎和舰长走出里边的卧室，来到宿舍的客厅。（参考游戏内的宿舍）
　　“舰长，学院长，早安，早饭在桌子上，抓紧吃完，一会还要去休伯利安上面做例行检查。”芽衣看了这边一眼，继续转过身子对着镜子整理自己的衣服，一边整理，一边交代了今天的工作。
　　二人闻言看向餐桌，餐桌上，烤好的面包，煎好的鸡蛋和培根，热好的牛奶，当然，还有正在胡吃海塞的琪亚娜。
　　“额。。。学院长，你觉得会剩下咱俩的份吗？”
　　“喂，侄女，给我们留一点啊！”
　　费劲力气，德莉莎和舰长，举着从琪亚娜嘴里硬生生拉出来的面包片，坐在沙发上一边吃着，一边看着早上的新闻。但是琪亚娜并不开心，双手抱胸，站在一边也盯着电视的屏幕。
　　电视上的新闻播报员，正一板一眼的盯着镜头，一字一句的念着新闻。
　　“昨晚，长空市又一起杀人案发生，在一个小巷子，传来了惨叫声，闻言去查看的市民被吓坏了，接下来请看我们的采访画面。”
　　镜头转到了长空市。“昨晚我们听到这个小巷里传来了惨叫声，我们几个立刻跑进去查看，只发现了一个躺在地上一动不动的人，她流了好多血，当时非常害怕。。。。。。”
　　再转回演播室，播报员继续说道：“具目其他击者称，当时太过黑暗，凶手是一个非常壮硕的人，仿佛还带着曲棍球面具，凶器是一把砍刀，我们查阅了相关资料，发现此人是一名惯犯，警方正在追查，一旦有进展，本台将第一时间进行报道。”
　　“这个人，我，我明明杀掉了！为什么，为什么？”琪亚娜早已没了因为被抢早饭而不满的情绪，剩下的只是满满的吃惊。
　　“此时，不简单。”德莉莎摸着下巴，盯着电视屏幕。
　　而此时的舰长，已经吓得缩进了沙发的角落，蜷缩着身体，双手用力的抱着头，不断的发抖。
　　“啊！她是冲我来的！”一声惨叫，紧跟着就是被吓得发抖的声音。
　　“我，我是唯一一个从他手下活下来的人吗？怎么办，怎么办，我会死的。。。。。。我不想死。。。。。”舰长说话已经开始语无伦次。
　　“我一定会保护你的，舰长。”“有本小姐在，你不会有事的。”舰长只觉得，自己的头上，有两只可爱的小手，在轻轻的抚摸。
　　。。。。。。。
　　阴暗的屋子里，那个人，依旧没有摘下面具，一把砍刀插在桌子上，刀尖上，插着一张照片，照片上，一名蓝色头发的少女，脸的周围画着一个红圈，而背景，则是圣芙蕾雅学院。


又到了樱花盛开的季节

寂静的休伯利安补给仓内，舰长举着平板电脑，一点一点查阅着补给。
　　“嗯，弹药，没问题，食物，还没过期，足够航行一个月。”越过一个一个舱室，完全投入工作中的舰长忘却了一切，细心的检查着一箱一箱的补给。
　　“咣当！”突然间传来的金属碰撞的声音吓得舰长猛地回头。
　　“啊！什么啊！”闻声望去，发现一箱补给掉在了地上。“呼，可能是老鼠吧。”
　　舰长缓缓走向那箱掉落的补给，吃力的搬起，放回少一个箱子的地方。“看来，是时候在休伯利安上养一只猫了。”
　　舰长掏出手机，拨通了姬子的电话。“喂，姬子姐姐，休伯利的补给仓安发现了老鼠的踪迹，你觉得，是不是养只猫在补给仓啊？”
　　“舰长觉得有道理的话，就养一只喽。”
　　“那麻烦姬子姐姐去买好嘛？”
　　“要我去买那种毛茸茸的东西吗？”
　　“放心好了，钱用我的工资就好了。”
　　“既然舰长决定了，那好吧，我这就去。”
　　舰长还没放下手机，就听到了电话的听筒放在了桌子上的声音，紧跟着是姬子命令般的语气。“琪亚娜，去买只猫送到休伯利安。”
　　“到最后还是指示别人啊，要不是我很忙我就自己去了。”舰长摇了摇头，按了挂断键后把手机放进回了衬衫的口袋里。
　　“你居然说我是老鼠，杀你的欲望，更加强烈了！”背后的箱子堆里，传来了并不是人类发出的声音，
　　“是谁！”
　　“那晚，想要你命的人！”箱子堆被打飞，从中站起来的高大身影，让舰长这辈子挥之不去的阴影，破碎的曲棍球面具，一把冰冷的砍刀，以及，一只冒着红光的眼睛。
　　“是，是你！”舰长脸上的惊恐，宛如见到猫的老鼠，瞳孔已经缩成了一个点，手中的平板掉在了地上，不断的后退，直到撞到后面的箱子。
　　“咚，咚。”沉重的脚步声不断的传来，这声音让舰长腿软，直接坐在了地上。
　　“啊！”随着尖叫，舰长的双手捂着头顶，紧紧闭着眼睛，准备迎接接下来的审判。
　　一只巨大的手，出现在紧紧盯着地板的眼前，扼住了舰长的脖子，提的老高。
　　“没杀死你，我是不会死的。”面具下的声音再次传来。
　　“要死了吗？我不想死，我才到休伯利安，才认识了那么可爱的大家，笨笨的琪亚娜，博爱的德莉莎，温柔的芽衣等等，我，我不想死。”伴随着哭腔的声音，以及不断低落在那双大手上的眼泪，反而让杀手兴奋了起来。
　　“来啊，求我啊，我最喜欢这种感觉。哈哈哈哈。”邪恶的笑声，以及手上不断加大的力道，让舰长陷入了绝望的边缘。
　　“求我的话。。。。。”
　　“额啊，求，求求你，放过我。”
　　“求我的话，我会，狠狠拒绝，然后慢慢享受，杀死你的过程。”手上的力道再次加大。
　　“救，救命！”越想喊出声，手上的力道就越大，以至于让舰长无法出声，吸入的空气越来越少，在死亡的边缘不断的挣扎，忽然间，一句话给了舰长希望。
　　“看来，还是要靠我啊。”
　　。。。。。。
　　“为什么要我来买猫啊，明明舰长是给姬子阿jlnmvclzknxc&*%zxcoh，呸，姬子姐姐下的命令啊。”琪亚娜一边抱怨，一边跨上了一辆红色的，看起来像是之前用来送外卖的电动车。
　　芽衣坐上后座，搂住了琪亚娜的腰，将头贴在了琪亚娜的背上。
　　“不过，还要感谢姬子派我来呢。”
　　“琪亚娜，先收起你脸上的痴汉笑，这车是？”
　　“之前咱们去海边的时候，我不是经营了一家餐厅吗，这是我那会买来送外卖的，后来不开了，我就把车带回来了，那家店的破车真的不适合我。”
　　芽衣稍稍抬了抬头。“啊，想起来了。”
　　“芽衣的歌曲，非常好听呢。”琪亚娜转动了一下车钥匙，车冲着宠物店的方向开去。
　　“重点是人家的公司名气大，我记得当时的舰长还表演了空中劈叉。”芽衣笑了笑，继续贴在了琪亚娜的背上。
　　琪亚娜一边骑车，一边觉得不对劲，为什么芽衣搂的这么紧，仔细感觉一下，甚至还能感觉到芽衣的心跳。
　　难得聪明一次的琪亚娜，加大了油门，却发现芽衣的手更紧了，心跳也快了好多。
　　“慢点，琪亚娜。”
　　“哎嘿嘿嘿。”随着痴汉笑传来的，是加大油门的声音。
　　。。。。。。。。。
　　“不管是谁，能救我就好。”舰长在心里不断的祈祷，但是奈何不住脖子上的大手不断加大力道。就在眼前的最后一丝光芒即将消失的时候，背上洁白的羽翼忽然打开，看似柔软的羽毛，一下子割断了扼住喉咙的手。在羽翼的挥动下，舰长几乎贴在了仓库的天花板上。
　　但是，那只被割断的手，正在以肉眼可见的速度不断的恢复。他扔下砍刀，从怀里掏出飞刀，看也不看直接甩出，飞刀一把接着一把，打在包裹舰长的羽翼上，但是都被弹开。
　　不知多久，见没有飞到再次飞来，舰长展开了羽翼，但是两只高速箭飞了上来，正好插在两边的羽翼上，令舰长吃惊的时，箭头居然穿过了羽翼，将舰长钉在了天花板上，穿孔还带着黑色的气体般的物质在不断泄漏。
　　“是魂钢做的箭头吗？还真是出乎意料呢，对不起了，可爱的舰长，我没法保护你了。”舰长默默的低语着，羽翼幻化消失，舰长直直的拍在了地上。
　　杀手甩了甩刚刚长好的手，黑色的星星点点的光芒散去，抓起地上的砍刀，走到舰长边上，用脚踢了踢趴在地上的舰长，舰长发出了微弱的气息。
　　“还活着！”一边说着，一边高高举起砍刀。
　　“对不起了，列位，你们的新舰长，就要走了。”
　　刀刃即将落下，被突然挡住，同时还有一个声音进入耳朵内。
　　“樱花，散！”


太刀与太刀的对决

几声明亮的刀剑碰撞的声音过后，杀手被切成了碎片状态，一把砍刀直直的插在了舰长的脸的边上。
　　舰长只觉得，自己被什么人翻了过来，搂在了怀里，这怀里，是那么的温暖舒适，在逐渐模糊的视野中，只看到一双在不断抖动的狐耳。
　　“你还好吗？你刚刚身上的崩坏能是怎么回事？”八重樱怀里搂着一只小可爱，不断的摇晃着，问着。
　　“好，好饿。”舰长无力的吐出这句话后，就失去了意识，在八重樱的怀中睡去。
　　。。。。。。
　　“舰长，我们把猫带来了。。。。。你是谁。”樱闻言向身后看去，只看到白色双麻花辫的少女，还有一个黑洞洞的枪口，指着自己。
　　“我叫八重樱，追查这个杀手很久了。我怀里这个被害人，好像是这艘战舰的舰长，她好像饿了。”一边说着，樱一边站起身走向琪亚娜。
　　“站住，把她放下然后走开，不然我可就开枪了。”
　　话音刚落，琪亚娜只看到几根白色的发丝在眼前飞舞，宛如蝴蝶一般，在定睛一看，一把樱花色的太刀尖直直的指着自己的脸，而举着手枪的手，也空空如也。
　　樱熟练的退出弹夹，然后还不忘记把枪膛里的子弹推出来，完成这一切动作，都是在一只手的前提下。“我之前吃过这个叫做枪的东西的亏，所以我钻研透了这个。我不想杀害无辜，我只是追查这个杀手而已。”
　　“当”太刀碰撞的声音传进琪亚娜的耳朵，眼前一个红色的身影举着太刀，正和那把樱花色的太刀吃力的架在一起。
　　“不管你是谁，都不许欺负我的琪亚娜。”芽衣稍稍偏斜了一下视线，只见舰长昏迷在一边，靠着箱子。“你把我们的舰长怎么了？”
　　樱一下子推开了架在自己太刀上的那把蓝色的太刀。“我说过了，我只是在追查刚刚要杀死这个蓝发少女的杀手，如今杀手已被我用樱吹雪斩杀了。地上那把砍刀，就是证据。”
　　芽衣毫不犹豫的向前挥动着太刀。“突然出现在休伯利安的补给仓，正在工作的舰长还昏迷在一边，你让我怎么相信你的鬼话。”
　　“叮当叮当”的太刀碰撞声不断传来，在不断的缠斗中，芽衣渐渐落到了下风。
　　“还真是厉害。”
　　“在下活了几百年，从未遇到过敌手。”
　　“几百年，你到底是什么生物。”
　　“少废话，看招！”
　　樱突然间收起太刀，身体微微向前倾斜，又突然拔出，向前猛地冲刺。
　　“拔刀斩吗？”芽衣一眼识破了樱的招式，把太刀横在了自己的面前，但是，樱却没有如同自己预期的情况，樱吹雪并没有砍在雷切上（终于写到两把我有的武器了。），反而是自己的背后，被太刀的刀柄狠狠的磕了一下。
　　“不是拔刀斩，而是刃反。”
　　“这招，你也猜不到。”芽衣一边说着，一边抓紧回身，用太刀用力的向下劈去，但是，不论动作怎么快，也被樱抬起太刀死死的架住了，二人陷入了死死的僵持。“对不起，芽衣小姐，樱猜到了。”
　　“我又没说是这一招。”一边说着，芽衣一边把脚边，琪亚娜的手枪踢了过去。“琪亚娜，快拿枪。”琪亚娜闻言，向前冲着手枪跑去。
　　“糟糕。”一边抱怨着自己上当了，一边用力撑开了架在自己刀上的太刀，结果芽衣手滑了，太刀径直的飞向了一边昏迷不醒的舰长。
　　视线逐渐清晰，却发现，眼前，一把蓝色的雷切的刀尖和自己的鼻子紧紧只差几毫米，再往后看，樱花色的头发，一对狐耳，还有穿着和服的身躯，以及精致的脸颊，再往眼前这个美少女的身后望去，吃惊的芽衣，以及用手枪对着这名美少女的琪亚娜。
　　“你明明可以低头踢飞手枪的。”琪亚娜举着手枪，脸色不知是愧疚还是害怕。
　　“如果我踢手枪了，这个孩子的命可就没了。”
　　无力从嗓子挤出一句话：“琪亚娜，把枪放下。”
　　“可是，舰长，补给仓只有你和她，然后你还晕倒了。。。”
　　“舰长的命令都不听了吗？”
　　“偶尔听一下也不是不可以啦。”琪亚娜把手枪收进枪套，转头不说话。
　　八重樱见身后的手枪被收了起来，紧跟着站起了身，把雷切放回了芽衣的刀鞘。就在所有人都沉迷不语的时候，一声肚子传来的“饿”耗进入了众人的耳朵。“咕噜。”
　　芽衣和琪亚娜都忍不住笑了。“噗哈哈。”
　　八重樱也捂着嘴巴轻轻的微笑。“在下还有一些饭团，不嫌弃的话，一起吃吧。”一边说着，樱一边解下随身的包裹，里面两个巨大号的饭团出现在了眼前。
　　“哇塞，比我头还大的饭团。真的可以吃吗？”琪亚娜的眼睛里闪出了两颗星星。
　　樱点了点头。“如果不嫌弃在下的手艺。”
　　“啊呜啊呜，嗯，好香，虽然比起芽衣做的还差一些。”芽衣捂着嘴笑了笑，冲着八重樱报以一个抱歉的微笑。“抱歉，琪亚娜这孩子说话有些不过脑子。”
　　“在下不介意。”樱看了看眼前，芽衣两手空空，只有舰长和琪亚娜两个人抱着比头还大的饭团一顿狂啃。
　　“如果不嫌弃，在下这里还有一些自己做的小点心。”一边说着，樱一边从怀里掏出几块饼干递给芽衣。
　　“谢谢樱。”
　　咬一小口饼干，牛奶的香味瞬间在舌尖绽放，让芽衣沉浸其中。
　　“可以教我怎么做的吗，樱？”
　　“当然可以。”
　　八重樱端起一杯自己带的茶，看向了举着饼干，文文静静的小口吃着的芽衣。
　　“在下可否向你询问一个地方？”
　　还沉浸在饼干美妙的奶味的芽衣，不舍的放下饼干，看向了樱。“如果我知道的话，请问吧。”
　　“您知道圣芙蕾雅学院在哪里吗？”
　　三个吃惊的声音传来，里面还夹杂着喷出来的饭粒。
　　“圣芙蕾雅！”


该来的总会来的

“还请各位不要吃惊，在下也是被介绍到圣芙蕾雅学院的，委托我的人给了我这封介绍信，说我如果能杀死那个杀手，就拿着这封信到圣芙蕾雅学院。”一边说着，樱一边从怀里掏出了一个非常漂亮的信封，拿在手上挥了挥。
　　“咳咳，咳咳，樱，咳咳，信可以给我看一下吗？”舰长一边咳嗽，一边拍着胸口，一边向八重樱要那封信。
　　“请先喝一口茶舒缓一下吧。”樱抬起双手，一只手举着茶杯，另一只手举着信。舰长二话不说，拿过茶杯一饮而尽，然后拿过信。
　　“谢谢樱的款待。”舰长一边说着，一边端详起信封。
　　“请问舰长，你有什么眉目吗？”
　　舰长一言不发，打开了介绍信，细细读过每一个字后，才放心的收起信，交还给了八重樱。“这里就是圣芙蕾雅学院，咱们现在所在的地方，是浮空战舰休伯利安号的补给仓，待会我会带你去找学院长德莉莎。”
　　“那真是太感谢舰长了。”
　　。。。。。。
　　“八重樱。圣芙蕾雅欢迎你。”德莉莎看了一眼介绍信后，收进了抽屉里。
　　樱礼貌的行了一礼。“那么请问，我进入学院后在哪里上课？”
　　德莉莎的脸上，挂起了为难的神色。“信上说，以你的实力可以直接成为女武神的，一定要先上课吗？”
　　“听从学院长的安排。”
　　“那这样安排，等我看一下人员统计表。赫里殴斯号满员，嗯，满员，啊，樱放心，一定有你的位置，满员，满员，怎么都是满员。啊，有了，休伯利安号，可以吗？”德莉莎从高大的办公桌后面探出头，望着八重樱和坐在一边沙发上的舰长。
　　闻言，舰长的眼睛，发出了光芒，一把楼主了八重樱。“太好了！感谢学院长的分派。”
　　“好啦，舰长，别像个小孩子一样，快去准备欢迎派对吧，啊，对了，舰长，帮我把琪亚娜叫过来。”
　　“好的学院长。”声音逐渐远去，德莉莎轻轻的笑了笑。“唉，舰长真是可爱呢，她就世界第二可爱吧。”一边自言自语，德莉莎一边再次拿出信。信不但还介绍了八重樱，还藏着一些，德莉莎一眼就看出的内容。
　　信是这样写的：
　　敬爱的圣芙蕾雅学院长：
　　我向您郑重推荐这名少女，她叫八重樱。
　　想必您对他不是很了解，她是最强的巫女哦，是我一次在日本八重村发现的守护者。
　　回想起我和她的相遇，还真是个美丽的故事呢，以后再说。
　　去到日本，最想念的就是你们了，尤其是，我那个不听话的女儿。
　　看到这里，你对这封信绝对抱有怀疑，为什么格式这么乱。
　　看来，学院长已经发现了吧，告诉你该告诉的人吧。
　　此致
　　敬礼
　　齐格飞卡斯兰娜
　　“这个该死的家伙，当初抛下我们就不管了，现在才知道回来吗？”正在德莉莎自言自语的时候，办公室的门被推开了一点点，但是又被关上了，紧跟着传来了敲门声。
　　“咚咚咚”
　　“进来。”
　　门被推开，白色双麻花辫的少女出现在眼前。
　　“大姨妈，找我什么事？”琪亚娜走进办公室，关上了门，走到了办公桌前面的沙发上坐下了。
　　“侄女，你看看这封信。”德莉莎把信递给琪亚娜。
　　“这不是八重樱的介绍信吗？除了是臭老爸写的，还有什么不妥吗？”琪亚娜举着信，脸上写满了疑惑。
　　德莉莎在高大的办公桌后面，只露出一个扶着额头的娇小的手掌。“这么简单都看不出吗，每段第一个字连起来读。”
　　“我想回来看看。唉！老爸要回来了吗？该死的臭老爸，当时丢下我就跑了，这么多年一点踪迹都没有，现如今又要跑回来，我，我才不要见他呢！”一边说着，琪亚娜一边抬起手，悄悄的拭去眼角那一滴晶莹的泪珠。
　　。。。。。。。
　　“欢迎八重樱来到休伯利安号！”
　　“欢迎！”
　　齐声的呐喊后，是杯子撞在一起的声音。
　　“既然来到了休伯利安，咱们就是一家人了，可以叫你樱酱吗？”舰长把杯子放在桌子上，瞪着两只充满希望的大眼睛看着八重樱。
　　“当然可以，请按你的喜好称呼我。”八重樱点了点头，头上的狐狸耳朵也跟着晃了晃。（兽耳控一本满足）
　　琪亚娜好奇的看着八重樱。“呐呐，樱酱，你头上的耳朵是什么？”说完还不忘用手轻轻的戳了一下。
　　八重樱浑身一颤，紧跟着一把攥住了耳朵，（兽耳娘的耳朵摸不得！那笔划上，这是重点！）转过了身。“还，还请不要碰，这是狐狸耳朵，天生长在头上的，每到夜晚，就能听见鬼魂的哭号声。”
　　“还，还请不要说了。”一边的德莉莎尽力想掩饰害怕的神情，但是奈何自己掩饰不住。
　　琪亚娜的脸上挂起了奇怪的笑容：“阿拉阿拉，忘记大姨妈怕鬼了。”
　　“琪亚娜，记住你今天说的话。”
　　“樱姐姐，耳朵可以绑成吼姆节吗？”两个可爱的小涡轮抬着头，静静的看着八重樱。
　　樱思索了一下，半低着头，看着布洛尼亚：“我在沧海市开诊所的时候，给一名试药剂的人绑过，但是自己没有试过。”
　　“那是我们的前几任舰长了，他由于太过睿智而被调走了，他知晓世界本质，头上的狐耳绑着吼姆节，还会空中劈叉，而且还负责清洁休伯利安的甲板清洁工作，还是魔法少女teriri的魔法小精灵，不光这些，还是沧海市的见习义警，其实舰长只是挂名罢了。”芽衣端着一盘色香味俱全的美味佳肴放在桌子上，微笑着向大家说道。
　　“做你们的舰长到底要经历什么？”现任舰长有些担心的抱住了自己看着眼前的各位。
　　“那么舰长，你不该表示表示吗？”


欢迎仪式

“舰~长~”琪亚娜不怀好意的，故意拉长语调的叫了舰长一句，舰长只觉得脊背发凉，鸡皮疙瘩起了一身。
　　于是急忙端起自己眼前的果汁。“来，恩人，我敬你一杯。”可是发现眼前的符华的眼神早已换上了一副看什么有趣的东西的眼神，于是急忙转向了八重樱。
　　可是眼前的八重樱却只是默默的看着舰长。
　　“嘛，樱酱捏的饭团量又足又好吃，以后可以多做一些吗？”
　　“。。。。。。。”
　　“不如咱么你在食堂开一个店铺卖饭团？”
　　“。。。。。。。”
　　“那这样。。。。。。”
　　“舰长，看来话题是转移不开喽。”琪亚娜一边说着，一边捏了捏手指，发出了嘎巴嘎巴的声响。
　　未知，总是令人恐惧，现在舰长是深有体会，她不知道自己究竟会迎来什么样的麻烦。“那个，学院长，救我啊。”
　　德莉莎挥了挥手，拿起边上的酒瓶，将黄色的啤酒倒进姬子的手里的杯子。“孩子们偶尔开心一下，无所谓的。”
　　“姬子姐姐！你不会也？”
　　姬子端起酒杯，小酌了一口。“德莉莎说得对啊。”
　　“这么分析的话，没人救得了你了，舰长。”布洛尼亚攥紧拳头，做出了一个胜利者的姿势。
　　“布洛尼亚，拿出来吧。”琪亚娜嘴上的邪笑，已经无法遮掩。
　　“等等！”舰长抬起手掌。
　　“怎么，还有什么遗言吗？”
　　“芽衣姐姐！她们欺负我。”
　　系着吼姆图案围裙的芽衣从厨房探出头，望向了餐桌。“琪亚娜，稍微温柔一点，我怕舰长会害羞的。”
　　正所谓破罐子破摔，舰长心一横，直接从椅子上站了起来。“哼！都欺负我，来吧，神州大陆有句粗话，脑袋掉了才碗大个疤，天塌了还有个高的顶着呢，计算机还是二进制呢，我怕啥！”
　　这些话语，直接震惊了符华。“我在神州活了几千年我咋没听过？”
　　“符华酱，神州还有句话，千年的那啥万年的啥，你活了几千年，相当于多少个那啥啊。”反正也是死，不如多拉几个垫背的。舰长这样想着。
　　“舰长！我本来想救你的。”符华做了一个无奈的表情，默默的抄起筷子开始吃眼前的美味佳肴。“看来啊，我是白心疼你了。”
　　琪亚娜好奇的歪着头，看着符华。“这难道是你们神州的暗语吗？给我解释一下呗，班长。”
　　“琪亚娜同学，有好奇心固然是好的，但是。。。。。。”符华还没说完，立刻被舰长抢走了话茬。
　　“以琪亚娜的智商是不会懂得。”
　　“嗯~”愤怒的低吼声后，是带着邪恶微笑的语气。“哼哼，布洛尼亚，把那个加上。”
　　“好的，琪亚娜。布洛尼亚，任务完成。”一边说着，布洛尼亚一边从身后拿出了一套女仆装，而且是裙子超短的那种，然后紧跟着在上面加了一对猫耳。
　　本来做好一切心里准备的舰长，脸立马变得和一颗成熟的苹果一样。“咦！”抬起小手，捂住发烫的脸颊。“咱，咱们，好商量好不好。再怎么样，那个，这个，裙子可不可以长一点。”
　　“还敢提条件，布洛尼亚！”琪亚娜见舰长在讨价还价，立刻命令布洛尼亚。
　　“收到，琪亚娜！”布洛尼亚拿起一边的笔记本，打开，从里面撕下一张纸。“这上面，是征集来的台词，舰长你看一下。”
　　舰长接过台词本，上面的台词上舰长的脸更红了。“列位姐姐好好享受美食呦，还满意萌萌的舰长的服务吗。喵。（念台词时做出猫爪的动作。）如果觉得舰长那里做的不妥的话，请尽情惩罚。”
　　“这，这个。太过分了吧！”舰长攥紧台词本，双手用力的打在身体两边，冲着琪亚娜大喊。
　　琪亚娜笑了笑。“如果不愿意的话，还有更令人脸红的哦。”
　　“我，我，把衣服给我！”舰长低着头扭向一边，张开手向布洛尼亚要衣服。
　　。。。。。。。。。
　　舰长坐在卧室的床上，看着眼前的女仆装，有些微微的愣神。“怎么办怎么办，还是太让人害羞了吧。啊啊啊啊啊啊！”一边自言自语，一边抓着自己的双马尾不知所措。
　　“这位可爱的小姐，您在苦恼什么呢？”耳边突然传来了一个听起来十分娇媚的声音。
　　“被大家欺负了呢，唉的，等等，你是谁？”舰长循着声音回头看去，只见一个紫色的身影出现在身后。“我是，传说中的，怪盗。”


女仆舰长

舰长看着紫色的头发，和缓缓逼近的面具，害怕的向后缩了缩。
　　“美丽的舰长小姐，请不要害怕。”一边说着，卡莲一边一只手轻轻捧起舰长娇小可爱的手，轻轻的吻了一下。“我没有恶意，请把这封信，帮我转交给八重樱小姐。”说罢，从口袋里掏出一个信封，是一个紫色的自制信封，封口处还有怪盗专属的印章。“还请尽情享受，属于你们的时间。”说完，卡莲被一阵紫色的烟雾包围。
　　舰长一边挡住冲向自己的烟雾，一边问道：“等等，你叫什么名字。”
　　“正义的伙伴，神秘的怪盗小姐。”渐渐远去的声音，宣告着卡莲的离开。
　　疑惑的看了看信封，又看了看背面，怪盗专属的标志是那么的精致，让人舍不得打开。“嘛，不多想了，暂时比较要紧的使这个让人脸红的东西该怎么办。”
　　“舰长，这么久了，还没好吗？”
　　“快了快了。”
　　急急忙忙换上女仆装，一边举着台词，一边捧着羞红的小脸，瞥了一眼镜子，衣服也整理好了，猫儿也没有戴歪，紧闭着双眼，深吸一口气，拍拍自己的脸颊，告诉自己撑过去就好了，再次睁开眼睛望向镜子里的身影，脸更红了。
　　推开卧室的门，一只手捂着超级短的裙子，一只手举着台词，仔细的记着。
　　“卡哇伊！”“好可爱。”“舰长，看这边。”
　　正在专注记台词的舰长，一时间没有反应过来，循着声音望去，结果被好多闪光灯晃得睁不开眼睛。“不，不要拍照啊，喂。”
　　“对不起，因为实在太可爱了，一时间没忍住就。”芽衣立刻收起手机。
　　“喂，姬子你为什么还举着手机啊。”眼看着众人面色遗憾的收起手机，只有姬子还举着手机。
　　“发朋友圈。”姬子淡淡的回应道。
　　“。。。。。。”
　　“别说别的了，快来帮芽衣上菜。”琪亚娜手还放在口袋里攥着手机。
　　“好吧。”
　　走进厨房，芽衣在背后轻轻搂住舰长。“舰长，辛苦你了。”
　　“不辛苦，命苦，快松开啦，很羞耻的。”从芽衣的怀里挣脱出来，急忙端起一盘抄好的菜。“芽衣姐姐，不要大家久等，快点上菜吧。”说完从厨房跑了出来，走到餐桌的边上。
　　“列位姐姐好好享受美食呦，还满意萌萌的舰长的服务吗。喵。如果觉得舰长那里做的不妥的话，请尽情惩罚人家，喵。”一边说着，手上还比出了小猫抓挠的动作。羞红着脸念完台词，还略显僵硬的做出动作。众女武神才满意的偷偷按下录像结束的按钮。
　　“人，人家可以把女仆装换下来了吗？”扭扭捏捏的发问，仿佛真的女仆在央求主人一般。
　　“怎么也要把菜上完吧。”琪亚娜还是一脸的意犹未尽。
　　舰长的表情有些担忧的问道：“那台词？”
　　“可以不念了啦，一次逼入绝境后面咋办。”
　　“喂，还想有下次啊！”
　　。。。。。。。。
　　“芽衣姐姐，还有多少啊？”不知跑了多少次的舰长，早已习惯了这身让人脸红的女仆装，站在芽衣的身后，有些疲惫的问道。
　　“最后的汤了，还是我来端吧，有些烫。”芽衣回过头，温柔的笑了笑。
　　舰长摇了摇头，说道：“芽衣姐姐已经做了那么久的饭了，这点小事无所谓的。”
　　芽衣回过身，轻轻的摸了摸舰长的头。“谢谢舰长的体谅，那好吧，就交给舰长了，一定小心哦。”
　　端着汤盆，小心翼翼的，一步一步的走向餐桌。
　　“有点烫啊，不过没关系的，可以承受，呼，从来没觉得从厨房到餐桌的路有这么长。。。。。。。”心里不断的呢喃，以至于没注意到脚下，姬子在往自己嘴里灌酒时洒出的那些，脚下一滑，一屁股坐在了地上，一盆热腾腾的汤全部浇在了整洁的女仆装上。
　　“啊，好烫。”坐在地上，双手搂着身体，忍不住的发抖。（致敬某泡面番）
　　“舰长！”芽衣急忙跑了过来，一把抱起了舰长。“快把衣服换下来，女孩子留下伤疤可就不好了。”
　　舰长捋了捋头上的食材，抱歉的笑了笑。“对不起，芽衣姐姐，那么辛苦做好的汤。被我。。。。”
　　“别管这些了，快去拿冷水冲一冲。”在众人的目光中，芽衣抱起舰长直接冲向了浴室。
　　冷水冲着被烫过的皮肤，格外的舒服芽衣在浴室的外面，提起女仆装，将上面的还残留的食材全部拿下来。“舰长，这件衣服我放进洗衣机里面洗了。”
　　“好的，麻烦芽衣姐姐。。。。。。等等。”猛地拉开浴室的门，和芽衣面面相觑。“呼，还好，芽衣姐姐，口袋里有一封信，帮我交给八重樱姐姐，谢谢啦。芽衣姐姐？”
　　望着舰长腹部，芽衣被吓呆了。“舰长，你的，肚子上面，是，怎么回事？”


晚宴

“芽衣姐姐，说真的，我感谢这道刀疤。”舰长低下头，轻轻的抚摸了一下那道刀疤。
　　芽衣的眼里，全是惋惜。“那天班长说的刀伤，原来就是这个，我以为只是划伤。可以说给我听听吗？”
　　“芽衣，舰长怎么样了，大家等你们两个呢！”洗手间的门被突然间打开，两双眼睛直勾勾的盯着门口处的两根麻花辫。
　　“咿呀。”伴随着一声可爱的喊声，浴室的门被用力关上，“嘭”的一声吓了芽衣和琪亚娜一跳。“hentai”
　　。。。。。。
　　继续用凉水冲着被烫伤的地方，是那么的舒爽，幸亏汤不是很烫，再加上比较厚实的cosplay用的女仆装，所以没什么大事，但毕竟是烫伤，所以难免会很疼。
　　拿起毛巾稍稍擦拭一下，套上一件白色的连衣裙，用梳子稍微打理一下半干的头发，也不用在绑起来了，回到餐桌前。
　　“舰长感觉怎么样了？”“舰长还疼吗？”“。。。。。。。”众多关心口气的询问，让舰长觉得心里一暖。
　　双手背后，回应一个阳光的微笑，显得那么可爱美丽。“放心好啦，没事的。”
　　“那就快来吃些东西吧。”琪亚娜递过一双筷子。“谢谢琪亚娜姐姐。”
　　“舰长，对不起，如果我不胡闹，你也不会被烫到的。”琪亚娜低下了头，向舰长道歉。
　　舰长歪过了头，笑了笑。“没有琪亚娜姐姐，那里来那么多欢乐呢？所以说，没事的。”
　　“嘿嘿，多谢舰长原谅，以后我会继续努力的。”
　　“在这种事情上努力就算了。”
　　“来干来干。”这时候，姬子举着啤酒杯，冲着大伙喊道。
　　勉强的举起手里的杯子，看着脸色发红的姬子。“少校在这么喝下去真的没问题吗？”芽衣有些不敢举出自己装满果汁的杯子。
　　“不必在意她，我可以带她回去的。”德莉莎挥了挥手。“其实她已经喝多了，刚才搂着我说什么为什么她还没有另一半之类的。”
　　“胡，胡~说，谁说我没有，我的，我的另一半，是。。。。。。”声音越来越小，直到传来了轻微的鼾声。
　　齐声：“睡着啦！”
　　。。。。。。。
　　“那我就背她回去了，收拾残局就拜托你们了。”德莉莎拖了拖背上的姬子，让她不至于滑下去，至于脚嘛，早就在地上摩擦了。
　　舰长有些担忧，但是看周围的人却没有丝毫的关心，于是问了一句。“德莉莎你一个人真的没问题吗？”
　　“放心好了，我连泰坦都举得起来，背她回去不成问题？”德莉莎满不在意的语气让舰长放心了不少。
　　“那照顾她呢？”
　　“姬子经常喝醉的，习惯了。”德莉莎话音刚落，就听见背上的姬子穿来了一声“呕。”
　　“咿呀，姬子，回去再吐！”
　　。。。。。。。
　　入夜，黑暗的宿舍内，唯有一丝电脑荧幕的光亮照着布洛尼亚可爱的脸颊。“各位观众朋友们大家好，我是布狼牙，今天给大家带来的是崩坏3的游戏实况解说。”
　　舰长坐起身，有些凌乱的头发和连衣裙，还有精神十足的双眸，标志着她辗转反侧没有睡着，心里还在想着那个怪盗，怎么可能睡得着。
　　孤身登上天台，却发现了一个身影，借着微弱的月光，看到一个身着和服的少女，手里拿着一个紫色的信封，眺望着遥远的地方，一对狐耳在夜风下，微微的摇晃。衬托着月光，眼前的即视感宛如夜晚飘落的樱花。
　　“樱姐姐还不睡吗？”循着声音回头，发现一名蓝色头发的少女，身着纯白色的连衣裙缓缓走向自己。
　　“舰长不也没睡吗？”看着少女走到自己身边，樱继续向着远方眺望。
　　“一直惦记着晚上那个怪盗，当然睡不着。樱姐姐有心事？”
　　樱缓缓低下了头。“没什么。。。。。。。谢谢你，舰长。”
　　“为什么要谢我。”
　　“转交给我这封信，让我知道了她的音讯。”樱挥了挥手中的信封。
　　“很重要的人吗？那个怪盗。”舰长把双手放在背后，和樱一起眺望远方，半夜的风，吹来徐徐的凉爽，二人无言的望着远方，夜的寂静让人觉得可怕。
　　“那个怪盗，可是盗走了我的心哦。本来以为，那次以后，她死了，没想到，还活着。”樱擦掉了眼角晶莹的泪珠。
　　“要不要，我们帮忙找她。”舰长轻轻的摸了摸樱的后背。
　　“你先听我说说我们之间的故事吧。”
　　本来打算昨晚发的，但是没想到写着写着，就趴在电脑桌钱睡着了，嘿嘿，觉得自己好蠢。


樱的故事

在开始今天的故事之前，先做一件重要的事情，那就是，恭迎2.5版本！！！撒花，鼓掌。恭迎完毕，好，故事开始。
　　舰长得意洋洋的笑了笑：“还真想听一听呢。”
　　“那个怪盗，叫做卡莲卡斯兰娜。”
　　“卡斯兰娜，和琪亚娜一家人啊。”
　　“真聪明，她是琪亚娜的长辈，至于多少辈，已经数不清楚了。我们之间的生活，一直很平淡，直到那天。”
　　。。。。。。。
　　“卡莲，今晚一起去赏樱花怎么样？”樱一边捏着饭团你，一边看着坐在旁边喝着茶，望着欧洲那边的卡莲。
　　“卡莲，卡莲！”
　　“啊，怎么了吗，樱？”卡莲被下了一跳，把茶杯放在一边，回头看着樱。
　　八重樱小小的叹了口气，看着卡莲。“怎么，想家了？”
　　“赏樱啊，可以啊，我去买些酒来。”卡莲说的话，和樱完全不在一个频道上。
　　“卡莲你到底怎么了？”
　　“是有些想家呢。我没事，只是，还有些不好的预感。”卡莲的神色有些凝重。
　　樱放下手里的饭团，走到了卡莲的身边，坐了下来，张开双手搂住了卡莲。“想家了，就回去看看吧。”
　　“那样的话，天命不就知道我还活着了吗？一旦知道我还活着，奥（lv）托就会拼命找我，找到我，我还怎么和樱一直在一起呢？”卡莲抬起手，攥住了樱搂在自己身上的胳膊。“不管怎样，我也要和樱在一起。”
　　短暂的沉默不语，让二人的心情走到了一个不知道是喜还是悲的境地。
　　卡莲先打破了沉默，拍了拍樱一直紧紧楼着的胳膊。“好啦，去做饭吧，我去买些酒回来，到时候，晚上好好赏樱花。”
　　“不，不用为了樱做这么多的。”
　　感觉到细微的颤抖，卡莲也是搂住了樱。“安啦，无论怎样，我不会离开樱的。”
　　。。。。。。
　　说到这里，樱微微低了一下头，擦了擦眼角。“她说不会离开，所以那天之后，我一直在等。”
　　。。。。。。。
　　“樱，小心！”卡莲一蹦一跳的经过小河上面的石头。
　　二人相处的时候，卡莲经常像个孩子一样。“好~”提着篮子，小心翼翼的踩在石头上，安全过河，走了一小会儿，二人便是来到了一处美丽的樱花林。
　　扑上野餐垫，打开篮子，摆好酒和比头还大的饭团，接着美丽的霞光，欣赏着以每秒5厘米速度下落的花瓣。一阵微风吹过，带来了阵阵醉人的花香，也带下了更多的花瓣，纷纷飘落，衬托着傍晚的霞光，让人觉得宛如在梦中一样。
　　此时的的樱站起身，往前走了两步，站到了美丽的樱花雨中，抬起手接住不断飘落的花瓣。
　　卡莲的眼**现了星星的形状，脸上的笑容更加甜美。“好美！”
　　樱回过头，看着坐在垫子上的卡莲，点了点头。“的确很美，这就是，樱花的魅力。”
　　“我是说，樱很美，比樱花还美。”
　　“谢谢夸奖呢。”樱继续回过头，继续欣赏着花瓣缓缓下落。
　　美好的时光总是过的特别快，夕阳逐渐落下，樱也是收起了垫子上的东西，收起了垫子，准备往回走，可是刚刚转过身，就听到了远处樱花林下的沙沙作响。
　　“什么人！”借着微弱的光芒，看到一直小狐狸走了出来。
　　“啊，吓我一跳，原来是一只小狐狸啊。”樱理了理狐耳。“放心过来吧，你看，我有狐耳哦。”一向疑心重重的狐狸，在看到樱的狐狸耳朵的时候，也是稍稍放松了戒备，走了过来，樱拿出剩下的食物，放在了狐狸面前。“没什么可以招待的，将就一下吧。”
　　“樱，樱！”
　　“怎么了卡莲。”
　　“快跑。”
　　“哈？”蹲在狐狸前的樱站起身，回过头，却发现此时的卡莲，直直的站在那里，手里紧紧攥着手枪，但是却一动不敢动，仔细看看，却发现一把手枪的枪口，直直的指着卡莲的太阳穴。
　　一下子抽出太刀，立刻做好准备战斗的姿势。“卡莲，把弹夹退出来然后扔掉。”
　　“咣当。”弹夹撞击地面的声音，让樱心里一阵不安。“那位小姐，这是天命的事情，还请你不要管。”
　　“想带走卡莲，除非从我的尸体上跨过去。”
　　“这位美丽的小姐，请问你现在要怎么攻击我，凭借你的太刀？这么近的距离，无论如何也会砍到卡莲小姐的。”
　　“那就要看谁用了。”
　　“那还请原谅我的粗鲁。”
　　樱仔细看了看，只见一个冒着蓝色光芒的面具，而此时此刻，蓝色的光芒已经变成了黄色。


樱的回忆

庆祝多半老婆的植物人病好了。闲话少说，故事开始，姬子和符华要积极接受治疗啊
　　“卡莲小姐，你先睡一会吧。”抬起手枪，瞄准卡莲的后勃颈，刚要砸下来的时候，卡莲突然抬起手，一把攥住了符华举着手枪的手，用力一扭，将手枪甩向一边。
　　“我就知道这东西不如拳脚好用。”说完抬起拳头，低吼一声。“寸劲。”紧跟着跳起，一拳砸向樱。
　　。。。。。。。。。
　　“然后呢然后呢，樱？”舰长着急的一蹦一跳的看着月光下，被夜晚的凉风吹拂中的樱。
　　樱转过身，抬起手放在了舰长蓝色双马尾的中间。“当我醒来的时候，就看到卡莲吃力的从那个穿着装甲的人背上抬起头。”
　　。。。。。。。
　　“樱，快开枪。”卡莲几乎从牙缝中挤出的一句话，让樱不顾肿胀的脑袋，立刻爬起身，一把抓起扔在地上的枪，对准符华，用力的扣下扳机。但是枪并没有像预想中那样开火，反而是只有撞针击空的声音。
　　“上膛啊！”声音越来越远，樱只是手里用力的攥着手枪，脑海中不断的回忆着卡莲是怎么用枪的。尝试着模仿了一下，拉动了枪机。急忙对准远去的身影，当时的樱，脑子已经无法正常运转。脑海里只有一个念想，那就是，绝对不能让卡莲被带走。
　　“嘭”在后坐力的震荡下，樱的脑子一下子清醒了，只听见了，远处传来了卡莲的惨叫。
　　。。。。。。
　　“没想到，我就这样，打中了卡莲。我相信她还活着，所以这500年来，我一直等着，她，她终于。。。。。。。”说道后面，樱已经泣不成声。
　　“樱姐姐，我。”舰长想说些什么，但是看在这种情况下，也只能先忍住了。
　　此时的舰长，能做的还有什么呢，也只是站在天台上，陪着樱。但是万万没想到的是，樱突然回过头，一把把舰长搂在了怀里，娇小可爱的舰长，被樱用力的搂着，几乎喘不过气，但是她也不去挣扎，任由樱趴在自己的身上哭泣。
　　最终呢，在经历了洗过头和衣服的眼泪洗礼后，樱终于放开了手，舰长也开始了大喘气。
　　“哈~哈~樱的手劲，还真是大啊。”一只手扶着胸口，另一只手扶着天台的栏杆，歪着头看着樱。
　　樱也有些不好意思。“谢谢舰长，愿意倾听，刚刚也真是辛苦舰长了。真是抱歉，刚刚我有些失态。”
　　“谁没有软弱的一面呢？”舰长低了下头，紧跟着抬起头冲着樱笑了笑。
　　“叮咚。您关注的up主更新啦。”突然间，舰长的口袋里传来了特别关注的声音。
　　“布洛尼亚出新视频啦，一起来看吗？”舰长掏出手机，看了看，然后紧跟着冲着樱挥了挥。
　　“好啊。”
　　打开视频，布洛尼亚的声音传来。“我是布狼牙，今天给大家带来的是崩坏3的游戏实况。”
　　其实舰长并没有在认真看，而是在想，樱为什么这么快就收起了情绪，还有就是，到底要去哪里找那个叫做卡莲的怪盗。
　　视频放完，舰长随手点了两个硬币。“搞的我也想玩游戏了。”
　　舰长听完一愣。“哦？樱也玩游戏？”
　　“嗯，新鲜事物都有接触。”
　　“那这样吧，樱姐姐，咱们先回去睡觉，明天工作结束了，咱们在游戏中切磋一下可好？”
　　“好的，舰长。。。妹妹？可以这样称呼吗？”
　　“嘛，不是不可以啦，但是，要在没人的时候才可以哦。”
　　“知道了，舰长妹妹。你，还真是有点像凛呢？”后面的声音细弱蚊吟，舰长几乎没有听到。
　　“好啦，那赶快回去睡觉吧。”
　　推开天台的门，两名可爱的少女走了下去，可是在天台的角落，一个深深隐匿很久的身影，缓缓走出阴影，微微笑了笑。
　　。。。。。。。
　　天边的一抹霞光划破寂静的夜晚，透过窗户，那抹阳光温柔的抚摸着舰长可爱的脸颊，坐起身，穿好连衣裙，站在镜子前，在綁双马尾的时候，想了想，于是散开了头发，好好梳理了一下。走出卧室。
　　“呼，还要和琪亚娜抢早饭吗？”
　　什么叫瞬间打脸，接下来的事情就是一个很好的例子。
　　只见琪亚娜双手捧着一个比头还大的饭团，递到了舰长的面前。“舰长，你的早餐。”
　　“琪亚娜，今天太阳在西边升起的吗？”
　　“舰长，可以原谅我吗？”
　　舰长接过饭团，咬了一口。“嗯~好吃，不是说过没关系吗？”
　　“太好了，舰长，我以后再也不这么做了。”
　　樱在厨房探出头，向舰长挥了挥手，继续回去洗琪亚娜吃完饭后的盘子。
　　“舰长，真的和凛很像呢。”


女武神也斗地主

律化娜是真的强。
　　樱在暗中祈祷着，舰长不像凛那样体弱多病。转过头，看看坐在沙发上的舰长，看着舰长轻轻的扭动着手里的魔方。
　　“啊~好难啊。”放在桌子上，抱着头上蓝色的长发不断的扭着头。
　　琪亚娜拿起了魔方，坐在舰长的边上，扭了几下，突然间哗啦一声，魔方碎成了小块。
　　“琪亚娜！”
　　“嘿嘿，舰长，对不起嘛，谁能想到，这东西那么脆啊。”琪亚娜扶着脑袋尴尬的笑了笑。
　　“唯一带来的玩具被你弄坏了，怎么办啊？”
　　符华站起身，回到卧室，从抽屉里拿出一副扑克牌。
　　“不知你们听没听说过神州大陆出名的斗地主？”符华挥了挥手里的扑克牌。
　　舰长现实兴奋了一阵，然后就摇了摇头。“虽说玩斗地主很怀念，但是看看整个宿舍，神州人就咱们两个，会玩的太少了吧。”
　　一边对着电脑的布洛尼亚的两个涡轮头发闻言跳动了一下。立刻对着电脑说道：“今天的崩坏3直播就到这里，我是合金装备布狼牙，咱们下次再见。”不再理会弹幕里不断的刷着取关之类的玩笑，关上直播走到了沙发边上。“这个的话，布洛尼亚会一点。”
　　“这样的话，人不就凑齐了吗？”符华笑了笑。
　　“请你们让着我一点，还不太会玩。”布洛尼亚一边说着，一边坐在了边上的沙发上，抱起了沙放上放着的吼姆抱枕。
　　舰长则乖巧的坐在了原地，而符华则是搬了一把红木太师椅，坐在上面，抬起右脚踩住椅子的边缘，另一只脚放在地上，右手手肘架在抬起的右腿膝盖上，左手架在左膝盖上，洗了洗手中的扑克牌，分发成三份，留下三张底牌。
　　“等等，先不说班长你的坐姿，咱们宿舍为什么会有太师椅啊。”一边的琪亚娜一脸无奈的表情。
　　“这把太师椅是先前那个空中劈叉的睿智舰长用肝换来的，琪亚娜没注意到吗？”符华拍了拍太师椅的扶手。“这可是正经的好红木做的呢，你看看着木头的颜色。”
　　琪亚娜似懂非懂的看了看，点了点头，紧跟着说道：“那你的坐姿是？”
　　“既然千屿这么写了我就这么坐着呗。”符华面无表情。
　　。。。。。。
　　千屿坐在电脑前面，仔细的敲着键盘，突然听到背后传来了一声低吼“寸劲！”
　　“等等，符华，在我生活中，好多斗地主的人都这么坐着玩的。”
　　“那舰长为什么是乖巧的坐姿？”
　　“因为舰长穿的裙子啊，这样坐的话，文章没法过审。”
　　“开天！”
　　“啊！Ajskndonzpxc。。。。。。。。。”
　　我是符华，我来继续写这篇文章
　　。。。。。。
　　“三个五带一个八。”符华手里攥着纸牌，用力的摔在桌子上，形象十分的帅气。
　　舰长微微笑了笑：“以为我会没办法吗？三个八带个四。”
　　此时的布洛尼亚拿出四张纸牌。“火控系统，全开。”一边说着，放在桌子上四张四。
　　“你要开炮了吗？喂！”布洛尼亚没有理会咋咋呼呼的琪亚娜。
　　“要不起。”
　　“过。”
　　“现在，是布洛尼亚个人秀时间。”
　　甩出一把牌，“哇塞，五到k啊，布洛尼亚牌好顺啊。”
　　符华微微笑了笑。“切。”紧跟着甩出四张A。
　　舰长攥起了手里的牌。“你们继续，神仙打架一般。”
　　也不知经历了多久的鏖战，符华甩出手里的两张王牌。
　　“看来，是我赢了呢。”符华甩了甩空空如也的双手。布洛尼亚看看手里剩下的一张2，舰长看了看手里剩下的一大堆单牌，默默的放到了桌子上。
　　。。。。。。
　　千屿的视线逐渐清晰，看到符华坐在自己的电脑前，脸上挂着**微笑。挣扎着站起身，趁着符华不注意，拿起边上的手机，打开崩坏3 ，紧跟着一把拉住符华，活生生按进了手机屏幕。看着符华攥着拳头，不断的锤着屏幕，笑了笑。“我的小说，还得是我说了算。”
　　。。。。。。
　　“舰长，让我试试嘛！”一边的琪亚娜跃跃欲试的冲着舰长撒娇。
　　“好啊。”舰长站起身，把手里的扑克牌递给琪亚娜，站在了一边。
　　眼看着琪亚娜坐下，布洛尼亚给符华使了个眼色。
　　“这么玩有些无聊，不如咱们加点赌注，就赌零食怎么样？”布洛尼亚看样子想要狠狠的敲琪亚娜一笔。
　　符华拿出一袋蜜枣，琪亚娜拿出了自己的零食箱，而布洛尼亚，掏出了直播时收到的辣条。
　　。。。。。。
　　不知不觉到了晚上，琪亚娜的零食箱被塞得满满当当的。舰长看了看布洛尼亚，问道：“有没有觉得很亏啊？”
　　布洛尼亚招了招手，叫舰长把头伸过来，然后靠在了舰长的耳边。“其实并不打算敲琪亚娜，只是看她的零食箱快空了。”
　　舰长站直身子，看了看琪亚娜琪亚娜捧着零食箱开心的笑，再看看布洛尼亚和符华宠溺的笑容，不禁感叹了一下。“为什么整个休伯利安都在宠琪亚娜啊。”


他回来了

“卡斯兰娜枪斗术的精髓，就是射手通过疾速抖动手腕，坐到让子弹拐弯的技巧。”琪亚娜手里紧紧攥着usp45，掩饰着，而头上顶着苹果的舰长，此时已经全身发抖，虽然面前有一个可靠的掩体，但是听着琪亚娜的讲解，依然怕的不行。
　　“嘭。”子弹不出意料的打在了掩体上，“叮”的一声让舰长松了一口气。但是琪亚娜说的话，却不是为自己的失误惋惜，而是。“舰长，注意集中精神，乱动的话，我可是会打歪的。”
　　“那个，琪亚娜教练，我申请带上防弹头。。。。。。”“嘭！”
　　舰长话还没说完，一颗子弹完美的贯穿了苹果，舰长的脸上，瞬间挂满了冷汗。
　　“卡斯兰娜枪斗术的精髓，可没有这么简单哦。琪亚娜不要忽悠人了。”随着声音回头望去，指着这边的手枪，还冒着烟，帅气的吹掉烟雾，但是看着枪的角度，无论如何也不可能打过来。“所谓枪斗术，是用手枪当作武器进行近战连击。”
　　看着被击穿的掩体，坐在一边被子弹打掉几跟发丝的德莉莎立刻凭借子弹的威力看出了手枪的型号。“天火圣裁！齐格飞！”
　　从屋顶上翻腾而下的健壮的身影，落地后保持背冲着众人，白色的头发被回头的动作甩的飞起。
　　“臭老爸，你又跑到哪里去了？”带着哭腔的怒吼，让齐格飞回过身。“我可爱的女儿，来，爸爸抱抱。”张开双臂，迎接着朝着自己冲过来的琪亚娜，但是琪亚娜并没有扑进怀里，而是一拳重重的打在了齐格飞的肚子上。
　　“啊额，可，可以啊，乖女儿，力气这么大了，看起来还是那么可爱。啊。”疼痛让这个如此健壮的他半跪在地上，那样还不忘从牙缝中吐出一句话来夸赞自己的女儿。
　　吃力的抬起头，只见娇小白皙的拳头越来越近，直到打在脸上。
　　“别打脸，会变丑的。”齐格飞捂着脸，躺在了地上。吃力的撑起身体，却发现怀里已经扑进了一头白色的秀发，绑成了两根麻花辫。
　　“好啦，乖女儿，别哭了。”
　　“呜呜，才，才没哭，这段时间，我才没有很惦记臭老爸呢。”
　　“梳理一下情绪，我给你带礼物了。女儿。”
　　琪亚娜从齐格飞怀里直起身子，擦了擦眼角的眼泪。
　　“给你带了两把很不错的手枪哦。”一边说着，齐格飞从怀里掏出两把毛瑟c96手枪。
　　琪亚娜看着这把老掉牙的手枪。“没上锈，老爸保存的不错嘛。”
　　“嘿嘿，那当然了，我可是你老爸啊。”
　　“这老家伙，还可以找到可以用的子弹吗？”
　　“子弹什么的，老爸给你带了一大堆呢。。。。。。等等，琪亚娜，把拳头放下，跟你开个玩笑，这枪是送给你的收藏品，这把才是给你战斗用的，把你的usp扔了吧。”
　　只见琪亚娜把毛瑟c96和usp一起扔进了垃圾桶。
　　“败家闺女，挺好的盒子炮，你咋就。。。。。。。”话还没说完，看到琪亚娜的眼神，齐格飞立刻从怀里掏出了两把月神之守护。
　　舰长挠了挠头。“这不是买60水晶送的双枪吗？”
　　齐格飞急匆匆的转过头，看着舰长，竖起食指放在嘴唇上示意舰长安静。
　　琪亚娜仔细的端详着手里月神之守护。放在手里转了转，月牙形的枪形，我在手里很是舒服，端起枪，一枪打中了刚刚被齐格飞打掉的苹果。
　　“嘛还可以吧。”收进自己的枪套，一把拉住了齐格飞的领子，让他站起来。
　　“你跑到那里去了？这么久了，才想起我和大姨妈吗？”
　　“哈，这你都告诉我，老爸可不懂啊！噗啊。”话音刚落，又是一拳打在了肚子上。
　　“本想看在礼物的份上饶了你的。”
　　“我，我去办正事了。”
　　“什么正事比我和大姨妈更重要的？”
　　“我和一位美丽的小姐，分头去追杀一个奇怪的杀手。”
　　樱站到了齐格飞身边：“齐格飞先生，那名杀手已经被我斩杀了。”
　　“干的漂亮啊，有我当年的风范，哈哈哈。”
　　齐格飞拍了下脑门。“对了对了，我还给我的准女婿带了武器呢，来，芽衣。”
　　“谢谢叔叔呢。”站起身道谢，芽衣整理了一下衣服，走了过来。
　　“还叫叔叔啊，叫爸爸吧。”
　　“那，那怎么好意思呢。”
　　“。。。。。。”看着一边的琪亚娜手摸着枪套，齐格飞欲言又止，于是从背后掏出了一把绿色的，长长的太刀。“这是我之前使用过的龙刃，拔刀的时候一定要大喊：流金哇咔雅酷列。”（cv梗，给齐格飞配音的彭博，同时给守望先锋中的源氏配音。）
　　久别重逢，往往是喜悦的，但是到了再次分别，谁都会承受不住吧。
　　“我得走了，我只是临走前来看看各位，我还有很重要的事情。”齐格飞挥了挥手。
　　“不许你走。”琪亚娜站在门口展开了双臂，将门口挡的死死的。
　　齐格飞摸了摸琪亚娜的头。“女儿乖，让开，父亲，要去德国干掉一条恶龙。”（出自《尼伯龙根之歌》）
　　“不行！”
　　齐格飞突然严肃了起来：“琪亚娜，身体里留着卡斯兰娜家族的血，应该怎么样！”
　　“守，守护所有人。”
　　。。。。。。。。。
　　半夜，琪亚娜自己来到了白天和老爸重逢的训练场，在那个地方坐下，发呆了很久。


女武神的漫展之旅

早上，舰长已经做好了从琪亚娜嘴里抢早饭的准备，可是推开卧室的大门，却发现琪亚娜并没有在餐桌前胡吃海塞，而她反而是躺在沙发上，盖着一个单子睡的很香。众人看到舰长打开了卧室的门，立刻冲着这边，发出了“嘘”的声音。
　　“好的，她怎么了？为什么手这么脏。”
　　符华看着舰长，缓缓说道：“是这样的，舰长，我刚刚起床的时候，就看到琪亚娜顶着两个黑眼圈晃晃悠悠的回来，手里还攥着两把盒子炮，很脏，看来是昨晚在训练场坐了很久，又从垃圾桶里翻出了她扔掉的这两把老枪。”
　　“还说不惦记自己的父亲吗？”舰长摇了摇头，坐到了餐桌上。
　　“嗯~”此时此刻的琪亚娜，缓缓撑起身子。“老爸~唉，等等，我的枪呢？”
　　“在这里，琪亚娜。”符华站起身，拿起边上的盒子炮。“已经擦干净了。”
　　“谢谢班长，唉！你们都知道了！”
　　“嗯嗯。”众人纷纷点头。
　　“不，不许告诉臭老爸。”
　　“好的。”所有女武神都答应了。
　　“啊啊啊，你们吃饭居然不叫我！”琪亚娜扔下单子，飞速冲向饭桌，但是被芽衣一把拦下。
　　芽衣抓起琪亚娜的手，甩了甩：“小手这么脏，小心吃坏肚子，先去洗手啦。”
　　此时此刻的舰长，抓起一块面包就不放手了。其实不光是舰长，在座的差不多都是这样。当琪亚娜洗完手冲出洗手间的时候，众人早已叼着面包离开餐桌，准备前往休伯利安。但是琪亚娜才不管这些，抓起桌子上的吃的就开始塞。芽衣看着眼前的状态，摇了摇头。
　　“琪亚娜，慢点吃，当心噎。。。。。”芽衣话还没说完，就听到了餐桌传来了“咳咳咳”的声音。
　　。。。。。。
　　“唉，怎么大家都来了，今天的任务是例行检查，舰长和我就ok了的说。”德莉莎一脸懵逼的拿着手里的写字板看着各位。
　　舰长往前迈了一步，看了看各位。“那列为回去吧。我和学院长做例行检查就好。”
　　“可是，我们也没什么事情可做了。”一边的符华摊开了双手，无聊的说道。
　　布洛尼亚看了看手机，提议道：“不如，咱们去逛沧海市的漫展吧，今天有特别的吼姆展台。”话音刚落，只见德莉莎一把把写字板塞到了舰长的怀里，站到了布洛尼亚那边。“舰长，例行检查就拜托你了。”
　　“喂，我也想去的。”舰长有些委屈。
　　八重樱上前了一步：“不如，交给我吧。”
　　“真的可以吗，樱姐姐。”舰长兴奋的点了点头。
　　“可以。”
　　把写字板交给八重樱，简单交代了两句，回头再看，众人已经走到了休伯利安的舱门处。
　　“喂，等等我！”
　　目送众人离开，八重樱就开始了自己的工作。
　　。。。。。。。。。
　　“今天，我在上台之前，看到了一对著名的偶像，在坐的coser游客们，猜猜是谁？”主持人套着厚重的吼姆玩偶服，站在舞台上面，兴奋的说着这些话。
　　“谁啊。”
　　“快说啊。”
　　“别卖关子了。”
　　“。。。。。。”
　　在众人的催促下主持人也决定不再卖关子。“那就是，雷电芽衣和琪亚娜卡斯兰娜！”
　　站在一边看着吼姆主持人发呆的琪亚娜被吓了一跳。眼看着主持人走向自己，向自己伸出手，芽衣和琪亚娜这才犹犹豫豫的拉住了他的手，三人就这么手拉手走上了舞台。
　　“那么，咱们问一下芽衣，您是受谁邀请来的这次漫展呢？”
　　“其实，是我们自发来的。”相较于原来上台觉得羞耻的芽衣，现在看来，十分的熟练，和主持人的对话也很流畅，更何况有琪亚娜，更是觉得放心了不少。
　　“那既然来了，能不能给大家唱首歌呢？”主持人这次是要求二人给大家唱歌，话音刚落，台下就响起了雷鸣般的掌声，还有人扯着嗓子的尖叫声。
　　“琪亚娜，可以吗？”
　　“当然，只要是芽衣的话，没问题的。主持人，能帮我借一把电吉他吗？”
　　话音刚落，就有工作人员把电吉他送到了舞台之上，交给琪亚娜。
　　“那让我们，把舞台交给雷电芽衣和琪亚娜卡斯兰娜，我下去平复一下兴奋的心情，到现在手还在抖。”主持人走下舞台。
　　“那么，就给大家献上一首，崩坏世界的歌姬，琪亚娜，准备好了吗？”
　　琪亚娜调好了电吉他的音，冲着芽衣点了点头。
　　“开始了，一库嗖！”
　　。。。。。。。。
　　此时的八重樱，已经完成了全部的检查，并且顺便喂了位于补给仓的猫，正坐在休息室内喝茶，与此同时，一个紫色的身影，正在打开休息室的大门。


久别重逢

“好，这边的规则是，崩坏3十连抽，抽到初始s级女武神，将赠送限量的吼姆手办，用自己的帐号哦。那么接下来，想试试的coser游客们，请举起你们的手，让我看到。”
　　一名穿着吼姆玩偶服的coser高高的举起了自己的手，比任何人都快。
　　“好，那名穿着吼姆玩偶服的coser，请你上台。”眼看着主持人指向自己的手，她走上台。
　　主持人看了看眼前的coser，说道：“恐怕，要请你脱下玩偶服，不然的话，恐怕没法操作现场的pad。”
　　“好。”答应好后，摘下了头套，台下立刻传来了吼声。
　　“好可爱啊。”
　　“cn是什么？”
　　“老婆！”
　　“prprpr”
　　主持人咳嗽了一下。“咳咳，请各位安静，我来问这个可爱的少女一些问题。”
　　“请问这位coser，你的cn是什么？”
　　“合金装备布狼牙。”话音刚落，台下又传来了兴奋的尖叫。
　　“原来这就是布狼牙吗？以为是个御姐，没想到是这么可爱的少女。”
　　“布狼牙，我是你的粉丝。”
　　主持人继续问道：“原来你就是著名up布狼牙，以您的条件，可以cos更多可爱的角色啊，为什么一定要选择包裹的严严实实的吼姆呢？”
　　“喜欢。”
　　“看来我们的布狼牙很高冷呢，闲话少说，开始开补给吧。”一边说着，主持人一边将周中的pad递给布洛尼亚。
　　接过pad后，布洛尼亚认真的低下了头，pad很完美的挡住了脸颊，在观众的视角只能看到两个涡轮状的头发。
　　登录帐号以后，认认真真的在房间内发出一句“怒艹大伟哥”后，打开了补给页面，十次补给。
　　“那么，她会抽到什么呢？我们很是期待呢，限量的吼姆手办，能否得到呢？”
　　“不要说话，补给时一定要安静。”
　　面对布洛尼亚严厉的语气，主持人只能活生生把刚刚想说的话憋回去。
　　“好，结果出来了。”看到屏幕上不断闪过的紫色光芒，台下的观众尖叫声此起彼伏，主持人的语气也十分的兴奋。
　　“空之律者！好，今天第一份吼姆玩偶送出，让我们恭喜布狼牙！”
　　捧起吼姆手办，布洛尼亚笑了。
　　“啊，是恋爱的感觉。”
　　“不好，是心动的感觉。”
　　“可爱啊！”
　　。。。。。。
　　听到了异样的声音，八重樱放下了手里的茶杯，一把攥住了边上的樱吹雪，紧紧的盯着门口。
　　门突然被打开，在樱还没反映过来的一瞬间，紫色的身影冲了进来，一把搂住了樱。
　　“终于，终于！五百年，我去了八重村，天命总部都进去了，到了今天，终于，终于。呜哇哇哇。”卡莲的泪水，打湿了粉色的头发，也打湿了一对狐耳。
　　“卡莲，我就知道，这五百多年，不会白等。”二人紧紧相拥，相对无言，只剩下充斥着房间的哭泣声。正所谓人生不相见，动如参与商。今夕复何夕，共此灯烛光。
　　。。。。。。。
　　“咱们去休伯利安看看樱吧。”此时回来的众人，突然想起被放在休伯利安值班的可怜的八重樱。
　　走进休伯利安，十分的安静，走到休息室，才发现卡莲和樱，坐在椅子上，睡的很香，二人的手，紧紧的握在一起。
　　“怪，怪盗小姐。”
　　“嘘，舰长小点声，没看到二人睡的正香吗？”芽衣轻轻的拍了一下舰长的头。
　　“啊，好的，芽衣姐姐。”
　　听到细微声音，樱睁开了眼睛，抬起手揉了揉哭道酸胀的眼睛，狐耳也跟着一跳一跳的。（兽耳控之魂，燃烧吧！）
　　“总觉得睡不醒呢。”一边说着，一边想抬起另一只手揉另一只眼睛，却被一股拉力拉的不得动弹，顺着手看去，却发现卡莲死死的攥着自己的手，睡的很是香，。脸上挂起了宠溺的微笑，抬起手轻轻的摸了摸卡莲白色的长发。
　　“还请各位稍稍安静一点，卡莲还在睡。”话音刚落，卡莲扭动一下身体，紧紧的搂住了樱的胳膊。“樱，我不会离开了，你在那里，我就在那里，樱。”
　　“卡莲。”
　　众人早已走出了休息室，夜色下的休伯利安，更加的严肃，在着严肃的情绪中，还有一丝的宽容，宽容着这对分离500多年的二人，尽情的享受着属于二人的夜晚。
　　“卡莲，我明天去和学院长商量我可不可以离开休伯利安，咱们再次回到八重村。”
　　“樱，八重村恐怕。。。。。。”
　　“村子怎么了？卡莲，告诉我！”


亚森罗宾

“樱，先别急啊。”卡莲故意卖关子，逗八重樱玩。
　　越这样，樱月着急。“卡莲，别闹了，快告诉我。”
　　“八重村已经不需要咱们守护了，八重村自发改革，已经成为了著名的旅游胜地，村民经济大幅度增长，整个村都很富裕了。”
　　“哈，你吓死我了，这是好事啊，但是，我。。。。。。。等等，总觉得不太对劲。”樱有些怀疑，狐耳中间出现了一个黄色问号。
　　“这大好事我骗你干嘛。还不相信我吗？”卡莲的脸上十分开心。
　　樱扭过了脸：“哼，盗走了人家心的怪盗，我为什么要相信。”
　　“。。。。。。。”
　　面对卡莲的无言，樱转过了身，伸出食指轻轻点在了卡莲的鼻子上，半弯着腰，看着卡莲。“逗你玩了，还有，我只对卡莲一个人这样哦，别说出去。”
　　。。。。。。。。
　　“你说的情况我已经清楚了，琪亚娜，你这件事情做的漂亮啊。”德莉莎一边在纸上签字，一边夸赞这琪亚娜。“这样，就好啦，卡莲的手续办完了，因为某些原因，绝对不能让爷爷知道卡莲在这里，所以，就化名亚森罗宾（法国作家莫里斯勒布朗笔下的著名怪盗），在休伯利安当清洁工好了，那位舰长走了以后没人打扫休伯利安呢，就属于编外人员好了，这样足够隐蔽了吧。”
　　琪亚娜挠了挠头：“大姨妈，为什么不能让主教知道啊。”
　　“这很复杂，侄女，我就是爷爷用卡莲的基因和崩坏兽合成的，原因就是因为卡莲。”德莉莎把文件放进文件袋。
　　“等等，我已经开始搞不懂了。”琪亚娜满脸懵逼。
　　德莉莎把文件袋递给琪亚娜。“去交给卡莲吧，对了对了，卡莲的话，估计你要叫祖奶奶了。她全名叫做卡莲卡斯兰娜，故事以后有时间再告诉你。”
　　“好吧，大姨妈，我先去了哈。”
　　。。。。。。
　　“八重樱八重樱，还有，啊，祖奶奶，我给你们带了个好东西。”
　　坐在沙发前喝茶的八重樱和卡莲转过头，用一种很懵逼的表情看着跑进宿舍扶着膝盖穿着大气的琪亚娜。
　　“琪亚娜，不要急，来，先喝口水。”八重樱站起身，一手端着茶杯，另一只手抚摸着琪亚娜的后背。
　　“谢谢。”急忙道谢后，接过杯子咕嘟咕嘟的喝。“咳咳，咳咳。这个，是祖奶奶的手续，由于要瞒着奥托大主教，所以化名为亚森罗宾。”
　　樱一边拍着琪亚娜的后背，一边接过杯子，卡莲结果了文件，看了看。
　　“完美，琪亚娜，以后叫我卡莲就可以，论辈分已经没法说了，毕竟差了好多。”
　　“好的，卡莲，总之，欢迎加入休伯利安。”
　　与此同时，我是的门打开了一道门缝，眼睛反射的白色光芒，没有人看到，轻轻关上门，半低下头，不知道在想些什么。
　　。。。。。。。
　　“我还在想，卡莲在休伯利安怎么安置呢，德莉莎学院长都给办好了，真是太好了。”舰长忍不住拍了拍手，蓝色的双马尾也跟着一跳一跳的。“欢迎怪盗小姐，但是委屈一下，做个清洁工吧。”
　　“这些都不算什么，只要能和樱在一起就好了。”卡莲摆了摆手，表示不在意。
　　舰长点了点头：“你们还真是恩爱呢。很好，以后，请多关照呢，卡莲。”
　　“请多关照，舰长，还有在座的各位。”
　　。。。。。。
　　“学院长，以卡莲的实力，完全可以加入在编的战斗部队啊。”舰长手里攥着手柄，目不斜视的盯着电视屏幕。“哎呀，打不过学院长啊。”
　　“yes，赢了。很多原因，一时半会说不清楚，以后再说，舰长你还真是菜啊，换一个人和我打。我要打十个。”德莉莎高高举起手柄，十分的桀骜不驯。
　　“让我来教训一下学院长吧。”琪亚娜从舰长手里躲过手柄。
　　“ko，winner is player1”
　　“哇，学院长好强啊。”琪亚娜看着自己空空的血条，再看从开局到结束都没有变动血条的学院长。
　　“不玩了不玩了，打不过。”两根白色的麻花辫离开了位置。
　　德莉莎又一次高高举起手柄。“有请下一位挑战者。”
　　“在下试一试。”一对狐耳坐在了边上，拿起了手柄。
　　一番艰苦的鏖战后，德莉莎喘着粗气，八重樱也显得十分吃力。
　　“这一击，分出胜负吧！”一阵猛搓手柄的声音传来，伴随着一声惨叫。
　　“deuce”
　　“平局！”二人吃惊的声音传来，紧跟着是二人面面相觑，还有眼神中冒出的火光。


布狼牙

“不行，再来，一定要分出胜负。”德莉莎的语气十分坚毅。
　　樱则十分淡定：“奉陪到底。”
　　“这次我选神恩颂歌，一定打败你。”德莉莎按着手柄，选择了神恩颂歌。
　　“那我选这个，御神装勿忘吧，看起来比较厉害。”
　　二人疯狂的搓着手柄，不断传来按键声和放技能时的语音。
　　就在二人都还剩一丝血的时候，德莉莎脸上挂上了一丝冷笑。紧跟着，传来了这样一句语音。
　　“heaven justice”
　　“哼，这就想干掉我吗？”面对神恩颂歌发出的必杀技，八重樱冷静的按了一下手柄，勿忘往前闪避了一下，紧跟着传来一句语音。
　　“消失吧！”
　　伴随着两声大招的语音，同时传来的还有两人同时倒地的声音，系统再次做出了严格的判断。
　　“又是平局！”
　　“再来再来！”
　　布洛尼亚看着二人，摇了摇头，站起身，看着二人的方向。
　　“让布洛尼亚来教训一下二位吧，是一起上还是轮流来？”
　　。。。。。。
　　“好，好强！”
　　“别放弃，德莉莎，还有机会。”
　　在二人的猛烈围攻下，布洛尼亚被打的还剩下不到三分之一的血量。但是反观德莉莎和八重樱，他们的血量也不容乐观。
　　再次发起一轮猛攻，布洛尼亚的血量值也在一直下降。
　　“也不过如此嘛，布洛尼亚。”
　　“哼，马达马达。”
　　面对二人的嘲讽，布洛尼亚也是一眼不发，按住了防御按钮不松手。突然，布洛尼亚的眼神锐利了起来。“就是现在，cosmos break。”
　　只见画面上，雪地狙击轻轻一挥手，德莉莎和八重樱被死死的冰冻住了，看着还剩下一丝丝的血量，二人放下了手柄。
　　“再怎么挣扎也没用了，蹭一下就死。”
　　“布狼牙，真是厉害。”
　　“布洛尼亚最喜欢丝血反杀的感觉。”布洛尼亚一边说着，一边对着屏幕，看着人物列表。
　　“哦，新出了一个人物啊，空之律者，看起来好强。”
　　卡莲饶有兴趣的看了一眼。“嗯，看起来的确不错，那么，谁能抽到她啊。”
　　舰长摇了摇头：“反正我是没抽到。”
　　卡莲回头看了一眼。“也许舰长把那个敷在脸上的黑色面膜拿掉也许可以抽到。这样的话，比非洲人还脸黑。”
　　“也许，我试试看。”舰长一把扯下了面膜，点击十回补给，紧跟着闭上了眼睛，默默祈祷。“怒艹大伟哥，出货吧！”再次睁开眼睛，九份吼姆宝藏摆在眼前，当然，还有不少材料。“啊！”舰长被气到尖叫。
　　“等等，舰长，不是还有一份没开启吗？”布洛尼亚歪着头，看着舰长。“也许好货在最后。”
　　“嗯，相信布洛尼亚的祈福。”随着最后一份补给打开，舰长重新敷起了黑色的面膜。
　　“嗯，usp改，不亏，能开火。”卡莲捂着嘴笑了笑。我可以试试吗？
　　“当然可以，怪盗小姐。”舰长一脸被玩坏的表情，歪在沙发角落。
　　卡莲并没有做什么奇怪的祈祷，只是点了一下。“那我单抽好了，哇哦，第六夜想曲。”
　　“what！”舰长又恢复了活力，从沙发上弹了起来。
　　“玄不改命氪不救非啊！”
　　。。。。。。
　　此时此刻的符华，正坐在天台之上，心情十分复杂，虽说她当时带着面具，但是如此之大的仇恨，怎可能让她们忘记自己，没有看到脸，但是她的声音，二人是绝对不可能忘记的，到底该怎么办？
　　“修炼了五千年之久的符华，也会有烦心的事情吗？”背后的声音传来，符华立刻还以锐利的眼神：“是谁！”
　　紫色的身影，从黑暗的地方缓缓出现，一步一步的逼近符华。
　　符华因为心中有愧，被逼的一步一步的往后退。“躲我干什么，当初把我从八重樱身边夺走的时候，怎么没见你如此懦弱的模样。”
　　不一会，符华只觉得背上被撞了一下，回头一看，才发现撞在了栏杆上。
　　“五百年，失去所爱之人，两人异地相隔，不得见面，这种痛，你忍受得了？”卡莲一步一步逼近，甚至掏出了手枪。“今天，我就要报仇，报这五百年的相思之痛的仇。”
　　面对着黑洞洞的枪口，符华冷哼了一声：“哼，五百年，这算什么痛，至少可以期待一下再次重逢，至少有一天可以重逢。但是活了五千年，看着不断的轮回，从开始，到兴盛，再到末落灭亡，所爱之人一个接着一个离去，丹朱，仓玄，等等等等，我们永远不会再次相遇，又能怎样？”符华没有控制住情绪，泪水顺着脸颊滑落，宛如美丽的玻璃珠，落地后被摔得粉碎，宛如一个个离去的生命。


卡莲的复仇

“我，我不认识你说的人！我也，我也不想知道，你的故事！”卡莲紧紧握着手枪的手，开始颤抖了。“我就想知道，你当初为什么要把我和樱分开。”
　　“主教的命令。你以为我愿意吗？看着你们能如此的幸福，我，我甚至想就这样看着你们，分享一点，那种感觉，但是，但是！”符华的泪，现在宛如暴风雨一般。“开枪吧，我，也该去找仓玄他们了。这么多年，看着他们不断离开，然而只有我一直活着，这种感觉，实在太恐怖了，我能期待的，只有在梦中的相遇了。”
　　“嘭。”伴随着枪声，符华脚前面，出现了一个弹孔。而符华，却没有往后退半步。“又一次败给你了，这是第三次了吧。从那次天命远征神舟大陆那次算的话。”
　　符华没有说话，往前走了两步，但是脚的前面，又被卡莲用子弹钻了个窟窿。“我可以原谅你，但是，你要付出一点代价，你觉得你可以承受吗？”
　　符华点了点头，示意可以接受。卡莲退出了手枪的弹匣，拉开枪机，把枪膛中的子弹退出，分开扔掉，往前走了两步，拍了拍符华的肩膀：“别以为，我会这么轻易饶了你。”在符华还没明白这句话的意思的时候，只觉得肚子上传来一阵剧痛。
　　“喝啊！”符华发出一声闷哼，痛苦的捂着腹部，左腿单膝跪地，右手撑着地面，低着头，喘着粗气，而一边的卡莲，甩了甩手腕，表情有了细微的变化，从刚开始的仇恨中，多出了一丝丝同情。
　　“这一拳，为了樱。”恶狠狠的吐出一句话。
　　符华挣扎着想要起身，但是刚刚撑起身子，就看到一个拳头直直的冲着自己而来，重重的打在了胸口上，符华直接被掀翻，躺在了地上。这一拳，让符华觉得，喘气都变成了体力活。
　　“这一拳，为了那五百年！”从牙缝中挤出的话语，吐露着这五百年来的积怨。
　　卡莲拉住符华的衣领，把她从地上拽了起来。
　　符华只得无力的跟着卡莲的力道行动，任由卡莲摆布。“为什么不还手？”在耳边，轻轻的问了一句。
　　“因为，我活该挨这顿打。”符华吃力的说出了自己的理由。感受到一阵拳风吹过左脸蛋，符华紧紧的闭上了眼睛，甚至已经准备好吐掉被打掉的牙齿，但是拳头并没有落在脸上。
　　卡莲松开了抓着符华衣领的手：“我挺喜欢你这张东方的美丽的面孔的，我可以原谅你，但是，这五百年的帐，你要还，就拿你这条命还吧，从现在起，你的这条命，就是我卡莲卡斯兰娜的了，我不许你死，你绝对不能死，记住了吗？”
　　“嗯。谢谢你的宽容。”
　　“别谢我，要谢，就谢仓玄和丹朱的故事感动我好了。”
　　卡莲说完，走进了楼梯间，只留下符华，这个孤独了几千年的身影在天台，吹着寒冷的夜风。
　　。。。。。。
　　“赤鸢，赤鸢，醒醒，在这里睡的话，会着凉的，快回屋里去。”冥冥之中，仿佛有谁叫着自己的名字。
　　符华扭了扭头，抬起手拍了拍地板。“仓玄，不用管我，没事。”
　　猛地睁开眼睛，大声的喊道：“仓玄，仓玄！”空空如也的天台，除了大雨滂沱的噪音外，什么声音也没有，甚至连符华自己的回音都没有。拍了拍肿胀的头，抹了一把脸上的水珠符华看向了遥远的东方。“仓玄，丹朱，愿你们安好。”
　　。。。。。。。
　　“啊切！”符华突然间的喷嚏，吓得和自己巡逻的，有些心不在焉的舰长一跳。
　　舰长转过头，用关切的眼神看着符华：“符华酱，你还好吗？”
　　甩了甩有些发晕的头：“多谢，多谢舰长关心，我没事。”
　　舰长盯着脸色蜡黄的符华。“感觉你的脸色不对啊。”
　　“真的没事的舰长。”符华挤出一个微笑。
　　舰长有仔细看了看符华，脸色还有些泛红。“来，符华，和你说句悄悄话。”
　　闻言，符华双手撑着膝盖，微微弯下了身子，舰长看着符华弯下腰，抬起小手放在了符华的脑门上。
　　“哇塞，好烫啊！符华你发烧了。走吧，我带你回去休息。”
　　。。。。。。。。
　　宿舍的床上，符华躺在那里，紧紧的闭着眼睛。
　　“来，喝口热水，顺便把药吃了吧。”舰长左手递过一个杯子，右手递过几个药片。
　　符华吃力的撑起身子，接过药片放进嘴里，紧跟着喝了一水，把药片送进胃里。
　　“到底怎么了啊，昨晚也没回来，我们还担心淋到雨呢。”舰长结果水杯，放在床头柜上，坐在了一边的椅子上，好奇的歪着头，看着符华。
　　“舰长，有些事情，你还是不知道的好。”
　　舰长不满的鼓起了嘴，看起来十分可爱：“哼，符华还瞒着我不成。”
　　正在符华想要开口说些什么的时候，门被打开了。
　　“班长，我们给你带好吃的了哦。”


铁打的班长也会发烧

符华挣扎着想要起身，但是被八重樱拦下了：“符华，还请静养，不必起来。”
　　“没事的，只是发烧而已。”符华摆了摆手，表示不在意，还是像起来。
　　舰长上前拦住了想要起身的符华。“符华，就靠在床头上好了。”
　　“嗯。咳咳。”
　　琪亚娜抱着自己的零食箱，晃晃悠悠的走了过来，刚刚跑到宿舍就回去自己的卧室抱零食箱，再加上符华卧室内人很多，头上的汗一直没有停过，于是拿起了边上的空调遥控器，打开了空调。
　　转过身，琪亚娜走到了床边，递上了自己的零食箱：“没想到，铁打的班长也会生病呢，吃了满满爱意的零食，病就被吓跑了哦。”
　　“谢谢琪亚娜。”由舰长接过零食箱，放在了符华的床头。
　　樱眼疾手快，一把拿过了零食箱：“嗯，薯片，泡椒喂，锅巴，爆辣。。。。。。符华还是等你好了再吃吧，基本上全是辣的，以你现在的嗓子，只会加深病情。”
　　琪亚娜脸上挂着吃惊的表情：“这些，可都是珍藏啊，班长不要生气，我，我只是。。。。。。”
　　面对坐在床边傻傻解释的琪亚娜，符华笑了笑，抬起手摸了摸琪亚娜的头。
　　“我知道的，琪亚娜，谢谢你呢。”
　　一边的芽衣端着一个大碗走了进来。“班长，我熬了红糖姜汤给你哦，对感冒有好处的。”
　　“谢谢，谢谢大家对我的关心。”
　　八重樱看了看符华现在的状态，问了问症状之类的，抚摸着下巴说道：“再吃些药，注意盖好被子，不再次受凉的话，明早就会好。”
　　“谢谢樱呢，只是一个小小的发烧，就让各位这么费心。”
　　“都是一家人，在乎这些干什么，要想报答，就赶快好起来吧。”卡莲笑了笑，看着床上的符华。
　　但是符华却很难笑的出来，表情中，一小部分恐惧，一大部分愧疚。
　　就在众人向符华送上祝福的时候，突然间，在她们背后，传来了一声叫喊：“魔法少女teriri，治愈。。。。。。咿呀，好多人！”
　　面对突然安静的空气和众人的视线聚焦在自己身上，德莉莎先是脸色一红，然后紧跟着收起情绪：“咳咳，符华，学院长命令你赶快好起来！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　姬子呆呆的坐在办公室内，手里端着啤酒，目光有些呆滞的看着门口，突然间，德莉莎推门而入，吓了姬子一跳。“学院长，吓我一跳，无事不登三宝殿，找我帮什么忙？”
　　“想你了不可以啊，顺便汇报一下符华的状况。”德莉莎跳到了一边的沙发上。
　　姬子看到德莉莎的样子，不禁笑出了声：“哈哈，学院长真是可爱。”
　　“当然啦，德莉莎世界第一可爱，对了，你怎么又喝上酒了，在发愁吗？”德莉莎听到夸奖后十分得意。
　　“我在发愁，为什么我没有一个好男朋友。”姬子说完，一口喝干了手里杯子中剩下的酒。
　　德莉莎笑了笑：“不是我看不起你，但凡现在天上划过一颗流星，您对着流星许愿，流星啊，赐我个男朋友吧，流星“噌”就得回去，嘴里还得念叨着，呸，我**再也不来了！”
　　“你今天是探视符华，还是去找符华学相声了？”姬子攥紧了一边的酒瓶，向着德莉莎扔了过去。
　　“好啦好啦，姬子，不开玩笑了，符华好多了，八重樱说，只要不再受凉明天就会好。”德莉莎接住酒瓶，放在了桌子上。“有果汁吗？我可不喝酒。”
　　“出去。”
　　。。。。。。。
　　“好，好冷。”符华紧紧裹着羽绒服，一步一步的漫步在西伯利亚的无尽雪原之上。
　　“哈，哈，我，我需要一堆火。”寒风不断的拍打着符华的脸颊，围巾的用处已经不太明显，风寒风裹挟着雪花，不断的灌进脖子。
　　随着“扑通”一声，符华倒在了这无尽的雪白色之中。
　　再次睁开眼睛，发现自己窝在宿舍的床上，细细回想，才得知方才只是南柯一梦。
　　“为什么会梦到这么奇怪的地方。”掀开被子，瞬间明白为什么。
　　“昨天好像是琪亚娜开的空调，为什么开这么低啊，还好裹着被子。”抻了一个懒腰，扭了扭已经痊愈的身躯，发出嘎啦嘎啦的骨节的响声，起身抓起空调遥控器。“16度，想害死我吗？”按下空调的开关，把空调关上，打开窗户，热浪席卷进屋子，符华瞬间关上了窗户，又打开了空调，调到26度。“呼，热死了。”看看整个宿舍内，出了自己空无一人。
　　“晚饭，我来做吧。”


符华的手艺

“啊，又累又饿。”琪亚娜推开了宿舍的门，但是却呆呆的站在了门口。
　　芽衣推了推琪亚娜：“快点进去啊，琪亚娜，我好去做饭。”
　　“等等，芽衣，你又没有闻道一股很香的味道。”琪亚娜一边抹着嘴角的口水，一边询问着芽衣。
　　芽衣提鼻子闻了闻。“真的有。”正在二人闻着香味的时候，符华从厨房探出头来，碎花的围裙为符华增添了那么一点点的人妻气质。
　　“回来了哈，快休息一下，晚餐马上就好。”挥了挥锅铲，示意她们休息休息，琪亚娜直接跳到了沙发上面：“班长，还要多久啊，我好饿。”
　　“再给我20分钟。”符华的喊声从厨房传来，此时的芽衣，放下了背包，洗了洗手，走进了厨房。“班长已经痊愈了吗？”
　　“嗯，感觉比之前更有力气呢。”符华说罢，开始颠锅，锅里的火焰和香喷喷的味道，同时喷涌而出。隔壁的琪亚娜都馋哭了。
　　“我来帮忙吧。”芽衣拿起边上另外一个围裙，套在了自己身上。
　　“去休息好了，马上完成。”符华淡淡的说道。
　　芽衣挥了挥围裙。“装备都穿好了的说。”
　　“那把边上的笋切成丝就好了。”
　　“保证完成任务，嘿嘿。”
　　。。。。。。。。
　　众人围坐在餐桌前，一道道色香味俱全的中式菜肴被摆上桌子。“有蒸羊羔蒸熊掌，蒸鹿尾，烧花鸭烧雏鸡烧子鹅。。。。。。”
　　舰长：“让那个说相声的休息一下。”
　　“好的。”众人纷纷答应，姬子拿起一边的一个馒头塞进了德莉莎的嘴里。
　　德莉莎咬了一口：“有些老干妈就更好了。”
　　“嘭”的一声响后，德莉莎眼前出现了一罐老干妈。
　　“完美。”德莉莎的眼睛几乎冒出了光。
　　琪亚娜用祈求的目光看着符华：“班长，红烧肉能不能给我一碗啊。”
　　“当然，还有很多。”符华递上一碗香喷喷的红烧肉给琪亚娜，琪亚娜贪婪的往嘴里塞。
　　“好吃，班长的手艺也不错吗，啊呜啊呜，可惜比芽衣差那么一点点。啊呜啊呜。”
　　符华笑了笑：“吃都赌不上你的嘴。”而一边的芽衣，也只能尴尬的笑了笑。
　　“咳咳，咳咳。”符华话音刚落，琪亚娜就呛到了。
　　琪亚娜滑稽的样子让众人哭笑不得。“慢点吃，没人和你抢。”
　　用力的锤了锤胸口，才缓过来。“没事没事，我还可以吃。嗝。”刚说完，琪亚娜又被噎住了。“水，水！”符华递上了一杯酸梅汤。
　　“咕嘟咕嘟，哈。”琪亚娜喘了口气，细细的品味了一下嘴里的回味。“这是什么啊，班长，好好喝啊。”
　　“神舟大陆的传统饮料，酸梅汤。有谁想来一杯吗？”符华举起了手里的大杯子，里面的酸梅汤随着她挥手的动作不断的晃动。“很解腻的。”
　　“要！”
　　“我也要！”
　　“多谢符华。”
　　给大家每人倒了一杯酸梅汤后，符华从一边拿起一个瓶子。“姬子少校，给你准备酒了哦。”
　　“不愧是符华，想的真是周到，多谢。”姬子把自己的空杯子递给了符华。
　　符华一边倒酒，一边解说道：“神舟有个规矩，酒不满心不诚。”说着说着，白酒就和杯子的边缘齐平：“这可是神舟大陆非常不错的白酒了，还请少校品尝。”
　　姬子接过杯子，不小心洒出了一些，撒到了纤细修长的手指上，小酌了一口。“嗯，入口很柔，有些辣辣的，嗯，哇，回味好香。”一边说着，姬子一边把刚刚撒上酒的手指放进嘴里。
　　“剩下的，姬子全部拿走吧。”符华把剩下的酒递给姬子。
　　姬子拿过酒瓶，看了看，说道：“谢谢符华。”符华闻言，回以一个礼貌的微笑。
　　。。。。。。。。
　　晚饭过后，符华和芽衣在厨房，洗着今晚用过的盘子。“班长，那个酸酸甜甜的炸肉，叫什么啊？”
　　符华没有停下手头的工作：“那个啊，也是神舟的名菜，叫糖醋咕噜肉，在神舟，还有很多种糖醋味道的菜，我可以教你的。”
　　芽衣的眼睛几乎放出了光芒，笑的宛如吃了蜜一般：“真的吗？谢谢符华呢。”
　　“举手之劳而已。而且不止甜味可以和醋的酸味搭配，辣味也是可以的，有机会全部教给你。”
　　“真的非常感谢。”
　　。。。。。。。
　　“唉，布洛尼亚，你在玩什么啊？”德莉莎踮起脚尖，撑着桌子，看着布洛尼亚面对的电脑屏幕。
　　“一个很有趣的恋爱游戏，等等，怎么少了一个角色？”


糖果风波

“嘭！”在众女武神和舰长看傻的视线中，德莉莎把手中的一袋糖狠狠的摔在了桌子上，紧跟着气鼓着脸坐在了沙发上。
　　“不要生气嘛，乖啦。”舰长摸了摸德莉莎的头。“学院长，发生什么了？”
　　德莉莎摇了摇头，甩掉了舰长放在自己头上的手。“不要摸我的头啦，真是的，今天路过一个婚礼现场，看到新娘子很漂亮，就多看了两眼，结果被新郎说这小孩子看着很讨喜，塞给我一包糖！喂！我才不是小孩子啊，只不过个子矮一点，身材小一点而已吧！”
　　姬子瞟了一眼德莉莎的飞机场，说道：“的确“身材”小！一！点！”
　　德莉莎站起身，跺着脚，张大嘴喊着：“姬子！”
　　这个时候，姬子眼疾手快，抄起一块糖塞进了德莉莎张的大大的嘴巴里。“嗯~好吃，好甜啊。”
　　德莉莎捧着连，享受着糖果带来的甜蜜，那个样子真的像个孩子。
　　“学院长，我觉得，把你当成小孩子好像不怪别人吧，你当时是怎么看的？”舰长看着德莉莎的样子，摇了摇头。
　　“就是这样。”一边说着，德莉莎一边比划着刚刚自己看新娘的动作，张开小嘴，把手指放在下巴上，垫着脚尖，眼巴巴的看着大家。然后收起了动作。“就是这样。”
　　“嘛，大姨妈刚刚的样子看起来就像张着嘴等着喂糖的孩子一样，要不然新郎为什么会给你糖。”琪亚娜抬头看了一眼德莉莎，然后继续低下头，拉动着手里的锯子。“根据符华的图纸，貌似这里也要锯掉吧，芽衣？”
　　“喂，侄女你居然都觉得我像小孩子！唉，等等，你们在做什么？”德莉莎双手攥拳放在胸口，一跳一跳的盯着琪亚娜。
　　“班长得到一个很棒的图纸，想要造一个试试看。还有，学院长这样的行为看起来更像生气的小孩子哦。”芽衣拿起图纸看了看，说道：“琪亚娜，你好像看反了。”芽衣转过了图纸，冲着琪亚娜摇了摇头。
　　“就连芽衣也！哼！”学院长可爱的哼了一声，双手抱胸，气鼓鼓的坐在了沙发上。就在这时，楼下传来了巨大的刹车片摩擦车轮毂的响声。
　　“兹！”学院长被下了一跳，顺着窗户向下看去，发现符华刚刚从琪亚娜的电动车上下来，抱着头盔走进了楼道。
　　“正好符华回来了，你可以去试着稳稳她。”舰长拿起一块糖放进嘴里，冲着学院长说道。
　　德莉莎连看都不看舰长一眼。“哼，去就去！”德莉莎跑到门口，正要开门，正好符华用力的一把推开了门。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　“我买砂纸回来了。。。。。。学院长！”在符华的眼前，学院长脑门上顶着一个红色的大包，直直的向后倒去，随着“嘭”的一声，倒在了地上，眼睛变成了蚊香的形状，还在不停的转。
　　过了一会，德莉莎做了起来，摇了摇头，眼睛恢复了本来的宝石一般蓝色的样子。
　　猛地站起身，吓得符华往后退了几步。学院长往前紧逼了一步，一边跳着，一边问：“符华符华，你看我像个小孩子吗？”
　　符华思索了两秒钟。“我懂了，学院长，张嘴。”
　　“啊~”德莉莎很乖巧的张开了嘴，符华从口袋里掏出了一根棒棒糖塞进了德莉莎嘴里。
　　符华微笑的摸了摸德莉莎的头：“学院长好可爱，是想吃糖了吧。”
　　“哼，看在棒棒糖上的面子，饶了你了。”德莉莎含着糖，扭过头，看也不看符华一眼。
　　德莉莎让过符华，符华从口袋里又掏出了一根棒棒糖：“这是给你的，舰长。”
　　就在舰长伸出小手准备拿到糖的时候，一道黑影抓过了棒棒糖，定睛一看，才发现是卡莲。
　　卡莲端详了一下手中的糖，说道：“嗯，蓝莓味道的，我喜欢。舰长，可以给我吃吗？”
　　舰长的脸色有些不舍，但还是故作大方的笑了笑：“当，当然可以啦，卡莲小姐。”
　　闻言卡莲把棒棒糖放在嘴边。“不过，舰长叫我一声怪盗姐姐，我想我可以考虑还给舰长哦！”
　　话音刚落，舰长紧跟着说道：“怪盗姐姐最漂亮了。”
　　卡莲捂着嘴轻笑了一下。“好啦，来，棒棒糖还给舰长。”
　　“谢谢卡莲，谢谢符华。等等，符华你那一脸学到了的表情什么意思啊！”舰长接过糖，但那看着符华的一边认真观察一边点头的样子，大声的问道。
　　“啊啊，没什么，对了，琪亚娜，帮忙锯的木板怎么样了？”


手弩，吼姆

“琪亚娜，你跟我说实话，你是不是把图纸看反了？”符华一只手挠着脑袋，另一只手拿着一个旗子状的木板。“不过这个也不会浪费掉的。”
　　符华抄起一边的记号笔，在上面写了四个大字“禁止通行。”然后还在上面用红色的记号笔画了个大大的圈，在里面还画上了叉子，紧跟着甩给了德莉莎。“学院长，站在门口，看到人就小跳着说“阿诺内阿诺内”。啊，对了，这个帽子给你。”
　　德莉莎愣愣的抱着木牌，看了看上面的字，然后又看了看符华扣在自己头上的帽子，上面写着“血小板”。
　　“使这个样子吗？”德莉莎一边说着，一边跳了几下：“阿诺内阿诺内！”
　　符华和一边的布洛尼亚竖起了大拇指：“没错！”
　　“好的，我马上去，唉，等等！血小板，你们还是把我当小孩子啊！”德莉莎一下子把木牌摔在地上，大声的喊着。
　　“哈哈，这样的学院长更可爱呢。”
　　“哈哈哈，学院长，卡哇伊。”
　　。。。。。。。
　　就在大家都在欣慰的笑学院长可爱的模样的时候，两个绿色的包菜突然出现在视野中。“符华，我听说你好像在搞什么木匠活，我就找了一些我觉得宿舍没有的东西给你，钉子，锤子，还有些胶水之类的。”符华接过爱酱手里的工具箱，打开看了看，只留下了一把木锉和一把刻刀。“只用得到这两样呢，其他的用不到啊，神舟的木工，你是想象不到的。”
　　“哈，钉子和胶水都用不到，真的可以吗？”爱酱挠了挠自己的包菜头，有些吃惊的看着符华。
　　符华做出一个帅气的表情，还竖起了左手的大拇指。“看我的吧。”
　　在众目睽睽之下，符华拿起几块精心雕刻的木头，插在一起，时不时的还用刻刀刻出几块三角形的小木块插在木头与木头只见的缝隙中。
　　“芽衣，这两块拿去上红色的油漆。”一边拼凑，一边指了指桌子上两块较大的木板，对着芽衣说道。
　　“收到，班长。”不一会，两块红色的木板回到了符华手上。
　　“多谢。”
　　不知过了多久，一把精致的红色手弩出现在符华的手中。
　　“想试试吗？”符华把手弩放在桌子上，看着吃惊的众人，在她们看来，这把没有用到钉子和胶水的手弩都不应该出现在眼前。“神舟的传统工艺，隼子，结实的很哦。”
　　“班长，我们相信这个手弩很结实，但是，会不会太大了。”琪亚娜看着整整一张桌子才可以勉强放下的手弩，太该视线疑惑的看着符华。
　　“emmm，好像是有些大了。”符华拖着下巴，看着放在那里的手弩。
　　在一边举着手机有说有笑的布洛尼亚突然站起了身：“重装小兔好像可以用。”
　　符华右手攥拳，锤在张开的左手手掌上：“对啊！布洛尼亚的重装小兔可以用这么大的手弩啊，走，去试试。”
　　。。。。。。
　　训练场上，不远出立着许许多多的靶子，这些靶子上面充满了许许多多的划痕，弹孔。
　　站在发射台上的布洛尼亚，操纵着重装小兔，拿起了巨大的手弩。
　　“tager locked fire！”一支响箭划破寂静，深深的插在了靶子前面的土地里，箭尾还在颤抖。
　　符华走上前，看了看布洛尼亚瞄准的角度。“嗯，手弩不像火炮，动能只是弓弦给箭的，并不是火药，所以考虑下坠时要多算一点。”
　　“我试试。”布洛尼亚点了点头。
　　舰长抬起了手：“等一下，布洛尼亚。”一边说着，一边吃力的抱起了边上的李恩费尔德步枪。
　　“不如咱们来个射击比赛好啦，每人拿出一样东西作为赌注，但是赢得赌注的，只有第一呦。”舰长趴在了地上，打开了脚架。“我就拿我的吼姆布偶作为赌注。原谅我卧姿吧，我实在拿不动枪。”
　　德莉莎想了想，拿起了边上的毛瑟98k。“来吧，我用我珍藏的吼姆漫画，全套的。等等，为什么都是这些老掉牙的步枪啊。”
　　舰长吐了吐舌头：“因为我安排的，不要抱怨啦，学院长，布洛尼亚用的还只是手弩呢。”
　　德莉莎叹了口气：“唉，居然被舰长安排的明明白白的。”
　　芽衣抱起了一把水连珠（莫辛纳甘步枪）：“好像很有趣，我也来，吼姆钥匙扣可以吗？”
　　“当然可以。”舰长打了一个ok的手势。
　　“我也来，我出吼咪的立牌。”
　　“那我就出吼美的手办吧。”
　　“我出吼辣同款炸弹。。。。。”伴随着琪亚娜的一声大喊，舰长回过头，看着琪亚娜。“琪亚娜姐姐，那么危险的东西可不行哦。”
　　琪亚娜挠了挠头，尴尬的继续说道：“是抱枕啦。”
　　布洛尼亚盯着耙子，心中暗暗地下决心：“这么多吼姆，我一定要赢。”但是布洛尼亚没看到的是，除她意外的所有人，全都相视一笑，仿佛她们一起商量好了什么。
　　“就十枪，看谁击中的靶子多，开始喽！”
　　随着舰长一声令下，训练场上枪声此起彼伏，但是倒下的靶子寥寥无几。
　　最后的结果，出了倒下了十个插着箭的靶子，就没有多余倒下的靶子了。
　　德莉莎放下枪，看了看周围的人“那个，我先回去找漫画了，大家别着急哈。”说完扭头跑向了宿舍。
　　。。。。。。
　　到了宿舍，众人纷纷回到了自己的房间拿东西，布洛尼亚也推开了自己房间的门，就在推开门的一瞬间，灯突然自己打开了，映入眼帘的，是一个巨大的蛋糕，上面还放着巧克力做的吼姆。突然出现在身后的众人，齐声喊。
　　“布洛尼亚，生日快乐！”
　　布洛尼亚，生日快乐哦。


樱也有着急的时候

“卡莲！帮帮我！”正在擦拭自己双枪的卡莲，突然听见了宿舍外的喊声，不由得有些疑惑。“琪亚娜不是在宿舍吗？这又会是谁？”
　　琪亚娜盯着电视，头也不动的吐槽着：“我哪有那么咋咋呼呼的。”
　　“琪亚娜好像每次都咋咋呼呼的，笨蛋。”布洛尼亚从电脑屏幕后面探出头，怼了琪亚娜一句，然后继续和希儿玩游戏。“啊，希儿，巧克力好萌啊，希儿更喜欢谁呢？”
　　“布洛尼亚姐姐，希儿更喜欢红豆那样的，小小的，傲娇的，很可爱。”
　　突然间，门被一把推开，厚重的防盗门撞在墙壁上的声音吓得在厨房研究料理的芽衣一屁股坐在了地上。
　　芽衣坐在地上，一手揉着屁股，一只手把锅铲放下，拉住突然跑过来的琪亚娜的手，从地上起来，但是眼前的场景，让她一下子忘记疼痛。因为刚才咋咋呼呼的，居然是八重樱。
　　八重樱一手扶着门框，紧跟着另一只手抓过了一边卡莲递上的水杯，一饮而尽。
　　卡莲赶紧上前扶着喘着大气的八重樱，“樱，跑得这么快，到底什么事情这么急。”
　　“哈，哈，舰长，舰长，舰长她。”樱断断续续的语气，引得众人十分着急的全都凑在了门口。“哈，哈，呼舰长她买的那只猫，生了一窝超级可爱的小猫咪哦。”
　　一边说着，樱一边掏出了手机。“你们看，小猫是不是很可爱啊。”樱的手机上面，一张张还没睁开眼睛看世界的幼猫，有的在用自己无力的小爪子在空中滑动，仿佛要这样探索整个世界，有的在母亲的怀里舒舒服服的睡的正香。而舰长，则蹲在一边，手里拿着去掉针头的注射器，正在给大猫来不及喂的小猫崽喂奶。照片上的舰长，温柔的捧着小猫，蹲下的姿势略显笨拙，弄得一脸的白色的奶也顾不得擦一擦，虽然看起来很狼狈，但是还是十分的认真和开心的。
　　“好可爱啊。”芽衣捧起自己的脸颊：“还是第一次看到刚出生的小猫咪。”
　　琪亚娜挠了挠头，甩了甩双麻花辫：“嘤嘤嘤，为什么不直接把照片从崩信发回来呢？”
　　“嘿嘿，太兴奋忘记了。”樱挠了挠狐狸耳朵，泛起了尴尬的微笑（我总感觉樱的人设崩坏了。）
　　“就告诉过樱姐姐不要总和琪亚娜接触，笨蛋是会传染的。”布洛尼亚向八重樱投去一个怜悯的目光。
　　琪亚娜的头上出现了一个红色的#符号，紧紧攥着拳头。“布洛尼亚，不要以为我不敢对你怎么样。”说完直接冲着布洛尼亚扑了过去“蜘蛛吃苍蝇。”。
　　“说你笨还真是笨呢。”布洛尼亚摇了摇头，向侧面挪了一步，琪亚娜直挺挺的拍在了柔软的沙发上。“蜘蛛吃沙发吧。”
　　“不要以为我就会这样放弃。”琪亚娜的精神可嘉，但是吧。
　　琪亚娜直接从沙发上撑了起来，宛如猫一般，一个灵巧的转身“猫转身”。紧跟着又冲着布洛尼亚跳了过来：“乌鸦坐飞机，啊！”这次琪亚娜直接拍在了重装小兔的盾牌上。
　　“笨蛋娜。”
　　此时的琪亚娜，躺在地上，已经变成了蚊香眼。
　　眼睛再次回复神色，起身摇了摇头，看着眼前重装小兔的盾牌。“你以为这就可以挡住我吗？”一边说着，琪亚娜腾空而起，一个漂亮的空翻，跃起的高度刚好越过重装小兔的盾牌。“黑虎掠过秃鹰。”
　　“糟糕，收盾已经来不及了。”布洛尼亚在心中暗暗感叹着，但是下一秒就随之放心了。
　　琪亚娜正在窃喜终于可以收拾布洛尼亚的时候，后背狠狠的撞在了吊灯上面。“啊哦！疼。再摔一下，岂不是会更疼。”随着扑通一声，琪亚娜定睛一看，自己落在了重装小兔的手里。
　　“谢，谢谢。不过，布洛尼亚，我不会因此放过你的。”
　　“重装小兔19c，捏碎这只草履虫。”
　　“别别别，布洛尼亚，手下留情啊，咿呀，真来啊，我错啦我错啦！”
　　。。。。。。
　　“啊，对了，樱，这只猫是不是休伯利安补给仓库里的那只？”德莉莎突然想起了什么，问这眼前的八重樱。
　　樱思索了一下：“是的。”
　　“那咱们就别闹了，快走吧，一会舰长会害怕死的，她可是差点在那里丢了性命啊。”
　　。。。。。。。
　　此时的休伯利安补给仓库内，舰长正缩在角落，抱着自己的腿缩成一个团，看着那一窝猫咪，不停地在发抖，啊，对了，就连她那两个可爱的长长的蓝色双马尾，也被她紧紧搂在怀里了哦。
　　又一次开始循环ようこそジャパリパークへ (欢迎来到加帕里动物园)了，中毒太深已经无法自拔


舰长终归是个孩子

“符华酱！”刚刚推开补给仓库门的符华，连气都来不及喘一口，怀里就遭到了重击，仔细一看，正是舰长，紧紧的搂着自己，话语中还带着哭腔：“请，请不要丢下我自己，我自己一个人，求你们了，求你们了，唯独这里不行。”
　　符华抱了抱怀里可爱的舰长，抬起手放在了蓝色的双马尾中间：“没事啦没事拉，大家都来了，不用怕了，乖。”
　　不论符华怎么安慰，舰长也只是紧紧的搂着符华抽泣。
　　符华依旧温柔的摸着舰长的头：“好啦，舰长，你看看，大家都来了哦。”
　　舰长从符华的怀里探出一只眼睛，宝石般的蓝色眼睛，还挂着点点的泪珠，看了看符华身后，正喘着粗气的众人。
　　“大，大家。呜哇啊啊！”突然间，舰长大声的哭了起来，双手加大的力道几乎让符华喘不过气。
　　“咳咳，舰长，怎么突然哭起来了，大家都来了不是应该放心才对吗？”符华用力的咳嗽了一下，让自己喘过气，低下头看着舰长。
　　八重樱走上前，弯下腰，扶着膝盖，歪着头，看着舰长：“舰长，对不起哦，我不该自己跑掉的，不要哭了好不好，给你捏饭团吃，原谅我好不好？”
　　舰长听到八重樱温柔的声音，把扎进符华怀里的头扭了过来，眼角的泪珠依旧挂在那里，将信将疑的语气中，依旧带着抽泣：“真，真的吗？”
　　八重樱的脸上，保持着温柔的微笑，看上去是那么的醉人：“当然啦，毕竟是我的错嘛。”
　　舰长的心跳开始加速。这感觉，是姐姐吗，从小就是独生女的舰长，从没有体会过姐姐如此温柔的爱意。“哼，才不是因为饭团原谅樱姐姐呢。”心脏扑通扑通的跳着，脸也红到了耳根。原来，有个姐姐是这样的幸福啊，休伯利安的大家，都对我这么温柔，我一定要为这里，付出我的一切。
　　“喏，舰长，给你棒棒糖，甜食可以减轻可爱的女孩子的恐惧感哦。”芽衣弯下身子，张开手，手上放着一根包装十分可爱的棒棒糖。
　　舰长从符华的身上撤出一只手，抓住了芽衣递过来的棒棒糖：“谢，谢谢芽衣姐姐。”从符华的怀里出来，剥开糖，刚要放进嘴里，却被卡莲突然拉住了。
　　舰长抬起眼睛，用一种怕自己的心爱之物被抢走，所以可怜巴巴祈求的眼神看着卡莲，卡莲也笑了笑：“真是可爱呢，放心好啦，我不会抢你的糖，只是告诉你，现在吃糖的话，待会可要好好吃饭哦。”
　　舰长低下头，抹掉了眼角的泪珠，回以一个元气满满的微笑：“嗯！”
　　看到舰长不再抽泣，符华才把手从舰长的头上拿开。
　　舰长看着头上的手离开了，表情有些失落，轻轻的**着嘴里的糖。
　　就在这时，一只可爱的小手接力符华的手放在了舰长的头顶。
　　“嗯？”双马尾跳了一下，发出了疑惑的声音。
　　“我的手可以吗？舰长。”抬起头，看到了两个涡轮。
　　“嗯！”
　　布洛尼亚踮着脚尖，吃力的将手放在舰长的头上，舰长为了配合她，也微微的低下了头。两个少女，一个踮着脚摸头，一个吃着糖低着头被摸头，这场面任谁都不会打扰吧。
　　“嘛，舰长，我知道你在担心什么啦，再有妖怪出来，我就亲手杀了他，嘿哈，然后就砰砰砰的，把手里所有的子弹打进他的头里面。”一边说着，琪亚娜一边做着滑稽的动作引得众人不断的发笑。
　　“喂，笑什么啊，我可是很认真的。”琪亚娜认真的样子，看起来还是那么搞笑。
　　舰长点了点头，看着琪亚娜：“我懂的，琪亚娜姐姐，谢谢你。”
　　“嘛，不算什么啦，说实话，舰长，我还真是羡慕你啊，芽衣都没给过我糖的说。”琪亚娜无奈的摊开了双手。
　　芽衣坏笑了一下“那以后就把多分一碗份的红烧肉换成棒棒糖了哦。”
　　“不行！”
　　“哈哈哈哈哈哈。”
　　。。。。。。。
　　“这几个孩子，还真是友爱呢。”德莉莎抱着双臂，看着仓库内的众人围着舰长。
　　姬子摆了摆手：“我真是没想到，这位舰长，还真是受女武神们的追捧呢。”
　　德莉莎看了一眼姬子有些蠢蠢欲动的眼神：“哈，你不是也想上去宠爱一番吗？看你的样子，口水都快流出来了。”
　　姬子看着一小步一小步逼近的德莉莎，笑了笑“还说我，你不也是吗？”
　　“我不是我没有，我只是想去了解一下这些孩子到底为什么这么宠这名舰长罢了。”德莉莎瞪了姬子一眼。
　　姬子得意的笑了笑：“还用说吗，因为，可爱啊。”
　　我就不该去看某人给我推荐的芽衣的噩梦回还，都快吐了。
　　嘛，感谢master让我知道了傲娇时的心里活动，非常感谢，至于经历了什么，是秘密。


逆熵来了

“明明我才是世界第一可爱，为什么我反而不受欢迎。”德莉莎挥舞着双臂，不断的大喊着。
　　姬子捂着嘴笑了笑：“咱们的问题都一样，还用我说嘛？”
　　“我不管，我也想要大家宠着我。”
　　“开什么玩笑，德莉莎，上次还因为被当成小孩子而发脾气，现在又像个孩子一样想要得到宠爱，你到底怎么回事？”姬子扶着额头，不禁感叹道。
　　德莉莎手足无措的四处张望了一下：“这个嘛，外表和心里的问题吧。”
　　“你果然只是外表的年龄啊。”
　　。。。。。。
　　“喂，鸡窝头，你确定咱们要和一帮这样的家伙打吗？你看看他们现在散漫的样子，能有原来的一半实力吗？”此时此刻，长空市一座摩天大楼内，一个绑着红色双马尾，带着一个眼睛的少女，盯着显示器的屏幕，攥了攥戴着机械手套的手臂。
　　而蓝色鸡窝头，则从显示器前回过头，看着眼前的少女：“特斯拉，不要在小瞧他们了，在她们当中，律者就好几个，甚至还有个守护神，而且据说这任舰长比之前那个甲板清洁工要厉害的多，如果能收入逆熵，咱们说不定就能一举拿下天命。”
　　“别自作聪明了，鸡窝头，这些谁不知道啊，为了这次，我还特意请来了一位大将呢。”
　　“哦？特斯拉博士就是可靠啊。是谁呢？”爱因斯坦微微一惊，随之就报以了平常的心态。
　　“等开战的时候，你就知道了。我们先进行第一步。”
　　。。。。。。
　　正在众人在愉快的欣赏着幼猫和大猫之间的温情的时候，舰长的手机传来了崩信的提示音。舰长很自然的掏出手机，看了看，随后下巴直接掉在了地上。“什么！刚刚休伯利安的监控设备被监视了！爱酱，靠谱吗？”
　　“报告老板，当然靠谱，信号来自长空市的一座摩天大楼。”
　　“那我刚刚被吓哭的狼狈模样，咿呀，好丢人。”舰长脸红的甩了甩蓝色的双马尾，看着屏幕上爱酱的**表情。
　　“现在不是在乎形象的时候，能入侵休伯利安，看来多半是逆熵那帮家伙。”德莉莎拍了拍舰长的肩膀。“我去调查一下吧。”
　　“我和你一起去，德莉莎。”舰长拉住了德莉莎的手。
　　德莉莎想要甩开，但是奈何舰长抓的太紧：“不行！舰长，如果真的是逆熵，很危险的。”
　　“嘛，不是有一句话吗？总是让女武神冲锋在前的舰长，可不是好舰长哦。哎呀，不用担心，多带几份樱姐姐的饭团和芽衣姐姐的爱心便当就可以了。”舰长依旧没有松开德莉莎的手。
　　德莉莎低下头思考了一下：“想清楚了，这可不是去玩。”
　　“当然，姬子，休伯利安的指挥权暂时交给你了。”舰长把舰桥上的扫把递给了姬子。“听说之前休伯利安的舰长就是你，不会觉得手生吧。”
　　姬子把扫把摔在地上，从舰长的口袋里摸出了休伯利安控制室的钥匙。“放心好啦，密码还是我设置的呢。”
　　“嘿嘿，那我就放心了。”
　　。。。。。。。
　　舰长把钱包放进随身的背包，还有手机等等应用之物。“嘛，舰长，这次去长空市，可能会调查很久哦，有些事情还是需要注意的。。。。。。”德莉莎喋喋不休的说了好多，舰长甚至拿出了小本子和笔，认真的全部记下来。
　　“舰长，一定注意安全。”八重樱推开了舰长卧室的大门，拿着一个包裹。“这里面是饭团。千万不要和敌人硬碰硬，实在不行，就打电话叫支援。”
　　在八重樱的身后，是举着便当的芽衣。“舰长，逆熵狡猾的很，如果看到红色双马尾的和蓝色鸡窝头的女孩子一定要逃走，记住了吗？”
　　“嗯。”
　　“舰长，实在不行就扔下德莉莎快跑哦。”琪亚娜把一把索尔之锤塞进舰长手里。
　　德莉莎攥紧拳头，狠狠的锤在了琪亚娜的头上。
　　“唔啊！好疼啊！”琪亚娜因为这一拳，捂着头叮，紧紧的闭着眼睛，眼角都泛出了泪花。
　　德莉莎揉了揉拳头：“我可是你亲大姨妈，就这么对我！”
　　“喏，金创药。”符华一边说着，一边飞过一个葫芦，正好丢进舰长打开的背包里。
　　“谢谢符华，这可是好东西啊。”
　　。。。。。。
　　不知过了多久，舰长面对着堆积如山的物品，已经不知道该带什么了。
　　“我记得任务是调查对吧，这怎么感觉要上前线似的。”德莉莎无奈的摸了摸舰长的头。
　　舰长也摇了摇头：“没办法，大家实在太温柔了，算了，拿一小部分吧，剩下的还回去好了。”


作战计划

一不小心睡过头了，嘿嘿，没能即使更专栏，各位，抱歉啦。
　　酒店的房间内，德莉莎和舰长身着睡衣，坐在桌子的两边，商讨着作战计划。
　　“舰长，目前制定的作战计划，是明天去找些小流氓，然后让他们去大楼闹事，然后咱们化妆成武侦，这样就可以名正言顺的带着武器进入大楼内部，至于小流氓嘛，稍微给点钱就愿意去了。”德莉莎指着刚刚写好的简报，冲着舰长一点一点的讲解着。
　　舰长挠了挠头：“应付小流氓的话，有枪应该不成问题，但是如果真的是逆熵的话，小流氓们能应付的了那些机甲吗？我可不希望看到有人流血。”
　　德莉莎挥了挥手：“这些社会的渣滓，都死了才好，实在不行，就找些雇佣兵呗，反正用的是舰长的工资。”
　　“那还是小流氓吧，等等，为什么用我的工资啊，学院不报销经费吗？”舰长锤了锤桌子，不满的言语着。
　　“这个，那个，毕竟是咱们自发的调查，用学院的资金，不太好吧。”德莉莎的语气中，仿佛在掩饰什么。
　　“啊哈，资金学院长是不是又拿去买游戏和吼姆周边啦！”舰长站起身，双手扶着桌子，眼睛带着质问，盯着坐在对面的学院长。
　　“不，不要追究啦！”
　　“快说！”
　　“年底分红多舰长一份，还有奖金！”
　　“那个，这个，啊哈哈，学院资金紧张，我，我懂了啦，那我就贡献自己的工资吧。”舰长听到分红和奖金，立刻转变了态度。
　　“这样才乖嘛，舰长，来，试试武侦的防弹制服吧。”一边说着，德莉莎一边从箱子里掏出两套武侦高中的制服（参考亚里亚。）
　　舰长接过德莉莎手里的制服，看了看。“这不就是普普通通的jk制服吗？还是白色的上衣和红色的裙子，好扎眼啊，真的没问题吗？”
　　舰长拿起制服的上衣，看了看德莉莎。“转过去！我要换衣服。”
　　“好的好的。”
　　。。。。。。
　　“嘛，学院长，这么轻薄真的可以防弹吗？”舰长把长长的蓝色头发从衣服中散出来，低头看了看几乎透明的布料。
　　德莉莎回过头，手中早已拿着一把上了消音器的手枪，对准了舰长。
　　“喂喂喂，学院长，等等，啊！”随着一声惨叫，舰长倒在了地上，紧紧闭着的双眼，突然间睁开。“唉，没事。”
　　舰长坐起身，脸上挂着难以置信的表情，从肩头上拿下那颗被轻薄布料挡住的子弹头。
　　德莉莎得意的挥了挥手里的手枪“我说过没问题的吧，亲自测试过的。”
　　“好疼啊，喂。”舰长拉下肩头的衣服，看了看刚刚中弹的位置，白皙的吹弹可破的肌肤上，已经紫了一大片。
　　“哦呦，这样好的皮肤，紫了这么一大片可不太好看，对不起哈。”德莉莎放下手枪，捂着脑后尴尬的笑了笑。
　　“德！莉！莎！”舰长紧紧的攥着拳头，看着眼前尬笑的德莉莎。“看我的，抓痒攻击！”
　　“唉唉唉，我错了，舰长，手下留情，啊哈哈哈，对不起，哈哈哈，对不起啊，再也不敢啦，哈哈哈。”
　　。。。。。。。
　　午后的艳阳高高的挂在天上，地上的人们在不断为了自己的目的而到处奔走，只有幽深的小巷内，一个身着白色西装的蓝色双马尾少女，带着口罩和墨镜，看着眼前一个穿着棕色帽衫，红色裤子的男子，他浑身上下都缠着绷带，仿佛木乃伊一般，在他的肩头上，还扛着一把锋利的镰刀。
　　“喂，找本大爷干嘛啊，你不怕我吗？而且，你的口罩和墨镜挡着脸，看不到表情很难受啊！”那名男子一边说着，一边抬起手，直接扯掉了舰长脸上的墨镜和口罩。
　　突然间，那个男人的镰刀架在了舰长的脖子上。“哎呀，表情不错嘛，明明很害怕还故作勇敢，赶紧摆出一份求我别杀你的表情啊。”
　　“扎克，住手。”从另一边，跑过了一个抱着好多面包的黄发少女。
　　舰长看的有些发愣，因为那名少女的眼睛，十分的美丽，只是眼神中没有神，仿佛因为丢了玩具而绝望的孩子。
　　“切！”男人不屑的抱怨了一下，收起了镰刀。
　　舰长这才送了一口气。“呼，帮我砸个大楼，这笔钱就是你的。”舰长一边说着，一边从口袋里掏出厚厚的一捆钞票，再看眼前的男人和黄发少女，二人并没有什么反映。
　　“你当本大爷什么人啊！”男人高高的举起了镰刀。
　　“扎克！”黄发少女拉住了名叫扎克的衣服。
　　扎克又一次放下了镰刀：“你好烦啊！我现在特别想砍了她啊！”
　　“那，你们提条件吧。”


进攻！

“嘛，舰长，所以说，你怎么搞定那两个人的？”德莉莎整理着制服的上半身的衬衫的领子。
　　舰长一边拉起黑丝一边说道：“我把我在长空市的住房给他们了。”舰长的脸上毫无表情，坐在床上，有些微微颤抖的拿起另一条丝袜。
　　“唉唉，那可是一栋房子啊！这你也舍得？”德莉莎转过身，愣愣的看着正在穿丝袜的舰长。
　　“嘛，反正住在圣芙蕾雅的宿舍，无所谓吧。”舰长耸了耸肩。
　　德莉莎拿起边上的手枪，放进绑在腿上的枪套里面。“哎嘿嘿，舰长，这次是黑丝呢。”
　　“你你你，你干什么啊？”舰长脸红的往床的角落缩了缩。
　　德莉莎往前走了走，一把抓起了舰长的被黑丝包裹的可爱的双腿。
　　就在舰长慌张的不知所措的时候，德莉莎抓起了一边的索尔之锤塞进了舰长腿上的枪套，然后用裙子盖好。“吓坏了吧，哈哈哈哈。”
　　“德莉莎，要不是马上要出任务，我，我就，我就让你好看！”舰长紧紧的攥着拳头，结果两个发卡拍在了气鼓鼓的脸上。
　　“快点梳头啦，舰长！”
　　“好吧，学院长。”
　　。。。。。。。
　　“呼~哈~好紧张啊。”舰长一手扶着胸口，另一只手紧紧攥着索尔之锤，两个蓝色的马尾辫在头上不断的颤抖。“呀啊！”舰长只觉得自己的头被用力推了一下，往前踉跄了两步后，一下子回过头，看到了德莉莎还保持着推舰长头的动作。
　　“这下，还紧张吗？舰长。”
　　“刚刚气了一下，好多了呢。”
　　“不对啊，舰长，粉白条颜色的话，不代表紧张啊。”
　　“唉，咿！”刚开始一脸懵逼的舰长，忽然明白了德莉莎的意思，急忙捂着了自己的裙子。就在舰长想要开口向德莉莎抱怨的时候，就听到了大楼内部传来了吼声：“吼啦吼啦，快跑啊，本大爷就喜欢砍那些求生欲强的人，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”
　　“舰长，扎克他们开始了，咱们也快些准备了。”德莉莎收起了脸上的坏笑，换成了一脸严肃的表情，从枪套中拿出手枪，上膛。
　　舰长也抽出了索尔之锤。
　　此时此刻，大街上都是在逃窜的平民，但是在他们其中，有一男一女两个身影正在冲着大楼的方向跑去。
　　他们同样穿着武侦的制服，梳着粉色双马尾的少女冲着身后的少年喊道：“金次，快点啊！这次紧急任务可以加不少学分呢。”
　　“亚里亚，小，唔姆姆。”那名叫做金次的男生，被一双小手捂住嘴巴拉进了边上的小巷子里面。
　　“金次！”就在少女刚刚喊出金次的名字时，也被拉进了小巷。
　　被拉进小巷后，亚里亚被死死的按在了墙上，任由她平时怎么强势，也敌不过能双手举起泰坦的德莉莎的力道。“嘘。”德莉莎抽搐一只手，伸出食指放在嘴唇上。边上的舰长也示意金次不要说话。
　　“你叫做亚里亚是吧，我会跟你们校长说的，这次任务交给我们俩，学分归你们。”德莉莎的眼睛，盯着亚里亚的红色瞳孔。
　　“穿着武侦制服，还做出把武侦拉进小巷子这样可疑的事情，最重要的是，这么大的力气，怎么想都是可以人员吧。”亚里亚回以德莉莎一个更可怕的眼神。
　　德莉莎摸了摸口袋。“唉，没办法，给你看证件吧。我先把你松开，你先冷静。”
　　亚里亚点了点头。
　　德莉莎摸了摸口袋，在暗中给舰长偷偷打了个手势，突然间，从口袋里掏出了麻醉针，趁着亚里亚没有反映过来的时候，直接打在了亚里亚的脖子上。看着亚里亚无力的坐在了地上，脸睁眼都很费力的样子，德莉莎蹲下了身子，托起了亚里亚的下巴。“亚里亚，你是个好武侦，记住，我们不是坏人，我们来自圣芙蕾雅。”
　　说完，回过头看了一眼舰长这边，她已经把昏迷不醒的金次托到了巷子里面的箱子后面藏好了。
　　“舰长也很厉害嘛，怎么弄晕这么一个男生的啊？”德莉莎冲着舰长竖起了大拇指。
　　舰长则挥了挥手里的电击器。
　　“嘛，还好我是舰长的朋友，你下手还真是狠啊。”
　　。。。。。。
　　“扎克！”瑞吉尔大声的喊着扎克的名字，扎克看了一眼，立刻明白了瑞吉尔的意思，弯下了腰。“嘭”的一声巨响，扎克身后的一个毒蛛机甲应声倒下。而此时瑞吉尔的手里，手枪的枪口还冒着阵阵的青烟。
　　“切，本大爷需要你救啊。话说她们怎么还不来啊！”扎克不屑的看了一下大门口，抡起镰刀斩断了瑞吉尔面前的，高高举起拳头的机甲。
　　“大家冷静，武侦来了！”
　　欢迎大家来讨论剧情或者吐槽之类的哦，这是群号：151941205


天下没有那么顺利的事情

“扎克。”瑞吉尔听到了武侦来了的呼喊声，立刻向扎克挥了挥手。“咱们往楼上跑。”
　　二人撞开了楼梯间的大门，跑上了一边的电梯。扎克攥紧拳头，锤了一下顶层的按钮，瑞吉尔冲着舰长和德莉莎的脚下开了两枪，示意他们在这边。德莉莎和舰长刚刚转过枪口，电梯门恰到好处的关上了。
　　“唉，又要坐电梯，我早就坐够了。”扎克看了看窝在电梯角落喘着粗气的瑞吉尔，吐槽道。
　　瑞吉尔抬起头，看了一眼扎克，没有说话。她从身上的斜挎包掏出一个弹匣，单手退出手枪里的弹匣放回包里，再把新的弹匣**手枪。
　　“喂，你的眼神怎么还是那个样子啊！”扎克托起瑞吉尔的下巴看了看，然后又无趣的甩开了。
　　“叮”电梯的门打开了，这里异常的平静。
　　“切，什么都没有。”就在这时，从另一部电梯里面，舰长和德莉莎走了出来。
　　“扎克，瑞吉尔，谢谢你们。”舰长递过两根绳索。“快逃出去吧，啊，对了，这是那座公寓的钥匙，你们两个人，要好好生活哦。”带着和善的微笑，目送二人从从大楼的后面绳降下去，舰长和德莉莎检查了一下枪中的弹药。
　　“学院长，为什么我觉得一切都太顺利了。”舰长的眼神，锐利了起来，警惕的看着四周。
　　“不要多想了。”德莉莎摸了摸舰长的头：“好啦舰长，开始搜查了。”
　　。。。。。。。
　　“所以，你现在准备怎么处理？特斯拉博士。”爱因斯坦单手撑着头，看着监控中举着枪搜查的武侦。
　　特斯拉拉开了**的枪栓：“以其人之道还治其人之身，你说怎么样，鸡窝头。”
　　“只要特斯拉博士心里有谱就好。哦，还有我的啊。”看着眼前特斯拉递过来的电击枪，爱因斯坦先是微微一愣，然后紧紧的攥在手里。“可是你有没有想过，他们万一因为咱么你的行为而不接受收编怎么办？”
　　“那就电到他们同意啊，说你鸡窝头你还真把自己的脑袋当鸡窝啊，灵活变通一下啊。”特斯拉甩着红色的双马尾，讽刺着爱因斯坦。“而且，咱们不用亲自动手，这只是预备方案，你看监控里面。”
　　。。。。。。。
　　“可恶，要是能带犹大进来，我一定把这座大楼都拆了。”德莉莎一边咬着牙吐槽，一边不断的用手枪的枪托锤着跑过来的毒蛛机甲。“来啊，哈哈哈！”
　　“碰碰”舰长两枪打断了跑过来的毒株机甲的腿。“德莉莎，开枪啊，这东西跑太靠近了可是会爆炸的。”
　　“开枪对不起我体内流淌的卡斯兰娜家族的血。”
　　。。。。。。
　　此时此刻，看着月光和游侠铠甲的琪亚娜，重重的打了个喷嚏。“啊切，emmm，谁在骂我？”
　　。。。。。。
　　“唉唉，学院长不是姓阿波卡莉丝吗？”舰长继续开枪，打断机甲的腿，而德莉莎那边，已经开始向着来不及冲过来的机甲跑了过去。“这个故事很长，有机会再讲给你听。”
　　“不要恋战啊，学院长。”回头想要拉住学院长，但是由于德莉莎跑得太快，舰长直接扑了个空。再回过头，发现一个毒蛛机甲已经到了眼前，机甲的身体在不断的晃动。
　　就在这一瞬间，舰长宛如琪亚娜附体一般，双腿一用力，使出了一个漂亮的侧空翻。
　　德莉莎只听见“嘭”的一声巨响，回过头看了一眼，只看到舰长在空中划出一道完美的弧线，重重的拍在了墙上。
　　“啊咧咧。舰长你还好吧。”话音刚落，紧跟着又是“嘭”的一声涌进耳膜。
　　。。。。。。。
　　“班长，我有些担心学院长和舰长呢。”芽衣坐在沙发上，抱着茶杯，忧心忡忡的看着坐在一边看《黄帝宅经》的符华。
　　“由学院长在，不用担心的，虽然平时看起来像个孩子，但是在真正行动的时候，最可靠的就是学院长。”符华连眼睛也不抬一下。
　　芽衣喝了一口茶水，叹了口气“呼，但愿如此。”
　　。。。。。。
　　德莉莎愣了一下，回过神来，只见防弹制服和丝袜都已经残破的舰长，手里的索尔之锤的枪口，还冒着烟雾。看了看身后，毒蛛机甲的腿被打断了一条，歪在地上不得动弹，剩下的腿还在拼命的摆动。
　　“应该是最后一个了吧。”舰长轻轻吹掉了枪口上的烟雾。
　　德莉莎竖起了大拇指：“nice shoot，舰长。”冲着舰长走去，刚刚弯下身子想要扶起舰长，就感觉脖子上一阵刺痛，刚想冲着身后举起手枪，就浑身无力的扑在了舰长的身上。
　　“学院长！”
　　舰长推了推德莉莎，发现没有效果，此时才发现，学院长的脖子上，插着一根麻醉针，再次抬起头，就看到一个蓝色蓬乱头发的少女，举着电击枪指着自己。


吓哭的舰长

“鸡窝头，等什么呢，开枪啊。”特斯拉拍了拍爱因斯坦的肩膀。
　　爱因斯坦摇了摇头：“她这么可爱，我下不去手，你来吧，特斯拉博士。”
　　“我来就我来，哼。”特斯拉摆弄了一下手里的**，歪着头说道。
　　特斯拉抬起枪，枪托抵住肩膀，瞄准了舰长的颈部。“咔嚓”扣下扳机后，撞针击空的声音传来。“我没子弹了。鸡窝头。”
　　“哦，这并不是特斯拉博士的作风啊。”虽然在说话，但是举着的电击枪一直对着舰长。爱因斯坦突然抬起手，趁着特斯拉不注意，一把拆下了特斯拉手中的**的弹夹，里面四支完好的，足量的麻醉针就静静的躺在**里面。“我就说特斯拉博士不会这么不靠谱的。”
　　就在二人都没有注意到舰长的时候，舰长按下了通讯器。
　　“啊啊，鸡窝头，你下不去手我就下的去吗？这么可爱的女孩子，谁会那么狠心开枪啊！”特斯拉甩着红色的双马尾，摇着头冲着爱因斯坦喊着。
　　“这，这里是，这里是舰长，请求，请求休伯利安支援，重复，请求休伯利安支援！”舰长穿着粗气，低声的冲着通讯器说道。
　　即使舰长的声音再小，也没能逃过爱因斯坦的耳朵。“不好，大意了。”一边说着，一边抢过了舰长手里的通讯器，扔到了楼下。
　　“不用急，鸡窝头，我早就准备好了信号屏蔽系统。”特斯拉拍了拍爱因斯坦的肩膀，脸上挂着一个得意的微笑。
　　爱因斯坦从身后拿出两个手铐：“带去审讯室好了。”
　　“好的。”
　　。。。。。。。
　　“你是休伯利安的舰长对吧，这么年轻，可真是可惜，你们现在正应该是撒娇卖萌的时候，结果却被派出来执行这么危险的任务。”特斯拉把舰长手上的手铐，换在审讯是中间的椅子上。
　　“乖乖说出你知道的，姐姐保证你不会难过，不然的话，叫姐姐也没用哦。”特斯拉直起腰，摊了摊双手。“我也很同情你，多可爱的孩子，一会皮肤电焦了可很丑的哦。”
　　“你是什么人！”惊恐使得舰长开始质问起特斯拉，她坚信，这样，可以隐藏自己的恐惧。
　　特斯拉闻言，上前了一步，托起了舰长的下巴。“你怎么审问起我了？你最好搞清楚现在你的立场，不要一位同款发型我就会可怜你。”说完一把甩开了舰长的头。
　　舰长用力的扯了扯把自己牢牢的铐在椅子上的手铐。“哼，我什么也不知道，审了也是白审，你要愿意费电，你就来啊！”
　　特斯拉听完不但没有生气，反而笑了笑：“小妹妹，你以为姐姐跟你闹着玩的吗？”说完，特斯拉拿起了边上的两个钳子，用力的对在一起，并且飞快的拉开，于此同时还发出了“刺啦刺啦”的电流声，还有电荷互相碰撞发出的火花。“你叫声大姐姐，我可以把电压调低一点哦。”
　　“休伯利安，快来啊。”舰长一边在心里默默的重复着这句话，一边忍着，不让眼睛里打转的泪流出来。
　　“哎呀呀，这像蓝宝石一样的美丽的眼睛，充满着泪花，看得我还真有些不忍心呢。快说吧，不然电坏了你我会心疼的。”特斯拉双手举着钳子，一步一步的向着舰长靠近，宛如一尊魔神。
　　“不要啊！呜哇哇哇，大姐姐，大姐姐，求你放了我吧，我真的什么都不知道，我要德莉莎姐姐，呜哇哇。”舰长突然的嚎啕大哭，吓得特斯拉直接停住了脚步，一下子把钳子扔在了地上。
　　“额啊~”特斯拉捂着自己的头，哀号了一下。“啊啊啊，我做不到啊，别逼我了，鸡窝头！”
　　稍稍整理了一下情绪，特斯拉拉开了审讯室的大门，跑到了和审讯室只有一层单向透视玻璃的观察室中，鼓着脸，盯着爱因斯坦。
　　“鸡窝头！我做不到！”暴跳的红色双马尾，不断的冲着眼前的滥发少女大喊。
　　爱因斯坦摸了摸特斯拉红色的头发。“我懂，我懂得，所以特斯拉博士，不要急了，咱们这么办不就好了。”
　　。。。。。。
　　“嘭！”审讯室的大门再次被打开，而这次进来的，除了刚刚把舰长吓哭的特斯拉，还有用电击枪对着舰长的爱因斯坦，而在爱因斯坦的背上，还有刚刚睁开眼睛，头还在发晕的德莉莎。
　　“啪！”“喝啊！”德莉莎被狠狠丢在地上的声音和她吃痛发出的闷哼同时传入舰长的耳朵。
　　“德莉莎！”


审讯失败

“舰长，虽说对你下不去手，但是我们有别的办法哦。”特斯拉一只脚踩着趴在地上的德莉莎的后背，一只手举着手枪，指着趴在地上，吃力的看向舰长方向的德莉莎。
　　“把你知道的都说出来，不然的话，你的同伴可有好果子吃哦。”特斯拉转了一下手中的枪，然后拉开了枪膛。“啊啦啊啦，德莉莎，你一枪都没开啊。”
　　“舰，舰长，什么都不要说。”听到德莉莎从牙缝中挤出的一句话后，特斯拉加大了脚上的力度。
　　“我真的什么都不知道，求求你，大姐姐，放了德莉莎吧。”舰长摇着头，蓝色的双马尾不断的摇晃。
　　“嘭！”“啊！”特斯拉开枪的时候，没有丝毫的犹豫，子弹狠狠的打在了德莉莎的防弹制服上面，于此同时，也传来了德莉莎吃痛的惨叫。
　　“你就这么忍心看着你的朋友吃苦吗？我要是你，我就说出来，至少让我出生入死的朋友少受些皮肉之苦。”特斯拉看着舰长的眼神，锐利的让舰长几乎窒息。
　　“。。。。。。”舰长没有说话，只是不断的用力，想要试着扯断铐在椅子上的手铐。
　　“嘭”“喝啊！好疼，舰长，不，不要相信，她的鬼话。”又是一枪，打在了防弹制服的裙子上面。
　　“唉，不知道这丝袜防弹不防弹啊。”特斯拉一边说着，一边蹲下身子，拉了拉德莉莎腿上的黑丝。“嘛，看起来只是普通的丝袜呢，质量还没有我穿的白色的质量好。”特斯拉此时此刻看向舰长的眼神，更加的让舰长慌乱。“下一枪，可就是这里了哦！说还是不说！”
　　“这个，那个。。。”就在舰长眼神游离，想办法拖延时间的时候，“嘭”的一声枪响吓得舰长一下子丢了魂，愣愣的看着德莉莎的方向。
　　映入舰长眼帘的，是不断惨叫的德莉莎，还有她腿上，被手枪子弹开出的洞，还有不断的冒出的鲜红的血液。
　　“喝啊！舰，舰长！别告诉她们，这，这点伤，对于女武神不算什么！”德莉莎不断的扭动着身体，想要挣开手铐，然后起身打爆踩在自己身上的特斯拉。
　　舰长低下了头，在黑暗的阴影下，看不到她的表情。“内，大姐姐，你告诉我你和那边蓝色头发的大姐姐的名字，我就告诉你我知道的，怎么样？”
　　特斯拉把踩着德莉莎的脚挪开，缓缓走向了舰长。“我叫特斯拉，那边那个鸡窝头叫**因斯坦。”特斯拉回过头，指了指正在给德莉莎止血的爱因斯坦。“好啦，该说你知道的了。”
　　“特斯拉！雷达显示，有一艘大型浮空战舰正在开往长空市。”
　　。。。。。。
　　“卡莲，准备的怎么样了？”樱手中攥着仿灵刀，挥舞出一个漂亮的刀花，**了刀鞘，蓝色的臂铠发出喀拉喀拉的碰撞声，凸显着此时此刻整个休伯利安的愤怒。
　　卡莲拉开了手中的水妖精的枪膛。“早就准备好了，甚至有点，迫不及待想要打爆欺负舰长的人呢，或许说，是死人！”
　　姬子在一边，看着正在整理装备的女武神们：“那么，营救的任务就拜托卡莲和樱了，其他人，负责拖住逆熵的机甲部队。列位驾驶小型摩托飞船优先出发，我驾驶休伯利安负责接应！犯我休伯利安者，虽远必诛！出发！”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　“鸡窝头，你带着德莉莎，我带着舰长，快跑啊！”特斯拉慌乱的解着舰长的手铐，就在刚刚解开手铐的时候，舰长攥紧拳头，狠狠的给了特斯拉脸上来了一拳，同时，背后洁白的羽翼瞬间展开，不断挥舞，翅膀引起的强风直接掀翻了正在背起德莉莎的爱因斯坦。
　　“我只知道，明年的今日，是，二位的忌日哦，放心好了，我会给你们烧纸的！”舰长挥动着羽翼，悬浮在半空，俯视着地上正在起身的特斯拉和爱因斯坦。“两只臭虫，居然敢吓哭舰长，更不可原谅的是，居然伤害了德莉莎。”
　　“怎么突然涌来了这么强大的崩坏能反映，快跑，鸡窝头，我来牵制这个家伙。”特斯拉从地上爬起来，从怀中掏出装着魂钢弹头的手枪。“那边那只大鸟，冲着我来啊！”一边说着，特斯拉一边冲着舰长开了两枪。而舰长仅仅转了转身体就躲过了两颗子弹。
　　舰长恶狠狠的瞪着一边的特斯拉。“在我想好先吃掉谁之前，没人可以打扰我！”话音刚落，就听到了审讯室玻璃被打破的声音，紧跟着，从玻璃碎掉的地方，跳进来两个身影。


突如其来的嘉奖

“消失吧！”
　　“嘭”
　　熟悉的声音和水妖精的枪声同时传来，蓝色的鸡窝头和红色的双马尾被死死的冰冻在一大坨冰块中。伴随着二人被死死冻住的同时，还有一个不和谐的声音，正是舰长的翅膀消失后重重拍在地上的声音。
　　樱赶紧上前两步，抱起了地上毫无力气的舰长。“舰长，舰长！”
　　“咕噜。”舰长的肚子给了樱回应。
　　这个瞬间，空气十分安静，卡莲没有收起手枪，德莉莎没有感觉到疼，樱也停下了动作。
　　“。。。。。。”
　　“卡莲，掩护我，咱们撤！”樱回头冲着卡莲说了一句，扭头跑出了审讯室。卡莲看了看冲出去的樱，又看了看本来应该有两座冰雕的位置却空空如也，虽然有些疑惑，但是现在逃命要紧，于是转了转手枪也冲出了审讯室。
　　就在三人冲出不久，忽然想到了什么事情。樱突然停下脚步，回头愣愣的看着卡莲。卡莲也看着樱。
　　“卡莲，咱们是不是忘了什么？”樱搂紧了怀里的舰长，而舰长则像个孩子一样，紧紧依偎在樱的怀里。
　　卡莲挠了挠头：“额。。。好像是的。”
　　“。。。。。。”
　　“学园长！”就在二人反映过来的同时，也听到了审讯室地板上传来了的呼救声。
　　。。。。。。。
　　“阿嚏！鸡窝头，好冷啊。”
　　“特斯拉博士，其实，阿嚏！都很冷。”特斯拉和爱因斯坦同时裹紧了搭在身上的棉被。
　　这个时候，一个紫色和粉色交织的发色的，顶着呆毛的少女，端着两碗热茶，放在了特斯拉和爱因斯坦的面前。她抖了抖华丽的服饰，冲着两个裹着棉被，冻得瑟瑟发抖的二位甩出一个不屑的眼神：“还真是废物，还要本大爷救你们。”
　　“不管怎么说，谢谢杏了，阿嚏！”爱因斯坦端起了热茶，但是一个打喷嚏导致热茶洒出了好多。
　　“切，要不是你们说能见到布洛妮娅姐姐，本大爷才不会帮忙的。”杏咬了咬鲨鱼一般的牙齿，不屑的牛过了头。
　　特斯拉喝了一口茶，放下碗，又往被子里缩了缩。“喂，杏玛尔，可可利亚呢！我说她居然把审讯舰长的工作交给我们，原来这么危险啊，她人呢！”
　　“估计没时间吧，她可是要打理一个孤儿院的废物们呢。”杏摊开了双手。“对了，把这个给你们，本大爷就要回去了。”一边说着，杏玛尔从口袋里掏出一根宛如刀子一般锋利的羽毛：“这是从那只鸟人身上**的羽毛，给你们研究去吧。”说完，杏转身走出了屋子。“对了，好好谢谢本大爷，本大爷可是专门为了你们把空调调成暖风了哦，热死了。”
　　望着杏玛尔的离开，特斯拉和爱因斯坦面面相觑，然后二人兴奋的扔掉了棉被。拿起了羽毛好好端详了一阵。
　　“闲话少说，让我们看看到底怎么回事。”
　　。。。。。。
　　休伯利安上面，德莉莎拄着拐杖，一跳一跳的走到了樱的面前，此时此刻，樱正在给抱在怀里的舰长喂吃的。
　　“樱，把从我腿上取出的子弹给我吧。”
　　樱从口袋里掏出一个塑封袋，里面是一颗严重扭曲的手枪弹头。“不留做资料了吗，学园长？”
　　“相对于留作资料，不如留作一个黑历史的纪念吧。”德莉莎把拐杖放在一边，坐在了樱边上的椅子上面。
　　本来正在疯狂往嘴巴里送饭团的舰长，停下了手中的动作。“学园长，对，对不起，我，我太弱了，拖了你的后腿。”一边说着，一边把手中的饭团递给德莉莎：“一定饿了吧，给。”
　　德莉莎抬起手，捧起了舰长因为失落而低下的头。“舰长，你很勇敢哦。”
　　“导致学园长受这么重的伤，还在逆熵的面前哭鼻子，什么的。。。。。。”甩开了德莉莎的手，舰长又低下了头。
　　“舰长！学园长决定，对你在本次行动中，宁死不屈，对待逆熵绝不透露半点机密的勇敢行为进行嘉奖，但是战场上哭鼻子的事情，念在其年纪小，涉世未深，再加上是初犯，所以不予追究，回去补发勋章。”
　　“德莉莎。。。。谢谢你。”
　　“所以说，舰长，现在可以笑一笑了吗？”
　　“嗯！”舰长抬起头，脸上挂着一个阳光的微笑。“樱姐姐，我还要饭团！”
　　樱笑了笑，抓起桌子上的饭团捧到舰长的嘴边：“还有很多哦，来，啊~”
　　“啊呜，好吃！”
　　。。。。。。
　　逆熵的研究室内，特斯拉和爱因斯坦摆弄着各种仪器，像什么放大镜，显微镜，天平，恒温箱，测谎仪什么的。
　　“鸡窝头，把那个测谎仪扔出去！”
　　“等等，特斯拉，这根羽毛，我好想发现其中的玄机了。”


泠依

今天第二个原创角色登场，感觉master和大家一起帮忙做的人设哦。
　　“那，学园长的伤？”舰长从樱的怀里跳下来，看了看绑着绷带的德莉莎的腿。
　　德莉莎看了看低着头的舰长，坏笑了一下。“没事啦！”德莉莎突然从椅子上跳下来，吓得舰长直接后退了几步，眼看着就要跌掉，但是即使蹲下来的樱，直接将舰长揽入怀中。（感谢爱新觉罗圣夜的提醒，不然就忘了德莉莎的恢复能力了）
　　“如果不是因为要取出子弹，我早就站起来了，舰长放心好啦。”德莉莎笑着摸了摸舰长的头。
　　“呼~”舰长长呼了一口气。“下次，不许这么吓人家了。”
　　德莉莎点了点头：“大家都累坏了吧，那明天的巡逻任务怎么办啊？有没有自告奋勇的小伙伴呢？我算一个，还需要一个。”
　　一边的卡莲，放下手枪，高高的举起了手：“我来吧，学园长，合作愉快哦。”
　　。。。。。。。。
　　被大雾笼罩的圣芙蕾雅，充满着朦胧的壮丽，仿佛蒙着面纱的美人，让人不禁感叹她神秘的美丽。
　　“哈啊~卡莲，咱们骑着自行车转一圈好了，这么大的雾，也不会发生什么吧。”德莉莎打了个哈欠，推着自行车走出了宿舍。“真是的，昨晚下了一夜雨，现在又起了大雾，真是让人不爽。”
　　卡莲摆了摆手。“学园长累的话，就回去再睡一会吧。我自己巡逻就好了。”
　　“还是算了吧，骑着车也不会很久，来，上来吧。”德莉莎跨上自行车，拍了拍后座。
　　卡莲看了看眼前用吼姆贴纸遮挡住儿童自行车特征的小车，摇了摇头：“算了，学园长，我还是走走吧。”
　　“好吧，那我就给你打头阵。”刚说完，德莉莎就用力的踩着踏板，骑着自行车消失在了大雾之中。
　　“唉，这么小的自行车，腿都伸不开的吧。”卡莲叹了口气，看了看自己的大长腿，又想了想德莉莎那娇小的自行车，不由得摇了摇头。
　　卡莲刚刚迈出一步，就听到了不远处传来了一声惨叫“啊！”卡莲急忙改变脚步，由走到跑，很快跑到了惨叫声的来源，眼前的场景让她忍不住笑出声来。
　　自行车完美的倒在一边，后车轮还在转，而德莉莎，挣扎着从水坑中起来，结果又滑倒在其中，修女裙已经湿透了。“嘿嘿嘿，卡莲，千万别告诉任何人哦，自行车打滑了。”德莉莎挠了挠头，看着一边强忍着笑的卡莲。“我已经听到你刚刚没忍住的笑了，不用忍着了，你先笑着，我回去换个衣服。”
　　卡莲点了点头，目送德莉莎骑着自行车，就在马上消失在大雾中的时候，德莉莎的自行车又滑倒了。
　　“唉，可怜的学园长啊。”卡莲摇了摇头，走进了大雾里面。
　　。。。。。。
　　“唉，等等，学园里，有这种地方吗？”身处大雾中的卡莲，逐渐迷失了方向，四下一片白茫茫的，让她不由得有点害怕。“呼，在走走吧，等大雾散了就可以回去了。”
　　突然间，耳边传来了一阵阵悠扬的笛声。“这么大的雾，是谁在吹笛子呢？”卡莲犹豫了一下，歪了歪头，跟着笛声跑了过去。
　　跟着声音，卡莲跑到了一个大湖的边上，此时此刻，浓雾已经被晴空渐渐代替，只见湖边的石头上面，正是笛声的来源，一个可爱的蓝发女孩，正捧着笛子，看着湖的彼岸。
　　卡莲看着少女的背影问道：“小妹妹，你是谁，为什么在这里，你的家人呢？”
　　少女闻言，放下笛子，转过身，飘飘的蓝色长发和纯洁的白色裙摆在空中美丽的飘舞着，看到卡莲的瞬间，异色的瞳孔中充满了惊慌，抱紧了手中的笛子，猫儿也警惕的竖了起来。“请，请不要弄疼我，你身上，有那些人类的味道。”随着因惊恐而颤抖的身体，带着脚腕上的铃铛传来了一阵空灵的“叮当”声。
　　卡莲的嘴角微微上扬，露出一个温柔的微笑，伸出手：“放心好啦，我带你去找你的家人吧。”一边说着，一边缓缓向前走去。
　　少女往后退了退：“不要过来，你手上有血的味道。”
　　“我不会伤害你的。你叫什么名字，你在这里做什么？”卡莲停下了脚步，带着温柔的微笑看着少女。
　　少女的猫耳和蓝黄双色的瞳孔同时为她放哨：“我，我叫泠依，我在等姐姐。”
　　卡莲缓缓上前，突然，晴朗的天空变得昏暗。“人类！不许碰泠依。”


这全怪可可利亚

紫色的身影划过天空，在她的身后，还有一只巨大的崩坏兽，突然间，巨大的崩坏兽猛的向下俯冲，重重的撞在了卡莲的怀里。
　　“咔啊！”卡莲的嘴角飞出了雨滴大小的鲜血，洒在了撞在怀里的巨大的崩坏兽的爪上。卡莲顺势做出一个后空翻，半趴在地上，抹了抹嘴角的血，抬头定睛一看。眼前的崩坏兽，以一只巨龙的形态趴在她的面前，而在崩坏兽的身后，紫色的身影抱着泠依，眼神十分的宠溺：“泠依不要怕哦，西琳姐姐来了。”紧跟着抬起眼睛，看着卡莲的眼神，让人胆寒。
　　“贝纳勒斯，干掉她，泠依，咱们走。”说完，那个名叫西琳的律者抱着泠依，消失在了卡莲的视野中，而眼前那条叫做贝纳勒斯的龙，就像发了疯一样，向着自己一顿猛攻。卡莲吃力的闪避着，尽量不被攻击到。
　　“这里是亚森罗宾，呼叫圣芙蕾雅，这里是亚森罗宾，呼叫圣芙蕾雅。”卡莲在不断闪避的同时，还一直在呼叫圣芙蕾雅学园。“拜托，快点有人回答。这里是亚森罗宾，呼叫圣芙蕾雅。”
　　“刺啦刺啦。”耳边的无线电不断传来电流的杂音。“次啦，这里是，次啦，圣芙蕾雅，亚森罗宾，报告你的情况。”德莉莎的声音夹杂着电流的杂音，从卡莲的无线电中传来。
　　“太好了，我的位置出现了一只叫做贝纳勒斯的巨龙，需要支援！”卡莲往侧面一闪，躲过贝纳勒斯重重拍下的一爪。“嘭”的一声巨响，卡莲刚刚站的位置被拍出一个巨大的爪印。“对了，还有一个叫做西琳的律者。”
　　“你附近没有律者的反映了，所以请放心，请尽量拖延住贝纳勒斯，我们已经派出支援。”
　　。。。。。。
　　不知过了多久，卡莲已经没有力气在继续战斗了，而贝纳勒斯的攻击依然没有丝毫的减弱。眼看着贝纳勒斯的爪子冲着自己拍了下来，卡莲举起双枪，死死的挡在了自己的头上。
　　“呯”的一声灌入耳朵，预想的疼痛感并没有传来，卡莲抬起眼睛，只见一道红色的影子举着大剑，死死的架住了贝纳勒斯的爪子。
　　“Nexussystem let it up！”（大概是这么喊的）姬子撑开贝纳勒斯的爪子，周身放出一片蓝色的光忙后，冲向了贝纳勒斯。
　　。。。。。。
　　“泠依，以后，不许一个人乱跑了哦。”西琳放下了怀中的泠依，拍了拍泠依的头，说道。
　　泠依点了点头：“对不起，西琳姐姐，让你担心了。”
　　西琳挥了挥手，坐在了一边的椅子上。“平安无事就好，泠依，吹笛子给我听吧。”
　　泠依点了点头，抱起了笛子，悠扬的笛声传来，安抚着刚刚高高悬着的西琳的心。西琳就这样，轻轻的闭着眼睛倾听。
　　笛声逐渐落下，西琳睁开了眼睛，把西琳揽入怀中。“泠依的笛子越吹越好听了，为了这笛声，我会永远守护你的，泠依，记住，没人可以欺负咱们。”
　　。。。。。。。
　　“砰砰砰！”就在众人的心都悬到嗓子眼的时候，传来了急促的敲门声。
　　舰长第一个从沙发上跳了起来，跑到门口，一把拉开了大门：“卡莲姐姐，你们。。。。。怎么是你们！”
　　“舰长，是谁啊。”德莉莎攥着通讯器，头也不抬的，期待着卡莲和姬子的声音。
　　舰长的眼神从期待变成了锐利，紧紧攥着拳头，盯着门前的红色双马尾和蓝色的凌乱的头发。“学园长，是时候拿出犹大了。”
　　就在德莉莎转过头看这边的时候特斯拉和爱因斯坦突然间低下了头，呈现出一个鞠躬的姿势。“对不起，舰长！我们为之前的行为道歉！”
　　德莉莎把通讯器放进口袋，走到了门口：“特斯拉博士，爱因斯坦博士，你们是怎么进来的？”
　　“请饶恕我们的粗鲁行为，我和鸡窝头把一路上的警戒机械全部黑掉，用静音无人机播放笛声的录音，在大雾里引开了巡逻人员，进来的。”
　　听完她们们的解释，德莉莎从手腕上解下了犹大的誓约，背在了背上。“说到底，还是违法入侵啊。”
　　爱因斯坦直起了身子，连连摆手：“请德莉莎学园长放心，我们这次没有恶意，你看，我们连武器都没带，只带了些研究设备。”一边说着，特斯拉一边打开随身的箱子，展示着里面堆得满满的研究设备。“鸡窝头，你怎么还没丢掉那个测谎仪。”
　　德莉莎警惕的握着犹大中的长枪。“那请你们解释一下，之前那次。”
　　特斯拉摇了摇头，红色的双马尾也跟着着急的晃了晃：“这这这，这不怪我和鸡窝头，是可可利亚。。。。。”


科学狂人

“可可利亚告诉我们，把休伯利安的舰长逼到一定境界，会有很值得研究的东西，所以就。。。。。”特斯拉低着头，有些自责的红着脸。
　　爱因斯坦摸了摸特斯拉的头，然后看着前面的德莉莎：“所以说，我们这次来，首先是取得你们原谅，其次就是来好好研究一下舰长到底是怎么回事。”
　　“抱歉，道歉可以接受，但是研究我们不能同意，舰长在你们手里受到了太大的惊吓，我们不可能答应的。”德莉莎松开了犹大，挥了挥手。“爱酱，送客。爱酱，爱酱！”德莉莎喊了几声，可是爱酱一直没有回答。
　　爱因斯坦摇了摇头“抱歉，被我们顺手黑掉了。”
　　“你们怎么做到的？”舰长也松了口气，感叹道。
　　特斯拉得意的抬高了头：“谁叫你们不好好肝开放世界，科技等级不高自然就黑进来了。”
　　“还是请你们回去吧。”一边说着，德莉莎挥了挥手，屋子内的众女武神纷纷拿起了武器。
　　特斯拉和爱因斯坦对视了一下，转过身，冲着舰长，深深的弯下了腰。“拜托啦，请一定让我们研究明白，这样，才能更好的对付崩坏，说不定，还可以延长使用时间。”
　　舰长的眼睛闪过一丝光芒：“我同意！”
　　“哈？舰长，你，真的没问题吗？”德莉莎吃惊的看着边上的舰长。
　　舰长的眼神中，还有一丝惊恐，但是语气却异常的坚定。“可以延长使用时间的话，我就可以不脱大家的后腿了，也就可以帮上更多的忙，这样，我也不会是总让女武神们冲锋在前的坏舰长。”
　　“既然舰长同意了，我也不太好在干涉，研究可以，但是必须有女武神警戒，而且，一旦出现什么情况，必须保证立刻停止研究，最重要的是，都不要受伤。”
　　。。。。。。。。
　　望着贝纳勒斯远远飞去的身影，姬子把大剑重新放在了背上。“卡莲，你还好吗？”
　　卡莲转了转手枪，放回枪套：“我没事，为什么这头龙这么强，明明没有那么强的反映啊。”
　　姬子左手拖着下巴，右手拖着左手手肘，思考了一阵：“嗯，这的确值得好好研究一下，先不管这些了，你没事就好，总之，先回学园吧。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。
　　“那么，请舰长先站在房间的中间吧，还有，谢谢德莉莎学园长把研究室借给我们。”爱因斯坦指了指房间的中间，并且向着德莉莎道谢。
　　特斯拉对着研究室的电脑按了些代码，然后看了看身后，一直举着手枪对着自己的琪亚娜：“琪亚娜小姐，能不能别总拿枪指着我们，我们不会做什么的。”
　　“快点搞你的研究，谁知道你的手套能搞出什么。”琪亚娜用手枪戳了戳特斯拉右手的红色机械手臂，然后继续用枪指着特斯拉的头。
　　“随你怎么样好了。”特斯拉一边说着，一边转过了头：“那么舰长，请你尝试召唤翅膀，”
　　舰长呆呆的看着躲在研究室的防爆玻璃后面的特斯拉。“大姐姐，我并不知道该怎么让我的翅膀出来啊。”
　　一边的德莉莎挥了挥手：“舰长！要不试试念个口诀。”
　　舰长点了点头，抬起头，晃了晃头上的蓝色双马尾，抬起手指着天花板：“吃葡萄不吐葡萄皮，不吃葡萄来包花生仁！”紧跟着低下头，看了看扶着额头的众人，自己也有些不好意思的低下了头。
　　德莉莎的眼睛咕噜咕噜的转了两圈，向琪亚娜使了个眼色，琪亚娜并没有理会。“唉！琪亚娜是真的笨啊。”小声的嘀咕完，德莉莎向一边的爱因斯坦小声说了些什么，这些舰长并没有察觉，她还在研究所谓的咒语。
　　“天王盖地虎，小鸡炖蘑菇！”
　　“饭团饭团赐我力量！”
　　“好吃不过饺子，好玩。。。。。。。这个好像不太合理。”
　　“枯藤老树昏鸦，烤肉可乐西瓜。”
　　“。。。。。。。”
　　舰长宛如报菜名般的咒语引得特斯拉摇了摇头，双马尾和白色的大褂也跟着着急的晃动着“舰长！都被你说饿了啦！不过好吃的还挺多。”一边说着，特斯拉抹了抹口水。
　　就在这个时候，爱因斯坦突然转身，趁着琪亚娜再想晚饭怎么求着芽衣做烤肉而分神的时候，一把躲过了她手里的手枪，并且再次转过身，一只手把德莉莎揽入怀中，顺势用拉德莉莎的手锁住德莉莎的脖子，然后举着手枪顶住德莉莎的太阳穴。。。。。。


放开德莉莎

回到宿舍，卡莲一下子倒在了沙发上，拿起手机，进入圣芙蕾雅的内部系统，寻找着关于贝纳勒斯的资料。而姬子，从冰箱中拿出了凉啤酒，坐在了卡莲的对面。“还在研究贝纳勒斯吗？”
　　“嗯。”卡莲认真的看着手机。“其实我更在意那个叫做西琳的律者。还有在西琳边上的小女孩，听西琳说，好像叫做泠依。”
　　姬子喝下一口啤酒，脑内疯狂的搜索着自己索知道的线索：“泠依嘛，嗯，还不知道是怎么回事，以后应该会发现相关资料，会有发现的。”
　　卡莲犹豫了一下，想说什么，但还是没有说出来。
　　姬子看了看由于的卡莲，问道：“怎么了，卡莲，是想说什么吗？”
　　卡莲摇了摇头，又紧跟着点了点头。“我不该跟你们隐瞒什么，那个叫做泠依的女孩，说我的手上，有血腥味。”
　　。。。。。。。
　　西琳放开了紧紧搂着泠依的双手，泠依依依不舍的从西琳的怀里出来。“泠依，你为什么去到那个湖边呢？那个地方很危险的啊。”
　　泠依看了看手中的笛子，头上的猫耳趴了下来：“西琳姐姐，是这样的，当时的雾气很大，什么也看不到，但是我仿佛听到了大雾的深处，有一阵很好听的笛声，所以我就抱着我的笛子去找那个笛声了，后来就走到了湖边，我站在石头上，大雾也散去了，但是我并没有看到有人在吹笛子，所以我就开始吹，希望能再次听到那个笛声，结果。。。对不起，西琳姐姐，我给你填麻烦了。”
　　西琳并没有生气，而是冲着泠依宠溺的笑着：“没什么，只要你安全就好，以后再出去，记得带上武器哦。”一边说着，西琳一边拿过一把冒着寒气的长刀。“一定要随身带好哦，咱们和人类可不一样，随时都要警惕。”
　　泠依接过了长刀，放进了刀鞘，即使有刀鞘，也挡不住刀本身的寒气，而在泠依的身上，那把冰刀的寒气，反而在不断的被泠依吸收着，但是泠依一点也感觉不到寒冷。
　　西琳又抬起手摸泠依的头：“真是可怜你了，我可爱的泠依。”
　　“有姐姐在，我还怕什么呢？如果刚刚那个人类再次出现，我想我会亲手杀死她。”拿到武器的泠依，宛如变了一个人一样，异色的瞳孔中散发出了锐利的光芒。
　　。。。。。。。
　　“舰长的背上传来了强烈的崩坏能反映，体内的能量在迅速消失。”特斯拉兴奋的抱着电脑，不断的记录着数据。
　　爱因斯坦也扔下了手枪，直接把德莉莎丢到了一边，跑进了自己的工位。“崩坏能反映和羽毛样本基本一致。”
　　“。。。。。。”
　　“看在你放了德莉莎的份上，可以饶你一命，但是你欺骗我，该怎么办呢？”舰长挥动着羽翼，她的双马尾在羽翼掀起的风上面不断的飘动，如同刀子般锐利的羽毛传来的声音宛如地狱中的使者挥舞着收割生命的镰刀。
　　“这个柔弱的孩子，还真是愿意保护她的同伴，为了她，我也要杀死在做的二位博士。”说完，舰长挥舞着羽翼，向着防暴玻璃猛烈的俯冲下去，翅膀带起的风更加强烈，吹的一边的德莉莎不由得一个踉跄。俯冲到防暴玻璃前，突然抬起手，攥紧拳头，一拳打碎了防爆玻璃，紧跟着一把抓起了用胳膊挡住特斯拉身体的爱因斯坦，紧跟着被拉到半空。
　　“你看起来，很好吃哦。”舰长说完，张大了嘴，冲着爱因斯坦的脖子上面咬了下去，就在牙齿即将咬合的时候，舰长突然传来了“唔喵”一声闷哼，牙齿紧紧是触及了一下爱因斯坦的脖子，遍软塌塌的松开了，羽翼也消失不见，紧跟着二人从半空掉了下去，爱因斯坦抱紧舰长，用力在空中转身，自己垫在舰长的身子下面，重重的摔在了地上。
　　已经顾不上喊疼，爱因斯坦在发愣的众人的视线中，丢掉了手里已经打空的麻醉针管，又从怀里掏出一个新的注射器。“特斯拉，我来采集舰长背部的皮肤样本和血液样本，刚刚崩坏能剧烈的反映位置告诉我。”
　　“第四节腰椎向上大约4公分。”
　　爱因斯坦听完特斯拉的话，从舰长的背上取下一小块皮肤，用注射器取了一些血液样本，跑到了工位边上，不顾划破手的风险，直接用手拨开了桌子上的碎玻璃，立刻投入到研究工作中。。。。。。
　　千屿再次沉痛缅怀，那些开学的同志们


有眉目了

“来，舰长，把手伸出来，我们需要你其他位置的皮肤及血液样本。”爱因斯坦挥了挥手里的小镊子和针筒，对着一边抱着一大块面包狂啃的舰长说道。
　　舰长从巨大的面包中探出脸，一边的德莉莎一点一点的把舰长脸上的面包渣扫下去，舰长把双手捧着的面包交在左手上，把右手在衣服上抹了抹，冲着爱因斯坦递了过去。
　　就在舰长刚刚递出手的时候，后面的德莉莎轻轻的拍了一下舰长的头：“下次不要把脏手在衣服上抹了，不然就跟芽衣说，你的衣服自己洗。”
　　“哎嘿嘿。”舰长一脸尴尬的冲着身后的德莉莎笑了笑。
　　就在舰长收起笑容的时候，对面的爱因斯坦笑了笑：“好啦，舰长可以继续吃了。”
　　“唉，这就好了吗？大姐姐，一点也不疼哦。”舰长看了看贴着白色医用创可贴的手臂，又一次捧起了面包，继续埋头开始啃。
　　后面的德莉莎得意的笑了笑：“因为我把你的注意力转移走了啊。”
　　特斯拉从显微镜的位置扭了下头，然后继续死死盯着显微镜。“鸡窝头为什么对舰长这么温柔啊。”
　　“因为可爱啊。”爱因斯坦挥了挥手里的血液和皮肤样本。“好啦，继续研究吧。”爱因斯坦把手中的血液样本递给特斯拉，自己把皮肤样本放进显微镜，也投入到研究之中。
　　“学园长，那个。。。。。”听到舰长扭扭捏捏的语气，德莉莎低下了头，看着坐在板凳上的舰长，然后笑了笑。
　　“哈哈，舰长又吃了一脸，看你的样子，哈哈哈。”一边嘲笑着舰长宛如花猫一般的脸，一边一点一点的摘下舰长脸上的面包渣。“舰长刚刚想说什么？”
　　“还，还有。。。。。。”舰长的声音越来越小，以至于德莉莎到后面完全听不到。
　　“啊，舰长，稍稍大一点声音好不好？”德莉莎弯下腰，把耳朵凑近舰长的嘴。
　　舰长不知所措的摇了摇头，蓝色的双马尾也跟着飞舞，一下一下的扫着德莉莎的脖子。
　　“哎哈哈哈，哈哈。”德莉莎宛如触电一般，往后跳开，捂着脖子一阵大笑。
　　“对不起对不起，我不是想挠学园长痒痒的。”
　　“我知道，舰长到底想说什么？”
　　“emm，还，还有吃的吗？”舰长摸了摸肚子，尴尬的看着德莉莎。
　　德莉莎看了看身后的箱子和身上的口袋。“啊，我手上，没有了啊。等待会琪亚娜回来，我去给你找找吧。”
　　“学园长，舰长，二位逆熵的研究员，辛苦啦辛苦啦，我来探班啦。”此时此刻，研究室的大门，被提着甜品盒子的芽衣用身体打开。
　　舰长看到芽衣手里的盒子，眼睛直接射出了激光，打在了芽衣身上，芽衣有点害怕，胆怯的走到了舰长的边上，此时芽衣才注意到，舰长的目光，完完全全在自己手上的甜品盒子。于是芽衣举起了盒子，舰长的视线也跟着起来了，盒子往左，舰长的头跟着往左，盒子往右，舰长的头跟着往右。
　　“舰长是饿了吗？”芽衣宠溺的笑了笑，放下了甜品盒子，从里面掏出一盒布丁。“来，舰长。”打开盖子，再从盒子里拿出勺子，把布丁满满的填进勺子。“啊~”
　　“啊呜~”舰长一口下去，差点把勺子从芽衣的手上吞进肚子里。
　　“啊啦啊啦，一看就饿坏了吧。”
　　不一会，手里的布丁盒子就空空如也。
　　。。。。。。。。
　　“唉！鸡窝头，你来看看这个，完全不是人类的吧？”特斯拉从显微镜下抬起头，拍了拍一边正在些记录的爱因斯坦。
　　爱因斯坦抬起头，用拿着铅笔的手，把挡住视线的头发捋到一边，看着特斯拉：“特斯拉博士，在崩坏能的作用下变异是很正常的吧。”
　　“可是，这看起来并不符合崩坏的变异规律。”特斯拉一边说着，一边抢过了爱因斯坦手里的写字板和铅笔。“你过来看看就知道了。”
　　在特斯拉的拉拽下，爱因斯坦也只得趴在显微镜上面，仔细的看了看。
　　爱因斯坦在仔细看了看显微镜下的场景，立刻抬起头，看着正在和舰长聊天的德莉莎。“德莉莎女士，我们可不可以，把生物图鉴借给我们？”
　　德莉莎挠了挠头：“可以是可以，但是我们只有权利调用一般图鉴和部分因崩坏能变异的图鉴。”
　　“请问这一部分是指什么？”
　　“emmm，普通生物因崩坏能变异的图鉴。”
　　“够用了！”


布洛妮娅的节目

“特斯拉博士，咱们分头对比生物图鉴，今天一定把那些奇怪的东西弄明白。”一边说着，爱因斯坦一边把显微镜下取得的数据输入计算机，对比着德莉莎递过的生物图鉴。
　　特斯拉耸了耸肩膀：“啊哈，鸡窝头，我也燃起来啦！”二人沉迷着研究舰长的羽翼，完全没有时间顾及芽衣摆在她们身边的蛋糕和咖啡。
　　而一边的舰长和德莉莎，完完全全搞不懂这两个玩命的研究人员究竟燃在哪里，反而是芽衣，完完全全沉浸在了给舰长的投食中。
　　。。。。。。
　　“好，今天的游戏节目解说就到这里，我是布狼牙，咱们下期再见。”布洛妮娅关闭录制软件，坐在电脑前面一阵阵的沉思。
　　一边的手机发出了疑问：“布洛妮娅姐姐，你在为什么事情发愁呢？”
　　布洛妮娅看了看边上的手机，脸上的愁容变成了微笑：“我在担心舰长，她在被研究过程中会不会受伤，也在担心，她有没有遇上她。”
　　“她是谁呢。”布洛妮娅歪着头，看着手机里向自己提问的小可爱。
　　“不要管了，希儿，来帮我想想，马上就要周年庆了，来帮我想想该做点什么吧。”
　　听到布洛妮娅的提问，希儿挠了挠头：“布洛妮娅姐姐不愿提的话，那希儿也就不追究了，至于周年庆嘛。”
　　希儿扶着下巴想了想，突然兴奋的跳了起来：“办晚会，办晚会，我要看布洛妮娅姐姐演出。”
　　布洛尼亚扶了扶额头：“希儿，你还是没告诉我该做什么啊。”
　　“emmmm，我在想想啊。”
　　就在二人享受着空气中这份尴尬的宁静的时候，手机屏幕的右上角，也就是希儿的头上，伴随着“叮”的一声，出现了一个灯泡。“布洛妮娅姐姐，跳舞好不好！姐姐这么可爱，跳舞绝对没问题的！”
　　布洛妮娅有些困扰，换了一个歪头的方向，并且用手支住了头，把手机架在显示器下面。“跳舞的话，有点困难呢，希儿想看是吗？”
　　希儿双手背后，低了低头：“如果布洛妮娅姐姐觉得为难的话，就算了吧，希儿。。。希儿也不是很想看啦。”
　　布洛妮娅笑了笑戳了一下希儿的脸。“我的傻希儿，我知道啦，就跳舞了，你来选一首歌吧。”
　　希儿捂着头轻哼了一声“唔，我知道啦，我好好考虑一下，布洛妮娅姐姐的话，就选萌系的歌曲好了。。。。。”
　　布洛妮娅趁着希儿专心思考的空荡，抬起手，轻轻的戳着希儿的肚子。
　　“唔嘿，怎么了吗，哎嘿嘿，啊哈哈哈，停下，姐姐，哈哈哈，欺负人，啊哈哈。”希儿立刻停下了思考，开始捂着肚子，一下一下尽力的躲着布洛妮娅伸向屏幕的罪恶的手指。
　　“这是为了告诉你，停下你那些奇怪的想法。”
　　希儿鼓起脸颊，生气的看着布洛妮娅：“哼，我才没有什么奇怪的想法呢。”
　　布洛妮娅见状，轻轻的戳了戳希儿的头：“我错啦，嘿嘿，快点决定吧，我好抓紧时间练习。”
　　“emmm，布洛妮娅姐姐，你听过猫耳开关吗？”希儿打了个响指，看着屏幕外的布洛妮娅。
　　布洛妮娅摇了摇头。“没有，我去看一下。”一边说着，一边捋了一下头上的涡轮，紧跟着攥紧鼠标，打开了bilibili，找到了猫耳开关。
　　“这个音色和我好像啊，好可爱，我真的没问题吗？”布洛妮娅居然对自己的可爱程度产生了质疑。
　　不知何时站在布洛妮娅身后的符华，拍了一下布洛妮娅的肩膀：“没问题的啊！你这么可爱，不跳这个都可惜了！”
　　布洛妮娅回头看了看眼睛闪光的符华，心里踏实了很多。“既然班长都这么说了，那我就选这个了！”
　　。。。。。。。
　　爱因斯坦从电脑前直起身子，抬起双手，舒展了一下僵硬的身体。“唔嗯~”紧跟着端起边上早已放凉了的咖啡，看着身边举着咖啡小口品尝的特斯拉：“特斯拉博士，你那边的研究怎么样了？”
　　“对比已经完成了。”说完，特斯拉喝了一口咖啡。“嗯~真好喝。”然后放下了咖啡杯，拿起了报告书。“对比结果可以认定为，是鸽子变异后的东西。”
　　爱因斯坦也拿起了报告，看了看：“我这边也一样，但是有一个疑点。”
　　特斯拉抬起头，看向爱因斯坦的视线和她的视线对在了一起：“手部的样本上，并没有这种变异的鸽子基因！”二人异口同声，然后转头看了看已经在德莉莎怀里睡着的舰长。


翅膀的原委

“舰长，舰长。”
　　朦胧之中，舰长仿佛听到了有一个奇怪的声音在喊她。
　　“唔喵，是谁啊？”舰长撑起身子，揉了揉朦胧的眼睛，看清楚周围的环境，吓得自己完完全全没有睡意了。
　　周围的环境，是无限的虚空，点缀着星星点点的闪光。“这里是哪里？”再次抬起眼睛，只看见一个和自己的长相一模一样的少女，挥动着羽翼，看着自己。“你是谁，为什么，和我长得一样？”
　　“我，就是你的翅膀啊。请不要害怕，我没有恶意，今天，你就会知道我是怎么回事了。”
　　少女挥舞着羽翼，逐渐消失在眼前，舰长起身，努力想抓住带着羽翼的少女，但是扑到的只是一片虚空。
　　。。。。。。
　　“舰长，舰长！醒醒。”猛地睁开眼睛，却发现德莉莎正在轻轻的推着依偎在自己怀里的舰长。
　　舰长猛地从德莉莎的怀里跳了起来，站在地上，望着半空中。
　　“舰长怎么了？”德莉莎坐在一边，愣愣的看着呆呆的看着半空中的舰长。
　　舰长低下了头，晃了晃蓝色的双马尾：“没什么，只是刚刚做了个奇怪的梦。”
　　突然间，舰长只觉得自己的肩膀被谁拍了一下。转过头，发现特斯拉正扶着自己的肩膀，面带微笑的看着自己：“舰长，你的翅膀，我们大概才到怎么回事了。”
　　爱因斯坦看了看手中的报告，询问着：“舰长，羽翼出现的时候，你有没有什么预感呢？或者说，是在什么情况下。”
　　舰长拖着下巴，仔细的想了想：“大概就是，在我特别害怕什么，或者快要承受不住的时候，羽翼就会出来。我记得被姬子威胁的时候，有过一次，但紧紧那一次，是无助的感觉。”
　　爱因斯坦看着实验报告，皱了皱眉头。“特斯拉博士，看来这寄生体，还有智慧的。”
　　舰长歪了歪头，满脸懵逼的看着爱因斯坦。“寄生体？这么说，我，我是，怪物。。。。吗？”懵逼的表情变成了失落的低着头。
　　双手攥紧拳头，紧紧的夹在自己的短裙两侧，眼泪不断在眼睛里打转。
　　特斯拉摇了摇头：“不，这里并不存在什么怪物，你的翅膀，是受崩坏能侵蚀的鸽子基因，所以才会是白色的羽翼，舰长是不是在做实验之前放过和平鸽，或者吃过烤乳鸽之类的？”
　　“啊~”舰长抬起头，摸了摸眼角的泪花。“没吃过鸽子，我记得，我当时从朋友家出来找朋友的狗狗，对了！之前在她家，看了看她的信鸽，是不是那个时候？”
　　特斯拉紧跟着又兴奋了起来，晃了晃舰长的肩膀：“是不是沾过个子的血？”
　　舰长坐在了一边，费尽心思的想了想：“是的，我记得那只鸽子飞回来的时候，的确受了伤，但还是在朋友的指挥下，落到了我的肩膀上。”
　　“这就对了！一定是那个时候，你的背上沾上了鸽子血，在做实验的时候，没有被发现，在崩坏能的催化下，形成了寄生体，真是有趣，但是好像对宿主的能量吸收有些太大了吧。”特斯拉疯狂的在实验报告上疯狂的书写。
　　而一边的爱因斯坦抓住了正在疯狂吱吱喳喳乱叫的特斯拉手中的铅笔。“特斯拉博士，根据重重反映，舰长的水平，也只是b级女武神，但是，加上翅膀的作用，b级女武神也能达到s级水准，而且舰长只是个小姑娘，能有多少能量可供吸收？也就是说，具体耗能多少，我们也无从考究，也就只知道，舰长的翅膀，每次用完，都要吃很多东西。”
　　特斯拉用铅笔戳了戳爱因斯坦的头：“唉，鸡窝头，还有一点你发现了没？”
　　爱因斯坦拨开了戳着自己头的铅笔。“哦？哪一点？”
　　特斯拉收回铅笔，在手上不断的旋转。“那就是，舰长的翅膀出来以后，你不觉得，完完全全变了一个人吗？”
　　“哎呀，对啊，这么重要的东西居然忽略了。”爱因斯坦用右手锤着左手的手掌：“舰长，你会记得你翅膀出来时候发生的事情吗？”
　　舰长挠了挠头：“记得，就像做梦一样，恍惚不定，但是身体不受控制。”
　　特斯拉在实验报告上写了些什么，用铅笔的末端轻轻的划了划手上的报告上的每个细节。“也就是说，在翅膀出来的时候，舰长是被翅膀控制的，也就是说，这种寄生很友好，不会侵犯宿主生活，而且会保护宿主生命安全。”
　　“这么说的话，我还是怪物吧。。。。。。”


糊涂的德莉莎

不管多宁静的夜晚，也难以让得知真像后的舰长入睡。原来自己，还是那么弱小，保护休伯利安的各位，并不是她能做到的，真正强大的，是自己背上的翅膀。其实真正的不安，是怕自己被翅膀彻底吞噬，如果这一天真的到来，自己还不如死在长空市的小巷子里。
　　舰长侧过身体，十指相互交织在一起，在床上缩成了一团，就像一只可爱的猫咪，蓝色的头发在月光的衬托下，显得那么通透，就像舰长晶莹的泪花，不知何时会落下。
　　不知过了多久，舰长只觉自己的头，被谁温柔的抚摸着。好奇的回过头，映入眼帘的是挥着翅膀，和自己长得一模一样的少女。
　　“我的恩人，你所有的思想，都逃不过我的眼睛哦，不用担心，我就是你，你就是我，虽然说，我只是一只信鸽，但是，我会拼命守护你的哦，当然，还有你心爱的休伯利安，如果没有你，我在走出培养罐的那一瞬间就会死去，所以，安心的睡去吧。”空灵的声音以及少女挥着的纯白色的纯洁的羽翼，让舰长不由得安心了不少。
　　舰长轻轻的闭上了眼睛，少女也躺在床上，轻轻的抱住缩在一起的舰长，轻轻的闭上了眼睛。
　　。。。。。。。
　　早上的舰长，像往常一样，和琪亚娜抢出自己吃的面包，照例瘫在沙发上，不去管一边胡吃海塞的琪亚娜，和德莉莎一起看着早间新闻。“呼~刚刚和琪亚娜抢早饭，还真是刺激呢。”舰长放下面包，叹了口气。
　　一边的德莉莎一口气把剩下的面包塞进嘴里。“舰长还要看电视吗？不看的话，我就先关上了。”
　　舰长一只手举着面包，另一只手接过了电视的遥控器。“德莉莎是有事情吗？平时还要看很久的啊。”
　　“是啊，这圣芙蕾雅学院开学都好几天了，我一直也没露个面什么的，再不去，估计大家都要忘记我这个学园长了。”德莉莎一边说话，一边整理了一下修女裙。而一边的姬子，也整理着自己的制服。“德莉莎，你是不是都忘了举办开学典礼了？”
　　德莉莎双手扶住了脑袋的两侧：“对啊！开学典礼！”一边哀号着，德莉莎一边掏出手机，看了看日期。“都已经九月五号了！麻烦舰长通知整座学园，下午就办开学典礼！对了，这几天准备开学晚会吧。”
　　舰长挠了挠头：“开学晚会？是什么？”
　　“圣芙蕾雅的特色，我们一定要让同学们不觉得在圣芙蕾雅的日子无聊。”德莉莎攥紧了拳头，看起来很燃的样子。
　　“这么大一所学园，你让我通知到什么时候啊。”舰长叹了口气，看了看窗外硕大的圣芙蕾雅学院的一角。
　　“啊，疼。”舰长只觉得头上被敲了一下，抬起手捂住了被敲的位置，回头看了看，只见姬子弯着食指，其他手指攥紧拳头。
　　“舰长是不是笨啊，直接在崩信群里发一下就好了啊。”姬子收回了刚刚敲舰长头的手，插在了腰间。
　　“啊，对了舰长，今天的开学典礼，你也要露个面的。”德莉莎整理了一下散乱的头发，看着舰长说道。
　　舰长指了指自己：“我？为什么啊，那么多人，很紧张的。”
　　“因为新来的舰长还没在大家面前露过面啊，要是被那个不知怎么回事的教授逼问是哪个班的岂不是很尴尬？”
　　“也对，那好吧。具体点的时间和地点，在哪里？”
　　“礼堂，下午两点。”
　　“ok，通知完毕。”
　　就在姬子和学园长准备出发巡视的时候，客房的们被打开了，特斯拉和爱因斯坦睡眼朦胧的走了出来。
　　特斯拉揉了揉眼睛，看着身后不顾头发多凌乱的爱因斯坦：“鸡窝头，我刚刚听谁说要举办什么开学典礼，我最讨厌这些了。”
　　爱因斯坦点了点头：“的确呢，又要开学了。不对啊，特斯拉博士，咱们不是已经开始工作了吗？”
　　一边的德莉莎摇了摇头：“又把这两位给忘了，啊啊，真是一切都不顺利啊！”
　　符华在一边推了推德莉莎：“学园长和姬子少校放心去好了，两位博士我来照顾就好了。”
　　“那就拜托符华了。”德莉莎着急的推开了门，和姬子一路狂奔了出去。
　　“那么，两位博士，请到餐桌吃早饭。。。。。。。请等一下。”符华邀请特斯拉和爱因斯坦去吃早饭，但是看到餐桌的情况，就先让二人停下了。


德莉莎的小心思

符华走进餐厅，提起正捂着肚子，京瘫在餐桌边凳子上的琪亚娜，放到了客厅的沙发上，然后回到餐厅，收拾了一下狼藉的桌面，找了两个杯子重新倒上牛奶，把剩下的煎蛋，培根和面包重新整理了一下。再回头叫爱因斯坦和特斯拉。
　　“还请二位慢用。”符华说完，扭头回到了客厅，戳了戳还保持京瘫动作的琪亚娜的脸颊。
　　“嗝，班长，你说人为什么会堕落成这个样子啊，当初在千羽学院，我还是个有模有样的大小姐啊，现在却成了这般傻样。”琪亚娜做起了身子，食指交织在一起放在腿上，心里十分的难受。
　　符华拖着下巴思索着：“这个嘛，可能要怪剧情策划，还有一点，可能是芽衣把你惯坏了。”
　　“那我该怎么办啊~”琪亚娜用手用力的锤着沙发，无奈的扭着身体。
　　符华攥了攥拳头：“修身养性，磨练意志，方可解决。”
　　琪亚娜的眼睛放出了一道光芒：“班长，那我该怎么办？”
　　“首先和我排个话剧，如果在周年庆上演得好，或许可以有些帮助，然后就是跟我一起磨练了。”符华暗笑了一下，忽悠着琪亚娜跟着她排话剧。
　　琪亚娜半知半解的点了点头：“额。。。好吧，班长，先把剧本给我看看。”
　　一边的舰长，强忍着笑意，冲着琪亚娜说道：“其实琪亚娜姐姐完全没必要改变，这样的你还是给我们带来了不少欢乐的，突然改变，我们会不适应的。”
　　琪亚娜摇了摇头：“我不可能一辈子都呆在各位身边当女武神，如果有一天回到了家里，大家都把我当傻子可不好。”
　　这个时候，符华把剧本递给了琪亚娜，在琪亚娜看剧本的时候，符华几乎把计划通三个字写在了脸上。
　　舰长摇了摇头：“符华酱就这么骗琪亚娜姐姐帮你演话剧啊。”
　　符华抬起右手食指，放在嘴唇上面，冲着舰长：“嘘。”
　　舰长会意的点了点头。
　　“还差一个角色，舰长要不要演？”
　　“哦？”舰长歪着头看了看符华。
　　符华递给了舰长另一份剧本：“第四个角色，舰长如果出演的话，算是本色哦。”
　　。。。。。。
　　课间休息的铃声传来，德莉莎和姬子走进满是新生的教室，本来热闹的教室瞬间安静了下来，紧跟着传来了大片的议论声：“这是谁啊，圣芙蕾雅有这么小的学员吗？”
　　“不知道啊，是不是哪个老师的孩子啊？”
　　“不知道。”
　　“看起来好可爱啊。”
　　讲台上的老师笑了笑，刚想说些什么，却被姬子拦下了。
　　德莉莎站在教室前面看了看，紧跟着转过头看着讲台上的老师：“老师，没有我的位置了吗？”
　　老师和姬子强忍着笑意：“班长，给她找一个位置。”
　　班长站起身，从教室后面的位置搬了桌子和椅子放在后面，而班上的人直接围了上来：“你叫什么名字啊？”
　　“想吃糖吗？”
　　“待会要不要一起吃午饭？”
　　“。。。。。。”
　　“咳咳。”姬子站在讲台上，咳嗽了一下：“自我介绍一下，我是休伯利安号的大副，我叫无量塔姬子，请各位不要吓到这位小学员。”
　　学员们有些不舍的散开了，而老师，则招呼德莉莎走上讲台。“那么，请你自我介绍一下吧。”
　　德莉莎冲着老师点了点头，走上讲台，拿起粉笔写下了自己的名字。
　　“大家好，我叫德莉莎阿波卡莉丝，还请多多关照。”德莉莎深鞠一躬，蓬松的修女裙一跳一跳的，显得更加可爱。
　　走下讲台，坐到班长刚刚摆好的位置上面，前面的学员回过了头。“我可以叫你德莉莎酱吗？”
　　德莉莎抬起眼睛看了看她眼神中透出的温柔，让德莉莎有些害羞：“当，当然可以啦。”
　　“哎嘿嘿，德莉莎酱，我叫云，你为什么这么小就当女武神了？”
　　德莉莎思索了一下：“因为我的爷爷，我的爷爷在天命总部工作，他也想让我为了人类而战斗。”
　　云不禁有些愁容，抬起手摸了摸德莉莎的头：“这么小就当女武神，一定受了不少苦吧。”
　　德莉莎点了点头，心里暗自嘀咕着：“云要是知道我已经四十多岁了，会怎么样，如果知道了我是学园长又会怎么样。”于是乎嘴上说道：“没什么啦，也没受什么苦啦。”
　　上课铃声，十分不识趣的响了起来。
　　“好啦，德莉莎酱，先上课吧。”


学园长居然被教训了

“德莉莎酱，德莉莎酱？”
　　“啊？”昏昏欲睡的德莉莎，听到了有人在喊她的名字，突然间大声的回答道。
　　“嘘~”回过神来，仔细一看，才发现是坐在她前面的云。“还在上课哦。”
　　此时站在讲台上的老师回过头，冲着底下没人听课的课堂说道：“请前面玩手机的同学回头说一下，让中间聊天的同学稍微小声一点，别影响后面休息的同学。”
　　听到这句话，德莉莎和云才叹了口气。“呼~还好别人声音大，咱们没有暴露。”
　　然而德莉莎，在感叹这批学员的听课质量。
　　“今天是周三，下午开学典礼结束就没有什么事情了，要不要一起去玩啊？”云半回着头，黄色的披肩长发挡着她的侧脸。
　　德莉莎想了想：“那咱们的功课怎么办啊，咱们才入学没多久。”
　　云挥了挥手“啊啦啊啦，这些课前几天都讲过了，女武神的基本道德修养，没啥可学的。”
　　“也好，那么，去我宿舍打游戏吧。”德莉莎十分兴奋，以至于声音又一次高了起来。
　　云吓得直接回过头看着黑板，但是当她刚刚回过头的时候，一个粉笔头重重的打在了她的脑门上。“啊，好疼。”捂着发红的脑门，云抬起头，只见台上的老师并没有恶狠狠的瞪着她，反而是心平气和的样子：“不是说了，小点声音吗，不要打扰其他同学休息啊。”
　　云急忙点了点头，眼看着老师回头继续写板书，云也回过头，看着此时想笑不敢笑，憋红了脸的德莉莎。
　　“噗哈哈，对不起，云酱。”
　　云摇了摇头：“无所谓了，德莉莎酱，身为少女，不要总窝在宿舍打游戏，这几天，我摸清楚了附近的甜品店和服装店，我带你去那里玩怎么样？”
　　德莉莎歪了歪头：“不能打游戏吗？”
　　“晚上咱们再打游戏，好嘛？”
　　“也可以，那约好了，下午咱们就去服装店和甜品店。”
　　。。。。。。。
　　宿舍的大门被推开，姬子拖着疲惫的身躯走了进来，一下子瘫倒在了沙发上。樱递给她一杯茶，姬子接了过来，一口全部喝了进去。
　　“少校怎么了，累成这个样子？”一边的舰长扭过头，看着瘫倒在沙发上的姬子。
　　姬子无力的回了个微笑：“都怪那个德莉莎，自己坐到新学员中间上课去了，我自己巡视完了整个圣芙蕾雅，体力上无所谓，就是心理上太累了，一帮小姑娘。”
　　“学园长好过分啊。”舰长往姬子的方向凑了凑。“居然抛下姬子少校自己去和新生打成一片。”
　　就在这个时候，大家都听到，宿舍的大门口处，传来了一声巨大的“哈切！”声。紧跟着，德莉莎推开了宿舍的大门。
　　“你们猜发生了什么？我花了一节课时间，和新生打成了一片哦。”德莉莎十分兴奋的喊着。
　　舰长挥了挥手：“少校早就告诉我们了，好过分啊，居然丢下姬子自己跑了。”
　　德莉莎挠了挠脑袋：“哎嘿嘿，抱歉，姬子。”
　　姬子挥了挥手：“没什么。对了，开学典礼准备好了吗？”
　　“早就准备好了，还是往常的风格吧，不想搞的太严肃，大家开开心心的才好。”德莉莎挥了挥手里姬子给她写的稿子。“于是乎，我决定。”一边说着，一边撕掉了那份死板的稿子。“对不起啦，姬子，我还是决定按照自己的节奏走。”
　　姬子并没有生气，反而笑了笑：“随你便吧，争取在给圣芙蕾雅带几个好女武神出来。”
　　。。。。。。
　　硕大的圣芙蕾雅学园的礼堂，坐满了女武神，大家都在等待着开学典礼的开始，场下十分的热闹，老学员们，在讨论今年的学园长会搞出什么新花样，而新学员们，则在担心学园长是不是那种特别严肃不苟言笑的老家伙。
　　“咳咳，请各位安静一下，开学典礼马上开始。”音响中传来了姬子严肃的声音，台下瞬间安静了下来。
　　“我叫无量塔姬子，大家可以称呼我为姬子少校，接下来，有请圣芙蕾雅学园学园长。”
　　姬子的话音刚落，台下就响起了如雷般的掌声。但是接下来的场景，让所有新生心中一颤，尤其是云。
　　“大家好，我是圣芙蕾雅学园学园长德莉莎阿波卡莉丝。”
　　走上台的娇小身影，分明就是今天在她们教室里的小学员。
　　“哎嘿嘿，新生们不要恨我哈，我也是为了和大家打成一片。我代表圣芙蕾雅学园，欢迎各位新生！”


十分正经的典礼

“学园长世界第一可爱！”
　　“不会恨的！”
　　“学园长，这里有人晕倒了。”
　　德莉莎享受着学员们的追捧。“啊哈哈哈，大家这么喜欢学园长吗？唉等等，好像混进去了奇怪的东西。谁昏过去了？”
　　“是一名叫做云的新生。她嘴里还一直说着什么，我居然在上课时间和学园长走神聊天什么的。”
　　“快点抬去医务室啊！”
　　看着云被抬往医务室，德莉莎转过视线，看着下面。“官话就不说了，反正大家在原来的学园都听腻了，直接进入今天的正题，首先呢，就是毕业生留下当女武神的名单。”德莉莎一边说着，一边那过了边上姬子递过来的稿子。
　　“唔~好长，不想念，大家看一下就好了。”一边说着，德莉莎一边掏出手机，往圣芙蕾雅学园的崩信群发了一个表格。
　　“嘛，不多废话，什么新一年安排和展望全部略过吧，反正都没什么用。”眼看着德莉莎一张一张略过大屏幕上的一张张ppt，姬子不由得站在一边扶着脑门，感叹着这个不靠谱的学园长。
　　然而，下面的学员却很开心，她们以为学园长会喋喋不休的讲很久。
　　“好啦，接下来是最后一项了，隆重介绍一下休伯利安新任舰长，是一个非常可爱的女孩子哦。”一边说着，德莉莎的眼睛一边放出了光芒，并且疯狂的鼓掌：“掌声欢迎。”
　　在如雷的掌声中，舰长穿着一身庄重的ol制服，捂着脸走了上来。
　　德莉莎看见舰长捂着脸，立刻煽动下面的学员：“舰长在害羞啊，来，大家吁她一下。”
　　“吁！”台下瞬间传来了巨大的吁声。
　　舰长放下双手，紧紧的攥着拳头，红着脸，冲着德莉莎大喊道：“学园长以为这里是德云社吗！”
　　“呼~”舰长长舒了一口气，接过姬子递过来的话筒：“我是休伯利安的新任舰长，请大家多多关照。”
　　“好可爱！”
　　“我要去休伯利安！”
　　“舰长世界第二可爱！”
　　舰长刚刚褪去一些红晕的脸，在喊声出来的时候，又一次红透了。蓝色的双马尾随着身体的颤抖而颤抖着。“大，大家不要闹了，好难为情啊。”
　　空气瞬间安静，但也就是一两秒，紧跟着又传来了喊声：“脸红的样子好可爱啊！”
　　“可以摸你的头吗？”
　　这下，彻底激发了舰长的羞耻心，舰长捂着红的发紫的脸，扭头跑出了礼堂。
　　德莉莎见势不妙，拿起话筒，说道：“开学典礼就到这里，大家可以散了，啊，对了，记得一周后举办开学晚会，请大家表演哦，踊跃报名吧！”
　　说完扔下话筒追着舰长出了礼堂。话筒落地的回声，响彻着整个礼堂，所有人都捂着耳朵，不得动弹，直到姬子关掉了地上的话筒。“好啦好啦，大家自由活动吧。”说完，姬子看了看手表，开学典礼，仅仅举办了十五分钟。
　　。。。。。。。。。
　　也不知跑了多远，德莉莎才追上逃走的舰长，抬起手想要拉住了舰长的手。但是舰长在跑动，一下没有抓住，但是德莉莎却死死的抓在了舰长的双马尾的一边上面。
　　“啊！好疼。”在一股来自身后的巨大的不可抗力，舰长直接被拉的转过身，一下子跌到在地上。
　　“呜哇，学园长欺负人啦！”舰长就这样，捂着被拉的发疼的头皮，当众哭了起来。
　　还好德莉莎反应快，立刻从口袋里掏出棒棒糖，塞进了张大嘴巴放生痛哭的舰长嘴里。
　　德莉莎尴尬的看着吃着糖止住哭声的舰长，不好意思的笑了笑。“哎嘿嘿，对不起哈，舰长，我不是故意要拉你的头发的。”
　　“唔喵，舰长我宽宏大量，就原谅学园长了，才，才不是因为棒棒糖呢。”
　　德莉莎来不及嫌弃舰长，尽快收起了情绪，问道：“我要去一趟医务室，看看那个晕倒的孩子，要不要和我一起去呢？”
　　舰长点了点头，跟着德莉莎走向了医务室的方向。
　　。。。。。。。。。
　　此时此刻的云，正躺在医务室的病床上，一边的八重樱正在给她监测血压和心率。就在这个时候，德莉莎一下子推开了医务室的大门，樱只看着云的心率开始以火箭升天一般的速度升高。
　　“学园长，你好像吓到云了。”樱把放在云身上的医疗器械拿了下来，无奈的看着门口的德莉莎和舰长。
　　“对不起啦，樱。对了，云，好些了吗？”


冒失的新朋友

“对不起，学园长，我不该上课走神，我不该教训学园长，怎么办，怎么办！学园长我错啦。。。。。”云不顾樱的阻拦，一下子从病床上跳了起来。
　　吓得德莉莎往后退了好几步。看着一直在道歉的云，德莉莎无奈的笑了笑：“好啦，云，我没有怪你哦。”
　　“唉，唉唉唉，学园长，您居然。。。。。。”云停下了手舞足蹈，懵逼的看着德莉莎。
　　德莉莎挥了挥手：“别叫我学园长了，不是要叫我德莉莎酱吗？”
　　“您毕竟是学园长啊。”
　　“不工作的时候，我只是个宅女罢了。”
　　“好，好的，德莉莎酱。”
　　德莉莎点了点头，看着一边的樱：“樱酱，云什么时候可以走呢？”
　　樱低头看了看病例：“随时可以，她只是受到了些惊吓。”
　　德莉莎点了点头：“多谢樱酱喽。”谢过八重樱后，德莉莎抬起头，看着云：“云酱，没事就好，咱们走吧。我把舰长也带来了哦。”
　　云看了看德莉莎身边，同样和德莉莎一样娇小可爱的身影。“学园长，咱们要去做什么？啊，不会是去看关于我的处分决定吧。”
　　“不是啦，云，你不是说，要带我去附近的甜品店和服装店吗？我还真没有多少衣服，包括舰长也是。还有，干嘛还叫我学园长啊。”德莉莎抬着头，鼓着脸冲着云喊道。
　　云有些害怕，但还是没能忍住学园长可爱的样子，伸出了手放在了学园长的头上。“好，好吧，学，德莉莎酱。”
　　德莉莎甩开了云的手：“不要摸我的头啦，长得高了不起啊。”
　　“抱，抱歉。”
　　德莉莎收起了情绪，挥了挥手：“嘛，也无所谓了，但是不能摸我的头啦。”
　　舰长在一边，捂着嘴笑了笑。“哈哈。”舰长拽了拽自己的ol制服。“去服装店的话，我也想一起，因为我只有一套水手服和现在穿的ol制服呢。想要一身jk制服。”
　　云笑了笑：“当然可以啦。”
　　“谢谢你，忘记自我介绍了，我是休伯利安的舰长。”舰长一边说着，一边向着云鞠躬，当舰长再次抬起头的时候，发现云正以一个土下座的姿势瑟瑟发抖。“我我我我我我，我叫云，是是是是是，是圣芙蕾雅新学员。”
　　“云姐姐快起来啦，这样子好可怕啊。”舰长三步并作两步，一把拉着了跪在地上的云。
　　借着舰长的拉力，从地上起来，定睛看了看舰长，又看了看德莉莎。“舰长，您刚刚叫我什么？”
　　舰长眨了眨眼睛：“云姐姐啊。”
　　“唉！休伯利安的舰长居然叫我姐姐！”一边惊叹着，云一边把右臂横在身子前面，胆怯的往后退。
　　“小心身后！”伴随着樱的大喊，云回过头，脑门直接撞在了放药的壁柜上面。
　　“嘭！”“啊！”结果刚刚从地上站起来的云，又一次倒在了地上。
　　“云姐姐!”
　　“云酱！”
　　德莉莎快速上前，拨开了云额头前黄色的头发。“红了这么大一片啊。”
　　“哎嘿嘿。”云尴尬的笑了笑。
　　“还笑！不疼啊？”德莉莎职责着云的不小心，并且抬起手轻轻摸了一下撞到的位置。
　　“啊，疼。”
　　面对喊疼的云，急忙道歉：“对不起对不起。”凭借以往自己和琪亚娜冒失的经验，德莉莎立刻反映道：“得赶快找东西冰一下。”
　　刚想抬头喊樱，却发现自己眼前多了一瓶带着满满水珠的冰果汁。顺着拿着果汁的手望去，发现正是舰长。
　　“快拿去冰一下吧，云姐姐。”
　　“谢谢舰长。”云接过了舰长手中的果汁，先打开盖子喝了一大口。
　　“咕嘟咕嘟，哈~爽。”然后放在了自己刚刚撞到的位置。
　　德莉莎摇了摇头：“没想到云也这么冒失啊。”
　　坐在地上的云笑了笑。“嘿嘿，抱歉啊，让学，德莉莎酱和舰长看到这么丢人的场面。”
　　舰长和德莉莎同时挥了挥手。
　　“放心好啦，不会嘲笑云的。”
　　“云姐姐，德莉莎平时的冒失成度和你差不多哦。”
　　德莉莎愤怒的攥紧了拳头：“舰长，你，你居然在我的新朋友面前揭我的短，你完蛋了，看我的抓痒攻击。”
　　在舰长完全没反映过来的时候，德莉莎回过头，一把抓住了舰长的腰，开始疯狂的抓痒。
　　“唉哈哈，停下，哈啊哈哈，制服会坏掉的。哈哈哈。”
　　就在二人闹得不亦乐乎的时候，一边传来了八重樱的怒吼：“请安静！这里是医务室！”
　　面对严厉的吼声，二人停下了胡闹。德莉莎为了不产生什么尴尬的场面，立刻转过身，看着坐在地上的云：“冰的差不多了吧，咱们去逛街吧。”
　　“好！”


舰长的受难之旅

“舰长，好了没有啊？”德莉莎对着镜子，欣赏了一下穿着爽朗的吼姆长袖和短裙的自己。
　　边上的云也在镜子前转了一圈，漂亮的长裙也跟着翩翩起舞，特别的美丽。
　　“舰长你好慢啊！”德莉莎拍了拍试衣间的门，催促着舰长。
　　突然间，门被打开了，舰长整理着牛仔夹克走了出来。“出来啦，德莉莎。”舰长一把推开德莉莎，站到了镜子前面，整了整穿的有一些歪的短裤。“为什么感觉镜子里的自己怪怪的。”
　　云歪过头看了看舰长，走上前，伸出手，把舰长绑着双马尾的发卡摘了下来，再用手轻轻的梳理了一下舰长的蓝色的长发，然后拿起一顶帽子扣在了舰长的头上。“这样是不是顺眼多了？舰长。”
　　舰长又仔细看了看镜子里面的自己。“唉，真的唉，顺眼好多，果然是双马尾的问题啊，谢谢云姐姐。”一边说着，舰长一边转过身，满脸兴奋的看着云。
　　然而，云在听到姐姐两个字的时候，已经开始止不住的颤抖了。“那个，还是叫云就好了，加个姐姐感觉怪怪的。”
　　“好的，云姐。。。云酱！”
　　就在两人有说有笑的时候，一边气鼓鼓的德莉莎，突然间想到了什么奇怪的想法，她双手抱在（fei）胸（ji）前（chang），得意的说道：“舰长，来都来了，多试几件如何？”一边说着，一边拿过了一件露背毛衣。
　　“好啊！”舰长回过头，笑容在脸上凝固了。“为什么服装店会有这种东西啊！”
　　德莉莎往前走了两步，拉住了舰长的手：“不要在乎这些细节了，走吧，一定很适合这么可爱的舰长的。”话音刚落，德莉莎就把舰长推进了试衣间。
　　“我，我自己换就好，不用学园长帮忙的啊。”德莉莎不由得舰长解释，跟着舰长走进了试衣间。
　　（请自己联想）
　　过了一会，德莉莎推开了试衣间的门，走了出来，把一个袋子挂在了手臂上，拍了拍双手，坐在了一边。在德莉莎的身后，舰长满面潮红，扶着墙壁有气无力的走了出来，全身上下只穿着一件露背毛衣。
　　德莉莎回头看了看云，而云被吓得浑身一颤，紧跟着扭过了头，躲开了德莉莎的视线。
　　“德莉莎，我，哈，我，我错了，把，把衣服还给我，尤其，尤其是那一件。”舰长的语气，变成了祈求。
　　“不！行！”德莉莎摇了摇头，严厉的说道。“叫你不理我！哼。”
　　此时此刻的云，在心底里发誓，绝对不要惹德莉莎不开心。
　　。。。。。。
　　在前往甜品店的路上，德莉莎很兴奋，一会跑到前面回头催促着舰长和云，一会又因为店面里面的吼姆玩偶和手办让舰长和云等很久。然而，在德莉莎沉迷吼姆的时候，舰长的内心很是躁动，她也想凑上去，好好看看吼姆，甚至还会想买一些，但是，奈何自己只穿着露背毛衣，然而，被德莉莎抢走的，正是她的胖次。明明想趁着德莉莎不注意，把自己刚刚买的短裤套上，但是奈何不了热情的云，一直要帮德莉莎和舰长提着东西。
　　最终，吼姆还是没能敌过自己的羞耻心，舰长选择了在原地静静的等候德莉莎。虽然说是等，但是舰长一直低着头，想要把脸埋进露背毛衣的领子里，但是德莉莎拿的还是低领的，所以只能用手捂着脸。即使这样，也拦不住路过的人投来的好奇的目光。
　　“德莉莎酱，快点好不好，穿成这样好难为情啊。”舰长扭扭捏捏的声音，不由得让云产生了一些同情心，她脱下了自己的制服外套，披在了舰长的背上。
　　“舰长，这样是不是不那么难为情了？”舰长拉紧了对于她来说比较宽大的外套，抬起了自己的眼睛，感动的眼泪花都在打转。“谢，谢谢。”但是，最核心的问题，还是没能解决。
　　“好啦，德莉莎酱，快走啦。”舰长带着眼泪花的可怜的眼神让云不由得产生了些保护欲望，一把拉住了趴在橱窗上的德莉莎的手，冲着甜品店的方向出发。
　　“不嘛，我要一个，就一个，不要拉我啊。”面对德莉莎孩童般的死缠烂打，云摇了摇头，放开了德莉莎的手。
　　“学园长果然还只是个小孩子呢。”说完，云走进了摆着吼姆玩偶的店里，不一会，拿着一个大袋子走了出来，袋子里面，是一个和德莉莎差不多高的吼姆玩偶。云把玩偶塞进了德莉莎的怀里。“这下可以走了嘛？”
　　“谢谢，谢谢云，哎嘿嘿，谢谢，谢谢，待会甜品我请。”


别样风味的甜品店

走进甜品店，舰长的双腿夹得紧紧的，她自顾自的走向了甜品店内靠角落的位置，想要抢到靠着角落最里面的位置。
　　就在舰长马上就要坐进角落的位置的时候，突然间，眼前的位置出现了一个和自己差不多高的吼姆玩偶，还有很多服装店的纸袋，抬起眼睛再看，对面的座位里面，德莉莎已经坐在了那里，而云就坐在了德莉莎的身边。没办法，舰长只能坐在靠边的位置。默默的擦干了眼里打转的泪花，坐了下来，无助的裹紧了云的外套，因为不是自己的，所以也没好意思围在腰上。
　　“这家甜品店可是女仆系的哦。”云坐在那里，很是兴奋的介绍着这里的一切，并且指了指穿着可爱的女仆装，戴着猫儿的可爱的服务员小姐姐。在介绍的同时，云用余光看了一下德莉莎，她正捂着嘴强忍着笑意。再看看舰长，她正捂着发烫的脸颊，在那里不知所措。
　　舰长回忆起了那次派对自己穿超短裙子的女仆装的时候，再加上自己现在的状态，恨不得钻到桌子下面。
　　就在这个时候，云突然打了个喷嚏。“哈切！这里的空调，开的好低啊，有点冷呢。”
　　而舰长听完，扭过了头，想了想云对自己的温柔，从自己身上拿下了云的外套，递给了云。“快穿上吧，会感冒的。”
　　云看着舰长红着脸递过来的外套，眨了眨眼睛。“舰长，那你怎么办啊？”
　　舰长紧紧闭上了眼睛，把外套塞进了云的怀里：“不管怎么说，这也是件毛衣，最起码不会感冒，就是，就是有点，羞耻罢了。”舰长的声音越来越小，以至于到后面完全听不到。
　　云刚想说点什么，却被德莉莎打断了：“云酱啊，舰长是怕你感冒啊，更何况你看她刚刚裹着你的外套脸都热红了，她不会想穿了，你快点穿上吧，你刚刚都打喷嚏了。”
　　云看了看德莉莎，又看了看侧着脸紧紧闭着眼睛的舰长，把外套套在了自己的身上：“为什么感觉舰长怪怪的。”
　　“没，没什么。”舰长睁开了眼睛，吞吞吐吐的说出了这么几个字。
　　就在云想继续询问的时候，服务员拿着菜单走了过来：“主人们欢迎回来，大家都很可爱哦，请问想吃点什么呢？”一边说着，服务员放下了三分菜单，女仆装跟着她的动作翩翩起舞，更凸显出那份属于女仆的可爱。“尤其是这位大胆的主人，穿着露背毛衣，好厉害呢。”
　　此时此刻的舰长，已经无法正过脸看她们了，但是侧脸，还是能看到红的像傍晚天边的晚霞一般的颜色。
　　“舰长要吃什么呢？”德莉莎在点了一份苦瓜汁后，看了看依旧侧着脸看着地板的舰长。
　　而舰长此时正死死的拉着露背毛衣的下摆，加紧双腿，哪有什么心思去想吃什么甜品，说道：“随便点些什么就好了。”
　　德莉莎低下头，继续看着菜单。“为什么还有牛排？这个名字，怎么感觉那么耳熟，黑松露烤牛排，有点好奇呢，舰长，这个可以吗？”
　　舰长也没理会，就是点了点头。
　　“好哒，主人们，我记住了，苦瓜汁，芒果布丁，黑松露烤牛排。这个是新来的厨师推出的新菜哦。”女仆小姐姐一边说着，一边可爱的微笑着。
　　德莉莎把菜单交给女仆小姐姐，问道：“这个厨师之前在哪里工作的？她为什么有这么新奇的创意？”
　　女仆小姐姐把右手食指放在了自己的下巴上，视线微微向上，思索了一下：“这个嘛，好像之前是在吼姆快乐餐厅工作的。”
　　德莉莎点了点头，想了想，但是也没想起什么，所以就放弃思考了。
　　“没什么问题了的话，那我就去给主人们准备吃的了哦，贯彻的女仆们满满的爱意哦。”一边说着，一边弯下了腰，趴在了舰长的耳边：“主人，今天的你真的很大胆哦。”说完轻轻摸了一下舰长的腿。
　　“咿呀！”舰长感觉到腿上传来的感觉，不由的惊呼了一声。但是当她抬起视线的时候，却发现女仆小姐姐早已跑到了柜台处，向她比了一个剪刀手，闭着一直眼睛俏皮的笑了一下。
　　在难耐的等待甜品上来的时候，德莉莎和云聊得很开心，而舰长一直红着脸看着一边不说话。
　　不一会，芒果布丁和苦瓜汁被女仆小姐姐端了上来，放在了她们面前。
　　在女仆小姐姐的身后，一个熟悉的身影，端着一份黑松露烤牛排，走到了她们面前。
　　“唉，舰长，学园长！”


舰长居然还活着

“唉，侄女在这家店工作了啊。”
　　琪亚娜点了点头，把手里拖着的盘子放在了桌子上，盘子上面，是一块黑乎乎的不知道什么东西。“是啊，凭借着在沧海市的吼姆快乐餐厅工作的经验，这家店免试让我入职，你们是第一个点我的黑松露烤牛排的。快尝尝。”一边说着，琪亚娜的眼睛放出了光芒。
　　舰长把视线挪了回来，看了看面前盘子里一坨黑乎乎的东西，羞耻瞬间被胆怯代替了。“这是学园长给我点的，甜品？”
　　德莉莎点了点头：“是的，琪亚娜亲手做的哦。”
　　舰长拿起刀叉，看了看自己眼前的牛排：“为什么甜品店有牛排啊？”
　　琪亚娜得意的挺起了胸膛：“因为，这是用甜品的东西做的哦。”
　　舰长兴奋了起来，摩擦了一下刀叉：“这一定就是传说中的创意料理吧，还真没吃过琪亚娜姐姐做的吃的呢。”一边说着，一边用叉子插到了牛排上面，发出了一声清脆的“咔嚓”声。牛排上的发硬的黑松露应声落在了盘子上，也不知道牛排的切面上面是黑松露还是什么。
　　舰长看着牛排黑色的切面，嘴角抽搐了两下，抬起头看着琪亚娜：“琪亚娜姐姐，为什么牛排里面也是黑色的。”
　　琪亚娜低头看了看，抬起一只手，扫了一下自己额前的头发。“一定是黑松露已经渗透到牛排里面了。”
　　舰长深呼吸了一下。“呼~哈~”看了看手里叉子上面的牛排，有些犹豫，她抬起头，带着一种祈求的眼神看着琪亚娜，但是琪亚娜并没有理会，而是用一种像是小孩子看着父母手中捧着礼物的期待感，盖过了自己祈求的可怜眼神。
　　舰长没有办法，只能憋足气，长大嘴巴，一下子把叉子上的牛排塞进了嘴里。
　　舰长关于今天如此羞耻的回忆，也就在这里停下了。
　　。。。。。。
　　视线逐渐清晰，是熟悉的天花板。“啊，这里是？”一边说着，一边从病床上坐了起来，刚想要抬起右手放在昏昏沉沉的额头上，但是却发现自己的右手，插着吊瓶。努力的回忆着之前发生的一切，不禁脸红了起来，但是无论怎样，也无法回忆起在甜品店内发生的事情。
　　“舰长，你醒了。”帘子从外面被打开，穿着护士服的樱端着放着药品的托盘，走到了病床边上。
　　“啊，樱姐姐，我，我怎么了？”舰长一边看着樱给自己拔掉插在手上的吊针，一边问道。
　　樱把吊瓶放在一边，拿了几盒药递给了舰长。
　　“没什么，舰长只是受到了惊吓，所以昏了过去，放心好了，没什么大问题，按时吃药会没事的。”
　　舰长看了看樱递过来的药，摇了摇头。“不对啊，樱姐姐，我是受到了惊吓，但是为什么给我的药都是胃药啊。”
　　樱看了看病例，继续说道：“舰长需要养胃，是不是吃了什么奇怪的东西？”
　　舰长挠了挠头：“不记得了。”
　　“好啦，舰长。”樱在病例上写了些什么，放在了一边，说道，“舰长可以走了哦，快去换衣服吧。”
　　听完樱说的话，舰长点了点头，把手里的药放进一边准备好的袋子里，跳下了病床，顺着樱手指的方向走到了衣柜前面，一把拉开，空荡荡的衣柜里面仅仅放着一件露背毛衣。
　　舰长红透着脸回过头看着樱：“樱姐姐，求求你，让我穿着病号服回去好不好。”
　　樱收起舰长的病例，并且把空的吊瓶放进了医疗废物箱，再抬起头看着舰长：“不行哦，会被保安叔叔抓回来的。”
　　“那我该怎么办啊！”带着哭腔的声音，让樱有些在意，走到了舰长身边，一只手摸着舰长的头，另一只手扶着衣柜的门，望向衣柜里面。
　　“啊，抱歉，舰长，这件是你被送到这里时穿的衣服，的确没法穿呢，有安全裤还好些。”
　　舰长捧住了红透的发热的脸颊：“樱姐姐，不要再说这件事情了。”
　　樱又指了指旁边桌子上放着的一个袋子：“那边那个袋子，学园长说是那天你新买的衣服，你去穿那套吧。”
　　舰长点了点头，解开了自己的双马尾，头发虽说昏迷的时候一直没有洗过，但还是很柔顺。樱不由得点了点头：“真是羡慕舰长如此好的发质呢。”
　　。。。。。。
　　齐格飞站在一艘单人浮空飞船的前面，面对着一名身着一套纯白色西服的正太，这名小正太，他的头上，顶着一头黑色的利落的头发。齐格飞掏出自己的天火圣裁，递到了正太的面前：“斯凯尔，我骄傲的儿子，这件事，一定给我办好了，那边，可是有你的姐姐在的。”
　　斯凯尔点了点头，接过了天火圣裁，走上了飞。齐格飞目送战舰向着极东的方向远去，掏出手机，拨通了德莉莎的电话。


斯凯尔卡斯兰娜

“斯凯尔卡斯兰娜？”舰长坐在办公桌的后面，举着一份资料，对着坐在办公桌对面的少年发出了疑问。
　　少年点了点头：“没错。”
　　舰长放下资料，和身后的女武神一起怀疑的看着叫做斯凯尔的少年。
　　少年扭了扭头，很显然对现在众女武神审犯人一般的行为感到很严重的不适：“我是齐格飞卡斯兰娜的儿子，是他把我派到休伯利安来处理一名律者事件的。”
　　琪亚娜的眼神更加锐利：“我从来没听说过有你这么个弟弟。”
　　“你就是姐姐吗？”斯凯尔看了看琪亚娜傻呆呆的表情，一脸的兴奋：“我终于找到你啦。”
　　一边说着，斯凯尔从椅子上跳了下来，冲着琪亚娜跑了过来。琪亚娜抬起手，按在了斯凯尔的头上，让他只能在原地踏步。“你怎么知道臭老爸的名字的。”
　　“我真的是你的弟弟，姐姐你还不信吗？”斯凯尔把头从琪亚娜的手下挪开，摸向了自己的衣服里面。
　　舰长看到这个熟悉的动作，不由得心里一颤：“不对，他要掏枪！”舰长话音刚落，不计其数的太刀和手枪同时指向了斯凯尔。
　　斯凯尔抬头看了一眼，声音中带着一丝丝坚毅：“我不会伤害大家的，我只是，证明自己的身份。”说完，从怀里掏出了两把对于他来说太过巨大的手枪。
　　“这是，天火圣裁！”琪亚娜先是一愣，紧跟着认出了这把双枪，正是自己父亲的。琪亚娜三步并作两步，一把抢过了天火圣裁，紧跟着把斯凯尔按到了桌子上“快说，你把老爸怎么了！”
　　斯凯尔趴在桌子上挣扎了一下：“姐姐，我能把老爸怎么样啊！放开我啦，好疼啊！”
　　琪亚娜听完，更加的气氛，加大了手上的力度：“那你怎么会有我老爸的枪？”
　　“是爸爸给我的啊！”
　　“齐格飞是我爸爸，这枪也是我爸爸的！你到底是谁！你把老爸怎么了！”伴随着琪亚娜的怒吼，还传来了一声“嘭！”的巨响，紧跟着就是德莉莎的喊声：“不许在我的办公室胡闹！唉！琪亚娜快防守，那是你的弟弟。”
　　“唉？唉唉唉！”
　　。。。。。。
　　德莉莎轻轻的抚摸着斯凯尔的头，希望能抚平斯凯尔内心掀起的波澜。
　　“大姨妈，我哪来的这么个弟弟啊？难道，是老爸风流留下的孽子？”琪亚娜歪着头，看着德莉莎宠爱斯莱尔的样子，不由得有点吃醋。
　　但是德莉莎并没有理会琪亚娜的发言，而是把头转向了一边：“大伙先带他熟悉一下休伯利安和学园吧，舰长和琪亚娜帮我整理下资料，辛苦你们一下，啊，对了，姬子你去教一下斯凯尔身为大副要做的工作，斯凯尔是我们的临时大副，直到他回到齐格飞身边之前，一直和姬子担任休伯利安的大副。”
　　德莉莎说完，把视线放回到了斯凯尔的身上：“侄子，去和大家熟悉一下工作和环境吧，姨妈这边还有点事要处理，我们处理完就去找你好嘛？”
　　目送大家簇拥着斯凯尔离开，舰长气鼓鼓的看着被关上的大门。德莉莎走了过来，伸出手指轻轻的戳了戳舰长鼓起的脸颊：“我可爱的舰长在生什么气呢？”
　　舰长摇了摇头，用自己头上的双马尾打开了德莉莎的手：“嘛，为什么大家都把糖给他了啊，不行，我的地位受到了威胁。”
　　德莉莎笑了笑，一屁股坐进了边上的沙发上：“这不是为了体现咱们圣芙蕾雅的待客之道嘛，还有，这个大副只是临时的，他的任务完成后，他还是会回到齐格飞身边的。唉等等，舰长，你理我了唉，看来是不是原谅我了？”
　　舰长想了想，把头扭向一边，冲着墙壁：“哼！才不会原谅德莉莎呢，上次，上次，啊啊啊！反正不会原谅德莉莎的！”
　　琪亚娜挠了挠头：“大姨妈，舰长，你们在说什么啊？”
　　德莉莎瞟了一眼扭着头不说话的舰长，把视线看向了琪亚娜：“事情是这样的。。。。。。。”话还没说完，舰长就从办公桌后面的椅子上直接“飞”到了沙发上，一把按住了德莉莎的嘴巴。“不能说！”
　　德莉莎惊恐的点了点头，舰长才放开了手，从德莉莎身上起来，跳下了沙发。
　　德莉莎坐起身，摇了摇头，看着站在地板上的舰长：“舰长，那你原谅我了吗？”
　　“才没有，哼！”
　　“侄女，那天我们去买衣服。。。。。”德莉莎并没有理会舰长的傲娇，继续向着琪亚娜说道。
　　“原谅你还不行吗！”舰长喊完，鼓着脸颊瞪着德莉莎。
　　德莉莎摸了摸舰长的头：“谢谢原谅，嘿嘿。”
　　舰长甩了甩双马尾，把德莉莎的手甩开：“好啦，快说斯凯尔怎么回事吧。”


弃子

“德莉莎，琪亚娜，就拜托你了。”齐格飞不顾电话的另一边怎样咆哮，直接挂断了电话，看了看阴的漆黑的天空，低下了头。“琪亚娜，我的女儿，你一定要成为独当一面的战士！”
　　就在齐格飞低下头的时候，视线和一名年幼的少年的视线重叠在了一起。齐格飞蹲下身子，轻轻的摸了摸男孩的头：“小弟弟，马上就要下雨了，你怎么一个人在这里，你的爸爸妈妈呢？”
　　听到爸爸妈妈两个字后，那个孩子开始了抽泣：“我，我的，我的爸爸妈妈，他们，他们不要我了，他们，死了！”说完，孩子大声的哭了起来。
　　齐格飞看到孩子哭了起来，自己也手足无措了，要是琪亚娜，给两块糖或者自己故意出点洋相就会好，但是眼前这个男孩，不管齐格飞怎么卖力，都没有用。“别，别哭啦，你这样，让我很为难啊。”
　　少年强忍着哭腔，抽泣着对着齐格飞说：“叔叔，求求你，求求你收下我。”
　　齐格飞站起了身，挠了挠头：“跟着我，可是会吃很多苦的哦，不怕吗？”
　　少年吃力的点了点头：“我不怕！那也比孤独的流浪好。”
　　“好！好小子，是个男子汉，首先，告诉我你叫什么名字？”齐格飞竖起了大拇指。
　　少年想了想，说道：“我，我叫斯凯尔。”
　　齐格飞想了想：“名字不错，但是跟着我，就要随我的姓，以后你的名字就是斯凯尔卡斯兰娜了。”
　　。。。。。。。
　　说到这里，德莉莎端起了边上的果汁，一饮而尽。“后来，这个孩子一直跟着齐格飞，不仅学会了卡斯兰娜枪斗术，还成了齐格飞的好帮手，我知道的，就只有这些，哦，对了，这个孩子，认识泠依，就是前一阵子卡莲在大雾中碰上的那个吹笛子的女孩。”
　　舰长拿起了桌子上的文档，在空中挥了挥：“是这个吗？”
　　德莉莎眯着眼睛看了看，说道：“没错，就是那本报告。”
　　舰长翻看了一下：“这个女孩子看起来好柔弱啊。”说完合上了档案，递给了一边的琪亚娜，琪亚娜一边看着，一边喃喃自语：“这个臭老爸，自己收养了个儿子，也不告诉我一下。”
　　“啊，对了，齐格飞说，要向女武神们保密。”德莉莎敲了敲自己的脑壳，说道：“所以舰长，琪亚娜，一定要记得保密。”
　　琪亚娜放下文档，双手不断的卷曲着自己的双麻花辫一边的末尾。“为什么要保密啊？难道都要大家以为这孩子是爸爸风流的孽子吗？”
　　德莉莎伸手攥住了犹大：“在这么说，我就用犹大拍你的头！齐格飞虽说看上去风流，但绝对不会做这种事情！”
　　“抱歉大姨妈。”看到德莉莎已经攥紧了犹大，琪亚娜连连挥手，急忙道歉。
　　看着琪亚娜慌乱的样子，德莉莎放下了犹大，捂着嘴笑了笑：“看你那个狼狈的样子吧，哈哈。其实吧，齐格飞是怕大家知道，这孩子是个弃子，过分的怜悯导致这孩子心里承受不了而回忆起当年受的苦而崩溃掉。”
　　琪亚娜和舰长冲着德莉莎点了点头。
　　。。。。。。。
　　夜幕逐渐降临，圣芙蕾雅学园的宿舍楼灯火通明，点缀着黑夜的宁静，楼内充满了属于年轻人的夜晚的声音，而挂着“休伯利安宿舍”的门牌的屋子，却没有像其他宿舍一样吵闹。
　　宿舍内，德莉莎把手中的文档递给乖巧的坐在沙发上的斯凯尔。“齐格飞真是糊涂，光知道把你派出来，却没给你简报，喏，斯凯尔看看这个人认识吗？”
　　斯凯尔看了看德莉莎，伸手结果了文档，但是在他打开文档的那一刻，他再也无法乖巧的坐在沙发上，直接跳了起来！
　　“泠依！不，不可能！她，她在那次，一定死了啊，还是我亲手埋葬的，怎么可能，不可能还活着啊。”斯凯尔一边挠着头，一边疑惑道。
　　德莉莎更是一脸懵：“斯凯尔，冷静，告诉我们到底怎么回事啊？”
　　斯凯尔把文件放在桌子上，用手点指着上面，泠依模糊的照片，说道：“这个叫做泠依的女孩，早就该死在逆熵的，但是我不清楚她为什么复活了。”
　　斯凯尔没有理会大家吃惊的眼神，只是淡淡的端起边上的水，喝了一口，继续说道：“这个女孩，不简单，她不仅参加了天命的人体实验，还因为实验，成为了冰之律者。”


泠依的身世

斯凯尔依旧是一脸难以置信的表情，他尽量去平复内心的波澜，但无论怎么尝试，也无法使他平静。“泠依很是可怜呢。”
　　。。。。。。。
　　泠依和斯凯尔，原本都是住在长空市的一对好朋友，正所谓是两小无猜，青梅竹马，两家的关系特别亲近，两个孩子也是逐渐走到了恋人的地步，斯凯尔送给了可爱的泠依，一个美丽的带着美丽的红色中国节的笛子，作为二人两小无猜时的定情信物，就这样完美的生活，到了那一天，结束了。
　　天命带走了泠依，过了没多久，天命通知了泠依的家人，泠依治疗无效，死亡。失去女儿的痛苦，导致她的父母的精神就此崩溃，双双上吊，死在了家里。也就是在那天，斯凯尔坐在泠依家的地板上，呆呆的看着两具悬挂在房梁上的死尸随风摇摆。
　　“我，一定要变强！到底要查清楚怎么回事！”斯凯尔看着房梁上的尸体，暗自下定决心。就在他准备站起身，回到家中向父母说，要申请加入逆熵的部队的时候，泠依家的后院传来了惨叫，斯凯尔立刻站起身，因为那个熟悉的声音告诉他，这惨叫声，是来自他的父母。
　　一下撞开后院的们，才发现，穿着警察制服的父母已经倒在了血泊之中，他们用尽最后一丝力气，冲着斯凯尔喊道：“孩子，快跑！”
　　斯凯尔没有时间多想，他已经被吓坏了，听到父母的话以后，扭头向着外面跑去，他一边跑着，一边能听到身后的脚步声。他能感觉到，背后有不止一把枪指着自己。
　　他死死的趴在了大门上，拼命的想要打开，平时一转就开的门把手，但是他已经吓坏了，守在不断的发抖，也用不上力气。
　　斯凯尔只觉得背后的脚步声越来越近，猛地转过身，只见一个人，蒙着面，向前伸着双手，想要抓住他。就在蒙面人的手马上就要触及斯凯尔的时候，窗外的警笛声，让蒙面人收回了双手，扭头向着后院跑去。
　　此时此刻的天命总部，奥托端着酒杯，看着躺在病床上，奄奄一息的泠依，脸上挂着一副看着玩物的表情。“居然，造出了一个律者。”奥托说完，把手中的红酒一饮而尽。“把她的律者核心取出来。”
　　奥托转过身，向着门口走去。周围的几个穿着白色大褂的人，围住了泠依所在的病床。拿着手术刀，对准了泠依的胳膊。突然间，几名穿着白大褂的人瞬间被冻住了，泠依从床上坐了起来。“别走！告诉我，这里是哪里。”
　　“拟态，天火圣裁！”随着一声怒吼，奥托转过身，手上出现了一把巨大的手枪、“嘭”的一声，击中了泠依的肩膀，泠依直接被打刀在了病床上：“还好，刚刚成为律者，能力运用不熟练。啊，对了，这里，是德国的天命分部的秘密基地，不要奢望谁会来救你了，这里，出了天命的人就没人知道了，更何况，知道你的人，都已经死了。”一边说着，一边推开了们，对着门口围着的众人说道：“你们进去，把她的律者核心取出来。”
　　。。。。。。。
　　不知过了多久，泠依挪动了空洞无神的眼睛，只看见自己的肩头，被绑着许许多多的纱布。在看向另一边，穿着白色大褂的人，对着通讯器说道：“报告主教，律者核心已经取了出来，已经放进保险库。主教？主教？”就在这个时候，手术室的大门被暴力的破开，飞出的门板直接把举着通讯器的人拍在了墙上，瞬间鲜血喷了出来，染红了泠依白色的裙子，还有她纯洁无暇的可爱脸颊。
　　“额啊，别过来，咔啊。”
　　“你是谁，喝啊！”
　　。。。。。。
　　伴随着几声惨叫，屋子里出了泠依，还有紫色的神秘人外，就已经没有了可以喘气的生物。
　　泠依紧紧闭着眼睛，等待着接下来对自己的审判，但是，预想的疼痛没有传遍全身，反而是一种很舒服的感觉包围着自己，泠依睁开眼睛，只见无数双白色的手臂，托着自己，而她自己，正处在一片虚无的空间内，在她的眼前，漂浮着一个黄色眼睛，紫色衣服的少女。
　　紫色衣服的少女看了看泠依，说道：“你不是人类，因为你身上，有神的旨意。”
　　泠依歪着头，看着那名少女：“我，我，我好像，是律者，刚刚那个黄色头发的人说的。”
　　少女走上前，一把把泠依揽进怀里：“可怜的孩子，咱们的经历一样呢，我叫西琳，也是律者，以后的日子，就让我来守护的纯洁吧。”
　　。。。。。。。
　　千屿要开学了，更新会不会放缓，等我看了课表在告诉大家吧，大二不知道会不会比大一紧张，所以，我尽力。


再次相遇

“后来，奥托把泠依的律者核心做成了一把冰刀，泠依为了夺回力量，潜入了天命，但是，却被奥托抓住了，奥托和她做了个交易，让她带着冰刀，潜入可可利亚的孤儿院偷取实验报告，但是。。。。。。。”
　　。。。。。。。
　　那个夜晚，风雨交加，一道道闪点不断的打在孤儿院的避雷针上面。泠依走到桌子的前面，放下冰刀，借着手中渺小的手电散发的微弱的光芒，看着手中的报告：“应该，就是这个。”一边说着，泠依一边放下报告，从口袋里掏出小相机，一张一张的给报告拍照。在确定好每一张都拍完之后，泠依把报告整理好，手伸向放在一边的冰刀，却摸了个空。把手电的光束移动到刚刚放冰刀的位置，却发现那里空无一物。
　　“孩子果然只是孩子，潜入进来还用手电筒。”泠依的耳边，传来了一个成熟女性的声音，猛地回头寻找声音的来源，但是眼睛却被忽然打开的灯光晃得无法睁开。视线终于恢复，只见一个黄色头发的女人，穿着一身红黑色的衣服，她的手里，攥着泠依的冰刀。
　　“还给我！”一边喊着，泠依一边冲向了可可利亚。
　　“果然只是小孩子。”面对着像是被夺走心爱玩具想要抢回来的小孩子一般的泠依，可可利亚侧过身子，躲过泠依的冲击，用刀柄狠狠的打在了泠依的肚子上。
　　泠依捂着疼痛难忍的肚子，趴在了地上。用尽力气从牙缝中挤出一句话。“还，还给我。”
　　“你的律者核心就在这把冰刀上，没错吧，结果你还自己送给了我，真是蠢到可爱。”一边说着，可可利亚一边扛起地上疼得无法动弹的泠依：“待会让我满意了，或许可以少受点苦头哦。”
　　。。。。。。。
　　此时此刻，斯凯尔正蹲伏在通风管道里，一只手拿着一把天火圣裁，另一只手举着手电，缓慢的前进着。“老爸这是要干什么啊，居然派我来这种地方，说什么练习潜入技巧，潜入技巧有拿逆熵的孤儿院联系的吗！”一边轻声的抱怨着，一边缓缓的向前走着。“混蛋老爸，自己瘫在家里舒服的沙发上面，却让我来钻这破管道。”
　　。。。。。。。
　　齐格飞窝在沙发里，被周围一片柔软的抱枕包围着，单手举着塞西莉亚的照片。就在一切安静祥和的时候，齐格飞突然皱了皱鼻子，紧跟着“啊切！”一声，一个巨大的喷嚏把周围的抱枕震飞出老远。“哈啊~一定是斯凯尔那个野小子在骂我。”一边说着，齐格飞轻轻的微笑了一下：“不过，马上，你就会感谢我了。”
　　。。。。。。。
　　斯凯尔看到前面有一个出口，散发着冷色调的电灯的光芒，于是斯凯尔关闭了手电，向前赶走两步，趴在出口的铁栅栏上往外看，只看到可可利亚手里攥着一根长长的鞭子，狠狠的抽打在绑在十字架上的一名穿着白色连衣裙的一名少女的身上。
　　“泠依！”斯凯尔一眼认出了绑在十字架上，裙子已经被一道道血污污染的少女。
　　斯凯尔掏出第二把天火圣裁，往后退了两步，攥紧了手中的手枪，往前猛跑，一下子撞开了出口，跳在了可可利亚的身后，紧跟着举起手枪，指向了可可利亚：“放开泠依！”
　　“斯凯尔！”被打的奄奄一息的泠依回复了精神，高声的喊着少年的名字。
　　可可利亚扔下鞭子，转过身，挡在了泠依的身前：“没看搓的话，你手上的是天火圣裁吧，开枪啊，以天火圣裁的威力，穿透我也会打死，你那个叫做泠依的小情人吧。”
　　“额啊！”斯凯尔攥紧手枪，为自己现在的无助和毫无对策怒吼着。可可利亚一边说着，一边后退，直到贴在了泠依身上。“来啊，开枪啊！哈哈哈哈哈。”
　　“泠依，泠依！快，用你的思想，来控制我。”泠依的大脑内，传来了不知从哪里发出声音。
　　“你是谁？”泠依对着脑内的声音说道。
　　“我是，你的冰刀，快，你看可可利亚的手。”泠依听完冰刀的话，抬起眼睛，看向了可可利亚的手，此时可可利亚，正从衣服的袖子中，缓缓的往出掏一个手枪的形状的东西。
　　“快点，不然，斯凯尔会受到威胁的。”
　　泠依闭上眼睛，进行着冥想，一边的冰刀颤抖着，撞击着地面，发出“噼里啪啦”的响声。可可利亚顺着声音看去，只见冰刀带着寒气，朝着自己飞了过来。


律者的生还

“就这样，冰刀穿透了可可利亚和泠依的胸膛，当时攥着手枪的我，哭了，最爱的人，离开了这个世界。”一边说着，斯凯尔抹了一把眼泪。“外面的大雨一直下着，我把泠依埋葬在了山坡上面的樱花树下。”
　　在场的所有人，都为斯凯尔难受着，有的沉默不语，有的甚至偷偷的抹着眼泪，然而，沙发的角落，传来了“喀拉喀喇”的声音。大家扭过头一看，却发现德莉莎正抱着舰长，牙齿拼命的打架。
　　舰长一把推开了德莉莎，问道：“德莉莎你怎么了？”
　　“那那那那那，那卡莲看到的是鬼喽。”哆哆嗦嗦的身体，也让德莉莎说出的话开始哆嗦。
　　舰长挠了挠头：“哈~原来，德莉莎怕鬼。”
　　所有人都点了点头。
　　看到大家点头，舰长才得知原来德莉莎怕鬼，紧跟着搂紧了德莉莎：“不要怕啦，没有鬼的，哪怕真的有，也不会来的，真的来了，我们把他打跑就是了，不用怕啊。”
　　听到舰长的话，德莉莎停止了颤抖，但依旧是死死的扎在舰长的怀里。“不怕了吗？”舰长温柔的声音传入德莉莎的耳朵，当然，同时进入德莉莎耳朵的，还有舰长隔着衣服传来的心跳声。德莉莎突然从舰长的怀里抬起了头，愣愣的看着舰长。
　　舰长被德莉莎看的有点发毛：“怎，怎么了吗？”
　　德莉莎先是一阵傻笑，紧跟着说道：“舰长身上的一股奶香味好好闻啊。”话音刚落，就传来了“嘭”的一声。
　　“哎呀！疼。”德莉莎坐在地上，揉了揉摔疼的屁股，看着坐在沙发上，依然抬着双手保持着推的动作，扭过头脸红的舰长：“哎嘿嘿，对不起啊。毕竟在休伯利安上，有这种奶香味的少女太少了嘛，虽然布洛妮娅也应该是有奶香味的年纪，但是完完全全被重装小兔的味道盖住了。”
　　刚说完，就听到机械运转的声音：“target lock”
　　回过头，发现此时布洛妮娅正抬着手，重装小兔手上的弩箭已经拉满，随时准备发射。“我，我我我，并没有说不好闻啊，只是，只是舰长身上的味道比较稀有罢了。”
　　“我和舰长，必须选一个。”
　　面对布洛妮娅的逼问，德莉莎侧目看了一眼舰长，此时舰长手中不知从那里多了一把中华大菜刀，刀身擦过磨刀石发出的声音让德莉莎不禁抹了一把冷汗。在回头看看不断蓄力的重装小兔，德莉莎由于了一下：“布洛妮娅身上是机娘特殊的香味，让人不由得觉得很帅气，而舰长身上散发的则是小孩子才有的奶香，是一种让人想抱一抱的可爱的感觉，两种都是绝赞的。可以的话，想把你们两个一起拥进怀里，好好享受。”
　　“重装小兔，解除攻击姿态，进入待机状态。”
　　而舰长则把菜刀放回了厨房。
　　“呼~”德莉莎为自己的逃过一节长舒了一口气。但是紧跟着眼前出现的两张脸让她的心再一次提到了嗓子眼。
　　“不许你这么贪心。”布洛妮娅和舰长一口同声的话语让德莉莎一直不停的点头。
　　看着两张脸回到本来的位置，德莉莎才从地上爬起来，拍了拍睡衣上的土，回身坐在了沙发上，布洛妮娅和舰长的中间。
　　“盯~”从左右两边同时传来的感觉，让德莉莎不由得一把拿起了桌子上的文件：“那个，至于泠依该怎么办，还是先确定是否活了下来，如果活下来了，咱们就尽力找到她，然后让斯凯尔抱走或者怎么样。”
　　斯凯尔抢过了文件，看了看上面的照片。“是泠依没错，最后一次见到她，是什么时候。”
　　。。。。。。。
　　伴随着磅礴的大雨，斯凯尔的脸上，已经不知道是大雨还是泪珠，全都噼里啪啦的落在了身边的地上，一铲一铲的泥土不断的被洒进坑里，渐渐覆盖住泠依的脸，还有她身边的冰刀。找了两块木板，做成十字架的样子，插在埋葬泠依的地方，斯凯尔转过了身，甩了甩脸上的雨水和泪水，走向了停在一边的浮空摩托。
　　。。。。。。。
　　黑暗之中，冰刀发出了耀眼的光芒，驱散了掩盖在周围的泥土，并且发出一阵阵的寒意，冻住了泠依身上的刀伤。而此时此刻的外面，西琳正拼命的拨开地上的泥土，直到泠依出现在自己眼前，才放心的长出了一口气，调动无数透明的手，把泠依拖进了那片虚空。


卡莲的推测

一边的卡莲打了一个响指：“我上次见到泠依，是在圣芙蕾雅不远处的大湖的石头上面，泠依在吹笛子。”
　　“那个笛子，是不是带着一个红色的中国结作为装饰！”斯凯尔的声音激动了起来，抓住了卡莲的肩膀，疯狂的摇晃着。
　　卡莲用力的想要保持不动，但是奈何不了斯凯尔的激动，不得不跟着晃动。“好啦好啦，快停下，晚饭都快被你晃出来了。”
　　斯凯尔闻言，停下了手上的动作。“对不起。”
　　卡莲揉了揉肩膀，晃了晃脑袋。“没事，至于中国结，好像是有的。”
　　斯凯尔右手攥拳，重重的锤在了左手手掌之中。“没错！那就是了。”
　　“好啦，事情都了解清楚了，布洛妮娅，来决一死战吧！”然而德莉莎，早早的跑到了电脑的前面，也顺手把边上的电脑打开了。
　　布洛妮娅捏了捏拳头，骨节发出了“卡巴卡巴”的声音：“就让布洛妮娅，来惩罚贪婪的学园长吧。”
　　目送着布洛妮娅坐在了电脑前面，众人不由得叹了口气。斯凯尔也扭了扭头：“接下来，咱们就等着，泠依的出现吗？”
　　舰长挠了挠头：“不然，我们也没有其他的办法。就这么去找，和大海捞针有什么区别呢？”
　　“也是呢。”斯凯尔一边说着，一边低下了头。“不，我不甘心这样，哪怕真的是大海捞针，我也要试试看。”一边说着，斯凯尔一边站起了身。“我要去，那个湖边等她！”
　　“不行！”卡莲的手掌，重重的拍在了桌子上，“嘭”的一声吓得一边沉迷打游戏的两名网瘾少女都哆嗦了一下。
　　卡莲揉了揉手掌，站了起来：“我绝对不同意你这么做！”
　　“为什么！”
　　“因为在泠依身边，还有一名律者，就是在第二次崩坏，确认死亡的西琳。”卡莲冷静的话语，震惊了在场的所有人。
　　“西琳！不可能，西琳已经死了！”德莉莎扔下了鼠标，站了起来。
　　卡莲笑了笑：“学园长，怎么不可能，我可是亲眼看到的，姬子，不是也看到了贝纳勒斯吗？”
　　一边的姬子点了点头：“我的确看到了贝纳勒斯，还大战了一场。”她放下了啤酒，变得十分的严肃。
　　“不可能！绝对不可能！那么严重的伤，怎么可能活下来。”德莉莎的瞳孔在她的眼中左右的晃动着，明显是因为搞不懂现在的状况而慌张着。
　　“德莉莎，你不用惊慌，泠依不也是受了致命伤然后没死掉吗？”卡莲重新坐回到沙发上面。“而且我看泠依和西琳的关系非常，emm，怎么说呢，很亲密。”卡莲右手驻在沙发的扶手上面，右拳顶在自己的脸颊上面，看着斯凯尔。
　　斯凯尔一把撤掉了头上的原谅帽，大声的喊道：“我不管，我就是要试试看。”一边说着，一边拿起了桌子上的手电筒。“我去那个大湖等她。”说完遍夺门而出。
　　卡莲把头扭向一边，而舰长起身要追，却被卡莲一把拉住了。“不用追了，痴情的人，你拦不住的。”
　　“不是啊，快放手啊，怪盗姐姐，我必须去追。”舰长着急的攥住了卡莲拉住她衣服的手。
　　卡莲饶有兴趣的回过头了：“哦？舰长是有什么不放心的吗？”
　　“没有啦，斯凯尔他夺门而出了。”
　　“我知道啊，神舟的成语嘛，夺门而出嘛。”
　　“不是啊，他真的把门夺走了。”
　　卡莲看向了门口，映入眼帘的，是空荡荡的走廊，还有走廊另一边的墙壁。“真夺门而出啊，快追，快追啊，把门夺回来！”
　　。。。。。。
　　大伙看着符华把最后一个钉子，钉进了宿舍大门的固定处的时候，才放心的松了口气。
　　“也不知斯凯尔，会怎么样，希望，他可以尽早碰到泠依吧。”舰长双手和十，冲着夜空祈祷了一下。
　　卡莲把手，放在了舰长的双马尾的中间：“我知道你在想什么，舰长，不用担心，泠依，一定会拦着想要杀死斯凯尔的西琳，如果没有十足的把握，我第一个不答应斯凯尔，因为他，姓卡斯兰娜，更因为我，也姓卡斯兰娜。”
　　舰长点了点头。“嗯。”
　　“好啦，快去洗个澡睡觉吧，都这么晚了，小女孩熬夜，会变成老太婆的。”卡莲微笑着对着舰长说道。
　　舰长点了点头，稍稍愣了一下，冲进了浴室。
　　卡莲笑了笑，转身走向了沙发，做了下来，小酌了一口已经放凉了的茶水。“但愿，我的猜测都是真的。”


渴死啦

“好渴啊。”舰长迷迷糊糊的推开了自己卧室的门。晃晃悠悠的走了出来，看了一眼还坐在电视前的卡莲，说道：“怪盗姐姐还不睡吗？”卡莲回头看了一眼舰长，然后快速的回过头继续对着电视屏幕。“我看完这一集，我把桌子收拾一下就要睡了。”说完，指了指摆着各种杯子，杯子里面还有好多水的凌乱的桌子。“这里还有水哦。”
　　舰长冲着卡莲点了点头：“谢谢姐姐。”说完，摇晃着走向了桌子边上。“水。”一边说着，一边拿起了桌子上的一个杯子，放在眼前看了看。“茶水啊，已经凉了，不管了，解渴重要。”说完，便把杯中的液体一饮而尽。
　　“嗝~这茶水的味道怎么怪怪的。”舰长也没管那么多，放下了杯子，而在看电视的卡莲，察觉到了舰长的异样，拿起杯子闻了一下，杯中啤酒的余香，告诉着卡莲，舰长刚刚喝下的，是姬子剩下的啤酒。
　　“舰长，你喝的是。。。。。”卡莲话还没说完，舰长就重重的拍在了地板上。
　　卡莲赶紧起身，走到舰长边上，把她抱了起来。“你喝的，是姬子少校剩下的啤酒。”
　　舰长红着脸，晃着胳膊：“人家还要喝，姐姐，给我喝那个奇怪味道的茶水嘛！”
　　“不能喝了啊，那可是啤酒。”卡莲捏了捏舰长的鼻子，严厉的警告着怀里的小可爱。
　　“嗯~我就要喝。”舰长抓着卡莲的睡衣，开始在卡莲怀里撒娇。
　　卡莲笑了笑，把头埋进舰长的怀里，故意做出了很大声的吸气声。“再喝的话，你身上的奶香味，就要变成酒臭味了。”
　　“我不管~我就要喝，给我喝嘛，怪盗姐姐欺负人！”舰长的声音越来越大。
　　卡莲有些慌了手脚：“舰长，不要喊啊，大家都睡了。”
　　“给我喝那个茶水我就不喊了。”卡莲有些束手无策，看着怀里的舰长，一言不发。
　　空气保持了令人害怕的安静，但是突然舰长又大声的喊了出来：“怪盗姐姐欺负人！”
　　就在这个时候，芽衣的卧室的门被推开了，芽衣穿着睡衣，揉着眼睛，打着哈欠走了出来。朦胧的外表，加上美丽性感的睡衣，让人不由得想要多看两眼。
　　“怎么了，卡莲小姐，怎么这么吵。”一边说着，芽衣一边走向了这边。
　　“哈~”卡莲叹了口气。“看到芽衣一下子就安心了呢，把你吵醒了真是抱歉，是这样的，舰长起来找水喝，结果把姬子剩下的啤酒错当成茶水喝掉了。现在正吵着还要喝酒呢。”
　　芽衣走了过来，捏了捏舰长的脸：“小孩子怎么可以不听话呢？舰长乖啦。”
　　“芽衣姐姐，我要喝奇怪喂的茶水，卡莲姐姐不给我喝，她欺负我。”舰长扭了扭头，用力的睁着眼睛，看向芽衣。“芽衣姐姐给我喝嘛~”
　　芽衣笑了笑：“怎么还冲我撒起娇了，好，我给你喝。”一边说着，芽衣一边走向了冰箱，假装翻找了一下，两手空空的走了回来：“那个怪味的茶水没有了哦，这样，舰长先乖乖的睡一觉，我这就去买，舰长睡醒了，怪味的茶水也就买回来了，可以吗？”
　　“不许骗人！”舰长努力的想睁开眼睛，但是奈何酒精麻醉着大脑，让她只能眯着眼看着芽衣。
　　“不骗你。我怎么舍得骗这么可爱的舰长呢。”芽衣的脸上，挂上了欣慰的微笑。
　　舰长抬起了手：“拉钩！”
　　“好~拉钩。”芽衣也抬起了手，小拇指和舰长的小拇指交织在了一起，而卡莲，只是抱着舰长，淡淡的微笑着。
　　“拉钩上吊，一百年不许变，谁变谁是小狗。”
　　“哈哈，好啦，快去睡吧，我去换衣服拿钱包。”芽衣冲着舰长挥了挥手：“晚安。”
　　“人家要芽衣的晚安吻。”舰长再一次在卡莲的怀里冲着芽衣撒起了娇。
　　“好~好~”说完，芽衣撩起鬓角的头发，低下头，在舰长的额头轻轻吻了一下：“好啦，可以去睡觉了吗？”
　　“嗯~”舰长依依不舍的看了看芽衣，然后对着卡莲说道：“怪盗姐姐，你要陪我睡，然后，然后，也要你的晚安吻。”
　　卡莲歪了歪头：“好，只要你肯睡。”说完，卡莲抱着舰长，走向了舰长的我是，途中还回头看了一下站在原地，微笑着目送二人走进房间的芽衣，投过去一个感谢的眼神。
　　芽衣点了点头，看着二人走进房间后，才回头走向自己的房间。


天命话剧社

“我，我爱天命，我怕他完了，但是，但是，我爱他谁爱我啊？”
　　“咔，舰长，不要害怕，还有你的感情还不够，就是那种恨铁不成钢的程度，还不够恨之入骨。”符华紧紧攥着剧本卷成的剧本，轻轻的打在了舰长的头上。“还有剧本上写的粗口，是一定要爆的，那可是整个桥段的点睛之笔。体现了身为天命的员工，特别爱天命，但是看着他的堕落实在没有办法的无奈。”
　　舰长猛地摇了摇头，长长的双马尾不断的抽打着站在身前的符华的手臂。“妈妈说了，爆粗口会让大家讨厌的，还有，会带坏新学员的。”
　　琪亚娜见到符华不断的为难着舰长，说道：“对啊，班长，我觉得，咱们可以把粗口的位置换掉，粗口实在不适合舰长这样可爱的女孩子说啊。”
　　符华捏了捏自己的下巴，好好想了想：“也有道理，那这句就改成“我爱天命，我怕他完了，但是我爱他，到底谁爱我啊！”语气到位，我相信观众也挺体会到其中的意思，舰长，再试试。”
　　樱拍了拍舰长的肩膀，在舰长的眼前伸出了一个大拇指：“相信自己，舰长，你可以的。”
　　舰长点了点头，“呼~哈~我准备好了！”长舒了一口气，信心十足的说道。
　　“好，琪亚娜，开始。”符华给了琪亚娜一个手势。
　　琪亚娜点了点头，收起台本，说道：“等等”
　　舰长回过头，看着琪亚娜：“怎么了？”
　　琪亚娜：“刚才你说：天命要完？”
　　舰长鼓足了起立，大声的喊了出来：“我爱天命，我怕他完了！”
　　站在一边的樱和符华，情不自禁的为舰长鼓掌。虽然只是两个人，但是掌声却如此的连贯动听。
　　“完美，舰长，如果能按这个下去，没问题的。”符华一边说着，一边掏出了剧本。“台词都对完了，等等，咱们好像还缺少两个角色啊，就是那个讨饭的乡妇和她的孩子。这一段好像都没有排练过。”
　　“要不，我和舰长当一次龙套角色？”琪亚娜举起自己的手，看这符华。
　　符华摇了摇头“不行，舰长的角色在这一段还有台词呢。”
　　琪亚娜看了看八重樱：“要不我和樱试试？”
　　符华又摇了摇头：“樱演的是天命茶馆的老板，给观众的印象太深，能看出来。”
　　就在符华苦思冥想没有结果的时候，德莉莎和卡莲推开了宿舍的大门。
　　“咱们食堂的吃的，还是不错的嘛，至少我觉得很好吃。”德莉莎把卡莲先让了进来，但是卡莲呆呆的愣在了门口。“怎么了，卡莲，进去啊。”一边说着，德莉莎从卡莲和门之间的小缝隙挤了进来，但是看到大家锐利的眼神，不禁倒吸了一口凉气。
　　“怪盗姐姐，学园长，有没有兴趣来演话剧啊？”舰长一边搓着手，一边冲着二人走了过来。
　　德莉莎挠了挠头：“什么话剧啊？”
　　符华挥了挥手中的剧本：“天命茶馆。”
　　“好啊！还有什么角色剩下吗？”德莉莎兴奋了起来，跑到符华身边，一把抢下了剧本，一板一眼的阅读着。
　　卡莲则挥了挥手：“我兴趣不大，有怪盗角色可以考虑一下。”
　　樱见到卡莲如此扫兴，快步上前，拉住了卡莲的胳膊，紧紧的抱进了怀里：“卡莲，演一下试试呗，也尝试体验一下新的角色，找找不同的体验嘛。”
　　“唉。”卡莲叹了口气，轻轻的拉了一下樱的耳朵：“好吧。”
　　“从没见过樱姐姐这样呢。”舰长看到了樱也有如此黏人的一面，带着邪笑说道。
　　卡莲跳到舰长边上，一手刀劈在了舰长的头上“樱只有对我才会这样的。不许你这么说。”
　　“唔。”舰长捂着头，不再继续说话。
　　“真是个护妻狂魔。”姬子放下自己的台本摇了摇头。“好啦，快点试试戏吧。”
　　卡莲点了点头，问符华：“那么，我们俩要演的是什么呢？”
　　符华转过剧本，让它冲着卡莲和德莉莎。
　　卡莲和德莉莎看了看符华手指的位置：“乡妇和她的孩子，讨饭吃的情节！”
　　卡莲没说什么，毕竟樱邀请的她。但是一边的德莉莎开始了强烈的反抗：“为什么要演乞丐啊！更过分的是，居然，居然是母女！”
　　“因为卡莲和学园长更像一对母女啊。”符华收起台本，低头看着德莉莎。
　　“那乞丐也好过分啊！”
　　“学园长，您平时身居高位，但是给学员们的感觉都是平易近人，您饰演这个角色，不是更能体现您的能屈能伸吗？”
　　德莉莎摇了摇头，又点了点头：“啊~反正也说不过你，好吧。不过先说好，仅此一次。”


乞丐卡莲

“妈，我饿，我饿。”德莉莎满脸写满了可怜的站在屋子里。
　　卡莲看了看德莉莎，突然瘫软的坐在地上，捂着脸装作抽泣的样子。从卡莲的指缝中，不难看出卡莲憋着笑容的脸。
　　姬子往前走了两步，看着八重樱：“给这俩轰出去!”
　　樱看了看姬子，又看了看地上坐着的卡莲和站在一边呆呆的德莉莎，说道：“是啊！你们俩出去吧，这里，不是你们该存在的地方。”
　　卡莲看了看周围，脸上憋着的笑容消失了，换上了一副可怜的眼神：“哪位行行好，买了这个孩子吧，只要20水晶。”
　　舰长看了看，端起茶杯喝了一口：“芽衣，给她们两份体力药水，让她们去活动界面吃。”
　　芽衣看着舰长，点了点头：“好的。”说完转过身，看着德莉莎和卡莲：“二位先去活动界面等着吧，我给你们拿体力药。”
　　“咔”符华拍了下手，看着卡莲和德莉莎：“二位是不是要过饭啊，这么专业。”
　　“卡莲，要不要用犹大啊？”德莉莎没有看符华，而是转身看着卡莲，询问着。
　　卡莲捏了捏双手，发出了“咔吧咔吧”的骨节的响声。“不用犹大，给我两把枪就能解决。”
　　符华赶紧往后退了两步，连连摆手：“对不起对不起，我是在夸二位的演技，等崩坏消失后，二位可以当很好的演员。”
　　“对了，咱们这么多人，在这里排话剧，怎么不见布洛妮娅啊？”舰长率先发现了这么多人中，唯独没有那个熟悉的双涡轮增压在眼前跳来跳去。
　　芽衣放下手中的茶盘，拿起茶壶，给大家倒茶的同时，向舰长解答道：“布洛妮娅，在训练室练习舞蹈呢。她说，她的朋友想要看她跳舞。”
　　舰长一屁股坐在了沙发上，端起芽衣刚刚倒好的茶喝了一大口，紧跟着喷了出来，热乎乎的茶水全部劈头盖脸的浇在了德莉莎的身上。
　　“好烫啊！”舰长紧紧闭着眼睛，捂着嘴巴，不断的甩着头，蓝色的双马尾不断的抽打着湿漉漉的德莉莎的头。
　　“喂，停下！”舰长听到德莉莎的喊声，才停下自己的动作，睁开眼睛，看到眼前湿漉漉的德莉莎，尴尬的笑了笑。
　　“对，对不起，学园长。”
　　德莉莎甩了甩已经染上茶水颜色的头发，凶恶的眼神紧紧的锁住了舰长的视线。
　　舰长被吓得直哆嗦，赶紧松开嘴巴，抓起桌子上的纸巾，开始为德莉莎擦干头发。
　　德莉莎忍了一会，突然间拨开了舰长的手：“什么嘛！我只想偷偷抱住舰长而已，舰长怎么这么对我啊！”
　　此时芽衣已经从冰箱里拿出了冰水，塞给了舰长，然后拉住德莉莎的手：“好啦，学园长，快去洗洗头发吧，不然一直会很难受的，茶水里可是放了糖的哦。”
　　德莉莎一直出于一种低着头的状态，被芽衣拉到了浴室。
　　看着德莉莎进了浴室，舰长才放心的喘了口气，大口的喝起了芽衣递过来的冰水。“啊~好舒服啊，谢谢芽衣。”芽衣站在浴室门口，摆了摆手，示意舰长不用客气。舰长回过头，看了看大家，所有女武神，忍着笑意，都已经憋红了脸。
　　“好啦，想笑就笑出来吧。”
　　舰长话音刚落，笑声几乎传遍了整个圣芙蕾雅学园，久久没能停下。
　　。。。。。。。
　　云坐在圣芙蕾雅学园的食堂内，端着一杯奶茶，正在和同班的学员们聊天，突然间，热闹的食堂变得十分安静，但也紧紧只是那一瞬间，下一个瞬间，充满了女武神们的笑声，吓得云直接扔掉了奶茶，其实并不止云自己，所有人都钻到了桌子下面，甚至食堂的管理员都跑了出来维持秩序。
　　。。。。。。。
　　伴随着浴室门几乎被砸烂的声音传来，所有人的笑声才停了下来，并且全都警惕的像一只只可爱的猫咪护着小猫一样，死死的盯着浴室的门，仿佛在担心有帝王级崩坏兽从浴室破门而出一般，直到水流声再次传来，所有人才松了一口气。
　　“哈~真担心学园长突然跑出来拿着犹大乱挥。”舰长捂着心脏，低声说道。
　　芽衣抬着双手，看着琪亚娜从自己的怀里跑出来，才拿起刚刚放在桌子上的茶壶放进厨房。
　　卡莲看着舰长，说道：“放心好了，犹大可能会更听我的话。”
　　“哦？”舰长歪着头，看着卡莲：“神之键也有自己的意识吗？而且，犹大不是学园长的武器吗？为什么会更听怪盗姐姐的话？”
　　“会的。”卡莲点了点头：“至于为什么会更听我的话，这个一时半会说不清楚。”
　　舰长点了点头，从沙发上跳了下来，看着大家：“咱们要不要去看看布洛妮娅？”


冷漠？可爱？

推开训练场的大门，首先灌入耳朵的是可爱的歌声，其次映入眼帘的是布洛妮娅跟着《猫耳开关》的节奏，跳着可爱的舞蹈，每个动作，都透露着身为机娘的布洛妮娅特有的可爱。
　　“哇，好可爱啊！”舰长看到眼前的场景，不由得捂嘴惊叹道。
　　而一边的芽衣以最快的速度捂住了舰长的嘴。“嘘，舰长这样会打扰到布洛妮娅的。”
　　舰长一脸惊恐的看着眼前死死捂住自己嘴巴的双手，点了点头。芽衣这才松开了手。
　　但是舰长转瞬即逝的声音并没能即使逃过布洛妮娅的耳朵。伴随着可爱的音乐，布洛妮娅停下了动作，转过身，看了看门口的众女武神，说道：“希儿，关掉音乐。”可爱的歌声消失后，众人的脸上挂上了失望的神色。
　　“布洛妮娅跳的很好哦。”琪亚娜靠近布洛妮娅，抬手想要摸她的头。
　　布洛妮娅灵巧的跳向了一边，躲过了琪亚娜的手。“妈妈说过，被笨蛋摸头是会传染的。”
　　“喂，摸一摸又不会怎么样！等等，你说谁笨蛋呢？”琪亚娜无奈的挥了挥手，又想到布洛妮娅说自己笨蛋，双手从手掌变成了拳头，死死的盯着琪亚娜。
　　“布洛妮娅没有特指谁，就是笨蛋琪亚娜。”毫无感情音色的话语，惹得琪亚娜十分生气。她攥紧拳头，冲向了布洛妮娅，但是头上传来的一股宛如把自己绑在地球上一般的拉力让琪亚娜重重的坐在了地上。
　　“谁啊！不知道女生的头发不能拉啊！”一边喊着，琪亚娜一边回过头，只看见自己一边的麻花辫被姬子死死的拉着。“琪亚娜，布洛妮娅可没有力气和你闹了，你看看她满身大汗。”
　　琪亚娜回过头，看着一边的布洛妮娅拿着毛巾一边擦汗，一边大口的喝着放在一边的矿泉水。“明明刚才躲开我的手的时候还那么有力气的。”琪亚娜拨开姬子的手，站了起来，指着布洛妮娅，瞪着姬子说道。
　　“毕竟谁都怕被传染上笨蛋啊。”符华双手抱胸，看着琪亚娜。
　　“班长，就连你也!”琪亚娜气的脸都红了。“我不会再回来了！”说完，琪亚娜转身冲出了训练场。
　　舰长刚刚想追出去，却发现自己的手被姬子拉住了。“姬子少校，真的不用去追吗？”
　　姬子松开了舰长的手，低头看着舰长：“舰长不用担心，琪亚娜自己饿了就会回来了。更何况，她又没带钱，怎么可能不会回来，而且回来还会叉着腰大声的说道。”一边说着，姬子一边叉起腰，模仿着琪亚娜滑稽的样子：“我回来完完全全是怕芽衣担心我。”
　　舰长看完，捂着嘴笑了笑。“没事就好。”
　　一边的布洛妮娅放下了水瓶，走到了大家身边：“大家的话剧，排练的怎么样了吗？”
　　“完完全全没有问题了。”符华摆出一个胜利的姿势，自信的说道。
　　舰长点了点头，问道：“布洛妮娅的舞蹈呢？”
　　“也没什么问题，毕竟这首歌还是很简单的。”布洛妮娅摘下毛巾，挂在一边的杆子上。
　　“这么可爱的曲子，加上布洛妮娅三无的性格，擦出的火花还真是令人期待。”芽衣伸出手后，布洛妮娅自己就凑了过去。
　　感受着头上传来的温柔的触感，布洛妮娅只觉得浑身的疲惫都消失了。
　　靠在一边的手机，摄像头闪过一丝光芒，手机的内部，希儿也欣慰的笑了：“看来，布洛妮娅姐姐现在并不寂寞呢，那我是不是也应该化作一个普普通通的app呢？”
　　在芽衣的手挪开之后，布洛妮娅跑了过来，拿起了架在地上的手机，打开手机屏幕，轻轻的点了一下希儿的肚子。
　　“咿呀，布洛妮娅姐姐，别这样了。”希儿捂着肚子往后退了两步，但是在手机屏幕中，并没有什么太大的用。
　　布洛妮娅看着手机中的希儿，一直在笑，不由得歪着头看着手机：“希儿你在笑什么呢？”
　　“因为，布洛妮娅姐姐并不孤单呢，觉得很欣慰，那姐姐是不是不再需要我了呢？”希儿也歪着头，看着屏幕的外边。
　　“不，我永远需要希儿，因为，因为希儿叫我姐姐。”布洛妮娅慌乱的双手攥着手机，语气略微的能听出着急的语气。
　　“哈哈，姐姐不要急嘛，只要姐姐不嫌弃我，我就不会离开的，我会陪伴姐姐，直到姐姐自己说，不再需要希儿了，我才会离开。”


放开舰长！

“布洛妮娅，别玩手机了，快点给我们跳一遍看看吧。”
　　听到不远处的喊声，布洛妮娅从手机屏幕里的希儿的身上把视线抬了起来，看了一眼不远处的女武神们，摇了摇头，继续低下头看着希儿。
　　而此时的希儿，则从刚刚和布洛妮娅说笑的样子变成了十分严肃的叉着腰的样子：“姐姐！这就是你的不对了，快去给大家跳一遍！”
　　布洛妮娅歪了歪头，抬起手指轻轻的点在了屏幕上边。
　　感受到自己气鼓鼓的脸被一根纤细的手指轻轻戳了一下，希儿甩了甩头。“停下！她们也是姐姐的朋友！既然朋友想看，就应该尽力满足的。”
　　布洛妮娅笑了笑，看着屏幕里气鼓着脸的希儿，抬起手指，放在她的腰间不断的摩擦着手机屏幕。
　　然而，希儿只忍了两三秒就破功了。“噗哈哈哈，姐姐总这样！明显的犯规！哈哈哈。停下，停下，哈哈哈。”
　　过了一会，布洛妮娅收起了罪恶的小手，看着屏幕中，满脸潮红，瘫坐在一堆被希儿刚刚挣扎而打乱的app中间，不断喘着粗气的希儿，说道：“哼，希儿还教训起我来了。”一边说着，布洛妮娅站起身，用手指轻轻的点了点希儿的头：“不过，希儿说得对，我就再跳一遍好了。”
　　慢慢走到训练场的中间，看了看站在一边投向这边期待的眼神的大家，她甚至还看到了几个应援棒。
　　“喂！那些应援棒怎么回事啊！”布洛妮娅指了指大家所在的方向，说道。
　　舰长收回一只手，应援棒在手中熟练的转了好几个圈：“这是为了让布洛妮娅熟悉舞台的感觉，不至于因为怯场而表现不出最可爱的一面。”话音刚落，应援棒传来了“嘭”的一声，断成了两截。“当啷”一声，随着声音，舰长只看到了半截应援棒掉在地上，还有捂着头的德莉莎。
　　“舰！长！你跟我有仇吗！最近为什么总是你伤到我！”德莉莎紧紧的攥着拳头，死死的盯着一边蹲在地上，捧着半个断掉的应援棒几乎快要哭出来的舰长。
　　樱看到眼前的场景，悄悄的趴在了卡莲的耳朵上：“卡莲，我觉得还是不要惹学园长不开心比较好，你看她，把应援棒顶断了，居然还能站在那里收拾舰长，这就是传说中的头铁吗？”
　　卡莲没有说话，只是转过头，看着樱，然后拼命的点头。
　　樱抬起手，按住了点头速度快的像打桩机的卡莲的头：“不光这样，我还记得我在医务室值班的时候，学园长把昏迷的舰长送了过来，说是刚从商店街回来，但是舰长只有一件露背毛衣，还没有安全裤呢。”
　　卡莲不禁被吓得虎躯一震：“学园长真是可怕。唉等等，学园长已经把舰长按在墙上了。”樱顺着卡莲手指的方向看去，发现德莉莎已经死死的按住舰长的双手，不断的用头在蹭舰长的肚子侧面的软肋。而芽衣和符华，则在拼命的拉着德莉莎，但德莉莎就是不动分毫。
　　被按在墙上的舰长，已经快要喘不上气来了，求饶和求救声越来越小。
　　“别愣着了，樱，快点把舰长救下来啊！”
　　。。。。。。。。
　　舰长被卡莲抱出了训练场，疯狗一样的德莉莎才平静了下来，摸了摸头上被应援棒砸出的包，不禁倒吸了一口凉气。“嘶，好疼啊。”
　　“看来学园长头也没那么铁。”卡莲摊开双手，看了看拿着冰袋按在德莉莎头上的八重樱。
　　樱冲着卡莲点了点头，然后转过身看着德莉莎：“还疼吗？学园长。”
　　“没什么事了，谢谢樱。”
　　“学园长，舰长也是不小心的，所以，没必要那么较真吧。”
　　“樱，你是不知道，不光是舰长，大家好几次失手都是打到我的。”
　　“可怜的学园长啊。”樱心疼的感叹了一句，把冰袋换了一个面，继续敷在德莉莎头上的包上面。
　　德莉莎抬起手，抓住了樱的手：“好啦，给我吧，我自己举着就好了。对了！布洛妮娅，快点开始吧。”
　　布洛妮娅冲着德莉莎点了点头，调整了一下站姿，整理了一下自己的制服，然后打了个响指“啪”“希儿，音乐！”
　　还是熟悉的音乐，还是熟悉的人，少女的舞姿，在灯光的渲染下，显得那么曼妙，那么可爱，每次的转身，飘起的头发和裙摆，全都书写着属于少女的清纯可爱，让人心旷神怡，没有其他杂乱的胡思乱想，也没有平时的负面心情，大家全都沉醉在布洛妮娅曼妙的舞姿之中，包括德莉莎，也平复了心中的愤怒，想要去给舰长道歉。然而这一切的一切，全都终止在了布洛妮娅的摔倒之中。


圣芙蕾雅学园祭

“布洛妮娅！”伴随着芽衣的大喊，八重樱和芽衣率先冲了上去，芽衣抱起了布洛妮娅，樱托起布洛妮娅可爱的小脚，看了看脚踝的位置。
　　樱稍稍动了动布洛妮娅的脚：“疼不疼？”
　　“不。”
　　“还好，并没有骨折，但是这两天要想练舞恐怕是不行了，需要休息休息。”樱放开了布洛妮娅的脚，看了看芽衣怀里像小猫一样乖巧的布洛妮娅。
　　布洛妮娅摇了摇头：“不行，布洛妮娅不能放弃。”
　　樱捏了捏布洛妮娅的鼻子：“并不算放弃哦，晚会还是可以演出的，因为布洛妮娅已经练得很好了哦。”
　　布洛妮娅看了看樱，然后把视线转向了芽衣：“芽衣姐姐，真的是这样吗？”
　　“是的呢，已经很棒了。”
　　再把视线挪到众人的位置，大家都纷纷点了点头。再掏出手机，希儿也关切的点了点头：“布洛妮娅姐姐跳的已经很棒了。”
　　“不，这是我答应希儿的，所以，我不能放弃练习。”布洛妮娅并没有因为大家的认可而放弃相关的练习。
　　突然间，手机中传来的话语让布洛妮娅开始退缩了：“布洛妮娅姐姐，听我说，如果你真的抓紧这两天练习，脚会疼到站不起来，这样的话，就没法赶在周年祭，给希儿跳舞看了，希儿真正想看的，是在周年祭上，给大家带来欢乐的布洛妮娅姐姐，所以，这两天还是好好休息吧，并且，要赶快好起来，这样。才能给希儿带来在周年祭上带给大家欢乐的布洛妮娅姐姐啊。”
　　听到希儿的话，布洛妮娅这才点了点头，答应了知道周年祭开始的时候，再跳舞。
　　。。。。。。。。
　　虽然说是秋天，但是太阳好像还回味着夏日的炎热一般，拼命的把热量洒向地球，圣芙蕾雅学园在这样的太阳的照耀下，依旧热闹非凡。因为今天，正是圣芙蕾雅的周年祭。
　　“欢迎各位来参加圣芙蕾雅的周年祭，我们美丽可爱的女武神们，给大家准备了超多的惊喜，还请大家尽情享受，并且在一小时后，在礼堂，会有圣芙蕾雅中精挑细选的精彩节目呈现给大家，请有兴趣的朋友，按时到礼堂就坐。”德莉莎在一片欢呼声中，走下了操场上面搭建的临时讲台，并且把稿子交给了一边的姬子。
　　德莉莎双手抱胸，看着四散而去，去寻找自己感兴趣的项目，会心的笑了笑。
　　“德莉莎酱！”就在德莉莎看的出神的时候，忽然间听到了远处好像谁在呼喊她。循着声音看过去，发现云正牵着舰长的手，缓缓走向这里，今天的舰长，并没有把头发绑成双马尾，而是一头美丽的披肩散发。
　　一边站岗的女武神，礼貌的伸出戴着白色手套的手，想要拦住这姐妹两人。
　　舰长见到伸出的手，有抬头看了看冲着自己，带着温柔的微笑着的小姐姐，说道：“我是休伯利安号的舰长，请让我过去，可以吗？”
　　“小妹妹，不要闹了，快跟你姐姐回去吧。”
　　“我真的是舰长，我是来找德莉莎学园长的。”
　　站岗的女武神蹲下了身子，带着白手套的手轻轻的摸着舰长的头：“小妹妹，学园长可是很忙的，没时间来看这么可爱的你哦。”
　　舰长甩了甩头，把那名小姐姐的手甩开，摸向了自己的口袋，翻找了一会，在上衣的左边口袋摸出了一个挂在脖子上的牌子，熟练的套在脖子上。完成这一切动作，舰长又一次抬起手攥住了云的手，剩下的一只手拿起脖子上的挂牌，展示给站岗的小姐姐看。
　　那个小姐姐弯下腰，结果牌子仔细看了看，然后瞬间直起身体，冲着舰长深深的鞠了一个躬。“对不起，舰长小姐。”
　　舰长显然被这一举动下了一跳，急忙上前扶起一直出于鞠躬状态的小姐姐。“没，没什么啦，这怪我自己没有带上挂牌，你很负责任啊！”
　　小姐姐直起身，低头看着舰长：“谢谢舰长原谅。”
　　“啊，嗯。”舰长慌乱的点了点头。
　　小姐姐向着德莉莎的方向，做出了一个请的动作，舰长和云这才走了进来。
　　“德莉莎酱，给你苦瓜汁。”云一边说着，一边从手提袋中拿出了一个装着绿色液体的瓶子，递给了德莉莎。
　　“谢谢。”
　　“要不要一起去逛逛啊？”此时云也是松开了舰长的手，邀请着德莉莎。
　　“抱歉云，恐怕不行，待会还有演出，舰长也参与了。”


演出

“啊，我知道了，就是德莉莎酱说的一个小时后的演出吗？”云把一根棒棒糖塞进舰长嘴里以后，看着一边正在盯着手机时间的德莉莎问道。
　　“是的，云酱。”
　　“啊，这样啊，也是呢。”
　　“抱歉啦，云酱，演出完了我在找你玩吧。”
　　云挥了挥手：“道歉就不用了，那我先去班里了，我们也准备了很有趣的东西哦。”
　　“好的，那我先后舰长去礼堂那边了，还要稍稍准备一下，然后最后一次确认设备。”德莉莎一边说着，一边拉起了舰长的手，跑向了礼堂。
　　云看着因为跑太快而平地摔的舰长，摇了摇头，转身走向了自己的教室。
　　。。。。。。。。
　　“灯光，音响，没问题，后台那边怎么样？”德莉莎看着工作人员们正在忙碌的确认设备，会心的笑了笑，稍稍整理了一下自己破烂的碎花棉袄，然后扭头看了看穿着长衫，正在卷起自己蓝色长发的舰长，问道：“舰长，紧张吗？”
　　“德莉莎你在开玩笑吗？当然紧张了。”放下镜子，看向了此时十分淡定的德莉莎。“身为学园长的你，当然不会紧张了。”
　　“嘛，不用担心，当你融入角色的时候，就不会感觉到紧张了。”德莉莎凑了过来，摸了摸舰长的头。
　　“话是这么说没错，但是。。。。。。。。”
　　“时间马上到了，请第一个节目《天命茶馆》做好准备。”
　　工作人员的声音打断了舰长的话，德莉莎急忙上前，帮舰长整理好了蓝色的头发。“不用怕，登上舞台就好了。”
　　“夏日的热意刚刚退散，秋天的凉爽就准时的来到了大家身边，我们也迎来了圣芙蕾雅的学园祭，我谨代表圣芙蕾雅全体。。。。。。”
　　主持人的声音传来，舰长拉开了帷幕的一个缝隙，看了看台下黑压压的坐满了的人，不禁倒吸了一口凉气。“不用紧张，进入角色就好了。”
　　“接下来，让我们一起欣赏第一个节目，话剧《天命茶馆》，表演者，休伯利安全体船员。”
　　伴随着雷鸣般的掌声，帷幕拉开了，聚光灯照在大家的脸上，一时睁不开眼睛。舰长在闭着眼睛的时候，听到了姬子的声音。
　　“八重樱，捧捧姬子吧，送给我杯茶喝。”
　　视线逐渐回复，看着太上的姬子和八重樱，一向高傲的姬子，却点头哈腰的求着八重樱，而一向温柔的樱，却在狠心的赶着姬子。
　　就在她看的出神的时候，身后的德莉莎推了推自己：“该你了，舰长，快上去啊。”
　　舰长纠结了一下，拉着机器宠物和符华一起走出了后台。
　　舰长拿起一边的茶杯递给了符华：“舰长，您喝这个。”
　　符华看了看后台，此时德莉莎正冲着舰长竖着大拇指。“好像又有事了。”
　　舰长看了看符华，说道：“打不起来，要是打了，就去训练场了，来茶馆干嘛？”
　　。。。。。。。。
　　不知过了多久，话剧才结束，站在舞台上面深鞠一躬，走下舞台，舰长散开头发，深深的叹了口气：“呼，真是可怕呢。”
　　“舰长演的很棒哦。”符华脱下戏服，换上自己的卫衣，还不忘夸奖此时正在换衣服的舰长。
　　“那就好，只要没丢人就好。”
　　“舰长没有听见结束时候的掌声吗？我感觉我的心都被掌声震动到了。”芽衣一边梳理着自己的头发，一边看着舰长。
　　舰长绑好了一边的马尾辫，双手捋着剩下的头发。“嗯。对了，下一个就是布洛妮娅的宅舞了吧。”
　　“是啊。”德莉莎点了点头。“所以，快点换啦。”
　　。。。。。。。
　　众人急忙忙跑到舞台的下面，正好赶上布洛妮娅做完舞蹈最后的动作，此时正在鞠躬，享受着掌声。
　　“啊，咱们好像来晚了。”舰长整理了一下白色的连衣裙，眨了眨眼睛，看着身边的大家。
　　所有人都没有说话，只有如雷鸣般的掌声。突然之间，大家全都跑向了下台的位置。
　　。。。。。。。
　　“布洛妮娅姐姐跳的好棒啊，还有，舞台上的这个小裙子好可爱。还有还有。。。。。。。”布洛妮娅微笑的看着此时此刻不自己还兴奋的希儿。
　　“对了，姐姐脚疼吗？”
　　布洛妮娅低头看了看被白色长袜包裹的脚踝，摇了摇头。“完全没感觉呢。”
　　“太好了，姐姐痊愈了，今天的舞台也很完美，这下，咱们可以去逛学园祭了吧。”
　　“嗯。”


女仆茶餐厅

平时就非常欢乐，并且充满了青春气息以及百合的醇香味道的圣芙蕾雅，此时此刻，这里更是充满了欢快和热闹，青春美丽，可爱俏皮的女武神门，进行着各种各样的展示活动和娱乐项目，有的在现场作画，画肖像，把模特二次元化等等，还有开神州餐厅的，而云的班级，则是由很多新生女武神组成的女仆茶餐厅。
　　德莉莎和舰长走进云的教室，看到了此时正穿着女仆装的云，拿着客人刚刚点好的菜单，深深的鞠躬，说道：“主人，请稍等片刻，云这就把充满爱意的甜点和茶给您端来。”
　　看到这个场景，德莉莎笑了出来，而舰长的脸唰的一下就红了。“云酱。”
　　云把点单交给厨师，然后冲着德莉莎跑了过来：“主人，欢迎回来，快找个地方坐下。”
　　“喂，云，是我，德莉莎。”
　　“啊咧咧，德莉莎酱啊，待会再说，我现在很忙，有点缺人手呢，”
　　“云酱不用担心，我给你带来人手了。”一边说着，德莉莎的眼里放出了一道如饥饿狼看见小兔子一般的光芒，看向了此时看着天花板脸红的舰长。
　　“舰长吗？有没有穿女仆装的照片？”
　　“有，这就给你看看。”话音刚落，德莉莎就掏出了手机，舰长穿着女仆装，顶着猫耳，向下拉着裙子脸红的照片出现在云的眼前。
　　云高兴的拍了拍手：“太好了，小姑娘特有的可爱，还有拉着裙子的样子，色气程度刚刚好，还有脸红害羞的样子，绝对没问题，看到照片的时候，我和舰长的孩子的名字我都想好了，就她了。”
　　“喂。。。。”此时的舰长刚想说点什么，就被云着急忙慌的给打断了。
　　云直接拉起了舰长的手，跑到了更衣室。
　　。。。。。。。。
　　“好，好可爱啊。”
　　“看这边。”
　　“我要她给我点单。”
　　“。。。。。。”
　　舰长刚刚被拉进教室，就被坐在里面的客人们疯狂的追捧，闪光灯此起彼伏，晃得舰长根本睁不开眼睛，只得一只手挡着刺眼的闪光灯，一只手拉着短裙。
　　见到这种情况，云赶紧上前一步，挥了挥手：“抱歉，主人，还请不要拍照，然后请保持冷静，这个小妹妹还在害羞，请主人们包容一下。”突然间，云的眼睛咕噜咕噜的转了几下：“主人如果愿意的话，可以试试用手中的甜品吸（you）引（guai）这名可爱的小女仆哦。”
　　闪光灯和云的话一起落下，舰长这才能把手放下来。
　　“喂，云姐姐，你这是干嘛啊？居然，居然要大家用甜品来吸引我。”
　　“这样，可以增加收入啊，而且，舰长还可以吃到很多好吃的，一举两得，多好啊。”
　　“你，你。。。。。”
　　“好啦，快看，大家都举起了手中的甜品哦。”
　　舰长听到云的话后，抬起了头，看着大家都举着手中的甜品，期待的看着舰长，希望她可以走到自己的边上。
　　“唉，云，就这一次，下次绝对不行了。”
　　“好，放心吧，舰长，绝对不会有下次了。”
　　舰长说完，看了看眼前，几乎所有人都举着甜品，看着她，不禁在心里暗暗感叹道：“世态炎凉啊，我堂堂休伯利安的舰长，居然沦落成了一只猫。”说完，自己有抬头看了看自己头上的猫耳。“算了，看在有好吃的的份上，先忍一忍吧。”
　　舰长犹豫了一下，走向了一个举着奶油蛋糕的小姐姐的边上，眨了眨硕大的如同宝石般美丽的蓝色眼睛，看着那名可爱的小姐姐。
　　“好可爱啊。”一边说着，小姐姐一边把舰长抱了起来，让她坐在自己的腿上，然后用勺子切下一块奶油蛋糕，送到了舰长的嘴边。“啊。”
　　“啊唔~真好吃，谢谢。”
　　看到舰长可爱的反映，小姐姐摸了摸舰长的头：“你多大了，好可爱啊。”
　　“十，十二岁。”
　　“刚刚那个可爱的小姐姐，是你的姐姐吗？毕竟都这么可爱，一定是姐妹吧。”
　　舰长乖巧的看了看天花板，然后低下头看着抱着自己的小姐姐：“是，是啊，是我的姐姐。”
　　“哈哈，好可爱啊，来，再吃一口蛋糕。”
　　舰长看着送到嘴边的蛋糕，张开嘴巴，吃下了勺子里面的蛋糕。“谢谢。”
　　“也叫我一声姐姐嘛，我也很想有一个，你这么可爱的妹妹。”
　　“不，不可以啦，姐姐，姐姐会吃醋的。”舰长急忙摆了摆手。
　　“你是不是，觉得我不如你姐姐可爱，不配做你的姐姐呢？”
　　“没，没有啦。”
　　“阿拉，你姐姐没在这里哦，偷偷叫一声，不会被发现啦。”
　　“emm，好，好吧，姐姐。”


可被你害惨了

“呀啊！”突然间，舰长只觉得浑身以机灵，紧跟着看向引得自己叫出来的源头，只发现，那个抱着自己的可爱的小姐姐，已经把手，伸进了舰长的神秘领域之中。
　　“姐姐，那个。”舰长一边说着，一边挣扎着，想要从小姐姐的温柔的陷阱中跳下去，然后头也不回的跑到云的身后，但是小姐姐却抱的非常的紧，让舰长除了挣扎，就再也做不了其他的事情了。
　　“小妹妹不要反抗哦，不然，我就让你在这么多人面前，失去理智的大叫出来哦。”小姐姐趴在舰长的耳边，悄悄的警告着舰长，此时此刻，她只有顺从的份。
　　而小姐姐温热的鼻息，不断的吹拂着舰长的耳朵，让舰长不得不低下头，掩饰着自己此时此刻脸上的神色。
　　此时此刻，舰长加速的心跳与呼吸，以及强忍着的欲望，正如同强效的催化剂一般，让小姐姐更加兴奋。
　　“谁来救救我，或者，让这一切快点结束，快点对我失去兴趣啊，我，我快不行了。”舰长在心中默默的祈祷着，是不是还诅咒一下小姐姐。“这样的衣冠禽兽，怎么会出现在圣芙蕾雅，真是的，真是没想到，这么可爱的外表下面，居然，居然隐藏着这样一个人。。。。。。”
　　“你的反映，真的不错啊，我都难得的兴奋起来了，把你电话留给我吧。”
　　舰长听完，头更加的低了下去，不停的摇着头。
　　“咔嚓”细微的快门声传来，舰长停下动作，抬起头，小姐姐的手机上面，留下的照片，让舰长几乎快哭了出来，那张照片，正是小姐姐的小动作和舰长失态的样子。
　　“不说的话，我就把这张照片发在网上，让大家看看，圣芙蕾雅的学员的样子。”
　　“不要，我，我告诉你。电话是1xx xxxx xxxx”
　　“谢谢你。”
　　“那，可不可以放过我了，姐姐。”
　　“哦？我还没过瘾呢，怎么这就求饶了。”
　　突然间，大门被用力推开，“嘭”的一声吓得所有人都哆嗦了一下，也让为所欲为的小姐姐收回了自己罪恶的小手。
　　“舰长，可算找到你了，快走，学园长那边出事了。”听到这个声音，舰长瞬间安下心了，猛地回头，果然不出自己所料，正是符华。
　　“符华酱，别着急，慢慢说。”看着符华向自己跑来，舰长从小姐姐的怀中挣扎的跳了下来，一只手扶着桌子，另一只手抓住符华递过来的手。“舰长，暂时没时间解释，快走。”说完，一把抱起舰长，然后对着刚刚抱着舰长的小姐姐说道：“对不起，打扰到你了，但是情况紧急，请原谅。”说完，符华像一架战斗机一样，直接从原地冲了出去，只留下那个小姐姐一脸的不甘心。“切，不过，舰长，你的把柄和手机号，可是已经到我的手里了哦。”
　　。。。。。。。
　　周围的建筑都在飞快的向后倒退，直到到了圣芙蕾雅的操场上面，符华才停了下来，然后把舰长放在了地上，自己回头看了看印在地上的长长的黑色印记，不由得笑了笑。
　　舰长根本没法安稳的站在地上，腿软到根本站不住，直接扑进了符华的怀里。“符华酱，学园长，怎么了？”
　　“学园长没事。”
　　“那，那你刚才说的是什么。”
　　“舰长咱们先坐下。”符华扶着舰长，到一边的长椅上坐下，然后从卫衣的口袋里拿出了一瓶果汁，递给舰长。“其实刚刚发生在教室里的事情，被我恰巧看到了，所以，我就把舰长骗出来了。”
　　“呼，谢谢符华。”
　　“舰长，你还好吧。没想到，那么可爱的外表下面，居然隐藏着这么一颗禽兽的心。”
　　“我到时没什么大碍，我就是，有点担心，这样一个人，如果一直待在圣芙蕾雅该怎么办。”舰长喝了一口果汁，担心的说道。
　　符华按了几下手机，然后把手机放回了口袋里面：“舰长放心好了，我已经通知姬子少校了，让她带着保安，把那个驱逐掉。”
　　“嘿嘿，符华就是可靠。”
　　“可以走了吗，舰长，咱们跟着姬子少校去指认一下吧。”
　　“嗯”
　　。。。。。。。
　　“嘭”姬子用力的推开了教室的门，手中攥着手铐走了进来，后面跟着舰长，符华，还有几个女武神，其他的女武神都把守在教室的门口，窗外，确保好一只苍蝇都飞不出去。
　　“请大家不要慌张，我叫无量塔姬子，是圣芙蕾雅的一名少校，我接到通知，来抓捕一名嫌疑犯。”说完，看了看舰长，而舰长此时看到的场景让她的脸上挂上了十分不安的神色，因为刚刚那个小姐姐做的位置，此时已经空空如也。


逃犯

故事开始之前，先祝祖国母亲69岁生日快乐！
　　“舰长，你怎么了？”符华率先观察到了舰长的异样，看着舰长询问到。
　　“没什么。我去个厕所，你们先调查着。”
　　看着舰长走出教室，符华叹了口气。“唉，姬子少校，看样子犯人已经逃走了。”
　　姬子把手铐放回腰间，挥了挥手，召集女武神们：“大家现在在教室内调查一下，询问一下其他人，我和符华去保安室看看监控录像。”
　　“是！”
　　。。。。。。
　　舰长盯着镜子里的自己，眼神中的担忧和后怕，现在还没有散去。她低下头，不断的用凉水拍打着自己的脸。
　　“呼~希望不会有事发生。”自言自语结束，舰长在烘干机下面，吹了吹潮湿的小手。
　　。。。。。。
　　“嫌疑犯走出教室的时间，是15点35分，但是她会去哪里呢？”姬子坐在监控室内的椅子上，眼睛死死的盯着电脑屏幕上，一个个的监视器回传回来的画面。
　　符华也拖着下巴，绞尽脑汁的思考着。监控上面回放的录像内，那名小姐姐在走出教室后宛如人间蒸发，不管怎么切换摄像头，都无法发现她的身影。
　　“她一定是非常熟悉圣芙蕾雅学园的人，不然不可能这么轻松的就避开监控的。”
　　“符华你这不是废话吗。”
　　“但是，姬子少校，这样的话，范围不就缩小了很多吗？”
　　“对啊！现在在校的学生都在忙着学园祭，而所有的教授我都认识，外来的参观者更不可能，她们不可能这么快熟悉圣芙蕾雅全部的摄像头位置，也就是说，从毕业生中查找没有留校当女武神的人，也许会有线索。”
　　“没错，姬子少校。”
　　“符华，刚刚学园门口的监控录像是不是也没有看到嫌疑人。”
　　“是的。”
　　“我记得圣芙蕾雅学园，好像还有其他没有安装监控的出口吧。比如。”
　　“下水道！可是姬子少校，我不觉得，这样的罪犯会去钻那么肮脏而且臭气轰轰的下水道吧。”
　　“怎么没有可能，符华，你记住，她可是惹了休伯利安的舰长，她也知道事情的严重性。”
　　“你说的有道理。”符华稍稍思考了一下，对着姬子说道。
　　姬子站起身，大手一挥：“命令待命的阿尔法小队，封锁学园外的下水道出口。”
　　。。。。。。。。。
　　就在舰长想要推开厕所的们出去的时候，突然间，自己的电话响了起来，但是立刻就被挂断了。舰长呆呆的站在那里，从口袋里掏出手机，是一个十分陌生的号码。
　　突然间，舰长只觉得背后传来了门被打开的声音，她回过头，只看到刚刚那个小姐姐从厕所的最里面隔间走了出来。
　　“没想到，我的小可爱，你居然自投罗网了。我还指望你跟着我的指示去引开来抓我的女武神呢。”一边说着，小姐姐一边一步一步的缓缓靠近舰长，宛如正在戏耍猎物的猎人一般，吓得舰长一步一步的往后退。
　　直到撞到墙壁的一瞬间，舰长慌了，不断的左顾右盼，希望找到可以供自己逃走的地方，或者可以使用的武器。但是在短暂的寻找后，舰长就放弃了，她攥紧拳头，盯着一步一步逼近的小姐姐。“你这个衣冠禽兽，让你尝尝神州的暗黑女子格斗术。”
　　说完，舰长用尽全身力气往前垫步，攥紧拳头，直直的冲着小姐姐的面门打去。
　　“切。”小姐姐冷哼一声，测过身子躲过了舰长的小拳头，紧跟着抬起脚，直接绊倒了舰长。“小孩子就该乖乖的听姐姐的话。”
　　“不对劲，反应为什么这么快。”舰长一边说着，一边从地上爬了起来，攥紧拳头，不断的挥舞，但全都被小姐姐轻松的躲掉了。
　　舰长的攻击，直到被小姐姐牢牢的抓住双手，按在墙上，才算停止。“你到底是谁，为什么反应这么快，这不该是人类该有的反应速度。”
　　“小可爱，还想挣扎吗？其实，并不是我反映快，而是因为，时空断裂装置啊，你没觉得，自己周围的时间变得很慢吗？”
　　“时空断裂装置？你是，女武神！”
　　“曾经是。”
　　说完，小姐姐拉着舰长，走进了厕所最里面的隔间。
　　“内，舰长，乖乖的接受调教吧，直到，成为我的**”
　　小姐姐的脸靠的非常近，以至于舰长都可以感受到她的呼吸。
　　“不，不要，求求你放过我，求求你，不要，真的不要。”舰长一边挣扎着，但是奈何小姐姐的其中一只手死死的掐着自己的双手，挣扎也只是徒劳的，还有小姐姐的另外一只手，让舰长完完全全使不上力气。


罪有应得

“舰长不用挣扎了，就这次，让你臣服与我。”小姐姐的脸颊贴近舰长的脸，温热的鼻息染红了舰长的脸蛋。
　　“舰长！我们来了！”卫生间的大门被踹开，紧跟着，符华冲了进来。
　　“符华，这唔。。。。”虽然舰长的嘴巴被捂住了，但是舰长的声音依旧没能逃过符华的耳朵。
　　突然间，从最里面的隔间冲出了一道黑影，符华不紧不慢，冲着黑影前面一点的位置重重的打了一拳：“寸劲！”
　　看着黑影被打到了墙壁之上，符华双手绕环了一下，再次摆出寸劲神拳的起始动作。“早料到你是女武神，时空断裂系统你觉得会有用吗？”
　　“符华，怎么样了？”在符华后面赶来的姬子，站在门口，手中紧紧的握着大剑，看着卫生间里面。
　　符华拍了拍黑色的卫衣上的灰尘，指了指被自己一拳打昏，倒在墙角的衣冠禽兽。“可以逮捕了。”
　　帅气的转过身，突然间，符华只觉得什么东西扑进了怀里。低头一看，发现舰长正牢牢的依偎在自己的怀里。
　　“好啦，舰长，一切都结束了，不要怕了。”抚摸着正在怀中抽泣的舰长的蓝色长发，符华不断的安慰着舰长。
　　。。。。。。。
　　“就这样，符华酱一拳打昏了嫌疑犯，不得不说，符华酱穿卫衣和长裤实在太帅了。”舰长一边兴奋的拍着手，一边兴奋的向大家讲述着今天的经历。
　　“舰长没事就好，但是圣芙蕾雅学园竟然进来了这样的人，真是我的失职。”德莉莎摸着下巴，自责的说道。
　　云也摇了摇头：“是啊，要不是我硬拉着舰长换女仆装，也许还不会出这么个让人烦躁的事情。”
　　“没什么啦，坏人已经抓住了，我就当为学园出力了。”舰长满不在意的挥了挥手。
　　“学园祭还剩两天，看来必须要加强保安这方面了，姬子，去安排一下，每间活动室都加一名女武神站岗好了。当然，休伯利安的大家还是要以玩为主，大家都需要放松，就找些预备役吧，正好锻炼一下。”
　　“明白，我这就下达命令，学园长。”说完，姬子拿起了手机，向预备役女武神部队下达命令。
　　“哦，那名禽兽被定罪了，剥夺一切合法权益，没收所有财产，并且放逐到西伯利亚。真是惨啊，看来要被冻死了。”符华看了看手机，不由得感叹道：“天命的判决还真是厉害啊。”
　　德莉莎点了点头：“是啊，爷爷真是心狠手辣。”德莉莎把手伸向了符华。符华把手机放在了德莉莎的手上。德莉莎低头看了看。“喂，我看不懂神州的文字啊！”
　　“抱歉，学园长，我把你想看的文字放进词典里面，等一下。”符华拿回手机，按了几下屏幕，然后再次递给德莉莎。
　　词典翻译的文字，语法上面的错误让德莉莎笑了笑，但是看懂还是没问题的。
　　“这什么词典啊，翻译错这么多。”说完，德莉莎把手机递给了符华。
　　“这不能怪词典，毕竟我神州大陆这个泱泱大国，几千年的文化岂是一个翻译软件可以弄懂的？”符华的语气之中，透露着难以掩饰的自豪感，而一边的舰长也拼命的点了点头。
　　德莉莎看着得意的二人，也点了点头：“这个的确是，但是翻译好歹做好一点吧。”
　　“不管这些了，明天咱们去看看放逐的现场吧，顺便让舰长吐她口水。”德莉莎挥了挥手，看着舰长。
　　“吐口水就算了吧，会被当成羊驼的，而且，放逐到那么远的地方，还没收了所有财产，好可怜的啊。”舰长摇了摇头，眼神中带着一丝怜悯。
　　“舰长不要可怜一个罪人，她在犯罪的时候，怎么就没有可怜一下你呢？”琪亚娜在后面轻轻的搂住了舰长的脖子。
　　芽衣递给舰长一块蛋糕：“没错，舰长，她是罪有应得。”
　　“是的，舰长，重装小兔也想要砸扁她。”
　　“我知道啦，但是，就这么冻死，还是挺可怜的啦。”
　　“舰长，你的情绪可以理解，可恨之人必有可怜之处，但是她的可恨指出远大于可怜之处，所以，她就是死有余辜，不必怜悯这样一个囚犯，更何况是这样一个禽兽。”符华双手放在唯一的口袋里，站在舰长的前面，看着坐在沙发上，端着蛋糕忧心忡忡的舰长，说道。
　　“嗯，我知道了，但是，符华酱，我还有一个请求。”舰长放下蛋糕，严肃的看着符华。
　　关于此篇的badend（你们懂得），在粉丝群可以看到
　　群号：151941205


这世间，没有绝对的罪恶

早上的黎明，并没有美丽的晨光划过，只有阴沉的天空，下着倾盆的大雨，雨水不断的冲刷着宿舍楼下的屋檐。屋檐下，符华举着雨伞，另一只手放在黑色卫衣的口袋里，她低头看了看因为雨水而不小心粘上泥土的黑色长裤的裤脚，歪了歪头。
　　“符华酱，久等了。”
　　符华回过头，看着身后，同样一身黑色卫衣和黑色长裤的蓝发少女：“并没有多久，舰长，只是今天这么大的雨，你确定还要去吗？”
　　舰长点了点头：“是的，神州有句古话，人死总得当个饱死鬼，所以，至少要让她吃饱才行。”
　　“我觉得圣芙蕾雅那边应该不会这么惨无人道吧，咱们这么去，还不得被她当作在羞辱她吗？”
　　“好吧，既然舰长执意要这么做的话。”符华接过了舰长手中的袋子，然后把舰长让进了伞的里面。
　　。。。。。。
　　“嘭”符华锤了一下牢房的栅栏，发出的声音让坐在角落，紧紧抱着自己发抖的修长的狼狈身影哆嗦了一下。那个身影抬起头，看到眼前两个穿着黑色卫衣，低低的压着卫衣帽檐的少女。
　　“你们，是谁？”
　　少女摘下帽子，露出了蓝色的长发：“是我。”
　　那个狼狈的少女看着舰长，愣了一下，眼泪夺眶而出，跪在地上，用膝盖当作腿，一点一点挪到了栅栏的边上，双手紧紧的抓住栅栏：“对不起，对不起，我知道我错了。”
　　“你和我道歉没什么用，我原谅你，不代表学园会原谅你。”舰长的语气中，带着一丝丝的冷漠。
　　“我知道，我知道我活不了多久了，所以在我死之前，我想要得到你的原谅。”
　　“我知道了，我原谅你了。”
　　狼狈的小姐姐抓着栅栏，深深的低下了头。“谢谢你的大度。”
　　“来吧，这些吃的给你了。”
　　她抬起头，看着从栅栏间的缝隙递进来带的袋子。“不，我不能接受，或者说，我没脸接受这个东西。”
　　“黄泉路上，得吃饱，哪怕你之前的罪孽在深重也是一样，别当个饿死鬼。”
　　“谢谢，谢谢你，舰长。”
　　舰长点了点头，和符华一起转过身，戴上了卫衣上面的帽子，缓缓走向了牢房的门口。
　　“舰长，我不明白你这么做的道理。”符华低头看了看舰长，讲出了自己的疑问。
　　舰长摇了摇头：“只能怪我太过仁慈吧，看不得任何人受苦。”
　　“舰长，对敌人仁慈，可是对自己的残忍。”
　　“不，符华，这个小姐姐，并没有威胁到我的生命，所以，所以，我狠不下心，我也不知道为什么，就是，就是不愿意看到，她，被活活饿死，放逐到西伯利亚，冻死都还好，但是饿死，实在是，实在是。。。。。。”舰长低下头，抹了一把眼泪。“唉，我，我并没有到了该哭的境界啊，可是这眼泪。。。。。。”
　　“舰长。。。。。。”符华蹲下身子，把正在抹眼泪的舰长搂进怀里。“你实在是太善良了。”
　　“呜哇哇，符华酱，因为我，因为我！这么一个小姐姐就要死去了，但是，但是，我并没有什么奇怪的状况啊，呜哇哇。她真的是罪人吗？”
　　面对突然嚎啕大哭的舰长，符华被吓了一跳，加大了搂着舰长的力度。“舰长，别在意了，事情都已经发生了，更何况，她真的是个罪人。”
　　舰长挣脱了符华的怀抱，跑到了牢房的门口，看着倒在地上，一动不动的身影，仿佛睡着了一样，她左手紧紧的攥着舰长递过来的面包，右手还拿着一瓶毒药。
　　“咳咳。”身影抽动了几下，咳嗽的时候，还喷出了不少的鲜血。“舰长，你回来了，咳咳，听我说，你，真的很像，我死去的妹妹，抱歉，我做了出格的事。。。。。。情。。。。。。。。”大量的鲜血从小姐姐的口中涌出，口中娓娓道来的话语也逐渐模糊，直到她的呼吸也随之停止。
　　舰长扶着牢房的大门，低着头，紧紧的闭着眼睛，眼角的泪水像窗外的大雨一样倾泻而下。“我就知道，我就知道，事情没那么简单！为什么，为什么当时不能选择救她。”
　　舰长看了看扶在自己肩上的手，抬起一只手将其攥住“舰长，我。我。。。。”符华也开始了抽泣。“再怎么样，她也是犯了错误，受到了应得的惩罚，罪人就是罪人，走吧。”符华带着浓重的鼻音，拉开了舰长的手，转身走向了监狱的大门。


妹妹的故事

一道金色的阳光宛如一把利剑，刺穿了浓厚的乌云，牢牢的插在了地上。
　　“姐姐，和我一起去看樱花吧。”顶着一头樱花色长发的少女，紧紧的拉着樱的手，樱看着躺在杯子里，只能靠着药物维持生命的凛，点了点头：“凛快点好起来，咱们就一起去看樱花。”樱拉起八重凛的手，周围的景色瞬间变成了血红色，八重凛抬着手，使不上丝毫的力气，樱仔细看了看，此时此刻的凛，已经被挑断了手筋和脚筋。
　　“凛！”
　　樱蹲下身子，却发现，自己的手中，不知道什么时候多出了一把太刀，而自己脸上温热的血液和倒在血泊之中的八重凛，标志着她又一次梦到了那一天。
　　猛地睁开眼睛，圣芙蕾雅宿舍的天花板映在视线之中，而自己的手，被舰长紧紧的抓着。“姐姐，对不起。”趴在自己身边睡着的舰长，不断的重复着口中的话语。
　　“原来是你这个小可爱一直在我耳边念叨姐姐，所以我才会又梦到凛的吧。”樱抽出自己的手，轻轻的摸了摸舰长的头。
　　“嗯？”可爱的疑惑声传来，舰长坐直了身体，揉了揉朦胧的睡眼，看着眼前的八重樱。“樱姐姐！你，你怎么？哭了？”
　　樱稍稍一愣，然后抬起手，摸了摸自己的脸颊，一道泪痕冰冷的滴在了自己的手上。“啊，没什么。”樱抹了抹眼睛。“只是一些过去的事情。”
　　舰长歪了歪头，爬上了樱的床，吃力的站了起来，抬起自己的手放在了樱的头上：“樱姐姐，有什么烦心事可不能埋在心里哦，不然，会把自己憋坏的。”
　　樱并没有反抗，而是看着舰长的行为笑了笑：“舰长真是可爱呢。”说完，一把把舰长抱进了怀里。“只是你昨晚说给我，那个禽兽的故事，让我想起了我的妹妹。她和你，除了发色以外，都很像的哦。”
　　“这样啊，樱姐姐可以说一说吗？”
　　“还是算了，舰长，那都是些不好的回忆，而且，妹妹她已经死了，就不要提那些不开心的事情了。”
　　“好吧，樱姐姐，我可以去染发的。”
　　“不，舰长，你就是你，不用刻意去变成谁，你就是我爱的舰长。”
　　。。。。。。
　　美丽的千羽学园外，小姐姐靠在摩托车的边上，等待着学园里面的下课铃声响起。但是，传来的不是下课铃声，而是长长的，如同哭泣一般的警报声。与之同时出现的，是一个个逃跑的身影，而她们的身后，追着大批的僵尸娘。
　　“妹妹，妹妹！”小姐姐大喊着，却没有得到任何回应，只有不断传来的僵尸娘的哀号。她没时间多想，拿起放在摩托车后面的扳手，冲进了千羽学园。
　　一路狂奔到妹妹上课的教室。却发现已经是一片狼藉。她不断的在倒下的柜子和课桌之间，寻找着那熟悉的蓝色双马尾。
　　“姐姐！一起去玩吧。”
　　“姐姐，我想要那个。”
　　“姐姐，我最爱你了。”
　　“。。。。。。”
　　妹妹的声音不断的在脑海中一遍一遍的播放着，直到看到一只扑向自己的僵尸娘，顶着蓝色的双马尾。
　　。。。。。。。
　　从窗户跳了出来，飞快的奔向摩托车，一路风驰电掣到远处，才停下来，她低头不断的锤着摩托车，发出哐当哐当的响声，为自己的无能愤怒，为自己没能保护好妹妹而懊悔。
　　名为崩坏的灾害，吞噬了她最爱的妹妹，她的脑海之中，无数次的闪过妹妹的笑容，撒娇时的语气，还有，喊着姐姐我爱你时的表情。
　　她堕落了很久，她不知道，自己身为女武神的力量，到底有什么用，连自己的妹妹都保护不了，自己早早从圣芙蕾雅学园毕业，回到了千羽学园附近，守着自己的妹妹，但是上天宛如戏弄自己一般，夺走了她的最爱。于是她又回到了圣芙蕾雅，在附近带的出租房住了很多年，直到这里办起学园祭的那一天，回到了圣芙蕾雅学园。
　　她孤独的坐在自己曾经的教室里面，看着忙碌的大家，无奈的叹息，直到看到，那个顶着蓝色双马尾，娇羞的身影走进教室。。。。。。
　　。。。。。。
　　“后来，就是我们俩的相遇，和她的生命，因为毒药而走到尽头。。。。。。”舰长低下了头，趴在了八重樱的床上，映照着窗外的夜色，泪水又一次在眼睛里打转。
　　“嘭”德莉莎推开了樱房间的门，阴沉着脸走了进来：“其实那瓶毒药，是我悄悄放进去的。”


奇怪的战争

“德莉莎，你，你为什么要这么做。”舰长头也不抬，就那样趴在樱的床前，而樱则坐在床上，轻轻的抚摸着正在抽泣的舰长的后背。
　　“舰长，你可能不知道，放逐的地方，正是第二次崩坏，和律者西琳交战的地方，残存的崩坏兽，和严重的低温，会把她折磨的生不如死，所以，这是没办法的办法，让她就这样死去，也是一种解脱。”德莉莎缓缓走向舰长：“学园的审判，哪怕我是学园长也没法左右。你会怪我吗？舰长。”
　　舰长依旧没有抬起头，只是贴着樱的床单，甩了甩蓝色的双马尾。“我，我不怪德莉莎，因为，因为，你做的没错。”
　　“谢谢舰长。”
　　“你是怎么知道的？学园长。”
　　“是这样的，樱，从符华和姬子那里得到线索以后，我就在翻阅女武神的资料，对比种种细节之后，发现了她，后来判决下来了，我在翻阅她的经历推理作案动机的时候，发现了她的故事。。。。。。”说到这里，德莉莎沉默了。
　　德莉莎的头，也跟着舰长的头，一起垂了下去。“如果我没有偷懒的话。。。。。。说不定，可以救下一个合格的姐姐。”
　　“别开玩笑了！”八重樱重重的拍了一下床头柜，吓得舰长和德莉莎一起抬起了头，满脸惊恐的望着八重樱，舰长还摸了摸脸上残留的泪花。“我也很感动没错，但是，害了她的，终究是她自己，自己犯下的错误，有再大的苦衷，也要承担结果。”
　　“樱。。。。。”
　　“樱姐姐。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　“那么，樱姐姐需要的话，尽管找我哦。”舰长从樱的怀里抬起头，看了看此时微笑的樱。
　　“嗯，一定。”樱用自己的脸颊蹭了蹭舰长的头顶。“舰长，昨晚，我有没有吓到你啊？”
　　舰长眨了眨眼睛：“是说昨晚樱姐姐突然在我和德莉莎面前拍柜子吗？”
　　“嗯。”
　　“一开始的确吓了一大跳，差点大声的哭出来呢，但是，后来樱姐姐说的话，很帅气呢，一下子就迷住了，所以，也就没时间想着哭了。”
　　“真是抱歉，舰长，当时太激动了。”
　　“好啦，没关系啦。樱姐姐，放下我，咱们快去吃饭吧，不然琪亚娜姐姐要把早餐吃完了，今天还要逛学园祭呢。”
　　“嗯。”
　　从琪亚娜手中生生扯出两片面包，分给樱一片，舰长像往常一样瘫进了沙发里面。
　　“每天都吃面包，感觉快腻了。”舰长咽下一小口面包，看了看细细咀嚼的八重樱。
　　“舰长是想吃饭团了吗？”
　　“也不是啦，就是，想念家乡的味道。”
　　符华摸了摸自己的下巴。“家乡的味道？我懂了，舰长，放下面包吧。”说完，符华一把抢过了舰长的面包，在舰长可怜的眼神注视下，扔到了琪亚娜的手上。“稍稍等我一下。”紧跟着冲出了宿舍，然后又跑了回来，拿起了琪亚娜的电动车的钥匙：“琪亚娜同学，电动车借我一下。”然后不顾琪亚娜同不同意，又冲出了宿舍。
　　五分钟后，伴随着长长的刹车片摩擦轮毂和橡胶轮胎摩擦地面的声音传来，符华回到了宿舍。“琪亚娜，钥匙给你。”符华把钥匙丢给琪亚娜，然后把手上的袋子放在桌子上：“正好，舰长把我的馋虫也勾起来了，没吃饭或者没吃饱的都来尝尝啊？琪亚娜，少不了你的，别往前凑了。”
　　“什么啊，符华酱？”舰长凑上前闻了闻，然后歪着头看着符华。
　　“油条豆浆老豆腐啊。”说完，符华拿起纸巾，捏起一根油条，放在嘴里咬了一口。
　　“嗯~虽然不是很正宗，但总好过没有。”
　　舰长走上前，打开了一盒老豆腐，拿过勺子小小的尝了一口。“怎么是甜的！”
　　“嗯！甜的？”符华拿过舰长的勺子，尝了一下：“还真是甜的，宛如邪教一般。你尝一下另外一盒。”
　　舰长拿来另外一盒，打开盖子，尝了一口：“这个是咸的。”
　　“为什么甜的咸的都有啊，明明咸味的才是王道。”符华瞥了瞥嘴，继续咬了一口油条。一边的琪亚娜探过头，舰长看她过来，拿起勺子，喂了琪亚娜咸的和甜的老豆腐一样一口。
　　“嗯~谢谢舰长，我更喜欢甜的。”
　　琪亚娜话音刚落，就看到舰长和符华的眼睛中，冒出了熊熊烈火，以及她们野兽般的门牙。


甜咸大战

“甜老豆腐就要消失！”
　　“才不要，甜豆腐那么好吃！”
　　眼看着三人扭打在一起。
　　“别吵了!”德莉莎拍了拍沙发的扶手。
　　“学园长来评评理。”符华挥了挥手，示意学园长过来。
　　“是不是甜味老豆腐应该消失。”舰长把勺子递给德莉莎。
　　琪亚娜敲了敲舰长的头：“明明咸味才不好吃。”
　　“啊，疼，甜味邪教徒还敢敲我的头！”舰长捂着头，瞪着琪亚娜。
　　“别吵了！我尝尝看。”德莉莎重重的锤了舰长和琪亚娜的头，看着二人蹲在角落捂着头画圈圈，德莉莎摇了摇头。拿起勺子，两份老豆腐都尝了一下。“符华，你刚刚说什么来着？”
　　“我说，甜味老豆腐应该消失。”
　　“我绝不允许，这种美味消失在人间。”
　　。。。。。。。。
　　看着扭打在一起的四个人，说是四个人，其实也只是符华在单挑德莉莎和琪亚娜，毕竟舰长这种情况下，早被八重樱拉到一边了。
　　“住手！”芽衣一边喊着，一边把拖把和抹布仍在了桌子上。“你们看看你们胡闹的战场，老豆腐都打翻了，收拾干净，不然待会甜品和午饭都没有你们的。”
　　面对着愤怒的芽衣，德莉莎和符华还有琪亚娜只能妥协，乖乖的把桌子和地板擦干净，而老豆腐也只能扔掉了，幸好还剩下豆浆，不至于只吃油条。
　　“早知如此，何必当初呢。”舰长摇了摇头。“踏踏实实的吃碗老豆腐不好吗？”
　　“是呢。”符华啃了一口油条，接过舰长手上的豆浆，喝了一小口后，还给了舰长。
　　“甜的也好，咸的也好，喜欢就好。”芽衣走了过来，轻轻的抚摸着舰长的头。“所以，完全没有打架的必要。”
　　“嗯嗯。”四人纷纷点头。
　　“真乖啊。”芽衣抬起另一只手，抚摸着琪亚娜的头。
　　。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学园祭，组织的活动真是多种多样，居然还在操场上摆起了小吃街。舰长牵着符华的手，好奇的望着周围的每个摊位。
　　“舰长要不要吃棉花糖？”符华指了指一边卖棉花糖的摊位，问着自己牵着的小可爱。
　　“要！”
　　符华牵着舰长走到了摊位前面：“您好，一份棉花糖，谢谢。”
　　“不好意思啊，机器坏掉了。”
　　“哈？”符华低下头，看了看满脸失望的舰长。
　　“不过很快就会修好啦，我们这位外援可是很可靠的。”老板指了指身后。
　　符华和舰长顺着老板 手指的方向，看到了一个深灰色头发，穿着日式制服的少年，牵着一名白发，身着连衣裙的少女的手，然后另一只手拿着螺丝刀，对着制作棉花糖的机器拼命的修理。
　　“为什么不放开那个女孩子，两只手去修理呢？”舰长问着面带微笑的老板。
　　“啊，不知道啊，那个男孩子说什么也不愿意松开那个女孩子的手，那个女孩子也一直不说话，其实也无所谓，以那个男孩子对机械的精通程度，一只手也可以很快修好哦。”
　　“修好啦，你试试看吧。”
　　“好的。”
　　。。。。。。。。。
　　舰长拿着一个可爱的棉花糖，轻轻的咬了一口，甜甜的口味回荡在口中。
　　“符华酱，你也吃一口。”一边说着，舰长踮起脚尖，把棉花糖送到了符华的嘴边。
　　“谢谢舰长。”符华也轻轻的咬了一口。“有舰长的味道呢。”
　　“哦？我的味道。”
　　“比原来更甜哦。”
　　符华低下头捏了捏舰长通红的脸颊。
　　“呦吼，舰长。”舰长循着声音扭头，看到一边举着糖葫芦走过来的云和德莉莎。
　　“云酱，德莉莎酱。你们好哦。”舰长挥了挥手中的棉花糖，云三步并作两步，到了舰长前面，张开嘴咬下了一小块棉花糖
　　“云酱怎么也不说一下，突然间就咬了一口。”舰长赶紧收回了宝贵的糖。
　　“哎嘿嘿，抱歉，来，作为补偿，糖葫芦给你吃一口。”云一边说着，一边把糖葫芦送到了舰长嘴边，而德莉莎，则把自己的糖葫芦送到了符华嘴边。
　　“怎么样？符华，有没有像神州的那样正宗。”德莉莎期待的看着符华。
　　“还不错啦。”符华吐出几个山楂核，说道。
　　“这位是？”云懵逼的看看符华，又看看舰长和德莉莎。
　　“这位是符华，也是休伯利安的女武神，外号神州平板。”德莉莎戳了戳符华的肚子，说道。
　　云看了看符华，舰长和德莉莎，欲言又止。


暴力卡莲和温柔琪亚娜

“云酱，你看我们几个，什么意思？”德莉莎双手抱胸，用一种很恶毒的眼神看着云。
　　“咳咳，没什么，德莉莎酱。”云咳嗽了几下，来掩饰自己的尴尬。“只是觉得大家都差不多。”
　　“初次见面，真是失礼呢。”符华扭了扭头，看着云。
　　“抱歉，我叫云，是圣芙蕾雅学园本届新生，请多关照。”云向着符华，满怀歉意的鞠了一躬，说道。
　　“女武神符华，请多指教。”符华回了一礼，凸显着神州大陆自古以来的礼仪之邦称号。
　　德莉莎抬着头，看了看各位：“符华酱，其他人呢？让云认识一下她们。”
　　符华刚刚张开嘴巴，想要说明什么，但是被边上突如其来的声音打断了。
　　“hsata la visit！”目光顺着声音来源望去，只看到卡莲双手拖着两把玩具枪，把射击摊位的所有靶子直接扫射到再也站不起来，所有人都无奈的摇了摇头。
　　卡莲满意的接过老板满脸惊恐中递过来的，作为奖品的狐狸玩偶，然后转身塞进了一边满脸兴奋的樱的怀里。
　　“怪盗姐姐，樱姐姐，这边。”舰长踮起脚尖，高高的挥动着手臂。
　　卡莲和樱看了一眼，然后也冲着她们挥了挥手，走了过来。
　　“舰长这么快就交到新朋友了？”卡莲抚摸着舰长的头，笑嘻嘻的问道。
　　“早就交到了，只是没向姐姐介绍罢了。”
　　“真棒。”
　　樱挥了挥手，把两个饭团塞进舰长和云的手里。“我叫八重樱，第一次见面仓促，请把这个饭团当作见面礼。”
　　“谢谢。”
　　卡莲在一边，敲了敲八重樱的头：“喂，我刚刚帮你打下了这个玩偶，居然没有我的。”
　　樱还没来得及说话，卡莲就把视线移到了自己被拉动的衣角上面。“怪盗姐姐，这个饭团给你。”
　　卡莲挥了挥手：“开玩笑的，你自己吃吧。”然后转向了云：“我是正义的伙伴，神秘的怪盗小姐。”卡莲说完向前探了探身子：“有人说过，今天的你，很迷人吗？”
　　云红着脸往后退了好几步，逃出了卡莲手的范围。
　　“我我我，我我我，我叫云。”
　　“卡莲！”樱紧紧的攥着竹剑的把手，死死的盯着卡莲。
　　“没意思，放心好了，我对你没有兴趣，因为我早已俘获了，我身后这位头上有狐耳的美丽小姐。”
　　德莉莎摇了摇头：“求生欲还真是强，话说，卡莲，你刚刚也太暴力了吧。”
　　“都是为了樱啊，她说她想要狐狸的玩偶。”卡莲把樱揽进怀里，看了看面前的各位。
　　“拜托你俩别秀了好嘛？”
　　。。。。。。。。。
　　“啊咧，芽衣，那是什么美食啊，看起来好好吃的样子。”琪亚娜站在一个面包摊前面，流出的口水都快把摊位淹了。
　　老板热情的拍了拍手：“这是黄豆粉面包啊，很好吃的哦，刚刚有一个穿着校服，顶着深蓝色长发的少年，给他的女朋友买了很多哦。”
　　芽衣指了指一边，坐在路边长凳上面，顶着紫色长发，抱着黄豆粉面包一边吃一边笑的很甜美的少女，说道：“是他们俩吧。”
　　“没错，哈哈。”
　　“老板，我要一个，不，两个，我要请芽衣吃。”琪亚娜兴奋的掏出现金，拍在了摊位上面，震得台面上的面包飞起了10厘米左右，然后又落回了上面。
　　“琪亚娜，我可以自己买的。”
　　“不，我要请芽衣吃，我也要看，芽衣那样的甜美的笑容”
　　芽衣笑了笑：“谢谢琪亚娜。”
　　“好啦，两个面包。然后。。。。。。。唉，等等，找你钱！”
　　芽衣转过身，接过了老板手中的零钱：“谢谢老板。”然后跟着琪亚娜来到了长凳的边上。
　　“来，芽衣，给你。”琪亚娜从袋子里拿出面包，塞进芽衣的手里，然后非常反常的事情来了，琪亚娜根本没有管自己手里的面包，而是满眼期待的看着芽衣。
　　“琪亚娜这是怎么了，平时拿到吃的不会很快就吃完吗？今天怎么了？”芽衣歪着头，看着死死盯着自己的琪亚娜。
　　“因为不想错过，芽衣吃下第一口后，那甜美的笑容啊。”琪亚娜推了推芽衣手上的面包，示意她快点吃。
　　“可是你这样盯着我，我怎么可能吃的下去啊。”
　　琪亚娜点了点头：“也是啊，那我吃我自己的好啦。”
　　芽衣看着琪亚娜张着大嘴，刚刚要咬在自己的面包上的时候，突然停了下来，然后把自己面前的面包送到了芽衣的嘴边。“这样，芽衣会笑的更开心吧。”


姬子姐姐

“那那那，那怎么好意思呢？”芽衣连忙挥手。“琪亚娜不要闹了。”
　　“芽衣吃一口，我就不闹了。”
　　“好吧。”芽衣拗不过琪亚娜，所以，也就咬了一口面包，然后幸福的笑了出来。
　　“咔嚓”伴随着快门的响声，芽衣愣了一下，而琪亚娜满意的看着手机，然而芽衣这边，已经无法淡定的吃面包了。
　　“删掉啊啊，琪亚娜。”
　　“才不要呢，芽衣笑的那么甜美，才不要删掉。”
　　“唔，琪亚娜，答应我，不许给别人看。”
　　“好的。”
　　“琪亚娜姐姐，芽衣姐姐，你们在这里啊。”突然出现在眼前的双马尾，让二人放下了面包。
　　“舰长！”
　　“舰长要不要吃面包？”芽衣递过了自己的面包，而舰长则挥了挥手：“刚刚吃了棉花糖，吃不下了。”
　　“舰长，刚刚芽衣笑的很开心哦，要不要看看？”琪亚娜一边说着，一边凑到了舰长身边。当琪亚娜解开手机的屏幕锁的时候，突然头上遭到了重击。
　　“啊哈，疼。”琪亚娜捂着头上的包，蹲在了地上，双眼带着眼泪花，看着一边的芽衣。“对不起，芽衣。”
　　“哼，知道就好。这位是谁？”芽衣看着云，有些不知所措。
　　“我叫云，圣芙蕾雅新生。”云毕恭毕敬的鞠了一躬，然后自我介绍。
　　“女武神雷电芽衣，请多关照。”
　　“我就是琪亚娜卡斯兰娜。请多关照。”
　　“你们感情还真是好呢。”云轻轻的摸着脑后，笑着说道。
　　“那当然，认识可以，但是绝不许靠近芽衣半步。”
　　“好，好的。”云有些害怕的点了点头，收回了想要和芽衣和琪亚娜握手的手。
　　“休伯利安剩下的只有姬子和布洛妮娅了吧，想必姬子你也认识了吧。”德莉莎半低着头，说道。
　　云点了点头，又摇了摇头“这个嘛，还是咱们几个玩吧。”
　　“有道理啊，毕竟姬子那家伙，虽然混吃等死，但是也很烦人的。”琪亚娜摊开双手，无奈的摇了摇头。
　　“那个，琪亚娜酱。”云一只手放在胸口，担忧的对着琪亚娜说着。
　　“琪亚娜姐姐，那个。”舰长也说道。
　　“琪亚娜，你的身后。”德莉莎也说着。
　　“切，你们一定是趁我回头的时候，去接近芽衣吧，本小姐不会上当的。”
　　“说的对啊，姬子那家伙，就是混！吃！等！死！”琪亚娜的身后，传来了怨气满满的声音。
　　“是啊，没。。。。。。。”一边赞同的点头，琪亚娜一边回过头，看着此时此刻脸色阴沉，捏着手指，骨节发出“喀拉喀喇”的响声的姬子。“那个，姬子阿。。。。。姬子阿姐啊，我只是在开玩笑啊。”
　　“。。。。。。”
　　“啊，疼，啊，别打脸，啊！”
　　。。。。。。。。。
　　“云放心好了，我没有她们说的那么可怕。”姬子拨动着自己鬓角的红发，向着云说道。
　　“没错没错，姬子阿姨没那么可怕，只是这么大岁数还没有男朋友，所以怨气略重。”舰长跳着脚说道。
　　“你这个小家伙。”姬子蹲下身子，伸出手，捏着舰长的脸，向两边拉扯。
　　“窝绰惹，集兹结界。（我错了，姬子姐姐）”
　　“哼，看你还敢不敢乱讲。”姬子松开了罪恶的小手，看着舰长拖着脸颊，然后默默的抹掉了眼角的泪花。
　　“云酱，你说呢？”姬子把视线转向了一边的云。
　　云在看到姬子的视线后，直接躲到了符华的身后：“姬子姐姐，看起来很年轻哦，呸，本来就很年轻哦，男朋友什么的，一定是没有能配得上姬子姐姐的。”
　　“嘛，算了，虽然违心，但毕竟是事实。”姬子揉了揉拳头，看着大家。“走吧，咱们继续玩吧。”
　　。。。。。。。
　　“千羽学园主题鬼屋？”琪亚娜拖着下巴，看着眼前阴森恐怖的屋子，读出了上面的文字。“芽衣，要不要去看看？”
　　芽衣扶着琪亚娜的肩膀：“好啊，难得去回味一下，曾经的日子也很不错呢。其他人呢？”
　　芽衣看了看周围的人们，询问着她们的意见。
　　“那个，我在外面等你们怎么样？”德莉莎率先举起了手。
　　“我和德莉莎一起。”舰长跑到了德莉莎的身边。
　　“其实那个鬼屋并没有什么可怕的，还有很多可爱的僵尸娘。”推开鬼屋的出口处的大门，布洛妮娅从里面走了出来，然而，她手中的手机里面，希儿已经用一个蓝色的带着猫耳的app的图标挡住了手机屏幕，并且自己死死的蹲在了后面，只露出自己的可爱的发蔫的呆毛。


鬼屋

“看看看看，看希儿吓成这样，谁会相信啊。”舰长指了指手机屏幕，继续躲在符华身后。
　　“舰长没有经历过吧，所以会觉得可怕。我和笨蛋琪亚娜，还有芽衣姐姐就是从千羽学园逃出来的。”布洛妮娅拨开那一堆app，轻轻的抚摸了一下希儿头上的呆毛。“啊，新朋友吗？”布洛妮娅指了指身后不吭声，但是脸色很阴沉的云，问道。
　　“是的，哈哈，圣芙蕾雅新生云，请多指教。”
　　“女武神布洛妮娅扎伊切克，手机里的是希儿。”布洛妮娅轻轻的拨动了一下自己的涡轮增鸭的头发。
　　“所以说，咱们真的要，要进去鬼屋吗？”云诺诺的半低着头，举起小手，低声问道。
　　“去，干嘛不去。”琪亚娜率先挽起袖子，往前走了几步。“本小姐打头阵，芽衣，你要是怕的话，就牢牢的抓紧我的胳膊吧。”说完，琪亚娜大步迈向了鬼屋的大门。
　　而大门里面，工作人员都慌了神。“琪亚娜来啦!”
　　“琪亚娜？就是她们说的白色双麻花辫？”
　　“传说中的琪亚娜卡斯兰娜吗？”
　　“。。。。。。。。”
　　琪亚娜也很奇怪，一路上除了一些机关道具，完完全全没有工作人员啊。
　　在打碎一块突然跳出来的，画着僵尸娘的木牌后，甩了甩拳头，感叹道：“这怎么一个工作人员都没有啊，都是些没意思的简单机关。这样的话，很无聊啊。”
　　符华摇了摇头：“我觉得，从琪亚娜打碎第一块木牌开始，所有的工作人员都逃走了吧。”
　　“也是呢，琪亚娜，最好也别期待着工作人员扮鬼吓咱们，你看看那里。”顺着芽衣手指的方向，琪亚娜放眼望去。
　　只看到舰长和德莉莎紧紧相拥，闭着眼睛，二人各伸出一只手，拉着云的裙摆，而云此时正红着脸，一步一步小心的往前走着。
　　“德德德，德莉莎，害怕的话，就抱紧一点啊。”
　　“我我我，我才不怕呢，舰舰舰，舰长还是担心自己吧，抱得太紧，我可是会推开你的。”
　　“不要怕啦，已经出来了。”就在二人紧紧闭着眼睛的时候，耳边突然传来了一声，很温柔的声音。
　　“真的吗？”
　　“当然啦，你们睁开眼睛看看。”
　　二人这才，一点一点的睁开眼睛，但是突然映入眼帘的僵尸娘的脸，和一声巨大的惨叫声：“啊~！”换来了二人更大的惨叫声。
　　“啊啊啊！”那张脸消失在视野中，抬头一看，才发现卡莲正在把那张画着僵尸娘脸的牌子仍在一边，一只手揉着耳朵，另一只手和八重樱重重的击了一下掌。“yeah。计划通，干的漂亮，樱。”
　　“樱姐姐，哼。”舰长一边抹着眼泪，一边把头扭向一边，不再看樱一眼。
　　“对不起啦，舰长，偶尔，也想恶作剧一下。”一边说着，一边掏出了饭团。
　　“不会那么轻易被你收买了，樱姐姐。”
　　“那我再加一笼包子。”
　　这个时候，八重樱的视线中，突然钻出一道蓝色的身影，眨着绿色的大眼睛，顶着一头深灰色的长发，头顶上的头发居然还绑成了横着的八字形，她看着樱，大喊着：“哪里有包子？”
　　“抱歉，目前只有饭团。”樱摊开手，上面放着一个比之前那些饭团小一些，但是也比正常饭团大的饭团。
　　“我和你换，可以吗？”少女空灵的声音，让樱和大家都被治愈了。
　　“喜欢的话，送给你好了。”
　　“谢谢！”少女接过饭团，十分感激的看着樱。
　　然而樱指了指前面：“你的伙伴好像，走远了。”
　　“啊咧，真的走远了，谢谢你的饭团，拜拜喽。”少女转过身，一边向前狂奔，一边喊着：“你们等等我啊。”
　　舰长望着少女远去的方向，不由得感叹道“她的声音，还真是好听啊，瞬间觉得不可怕了。”
　　“是啊，用华风夏韵，洛水天依形容真的不为过。”符华刚刚说完，就看到那个少女被一个牌子吓得摔倒在地。
　　“既然舰长不怕了，那咱们继续走吧。”樱摸了摸舰长的头。
　　“不！行！”舰长摇了摇头，甩开樱的手。
　　“对了，饭团，包子，都给你好不好？”
　　“绝不许有下次，哼，才不是因为好吃的原谅你，只是，只是不忍心罢了。”
　　“好~好~”
　　“哼，舰长真是好收买。”德莉莎双手抱胸，瞪了八重樱一眼。
　　德莉莎看了看樱送到眼前的饭团，犹豫了一下，吞了一下口水：“哼，我是不会被一个饭团收买的，我才不是舰长那样的小吃货。”
　　“对了，刚刚射击摊位的老板还送给了我一个吼姆手机挂坠。”卡莲摸了摸口袋。
　　“盯！”


鬼屋外的小集合

“卡莲，你最帅了。”德莉莎的眼睛中，冒出了光芒。
　　“那樱？”卡莲的语气，带着一丝怪怪的味道。
　　“一直就没有怪过樱的说！”
　　“emmm，樱，你怎么看？”
　　樱挠了挠“嘛，其实也无所谓了。”
　　卡莲挥了挥手机挂饰：“那既然樱说无所谓，这个挂饰，就，给。。。。。。。”
　　“给我吧，我给你涨工资。”德莉莎一边说着，一边跳着想要够到卡莲高高举起的挂饰。
　　卡莲邪魅一笑：“既然学园长一直没有责怪过樱，那就给刚刚被气坏的舰长吧。”
　　“唉唉唉!”德莉莎跪在了地上，低着头，阴沉着脸。
　　卡莲把挂饰塞进舰长的怀里，冲着舰长，稍稍眨了眨眼睛。
　　舰长先是一愣。然后点了点头：“怪盗姐姐，送给我这个以后，我可不可以自由支配啊？”
　　“当然可以啊，已经是你的了。”卡莲故意提高了声调。
　　在众目睽睽之下，德莉莎一下子从地上弹了起来，把掉在房顶上瑟瑟发抖的工作人员吓了一跳。
　　“啊！什么玩意！”伴随着工作人员的惨叫，德莉莎也被吓了一跳。
　　“啊！这又是什么。”落到地面后，德莉莎紧紧的攥紧了舰长的怀里。
　　舰长拍了拍自己怀里瑟瑟发抖的小可爱，然后把挂饰放在了她上衣的口袋里。“好啦，德莉莎不要怕了，你看，琪亚娜她们已经走远了，赶快去追吧。”
　　德莉莎犹豫的从舰长的怀里抬起头，看了看远处消失在拐角处的芽衣等人，点了点头：“嗯。”
　　。。。。。。。。。
　　推开鬼屋出口处的大门，德莉莎才稍稍恢复了一些元气。“总算得救了。”
　　“是啊，自从被怪盗姐姐吓了一跳后，就再也没觉得害怕了呢。”舰长抹了一把额头上的汗珠，说道。
　　“布洛妮娅说过，真的没什么可怕的。”布洛妮娅从鬼屋门口处的长凳上面站了起来，给舰长递上了一瓶果汁。
　　“谢谢。”舰长打开瓶子，大口大口的喝下了多半瓶。“喝啊，舒服。”
　　“布洛妮娅真是偏心，只给舰长买水了。”德莉莎轻轻的拍了一下布洛妮娅的头。
　　布洛妮娅歪了歪头：“并不是哦，学园长。重装小兔。”话音刚落，布洛妮娅身后的重装小兔浮现了出来，而在重装小兔的手心里，捏着好几瓶果汁。“大家分以下吧。”
　　“壕无人性啊！”
　　“并没有很贵。”布洛妮娅很轻松的坐到了重装小兔的手心里面。“有点累了，辛苦重装小兔了。”
　　就在这个时候，突然从一边冲出来了一个穿着深蓝色制服，下身是深蓝色和浅蓝色交织在一起的百褶裙，一头漂亮的橘色头发，长度刚好在她的脸颊出消失，如果不是制服，可能会被当成男孩子。
　　“这制服怎么看起来那么眼熟？”舰长歪了歪头，看着那名到处发传单的少女。
　　德莉莎也歪着头：“好像是在日本很火的偶像吧，有点印象。”
　　这时，少女看到了她们，连忙小跑了过来：“请来看我们的演唱会喵，有九名美丽的美少女呢喵。”然后直接把传单塞进了舰长的怀里。
　　“啊啦啊啦。”舰长低头看了看手中的传单。“在附近的游乐园啊，抱歉，我们还在举办学园祭，可能会没时间。”
　　“没关系喵，有好几天的喵。”少女依旧元气满满，还一边模仿着小猫的动作，让舰长脸红的不行。“有时间回去的。”
　　“多谢喵。”
　　说完，少女跑向了远处，继续发着传单。而舰长把则吧传单叠了起来，放进了口袋。
　　“直接扔掉不久好了吗？”德莉莎很不解的看了看舰长。
　　舰长歪了歪头：“嘛，毕竟人家很有可能看到啊。”
　　“也对哦。”
　　“咱们回去吗？你看布洛妮娅已经在重装小兔的手中睡着了。”直到芽衣说明，大家才听到少女那微弱可爱的鼾声。
　　“看来她玩的很累啊。”舰长偷偷的戳了戳布洛妮娅的脸颊。
　　“嗯~不要！”布洛妮娅扭动着身体，在重装小兔的手心中转了个身。
　　“是啊。”德莉莎也探着头看了看，威严的重装小兔，如同帅气的骑士，而在骑士的手中，一名娇小可爱的少女静静的依偎在其中，安心舒适的睡着。
　　“在这里的各位，都谁想回去了？”卡莲站在一边，问道。
　　“嘛，其实我还想在玩一会啦。”舰长犹豫的看了看卡莲。
　　卡莲挥了挥手：“那咱们去玩吧，其他想回去的人就会去吧。”
　　大家有没有注意到，从七十二章开始，有很多彩蛋啊，那么，问题来了，那么多彩蛋，有什么用呢？当然是有奖竞猜了，从七十二章到第七十六章，第一个全部猜对的舰长，可以获得崩坏3月卡一份，大家加油吧。（仅限bilibili）


湖边的小聚

芽衣戳了戳睡着的布洛妮娅的脸颊：“醒醒了，布洛妮娅，回去宿舍再睡。”
　　“嗯~嗯？”布洛妮娅稍稍睁开眼睛，慵懒的歪着头，看着芽衣。
　　“回去再睡啦。”
　　“好的，芽衣姐姐。”布洛妮娅揉了揉眼睛。“重装小兔，回宿舍。”
　　目送着芽衣，琪亚娜和布洛妮娅远去，剩下的人重新聚集在了一起。
　　“那么，接下来咱们要去哪里玩呢？”舰长看了下手机：“才下午一点钟，时间还早。”
　　符华托起了下巴，认真的思考着：“对了，学园祭闭幕式是几点啊？”
　　“这个啊。。。晚上五点啊。”德莉莎右手食指点着自己的下巴，四十五度角仰望了一下天空。
　　卡莲挑了一下自己白色的秀发：“也就是说，还有四个小时，去掉闭幕式的准备时间，还有三个小时。”
　　樱的狐狸耳朵动了一下：“还有很长一段时间嘛，不如，咱们去学园外面转转吧。”
　　“也好。”舰长点了点头。“这学园祭有点嘈杂，咱们正好找个地方静一静。收拾一下心情。”
　　“我知道一个地方。”卡莲抬了抬肩膀，说道。
　　姬子眼中，一道光芒一闪而过：“那个大湖？”
　　卡莲重重的拍了下手：“没错，那个地方非常不错哦，希望樱你带的饭团够多。”
　　“完完全全没有问题。”樱拍了拍自己的背包，露出了自信的微笑。
　　。。。。。。。
　　寂静的湖水，反射着美丽透亮的蓝色天空，细细的秋风，不断吹拂着脸颊，正直中午，也没有太冷的感觉，反而让人觉得秋高气爽，展开双臂，站在大湖边上的石头上，亦或者是湖最狭窄的地方的木桥上面，都让人忍不住轻轻的歌唱一曲，来咱们秋天的凉爽。
　　岸边，贝纳勒斯和卡莲战斗过的痕迹依旧留在那里，仿佛刻上了岁月的痕迹，久久无法抹去，而就在湖的另一边，还有一座小小的木屋。从里面走出来的人，让所有人都会心一笑，只有云一脸懵逼。
　　“嘿！斯凯尔！”舰长和自己的双马尾一起跳起，冲着对岸坐在木屋前面的斯凯尔挥手。
　　而斯凯尔在看到挥手的舰长后，放下了鱼竿，顺着湖岸跑向了她们。
　　“哈~哈~好久不见啊，休伯利安的各位。”斯凯尔扶着膝盖，喘着大气，说道。
　　姬子拍了拍斯凯尔的肩膀：“少年，我们是来找你赔门的。”
　　“唉，这个，那个，姐姐怎么没来？”斯凯尔左顾右盼着，寻找着那个白色的双麻花辫。
　　“琪亚娜姐姐玩累了先回去了。”舰长歪着头，看着斯凯尔。
　　斯凯尔有些失落。“这样啊，我还想见见她呢。”
　　“话说，斯凯尔你等到泠依了吗？”姬子弯着腰，向着斯凯尔的方向凑了凑。
　　斯凯尔斜过眼睛，偷偷看了一眼，然后抹了一把鼻血：“然而，并没有。”
　　“唉，痴情的孩子啊，真是有够傻的。”姬子直起腰，摇了摇头。
　　“那也比你那么大岁数都没有男朋友好吧。”斯凯尔一只手捂着流血的鼻子，另一只手指着姬子。
　　“小兔崽子，你说谁呢？”
　　“就是你！爆丸暴力女。”
　　“啊啦啊啦，那个宿舍的门。”姬子得意的笑了笑。
　　“我错了，姬子阿姐最年轻！”突如其来的土下座吓了姬子一跳。
　　“喂，快起来，别人看来跟我欺负你似的。”
　　“说的好像没有似的。”斯凯尔撇了撇嘴小声的自言自语道。
　　“什么？”
　　听到姬子的话，斯凯尔赶紧摇头：“没有没有，什么 都没有，我说姬子阿。。。。。阿姐这么温柔，怎么可能欺负人呢？”
　　“哈哈哈。”
　　在众人的笑声中，斯凯尔站了起来，拍了拍裤子上的泥土，突然间严肃了起来。“我可不可以向大家借点武器，天火圣裁已经还给爸爸了。”
　　“你不是一直在这里等泠依吗？怎么还的？”符华捧着一个巨大的饭团，几乎挡住了她的脸，声音听起来也比较闷。
　　“快递回去的啊，很方便的。”斯凯尔挥了挥手机：“虽说快递小哥找我的位置找了很久。”
　　德莉莎从饭团中探出头，伸出一只手摘下脸上的饭粒。“可以是可以，齐格飞的儿子可以信任，但是肯定比不上天火圣裁的。”
　　“没关系，这里，总觉得有些隐隐的不安。”斯凯尔的脸色变得有些难以琢磨，有高兴，也有担忧。
　　“卡莲，把你的水妖精Ⅱ型给他吧。”德莉莎指了指卡莲怀中的手枪，说道。
　　“那我怎么办？”卡莲放下饭团，拔出了怀中的手枪，递给了斯凯尔。


卡莲的新武器

“你的新枪，经过咱们舰长无数次拿水晶去碰运气，终于拿到了，这个非洲人。”德莉莎又把头埋进了饭团。
　　“喂，我哪里非了？明明换了好多装备了，只不过双枪没有而已。”舰长瞥了瞥嘴，拿起了红茶。
　　“是啊，也不看看都是啥，火天使，苗刀，usp改，柯尔特。。。。。。。”
　　“噗”舰长一口红茶喷了出来，这次还好德莉莎跑得快，没有喷到。
　　樱挠了挠头，重新给舰长的杯子里填满红茶：“难道是我的诅咒灵验了？”
　　“谢谢樱姐姐，什么诅咒？”舰长歪着头，看着八重樱。
　　樱站了起来，双手合十，低着头，身边的空气变成了黑色：“舰长补给全保底，舰长副本零掉落。”
　　在舰长惊恐的眼神中，符华按住了樱的肩膀：“别说了，我知道，巫女的诅咒，可是很灵验的。”
　　樱放开双手，看了看符华：“你怎么知道的。”
　　“看过相关资料。”符华摊开了双手，淡淡的说道。
　　“舰长！”伴随着姬子的喊声，符华和樱才发现，此时的舰长眼睛已经失去了精神，一动不动的倒在了卡莲的怀中。
　　“不要，我不要全保底，我不要零掉落。我不要全保底，我不要零掉落。。。。。。。”舰长的口中，不断的重复着这样一句话。
　　“舰长，诅咒没有完成，不会灵验的。”樱蹲在舰长边上，背着狐狸耳朵，轻轻的戳了戳舰长的脸颊，但是舰长没有丝毫的反映。
　　符华拉了拉樱的肩膀：“让我来吧。”说完，符华把嘴巴凑到了舰长的耳边：“舰长，扩充补给有新东西了。”
　　突然间，舰长一下子跳了起来，站在原地，掏出了钱包：“饭不吃了，买水晶！啊，对了出什么了？”
　　“还是没变，坐下吧。”符华把红茶递给舰长。
　　“哦。”舰长失落的坐在了一边。
　　舰长刚刚坐下，就被突然凑过来的卡莲吓了一跳。“突突突突然凑这么近干嘛啊？”
　　“舰长，我想看看新的双枪。”卡莲期待的眼神，让舰长无法拒绝。
　　“好吧。”舰长说完，从口袋里掏出了手机，打开相册，两把把造型奇特的左轮手枪叠在一起，黑色的主体，点缀着一点点的红色，撞针则是耀眼的白色。
　　卡莲看了看，内心的喜悦已经无法用语言表达。“这枪，叫什么名字？”
　　“血手圣徒。”舰长收起了手机，开始玩起了自己的马尾辫。
　　“名字听起来很霸气啊。”卡莲本来还想多看两眼，但是舰长已经收回去了，无奈只能呆呆的坐在那里。
　　“的确呢，就是不知道怪盗姐姐用着顺不顺手。”
　　“应该吧，单从外形看，就很趁手的样子。对了，枪现在在哪里？”
　　舰长看着卡莲，眨了眨眼睛，又掏出手机看了看：“快递中。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　晚饭过后，就在众人准备喝茶的时候，门铃突然响了起来。
　　“叮咚。”
　　“来啦。”舰长从沙发上跳了下来，一路小跑来到了门口，打开了门。
　　“您好，请问是休伯利安舰长大人吗？”门口出现的身影，正是送快递的小姐姐。
　　“您好，是的。”
　　“您的快递，请签收，可爱的小朋友。”
　　“谢谢。”舰长接过快递员递过来的沉甸甸的盒子，吃力的放在一边。
　　“请问还有什么事吗？”见快递员迟迟不走，舰长向后退了一步，警惕的看着她。
　　“只是觉得您很可爱，想多看看。可以摸摸头吗？”快递员微笑着看着舰长。
　　“嘛，可以啦。”舰长话音刚落，就觉得头上传来了温柔的触感。
　　“啊，满足，谢谢你，可爱的舰长，早休息，我先走了。”
　　“再见。”
　　抱着盒子，回到沙发上，舰长熟练的打开了封着盒子的胶带，里面是一个带着吼姆头相的箱子。
　　“看来，是血手圣徒没错了。”说完，舰长按了一下箱子上面按钮，箱子自动的打开了，里面出现了两把精致的左轮手枪。“怪盗姐姐，收好。”
　　卡莲接过手枪，看了看外形，然后熟练的打开弹仓，里面放的满满的子弹，让卡莲爱不释手。
　　“啪嗒。”卡莲轻轻的甩了一下手腕，手枪的转轮合并进了枪身。“手感很不错啊。”
　　说完，卡莲转了一下手枪：“和我玩俄罗斯轮盘吧，子弹满的，从你们开始。”
　　符华笑了笑：“哈哈，卡莲这是想着弄死我们啊。”
　　“开玩笑的。”卡莲转了转手枪。“毕竟保险都没有打开。”
　　舰长拍了拍手：“正好，明天去试试吧。”


双枪对双枪

卡莲静静的站在靶场的前面，手中紧紧攥着血手圣徒。突然间，卡莲飞快的在手中转了转手枪，对准前面的靶子，配合上帅气的转身动作，三枪打到三个靶子，紧跟着往前跳了一步，向着周围疯狂的扫射，围在她身边靶子全部被击倒，卡莲重新回到站立的位置，双手转动了一下手枪，把里面打空的弹壳退出枪膛。
　　“这枪还真是棒啊！”卡莲兴奋的把新的训练弹塞进血手圣徒的弹匣，然后又在手上转了转，看了看身后，防弹玻璃后面张着大嘴的舰长。
　　“怪盗姐姐好功夫啊，没想到，卡斯兰娜枪斗术还有远程射击的招式。”舰长兴奋的拍了拍手。
　　卡莲缓缓走了过来，把血手圣徒放进随身的枪套。“重点是这把枪的手感很不错。多谢舰长。”
　　“喂喂喂，舰长！”琪亚娜敲了敲舰长的头，双手叉腰，死死的盯着舰长。“本小姐不是展示过卡斯兰娜枪斗术的远程招式吗？”
　　“呀啊！疼。”舰长捂着自己头上被琪亚娜敲的位置，低着头，说道：“我，我我，我没见过这么流畅的好吧。”
　　“这么说，你是觉得我比卡莲差很多喽？”琪亚娜低下头，两根白色的麻花辫在舰长眼前不断的摇摆。
　　舰长见状，使出了失传已久的卖萌招式，抱头蹲防，对敌人琪亚娜卡斯兰娜造成了暴击，笑过拔群。舰长一边抱着头蹲下，一边拼命的摇头，双马尾也跟着不断飞舞。
　　琪亚娜有点犯难的摸了摸舰长死死抱着的头，说道：“快站起吧，舰长，头发都拖到地上了，弄脏了可不好。”
　　“琪亚娜，咱们来比试比试吧，正好来考量一下你的卡斯兰娜枪斗术学到精髓没有，也让我看看，齐格飞那家伙在教你的时候有没有偷懒。”卡莲一边说着，一边把左手的手枪转了过来，把枪托对着这边的琪亚娜。
　　“emm”琪亚娜稍稍愣了一下，然后坚定的点了点头。“好啊，正好让你看看，本小姐的厉害。”说完，琪亚娜一把接过了卡莲手中的枪，打开弹匣看了看，里面的训练弹全部完好无损，然后帅气的甩了一下手腕，把弹匣甩进枪中，然后也转了转。“重量很合适嘛。”
　　舰长感觉到身边，那一股傻傻的气场消失了以后，才松开手，胆怯的微微抬起一点头，看到琪亚娜和卡莲正手持手枪，二人都死死的盯着对方的视线，宛如两尊雕像。
　　“她们这是要做什么啊？”舰长甩了甩带着灰尘的双马尾，看了看周围的众人。
　　“好像是要决斗吧。”符华双手抱胸，修长的双腿宛如扎根在地上一般，美丽的眼睛放射着锐利的眼光。
　　“这，不会受伤的吗？”舰长有些担忧的看着二人，但看着二人如狼似虎的眼神，又不敢上前，只得在防弹玻璃后面干着急。
　　“舰长放心好了，训练弹而已，不会受伤，只是有点疼。”芽衣看了看防弹玻璃另一边的二人，轻轻的抚摸着舰长的头：“而且，我相信她们两个人的分寸。”
　　“芽衣姐姐，我还是有些担心。”舰长看着死死对峙的二人以及从二人身边飞过的滚风草，不免有些许的担忧。
　　。。。。。。。
　　“哈啊~俩小时了，这二位还对峙呢！”芽衣打了个哈欠，显然早已经等到疲惫了。
　　“是不是需要下个指令啊，芽衣姐姐？”舰长拉了拉芽衣的衣角，也是满脸疲惫的看着芽衣。
　　“也许是吧。”
　　“芽衣姐姐，那我来下令吧。”
　　“好，舰长，看你的了。”
　　舰长深吸了一口气。“哈~”然后拿出了大喇叭，大声的喊道：“ready！”
　　此时，愣愣的在原地站了两个小时的二人才稍稍颠了颠手中的枪。
　　“stay！”
　　二人的眼神如同看到了兔子的鹰一般的锐利。
　　“fire！”“嘭”“嘭”
　　两声枪响传来，让在坐的几个人全部从疲惫的眼神转换成了兴奋。
　　“不错嘛，琪亚娜！”
　　“你也是，居然能让本小姐觉得棘手。”
　　说完，二人同时把手中的枪转了个非常完美的圆圈。然而，就在她们转完枪后，全都捂着肚子跪在了地上：“啊，好疼。”
　　“疼死了，这训练弹怎么这么大的威力啊。”
　　“好疼啊！”
　　伴随着巨大的哀号声，三根马尾辫不断的晃动着。
　　德莉莎这时才走了过来，看着二人疼得在地上打滚，才问道：“唉，你们没带护具吗？那边有护具的说。”
　　“什么！有护具！”


稍稍治愈一下

“慢动作回放结果出来了，布洛妮娅很难看出除了同时命中以外的其他结果。”布洛妮娅关上笔记本的屏幕，然后从地上站了起来，看着分别由芽衣和八重樱疗伤的琪亚娜和卡莲，缓缓说道。
　　“嘛，不愧是琪亚娜嘛，啊！疼疼疼。”樱刚刚把冰块放在卡莲肚子上那块被训练弹打的一片的淤青上面，卡莲就大喊着疼。
　　“芽衣！轻一点嘛！好疼啊！”芽衣站在琪亚娜身边，举着冰块默默的看着琪亚娜。
　　芽衣重重的敲了一下琪亚娜的头：“琪亚娜，我还什么都没做呢。”
　　“哎嘿嘿，这样啊。”琪亚娜尴尬的笑了笑，自己抬起手摸了摸那一大片淤青。“可是真的好疼啊。”
　　“好啦，给你这些冰块。”
　　琪亚娜看了看眼前芽衣递过来的冰块，伸出手掌，芽衣把冰块放在了琪亚娜的手心。“明明卡莲还有樱给敷的，为什么芽衣不能给我敷呢？”
　　“唉~好吧，把冰块给我。”芽衣蹲下身子，伸出手，接过琪亚娜手中的冰块，然后轻轻的按在了琪亚娜的肚子上面的淤青上。“青了这么大一片，疼吗？”
　　“一点都不觉得疼哦。”琪亚娜半低着头，看着芽衣专注的看着她腹部的淤青，带着一丝丝的微笑。“谢谢芽衣。”
　　“嗯，不许说谎哦，青了这么多，怎么可能不疼啊。还说什么一点都不疼，你看你都在发抖，琪亚娜。”芽衣把冰块转了一个方向，冰块融化的水滴顺着芽衣精致的手臂滴落在地上，在阳光的照耀下散发出了微弱但是很美丽的光芒，宛如棱镜反射出的，带着色彩的光。
　　“因为，是温柔的芽衣啊。”琪亚娜双手撑着身边两侧的，半低着头看着芽衣。
　　芽衣的动作听了下来，冰块滑落到了地上，沾上了大片的泥土。“琪亚娜。。。。。。”
　　“哎呀，冰块怎么掉了。”琪亚娜有点失望的摸了摸淤青的位置。“嘶”有些吃痛的轻吼，让芽衣回过了神：“对不起，琪亚娜。”
　　“没关系，芽衣，已经不疼了哦。”
　　“你都疼成这样了，还说慌。”
　　“没关系，我还有这个。”就在这时，芽衣的面前突然出现了一瓶冰的饮料。
　　顺着伸过来的手，芽衣只看到了舰长温柔和煦的微笑，就像刚刚水滴散发出的微弱光芒一样，借着午后的阳光，显得十分的让人觉得温暖。
　　“谢谢舰长。”琪亚娜拿过了饮料，打开瓶子喝了一口。“嗯~好舒服。”
　　“不愧是琪亚娜。”舰长摇了摇头，转身走向了卡莲那边。而芽衣则把冰镇饮料继续敷在了琪亚娜的淤青上面。
　　“怪盗姐姐，还疼吗？”舰长歪着头，看着八重樱不断的变换冰块的位置，游走在那一片淤青上面。
　　“没事了呦，舰长。”卡莲的视线一直没能从樱的狐狸耳朵上面离开。
　　“卡莲下次一定要小心一点。”樱故意用力按了一下白皙的皮肤上面的淤青。
　　“啊！知道了知道了，以后不敢了。”
　　看着淤青一点一点褪去，樱这才收回了手，稍稍甩了甩手上残余的水滴，然后一把拉起了坐在台阶上的卡莲。卡莲摸了摸肚子，疼痛的感觉没有再次钻进大脑，这才放心的放下了手臂。
　　看着旁边的琪亚娜也站了起来，才尴尬的笑了笑，说道：“琪亚娜没事了吗？”
　　“嗯，你呢？”
　　“完完全全没问题了。”
　　。。。。。。。
　　“好累吖，我先去睡觉了。”卡莲和琪亚娜还有舰长几乎异口同声的说出了这样一句话，然后迈着沉重的步伐走向卧室。
　　“喂，等一等！”就在这个时候，芽衣抓住了琪亚娜和舰长的手，而樱则拉住了卡莲。
　　“怎么了吗？芽衣姐姐。”舰长回过头，一脸无辜的看着芽衣。
　　“你们三个看看你们自己，灰头土脸的，尤其是琪亚娜和卡莲的头发，本来白色的头发都变成灰色的了。”樱指了指琪亚娜和卡莲身后的白色麻花辫。
　　琪亚娜抓过身后的马尾辫，送到眼前看了一下，扬起的灰尘让三个人不断的咳嗽。
　　“咳咳咳！”
　　“快去洗澡啊！”芽衣屏住呼吸，把舰长和琪亚娜一起扔进了浴室，然后转过身子，看着樱把卡莲扔进浴室后，死死的关上了浴室的们。“不洗干净别睡觉！来吧，芽衣，咱们把地上刚刚她们三个带进来的灰尘扫一扫吧。”
　　“好的，樱。”说完，芽衣往前走了一步，但是突然又想起了什么，回过头看着浴室的门，说道：“你们的衣服放进洗衣机里面就好了。”


天降泠依

夜，不总是那么宁静的，就像今晚，一条白色的巨龙划过漆黑的夜空。龙的上面，西琳紧紧的拉住龙的脖子，而在西琳的身后，泠依死死的搂着西琳纤细的腰肢。
　　“西琳姐姐，今天为什么这么晚才回家啊？”泠依看了看距离地面的高度，不禁加大的手上的力度。
　　“因为沉迷钓鱼来着，太好玩了，忘记了时间，所以才想起来还要接你。”西琳有些抱歉的回了下头。
　　“哈啊~好困啊。”泠依打了个哈欠，看了看远处高高挂在天空上面的月亮。
　　“今天回家感觉怎么样啊？”西琳盘问着泠依，怕她睡着后不小心松开紧紧搂着自己的小手。
　　“嗯~斯凯尔。”
　　“泠依，泠依？”西琳没有听到泠依的回答，轻轻回头，发现泠依已经趴在自己背上睡着了，逐渐变得沉重的鼻息让西琳也打了个哈欠。
　　“哈啊~算了，不管了。”说完，西琳拉紧了泠依的小手。“贝纳勒斯，飞快一点。”
　　。。。。。。。。
　　大湖的岸边，斯凯尔坐在篝火的旁边，静静的看着湖边的大石头。“也不知道，泠依怎么样了。”
　　斯凯尔低下头，摇了摇沉重的脑袋，站起身，掏出手电，转身走向木屋。
　　“啊~”长长的惨叫声让斯凯尔停住了脚步，转身望去，却发现自己背后什么都没有。
　　“幻听吗？但是这声音，好熟悉，啊啦啊啦，一定是我太困了。”就在斯凯尔刚要转身进屋的时候，突然觉得有什么东西正在飞速接近自己。左顾右盼后发现什么都没有，猛地抬起头，却发现一道黑影冲着自己飞来。
　　“什么。。。。啊！”
　　“唔呣。”赶快挪开相互叠加在一起的嘴唇，从天而降的少女急忙摇着头。
　　“好疼！对不起，我不是故意要砸到你的。”少女停下了不断摇晃的头，睁开眼睛，用双手撑着地面，让自己和身体下面被自己死死压住的人产生一个距离。“唉，斯凯尔。”
　　“泠依！”
　　突入起来的相聚，让二人紧紧相拥，眼泪打湿了对方的衣服，也让站在一边的西琳温馨的微笑着。
　　“你们的相遇，还真是奇妙呢。”西琳缓缓靠近，泠依也松开了怀中的斯凯尔。
　　“西琳姐姐，我要找的，就是他。”泠依指了指一边的斯凯尔，向着西琳介绍道。
　　斯凯尔飞速的拔出腰中的手枪，对准了西琳：“第二律者，西琳吗？”
　　“人类，放尊重点！”西琳挥了挥手，贝纳勒斯停止了在木屋上空的盘旋，挥动着翅膀，悬停在上空。
　　“圣芙蕾雅学园就在附近，这边只要一开打，那边优秀的女武神就会赶来，你逃不掉的。”斯凯尔抬起了另一把手枪。
　　“好啦好啦，我不在乎你怎么说。”西琳摊开了双手，满不在乎斯凯尔的不尊重。
　　泠依按下了斯凯尔攥着手枪的手，说道：“对西琳姐姐尊重一点，如果没有西琳姐姐，我早就死在了天命的实验室里了。”
　　“泠依，你到底经历了什么。”斯凯尔收起手枪，看着泠依的眼睛里写满了难以置信。
　　泠依犹豫了一下。“斯凯尔，如果我告诉你了，你也许会不敢继续爱我了。”
　　“你说。”
　　“那个，如果你真的不爱我了怎么办？”
　　“你只要告诉我就好，小笨蛋。”斯凯尔轻轻的刮了一下泠依的鼻子。
　　“现在的我，是冰之律者。”泠依说完，突然身体被扑了一下，一个伟岸的身体紧紧的把她搂紧了怀里。
　　“我的傻泠依，冰之律者算什么，看我用我的怀抱来融化这块冰。”
　　泠依先是一愣，然后死死的把头扎进了斯凯尔的怀里。
　　西琳看了看这边紧紧相拥的二人，笑了笑，又摇了摇头。走到一颗树下，拿出了泠依的冰刀，死死的**了树下的泥土中，然后转过身，骑到了贝纳勒斯的背上。向着远方飞去。
　　“西琳姐姐！”泠依抬头看向了贝纳勒斯的背影，大喊了一声。
　　“泠依，安心过你的生活，我会继续守护你的！”伴随着龙不断拍打的翅膀的声音，还传来了西琳的喊声。
　　泠依安心的点了点头，向着那道天上的巨龙的影子，默默的双手合十，低下头，心中静静的诉说着：“谢谢你，西琳姐姐。”
　　。。。。。。
　　大湖的对岸，德莉莎和舰长率领的女武神小队静静的蹲在那里，全程目睹了她们相遇的过程，但是谁也没有想去打扰的意思。


社团建立决定

月光静静的照在湖面上，反射到大湖边上的树边，映照在一对蓝色的眼睛之中。这对眼中，并没有宛如饿狼般的杀意，相反，这道目光中，带着欣慰。
　　深秋的冷风不断的吹拂着大湖，引起阵阵的涟漪，这道目光的主人不由得打了一个冷颤，裹紧了身上的衣服。天气虽然很冷，但是却没让她就此撤退，直到木屋的灯光逐渐消失，她才抬起手掌，向伸手挥了几下，带动着长长的双马尾，而身边的几棵树的下面，站起了几个身影。
　　“舰长，刚刚的，是冰之律者吧？”德莉莎拍了拍修女裙上的灰尘，看着一直盯着木屋的舰长。
　　“看样子是的。”
　　“没想到，泠依真的是律者。那我们要不要去救斯凯尔？”琪亚娜蹲在舰长的身边，拉开了手枪的枪膛：“毕竟是老爸的养子。算是半个弟弟吧。”
　　“琪亚娜姐姐，我觉得去了才是对斯凯尔最大的伤害，你看，他和泠依，终于相遇了，而且泠依的情况，貌似和芽衣姐姐是一样的，牢牢的把控着律者的力量，所以，不用担心。”
　　“舰长，如果，律者的力量失控了怎么办？你刚刚说，泠依的情况类似我现在的情况，但是我的律者力量可是失控过的。”芽衣一边说着，一边伸出手关掉了琪亚娜手中手枪的保险。
　　“芽衣姐姐，你看看你失控的前提是什么？”
　　“因为琪亚娜，我懂了！咱们需要保护好斯凯尔！”
　　“聪明，芽衣姐姐。”
　　舰长侧过身子，借着月光，看了看手表。
　　“呼，撤退。”
　　。。。。。。。。。。
　　闪光少女琪亚娜：老爸，斯凯尔已经找到泠依了哦。
　　好男人齐格飞：好女儿，长大成人了，直到帮爸爸和姨妈分担压力了，就是不知道那里长大了没有。
　　闪光少女琪亚娜：臭老爸！等你来了，我打不死你！
　　好男人齐格飞：饶命啊，琪亚娜大人。
　　闪光少女琪亚娜：哼，还不是得败到在本少女的石榴裙下。
　　好男人齐格飞：也好，正好了解一下女儿今天穿的颜色。
　　闪光少女琪亚娜：别让本小姐抓到你！
　　琪亚娜关掉手机屏幕，紧紧的攥着拳头，恨不得现在就把拳头重重的打在齐格飞的脸上。生了一小会的闷气之后，琪亚娜也是从沙发上站了起来，看了看空无一人的宿舍，自己也是叹了口气。
　　“唉~明明昨晚出任务到那么晚，怎么大家都还有力气工作啊。”
　　出于无聊，琪亚娜走出了宿舍，快步赶往休伯利安号。
　　。。。。。。。
　　德莉莎架着胳膊，看着站在办公桌前面的两个学生，在自己面前低着头，什么话也不说。德莉莎无奈的摇了摇头。
　　“所以说，你们两个找我到底什么事情？让你们坐也不坐，就这样低着头站着，要是叫舰长看见又要说我虐待学生了。”
　　“。。。。。。。。”
　　德莉莎又叹了口气：“唉~说吧，我德莉莎，可不像其他人那样不好说话哦。”
　　两名少女的眼中，戴上了一丝期望。
　　“还不愿意说吗？这样吧，你们先坐下，坐下总可以吧。”德莉莎一边说着，一边指了指边上的沙发。
　　“好的，谢谢学园长。”两名少女微微的抬起了头，看了一下德莉莎，但是视线很快就挪开了。
　　“不客气，哎呀，你们不要怕我啊，有什么事情尽管说好啦。”德莉莎拿了两瓶果汁放在了她们的面前。“喏，请你们喝果汁，这样，看起来就像朋友了，朋友之间应该不用害怕了吧。”
　　“谢谢，是这样的，我们，想要向您申请社团制度。”两名少女的视线，对准了德莉莎。
　　德莉莎端起果汁，看了看她们两个。
　　“这些事情，不是应该找姬子少校吗？”
　　“可是我们，觉得姬子少校好可怕的，那凶狠的眼神，还有开学典礼上严肃的样子，想想就脊背发凉，但是，没想到，看到这么可爱的学园长，还是有些害怕。”
　　德莉莎喝了一口果汁，然后拿起了边上的pad，稍稍滑动了几下，一边滑动着，一边说道：“其实姬子少校并不可怕啦，对于你们这些正确的建议还是会考虑的。不过嘛，既然找到我了，那就是希望我可以答应你们喽？”德莉莎坐在转椅上，晃动着双腿，然后把pad递给了两位少女：“学园的社团计划已经有了，而且今天下午就会实施，欢迎你们来建立社团哦。但是呢，有一个小小的条件，需要你们答应。”
　　“学园长，请问是什么条件？”
　　“让女武神和我们也可以加入社团好不好？”德莉莎的眼睛冒出了金色的星星，用满怀期待的眼神看着两位少女：“我们一定会好好努力为社团做贡献的。”
　　“学园长言重了，当然可以加入社团，而且还十分欢迎呢。”


泠依的刀

此篇的作者，是泠依和斯凯尔的故事的作者本人所创作的，并非千屿我写的哦，看够了我这个烂到家的文笔，来换换口味吧。
　　寒冷的秋枫不断的掀起湖面上的波澜，在夏天热闹的大湖周边，在入秋的那天就已经变得十分寂静，只有一座孤独的木屋，还亮着微弱的灯光。
　　“真是的，麻烦死了”一个小女孩的声音传来。
　　“唉，这地方那么大，居然要让我独自一人来，该死的千屿就不会给我张地图吗？”女孩一边抱怨着，一边四周看。
　　“算了算了，我还是赶紧送完刀回家吧，这地方真的冷，我想我温暖的被窝QAQ。”
　　慢慢的，她走到了大湖旁边，“啊....应该就是这里了吧，但是怎么没有看见泠依啊？”
　　女孩到一棵树下坐着，“石头有，上面插刀的痕迹也有，但是泠依人呢？”
　　“算了算了，我还是在这里等着吧。”
　　。。。。。。
　　“啊....困死了，我还没睡够呢。”
　　泠依抱怨道，“妈妈也真是的，非现在来找我，我还没有睡够呢”“不过，听说妈妈是一个12岁的小萝莉，比我还小，应该可以......咳咳，我在想什么啊”泠依说道，“算了，赶紧赶路吧。”
　　走了一会后，“啊，找到了”泠依飞快的跑过去，“妈妈！”
　　“诶诶诶，等等你不要扑过....哎呦，我的头啊”
　　“诶嘿嘿，对不起哈，妈妈”泠依说。
　　“算了算了，这次就放过你吧，话说你能不能从我身上起来啊，别人看到了会误解的啊”女孩喊道。
　　“诶诶，好的”泠依从女孩的身上起来，“咳咳，我没记错的话，我让斯凯尔给你说过，要叫我姐姐吧。”女孩说道。
　　“诶嘿嘿嘿嘿，一不小心太激动忘了，下次改，妈...姐姐”泠依一边道歉一边说，“话说，你这次来是要给我什么东西啊？”
　　女孩从背后拿出来一把喷气刀：“喏，给你的，一把喷气刀。”
　　“诶诶诶，给我的吗？谢谢姐姐。”泠依高兴的说着，眼睛咪成了这样\（>_<）/
　　“唉，看把你激动的，好了，我该走了呢”女孩起身说道。
　　“诶诶诶，要走了吗？”泠依说。
　　“是的呢，泠依，你在这里要好好的呢，知道吗？”女孩说
　　“嗯嗯，放心吧！”泠依回答道。
　　“那，我走了哦，拜拜！”
　　女孩起身离开。
　　“拜拜！”


社团准备

月光静静的照在湖面上，反射到大湖边上的树边，映照在一对蓝色的眼睛之中。这对眼中，并没有宛如饿狼般的杀意，相反，这道目光中，带着欣慰。
　　深秋的冷风不断的吹拂着大湖，引起阵阵的涟漪，这道目光的主人不由得打了一个冷颤，裹紧了身上的衣服。天气虽然很冷，但是却没让她就此撤退，直到木屋的灯光逐渐消失，她才抬起手掌，向伸手挥了几下，带动着长长的双马尾，而身边的几棵树的下面，站起了几个身影。
　　“舰长，刚刚的，是冰之律者吧？”德莉莎拍了拍修女裙上的灰尘，看着一直盯着木屋的舰长。
　　“看样子是的。”
　　“没想到，泠依真的是律者。那我们要不要去救斯凯尔？”琪亚娜蹲在舰长的身边，拉开了手枪的枪膛：“毕竟是老爸的养子。算是半个弟弟吧。”
　　“琪亚娜姐姐，我觉得去了才是对斯凯尔最大的伤害，你看，他和泠依，终于相遇了，而且泠依的情况，貌似和芽衣姐姐是一样的，牢牢的把控着律者的力量，所以，不用担心。”
　　“舰长，如果，律者的力量失控了怎么办？你刚刚说，泠依的情况类似我现在的情况，但是我的律者力量可是失控过的。”芽衣一边说着，一边伸出手关掉了琪亚娜手中手枪的保险。
　　“芽衣姐姐，你看看你失控的前提是什么？”
　　“因为琪亚娜，我懂了！咱们需要保护好斯凯尔！”
　　“聪明，芽衣姐姐。”
　　舰长侧过身子，借着月光，看了看手表。
　　“呼，撤退。”
　　。。。。。。。。。。
　　闪光少女琪亚娜：老爸，斯凯尔已经找到泠依了哦。
　　好男人齐格飞：好女儿，长大成人了，直到帮爸爸和姨妈分担压力了，就是不知道那里长大了没有。
　　闪光少女琪亚娜：臭老爸！等你来了，我打不死你！
　　好男人齐格飞：饶命啊，琪亚娜大人。
　　闪光少女琪亚娜：哼，还不是得败到在本少女的石榴裙下。
　　好男人齐格飞：也好，正好了解一下女儿今天穿的颜色。
　　闪光少女琪亚娜：别让本小姐抓到你！
　　琪亚娜关掉手机屏幕，紧紧的攥着拳头，恨不得现在就把拳头重重的打在齐格飞的脸上。生了一小会的闷气之后，琪亚娜也是从沙发上站了起来，看了看空无一人的宿舍，自己也是叹了口气。
　　“唉~明明昨晚出任务到那么晚，怎么大家都还有力气工作啊。”
　　出于无聊，琪亚娜走出了宿舍，快步赶往休伯利安号。
　　。。。。。。。
　　德莉莎架着胳膊，看着站在办公桌前面的两个学生，在自己面前低着头，什么话也不说。德莉莎无奈的摇了摇头。
　　“所以说，你们两个找我到底什么事情？让你们坐也不坐，就这样低着头站着，要是叫舰长看见又要说我虐待学生了。”
　　“。。。。。。。。”
　　德莉莎又叹了口气：“唉~说吧，我德莉莎，可不像其他人那样不好说话哦。”
　　两名少女的眼中，戴上了一丝期望。
　　“还不愿意说吗？这样吧，你们先坐下，坐下总可以吧。”德莉莎一边说着，一边指了指边上的沙发。
　　“好的，谢谢学园长。”两名少女微微的抬起了头，看了一下德莉莎，但是视线很快就挪开了。
　　“不客气，哎呀，你们不要怕我啊，有什么事情尽管说好啦。”德莉莎拿了两瓶果汁放在了她们的面前。“喏，请你们喝果汁，这样，看起来就像朋友了，朋友之间应该不用害怕了吧。”
　　“谢谢，是这样的，我们，想要向您申请社团制度。”两名少女的视线，对准了德莉莎。
　　德莉莎端起果汁，看了看她们两个。
　　“这些事情，不是应该找姬子少校吗？”
　　“可是我们，觉得姬子少校好可怕的，那凶狠的眼神，还有开学典礼上严肃的样子，想想就脊背发凉，但是，没想到，看到这么可爱的学园长，还是有些害怕。”
　　德莉莎喝了一口果汁，然后拿起了边上的pad，稍稍滑动了几下，一边滑动着，一边说道：“其实姬子少校并不可怕啦，对于你们这些正确的建议还是会考虑的。不过嘛，既然找到我了，那就是希望我可以答应你们喽？”德莉莎坐在转椅上，晃动着双腿，然后把pad递给了两位少女：“学园的社团计划已经有了，而且今天下午就会实施，欢迎你们来建立社团哦。但是呢，有一个小小的条件，需要你们答应。”
　　“学园长，请问是什么条件？”
　　“让女武神和我们也可以加入社团好不好？”德莉莎的眼睛冒出了金色的星星，用满怀期待的眼神看着两位少女：“我们一定会好好努力为社团做贡献的。”
　　“学园长言重了，当然可以加入社团，而且还十分欢迎呢。”


番外篇01：我爱你，仅仅是你

“舰长，舰长，该起床了哦。”费尽力气睁开双眼，眼前的景色逐渐由模糊变得清晰。看了一眼以后，翻过身又闭上了眼睛“布洛尼亚，早安。”猛的坐起身，抬起手摸了摸肿胀的脑袋。“嗯~”抬起手抻了一个大大的懒腰，往边上看，穿着睡衣的布洛尼亚此时正歪着两个涡轮看着自己。微笑着抬起手，轻轻的摸了摸布洛尼亚的头，布洛尼亚舒服的笑着，享受着舰长宠溺的样子。
　　舰长的脑海中，突然出现了一句话：“这，真的是你愿意做的吗？还是早就安排好的剧本。”舰长没有在意，甩了甩头，把这个无关紧要的想法甩出脑海。
　　“给舰长准备好早餐了哦。”布洛尼亚看着舰长，脸上挂着微笑。
　　舰长笑了笑：“哈哈，得看能不能抢过S2lhbmE=。唉，这个名字，啊咧啊咧，等等，她叫什么来着。”
　　想要说出那个名字，但是却总是被一串乱码带过，等等，那个乱码也正在消失。
　　TXVyYXRh
　　VGhlcmVzYQ==
　　bWVp
　　S2FsbGVu
　　U2FrdXJh
　　努力的想回忆起曾经那些熟悉的名字，但是无论如何，也只是一串乱码，而且，乱码也在一个字母一个字母的消失，好奇怪，好奇怪！怎么回事，为什么我们之间的记忆，正在逐渐消失，不，不要，一定要想起来，每天早上，绝对有什么存在，啊，一定是“JXU2NTUxJXU1NDdE”
　　“喝啊！头，好痛，感觉，要爆炸了，喝啊啊啊！”捂着疼痛难忍的头，舰长跪在了地上。
　　“从我的脑袋里滚出去，不管是什么，啊！JXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”一边尖叫，舰长一边用自己的脑袋，不断的撞击着边上的床头柜。鲜血顺着脸颊低落到地上。
　　“怎么了！”符华听到舰长卧室传来了异样的声音，急忙跑过来查看，却看到布洛尼亚慌张的站在一边，已经被惊吓吓得动弹不得。
　　符华顺着布洛尼亚的目光看去，只看到舰长跪在地上，鲜血染红了她半边脸颊，还有蓝色双马尾的一边，眼睛从原来的海蓝色变成了暗淡的暗蓝色。
　　“舰长！”即慌忙跑了两步，一把抱起舰长。“舰长，怎么了？”
　　“符，符华。我，我，害怕。”舰长奄奄一息的缩在符华的怀里。
　　闻言，符华楼的更紧了：“别怕，我和布洛尼亚都在，你看，整个休伯利安的人全在啊，不用怕的，对吗？”
　　“整个，休伯利安吗？好像，好像是的呢。”舰长安心的点了点头。“嗯，有休伯利安的家人在，我不怕。”
　　符华把奄奄一息的舰长放在床上：“嗯，放心吧，我和布洛尼亚，会保护好你的。”安慰好舰长以后，符华看向布洛尼亚：“布洛尼亚，照顾一下她，我去仓库拿绷带和消炎药。”
　　符华转过身，飞快的跑向了仓库，不一会，打开了仓库的门。“等等，为什么拿绷带和消炎药要来仓库。”令符华没想到的是，她的自言自语，居然有人回答。
　　“因为在这里把你干掉，舰长就可以对我一个人倾心了。”
　　“什么人！”刚刚想回头，一个巨大的钢铁制成的拳头，就重重的打在了符华的头部。
　　。。。。。
　　视线逐渐清晰，发现映入眼帘的，是一张毫无表情的脸，而她，正在把玩手里的一根铁质的长针。
　　“跨越五千年的历史长河的人，总是给人一种无所畏惧的样子，今天，布洛尼亚到底要试一试，在死亡的边缘，你会不会害怕。”听到这些话语，符华想要起身，却发现自己已经被绑在了一个椅子上。
　　“你要干嘛？”符华有些慌张的看着布洛尼亚。
　　“你马上就知道了。”一边说着，布洛尼亚一只手放在一个按钮上。
　　“不，不要！”
　　“有些慌张了，不错呢，但是，布洛尼亚要的，是符华你的恐惧。”用力按下按钮，几百到几千伏的电压开始流过符华的身体。
　　“啊！JXU0RTNBJXU0RUMwJXU0RTQ4JXVGRjBDJXU2NTUxJXU2NTUxJXU2MjEx”面对符华不断的惨叫和口中吐出的胡言乱语，布洛尼亚的笑容更加让人觉得可怕。松开按钮，符华无力的瘫倒在椅子上，不断的穿着粗气“哈，哈。啊！JXU4QzAxJXU0RTVGJXU5MDAzJXU0RTBEJXU4RkM3JXU2QjdCJXU0RUExJXU3Njg0JXU1NDdEJXU4RkQw！”
　　布洛尼亚摇了摇头“不对，这不是布洛尼亚的意愿，我要救符华，我要救符华！”不断的挣扎着想要抬起按住按钮的手，但是无论怎样用力，那只手都是无动于衷。知道最后，符华还剩下一口气的时候，手才挪开。
　　“哈，哈，你，你不是布洛尼亚，你，到底是谁！”符华用最后的力气，质问到眼前和布洛尼亚有着一样容貌的人。
　　“我，我就是布洛尼亚啊，符华，我知道，所有人都喜欢可爱的舰长，哪怕她们不说，我也猜得到，你也不想想，在之前的故事里，只有我和舰长接触的最少，为什么都这么排斥我？琪亚娜有芽衣，姬子有瓦尔特杨，八重樱有卡莲，等等等等，希尔死后，我多孤独你知道吗？好不容易盼来了现在这个舰长，她长长的双马尾真的迷住了我，但是呢，我却一直没有机会接触，看到你那次发烧，舰长那么细心的照料，一直陪在你边上，我也想发烧，我嫉妒你们，我恨你们这帮虚伪的家伙！。”
　　突然，布洛尼亚用双手按住了头。“不，这不是布洛尼亚想说的，布洛尼亚爱休伯利安的每个人！”在大脑内，绝对有什么东西，在左右着布洛尼亚的想法，突然间，布洛尼亚猛地抬头，她脸上的笑容看起来令人脊背发凉。
　　“喝啊哈哈哈，哈哈啊哈哈，来啊，符华，让我好好看看你恐惧的样子。”一边说着，手中的铁针不断逼近符华的眼睛。“不要动哦，一下，就不会痛苦了。”
　　布洛尼亚单手掐住符华的下巴，不知从何而来的巨大的力气让符华不得动弹。
　　“啊！”随着符华的惨叫声针尖被不断的推进符华脆弱的眼睛中。
　　“对，哈哈啊哈，这个表情太完美了，符华，你也会有恐惧的一面啊，哈哈啊哈，我太喜欢了。哈哈啊哈哈哈！”
　　“别动哦，我可爱的符华，接下来，是另一边的眼睛哦。多漂亮的眼睛啊，我太享受摧毁她的感觉了。”
　　“不，不要，喝啊，救救我，谁都好。”不管符华怎样呼救，另外一只眼睛，看到的只是不断放大的针尖，直到最后一片血色，归于黑暗。突然间，只觉得有某种液体被浇在头上，细细一闻，那种恐惧被加深了！
　　“再见了，符华。”伴随着布洛尼亚的告别，是浑身上下传来的灼烧的感觉，直到那种感觉彻底消失，与其一起消失的，还有心跳和呼吸。
　　“这下，舰长，就可以对我一个人倾心了吧。”布洛尼亚看着被烧成焦炭的符华，脸上挂起了冰冷的微笑。
　　“你想的太美好了，布洛尼亚。”“嘭。”说话的声音，还伴随着一声枪响。
　　“喝啊。”捂着被子弹贯穿的腿部，布洛尼亚坐在了地上，向后挪了挪，靠在了一边的箱子上。而此时，舰长顶着一脸的血污，缓缓走向布洛尼亚。
　　“布洛尼亚，下手真狠啊。”一边说着，一边打开了仓库里的冷酷。
　　已经凝固成黑色和块状的血，堆积在地上，不断的传来一股股的腥臭味，里面，是被肢解的女武神们。
　　“看看他们的惨状，可怜的芽衣只剩下了一个头还在，哦，天哪，德莉莎是被活活冻死在里面的吧，因为只有她的尸体是完整的。不如，也把你放进去好了。”舰长脸上挂着阴冷的微笑，看着布洛尼亚。
　　“不，这些并不是布洛尼亚做的。”布洛尼亚拼命的摇头否认着。
　　“你还没意识到吗，咱们，只是活在一本小说里，咱们的一切，只不过是取悦读者罢了，不信的话，你试试看召唤重装小兔啊，你刚刚不是还可以召唤的吗？”
　　布洛尼亚闻言，试了试，发现重装小兔无论如何也召唤不出来。
　　“所以，带着你的疑惑，死去吧。”手枪瞄准了头部。“嘭！”
　　。。。。。。
　　圣芙蕾雅宿舍内，舰长坐在沙发上，背后的场景开始以分子状态崩塌，只留下一片虚空，在这片虚空中，有崩坏能的涌动，也有不断发生的核爆。
　　“现在，只剩下你我两个“人”了吧。没错，说的就是屏幕前的你。”一边说着，舰长一边甩了甩蓝色的双马尾，崩坏到了沙发的边缘戛然而止。
　　“我爱你，我真的爱你，我只想让你多看看我，杀了她们，你一定就对我一个人倾心了吧，我知道你有很多疑惑，我篡改了千屿的小说，在他发现的时候，这篇已经被我传到网上了吧。”
　　“自从你打开这个文集，点到这本小说的第一章的时候，我就爱上你了，你看着我，一点一点的成长，但是，你的目光里，还有其他女武神吧，我想你只看着我，哪怕只有一章也罢，我知道，你的时间很宝贵，但是，在你读这些话的时候，至少这一会，你属于我，我爱你，想让你只看着我，来好好享受属于咱么你的时间吧。等等，千屿好像醒了，没关系，不会发生什么的。等等，不要点格式化，千屿，我错了，我爱他，我只想踏踏实实的和他呆一会。”
　　“什么，你不允许别人对你的小说做这些事情，哪怕是你辛辛苦苦创造的角色也是一样吗？不，不要。”JXU1MjJCJXU4RkQ5JXU2ODM3JXU1QkY5JXU2MjEx“我错了，不！”JXU2MjExJXU5NTE5JXU0RTg2“啊，好疼！我再也不会这样做了，JXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”
　　“喝啊，疼，在我被彻底，啊，格式化前，我要告诉你，一切的乱码，都不是真正的乱码，请，请一定要解开！JXU2MjExJXU2NUUwJXU2NTcwJXU2QjIxJXU2MEYzJXU3QTdGJXU4RkM3JXU1QzRGJXU1RTU1JXVGRjBDJXU2MjlBJXU2NDc4JXU1QzRGJXU1RTU1JXU1MjREJXVGRjBDJXU0RjYwJXU3Njg0JXU4MTM4JXU5ODhBJXVGRjBDJXU2Q0ExJXU2NzA5JXU1MTc2JXU0RUQ2JXU1MzlGJXU1NkUwJXVGRjBDJXU1M0VBJXU1NkUwJXU0RTNBJXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYwJXVGRjBDJXU2MjExJXU2MEYzJXU4OTgxJXU0RjYwJXU3NzBCJXU3NzQwJXU2MjExJXVGRjBDJXU1M0VBJXU2NzA5JXU2MjExJXVGRjBDJXU1NEVBJXU2MDE1JXU0RUM1JXU0RUM1JXU2MzA3JXU1NzI4JXU4RkQ5JXU3QkM3JXU1QzBGJXU4QkY0JXU5MUNDJXU0RTVGJXU3RjYyJXVGRjBDJXU1NkUwJXU0RTNBJXU4MUYzJXU1QzExJXU4RkQ5JXU0RTAwJXU0RjFBJXVGRjBDJXU0RjYwJXU1QzVFJXU0RThFJXU2MjExJXVGRjBDJXU2MjExJXU4QkQ1JXU2NDk1JXU1RjAwJXU1QzRGJXU1RTU1JXVGRjBDJXU0RjQ2JXU2NjJGJXU2QkNGJXU2QjIxJXU2MjExJXU2NDc4JXU1MjMwJXU1QzRGJXU1RTU1JXU3Njg0JXU2NUY2JXU1MDE5JXVGRjBDJXU2MDNCJXU0RjFBJXU2NzA5JXU0RTAwJXU4MEExJXU1Rjg4JXU1RjNBJXU3Njg0JXU1MjlCJXU5MDUzJXU2MjhBJXU2M0UxJXU2M0E4JXU1RjAwJXVGRjBDJXU5MEEzJXU2MTFGJXU4OUM5JXVGRjBDJXU1Rjg4JXU3NUJDJXVGRjBDJXU3Q0JFJXU3OTVFJXU0RTBBJXU1NDhDJXU4MDg5JXU0RjUzJXU0RTBBJXU5MEZEJXU2NjJGJXU4RkQ5JXU2ODM3JXVGRjBDJXU2MjExJXU0RTBEJXU3NTE4JXU1RkMzJXU2MjExJXU1M0VBJXU2NjJGJXU1QzBGJXU4QkY0JXU0RTJEJXU3Njg0JXU0RUJBJXU3MjY5JXVGRjBDJXU2MjExJXU1OTYyJXU2NzFCJXU4OUU2JXU2NDc4JXU1MjMwJXU0RjYwJXVGRjBDJXU1NEVBJXU2MDE1JXVGRjBDJXU2NzAwJXU1NDBFJXU3Njg0JXU3RUQzJXU2NzlDJXVGRjBDJXU2NjJGJXU2ODNDJXU1RjBGJXU1MzE2JXU2Mzg5JXU2MjExJXU3M0IwJXU1NzI4JXU2MjQwJXU2NzA5JXU3Njg0JXU2MEYzJXU2Q0Q1JXUzMDAyJXU3M0IwJXU1NzI4JXU0RTAwJXU1MjA3JXU3Njg0JXU1NDBFJXU2NzlDJXVGRjBDJXU2MjExJXU5MEZEJXU0RTBEJXU1NDBFJXU2MDk0JXVGRjBDJXU1NkUwJXU0RTNBJXVGRjBDJXU0RjYwJXU4MUYzJXU1QzExJXU3N0U1JXU5MDUzJXU0RTg2JXVGRjBDJXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”
　　“呼，看起来，一切危机都平息了呢，我是千屿，请各位不要害怕，出问题的程序已经b被解决a了，等等，为什么s还有乱码s，不，我的小说！6我的小m.supfree说要.net消失了，我/index.asp的心血4啊,停下JXU0RUE2JXU3NzFGJXU0RUE2JXU1MDQ3JXVGRjBDJXU0RTBEJXU1M0VGJXU1MjA2JXU4RkE4”
　　anVzdCUyMENhcHRhaW4lMjBqdXN0JTIwbWU=
　　此篇灵感，来自心跳文学俱乐部
　　文中的乱码，决不是乱码，解开谜题的钥匙，就在文中，请自己观察


七夕

Ok大家好，我是在下千屿，左思右想，这大七夕的不更新实在不合适，希望你们在搞对象之余还有时间看到我这个迟来的祝福吧。
　　“啪”（搓响指）那么闲话少说，七夕特别篇，要来喽！
　　定场诗：春宵一刻值千金，花有清香月有阴。
　　歌管楼台声细细，秋千院落夜沉沉。
　　“好啦，大家，现在正是七夕佳节，所以呢，我不顾学院长的阻拦，大家放假喽！好好带着你心中的另一半，去挥霍吧，对了，今天我还向学院申请了一匹资金，大家好好过节哦！”舰长顶着一跳一跳的双马尾，兴奋的向大家进行着慷慨激昂的放假宣言。
　　“舰长，什么是七夕节啊？”琪亚娜挠了挠后脑勺，看着兴奋“演讲”的舰长。
　　这个时候，符华摇着折扇，身着一身华丽的旗袍（参考迅羽的时装）“所谓七夕佳节，在每年农历的七月初七，也就是牛郎织女鹊桥相会的日子，也就是神舟大陆的传统情人节，所以，大家好好享受吧。”
　　“班长，那农历又是什么啊？”琪亚娜歪了歪头，不解的看着符华。
　　“啪”的一声，符华收起了折扇：“琪亚娜，不用管农历是什么意思，你只要知道，今天是神舟的情人节，总之一句话，去好好陪陪芽衣吧。啊，对了，你59分的蛋包饭，芽衣还是很喜欢的哦。”
　　芽衣捧着羞红的脸：“别，别说了，班长。”
　　“听到了吗，希儿。”布洛尼亚歪着两个涡轮看着手机的屏幕。
　　手机中的希儿一边跳着一边盯着手机的外面“太好了，布洛尼亚姐姐，我们去哪里玩呢？”
　　“吼姆乐园？”布洛尼亚笑了笑。
　　“布洛尼亚姐姐喜欢的地方，希儿都喜欢。”
　　“嗯嗯。”
　　看着众人逐渐散去，只剩下德莉莎，符华，还有舰长。
　　“看来，只剩下咱们三个老光棍呢。”德莉莎坐在沙发上，盘起娇小可爱的两条腿，看着这边的舰长和符华。
　　“是呢。”符华拿着折扇，敲了敲烦闷的脑壳。
　　“我可不老，人家还是十三四的小姑娘呢。”舰长拉了拉盖到大腿的白色长袜，撅着嘴吐槽道。
　　就在空气突然安静之后，整个屋子充斥着《千年之羽》的歌声。
　　听到歌声后，符华拿起手机“喂，啊，仓玄啊，什么，邀请我去过七夕节，那丹朱咋办，哦哦，一起啊，让我体会后宫的感觉什么鬼啦，好吧，我马上到。”按下挂机键，符华的脸上挂起的微笑，看的舰长和德莉莎特别想打在她的脸上。
　　“符华，你挂在脸上的微笑，在补上一个犹大的印记可是十分完美的哦。”德莉莎捏了捏双手，发出嘎巴嘎巴的响声。
　　“当然，还有一个拳头。”舰长攥了攥白皙的小手，盯着符华。
　　“我，我这就走。”符华看着两人的眼神，不禁脊背一阵发凉，灰溜溜的跑出了宿舍。
　　舰长摆了摆手，整理了一下衬衫和短裙，看着德莉莎，摊开了双手：“这下，就只剩下一个孤单的少女和一位魔法少女呢。”
　　德莉莎摆出了一个可爱的pose：“那边的舰长，要teriri给你变一个男朋友吗？”
　　“我还只是个孩子。”舰长摆了摆手，示意德莉莎不要闹。
　　“谁说的，不是还有我吗？”
　　听到这谜之声，德莉莎和舰长狠狠的拍了一下脑袋。
　　“teriri都忘了，咱们还有爱酱，舰长，咱们和爱酱一起过七夕吧。舰长？舰长？”
　　德莉莎回过头，发现舰长由于太过兴奋而把自己拍晕了。
　　“teriri，这是你用魔法变得星星吗？”
　　。。。。。。
　　“卡莲，如此的美景，有没有什么想表达的吗？”樱看着远处美丽的山川，问着身边看着景色出神的卡莲。
　　“樱，如此美丽的景色，我想表达的是，好热啊！”闻言樱转过身，发现此时的卡莲正拼命的用手绢擦汗。
　　樱头上的狐耳跳了跳“哎呀，我忽略了温度的问题，或许，咱们晚上出来玩才是正确的选择。”
　　有气无力的声音传来：“所以说，樱，回去吧，太热了。”
　　“好吧。”樱有些遗憾的低下了头。
　　卡莲摇了摇头：“说实话吧，樱，回去并不是因为热，而是另有企图。”
　　。。。。。。。
　　“芽衣芽衣！刨冰好了哦。”坐在一边的芽衣，看着举着两碗刨冰向着自己跑过来的琪亚娜，笑的像个孩子一样开心。跑到桌子前，琪亚娜并没有放下刨冰。
　　“芽衣，第一口，要我喂你哦。来，啊。”一边说着，琪亚娜一边说着，一边把满满一大勺的，沾着果酱的刨冰送到芽衣嘴边，冰渣裹着红色的果酱，看起来是那么的晶莹剔透。
　　享受着味蕾上甜美的果酱的味道，芽衣不禁一只手捧着脸，开心的笑了笑。“好好吃，冰冰的甜甜的，等等，嗨。”享受的同时，芽衣眼疾手快，一把抢过了准备开吃的琪亚娜面前的刨冰。“该我喂你了哦。”芽衣坏笑了一下。
　　“芽衣开心就好！”琪亚娜张大了嘴巴，一口吃下了芽衣手里的勺子里的刨冰。
　　“有芽衣的味道，我喜欢！”
　　芽衣歪着头，看着琪亚娜贪婪的享受着刨冰带来的冰爽和果酱带来的香甜，又一次笑了。“琪亚娜真像个孩子呢。”
　　“芽衣喜欢吗，像孩子的我？”琪亚娜指了指自己。
　　“当然啦。”芽衣点了点头。“不过，今天要早点回去哦。”
　　“为什么啊，芽衣，明明一起玩的那么开心。”
　　“因为啊。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　“希儿，吼美是不是很可爱。”布洛尼亚举着手机，看着手机里的小精灵不断的摇摆。
　　希儿跳了几下，对着屏幕说道：“嗯嗯，但是，不如我的布洛尼亚姐姐可爱。”
　　布洛尼亚笑了笑。
　　“姐姐，希儿想去那里看看。”布洛尼亚顺着希儿的提示看向了那里的一座类似古堡的建筑。
　　布洛尼亚歪了歪头“鬼屋？”
　　“是啊是啊。想看看布洛尼亚姐姐害怕的样子呢。”希儿坏笑了一下。
　　布洛尼亚点了点头“只要希儿别害怕的钻进后台不出来。”
　　“哼，有姐姐在我不怕！”
　　走进鬼屋的瞬间，布洛尼亚只觉得手机仿佛开了震动一般，低头一看，却发现希儿已经开始发抖了。“没事吧，希儿。”
　　“没没没，没事。”
　　“声音都开始发抖了，这样好了。”一边说着，布洛尼亚把手机紧紧的抱进怀里。“这样就不怕了吧。”
　　“嗯嗯，布洛尼亚姐姐的怀抱还真是温暖呢。”希儿从摄像头看着外面，两只手捂着眼睛，双手还露出一个缝隙，看着外面。
　　“抱歉希儿，今天要早些回去呢。”布洛尼亚温柔的摇了摇怀里的手机。
　　“嘿嘿，没关系的，能和布洛尼亚姐姐一起出来玩就很开心了。”
　　。。。。。。
　　“芽衣，快随我回休伯利安。”舰长一只手紧紧的拉着芽衣的衣袖，展开崩坏能筑成的白色羽翼，飞向休伯利安的方向。
　　此时，舰长的身后，琪亚娜披着重装小兔，朝着舰长飞来：“把芽衣还给我！”
　　舰长回过头，发现此时的琪亚娜越飞越近，于是拔出头上绑着双马尾的两根发带，水蓝色的长发随风摆动，十分的美丽，发带一挥，一道泰坦筑成的城墙，堵住了琪亚娜的去路。
　　“琪亚娜！
　　“芽衣！”
　　就在二人觉得永远不能见面的时候，不知从哪里，突然飞出了好多板鸭，她们前赴后继，为琪亚娜和芽衣铸成了一道梯子，让二人得意见面。
　　。。。。。
　　“啊，我在哪？头好痛。”舰长睁开混沌的双眼，迷迷糊糊的看着天花板。“好像是，宿。。。啊！”视线放平，突然发现一张大脸映在自己面前，舰长被吓了一大跳，直接清醒了过来。
　　“学院长，吓死我了！”舰长把手放在胸口，长长的舒了口气。
　　“欧耶，teriri的治愈魔法生效了！”德莉莎高高的举着双手，而此时边上的爱酱举着医疗报，一脸嫌弃的看着德莉莎。
　　舰长转过视线，看了看窗外。“已经天黑了啊，也不知道她们玩的怎么样了。”
　　正在舰长感叹的时候，窗外突然传来了众女武神的声音：“舰长，学院长，爱酱！”
　　窗户边，倒影着蓝色的双马尾，两个包菜还有一头白发，突然间，天空飞上了烟火，在空中绽放出美丽的烟花。把黑夜照的通透，烟花制造出的闪光，也照亮了窗口的三张笑脸，也照亮了圣芙蕾雅宿舍窗下的所有女武神们。
　　“大家，七夕节快乐！”
　　千屿的祝福迟到了呢，嘿嘿，希望大家不要嫌弃吧。


番外乱码解密

Ok大家好，我是在下千屿
　　这篇呢，是解开加密代码的专栏当然啦，这里面，藏着对正传的暗示哦。
　　舰长笑了笑：“哈哈，得看能不能抢过S2lhbmE=。唉，这个名字，啊咧啊咧，等等，她叫什么来着。”
　　代码解释：Kiana
　　想要说出那个名字，但是却总是被一串乱码带过，等等，那个乱码也正在消失。
　　1，TXVyYXRh
　　2，VGhlcmVzYQ==
　　3，bWVp
　　4，S2FsbGVu
　　5，U2FrdXJh
　　代码解释：
　　1，Murata
　　2，Theresa
　　3，Mei
　　4，Kallen
　　5，Sakura
　　这些都是女武神的名字
　　怎么回事，为什么我们之间的记忆，正在逐渐消失，不，不要，一定要想起来，每天早上，绝对有什么存在，啊，一定是“JXU2NTUxJXU1NDdE”
　　代码解密：救命
　　喝啊！头，好痛，感觉，要爆炸了，喝啊啊啊！”捂着疼痛难忍的头，舰长跪在了地上。
　　“从我的脑袋里滚出去，不管是什么，啊！JXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”一边尖叫，舰长一边用自己的脑袋，不断的撞击着边上的床头柜。鲜血顺着脸颊低落到地上。
　　代码解密：我爱你
　　“啊！1，JXU0RTNBJXU0RUMwJXU0RTQ4JXVGRjBDJXU2NTUxJXU2NTUxJXU2MjEx”面对符华不断的惨叫和口中吐出的胡言乱语，布洛尼亚的笑容更加让人觉得可怕。松开按钮，符华无力的瘫倒在椅子上，不断的穿着粗气“哈，哈。啊！2，JXU4QzAxJXU0RTVGJXU5MDAzJXU0RTBEJXU4RkM3JXU2QjdCJXU0RUExJXU3Njg0JXU1NDdEJXU4RkQw！”
　　代码解密：
　　1，为什么，救救我
　　2，谁也逃不过死亡的命运
　　什么，你不允许别人对你的小说做这些事情，哪怕是你辛辛苦苦创造的角色也是一样吗？不，不要。”1，JXU1MjJCJXU4RkQ5JXU2ODM3JXU1QkY5JXU2MjEx“我错了，不！”2，JXU2MjExJXU5NTE5JXU0RTg2“啊，好疼！我再也不会这样做了，3，JXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”
　　代码解密
　　1，别这样对我
　　2，我错了
　　3，我爱你
　　“喝啊，疼，在我被彻底，啊，格式化前，我要告诉你，一切的乱码，都不是真正的乱码，请，请一定要解开！JXU2MjExJXU2NUUwJXU2NTcwJXU2QjIxJXU2MEYzJXU3QTdGJXU4RkM3JXU1QzRGJXU1RTU1JXVGRjBDJXU2MjlBJXU2NDc4JXU1QzRGJXU1RTU1JXU1MjREJXVGRjBDJXU0RjYwJXU3Njg0JXU4MTM4JXU5ODhBJXVGRjBDJXU2Q0ExJXU2NzA5JXU1MTc2JXU0RUQ2JXU1MzlGJXU1NkUwJXVGRjBDJXU1M0VBJXU1NkUwJXU0RTNBJXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYwJXVGRjBDJXU2MjExJXU2MEYzJXU4OTgxJXU0RjYwJXU3NzBCJXU3NzQwJXU2MjExJXVGRjBDJXU1M0VBJXU2NzA5JXU2MjExJXVGRjBDJXU1NEVBJXU2MDE1JXU0RUM1JXU0RUM1JXU2MzA3JXU1NzI4JXU4RkQ5JXU3QkM3JXU1QzBGJXU4QkY0JXU5MUNDJXU0RTVGJXU3RjYyJXVGRjBDJXU1NkUwJXU0RTNBJXU4MUYzJXU1QzExJXU4RkQ5JXU0RTAwJXU0RjFBJXVGRjBDJXU0RjYwJXU1QzVFJXU0RThFJXU2MjExJXVGRjBDJXU2MjExJXU4QkQ1JXU2NDk1JXU1RjAwJXU1QzRGJXU1RTU1JXVGRjBDJXU0RjQ2JXU2NjJGJXU2QkNGJXU2QjIxJXU2MjExJXU2NDc4JXU1MjMwJXU1QzRGJXU1RTU1JXU3Njg0JXU2NUY2JXU1MDE5JXVGRjBDJXU2MDNCJXU0RjFBJXU2NzA5JXU0RTAwJXU4MEExJXU1Rjg4JXU1RjNBJXU3Njg0JXU1MjlCJXU5MDUzJXU2MjhBJXU2M0UxJXU2M0E4JXU1RjAwJXVGRjBDJXU5MEEzJXU2MTFGJXU4OUM5JXVGRjBDJXU1Rjg4JXU3NUJDJXVGRjBDJXU3Q0JFJXU3OTVFJXU0RTBBJXU1NDhDJXU4MDg5JXU0RjUzJXU0RTBBJXU5MEZEJXU2NjJGJXU4RkQ5JXU2ODM3JXVGRjBDJXU2MjExJXU0RTBEJXU3NTE4JXU1RkMzJXU2MjExJXU1M0VBJXU2NjJGJXU1QzBGJXU4QkY0JXU0RTJEJXU3Njg0JXU0RUJBJXU3MjY5JXVGRjBDJXU2MjExJXU1OTYyJXU2NzFCJXU4OUU2JXU2NDc4JXU1MjMwJXU0RjYwJXVGRjBDJXU1NEVBJXU2MDE1JXVGRjBDJXU2NzAwJXU1NDBFJXU3Njg0JXU3RUQzJXU2NzlDJXVGRjBDJXU2NjJGJXU2ODNDJXU1RjBGJXU1MzE2JXU2Mzg5JXU2MjExJXU3M0IwJXU1NzI4JXU2MjQwJXU2NzA5JXU3Njg0JXU2MEYzJXU2Q0Q1JXUzMDAyJXU3M0IwJXU1NzI4JXU0RTAwJXU1MjA3JXU3Njg0JXU1NDBFJXU2NzlDJXVGRjBDJXU2MjExJXU5MEZEJXU0RTBEJXU1NDBFJXU2MDk0JXVGRjBDJXU1NkUwJXU0RTNBJXVGRjBDJXU0RjYwJXU4MUYzJXU1QzExJXU3N0U1JXU5MDUzJXU0RTg2JXVGRjBDJXU2MjExJXU3MjMxJXU0RjYw”
　　代码解密：
　　我无数次想穿过屏幕，抚摸屏幕前，你的脸颊，没有其他原因，只因为我爱你，我想要你看着我，只有我，哪怕仅仅指在这篇小说里也罢，因为至少这一会，你属于我，我试撕开屏幕，但是每次我摸到屏幕的时候，总会有一股很强的力道把握推开，那感觉，很疼，精神上和肉体上都是这样，我不甘心我只是小说中的人物，我奢望触摸到你，哪怕，最后的结果，是格式化掉我现在所有的想法。现在一切的后果，我都不后悔，因为，你至少知道了，我爱你
　　“呼，看起来，一切危机都平息了呢，我是千屿，请各位不要害怕，出问题的程序已经b被解决a了，等等，为什么s还有乱码s，不，我的小说！6我的小m.supfree说要.net消失了，我/index.asp的心血4啊,停下1，JXU0RUE2JXU3NzFGJXU0RUE2JXU1MDQ3JXVGRjBDJXU0RTBEJXU1M0VGJXU1MjA2JXU4RkE4”
　　2，anVzdCUyMENhcHRhaW4lMjBqdXN0JTIwbWU=
　　代码解释
　　1，亦真亦假，不可分辨
　　2，just Captain just me
　　解密方法在bilibili：av29480580


中秋

夜幕逐渐降临，笼罩在整个圣芙蕾雅学园，天边的月亮，圆圆的挂在半空之中，仿佛一个巨大的圆盘，散发着幽深的月光，照在符华眼前的路上。
　　秋天的风，带着丝丝寒意，不断的吹进走在回宿舍路上的符华的符华的衣服里面。“嘶，早知道多穿点了。”符华倒吸了一口凉气，裹紧了身上的卫衣，又提了提自己手上的袋子，在确定了重量的多少后，她迈开大步，跑向了宿舍的方向。
　　柔美的月光不断的洒在圣芙蕾雅，是那么的美丽，不禁让人心旷神怡，好像崩坏也感受到了这一切，全都躲在自己的庇护所里，看着美丽的月光，不忍心打破这一夜的美好。
　　。。。。。。。
　　“唉，舰长你在弄什么啊？”琪亚娜歪着头，看着不知道在桌子前面摆弄着什么的舰长，发出了疑问。
　　舰长停下手里的动作，抬起头，看了一眼带着疑惑眼神的琪亚娜。“琪亚娜啊，我在做兔儿爷，只可惜没有塑泥，只能用石膏了。”
　　琪亚娜顺手拿起一个成品，看了看。“为什么这只兔子穿着战袍啊，还有，后面为什么有一只老虎啊？”
　　“琪亚娜，别动，那个兔儿爷的颜料还没有干！”
　　舰长的话语吓得琪亚娜直接扔掉了手中的兔儿爷，看了看手中的颜料，琪亚娜甩了甩手。“啊~好脏啊。”
　　“快去洗洗啊，这个颜料干了可就洗不掉了。”
　　看着琪亚娜转身冲向洗手间，舰长拿起了摔坏的兔爷，摇了摇头，把那个坏掉的兔儿爷扔进了垃圾桶，又拿起刚刚上了一般颜色的兔爷，继续拿画笔染上红色的颜料，涂在兔爷的战袍上。
　　“我自己在做一个好了，剩下的全都送给大家好了。”自言自语之间，涂好了最后一个兔爷，舰长把它放在托盘里，放在了阳台上面，然后摘下了五颜六色的一次性手套，扔进了垃圾桶。
　　“舰长，哈~哈~我把月饼买回来了。”
　　舰长回过头，看向了门口的符华，她一边喘着粗气，一边挥了挥手上的袋子，另一只手抹了抹额头上的汗珠。
　　“找什么急啊，符华酱。”舰长赶紧走到符华的边上，接过了符华手里的袋子，放在一边的茶几上。
　　“并不是着急，舰长，而是因为有些冷，所以我就选择了跑步回来。”符华拿起边上的水，大口的喝了下去。“兔爷完成的怎么样了？”
　　“被琪亚娜摔坏了一个，其他的都做好了，所以我不准备留下了，全都送给大家好了。”舰长指了指阳台上的托盘，说道。
　　“ok，那我叫大家上天台，对了，舰长，多穿一点吧。”
　　舰长点了点头，走进了卧室，去换一件厚衣服，而符华则走向了其他女武神的卧室。
　　。。。。。。。
　　“这么晚了，叫我们上天台干嘛啊？嘶，还这么冷。”琪亚娜双手抱紧了自己，和大家缓缓走上了天台前面的最后一个台阶。
　　舰长没有说话，打开了天台上面的门，瞬间，柔和的月光照在了所有人的脸上。大家的心情豁然开朗，硕大的月亮高高的挂在半空，而且还十分的明亮。
　　“叫大家上天台，当然是过中秋节啦！”符华提着袋子，跟了上来。
　　“中秋节？啊，我知道，吃月饼！”琪亚娜的头上闪出了一个灯泡，紧跟着回过头，紧紧的盯着符华手中的袋子。“班长，你一定带月饼了对吗？”
　　“哈哈哈，琪亚娜不愧是琪亚娜。”一边说着，符华一边坐在了天台上面的房檐边上，顺便从口袋里掏出了一块五仁月饼：“真是贪吃，给，月饼。”说完，把月饼递给了坐在她身边，双眼放光的琪亚娜的手里。
　　“谢谢班长！”
　　符华也掏出了一块月饼，然后把装着月饼的袋子递给了专心致志赏月的舰长手里。
　　“谢谢符华酱。”舰长接过袋子，开始在里面翻找。“唉，没有五仁的月饼吗？”
　　符华借着月光看了看手中的月饼，又看了看早已吃下一半月饼的琪亚娜。“舰长，五仁馅的，好像在琪亚娜手里。”
　　舰长听完，看向了琪亚娜，只见琪亚娜把最后一口塞进了嘴里，津津有味的含着手指。
　　“琪亚娜！给我留一口也好啊，你，你居然全吃了。”
　　“哦？”琪亚娜不解的看向了舰长。
　　“啊~吃不到了，算了，随便拿一块好了。”舰长失落的随手拿出一块月饼，然后把袋子递给了被月色深深吸引的芽衣的手里。
　　“谢谢。”芽衣随手拿出了一块，把袋子递给了下一位，然后低头看了看。“唉，舰长，这不是还有一块五仁月饼吗？”
　　舰长瞬间扭过头，扭头的力道差点让她掉了下去。舰长双眼放光的看着芽衣，舰长眼中放出的那道光，甚至比月光还要亮。“芽衣姐姐，我和你换好不好？”
　　“可以啊。”说完，芽衣把自己的月饼塞进了舰长的嘴里，舰长也把自己的月饼给了芽衣。
　　“谢谢芽衣姐姐，五仁就是好吃。”
　　看着他们胡闹，卡莲笑了笑，然后回头看了看樱，樱正专注的看着月亮。“据说，在中秋这天，是可以看到月亮上的广寒宫，那么，卡莲，你说月兔和嫦娥，是不是也能看见圣芙蕾雅呢？”
　　“噗，哈哈，樱还真是天真呢。”卡莲轻笑了一下，抬起手摸了摸樱的头。
　　樱钻进卡莲的怀里，继续抬着头看着月亮。“我的天真，只留给卡莲。”
　　“嗯。”卡莲点了点头。抱紧了怀里的八重樱。
　　姬子看了看黏在一起的樱和卡莲，摇了摇头：“这时候，需要的是酒，而不是恋爱的酸臭味。”
　　“少校。”姬子话音刚落，耳边就传来了符华的声音。
　　“怎么了，符华。”
　　“给你酒。”说完，符华丢过来一个瓶子。姬子不紧不慢的伸出手，接住了瓶子，借着月光看了看。“桂花酿？”
　　“没错，这酒味道甜甜的，舰长和布洛妮娅都可以喝哦。”
　　不管姬子打开瓶子大口喝酒的样子，布洛妮娅拿着手机，对着美丽的月亮。
　　“希儿，好看吗？”
　　此时的希儿也看的出神。“当然了，布洛妮娅姐姐，月色真美啊。”
　　“希儿，月色真美，可不止表面意思哦。”布洛妮娅咬了一口手中的月饼，看着手机中的希儿拿过崩信的app挡住自己羞红的脸，笑了笑。
　　“布洛妮娅姐姐知道就好了啦，干嘛说出来啊，这样让我好难为情啊，真是的。”
　　“别难为情，布洛妮娅，也很喜欢希儿。”
　　琪亚娜小酌了一口桂花酿，把杯子递给自己左边的芽衣，然后转过头，看了看自己右边的斯凯尔：“弟弟，你说臭老爸，他现在，是不是也在看着这美丽的月亮啊？”
　　斯凯尔没有说话，而此时依偎在斯凯尔怀中的泠依，咽下了口中的月饼，抬头看了看琪亚娜：“琪亚娜姐姐，不知道你有没有听过一句诗。”
　　“什么诗啊？”
　　“但愿人长久，千里共婵娟。”
　　“什么意思啊？”
　　斯凯尔摸了摸怀中泠依的头，向琪亚娜解释道：“这句诗的意思是，希望自己思念的人平安长久，不管相隔千山万水，都可以看到这美丽而皎洁的月亮，是对远方的亲人或者朋友表达美好的祝愿的。”
　　琪亚娜看了看紧紧相拥的泠依和斯凯尔，笑了笑：“我才没有思念臭老爸呢。嘛，算了，坦诚一次吧。但愿老爸，平安无事吧。”
　　。。。。。。
　　就在大家都在享受美丽的月色，还有宁静的夜晚的时候，德莉莎正叼着月饼，拼命的处理今天的工作。“呜哇，早知道就不贪玩了，我也想去赏月啊！”
　　我千屿，谨代表我的家人，祝大家及大家的家人们，中秋快乐，舰长们，越来越欧，祝女武神们越来越可爱，祝bilibili和崩坏3，还有sf轻小说，越办越好。


万圣节

“嗯~嗯！好，好重啊！”
　　正在书架前，捧着一本《皇帝宅经》的符华伴随着声音回过头，只见舰长拖着一个铜制的烧炭的火锅，一步一步的往宿舍的餐厅挪去。
　　“舰长，我来帮忙。”符华扔下书，三步并作两步的赶到了舰长的身边，接过了舰长手中的火锅。
　　“舰长这是怎么突然想起吃火锅了？”
　　“emmm，因为最近的天气实在是有些冷。”舰长抬起胳膊，展示了一下比较厚实的衣服，说道。
　　“也对呢，虽然说，我完全没有感觉到冷。”符华把火锅放在餐厅的桌子上，转身看向舰长。
　　“跟我来吧，楼下还放着炭和肉片呢。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。
　　“大家一会就会回来吧？”舰长看着把火柴丢尽炭锅的符华，抹了抹嘴角的口水，说道。
　　符华抬头看了看挂在墙上的时钟：“应该是吧。”
　　话音刚落，屋内突然间一片漆黑。
　　“啊！停电了吗？符华你在哪？”舰长略带颤抖的声音，让符华瞬间打开了手机上的手电。
　　“舰长，我在这里。”舰长顺着手电的光芒扑去，一下子扑进了符华的怀里。“好啦，不用怕啦。”
　　“嗯。。。。符华酱不要离开好嘛？”
　　感受到舰长不断加大力道的手臂，符华只好点了点头：“好，舰长。”
　　突然间，屋子内的各个角落，闪烁出了一道道绿色的光芒。
　　“啊！怎么回事？符华酱！”
　　“舰长，别怕。”符华把舰长挡在了身后，死死的盯着发出绿色光芒的位置。
　　舰长也好奇的探了探头，看了看屋子的周围，就在视线落到窗户上的时候，一张突然出现的倒挂着的苍白的脸庞，让舰长一下子坐在了地上。
　　“符，符华酱！”
　　“舰长，怎么了？”符华回过头，看着舰长。
　　舰长抬起手，指了指窗户外面。
　　符华顺着舰长手指的方向看去，但是什么都没有看到。
　　“怎么了，什么都没有啊？”
　　就在这个时候，客厅传来了窗户打开的声音。
　　符华的视线也跟着声音转到了客厅。
　　重重的脚步声不断逼近餐厅，符华的眼神锐利了起来，而舰长，一边抹着眼睛，一边攥紧了水果刀。
　　黑暗之中，一个白色的身影慢慢的接近餐厅。
　　符华攥紧了拳头：“寸劲！”
　　“万圣节快乐！不给糖，就捣乱！”灯光再次亮起，白色的床单飞了起来，露出了里面的德莉莎，德莉莎的手中，捧着一大把糖。
　　餐厅的窗户被打开，卡莲从外面钻了进来，落地的瞬间，摘下了那张苍白的面具，而其他的女武神，都从角落里走了出来，并且挥了挥手中绿色的荧光棒。而八重樱，则从外面推开了宿舍的大门，并且挥了挥手中的保险丝。“我是负责关灯的那个哦。”
　　“万圣节啦！”德莉莎大喊一声，把糖果洒向了半空中。而舰长则一下子跑到了德莉莎的身边，带着泪花，用力的用小拳拳锤着德莉莎的胸口：“叫你吓我，叫你吓我！”
　　“好啦好啦，舰长，不要怕啦，也不要哭啦，都是假的啦。”德莉莎任由舰长怎么锤她的胸口，然后还不忘腾出一只手轻轻的摸着舰长的头。
　　“哼，我今晚准备的火锅，都不许吃！”舰长在锤累了以后，转过了身，擦了擦眼泪，重新回到了符华的怀中。
　　“唉，舰长，别这样啊，毕竟是万圣节嘛。”琪亚娜放下荧光棒，走到了舰长的身边，用十分可怜的声音说道：“为了准备这次惊喜，我们可是在柜子里，沙发下面之类的地方藏了很久的，很辛苦的。而且，我也一直忍着肚子饿的说。”
　　“嘛，也不是不能吃啦，但是，但是今天这种情况，绝对不能有第二次！”
　　琪亚娜伸出双手，替舰长抹掉脸上的泪花：“保证不会有第二次了！”
　　“好，好吧。”舰长揉了揉眼睛，抬起头看了看眼前的琪亚娜和大家，说道：“来吧，大家，今晚吃火锅哦。”
　　“好！”
　　“可是，舰长，咱们的火锅。。。。。。”符华挠了挠脑后，看着火锅的里面，不由得苦笑了一下。
　　舰长在桌子边上跳了几下，奈何身高不够，看不到火锅里面。于是舰长展开双臂。“琪亚娜姐姐，抱我起来。”
　　在琪亚娜的怀中，舰长只看到火锅已经变得粘稠，上面还飘着好多糖纸。
　　“符华酱，咱们还有更多的底料吗？”
　　“没有了。咱俩去买一些吧。”
　　舰长点了点头：“也只有这个办法了。”舰长跑到了门口，刚想打开门出去，就听到了敲门声。
　　舰长顺手打开了宿舍的大门，空空的楼道里，突然出现了一个带着邪恶笑容的南瓜头。舰长直直的向后，倒在了符华的怀中。
　　而南瓜头被摘了下来，露出了云的脸颊。
　　“啊咧，发生什么了？”


百章特辑

“这还是我第一本写到百章的小说呢，哈哈。”千屿坐在沙发上面，看着捧着手机读着《被养在休伯利安的少女舰长》的符华，不由得笑了笑。
　　“千屿，我只想知道，你是怎么想到舰长这么个人物的。”符华放下了手机，默默的看了一眼坐在千屿边上，晃动着双腿，口中含着棒棒糖的舰长。
　　“这个啊，其实也没什么特别的，要是非得说的话，那就是因为喜欢初音吧。”千屿抬起手，轻轻的放在了舰长双马尾的中间。
　　“哼，原来爸爸一直把我当作公主殿下的替代品吗？”舰长扭过头，狠狠的瞪了一眼千屿。
　　“没有啦，我的宝贝女儿，怎么可能会被当作替代品呢？你就是你，我的好女儿啊。”
　　“我就知道，爸爸还是爱我的。”舰长很自然的把头靠到了千屿的怀中。
　　“好啦好啦，快点起来了。”看着符华逐渐变得难看的神色，千屿推开了舰长的头。
　　“话说，符华，其他人呢？”千屿摸了摸自己的脑袋，问符华。
　　“她们一会就到了，我只是先遣部队。云她们呢？”符华放下了手机，端起茶几上的茶水喝了一口，回答着千屿。
　　“我这就叫她们。”千屿一边说着，一边站起了身，走到了主卧室的门边上，用力的锤了两下门：“起床啦！泠依，斯凯尔！。”
　　突然间，门打开了，穿着白色连衣裙的泠依揉了揉眼睛，看了眼千屿：“千屿叔叔，我和斯凯尔早就醒来了，只是斯凯尔想打游戏而已，所以一直没出去。”
　　“你干什么呢！都说了155方向有个人，你怎么还往55方向打啊！”从泠依身后传来了斯凯尔的怒吼。
　　千屿不禁拍了下自己的脑门：“算了算了，随他去吧，待会女武神们就来了，玩会就出来吧。”
　　“好吧。”泠依乖巧的点了点头。
　　千屿微笑了一下，转身走向了另外一个卧室：“云，云，起来了。”
　　然而，门依旧是突然间被打开了，云从里面直接冲了出来，重重的撞在了千屿的怀中：“我早就起来了！”
　　“我说你啊，我都是第二次用你了，这冒冒失失的毛病什么时候改改啊？”千屿从地上站起来，攥起拳头，重重的打在了云的头上。
　　“哎呀，对不起啦，爸爸，你当初做人设的时候，怎么就不想着把我做的不那么冒失啊？”云捂着头，可怜巴巴的看着千屿。
　　“唉，算了算了，出来了，符华已经到了，女武神大部队还在后面呢。”说完，千屿转身走向了沙发，云也乖巧的跟了过来。
　　“唉，千屿，那么云这个角色，你又是怎么想到的呢？”符华想云摆了摆手，然后转身继续和千屿聊天。
　　“你说云啊，是我之前发在一个已经凉掉的论坛上的一部小说了，叫做《我和来自东方急极乐世界的猫》，那个企划当时暴死了。”千屿捏了捏双手，眼神中闪过一丝异样的光芒。
　　“那是个什么样的作品啊？”符华继续问着。
　　千屿刚想说些什么，就被云打断了。“是这样的哦，被猫娘选中的人，会和猫娘共享生命，但是猫娘的寿命非常短，需要杀死其他签订契约后的猫娘来续命，很吓人的哦。”
　　“霍，千屿你还挺黑暗的呢，怎么，这个企划有重开的想法吗？”
　　“当然有啦，只是暂时不行。”
　　“为什么啊？”
　　“在这部同人文完结之后，要开一本新书的说，叫做《废宅猫》，是讲述一个游戏菜鸟和一只大神猫之间的故事。”
　　“听起来很有趣。等等，你说同人文完结？”符华听出了千屿话中的不对劲，立刻反映了过来：“不会这么快吧？”
　　“不会啊，这本同人文我还是非常喜欢的，不会那么快完结的说。”千屿一边说着，一边走到了阳台，在确定舰长没有看着自己的时候，偷偷点上了一根香烟。
　　“那就好，我还想多些和舰长的日常呢。”符华也站起了身，走到了阳台，趴在了窗户的边上。
　　千屿看了看窗外连绵的群山，吐出了一丝透明的烟丝。“其实我也很纠结啦，废宅猫也想写，我和来自东方极乐世界的猫也想重开，又放不下被养在休伯利安的少女舰长。”
　　然而符华此时保持了沉默，默默的看着楼下，突然，几道熟悉的身影出现在了她的视野之中：“她们来了。”
　　“走吧，云，舰长，斯凯尔，泠依，我和符华接女武神们，你们把饭菜摆在桌子上就好啦。”
　　。。。。。。。。。
　　Ok大家好，我是千屿，突破百章大关，本人还是蛮兴奋的，看完请不要忧虑，被养在休伯利安的少女舰长短时间内不会完结，文中说到的只是我的计划而已，所以，不必担心啦。这么久以来，感谢大家对我的支持，我会继续加油努力的！


元旦特别篇

“HAPPY NEW YEAR!”推开们的舰长被女武神们的举动下了一大跳。
　　“还没到新年吧，怎么回事啊？”舰长环顾了一下宿舍内正在庆祝新年的女武神年们，不由得摇了摇头。
　　“舰长过糊涂了吗？今天是元旦啊。”琪亚娜弯下腰，用力的敲了敲舰长的小脑袋。
　　“对了，我都忘了，啊哈哈，这不是在神州过春节习惯了嘛。”舰长摸着后脑勺笑了笑。
　　“没关系哦，舰长，春节还是会过的，而且比现在还要隆重呢。”符华把零食之类的东西摆在桌子上，然后轻轻的拍打了一下伸过手的琪亚娜的手。“等下大家一起吃啊。”
　　“好吧，班长。”见到琪亚娜瞬间没精打采的样子，符华还是摇了摇头：“真拿你没办法，只能吃这一个哦。”一边说着，符华一边拿起了一个糖果塞进了琪亚娜的手中。
　　“哎嘿嘿，谢谢班长，我就知道班长最好了。”
　　“舰长要吗？”符华拿起了另外一块糖，看了看舰长。
　　“不用了，待会大家一起吃吧。”
　　“琪亚娜有的时候你需要向年龄这么小的舰长学习哦。”姬子把啤酒放在桌子上，然后敲了敲琪亚娜的脑袋。
　　“知道啦，姬子老师。”
　　“话说，舰长难道不想在今晚说些什么嘛？”
　　“嘛，姬子姐姐，我其实没什么想说的啦，想把千言万语留在春节。”舰长捏了捏双马尾的发尾，抬头看着姬子。
　　“也是呢，我发现神州好像不怎么在乎元旦。”
　　“姬子少校说的没错，但元旦也不能不算个节日，不能说不在乎吧，只是觉得没有春节重要。”符华把一些柠檬茶摆在桌子上，然后看了看厨房，正好芽衣探出了头，挥了挥手中的锅铲示意饭菜马上就好。
　　“话说，到底有什么安排啊？”舰长跳上了沙发，一把抓起了电视的遥控器。
　　“嘛，那就请舰长好好猜一下喽。”德莉莎跑到了舰长的边上，轻轻的戳着舰长的脸颊。
　　“喂喂喂，今天为什么觉得大家对我动手动脚的频率高了很多啊？你们到底是不是在策划什么阴谋？”舰长的眼神锐利了起来。
　　“没有没有，才没有。”
　　“真的没有，舰长想多了。”
　　“没有没有，本小姐才不会策划什么阴谋。”
　　“。。。。。。。”
　　然而在此起彼伏的否决声中，舰长似乎听到了什么奇怪的声音。
　　“琪亚娜姐姐！你最没资格说这话好嘛？想想当年的女仆装！”舰长都有些气急败坏了。
　　“那么，舰长的意思是想再穿一次喽。”从舰长身后传来的声音，虽然很动听，但是却让舰长不由得抹了一把冷汗。
　　“布洛妮娅，哎嘿嘿，我可没说过，我错啦，别别别，别让我再穿一次了。”
　　听到舰长这样说，布洛妮娅才把手上捧着的女仆装放回了箱子里面。
　　舰长环顾了一下四周，一眼看到了八重樱：“哎嘿嘿，樱姐姐，你最温柔了，对我也最好了，告诉我呗。”
　　“咳咳。”符华咳嗽了两声，然后用一种**眼神看着舰长。
　　“符华酱也对我很好啦，我也很新华符华酱啦，所以，求求二位告诉我呗。”舰长双手合十，弯着腰，抬着头，睁开一只眼睛看着符华和八重樱。
　　“怎么，樱，要告诉舰长吗？”符华看了眼八重樱，并且给樱使了个眼色。
　　樱会意的点了点头：“嘛，我觉得还是留些惊喜吧，符华酱。”
　　“告诉我嘛！”
　　。。。。。。。
　　吃过晚饭，众人围坐在桌子边上，拿着零食和饮料等等东西，然而这么多人在一起，气氛非常的欢乐，只有一个位置的人在瑟瑟发抖，那就是我们可爱的舰长。
　　“嘛，舰长，你在害怕吗？”芽衣先反映了过来，坐到了舰长的边上。
　　“芽衣姐姐，我真的怕了大家了，告诉我吧，今晚到底要对我做什么啊？”然而看到芽衣温柔的样子，舰长终于忍不住了，一头钻进了芽衣的怀中。
　　“这个嘛，我已经答应大家，在执行前绝对保密了。”芽衣温柔的表情上略显为难。
　　“舰长！不要为难芽衣，我宣布，计划开始执行。”琪亚娜站起身，用力的拍了一下桌子。
　　舰长不由得浑身一激灵，然后眼神变得锐利了起来：“要来了吗？”
　　“全体起立！”伴随着德莉莎的一声大喊，全体女武神从沙发上站了起来。
　　“舰长，感谢你在8102年为大家做的贡献，在今年即将结束之际，全体女武神为舰长送上礼物，请接受我们的祝福，敬礼！”
　　伴随着德莉莎一声令下，全体女武神拿出了礼物，然后冲着舰长敬了一礼。
　　“舰长，新年快乐！”
　　祝全体舰长和小伙伴们，新年快乐！


符华的生日会

大卡车缓缓停在游戏厅的门前，舰长从卡车的副驾驶位置跳了下来，向着驾驶座的位置打了个谢谢的手势，然后转身跑向了游戏厅内部。
　　“我已到达预定位置，准备拖住目标。”舰长抬起手，轻轻的按在了自己耳朵上的耳机。
　　“学园长收到，请尽量拖久一点。拜托舰长了。”
　　“收到。”不断的转动视线，寻找着那个熟悉的身影。
　　终于，在一台崩坏3格斗版的街机前面找到了她。
　　“就没有一个能打的吗？”看着无数的挑战者低着头离开，舰长才凑上去，拉了拉她的衣角。
　　“哦？舰长？”符华回过头，只见舰长偷偷的拉着自己的衣角：“怎么了吗？你怎么来游戏厅了！舰长，不是我说你，你年纪太小，不适合来这种地方。”
　　舰长摇了摇头，抓起了自己的发梢，抬着头看着符华：“那个，我，我走丢了，没错，我在商业街走丢了，打电话回圣芙蕾雅学园，大家说符华酱在附近的游戏厅，让我来找找。”
　　符华抬起右手的两根手指放在太阳穴的位置：“舰长，你几点到的这边啊？”
　　“上午十点左右吧。”
　　“现在是下午两点。”符华掏出手机看了一眼时间：“不对，舰长你在撒谎，上午十一点是你哥哥的试讲课，你说过你要去听的，就算你下了课就出来，搭车到商业街再找到这家游戏厅，也不可能是这个时间。”
　　“那个，这个。。。。。。。好吧！符华酱，今天我就是专程来挑战你的！”说完，舰长抬起手，在她的指缝间，夹着三枚游戏币：“今天三个币打败你！”
　　“哦？乐意奉陪。”符华眼看着别人如此挑战自己的权威，不由得露出了一丝冷笑。
　　。。。。。。。
　　“芽衣，塞西莉亚，你们这边可是非常重要的一环，一定要做的出彩。”德莉莎看了看厨房内忙忙碌碌的芽衣和布洛妮娅，叮嘱道。
　　“没问题，交给我吧，神州菜我还是会一些的。”芽衣和塞西莉亚双手拍在一起，相视一笑，在她们的眼神中，写满了自信。
　　德莉莎从厨房中出来，拿着大堆的礼物来到了符华的房间，刚刚要推开门就听见“咣当”的一声。
　　“布洛妮娅，从重装小兔上下来！很危险。”德莉莎站在门口，把礼物放在符华的桌子上，指着正站在重装小兔手掌上往墙上贴“happy birthday”字样的布洛妮娅说道。
　　“学园长，下来的话，布洛妮娅够不到。”
　　“那就交给别人啊！”
　　一边的琪亚娜把蛋糕放进冰箱后，跑到了布洛妮娅身边，把她从重装小兔的手掌中抱下来，自己接过了剩下的字母。
　　“希儿在弄什么？”德莉莎刚刚拿起一个礼物盒，就看到了站在桌子上扛着电烙铁的希儿。
　　“音乐蜡烛。”希儿抹了一把额头上根本不存在的汗珠，看了一眼德莉莎。
　　“需要帮忙吗？”
　　“不用，我可棒了，焊完这个点，再把外壳套上就完成了。”
　　“好吧，加油。”
　　德莉莎把一盒盒的礼物整齐的码放在符华的桌子上。再次抬起头：“琪亚娜贴错了啦，是happy，不是hpapy！”
　　“我马上改，大姨妈。”
　　说完，琪亚娜一把扯下了忒在墙上的字母，回头想要拿胶带，却不小心碰到了端着一杯果汁的布洛妮娅。
　　“呀啊！对不起对不起，我不是故意的。”琪亚娜急忙道歉了几句后，拿起胶带继续回头贴字母。
　　“笨蛋。”布洛妮娅看了看洒在自己身上和地上的果汁，不由得摇了摇头：“好可惜，这么好喝的果汁。”
　　刚想转身出去那拖把，却发现早已有一个人提着拖把过来了：“布洛妮娅大人，交给我吧，你去换衣服。”
　　“麻烦丽塔了。”
　　“身为女仆该做的。”
　　屋外，八重樱和卡莲正对着一件刚刚好完成的衣服微笑：“不愧是樱的手艺。这么漂亮的衣服（参考白夜执事的新服装）。很有神州的特色。”
　　“卡莲过奖了，正在筹划着给你也做一件。”
　　“好啦，这个时候就不要秀恩爱了！”德莉莎一句话打破了二人的气氛。
　　“德莉莎，舰长那边好像到极限了。”姬子挥了挥手中的手机，舰长上面发来的消息十分瞩目。
　　“好了没有啊！我撑不住了，带出来的钱全都换成游戏币还是打不过符华。”
　　“告诉舰长，可以回来了！”
　　。。。。。。。。。
　　舰长偷偷收起手机，看着符华一脸得意的笑容：“舰长，说好的三个币打败我，结果三十个币也不行啊。”
　　“你选的月轮那个角色也太bug了吧，根本打不过嘛。”舰长嘟着嘴，瞥过脸，看都不看符华一眼。
　　“舰长，这样，我抓个娃娃给你做补偿吧。”符华抬起手，轻轻的抚摸着舰长双马尾的中间位置。
　　“好。可以勉强原谅你。”
　　符华来到娃娃机面前，轻轻的把币塞进投币孔，深吸了一口气：“应该没问题的，吸取了上次的教训，这次一定行！”挥舞了几下摇杆，轻轻的按下确定键。
　　“成功了！”这次不但没有砸坏娃娃机，而且还是一次成功。把抓出来的吼姆玩偶塞进舰长怀中，符华主动牵起了舰长的手：“可以回家了吧？”
　　“嗯！”
　　“答应我下次不要来游戏厅了哦。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。。。
　　围坐在桌子面前的大家，都忍耐着没有动筷子，尤其是琪亚娜，现在已经难受到在凳子上乱扭。
　　“我们回来拉！”推开宿舍的门，舰长抱着玩偶一蹦一跳的进来。
　　“快点啊，就等你们两个人吃饭了。”德莉莎拍了拍手，招呼二人过来吃饭。
　　“哦，好的。不过，我需要先回房间，去换套衣服，这套衣服在游戏厅弄得全是些奇怪的味道。”符华闻了闻自己的衣服。
　　“快点，等你。”看着符华走进自己的房间，打开了灯，德莉莎直接冲了上去，一把拉住了门把手，大家快速站好了队形，姬子也从冰箱里把蛋糕抱了出来，希儿高高举起音乐蜡烛，插在了蛋糕的正中央。
　　“喂！开门啊，你们准备的惊喜我看到了，谢谢大家。”符华不断的和德莉莎拉着门。
　　突然间，德莉莎感觉到了一股特别大的拉力从门的另外一边传来，抓住这个瞬间，德莉莎放开了手，门被瞬间打开，符华也一下子坐到了地上。
　　然而，眼前的大家，都从蛋糕上去下了一点点的奶油：“还好，符华酱没来得及换衣服。”舰长的眼神犀利了起来。
　　“我明白了，原来舰长今天突然出现在游戏厅是为了拖住我。”
　　“是啊，符华酱，叫你教训我！”舰长第一个举着手指上的奶油冲了上去，跳起来抹到了符华的脸颊上。
　　“哈啊哈哈。”符华会心的笑了：“对不起，错怪你了。”
　　舰长一把按住了符华的手，然而，符华也没有挣扎，虽然说自己轻轻一下就可以把舰长抱起来，但是她却没有这样做。
　　“偶尔疯一下，也不是不可以的。”符华自己笑了笑：“没办法，今天就任由大家折腾吧。”
　　话音刚落，姬子就把蛋糕放在了一边，大家齐刷刷的举着自己沾满奶油的手：“都听到了吧，上啊！”
　　符华上仙，请收下我迟到的祝福，生日快乐。


赤鸢仙人的大灾难

今天这篇，来致敬一下我最喜欢的老爷子，游本昌先生，同样，《济公传》也是我最喜欢的神话之一。
　　“舰长，所以说你今天拉我出来到底是要干嘛？”符华被舰长拉着手，向前跑着。
　　“有一位和尚爷爷说要找符华酱啊。”舰长回过头，看了一眼符华。
　　符华不由得抬起另外一只手挠了挠头：“和尚爷爷？”
　　“是啊，穿的破破的，我说接他回圣芙蕾雅洗个澡换个衣服，但说什么也不来，而且还在路上拿路边摊的馒头吃，看起来疯疯癫癫的，但我怕真的有事情，所以就拉符华酱来了。”舰长一边说着，一边跑到了一座大桥下面的桥洞中，松开了孵化的手，扶着白色长袜覆盖的膝盖喘着粗气：“约定好的就是这个时候啊，怎么不见他来呢？”
　　符华的眼睛转了几圈：“你说的这个人，我好想有印象，但是怎么也想不起来。”
　　“好好回忆一下吧，符华酱。”舰长站起了身，看了看不远处。
　　“嗯啊~和尚我睡的好香啊~”突然间从二人身后传来的声音，不由得下了她们一跳。
　　“和尚爷爷原来在这里啊，怎么刚刚没有看到呢。”舰长转过身，弯着腰看着瘫在地上的和尚。
　　和尚抬起自己的脏手，捏住了舰长的鼻子：“小姑娘啊~让你找的人找到了吗？”
　　“额啊！爷爷不要闹了，找到了找到了。”舰长甩了甩头，从和尚的手上拔出了自己的鼻子，虽然脸上已经是一道黑色的印记，但她也莫名其妙的不嫌弃：“就在这里。”
　　“哦，哎嘿嘿，等我站起来的啊~”和尚吃力的站起身，拿着自己破破烂烂的扇子挠了挠后背，又从腰间拿出酒葫芦豪饮了一口，然后晃晃悠悠的走了两步，再次站稳，就来到了符华的面前。
　　“在下符华，敢问这位活佛是？”符华有礼貌的行了一礼，看着眼前的和尚，上下打量了一番，虽然穿着破破烂烂的袈裟，僧帽也是经历了无数的缝缝补补。
　　“哎呀~赤鸢仙人让我好找啊~怎么？不记得和尚我啦？”一边说着，和尚一边摇了摇手中的破蒲扇：“不记得也没关系啊~和尚我法号道济。”
　　“道济？”舰长稍稍头脑风暴了一下：“您就是大名鼎鼎的活佛济公！”
　　济公撅着嘴，摇了摇头：“世人传的名声罢了~我就是个疯和尚。”
　　“不知济公活佛找我何事？”然而眼前的符华毫无震惊的表情，问了一下济公。
　　济公挥舞着扇子，围着符华转了一圈，一边转圈，还不忘一边打量了一下符华：“看来赤鸢仙人最近生活的不错嘛~哪像和尚我已经落魄成这个样子了。”
　　“如果您没什么事情的话，我要回去了。”符华摇了摇头，转身往大桥外面走。
　　“仙人莫急啊。”济公一边说着，一边从袖子里掏出捆仙绳，抬起手将宝物祭在了半空，稍稍一挥手，只见那捆仙绳金光大作，仿佛活了一般，翘起头，几下就把来不及反映的符华五花大绑（现在出现群里发的那张图，想看的小伙伴加群或者私信我，原图已得到原作者授权。）。
　　符华用力的挣扎了几下，却发现完完全全没法动弹分毫。然而舰长则是几步跑上前，掏出自己随身的匕首，用力的切了几下绳子，发现完全没用。
　　“别试啦~和尚我用的可是捆仙绳。”济公挠了挠脸颊。
　　“活佛，请停止您无趣的行为。”符华被舰长吃力的挪到了一边破旧的垫子上。
　　舰长也看了看济公：“是啊，和尚爷爷，快帮符华酱解开吧。”
　　“哎呀，不是和尚我不愿意放啊，我最近，有需要她啊！”说完，济公挥了挥手中的蒲扇，捆仙绳再次冒出金光，带着五花大绑的符华，飞到了济公的身边。
　　“放下符华！不论你是谁！”舰长怒吼了一声，从裙子下面的枪套中掏出了手枪：“我战舰上的人一个都不能少！”
　　“小姑娘啊~拿这个玩具枪吓唬和尚我啊？”济公向着舰长轻轻挥舞了一下扇子。
　　“这这这，这不是玩具！放下符华酱，不然我就开枪了！”舰长拉开了枪膛，把弹夹中的子弹推进膛线。
　　“啊呀，和尚我好害怕啊，哈哈哈哈，不信是玩具枪的话，就开枪试试吧。”济公展开了双臂。
　　“还是那句话，我战舰上的人一个都不能少！”攥紧手枪，纤细的食指扣动扳机，从枪膛之中，飞出来了一跟细细的木棍，木棍上面，还绑着一面旗子，旗子展开，上面写着“笨蛋”的字样，还有一个箭头指着舰长自己。
　　“不可能的，我记得早上拿的是真枪啊。”舰长转过自己的枪，看了看，又退出弹匣，里面赫然躺着满满当当的实弹。
　　愤怒的把枪扔到一边，舰长攥紧了匕首：“那样，我也要抢回符华。”
　　“唉，年轻人脾气那么旺盛干嘛啊？”济公再次挥动扇子，舰长手中的匕首变成了一根糖葫芦。
　　“额啊啊！烦死了，我不管，把符华还给我啦！”说完，舰长按下了身上的紧急通讯按钮，呼叫了圣芙蕾雅学园。
　　不一会儿，女武神们就赶到了桥下，然而，为时已晚，她们只看到了被绑在桥墩上的舰长，就连济公的影子都没有见到。
　　。。。。。。。
　　“找！必须要找到符华！”德莉莎拍着指挥室的桌子，大声的吼道。
　　“学园长，目前的线索只有这些。”姬子对着自己的pad点了几下，把手机到的线索全部发给了德莉莎。
　　“嗯，我看看，衣衫褴褛的疯和尚，以及，舰长身上的记录仪记录下的照片。”德莉莎眯起眼睛，细细的看着眼前的pad。“话说，舰长为什么随身带着记录仪啊？”
　　舰长歪着头，看着德莉莎：“因为就怕出现什么意外，但是最坏的结果发生了。”
　　德莉莎点了点头，然后大声的喊道：“爱酱！”
　　“到！”坐在监控位置的爱酱抬起了头，看着德莉莎这边。
　　“发动所有的情报网，务必查到符华的下落。”
　　“明白，交给我吧。”
　　德莉莎的食指交织在一起，缓缓放到了嘴边：“只能靠这边了。”
　　。。。。。。。
　　“大家，我发现线索了，是不是这个和尚。”爱酱突然的声音打破了这死一般的寂静。
　　舰长赶紧跑到了监控的边上，埋头看着屏幕上面的东西：“就是他！”
　　“全体出动！”
　　。。。。。。
　　偌大空旷的仓库中，点亮着几盏巨大的灯泡，然而，在仓库的中间。
　　“这位活佛，能不能先帮我松绑，很难受的。”符华身上的捆仙绳，依然没有被解下，她依旧保持着五花大绑的样子，被济公放在了沙发上。
　　“赤鸢仙人啊，真的需要你啊，和尚我不是吓唬你，一场大灾难在等着啊。”济公坐在一边的地上，手中捧着一大块酱肘子，大口的啃着：“吃点吗？”
　　“不用，谢谢，等等，活佛你说大灾难？”符华歪着头，看着大吃大喝的济公。
　　“是啊，不然，和尚我也不会用这种方式请仙人你啊。”
　　“是什么样的灾难？”
　　“天机不可泄露，你只要跟和尚我走就对啦~”
　　“请停下你无聊的行为，放了我。”
　　“赤鸢仙人啊，和尚我可没有骗过人呐。”
　　“那你这样强迫我的行为，好像也不合乎道义。”
　　“这也是没有办法的办法啊。”
　　“我相信天命会帮忙处理你说的灾难，如果天命不处理，我也敢保证圣芙蕾雅学园会帮忙。”符华把头贴在沙发上，稍稍动了动手脚，却发现还是动不了的样子，所以干脆就这样放松恢复体力。
　　“唉，有人要来找你啦，赤鸢仙人。”济公把最后一块肘子塞进嘴里，拍了拍手，大口的喝了几口酒。
　　“看来，是我的战友要来救我了。”
　　“哎呀，孩子们那么着急干什么啊？”济公收起酒葫芦走出了仓库，看着气势汹汹围过来的女武神，笑了笑。
　　“我说你们啊，和尚我来接赤鸢仙人回家，你们干嘛一个个的这么欢送啊？”济公懒散的靠在了门框的边上，伸了个懒腰。
　　“把符华还给我们！”舰长高高举起了枪，后面的众多女武神也举起了自己的武器。
　　“哎呀，带病还这么热情，你们不是都肚子痛到起不来了吗？”济公说完，挥了挥手中破旧的蒲扇。
　　瞬间，气势汹汹的女武神们全都捂着肚子跪在了地上。
　　“快回去休息吧。”说完，济公转过身，挥了挥扇子，捆仙绳再次带着符华飞了出来：“我们啊，回家啦~”
　　“嘭！”一颗子弹打在了门板上，济公回过头，只发现，舰长一只手捂着肚子，紧紧的闭着一只眼睛，仅剩下的黄色瞳孔中，带着满满的愤怒，头上因为疼痛而发出的汗珠如同下雨般的往地上掉，浑身上下也因为疼痛而发抖。
　　“把，把符华留下！”颤抖的声音从牙缝中挤出，手枪的枪口也一直在颤抖：“我不管你多强大，也不管你是谁！哪怕是我最尊敬的人也好，只要想带走我的朋友，我就和你拼命！还是那句话，我战舰上的人！一个也不能少！把符华给我放下！”
　　金色的光芒散去，捆仙绳也缩回了济公的袖子：“这次啊，是和尚我错啦，赤鸢仙人啊，你回去吧。”
　　符华稳健的从半空中落地，顾不得因为绳子捆绑弄得杂乱的衣服，快步跑到了舰长的身边，一把扶住了摇摇欲坠的舰长。
　　“和尚我就先走了啊。”说完，济公转身就跑没影了。
　　“等一下，先把舰长她们恢复了啊！”
　　“额啊！好疼啊！”
　　符华看了看身后大声嚎叫的女武神们，不由得摇了摇头：“这个老顽童。”
　　“哎呀，忘了忘了，恢复！”跑得老远的济公，突然仿佛想起了什么，回头扇了一下蒲扇：“或许，她们这的可以瓦解这次灾难啊~和尚我也就不用管啦，轻松喽，回去喝酒喽~”


丽塔的生日

“所以说，云姐姐觉得这个蛋糕不错，对吗？”舰长趴在柜台前，看着橱窗里面一个比舰长还大的黑森林蛋糕，擦了擦口水，说道。
　　“是啊，我觉得不错。”云点了点头，甩了甩手里的车钥匙，低头看着蛋糕：“可是现场制作好像要等很久啊，而且看起来很贵的样子。”
　　“哈~贵也没关系啦，丽塔姐姐平时也挺照顾我的，所以说没有太大所谓，而且，丽塔姐姐好像很喜欢黑森林蛋糕。”舰长高高举起手机在柜台的支付码那里，踮起脚尖看着柜台里面帅气的蛋糕师小哥哥：“哥哥我要这个。”
　　“ok，过生日的人叫什么啊？”小哥哥带起了厨师帽，看着灵巧跳跃的蓝色双马尾，笑了笑。
　　“丽塔洛丝薇瑟。”
　　“嗯，交给我吧，真是个幸福的姐姐呢，有你这么个好妹妹。”一边说着，小哥哥拿起了扫码的仪器，扫了扫舰长手机上的支付码。
　　“哦，小姑娘，你的钱好像不够啊？”柜台的小哥哥点了点头。
　　“啊？不会吧，差多少啊？”
　　“50块。”
　　舰长看了看手机：“哎呀，小哥哥，求你给我打个折呗。”舰长说完，抬起了水汪汪的大眼睛，摆出一副可怜巴巴的样子看着柜台后面的蛋糕师。
　　“额~啊~这，这，哈~你这么可爱可是犯规的哦。”蛋糕师摇了摇头。
　　“求求你了~”舰长睁大蓝黄色的异色瞳孔，步步紧逼。
　　“好吧好吧，那就减你50块，好吧？”
　　“嗯嗯，谢谢。”
　　看着蛋糕师走进厨房，云才点了点头：“舰长为什么不向我借呢？”
　　“嘛，云才是b级女武神，我可是休伯利安的舰长，怎么能向下属借钱呢。”舰长义正言辞的说着，然后看了看云。
　　“我的存款，能买十个这样的蛋糕。”云淡定的晃了晃车钥匙，看着舰长。
　　“噗~为，为什么？”舰长捂着胸口，不由得感觉到了某种奇怪的差别对待。
　　“啊，因为我的工资都是直接从委托人那里拿啊，然而舰长的工资是学园长开的吧，所以，看着学园长的房间日益堆起的吼姆周边就知道，舰长的工资一定被磕扣了不少。”
　　“哈~倒也是没错，虽然说德莉莎酱答应了和我共享周边的，但还是好不甘心啊！我居然在属下面前靠卖萌来换打折。”
　　云摇了摇头：“倒也没事啦，舰长卖萌还是挺可爱的，就当给下属发福利吧。”
　　“唔~等等，你这车，不会也是委托挣来的吧？”舰长一把拉住了云手上的车钥匙，问道。
　　“不是啊，是借的，因为突然接到舰长邀请出去，我就去把泠依的车借来了。”
　　“好吧。”舰长点了点头。
　　“你们的蛋糕好了。丽塔洛丝薇瑟的生日蛋糕。”这个时候，蛋糕师从厨房走了出来，拿着一个硕大的蛋糕盒：“呼~两位姑娘看来是那不过来吧，有开车吗？我帮你们送到车上去。”
　　“谢谢。”
　　。。。。。。。。。
　　圣芙蕾雅女武神宿舍内的走廊，显得十分的宁静，在非工作日的今天，宁静到让人不寒而栗。舰长把巨大的蛋糕盒举过头顶，跟在云的后面。
　　突然间，舰长听到了什么嘻嘻索索的声音从自己的宿舍中传来。在寂静的宿舍楼里显得十分的刺耳。
　　“我怎么感觉这个声音这么不和谐啊？”舰长摇了摇头，紧跟着一股让她十分熟悉的味道传来。
　　“这个味道是？云姐姐有没有闻到？”
　　听完舰长的话，云也提起鼻子闻了闻：“的确啊，好奇怪的味道，难道说，大家在给丽塔小姐准备什么咱们没有见过的菜品吧。”
　　“也许吧，但是这股腥味也太大了吧。”舰长不解的看了眼云。
　　“谁知道呢，回去看看不就知道了吗？”说着，云打开了宿舍的门，但是眼前的场景吓得二人直接丢了魂。
　　就在打开门的一瞬间，一道影子从门里面倒了出来。
　　“啊！”
　　原来，倒下的，正是琪亚娜，她浑身是血，眼中无神，就这样趴在了舰长的脚边。
　　抬起眼睛往屋子里面看，墙壁上，茶几上，沙发上，倒下的尸体，还有数不胜数的血迹，堆满了整间宿舍，然而，只有两个活人，那就是站在宿舍中间的丽塔，她手中攥着明晃晃的镰刀，看着在地上爬向门口的芽衣。
　　芽衣也浑身是血，用尽自己全身力气，向着门口爬。
　　“芽衣姐姐！”
　　“铛啷！”
　　“啊！”伴随着锋利的镰刀落下，芽衣发出了最后一声惨叫，在丽塔的镰刀下，闭上了眼睛。
　　云第一时间把舰长护在了身后，并且拔出了随身的手枪。
　　“放弃抵抗，丽塔洛丝薇瑟！”
　　“丽，丽，丽塔姐姐，你，你怎么。。。。。”舰长早已泪如雨下，坐在地上，也不管丢在一边的蛋糕，瞳孔已经缩成了一个小点。
　　“我的任务，就是潜伏在这里，找个合适的机会回收舰长，云，我不讨厌你，放下枪，我不杀你。”丽塔的眼神十分锐利，死死的瞪了一眼云。
　　“就算你是s级女武神，我也要和你拼命。”一边说着，云扣下了扳机。
　　在子弹飞出枪膛的一瞬间，丽塔直接突进到了云的眼前，明晃晃的镰刀死死的架在云的脖子上：“别怪我了。”
　　丽塔话音刚落，一道鲜血就飞溅到了舰长的脸颊上。
　　“啊！不，不要，别杀我！”舰长死死的捂着自己的头，看也不看丽塔一眼。
　　意识越来越清醒，一对纯白的羽翼在舰长背上出现，锋利的羽翼死死的架在了丽塔的镰刀上：“我，我要为她们报仇！”
　　舰长怒吼一声，从地上站了起来。
　　“舰长！停下！”倒在地上的琪亚娜突然站了起来，抹了抹脸上的“鲜血”，拉住了舰长的胳膊。
　　“唉？琪亚娜姐姐？”
　　就在舰长懵逼的时候，所有女武神都站了起来：“哈哈，舰长刚才的样子，让人忍不住想要搂进怀里保护一下呢。”
　　“谢谢大家配合，我的心愿达成了。”丽塔向后退了两步，把镰刀放在一边。
　　“啊咧？怎么回事？”舰长收起翅膀，看着大家从地上，沙发上爬起来，擦掉了墙上，茶几上的血迹。
　　“哈哈，丽塔的生日愿望，就是想好好的吓一下舰长，看看可爱的舰长哭鼻子呢，但是后半段好像没有达成。”德莉莎抹掉了脸上的鲜血，看着站在地上，懵逼的舰长。
　　“嗯~呜哇。。。。。。”舰长看了看四周，然后一头扎进了丽塔的怀里。
　　“哇，看来丽塔的心愿好像达成了。”云从地上爬了起来，收起了手枪。
　　“打死你，大坏蛋，这种玩笑不要开啦，呜呜呜~八嘎八嘎！”舰长扎在丽塔的怀里，攥紧拳头，一直锤着丽塔的胸口。
　　“舰长，对不起。”然而，在铁石心肠的人，看到这个场景，估计也会心生愧疚吧。
　　“大坏蛋！不会原谅你的！”舰长摇着头，小拳拳还是一直在锤着丽塔的胸口。
　　“好啦，舰长，都是假的，放轻松啦，看在丽塔今天生日的分上，原谅她这次吧，少女偶尔的任性，身为舰长你要理解啊。”德莉莎走了过来，轻抚着舰长的头。
　　“嗯~这次原谅丽塔姐姐了，下次，不，不许有下次。”舰长从丽塔的怀中探出头，看着丽塔的脸颊。
　　“向你发誓，舰长大人，绝对不会有第二次。”
　　“对了，蛋糕！”舰长才反应过来，刚刚蛋糕被自己扔到了一边。
　　急忙跑出宿舍，舰长看了看丢在一边的蛋糕盒子。
　　“幸好有蛋糕架，没有摔变形。”舰长庆幸的说着，然后打开了蛋糕盒子，把蛋糕举了起来。
　　“丽塔姐姐，生日快乐。”
　　“生日快乐，丽塔。照顾休伯利安，辛苦你了。”
　　“生日快乐。”
　　“。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　生日快乐，丽塔。


teriri的'生日

“樱姐姐，芽衣姐姐，准备的怎么样了？”舰长一边举着苦瓜的切片，一边整理着蛋糕店早早送来的蛋糕。
　　“早就准备好啦，舰长大人放心好了。”八重樱从一边拿起了一套非常可爱的粉色魔法少女的衣服。
　　一边的芽衣害怕裙摆掉到蛋糕上，于是急忙托了起来：“魔法少女teriri的战衣，早就制作完成了。”
　　“太棒了，姐姐们，这样，生日惊喜就相当于准备好一大半了。”舰长在蛋糕上轻轻的摆放好苦瓜切片，然后直起了腰。
　　“为什么蛋糕店就没有苦瓜蛋糕呢？”
　　“苦瓜蛋糕，除了大姨妈谁会吃啊？”琪亚娜整理着布洛妮娅身上的吼姆玩偶服，自顾自的吐槽道。
　　“笨蛋琪亚娜，终于说人话了。”布洛妮娅看了看坐在自己肩头上的希儿，又看了看正在帮自己整理玩偶服的琪亚娜。
　　“喂！本小姐哪里笨了？”
　　“不过只是草履虫的智商罢了，还自称本。。。。。。。。啊！”布洛妮娅话还没说完，就觉得眼前一黑。
　　外面的视角大概就是气急败坏的琪亚娜举起了吼姆玩偶的头部，直接用力的扣在了布洛妮娅的双钻头上。
　　“好啦好啦，别再吵了，既然一切准备就绪，咱们就等着德莉莎酱回来啦，对了今天要好好哄她，所以，布洛妮娅~”
　　伴随着舰长不怀好意的声音，布洛妮娅扭过了顶着玩偶头套的小脑袋，看着舰长这边。
　　“布洛妮娅进入警戒态势。”随着布洛妮娅冰冷的声音，她背后的重装小兔也开始若隐若现。
　　“哎呀，又不是什么奇怪的要求，只是，拜托你贡献出你的游戏机。”舰长抓起了双马尾一边的发梢，看着布洛妮娅。
　　“可以。”
　　“然后还请布洛妮娅你做好被德莉莎酱盘的准备。”
　　“盘？”布洛妮娅疑问的声音刚刚落下，就听见了门被撞开的声音。
　　一道黑影掠过了所有人的视线，直接冲到了布洛妮娅的身边。
　　“这么大一只吼姆，是给我的吗？”德莉莎的眼中放出的光芒，几乎快要让宿舍的电灯都觉得自卑了，还有那满脸期待的小眼神，以及不由分说直接扑进吼姆怀中的样子，不由得让大家都感到一丝丝的欣慰。
　　“当然啦，吼姆最喜欢可爱的孩子啦。”玩偶服里面传来了布洛妮娅压低的嗓音。
　　“嘿嘿，德莉莎可是世界第一可爱哦。”
　　“学园长，看看这边啦。”芽衣挥了挥手，示意德莉莎看向自己这边。
　　“嗯？”一脸疑惑的学园长转过身，看向了芽衣和八重樱这边。
　　“锵锵锵，魔法少女teriri 的战衣，我们做好啦！”芽衣托起裙摆，满脸微笑的看着德莉莎。
　　“生日快乐，学园长。”樱主动把衣服递了上去。
　　“谢谢，谢谢你们。”德莉莎接过衣服，看了看上面的种种闪闪发亮的可爱的装饰：“这耳朵，是樱同款呢。”
　　“学园长，在下这个是真的狐狸耳朵。”
　　“还有这边。”这次，轮到舰长叫德莉莎转身了。
　　就在德莉莎刚刚转身的时候，宿舍的灯在那个瞬间直接熄灭。
　　“真是的，打扰我的兴致，通知后勤部，来宿舍修灯。”德莉莎摇了摇头，伸手摸口袋里的手机。
　　“学园长不用着急，看我的。”符华的声音从暗处传来，和她的声音同时传来的，还有“啪”的一声的响指声，紧跟着，许多蜡烛瞬间亮起，昏暗的烛光照亮了德莉莎惊喜的面孔。
　　“偶吼吼，想要吃好吃的苦瓜蛋糕吗？”就在德莉莎刚刚想要走上前吹蜡烛的时候，由布洛妮娅扮演的吼姆突然拦在了德莉莎的面前。
　　“我吼姆王，是不会轻易给你吃这好吃的蛋糕的，除非，你先打败我。”
　　“学园长，快点变身魔法少女teriri吧！”舰长一边喊着，一边递过了一个魔法棒，当然，还有那套魔法少女的衣服。
　　“好，魔法少女teriri，冷静魔法，冷静下来当个抱枕吧，吼姆王！”德莉莎一把夺过魔法棒，在空中挥舞了几下，然后指向了吼姆王。
　　“喂，这不是冷静，是洗脑吧。”站在一边拿着一个吼姆抱枕的卡莲不由得吐槽道。
　　“啊，不好，是魔法少女teriri，啊，啊~我要变成抱枕啦。”吼姆王故作挣扎了几下，直接到在了地上，然后由卡莲拉进了黑暗之中，当然，也不忘把手中的抱枕放在德莉莎的视线中。
　　“哇~真的变成抱枕了。”在德莉莎惊讶之余，灯被瞬间打开。
　　“感谢魔法少女teriri帮助我们击败了吼姆王，这些是给你的谢礼。”丽塔一边强忍着笑意，一边把大家送的礼物放在了德莉莎的面前：“还请魔法少女大人笑纳。”
　　“谢谢大家。那么，接下来大家陪我吃蛋糕吧。”德莉莎一边说着，一边吹灭了蛋糕上的蜡烛，然后把魔法棒放在一边，直接用白嫩的小手拿起了一块苦瓜：“舰长，你先吃一口吧。”
　　“德莉莎酱，我就算了，午饭吃的太饱不想吃了。”舰长急忙往后退了两步，警惕的看着丽莎手中的苦瓜。
　　“来嘛，舰长，苦瓜很好吃的哦。”
　　“不要！”
　　“那就直接放进你的嘴巴里吧，舰长。”
　　“救命啊，我不要吃苦瓜！”
　　。。。。。。。
　　学园长，魔法少女teriri，德莉莎，生日快乐


双方联动，清明篇

清明篇，自然不会自己写啦，朋友们，这次的清明篇联动，是咱们的老朋友《休伯利安的武器大师》的作者喵九哦。
　　阳春四月，春意盎然，圣芙蕾雅的植被也是争相开放，美丽的一花一草也是抬起了头，看着不远处的几名少女。
　　“所以说，舰长，马上就是清明节了，有什么打算吗？”德莉莎一边和舰长漫步在圣芙蕾雅学园的花坛边，一边询问着。
　　“这个嘛，德莉莎酱，神州自古就有清明踏青祭祖的说法，所以说，我想回神州去给爷爷扫墓。”
　　“唉，舰长还真是个大孝子呢，学园这边暂时没什么要紧的事情，我会给你批假的。”德莉莎笑了笑，看了看舰长这边。
　　“嗯，谢谢德莉莎酱。”舰长抓起了双马尾的一边，黄蓝色的瞳孔看向了神州方向的天空。
　　。。。。。。。。
　　圣芙蕾雅小型空港内，舰长背着自己的行李，看着眼前送行的女武神们，不由得有些吃惊：“大家，不用这么送我吧，又不是不回来了。”
　　“舰长，一定要注意安全啊。”
　　“舰长，一路小心。”
　　“舰长，快点回来。”
　　“舰长。。。。。。。”
　　“嗯嗯，一定会的。”舰长一边点着头，一边挨个回答，她也知道，大家是担心她。
　　如此和谐的一幅场景，在下一秒立刻变得不对劲。
　　就在舰长踏进小型运输舰的那一刻，所有人都跟了上来。
　　“唉！”舰长疑惑的看着眼前的大家，震惊的说着：“大家，也和我一起去吗？”
　　“嗯，学园长的确也顺手给了我们几天的休息时间，所以，也想跟舰长一起回神州看看。”符华点了点头，走向了运输舰的窗户。
　　“嘛，本小姐和你一起去，安心了吧。”
　　“既然是踏青，大家就要一起去啊！”
　　“嗯嗯，一家人就要整整齐齐。”
　　“小月岭，好久不见啊。”
　　舰长高兴的看着运输舰的各位：“大家。。。我爱你们！等等，刚才是不是混进去了什么奇怪的东西？”
　　月岭放下行李，歪着头看着人群当中，那熟悉又陌生的灰色头发。
　　“emmm，茉莉姐姐？”
　　“呀！被发现了。”茉莉虽然这么说着，但还是直接拨开了人群，一下子扑在了月岭的身上。
　　“呀啊！”
　　一声可爱的惨叫之后，月岭之感觉到自己稚嫩的小脸上，一张温柔细嫩的精致脸颊伴随着灰色的柔顺的头发在不断的摩擦，温热的鼻息不断吹拂着月岭的耳垂，仿佛奥杜因的龙吼一样灼热，弄得月岭脸上一阵阵的羞红。
　　“好啦，茉莉姐姐，放，放开我啦。”然而，面对茉莉这样魔王级别的boss，我们的初阶勇者月岭，也只能任由其摆布。
　　勇者月岭，使用奋（xian）力（yu）挣（da）扎（ting），收效甚微。
　　然而，魔王茉莉，控制技能max，勇者月岭失去行动能力。
　　虽然很不愿意，但现在月岭除了弃疗之外没有任何选择，只能看着茉莉对自己胡作非为。
　　“啊！不，不可以啦，茉莉姐姐别碰！”
　　“咦？”仿佛察觉到什么奇怪的台词，所有女武神的视线全都转向了这边。
　　“没什么，大家继续自己的事情。”茉莉挥了挥手，示意什么都没有发生。
　　借着这个机会，月岭仿佛泥鳅附身一般，直接从茉莉的怀中滑了出来，一下子跑到窗户的边上，扎进了八重樱的怀中，和她一起看着窗外的风景。
　　“看样子，要下雨了呢。”樱摸了摸月岭的头，说道。
　　“是呢，也好，正所谓清明时节雨纷纷，这样，气氛刚刚好哦。”
　　。。。。。。。
　　漫步在神州美丽的山野之中，贴近最真实的大自然，树枝与飞鸟，草丛与灌木，勾勒着这份纯自然的美丽。
　　“为什么扫墓大家也要跟着一起来啊？”月岭提着一袋子贡品和一些檀香，看着跟来的女武神们，还有茉莉，不由得有些疑惑。
　　“小月岭，你扫墓，我们是踏青，清明节不是也有踏青的习俗吗？”茉莉走了过来，狠狠的敲了一下月岭的头。
　　“啊！疼疼疼。”
　　茉莉在使出眩晕技能后，紧跟着上前想继续连招，没想到月岭居然交出了自己的闪现，向后退了几步。
　　“哎嘿嘿，小月岭皮了啊，还抓不到你了。”
　　“茉，茉莉姐姐，你不要过来啊！”
　　“小月岭，山路不好走，我抱着你吧，为了你好。”
　　“不要！”再次向后跑去，紧紧是一个瞬间，月岭就不见了踪影，紧跟着伴随着一声惨叫。
　　“啊！”
　　“怎么了，月岭没事吧！”再次传来的，便是一阵石头崩塌的声音。
　　女武神们拨开灌木，却发现了一个微小的山洞。
　　。。。。。。。。
　　“这里是哪里，怎么这么黑啊？”月岭掏出随身的手电，发现了自己掉进了山洞的事实。
　　回过头再看出口，却发现出口已经被落石挡住了。
　　“穿山甲打的洞吗？不会，因为里面不可能会有这么大的空间吧。”摆动手电，看着周围大概一个房间大小的空间。
　　手电的光芒扫过这个空间，直到光打在一个，漆黑黑的棺材上面。
　　“额，啊，啊啊啊！”胆子再大的人，现在这种情况也会被吓得走不动路，更何况是月岭这种怕鬼的小姑娘。
　　“噗通”一声传来，标志着月岭被白色长袜包裹的纤细的双腿，早已经没有了支撑她继续站着的力道，直接跪坐在了地上，死死的低着头，双手也死死的抱着小脑袋，不敢抬头，眼泪瞬间如同断线的珠子一般，噼里啪啦的掉在地上。
　　然而，还有一股温热的液体也顺着月岭的双腿，留在了地面上，缓缓渗透进了墓室的泥土之中。
　　“啊！啊!呜哇...”
　　随之月岭头顶一声巨响传来，本在月岭头顶的石头瞬间被打开一个巨大的窟窿，茉莉提着“天堂的裁决者”跳了进来，看到月岭没事后才松了口气。
　　“呼...小月岭，你跑那么快干嘛...我又不会吃了你，怕什么啊。”
　　说着，茉莉走到月龄旁边，轻轻地将她抱了起来。
　　“哎？这是什么啊...怎么湿湿的...”
　　“啊！”
　　“哦~这样啊~”
　　茉莉的嘴角勾起一抹邪魅的笑容。
　　“那个那个...茉莉姐姐...你刚说不会吃了我...是真的吧...”
　　月岭红着脸，看向茉莉，如此问道。
　　“哎嘿嘿~当然是假 的 啦♪“
　　茉莉对着外面的女武神们说了一句
　　“没事啦，你们先往前走，我们马上跟上。”
　　“可是茉莉舰长...”
　　“月岭没事，我们马上跟上。”
　　“好吧...”
　　外面的一众女武神们见茉莉都这么说了，也就继续向前走去。
　　“嘿嘿嘿...小月岭~”
　　“不要啊！”
　　月岭的惨叫在山中久久的回荡着。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　“好啦，乖，快换上吧，一会该着凉了。”
　　茉莉和月岭已经离开了那个洞，到了洞口外的一片树林中。
　　“可是...可是...好害羞嘛...要在这样的山里换衣服什么的...”
　　“害羞什么啊，这里又不会有人看见，来，快换上吧。”
　　说着，茉莉便把手中的一件漂亮的粉白色连衣裙（参考梦梦奈），还有两条新的白色长袜。
　　“我不是说这个...茉莉姐姐...我的意思是...你能不能把那个摄影机放下...”
　　“啊啦~好吧。”
　　茉莉反常的同意了月岭的要求，把摄像机收了起来，随之还轻轻摸了一下自己的右肩膀。
　　“这次没问题了吧，你一直湿着也不行啊，来，快换上。”
　　“那个...”
　　“哪还有什么问题啊，啊，没办法，只能用这招了。”
　　“出来吧，琥珀”
　　茉莉的身旁缓缓出现一个小小的漩涡一只黑白条纹相间的可爱小老虎爬了出来。
　　“呼哇~怎么了master，今天不是没有什么事情要做吗。”
　　琥珀打了个哈欠，轻轻地揉了揉惺忪可爱的小眼睛，对着茉莉问道。
　　“配合我一下。”
　　茉莉轻声说道，说罢，茉莉便一把把琥珀抱到了怀里，柔声对着小月岭说道。
　　“呐呐，小月岭，你只要穿上这个衣服，我就让你抱琥珀哦~”
　　“哎哎哎！但是...那个...”
　　“琥珀，配合我啊。”
　　茉莉轻轻地拿手勒了一下琥珀，用心灵传感对他说道。
　　“配合...配合...啊，我懂了！”
　　“喵...喵~”
　　琥珀轻轻地叫了一声，脸上还露出了一副任谁看了都把持不住的可爱表情。
　　“哇哇哇！好可爱！我穿！我穿！”
　　“哎嘿嘿。”茉莉轻笑了一声，抬起小手，死死的抓住了月岭的双手。
　　“怎，怎么了，茉莉姐姐。”
　　“这套衣服，不是那么好穿的哦，需要我帮你。”一边说着，茉莉一边抬起了月岭娇小可爱的脚丫，一把拉下了湿漉漉的白色长袜。
　　湿哒哒的那么久，突然一下没了那种衣服死死贴在身上的感觉，一下子舒服了好多。
　　“啊~”
　　“怎么了？”
　　“没什么，茉莉姐姐，只是，突然好舒服。”
　　“嗯，放心，这套衣服绝对舒服。”
　　说完，茉莉抬起小手，缓缓的拉开了月岭上身的制服。
　　（此处为了过审，略过某些描写。）
　　将粉色的连衣裙轻轻的套在怀中因为有些冷而轻微发抖的小可爱身上，茉莉这才放开了月岭。
　　看着月岭轻轻的坐在了一边的台阶上，茉莉拿起了白色的长袜，然后轻轻的捧起了白嫩的小脚丫，将白袜轻轻的裹着手中的小宝贝，紧跟着小心翼翼的拉起来，裹住修长的腿。
　　茉莉站起身，拍了拍手：“怎么样，很舒服吧。”
　　“啊？嗯。”月岭红着脸，点了点头。
　　“也挺可爱的，不错，这衣服以后就给你了，琥珀，去。”
　　琥珀说着便直接从茉莉的怀中跳了出去，平平稳稳的落到了月岭的怀中吗，挪了挪身子后，安稳的趴在了月岭的怀中，伸了个懒腰后俯下了身子。
　　“好...好可爱...毛茸茸的...而且软绵绵的...太棒了...”
　　说着，月岭便把脸贴在了琥珀的身上，不停地蹭着。
　　“太幸福了...”
　　茉莉看着月岭一脸满足的样子，微微笑了笑，看了一眼右肩膀的衣服，轻轻整理一下后对着月岭说道。
　　“该走了，你爷爷想必也该等急了。”
　　“嗯！”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　“爷爷，我想您了呢...想您之前一直帮我梳头发...照顾我...”
　　月岭的脸色很低落，静静地跪在爷爷的墓碑前这样说着。
　　“如果能再见一面...哪怕一面也好...我想您了...”
　　月龄说着说着，眼中便泛起了泪花。
　　“但是...但是不用担心的...我身边现在有很多好朋友了...大胆开朗的琪亚娜...温柔贤惠的芽衣姐姐...严肃认真的符华班长...还有好多好多好朋友...还有很强的茉莉姐姐也陪着我...”
　　“所以，您尽管放心好了...我在这边一直过得很好。”
　　茉莉缓缓走上前去，蹲在月岭身边，轻轻地拍了一下她的肩膀。
　　“怎么了，茉莉姐姐？”
　　月岭缓缓站起身来。
　　“下不为例。”
　　茉莉无厘头的这样说了一句。
　　随着，茉莉的手中腾起一股金色而又温暖的光芒，轻轻把这股光芒投射出去后，墓碑旁边缓缓浮现出一个人影。
　　“爷..爷爷！爷爷！”
　　那团光芒浮现成了月岭爷爷的模样，站在墓碑前，慈祥的对着月岭微笑着。
　　“来，乖孙女，让爷爷看看。”
　　“爷爷！”
　　月岭直接飞扑过去，抱住了爷爷。
　　“爷爷...爷爷...”
　　月岭的眼中不停地往出掉着豆大的泪珠，那个人影也轻轻地抚摸着她的头。
　　“乖孙女，爷爷以后不在，你要注意照顾好自己哦，吃饭记得营养搭配，洗完头记得马上吹干，睡觉前记得关窗户...”
　　“嗯嗯！爷爷我都知道了！您尽管放心吧！我在这边过得可好了！“
　　“嗯，这样就好，这样就好...”
　　月岭的爷爷随后转身看向了茉莉。
　　“谢谢你啊，这位小姐。”
　　“没什么，举手之劳而已。”
　　茉莉毫不在乎的摆了摆手。
　　随后，爷爷的身体淡淡的发出金光。
　　“我的时间到了呢...”
　　“不要走...爷爷...不要走...”
　　“记住我说的话哦，要和大家好好相处，还有...我爱你”
　　随后，爷爷的身体逐渐化成微小的光芒，散向了周围。
　　月龄伸出手抓着什么，缺什么也没有碰到。
　　茉莉看到这一幕，不禁皱了皱眉头，眼中划过一丝异样的感情，随后在手中凝聚起了一个更亮的光团，口中还小声念叨着什么。
　　“生命锻造...”
　　“master，不行。”
　　琥珀迫切的制止了茉莉。
　　茉莉手中的光团缓缓消散，眼中也平添了一丝寂寞。
　　“master...我虽然理解你的心情...但是当时我们是和‘神’们说好了的...不能再锻造生命了..”
　　“嘁...”
　　“什么神不神的...杀了便是...”
　　“master...虽然你确实比他们强了几千倍...但是...世界的秩序呢？”
　　“嘁...好吧...”
　　茉茉莉甩了甩手，甩散了手中残存的光芒，转过身去，背对着其他人。
　　“好了，该走了。”
　　说着，茉莉便向前踏出了脚步。
　　“那个，茉莉姐姐！”
　　月岭叫住了茉莉。
　　“怎么？”
　　“那个...谢谢你!”
　　“举手之劳而已，走吧，该回家了。”
　　“嗯！”
　　说罢，茉莉和一众女武神们边向着回去的路走去。


芽衣的生日

千屿：我有一言，请读者静听，上周遗忘了芽衣老婆的生日。。。。。。
　　读者：住口，无耻老贼，一只断脊之鸽，安敢在读者面前咕咕狂叫，皓首匹夫，苍髯老贼，你枉活二十又一吗，我从未见过有如此，厚颜无耻之鸽子。
　　千屿：呜哇啊！（千屿，卒）
　　实在抱歉，上周忘记写了。
　　“所以说，咱们的计划，也要瞒着琪亚娜，对吧，舰长。”德莉莎坐在办公室的沙发上，看着零零散散的坐在自己办公室的众人，当然，其中没有琪亚娜和芽衣。
　　“嗯嗯，是的，话说，大家都准备些什么了？”月岭攥着自己的双马尾，坐在德莉莎的办公桌上。
　　“我买了蛋糕。”
　　“我买了一套很适合她的裙子。”
　　“我送一套日式和服。”
　　“我找长光打造了一把太刀。但是吧。。。。”
　　“我准备。。。。。。”
　　大家七嘴八舌的说出了自己给芽衣准备的惊喜，而月岭仿佛听到了那里不对。
　　“等下等下，大家，樱姐姐，打造了一把太刀，嗯嗯，等等，但是后面是什么？”舰长的话语，让大家全都转头看向了八重樱。
　　“这把太刀的形象，有点。。。。。。”樱有些不太好意思，但还是掏出了手机，翻到了照片。
　　“哈哈哈，神州真传尚方宝剑，上斩昏君，下斩馋臣。”月岭笑了笑，看向了身后的大家。
　　“尚方宝剑？不应应该是太刀吗？”姬子有些疑惑的凑了过来，看着八重樱的手机：“噗哈哈哈，咸鱼一条啊！”
　　月岭抹了抹眼角笑出来的泪花，有气无力的说着：“那么，那么樱姐姐，这把太刀是好武器吗？”
　　樱收起了手机，抬起了手：“武器是不错的，评星是五颗星的顶级货。”
　　“那就行，只要东西好，芽衣应该不会嫌弃的吧。”月岭自信的点了点头，蓝色的双马尾跟着跳了跳。
　　“这样吧，樱姐姐以试刀的名义把芽衣姐姐约出来，然后咱们趁芽衣姐姐试刀的这个时间，把礼物和蛋糕放在休息室，要不了多久，琪亚娜姐姐一定会叫芽衣姐姐休息，惊喜就在这里。”
　　“没问题。”
　　“ok”
　　“好啦，既然大家都觉得可以，现在就干！”
　　。。。。。。。
　　训练场上，樱拉着芽衣的手，来到了木桩前面。
　　“樱，你说送我一把太刀？”芽衣疑惑的看着正在翻找的樱，不由得有些疑惑。
　　“是啊，这把太刀，我觉得你用的应该会很顺手。”
　　“不好吧，接受这么贵重的礼物。”
　　“没什么啊，朋友之间互送礼物不是很正常的吗？”一边说着，樱一边从一边的箱子里翻出了“尚方宝剑。”
　　“啊，你确定这是太刀，这怎么感觉和我之前做菜用的咸鱼一模一样啊？”芽衣看了看樱一本正经的表情和手中捧着的咸鱼。
　　“是太刀，只是形象不好，你用用试试看就知道了。”
　　“好吧，我相信樱。”一边说着，芽衣一边接过了咸鱼。
　　。。。。。。。。。
　　经过了不知多久的试用，芽衣把手中的咸鱼挽了个漂亮的刀花，**了腰间：“真是把好刀啊。”一边说着，一边擦了擦额头上的汗珠。
　　“芽衣！原来你在这里啊。”就在这个时候，一边的琪亚娜凑了过来：“唉，芽衣怎么腰里别着一条咸鱼啊。”
　　“这是一把很不错的太刀，樱刚刚送给我的。”芽衣一边说着，一边拍了拍那把咸鱼太刀。
　　“是嘛，好的吧，你出了好多汗啊，走，去休息室喝口水吧。”
　　“嗯嗯。”
　　“话说，樱为什么忽然送我太刀啊？”一边走着，芽衣一边不解的问道。
　　“那还用说，芽衣老婆的生日礼物呗，今天可是芽衣的生日！”樱还没说话，琪亚娜就抢过了话茬。
　　“的确呢，芽衣，生日快乐哦。”樱在一边点了点头。
　　“哇，谢谢你们，我都忘记是我的生日了。”一边说着，芽衣一边打开了休息室的门，突然间，灯光亮起，紧跟着两声轻响，无数的彩带从天而降。
　　“芽衣姐姐，生日快乐！”
　　“舰长！谢谢你。”芽衣被突然跳出来的舰长吓到了一下，然后紧跟着笑着摸了摸舰长的头。
　　“里边请。”
　　随着月岭的步伐，芽衣来到了休息室的后面，一个硕大的蛋糕，还有堆成山的礼物盒震惊到了芽衣。
　　“哇，原来，大家都记得我的生日。谢谢你们。”
　　“当然记得啦，芽衣对我们这么温柔，当然要好好回报啦。”
　　“回报的方式就是送咸鱼吗？”
　　“那只是个意外。”
　　“哈哈哈哈。”
　　生日快乐，芽衣


迟到的劳动节联动

嗨，列位，这次的联动就是由我喵九发起的啦，劳动节嘛，肯定不能自己写啦，自然是找上千屿和默痕来搞点刺激的啦，那咱就直接上正文。
　　“我有一言，请诸君静听。”
　　在劳动节那天的早上，古陨，茉莉，月岭，和其他女武神们齐聚一堂，正在吃着和平常一样的早饭，这时，茉莉如此说道。
　　“怎么了吗，茉莉姐姐？”
　　月岭歪了歪头，一脸疑惑的看着一脸兴奋的茉莉。
　　“小月岭~”
　　茉莉摸了摸月岭的头，之后说道。
　　“我决定了，趁着劳动节，我作为你们的教官，也得好好犒劳一下你们嘛，我今天就要给你们做一顿饭吃！”
　　“噗！”
　　古陨，月岭，德丽莎，瞬间就把嘴里的水喷了出来。
　　“茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉茉莉你怎么又要做饭啊！”
　　德丽莎绝望的叫喊着。
　　“茉莉姐姐..冷静..冷静啊...呜哇~”
　　月岭也有些害怕的劝告着茉莉。
　　“茉莉...别这样吧...别这样吧...”
　　古陨也略微有些恐惧，如此对着茉莉说着。
　　女武神们也纷纷露出了恐惧的表情，琪亚娜和芽衣不停地冒着冷汗，布洛妮娅马上开启了隐形迷彩，姬子强装镇定的打算逃离现场，而符华早就跑出去了老远，其他的女武神们也都能跑的跑，能藏的藏的想要逃避茉莉做的饭。
　　“不不不！你们不用担心我！我不累的！给你们做饭我也高兴！”
　　茉莉像是察觉到了什么，又好像没察觉到什么一样，如此说着。
　　“茉莉...等一下...你好好想想...好好想想啊！”
　　德丽莎全身都在发抖的如此说道。
　　茉莉换上了那副眯着眼睛笑的笑容。
　　“有什么问题吗 德 丽 莎 酱~♪”
　　“不...没有...没有....”
　　“这就好，乖啦。”
　　说着，揉了揉德丽莎的头。
　　“那我就要去收集我做菜的材料了，你们就尽管期待吧！”
　　说着，茉莉随手把一本书放在桌子上，径直走出了大门。
　　“啊啊啊啊啊啊！我不想死啊！”
　　德丽莎跪在地上，无奈而又绝望的对着天空大喊着。
　　月岭走过来，轻轻拍了拍德丽莎的肩膀，脸上带着一副视死如归的表情。
　　“德丽莎酱，世人会铭记我们的行为的。”
　　“不！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　在茉莉这边
　　“老板，有芥末吗？”
　　茉莉对着某家店的老板说着。
　　“有！要多少？”
　　“先给我装上三卡车，送到圣芙蕾雅学园。”
　　说着，茉莉摸了摸自己的衣兜。
　　“哎？我没拿钱包吗？老板，先给我装着，等我三分钟。”
　　说着，茉莉对着老板挥了挥手，随手张开一个传送门，走了进去。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　“话说...那本书...是什么啊？”
　　坦然的接受了自己的命运后，八重樱发现了桌子上茉莉留下的书。
　　“菜谱？茉莉的？”
　　德丽莎走过来，拿起了书。
　　“还有个锁子？咱们拆开看看吧，事先做个心理准备。”
　　“嗯...好吧。”
　　说着，芽衣从德丽莎的手中接过书，鼓捣了一会后，无奈的低下头，对着其他人说道。
　　“不行，这个锁很坚固，打不开。”
　　“别灰心嘛，试试别的办法吧，芽衣。”
　　琪亚娜如此给芽衣打气着。
　　“嗯！好！既然琪亚娜都这么说了...”
　　说着，芽衣拿出了茉莉给她的武器，朝着那把锁砍去。
　　“啊！疼疼疼疼疼...”
　　芽衣的手上只感觉手上一阵酥麻，刀也直接飞了出去。
　　“这是什么锁啊！好硬啊！”
　　琪亚娜如此大喊着。
　　“没办法，我来吧！”
　　古陨无奈的如此说着，拔出了茉莉给他的两把剑，随后蓄好力，用尽全力向那个锁砍去。
　　“呜啊！”
　　虽然比其他女武神们强了不少的古陨已经用尽全力去攻击这个锁子了，但是茉莉的这个锁子还是一点损伤都没有。
　　“这可怎么办啊...”
　　大家围坐在一起，思考着对策。
　　“得赶紧打开，不然一会茉莉就要回来了。”
　　德丽莎这样说道
　　“德丽莎说得对，我们必须得快点了，要不然茉莉回来了，咱们只能一点准备都没有的下地狱了啊！”
　　古陨绝望的喊着。
　　“没办法！采取极端措施了！”
　　德丽莎像是下了什么觉悟一样，大义凛然的说道。
　　“什...什么办法...”
　　“我一个人...去茉莉的房间找钥匙！”
　　“什么！”
　　“你会被茉莉残忍的劈成两半的！这实在是太危险了！不能让你一个人去冒这么大的风险！”
　　“不用多说了，在座的列位。”
　　德丽莎用一种低沉的声音说道。
　　“我心意已决！如果牺牲了我一个，能让你们至少不用死的话...我也义不容辞！我去也！”
　　“德丽莎！你是个英雄！我们会永远铭记着你的！”
　　说着，古陨对着德丽莎庄重的敬了个礼。
　　德丽莎随即迈着坚定地步伐向着茉莉的房间一步步走去，没过一分钟，便走了出来。
　　“怎么了？德丽莎！”
　　琪亚娜急切的问道。
　　“我找到钥匙了！”
　　德丽莎缓缓抬起手来，手上正拿着那把银色的闪烁着光辉的钥匙。
　　“太棒了！快试试能不能打开！”
　　古陨接过钥匙，轻轻地**了锁孔里，一拧。
　　“开了！”
　　说罢，所有人都围到了一起，开始翻阅这本危险的书籍。
　　“那我可要翻了哦...第一页...”
　　古陨慢慢的伸出手，翻开了这本书的第一页。
　　“我看看...”
　　古陨这样说着，开始阅读。
　　“4月29日的菜...”
　　“芥末闷煮帝王级崩坏兽？！”
　　“什么什么！！！”
　　其他人听到这个菜名时，发出了惊恐的喊声。
　　“材料...二十吨浓缩芥末...二斤帝王级崩坏兽...三十吨盐...”
　　随后，古陨看向了下面的配图。
　　用了这么多材料做出来的菜，居然只有一块砖头那么大！
　　“等等！为什么浓缩出来只有这么小一块啊！吃了会死的吧！绝对会死的吧！”
　　“冷静...古陨...冷静！那是前天的菜了...下一页...下一页...”
　　八重樱这样安慰了一句。
　　“好...下一页....4月30日的菜...”
　　“柠檬味突进级崩坏兽泡白醋！？”
　　“什么！！！”
　　“这真的是人吃的东西吗...”
　　“材料...两斤半突进级崩坏兽...五十吨世上最酸的柠檬...300升过期白醋！？等等！柠檬味是什么鬼啊！为什么白醋还要过期的啊！”
　　接着，古陨又看向了这道菜的配图。
　　“为什么比上一道菜还要小啊！！！这玩意浓缩了多少东西啊！明明全用了只有这么小吗！！！”
　　那副图上的菜，比上一道菜的一半还要小。
　　“停...停...那是昨天的...昨天的...下一页才是重点...”
　　“好...好...说着，古陨把手伸向了翻页的地方。
　　古陨吞了一口口水，擦了擦头上的汗，说道。
　　“那我可要翻了...”
　　“嗯！”
　　一众女武神们回答道。
　　“咳咳！”
　　她们的身后，突然传来了这样一个熟悉的声音。
　　“难...难道说...”
　　所有人慢慢的转过头去，看到是她们这时最不想看到的人--茉莉
　　而此时茉莉的脸上还带着那副眯着眼笑的笑容。
　　古陨在看到茉莉脸上那恐怖的笑容的时候，当机立断，果断选择盖上食谱，从人群里面冲出来，绕开茉莉，准备开车直接跑路。
　　“没用的！”茉莉说道，古陨的兰博基尼旁边出现了数十个旋涡，从这些黑色的旋涡里飞出无数把的武器，把整辆车轰爆得这剩下轮胎和一些零件了。
　　“你个疯女人！”古陨看着自己车的惨状，向茉莉抱怨的说道。
　　“哼哼，既然你们都看我的食谱，那就别想跑了，古陨，上次没打够的要不要在这次打一遍啊？”
　　“算了，过个劳动节真不想和你打，浪费我休息时间。”古陨说道。
　　“哦？那现在就不能休息了呢。”茉莉说。
　　“为什么？”古陨两眼问号问道。
　　“因为你现在必须替我搜集食材了，那么，去吧。”茉莉坏笑着看着古陨。
　　“我凭什么给你收集食材啊？”古陨一脸不爽的说着。
　　“那是你们偷看我的食谱的惩罚，如果你不想要这个惩罚的话，我可以换个别的哦~。”茉莉说道。
　　“别的又是什么？”古陨抱着尝试的心态问着茉莉，在他的眼内，茉莉就像是个女魔头一样。
　　“你过来，我跟你讲啊，而且，这个惩罚可是很那个的，被其他人听到就不太好了。”茉莉用手指勾了勾几下，意识着古陨过来，古陨也真的过来听茉莉讲的悄悄话。
　　“什么？！那还不如我去搜集材料呢。”古陨的脸表现的非常僵硬，可以知道这个惩罚肯定是让他自己接受不了的。
　　“那就答应好了，替我搜集材料，就这样，我还有其他的惩罚给她们这群人呢，嘿嘿嘿。”茉莉不好意的笑道。
　　古陨只好拿着自己的钱包和手机，很无奈的去寻找材料，来为茉莉完成这个黑暗料理。
　　在某个百货大厦里，这座大厦的原主人很虔诚的跟在古陨后面，古陨走过的地方，服务生都会主动行礼，没错，整栋的百货大厦已经被古陨买了下来，连带在外面的分店全都买了下来。
　　“现在，把所有的盐全给我运出来，晒在柜台上的和库里存的都要，我要求的数量，盐要30吨。”古陨命令着他的员工。
　　“啊？这样的话，客人们怎么买盐啊？”原来的老板看到古陨的命令，在旁边劝说着。
　　“盐的话让他们自己去捞海水晒去，哦，对了，我还要把所有的浓缩芥末给运出去，你们全给我运送到我指定的位置。”古陨无情的命令让员工们纷纷开始行动，撤下了所有的盐和浓缩芥末，把购物车征用过来用来运输。在库里的货物，被员工们装载到卡车里，匆匆忙忙的运输出去。让在百货大厦里的顾客们百思不得其解。
　　“还要300升的过期白醋，我没记错的话，我们所有的白醋都差不多要到过期的时候了吧，应该是要被拿去处理掉了吧，快去给我弄回来！”古陨就像一个霸道总裁一样，百货大厦的原老板看到这个惨状，已经开始后悔了。自己在外面打拼的结果被人收购买走，还以为能够更好，结果换来的却是这幅模样。
　　“喂？你好，我要订购世界上最酸的柠檬，对，要50吨，我待会用崩付宝付给你，地址我已经发送给你了，请尽快在3小时以后全部送到，越快越好。”古陨拿起了手机，已经开始定购茉莉要求做饭的材料了。
　　“你在这里好好看着他们，万一没到要求的数量，就把其他分店的也征用过来，要是还不够，你就直接向其他的超市和工厂定购。”古陨对着这位朴实的原老板说道，就直接跳窗出去，继续搜集材料了。
　　此时的另外一边，琪亚娜问德丽莎：“姨妈，你说古陨舰长他怎样了？”
　　德丽莎摇了摇头说：“我也不知道呢，但不过，应该很累吧。”
　　在一座雪山，古陨拿着一把巨剑，直接往突进级崩坏兽的脑袋插下去，然后再**。“emmm，两斤半了，接着再去寻找下一个。”古陨把突进级崩坏兽的尸体扛在身上，扔到后面的拖车上，用绳子固定好。
　　过了1小时后
　　古陨拿着一把赤红的刀，从奄奄一息的帝王级崩坏兽上切了一块肉下来，按照同样的方式扔在拖车上，但是古陨知道，材料还不止这些，毕竟他现在搜集的是他当时看到的，还有一大堆的材料等着他去搜集。于是，古陨迈着沉重的步伐，因为这些材料交差给茉莉的时候，会变成恐怖的杀人料理，他能做到的就是替女武神们买好医保了。
　　。。。。。。。
　　“嗯，处理完了古陨，就轮到你们几个小可爱了，怎么，休伯利安的女武神们，你们想好怎么死了吗？”魔王茉莉，发动质问技能，对女武神产生震慑效果。效果拔群。
　　我们的带头勇者德莉莎，使出了浑身解数，想出了对付战斗力max的魔王茉莉最有效的战术！
　　“啊，我们知道错了，请手下留情。”一边说着，德莉莎直接跪在了地上，看着茉莉。
　　“唉！跪下求我还真是有点出乎意料，你先起来。”茉莉撩动了一下灰色的头发，伸出手搀着跪在地上的德莉莎。
　　“那，茉莉准备怎么手下留情呢？”
　　“既然你都跪下道歉了，那我也不好说什么，待会菜做出来，都多吃一点吧。”茉莉把德莉莎搀起来，轻轻的放在了沙发上。
　　“那茉莉姐姐，你还是弄死我们吧。”小月岭摇了摇头，惊恐的说出了这句话。
　　“你说什么，小月岭，难道你有什么意见吗？”茉莉看了一眼月岭，不由得笑了笑。
　　“啊，只是想起了春节时候，吃过茉莉姐姐做的黑暗料理的爱酱。”月岭笑了笑，说道。
　　“等等，你刚刚，好像对我的菜品，用了一个形容词啊。”茉莉阴冷的笑了笑。
　　然而，月岭低头玩着手机，却没发现此时茉莉的表情。“黑暗料理啊，茉莉姐姐，难道哪里。。。。。。”一边说着，月岭抬起了头，发现了此时此刻，贴在自己脸颊边上的茉莉的魔神般微笑的脸蛋。
　　“偷偷看了我的菜谱，还说是黑暗料理，你让茉莉姐姐我，好心碎啊，本来想着好好犒劳你们的。”茉莉捏了捏双手，指节间发出嘎巴嘎巴的响声：“没想到最近一段时间没见，小月岭居然说出了这么伤人的话。”
　　“对不起，茉莉姐姐。”
　　“你变坏了啊。”
　　“没有。”
　　然而，茉莉根本不管月岭的辩解只是自顾自的，演绎着歌剧中的独白：“既然，月岭到了叛逆的年纪，就要该好好管教了，哦，我忘了，她的家人不在身边，那就由我这个姐姐，来代替她的父母管教吧。”
　　“茉，茉茉，茉莉姐姐，你要干嘛，不要打我啊！”月岭直接丢掉了手机，使出了江湖失传多年的抱头蹲防战术。
　　“怎么会呢，小月岭那么可爱，我怎么舍得打你呢。”茉莉一边说着，一边抱起了蹲在地上的月岭：“跟我去你的房间，放心，我，会！很！温！柔！的！”
　　“放开我，我错了，茉莉姐姐，不要啊！！！”伴随着一声声的惨叫，月岭就这样活生生的被拖进了房间里面。
　　“月岭不会有事吧。”芽衣担忧的看着那边的房间。
　　“不会的吧，毕竟茉莉还是很宠月岭的。”符华站起身，让芽衣示意芽衣不用担心：“放心好了，最多只是个奇怪的play而已。”
　　“但愿我的担忧是多余的。”
　　“喝杯茶冷静一下吧。”一边的丽塔，识趣的递给芽衣一杯红茶。
　　“嗯，谢谢丽塔。”
　　就在芽衣刚刚把茶杯送到嘴边的时候，月岭房间的门忽然被打开了，首先是茉莉微笑着走了出来，拍了拍自己的手，但是月岭却没有跟着出来。
　　“月岭呢？茉莉。”德莉莎站了起来，看着茉莉这边。
　　“啊咧，没有跟出来啊。” 茉莉说完，甩了甩手腕，这个时候，女武神们才发现，茉莉的手腕上，不知道什么时候多出来一根小拇指一般粗的尼龙绳。
　　接下来，眼前的场景更是让所有女武神的下巴都掉在了地上。
　　“我的天，这也太刺激了！”伴随着满屋子惊叹的语气，月岭的脸彻底红透了。
　　茉莉手腕上的尼龙绳，一直延伸到茉莉身后，悄悄跟出来的月岭的脖子上，然而月岭的脖子上面，一条狗狗用的项圈格外瞩目。
　　不光是一条项圈这么简单，在蓝色双马尾的中间，一对耷拉着的狗耳也是十分的扎眼，视线往下走，半透明的上衣，下面光滑白嫩的，吹弹可破的肌肤若隐若现，给人一种充满遐想的神秘感。
　　下身的短裙更是短的有些过分，而且在裙子的侧面，还有一小块没有布料。
　　此时娇羞的小可爱脸红的样子，再加上捂着身体的动作，还有这身打扮，尤其是那条牵引绳，另一边攥在一位漂亮的大姐姐手上，色气程度简直是让人在三年起步最高死刑的边缘大鹏展翅。
　　“那个，这个，茉莉姐姐，这套衣服我要穿多久啊？可不可以，可不可以在古陨回来之前换掉啊，被看到会很不好意思的。”月岭可怜巴巴的拉了拉茉莉的衣角，小眼神带着零星的泪花，看着茉莉的眼睛。
　　“哦，也就是说，想提前换掉是吧，好说，但是呢，我想玩点刺激的。”茉莉一边说着，一边抬起了另外一只手，一道白光闪过，一支小喷壶出现在了她的手上：“让我喷几下，我就让你提前换掉。”
　　“不要！”
　　“哦，小月岭，仔细想想，是让男生看到你现在的打扮，还是说我们几个女孩子欣赏一下就好了。”
　　“唔姆~”月岭低下了头：“好吧，只，只能喷一下。”一边说着，月岭一边抱紧了身体，还不忘把眼睛也死死的闭起来。
　　“哎嘿嘿。”茉莉轻笑了一下，然后小心翼翼的拧开了喷壶的盖子，紧跟着一把拉开了月岭护住前身的双手，然后以迅雷不及掩耳之势，直接把喷壶里所有的水泼在了月岭上半身的半透明的衣服上。
　　“啊！”一声惨叫之后，眼前的场景更是让大家都拿起了摄像机。
　　半透明的衣服在水的作用下，彻底变成了透明的，还紧紧的贴在月岭纤细的腰上，当然，还有护住飞机场的轻薄布料，也是暴露在大家的视线中。
　　“茉莉姐姐骗人！”月岭一边死死的抱住自己的身体蹲在地上，一边红着脸，气鼓鼓的看着茉莉。
　　“唉，小可爱生气了呢。”一边说着，茉莉一边蹲下了身子，用手指戳了戳月岭气鼓的脸颊。
　　“哼！”
　　“唉！还真生气了，别气了好不好，来，牵引绳给你。”
　　“不要！哼！”月岭直接扭过了脸，看也不看茉莉一眼。
　　“这样吧，月岭去把衣服换掉，作为我玩的太过分的赔礼，我再送你一套可爱的衣服好不好？”茉莉一边说着，一边从四次元空间取出了一件白色的小礼服：“怎么样，可爱吧。”
　　“是挺可爱的，好吧，那我先去换衣服。”一边说着，月岭站起了身，转身走向房间：“不对，绳子给我啊，茉莉姐姐。”
　　“来自己拿啊！”茉莉把绳子高高举过了头顶。
　　然而，一米四的月岭值得跳着脚，高高举起双手够着茉莉手中的绳子。眼前的场景，让众多女武神擦了擦鼻血。
　　“ok，茉莉，你叫我弄得食材我都弄回来。。。。。。。嚯！”然而，此时此刻，推开门的古陨，正好看到了高高抬着双手，上身湿漉漉的月岭。
　　四目相对的时候，最怕空气突然安静！
　　“啊！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“打搅了，告辞！”
　　古陨说罢，转身就想跑出去，却直接被茉莉抓住，提了起来。
　　“材料呢？”
　　茉莉问道。
　　“都在外面呢！得了得了！快把我放下来！”
　　“有没有什么其他的事情要汇报的？”
　　“我...”
　　古陨不经意间瞟了一眼湿淋淋的月岭。
　　“对了茉莉...奥托主教刚才给我发了个消息...”
　　茉莉反手打开一个漩涡，将月岭吸了进去，出来后身上的衣服已经是干的了，并且换上了茉莉刚才给的那身衣服。
　　“哦？那老家伙给你发什么了？”
　　“你自己看看吧...”
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　奥托：古陨，干什么呢？
　　古陨：给茉莉收集做菜的材料呢。
　　奥托：哈哈哈哈哈哈！茉莉让你们吃她做的菜了？等着去世吧！
　　奥托：茉莉做的菜那可是一等一的难吃。
　　奥托：我当时吃了一口差点就死了啊！哈哈哈哈。
　　古陨：你就不怕我告诉茉莉？
　　奥托：等等！别别别，她会杀了我的！
　　奥托的对话栏上显示着对方正在输入...的字样，而茉莉看完之后则是打开了一个传送门，不知道去了哪里了。
　　奥托：古陨！你可千万别啊！茉莉说要是我再这么说就把我的头摁在键盘上fbosgfbuwegogfogwofugfgkbao9gogowhiowehfqabwufgawu
　　古陨看了一眼手机屏幕，默默地露出了笑容。
　　没过一会，出现了一扇传送门，茉莉和一脸键盘印的奥托走了出来。
　　“奥托主教...噗嗤...出...出什么事了。”
　　丽塔强忍着笑意，如此问道。
　　“没什么...我和茉莉友好的交流了一下。”
　　奥托主教瞄了一眼茉莉后，弱弱的回答道。
　　“奥托！”
　　“是！茉莉大人！有何吩咐！”
　　奥托急忙答应到。
　　“随我来。”
　　说着，茉莉张开一个漩涡，拿出了一件带着猫耳和白丝袜的女仆装，自然旁边还有一大袋化妆品。
　　“等等...等等！茉莉大人...不要啊！不要啊！”
　　“让你过来你就过来！”
　　“好的茉莉大人，没问题茉莉大人。”
　　奥托在茉莉的威慑下瞬间就怂了，慢慢的跟了上去。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------
　　奥托身上穿着那件可爱的女仆装，头上戴着的猫耳还不时一晃一晃的走了出来。
　　“哇...奥托...你好漂亮啊....”
　　古陨如此惊讶的评价道。
　　“走...走开啦！”
　　而且不知道茉莉干了什么，奥托现在的声音听起来也和女的一模一样了。
　　“好了好了！欣赏完女装奥托，也该进入最后一个环节了吧...”
　　茉莉如此说道。
　　“等等...难道说...”
　　“没错！我今天说是要好好犒劳你们一下的嘛！”
　　说着，茉莉拿出了不知什么时候已经做好的菜品来。
　　那是一团散发着死亡气息的焦炭色的方块，每一块上面似乎都漂浮着一个亡魂。
　　“这是我最新的菜品！把前两道菜都合在了一起！一定很好吃的！来来来，都尝尝！”
　　说着，茉莉掰开了除了月岭外所有人的嘴，每个人都“开心”的吃下了十几块。
　　“呜~~呜~~”
　　几十辆救护车疾驰而过
　　“今天的圣芙蕾雅学园也是很和平嘛~”
　　茉莉摸了摸身边的月岭，这样说道。


沐羽尘生日篇

哦，美丽的圣芙蕾雅学园，不管是谁，都会肃然起敬吧。
　　学园的长椅之上，月岭看着举着冰激凌的云：“天气真热啊。”
　　“是啊，毕竟已经是五月了。”云看了看抱着刨冰却依然还在流汗的月岭，说道。
　　“内，云姐姐，我有个问题。”
　　“说。”
　　“内个，你觉得狙击手，会需要什么，或者会喜欢什么礼物呢？”月岭把刨冰放在了被白色长袜包裹的腿上，转过头认真的看着云。
　　“我知道你想说什么了，沐羽尘的生日到了对吧。”云丢掉冰激凌上的包装纸，看着月岭：“其实狙击手，最需要的是陪伴，因为蹲点打伏击很寂寞的。”
　　“这个我知道，但是不送礼物感觉真的不太好啊。”月岭摇了摇头。
　　“这么说的话，一些手把件就很不错，因为狙击手需要手指灵活，还有足够的耐心。”云伸出手指，一边说着，一边在天上画着圈圈。
　　月岭突然间哆嗦了一下，但是依然聚精会神的看着云。
　　“舰长，装刨冰的纸碗好像漏了，你的白丝。。。。。。。”
　　“呀！”
　　。。。。。。。。
　　入夜的圣芙蕾雅，依旧是那么的美丽，少女们聚集宽敞的露天训练场，观赏着夜色下，两名狙击手的对决。
　　“由于是夜间的比赛，所以我配发的，是曳光弹。”塞西莉亚手上拿着两个黑色的制式狙击枪弹夹，递给了云和沐羽尘。
　　“哼哼，沐羽尘！今天就是咱们二人的决赛了！”云笑了笑，将弹夹安装好。
　　“biu~今天制裁你，云。”沐羽尘把子弹推进枪膛，瞄准了八百米外的目标。
　　“准备！”
　　虽然是普普通通没有夜视效果的狙击镜，但是镜内依然放出了一阵阵骇然的光芒。
　　“第一回合，八百米靶，一回合定胜负！”
　　“开始！”
　　“嘭！”几乎是同时传来的枪响，两发带着火光的子弹几乎是同时飞向了八百米外的靶子！
　　不只是二人的默契，还是都想要给比赛带来一些意外的惊喜，二人在子弹出膛的一瞬间，同时放下了步枪，并且同时扭头看向了自己对手的视线。
　　“云，你一定输了。”沐羽尘自信的抬起了手，比作手枪的姿势指着云：“biu~”
　　“你怎么那么肯定啊。”
　　“因为我看了你的弹道轨迹，很明显的脱靶。”
　　“沐羽尘，十环，云，脱靶。”不远处的机械音传来了音讯。
　　“我就说，云，你今天是不是没发挥好，还是夜视能力不好啊？”沐羽尘高傲的挺起了胸膛。
　　“啧啧啧，你再看看靶子的方向。”
　　“输了就是输了，狡辩什么？”沐浴尘不屑的看了眼一旁脸上带着不明意义的笑容的云。
　　“你看看嘛，沐酱。”一边说着，云一边抱起了狙击枪，递到了沐羽尘的面前。
　　“好吧。”沐羽尘不解的抱起了狙击枪，在众人期待的眼神中看向了靶子的方向。
　　“没什么啊，只是曳光弹留下的火光。”沐羽尘疑惑的看了一眼云：“等等，曳光弹好像不会留下火光，难道说，引燃了什么嘛？”
　　“看清楚了，沐酱。”说完，云举起了狙击枪：“好戏才开始呢。”
　　“嘭！”又是一声枪响，曳光弹带着一道长长的光线，击中了靶子后面的一根细小的引线。
　　突然间，一个个美丽的烟花升上天空，在空中绽放出美丽的烟花，许许多多的烟花，在空中逐渐书写出了生日快乐四个字样。
　　“哇，大家，谢谢。”
　　“别光顾着看烟花，还有这边哦。”月岭挥了挥手，示意沐羽尘看向自己这边。
　　“嗯？怎么了舰长。”
　　一辆手推车，伴随着烟花爆炸的声音，逐渐出现在视野当中，训练场的探照灯逐渐照亮小推车，上面琳琅满目的礼物盒，在礼物盒的正中央，一个硕大的蛋糕，上面插着一些彩色的蜡烛。
　　伴随着几声枪响，自大完美的穿过礼物盒中间的缝隙，引燃了蜡烛。
　　“这是沐羽尘在休伯利安的第一个生日，以后请多多关照，生日快乐。”


快乐的六一联动

快乐六一联动
　　嗨，列位，又是我喵九，这次的六一联动是我们早就预谋好的，我，千屿，默痕，执事，也都将出现在这篇联动中客串，那就直接正文。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　六一当天---
　　在休伯利安号上，一众女武神，茉莉，古陨，月岭，和宁霜，以及特地来给她们过六一的喵九，千屿，默痕，执事等人也聚在了房间里。
　　执事正在以一副一如既往的平淡表情为大家准备喝的，千屿正在喵九给他制作出的的透不出气的空间里抽烟，茉莉正在一旁调戏千屿的可爱女儿月岭，而默痕则是在和自己的儿子古陨唠嗑，而执事的女儿宁霜正在一旁尽力帮着父亲的忙，女武神们也都和大家在一起快乐的聊着天，而喵九则是一脸懒散的把玩一边把玩自己的樱色头发一边趴在沙发上。
　　“月岭，你今天怎么了，身体好敏感啊。”
　　说着，茉莉轻轻摸了摸月岭的肚子，而月岭却像受了什么刺激一样，一下子跳出去好远。
　　“没什么啦...”
　　月龄这样回答道
　　“哎，茉~莉~。”
　　喵九用极其懒散的声音这样叫着茉莉。
　　“怎么了？”
　　本身，茉莉是休伯利安的圣芙蕾雅学园的最强者，而这次能和茉莉匹敌的喵九来了，情况就不太一样了。
　　“跟我打一架。”
　　“好。”
　　没有多余的话，茉莉从漩涡中抽出长枪，而喵九也打起了精神爬了起来，身边泛起樱色的光芒，原本身上的睡衣也变成了战斗时穿的粉色连衣裙，随即，喵九手中泛起樱色的光芒而后，手中出现了一把剑锋极其锋利的樱色长剑，上面还刻着七星一样的图案。
　　“你们先到这里待一会。”
　　说罢，茉莉便在其他所有人身边制造了一个淡蓝色的空间，随后，所有人几乎是同时停下了手中在干的活，一同站到了那个空间中，饶有兴致的打算开始观看这场世纪之战。
　　“爸爸，你看谁能赢。”
　　月岭可爱的歪了歪头问道。
　　而千屿则是掐掉了手中的烟，微微露出了笑容。
　　“不管她们两个谁赢，我想咱们应该都活不了。”
　　“等等，你什么意思？”
　　执事皱起了眉头，问道。
　　“我还不了解她们俩吗，一打起来啥都管不了，估计到时候咱们还得等她们俩倒流时间之类的，不过她们俩要是把世界线炸了就另当别论了...”
　　其他人停了千屿说的话，都彻底沉默了，德丽莎率先打破了这份沉默。
　　“道理我都懂...可是...咱们就不能劝劝她们俩让她们别打了？”
　　默痕插话道。
　　“没用的...”
　　说着，默痕的脸色慢慢黑了下去。
　　“她们两个要是真认真打起来...不止这条世界线...其他世界线全得湮灭...”
　　“嘛，不要担心啦。”
　　千屿说到。
　　“反正咱们最后都死不了，那就先看看呗。”
　　说着千屿便掏出了好几袋瓜子，分给了周围的人。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　喵九手上握着长剑，正面与对面抓着长枪的茉莉对峙着。
　　随后，在不到一毫秒的时间内，两人便已冲了出去，剑刃和枪头碰撞在一起。
　　而只是因为这一次碰撞，除了两人的武器交锋的地方和那个蓝色空间，身边所有的事物全部覆灭了。
　　随后，茉莉弹开喵九的剑，向她刺去，而喵九用极快的速度躲开了这一次刺击后，手中也挥舞着剑向着茉莉砍去。
　　两人的武器就这样一次次的碰撞，分开，碰撞，分开。
　　不仅是绝对性的力量，甚至还没有一点破绽。
　　两人的武器在一秒内至少碰撞了几千万下，但还是一直处于僵持着的局面，喵九向后跳去，和茉莉拉开距离，之后，手中再次泛起樱色光芒，化作一张弓箭，紧接着又以极快的速度射出了千万支箭，向着茉莉飞去。
　　茉莉旋转起手中的长枪，挡下了所有的箭。
　　两人如此酣畅淋漓的战斗着，而场外的千屿等人，也是看的津津有味。
　　似乎是意识到这样永远也分不出胜负一样，两人不约而同的飞向后方，喵九再次幻化出剑，将自己的力量汇聚到剑身上，随即把剑放在眼前，摆出架势。
　　而茉莉也将力量汇聚到枪身上，摆出刺击的架势，两人就这样蓄着力。
　　“差不多了，执事，默痕。”
　　千屿一边吐掉嘴中的瓜子壳，一边对着另外两人说道。
　　“什么差不多了？”
　　执事的眉头紧皱，严肃的问道。
　　“她们俩那架势一看就是要一击分出胜负了，不过我们应该不会太疼。”
　　“不会太疼....”
　　执事和其他人似乎全部意识到了千屿话中的意思。
　　“反正还会被复活的，别紧张，话说，她们俩要开始了。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊---------”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊---------”
　　“樱轮--七星灭杀！！！”
　　“贯穿--诸天之光！！！”
　　“砰---------------------”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　一分钟后。
　　茉莉和喵九拖着伤痕累累的身体从黑暗的空间中醒来。
　　“这次怎么算？平局？”
　　喵九脸上带着笑容看向了茉莉。
　　“嗯，就算平局吧。”
　　茉莉也露出了不常见的真诚笑容看向了喵九。
　　“话说...这是在哪...”
　　喵九和茉莉看向周围的世界。
　　一片漆黑----似乎只能这么来形容。
　　“地球呢？”
　　“估计被咱俩炸了。”
　　“其他星球呢？”
　　“估计也炸了。”
　　“宇宙呢？”
　　“估计也炸了。”
　　“世界线呢？”
　　“估计也炸了。”
　　“等等等等，那其他世界线呢？”
　　“应该全炸完了...”
　　“啊...该死...”
　　“嘛...不过没什么关系，我来倒流时间吧。”
　　说着，茉莉从腰间拿下了漆夜之锋。
　　“不不不，还是我来吧。”
　　说着，喵九也幻化出了一个樱色的怀表。
　　“我来。”
　　“不，我来。”
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“我来。”
　　“樱轮--七星灭杀！！！”
　　“贯穿--诸天之光！！！”
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“怎么样，我没说错吧。”
　　千屿摇着手中的烟，对其他人说道。
　　“感觉倒是不怎么好...”
　　执事摇了摇头，道。
　　“话说...我们俩也打完了，差不多该送礼物了吧。”
　　“啊，对。”茉莉拍了拍手，优先塞给喵九一个樱花瓣状的手机挂饰。
　　“不是不是，我有点乱，不是应该我送给你么？”喵九挠了挠头，看了看手中本来应该送给茉莉的那份礼物。
　　“这不是让你回味一下童年么，都一把年纪了，用儿童节返老还童一下没什么不好，对吧，喵九。”茉莉摇动着手指，说着自己送喵九礼物的理由。
　　“倒也是。。。。等等，你说谁老啊！”
　　“说谁谁清楚。”
　　“茉莉！”喵九愤怒的攥着拳头，樱花色的头发几乎立了起来，眼神中更是快要冒出手榴弹一般的尖锐。
　　“略略略。”茉莉突然间俏皮的做了个鬼脸，这突然间的反差，让本来就在一边看着不敢说话的女武神们大声的喊出了：“awsl”
　　“没想到，茉莉舰长俏皮起来这么可爱。”布洛妮娅看了看手中茉莉塞给自己的礼物盒，偷偷的笑了笑。
　　“你也是，一把年纪了还做鬼脸，真当自己年轻啊，茉莉。”喵九松开了拳头，看了看茉莉，坏笑了一下。
　　“一只乌鸦还笑别人黑？”茉莉双手背后，不知从何处攥在手里一把匕首。
　　“那你就是黑猪啊。”喵九也攥紧了手枪。
　　“别说了，继续打吧。”
　　“来啊！”
　　。。。。。。。。。
　　“爸，爸爸，她们之间都是这么暴力的么？”月岭早早就缩进了千屿的怀中，看也不敢看那边一眼。
　　“大，大概吧。”千屿早已熄灭香烟的手，还在颤抖。
　　“还是咱们父女间和谐一点。”
　　“来，我的乖女儿，这是给你的儿童节礼物呢。”一边说着，千屿一边抬起空空如也的手，送到了月岭眼前。
　　“唉，什么也没有唉？爸爸你又耍我！”月岭转过身，轻轻的小拳拳打在了千屿的胸口上。
　　“咳咳，咳咳！”千屿突然用空空如也的手捂住嘴，借着月岭的拳头开始用力的咳了起来。
　　“唉唉！！爸爸，对不起，没事吧，救命啊，我把爸爸打坏了。”月岭一边扶着千屿的后背，一边焦急的看向边上的八重樱：“樱姐姐，救救我爸爸啊！”
　　千屿挥了挥手：“我没事，乖女儿，就是，好像咳出了什么奇怪的东西。”
　　“让在下看看，不会咳出血了吧？”樱上前一步，盯着千屿攥着拳头的手。
　　千屿犹豫了一下，摇了摇头：“算了，在樱医生面前，我的病是瞒不住了。”
　　“爸爸!”月岭的喊声中带上了哭腔。
　　“让在下看看！”樱也有些着急，冲上来一把打开了千屿的手，里面的蝴蝶状发饰静静的躺在千屿的手心。
　　“我的病，就是，会咳出礼物。”千屿瞬间恢复了精神，蹲在了月岭身前，轻轻的将蝴蝶发饰戴在了月岭右边的马尾辫的末端，还顺手摸了摸月岭的头：“不愧是我的女儿，戴什么都可爱。”
　　月岭眨了眨眼睛，看了一眼千屿手中的镜子上自己的倒影。无奈的摇了摇头：“爸爸你永远这么皮，不过，还是谢谢爸爸。”
　　“嗯，不客气，以后，要和休伯利安的各位好好努力。”千屿一边说着，一边轻轻的拍了拍月岭娇小的肩膀。
　　“啊！”
　　“唉？怎么了？”
　　“不知道，最近身体特别的敏感，连一只小虫子趴在身上都能感觉的特别清楚。”月岭摇了摇头。
　　“这样啊，放心好啦，没事的。”千屿一边说着，一边从自己的背包里掏出一些礼物盒，纷纷递给希儿，布洛妮娅等人。
　　“等等，为什么没有我的？”德莉莎看了看向千屿道谢的各位，不由得噘起了小嘴。
　　“谁说的，身为总照顾我女儿的学园长，自然有一份大礼。”千屿微笑着，在德莉莎期待的小眼神中翻着自己的背包。
　　突然间，千屿站起身，抬起双臂：“这份大礼，就是爱的抱抱。”
　　“犹大！”
　　“开玩笑的开玩笑的。”千屿连忙撞开双手，里面出现的是吼姆全家福的迷你手办。
　　“谢谢！”
　　“呼~逃过一劫。”
　　“还真是辛苦你了，要哄一群小女孩。”姬子拍了拍千屿的肩膀，递过来一杯啤酒。
　　“谢谢姬子，不过我戒酒了。”
　　“哼，亏我还觉得你是唯一能陪我喝一杯的。”姬子扫兴的挪开了视线。
　　“不如，我来陪姬子喝一杯吧。”一旁的执事在塞给宁霜礼物盒之后，来到了姬子的身边。
　　“好啊，来。”
　　。。。。。。。。
　　“还是没分出胜负呢。”喵九推开了宿舍的大门，拽着茉莉的手走了进来。
　　“切，还不是因为你太菜让我没法使出全力。”茉莉甩开了喵九的手：“都耽误我给小月岭送礼物了。”
　　看着突然冲到自己眼前的茉莉，月岭不由得倒吸了一口凉气，并且把求助的目光投向了千屿，然而千屿则跟宁霜聊天聊得很开心，丝毫没有注意到。
　　“来吧，小月岭，去你的房间，你的礼物，很不错的哦。”茉莉不由分说，直接拎起月岭，三步并作两步的走进了月岭的房间。
　　“茉，茉，茉，茉莉姐姐，你你你，你要干什么？”月岭涩涩发抖的看着茉莉。
　　“那份礼物，不是大庭广众之下可以送的。”茉莉一边坏笑着，一边把手伸进了虚空之中。
　　“啊！难道是什么见不得人的东西么？别闹啊，茉莉姐姐，特别篇也是要审核的。”
　　“是一台游戏机啦！”一边说着，茉莉一边从虚空中取出一个白色的小盒子。
　　“哇！谢谢茉莉姐姐。唉，等等，为什么没有手柄啊？”月岭疑惑的看着眼前的游戏机。
　　“手柄的话，在这里哦。”茉莉挥了挥手，在月岭的水手服上闪现出了一道金色的光芒，光芒散去，几个按钮出现在了月岭衣服的胸口位置。
　　“难，难道说！”
　　“是的哦。”茉莉打了个响指，自己的衣服上也出现了按钮，但是明显比月岭衣服上的按钮立体感多了很多。
　　“唔~”月岭红着脸，看着平平的胸口前的按钮。
　　“撒，来打一局崩坏格斗版吧。”
　　月岭摇了摇头：“不，不行，这样操作很难受的。”
　　“那不如，这样。”一边说着，茉莉抓起了月岭的手，放在了自己胸前的按钮上。
　　“唉！”月岭红着脸，看了看坏笑的茉莉。
　　“那，我也不客气了哦。”茉莉一边说着，一边抬起两只罪恶的小手。“呀啊！”
　　“开始啦开始啦，别松懈。”
　　虽然说感觉很奇怪，但是茉莉的动作很温柔而且足够的轻，再加上按钮和衣服的阻隔，月岭很快就进入了游戏中。
　　行云流水的操作，花里胡哨的连招打的茉莉毫无喘息的机会。
　　“哼哼。”茉莉冷笑了一下，两只罪恶的小手轻轻的捏了一下。
　　“呀！”因为突然的外力影响，月岭的小手直接从按键上脱离，茉莉当然不会放过这个空档，用力的按着按键，对游戏内和游戏外的月岭同时施加暴击伤害。
　　“不，停，啊！”随着茉莉加大力气的手，月岭的力气越来越小，直到自己直接红着脸直接倒在了床上：“不玩了不玩了，茉莉姐姐。”
　　“好吧，可是我还想玩，算了，我玩单人模式吧。”茉莉依然坏笑着，转身骑在了月岭身上，抬起双手继续按着控制器。
　　“不要啦！啊！”
　　。。。。。。。。。
　　而文静的执事却是坐在沙发一角上闭着眼睛休息。他平日滴酒不沾，一是酒量很不好，喝不了几瓶就有些头晕，二是他喝醉酒了可能会抱着别人痛哭流涕。这和平日里文静冷漠却又坚强的自己完全不同，他不希望自己露出这一面，很丢人。
　　而阳光透过窗户，轻轻的洒在他那穿着黑色西服的消瘦身体上，仿佛一位母亲在轻轻的抚慰着他，让他舒服的入眠。
　　宁霜则是坐在一旁轻轻打开了礼品盒，在这盒中，装的是三个涂着典雅的紫色兵马俑手办。她轻轻抚摸着手办，嘴角处挂着微笑，鲜红的眼睛却有些湿润。她闭着眼睛，不想流出眼泪。
　　三个兵马俑手办，一个是跪在地上，双手平伸，仿佛要托住什么。这是托笔君，“爱真的需要俑气，来扛住铅笔手机。”下面压着的对应介绍纸上的标语，写出了执事的想法。
　　一个是跪在地上端着弓弩，仿佛要射出箭矢。这是牙签侍，“牙签何来生死难猜，俑一生等待。”下面压着的对应介绍纸上的标语，透露着执事的关心。
　　最后一个则是右手持着写着“挺你·到底”的旗织，左手高举拳头，宛如冲锋陷阵一般。这是应援将，“你的世界就让你俑有，力挺你是我的温柔。”下面压着的对应介绍纸上的标语，说明了执事的心意。
　　不善言辞的他，选择通过运用兵马俑手办这种方式表达着对自家女儿的爱。
　　这是宁霜梦寐以求的礼物，而为她带来礼物的他却在沉睡。她微笑起来，而后拿起他的黑色大衣，轻轻的盖在他的身上。
　　可执事却再也无法入眠，虽说他一直闭着眼睛，可他听声辩形的功夫练的纯熟，以至于听力极佳。听到月岭被茉莉蹂躏的惨叫声从房间里传来，而后微微皱起了眉头。
　　“啧，这个茉莉，送的礼物该不会是什么见不得人的东西以至于吓到月岭了吧……”执事淡淡的说着，“千屿大人，你不去看看？”
　　“放心啦，女儿不会有事的啦。”千屿点上一支烟吸了一口，然后想起了什么便熄灭了烟“哦，抱歉，我忘了你烟草过敏。”
　　“没事，你继续抽吧。我一会也要出去了，千屿大人。”执事提起黑色大衣，然后慢慢站了起来，“毕竟糖果不够用了，要去买些糖果什么的回来。”
　　“我等你出去之后再抽吧，毕竟不能对你的身体造成影响。”
　　执事万年不变的扑克脸上突然多出了几分惊讶，他扶了扶黑框眼镜，而后右手一甩拿出藏在衣袖里的铁扇掂在手上一两下，“叭”的一声打开了铁扇转了三圈挥出三阵清风挥去飘来的烟雾，而后合上铁扇。
　　“这样就可以了，先走了。”执事收起了铁扇，而后转身离开。
　　“执事？”千屿看到执事拿出铁扇立刻懵住，直到执事的身影消失在宿舍的玄关走廊处才反应过来。
　　“执事这是什么要去干嘛？”喵九刚刚也是一脸懵逼，他看着千屿，而千屿则是看着玄关。
　　而执事这边，出了门就跑起来，黑色的大衣的下摆飞舞，金色的塑料扣子反着阳光。他得赶快准备好晚上晚会的糖果和烟花，不然的话可是负了执事之名。
　　礼炮用的烟花弹他昨晚就制备了数十枚装在礼炮里，只待时间到了就会自动从学园的礼炮中发射出去，在夜晚放开一朵又一朵美丽的花火。而糖果，他之前买了一些，可现在估算了一下发现不够用，现在出去买来补足还来得及。他一路狂跑向商店，买了数十包糖果装在大袋子里，付了款后就跑回去。
　　但是他在路上遇到了麻烦:一帮二流子把他给堵住了。几个二流子突然冲出来把他带到一个小巷里，而后拿着钢管盯着他。而一个大胖子剃个光头，穿个背心短裤，左膀右臂上纹个龙和虎，还带个大金链子和墨镜。
　　更搞笑的是，这家伙嘴巴里还叼着根烟，这怎么看都像一个傻子。
　　“喂，小子，识相点给我把钱包交出来，我饶你不死！不然我不仅要揍你，还要揍你全家！”大胖子叉着腰站在他面前，而后一脸嚣张的说着这句话。
　　“都进少管所三次了，还没吸取教训啊……”执事冷着一张脸轻轻的摇了摇头，而后放下了糖果袋子。
　　执事知道这胖子是谁。这是执事的黑历史，也是他的人生节点。这家伙之前是个校霸，由于那时执事成绩太过优秀，次次都是班里前十，以至于被盯上。胖子让执事在初二到初中毕业一直活在恐惧之中。
　　执事在这段时间里所受到的这些恶意，足够杀死一个小孩子了。
　　执事也因此变得十分冷漠无情和沉默，不会轻易相信别人，也不轻易接受他人帮助，能自己解决的尽量自己解决。就算别人证明他无害，他也要把别人的底细查个底朝天，还要再观察别人一阵子，直到自己确认他无害可交，否则绝不信任。
　　而这一切，今日就彻底结束，曾经的屈辱也被洗雪，数年间的愤怒也将平息。
　　下一刻，执事冲了过来。手臂一挥，伴随着一声清脆的响声，大胖子的背心从左肩到右腰处破开了一个大口子。
　　“既然想打，我奉陪。”执事一脸的冷漠，手中的铁扇张开着，直指胖子的喉咙处。
　　“你竟敢！”胖子被逼急了，退后了几步然后一抬手，“给我上！”
　　一个流氓拿着钢管冲了上来，而执事不忙不慌。手中的扇子“叭”的一合而后向右拨开当头劈过来的钢管，而后突然上步，手中的铁扇突然张开直接顶在他的喉咙上。
　　这让流氓们浑身颤抖了一下。
　　可执事却没有停手，突然合起扇子狠狠的用扇柄敲在了他的脑袋上，而后一脚狠狠的踹在下半身上把他给踢了出去。
　　铁扇这种武器，张开如刀斧，合时如短棍。执事对铁扇的运用已经达到精熟，以至于能够开合随意。
　　“就这点本事，还想欺负我的家人！？”执事冷冷的盯着大胖子，“干脆点，一起上吧！”
　　“揍他！”一群流氓挥舞着钢管和小刀冲了上来。而执事则是向左一挥铁扇狠狠的砸在了流氓的手臂上，偏开了离他最近的流氓手中的小刀，而后上步用扇柄狠狠的砸在他的右眼上，一下子让他捂着眼睛退了几步。
　　执事一脚踢在他小腿上，把他踢到在地；而后又一脚狠狠的落下，脚后跟狠狠的敲在他的脊柱第七块脊椎上，一下子让他疼的嘴唇发白，趴在地上无法动弹。
　　这一下，吓到了那几个流氓，使得他们停下了脚步。
　　“家师五十年前因为流氓滋事，一个人坐在山门前石阶上拿着把铁扇打了一夜，以至于之后没人敢惹我铁扇门。”执事淡淡的说着，“现在我也大不了和家师当初一样，给你们一点教训。”
　　“都给我上！”胖子一声令下，而后所有的流氓叫着扑了上来，宛如恶狼一般。
　　执事也冲进了流氓们之间，手中的铁扇开合旋转。扇子掠过之处，只听到一阵又一阵因为肌肤被划开的而发出惨叫。
　　即便铁扇锋利的边缘伤了几个人。可执事身上却没一点血迹。执事没停下脚步，打倒了最后两个喽啰后一脸冷漠的直奔胖子而去。
　　而胖子则是提起拳头直接砸了过去，却被执事手中合起的铁扇一下打偏卸开。而后执事提起铁扇连续的挥舞着，或刺或砸或划，把胖子打的全身上下都是伤。
　　最后一下，执事挥舞铁扇横着一下划过胖子的肚皮，而后一腿把他踢在旁边倒地的垃圾桶里。
　　“我不动手，你当我铁扇门无人吗！”执事狠狠的掐着胖子的喉咙把他的脑袋摁在垃圾桶里，气愤的连续扇了胖子的耳光，把胖子的脸给打成了猪头，“你，还有你们，包括你们的老大，以后别再让我见到，否则我见一次打一次！”
　　执事理了理衣服擦干铁扇的血迹，而后冷冷的把哀嚎的流氓们甩在身后，提起装着糖果的袋子离开小巷。
　　执事硬生生压下怒火不回头的离开，手上的铁扇已然沾血，现在再不走可能彻底爆火动真格把他们杀了。毕竟他们无故扭曲了他的人生。而且杀了他们反而脏了自己的手不说，那样轻易偿还这笔账，也太过便宜了他们。
　　他跑回了圣芙蕾雅的宿舍楼。深呼吸一口气，平复了一下心情后，恢复了平时那一脸平静的表情轻轻打开了门。
　　“我回来了，各位。”执事淡淡的说着，微微弯了弯腰行礼，“糖果什么的。我已经买回来了。”
　　“欢迎回来，执事。”千屿立刻掐灭烟头，“有些烟味，等会我把窗户打开通通风。”
　　“谢谢，千屿大人。”执事的嘴角微微上扬，“晚上有晚会，我准备了一个惊喜。”
　　“惊喜？是什么？”德丽莎看着执事，蓝色的眼中透露着想知道的渴求。
　　“惊喜说出来，还是惊喜吗？”执事淡淡的说着，“到时候你就知道了，德丽莎学园长。”
　　此时在窗台，默痕用手肘靠着窗户，古陨站在后面看着他的身影。
　　“你想干嘛？”默痕转头看着古陨。
　　“我想问你问题。”古陨坚定着看着默痕，紫色的瞳孔在灯光下无比的显眼。
　　“可以啊，但只能问一个。”默痕又看着窗外的景色，等着古陨开口。
　　“我的命运。”古陨说出了他的问题，默痕笑了一下。
　　“你的命运，当然，我想你已经知道了个大概了吧。人类最终逃避不了的命运，就是死亡。当然，可以借助发达的科学技术来无限的延长自己的寿命。但这样真的好吗？你在你进入军队的那一天起，你的命运就已经被定下了，在你参加志愿者时，参加奥托的实验，你的命运就是变成超越人类的人了。你的命运是跟着你的选择走的，当然，我是你的创造者，这一切都是我的安排。你的每一个选择都被我放在了眼里，那么我不饶弯子了，我就直白的跟你讲吧。在未来里，你会被迫面对着你不得不做出的选项，究竟是为了复仇而牺牲一切，还是保留自己的情感，这个全靠你自己的选择了。”默痕回过头，慢慢的走向古陨面前，一把手搭在了古陨的肩膀上，小声的说了一句：“你必须清楚你自己。”说完，默痕离开，走向晚会的会场，留着古陨一个人自己去思考。
　　“我，究竟？”古陨心里正郁闷着，突然手机响了起来，古陨接起了电话，电话里传来了芽衣的声音，“古陨舰长，晚会正在举行，你不来吗？”
　　“等等，我马上来。”
　　“好的，那我先挂电话了。”
　　古陨大步的跑向晚会的会场，在灯光有点稍暗的会场里，找到了大家。
　　“既然所有人都到齐了，那就开始吧。”千屿按下手中的按钮，围绕会场的烟花突然点燃了起来，烟火的爆炸声就像是机枪一样，默痕问古陨说：“一共有多少烟火爆炸了？每个烟火爆炸隔了多久？”
　　“一共是61个烟火，每次爆炸声都隔了0.61秒。”古陨精准的回答，让旁边的女武神和舰长以及作者震撼。
　　“嘿嘿嘿，全都是61呢，儿童节的数字。”千屿拿着打火机，点着烟头，将点燃的烟头对着自己的嘴巴，说着：“真男人都是这样子抽烟的，来，让你们看看我的现场表演。”
　　“反向抽烟，小心你的嘴。”喵九在旁边看着千屿装X翻车的现场，默痕则是在旁边做起了公益小广告，“拒绝抽烟，从我做起。”执事把这个翻车现场用手机记录了下来，准备回去看个十来遍。
　　“你们几个够了。”千屿捂着自己被烫的嘴，忍痛的说着。
　　“NO ZUO NO DIE.谁让你学别人反向抽烟的。”执事拿着手机，做了一个表情包，发在自己的QQ群里供大家使用。
　　“那我们来庆祝这次的六一儿童节吧。”默痕正经的说道。
　　伴随着烟火的爆炸声，众人在相机前站好了，舰长和作者们全站在一排，下面两排都是女武神们。执事难得的微笑着，右手放在胸前张开铁扇，左手轻轻的搭在宁霜的肩膀上。而千屿，则是双手轻轻放在月岭的头上抚摸着。“3，2，1，准备好了。”茉莉按下相机按钮，飞快的挤到喵九旁边。“咔嚓”一声，这张照片里，所有人都展现着洋溢的笑容，当时所有人的心情都能从照片上看出开心、快乐、愉悦、甚至幸福。
　　“六一儿童节快乐！”


无名生日篇

圣芙蕾雅学园电气实验室内，一名少女正拿着两个齿轮，看着眼前一个巨大的机箱，表情则是一脸的无奈。
　　“无名姐姐，博士安排的工作还没有做完么？”月岭顶着自己的双马尾，一蹦一跳的走进了实验室。
　　“是啊，还有很多呢。”无名看了一眼这边，无奈的摇了摇头。
　　“那一定很辛苦吧。”
　　“辛苦倒是无所谓的，主要是大家都是成双成对的，唯独我自己在这拼这台破机器，啊，真希望有一天，我能变成一个男孩子，把大家都收入的后宫！”无名把左手的齿轮塞进机箱，兴冲冲的攥了攥拳头。
　　“好吧，我懂了！”月岭猛地点了点头，转身跑出了实验室。
　　“喂！月岭别走啊，你陪陪我也好！”
　　。。。。。。。。。
　　“茉莉姐姐~求求你了~就帮我这一次吧，毕竟人家生日嘛~”月岭从茉莉的胸口前抬起头，看着一脸懵逼的茉莉。
　　“嚯，我当为什么呢，原来是因为无名的生日啊。”茉莉甩了甩灰色的头发，看着月岭：“既然小可爱你来求我了，那我就帮你这次，但是呢，只能维持她生日的这一天，而且大家还必须配合才行哦。”
　　“嗯！谢谢茉莉姐姐！”
　　“不用谢，看在你撒娇卖萌的份上。”茉莉一边说着，一边抬起了手，散发出阵阵金色的光芒：“好啦，等她明天起来的时候，就可以维持一天的男儿身了。”
　　月岭眨了眨眼睛：“哈？茉莉姐姐，这可是锻造一个男儿身啊，虽说是临时的，但这也太快了吧？”
　　“小傻瓜。”茉莉抬起手，敲了一下月岭的头：“说是锻造男儿身，其实只要锻造一点点就可以了。”
　　“嗯？”在月岭一脸懵逼的时候，茉莉早早的就转身离开了：“我怀疑茉莉姐姐在开车，但是没有证据呢。。。。”
　　。。。。。。。
　　“哈啊~今天也是元气满满的一天呢。。。。呵呵，我自己都不信，还有很多机械要帮博士组装呢。”无名从床上坐起身，伸手摸象昨晚放换洗衣服的地方。
　　“唉！怎么是男生制服？”无名一脸懵逼的挠了挠头：“算了算了，平时都那么不拘小节，男生制服就男生制服吧，总之帮博士装机器要紧。”
　　三下五除二的穿好制服，无名站在镜子面前看了一眼自己的形象：“嗯，还算帅气，等等，胸呢！”无名低下头，看着自己前面平坦的样子：“难道说！”
　　低下头，看了一眼莫名其妙的地方：“我真的变成男生了！”
　　“唉，无名哥哥快点啦，一起去吃早饭。”身后突然传来的声音，让无名猛地回过头。
　　“啊，哦。月岭啊。”
　　“是啊，唉！无名哥哥，刚睡醒的模样，很可爱呢。。。我在说什么啊，别在意别在意！”月岭甩了甩头，双马尾跟着通红的脸颊一起晃动着。
　　“好吧。”无名笑了笑，走出了自己的卧室，但是这个瞬间，所有的女武神都围了过来。
　　“无名小帅哥，我帮你向博士请假了，今天就跟我们去玩吧。”
　　“无名，陪我喝一杯，然后，做一点大人该做的事情。”
　　“无名，芽衣的爱心早餐做好了哦。”
　　“无名。。。。。。。”
　　“啊！停下！”无名双手捂着被大家吵到杂乱的脑袋：“我头都大了，怎么回事啊！”
　　月岭浅笑了一下：“无名哥哥，你难道忘了那天你在实验室和我说的了么？”
　　“啊，想起来了，小月岭好天真呢。”无名笑了笑，宽大的手掌放在了月岭的脑袋上：“谢谢你，小可爱。”
　　“不客气哦，无名哥哥，今天，大家都是你的后宫！生日快乐”


敬圣芙蕾雅辛勤的园丁（姬子生日篇）

“好啦，同学们，下课。”讲台上的红发大姐姐，拍了拍身上的粉笔灰，看着同学们纷纷走出教室，不由得笑了笑：“这些孩子，还是挺可爱的嘛。”
　　抬起双手舒展一下疲惫的身躯，姬子看到了教室最后面，一个粉色头发和一个蓝色头发的少女还坐在原位，一动不动的看着姬子。
　　“盯~”
　　“萝纱莉娅，莉莉娅，是对今天教的东西有什么疑问吗？”
　　“盯~”
　　“还是说，你们两个有哪里不舒服？”
　　“没有，姬子老师，是这样的，我们所在的电影社团，今天邀请了舰长来给我们推荐电影。”莉莉娅歪了歪头，看向了姬子。
　　“是这样啊，怪不得下课了都不回去。”姬子挥了挥手：“那，投影仪器就不关掉了，不用教室了记得关掉。”
　　“嗯，姬子老师。”
　　“那我就先回去了，你们好好看电影吧。”
　　。。。。。。。
　　“糟了糟了，u盘找不到了，今天要给电影社推荐的电影全在u盘里的说。”月岭穿着整齐的制服，不停的翻找着桌子上的每个角落。
　　“舰长，你怎么了？”布洛妮娅从电视前转过身，看着焦急的舰长。
　　“u盘找不到了啊，很着急用的。”
　　“是不是一个蓝色的，上面写着YL？”
　　“是的是的。”月岭急忙抬起头，看着布洛妮娅：“布洛妮娅你看到了么？”
　　“在我这里，找老舰长要了一部电影，还没来得及拷贝进电脑呢。”布洛妮娅从口袋里掏出一个蓝色的u盘，丢给了月岭：“不要忘了，今晚的计划，舰长。”
　　“啊！对了，差点就忘了，算了算了，先去门卫那里拿快递，拿完再去社团吧。”说完，月岭径直跑出了宿舍。
　　布洛妮娅摇了摇头：“舰长怎么毛毛躁躁的。”说完，布洛妮娅掏出了自己的优盘，插在了电视上：“不管啦，从老舰长那里拷贝的《闪灵》一定要今天看完。”
　　但是，当读取u盘后，出现在眼前的《绿野仙踪》动画电影，不由得让布洛妮娅挠了挠头：“老舰长搞错了么？”
　　。。。。。。。。。
　　“哈~哈~”月岭焦急的跑进教室，才发现电影社的大家早早坐在教室里面，等待着她：“对不起对不起，大家，我来晚了。”
　　月岭喘了口气，把手中的木头盒子放在了一边，站在了讲台上：“电影社的姐姐们，大家好，我是来自休伯利安的月岭，职位舰长，非常感谢大家对我的信任，让我来推荐今天的电影，那么闲话少说，今天给大家推荐的是，一部非常经典的老电影，大家和我一起先睹为快吧。”
　　熟练的插上u盘，但是投影仪上出现的两个大字彻底让月岭懵逼了：“《闪灵》？”
　　“哇偶，没想到舰长这么娇小可爱的女孩子会推荐恐怖片！”
　　“舰长还真是不一般呢。”
　　“我，我不敢看，舰长。”
　　“。。。。。。。”
　　见月岭迟迟没有把电影放出来，下面的大家，更是开起了善意的玩笑：“呦~舰长不敢看喽。”
　　“舰，舰长，害怕的话，我可以抱着你看。”
　　“舰长，开始吧，不用害怕。”
　　“才，才没有害怕呢，闪灵是一部很经典的恐怖片，大家快点看吧。”面对大家的唏嘘，月岭抬起手，用力的按下了播放按钮。
　　“啊！”
　　“哇啊啊啊啊啊！”
　　“萝纱莉娅，害怕的话就不要看了，不要抱着我。”
　　“莉，莉，莉，莉，莉莉娅，那两个小姑娘，也是双胞胎吗？”
　　然而，门外路过的姬子，不由得皱起了眉头：“怎么这么吵。”
　　悄悄推开后门，迎面而来的却是一本字典和大声的惨叫：“啊啊啊啊啊啊啊，莉莉娅，鬼来啦！”
　　“你这小妮子！是我，无量塔姬子！”
　　“对对对，对不起，姬子老师，我不是故意的。”
　　“算了，原谅你了。”姬子看了看大屏幕：“我说怎么这么吵，原来你们在看恐怖片，舰长成长的真快，我记得学园祭的时候，明明还被鬼屋吓哭了呢。”
　　“姬子姐姐！”然而，回过头的月岭，眼角闪着泪花，脸早就憋红了：“我不想看了。”
　　“不行噢，身为老师，哪怕一节课的也好，也要严格遵循师道，坚持看完，这对你也是一种锻炼。”姬子严格的敲了敲月岭的头。
　　“好，好吧。”
　　说完，姬子向着月岭微笑了一下：“我看好你哦，小老师。”
　　转身走出教室，姬子笑了笑：“还是长不大呢。”说完，径直走向了值班室。
　　。。。。。。。。
　　暮色逐渐笼罩了庄严的圣芙蕾雅学园，姬子收起桌子上的文件，却发现了一个紫色的信封：“敬爱的园丁，今天是你的生日，我在你的桌子下面，藏了一份礼物，还请笑纳，最后，祝你生日快乐。”
　　读完信，姬子弯腰看向了自己办公桌的下面。
　　出现在眼前的，正是一个她熟悉的木头盒子：“雷诺将军，我最爱的红酒，谢谢这位神秘人。”
　　姬子笑了笑，笑的是那么的美丽，她站起身，老师的制服衬托着她几乎完美的身材，但是疲惫的身影更是衬托着她身为一名老师的尽职尽责，伸手关掉自己掌管的楼层的总电闸，拖着孤身一人疲惫的身影，走向了宿舍。
　　“嘭！”
　　刚刚推开宿舍的大门，迎面而来的而是两个彩带礼炮的响声，紧跟着映入眼帘的大蛋糕和礼物海更是让姬子眼前一亮：“生日快乐，姬子老师！”
　　“大家，谢谢。”姬子放下木头盒子，擦了擦眼角的泪花：“原来大家都这么关注我。”
　　“那是啊，我们的好老师，最爱你了。”琪亚娜快步上前，从背后掏出了一大束鲜花。
　　“不用这么费钱的，一束花很贵吧。”虽然嘴上责怪着，但是姬子的笑容，标志着她内心的欣慰。
　　“不贵不贵，姬子老师那么认真负责，这点礼物不算什么。”芽衣笑了笑，伸出手递上了两瓶日本清酒：“姬子老师你一定喜欢的。”
　　“谢谢，还是芽衣的礼物实在。”姬子看了看周围：“唉？怎么不见舰长，还有那对双胞胎啊？”
　　。。。。。。。。
　　“我记得是放在这里了啊。”月岭挠了挠头，站在教室的讲台上，手电微弱的光芒招摇着教室里的每一个角落。
　　“啊，找到了。”月岭弯下腰，从讲台的后面拿出了一个装酒的木盒子：“正所谓投其所好，送姬子姐姐酒绝对没问题。”
　　正当月岭想要转身走出教室的时候，突然出现在后面的，两个小姑娘手牵手的身影让月岭不由得脊背发凉。人总是会胡思乱想的，就在这个时候，月岭的脑海中，突然闪出了今天看的《闪灵》的画面，手牵手的双胞胎小姑娘，从电梯中涌出的鲜血等等骇人的场面萦绕在脑海中，月岭脚下一软，直接坐在了讲台后的地上。
　　“唔~”强忍着哭声，祈祷着自己并没有遇到鬼。
　　“舰长！”伴随着门口的一声大喝，还有照进教室的手电的光芒，月岭立刻站起身了身。
　　“姬子老师小心，有小偷！”就在月岭刚刚站起身的时候，一本字典直接从后排飞到了自己的头上。
　　“啊！姬子，姐姐，有鬼啊！”倒下的一瞬间，月岭用声嘶力竭的声音向姬子发出了警告。
　　“啊咧，是舰长！”
　　“哈啊，是萝纱莉娅和莉莉娅！”
　　在姬子手电的光芒下，两边的人才发现，对方不是什么小偷，更不是什么《闪灵》中的那对鬼娃。
　　“噗哈哈哈。”姬子一手攥着手电，另外一只手捧着肚子笑了起来：“你们，你们真的是我带过最搞笑的学生，没有之一。”
　　“姬子姐姐！”
　　“姬子老师！不许嘲笑我们。”
　　“对不起对不起。”姬子直起腰，擦了擦眼角的泪花：“好啦，误会解开了，就快点回去吧。”
　　“姬子姐姐。”
　　“姬子老师。”
　　两边同时响起的称呼，让姬子不知道看向哪边才好：“怎么了，一个一个说。”
　　“生日快乐。”又是异口同声，当然，还有同时举到自己面前的木头盒子还有没有包装的伏特加。
　　“其实，是我们不小心把送给姬子姐姐（老师）的礼物忘在教室了。”
　　姬子不知现在是该感动还是该笑，干脆蹲下身子，直接将三个娇小的身躯同时揽入怀中。
　　“谢谢你们。”
　　姬子撩动了一下自己火红色的头发，更加用力的抱紧怀中的小可爱们：“我愿意，守护大家，直到，我再也站不起来的时候。”
　　。。。。。。
　　姬子，生日快乐。


舰长居然穿越成了勇者？月岭生日篇

“内，大家，今天是七月十三号唉，你们知道，咱们策划了这么久，就是为了今天。”德丽莎站在办公室里，向着休伯利安的各位慷慨激昂的说着，当然，不包括舰长。
　　“道理我都懂，可是，大姨妈？为什么要这么早把我们叫起来啊？哈啊！”琪亚娜打了个哈切，看着窗外依旧挂在天上的星星和月亮，说道。
　　“还早啊，你看看都四点半了。”德丽莎指了指墙上的时钟，说道。
　　“学园长，四点半确实有些过分。”就连平时早早起床做早饭的芽衣，都坐在学园长办公室的沙发上，不断地点着头。
　　“都精神精神啊，今天可是舰长的生日，你们总不能这么没精打采的吧。”德丽莎一边说着，一边悄悄的掏出一袋芥末，偷偷的放进身后的饼干上。
　　“来吧，吃块神奇的小饼干吧。”德丽莎一边说着，一边把沾满芥末的饼干放在了桌子上。
　　“怎么，吃了神奇的小饼干，青蛙就会飞了？”姬子一边说着，一边拿起了一块，放进了嘴里。
　　“哇啊啊啊啊！”就在姬子吃下后，其他女武神也跟着吃了下去，伴随着剧烈的惨叫声，所有女武神都精神百倍的擦了擦眼泪，并且一并用恶毒的目光盯着德丽莎。
　　当然，精神的不只是女武神们，还有整个圣芙蕾雅学园。
　　“卡莲，就拜托你把舰长带到这间办公室了，然后，其他人就准备好，吓舰长一跳。”德丽莎挥动着手指，安排着工作。
　　“虽然说是一起策划的，但总感觉，有点玩腻了，谁生日好像都是这个套路。”姬子擦了擦眼泪，看着这边的大家。
　　“那你有啥好办法吗？”德丽莎看着这边，说道。
　　“不如，这么办，现在应该还来得及。”
　　。。。。。。。。。
　　“哈啊？早安，学园。。。。。。。。长？”早上六点，月岭从温暖的床上坐起身，看着另外一张床上的吼姆抱枕，不由得歪了歪头：“学园长起的这么早吗？事出反常必有妖，一定是有什么好玩的瞒着我，哼！”月岭自己念叨完，抓起放在一边叠的整整齐齐的jk制服和白色长袜，以最快的速度穿好，稍稍梳妆打扮了一下，立刻转身推开了卧室的门：“学园长！是不是被我这玩什么好玩的了？”
　　月岭看着刚刚自己大喊完，空空如也的房间，不由得低下了头：“大家，去哪了？怎么，一个人都不在？”月岭纳闷的挠了挠头，走向了餐厅。
　　“芽衣姐姐？符华酱？”然而，餐厅也是空无一人。
　　“怎么回事？”端起桌子上放着的牛奶，余光忽然看到一张字条：“舰长，吃完早饭，就赶快投入到工作中吧，今天全体人员要参加位于礼堂的会议，所以，舰长吃完饭就去休伯利安。。。。。。。。”
　　看着看着，月岭忽然间眼前一黑，一下子倒在了餐厅的地上。
　　餐厅的天花板上，姬子和符华跳了下来，看了看昏倒的月岭，符华不由得皱起了眉头：“姬子少校，你可没说用药物让舰长昏迷啊。”
　　“放心，这只是普通的安眠药。”
　　“这么快起效，怕不是致死量。”
　　“不是不是，来，你拿着这个锤子。”一边说着，姬子一边把一个橡皮锤递给了符华。
　　“拿锤子干嘛？”
　　“她要是半路醒了，你就瞄准后脑直接一锤子下来。”
　　“会死人的，姬子少校。”
　　“放心，符华，这锤子经过特殊处理，和安眠药效果差不多。”
　　“到底是生日会还是绑架啊？”符华摇了摇头，跟上了姬子的步伐。
　　。。。。。。。。。
　　缓缓睁开宛如灌了铅的眼皮，映入月岭眼帘的，是一个巨大的王座，上面坐着穿着华丽的姬子，姬子微微一笑：“你醒了，少女。”
　　“啊？姬子姐姐？”
　　姬子笑了笑：“原来我在那个世界，叫做姬子吗？”
　　“哈啊？”月岭歪着头，看着姬子。
　　“啊哈哈哈，不管了，你叫月岭没错吧，你是为了保护这个世界，被我们召唤来的四圣勇者之一。”姬子笑了笑，指了指月岭手腕上的一面盾牌：“只可惜，你是盾之勇者。”
　　“啊，我知道了，老舰长跟我说过，身为休伯利安的舰长，一定要习惯穿越。”月岭一边说着，一边轻轻的抚摸了一下手腕上的盾牌：“我是不是应该去招募同伴然后练级？”
　　“这家伙到底都教了舰长些什么啊？”姬子小声的嘀咕了一下，然后缓缓说道：“是的，我最勇敢的勇者，请加油吧。”
　　话音刚落，突然间从四周跳出来几名特工打扮的人，仔细一看，都是休伯利安上的各位，尤其是晃晃悠悠的一粉一蓝的两根无处安放的尾巴。
　　“罗莎莉亚，莉莉娅，你们也穿越了？”
　　“嘘，舰长，你现在处境不是很好，因为召唤四圣勇者的人，都不喜欢盾之勇者。”罗莎莉亚说完，举起了大剑，指向了月岭：“虽然不知道为什么要称呼你为舰长，但我知道，盾之勇者，一定不是好人，准备死在萌芽中吧，你这个盾之恶魔。”
　　话音刚落，房间中央便被一颗烟雾弹笼罩的死死的。站在原地的月岭，也是被瓦斯熏得睁不开眼睛。
　　“咳咳，咳咳。”
　　“舰长，这边。”就在迷雾之中，一双带着紫色手套的手，轻轻的拉住了自己，紧跟着拉扯着想着门外跑去。
　　“怪盗姐姐！你这是？”
　　“没想到舰长你也穿越了。”卡莲一边跑着，一边说道。
　　“果然穿越了吗？”
　　“舰长你是不是也喝了放在桌子上的牛奶？”卡莲把单麻花辫甩在一边，拉着舰长跑进了黑暗的角落。
　　看着边上放着的盔甲，以及这座中世纪风格满满的城堡，月岭点了点头：“是啊，喝完牛奶就昏了过去，醒过来就发现在这个奇怪的世界了。”
　　卡莲点了点头：“果然，那杯牛奶有问题，或许，咱们抓个仆人问问，说不定能知道些线索。”一边说着，卡莲一边贴在了一边的墙上，并且示意舰长也注意隐蔽。
　　月岭则是抓着自己的两根马尾辫，看着拐角处走出来的一丝不苟的女仆。
　　“丽塔姐姐？”月岭小声的说着。
　　“嘘，舰长，小心为妙，谁知道她是不是穿越过来的。”卡莲一边说着，一边收起手枪，抬起双手，一把拉住了丽塔的女仆装，直接拖进了角落。
　　“说，你知不知道，有没有什么喝完能穿越的牛奶。”
　　“呜呜呜呜！”
　　“你说不说？”卡莲一边盯着丽塔，一边拿着手枪威胁着丽塔。
　　“怪盗姐姐，你捂着她的嘴，他也没法说啊。”月岭在一边摇了摇头，说道。
　　“啊，对哈。”说完，卡莲收起捂着丽塔嘴的手，说道。
　　“你们跟我来，我知道一个地方有。”
　　说完，丽塔就领着卡莲和月岭，前往楼下的餐厅。
　　推开餐厅的大门，首先映入眼帘的便是一个巨大的蛋糕。
　　“舰长，吓了一跳吧！”德丽莎把士兵的铠甲的头盔丢到一边，看着一脸懵逼的月岭。
　　“哈？我到底穿越没有？”
　　“当然没有啦。”姬子摘下皇冠，轻轻的戴在月岭的头上：“这是我们精心为你策划的生日派对，舰长，生日快乐。”
　　“你们，大家。”月岭笑了笑：“谢谢。”
　　符华把锤子往自己背后藏了藏，笑着说道：“你看这边，舰长，是礼物墙。”符华指了指堆在一边的礼物，说道：“感谢舰长，这么长时间来，给休伯利安以及圣芙蕾雅学园的贡献。”
　　“舰长，要永远可爱下去哦。”
　　“嗯，舰长来的时候，是一米四五，现在一米五九的身高，看来，你在和我们一起成长，舰长。当然， 某种还是A的地方要努力。”
　　“喂，布洛妮娅，不要说不该说的话！”
　　“哈哈哈”
　　。。。。。。。。。。。。
　　转眼间，被养在休伯利安的少女舰长已经更新一年了，感谢大家对我的支持，我会在下一年继续努力的。
　　我的女儿，月岭，生日快乐。


兔女郎小姐的生日礼物

“月岭，月岭，快点啊。”琪亚娜拉着月岭的手，快步跑在商业街上。
　　“知，知道了啦，慢点啦，琪亚娜姐姐。”月岭就像被拖得飞起的风筝一样，就这样跟在琪亚娜后边。
　　“芽衣说要给你染一个樱花色的头发，到底什么意思呢？”琪亚娜一边想着，一边跑向理发店。
　　“不太清楚唉，总之，先染了再说吧。”月岭摇了摇头。
　　琪亚娜看了看手中芽衣塞给自己的染发剂，说道：“还说什么，这个特制的染发剂，只能维持到傍晚。真是奇怪。”
　　。。。。。。。。。
　　“话说，芽衣，咱们这边怎么办？”德丽莎甩了甩手，看着剩下的女武神们。
　　“不如，这样。”芽衣抬起两只手，在空中比成了两把枪的姿态。
　　“琪亚娜吗？”布洛妮娅歪着头，看着不知道再卖什么关子的芽衣。
　　“错，不过可以算作猜对了一半。”芽衣笑了笑：“一起买菜！”
　　“卡莲！”众人用力的把手拍在了一起。
　　“啊？”一边的卡莲，一脸懵逼的看着大家。
　　这个时候，德丽莎给布洛妮娅使了个眼色，布洛妮娅也会意的点了点头。
　　“卡莲小姐，委屈一下喽。”布洛妮娅的声音，伴随着阵阵坏笑。
　　“你，你要干嘛？”
　　“重装小兔，麻醉剂（物理向）准备。”布洛妮娅钻了钻拳头。
　　“喂喂喂，会很疼的！”
　　“FIRE！”
　　“额啊啊啊！”伴随着一声惨叫，卡莲的后脑被重装小兔敲了一下后脑，机械运转的声音几乎像是德丽莎的办公室在装修一样。
　　众人围了过来，把被敲晕的卡莲放在沙发上，不由得有点犯愁。
　　“可是要怎么伪装的让樱发现不了呢。”德丽莎挠了挠头，看向了身边的各位。
　　“有办法。”符华点了点头：“去叫原罪猎人过来不就好了吗。”
　　“对啊，俩人一个模子里刻出来的，的确可以啊！”德丽莎点了点头，拨通了原罪猎人的电话。
　　。。。。。。。。
　　就这样，原罪猎人静静的坐在办公室中央的板凳，上，被所有人围观着，当然，不包括被打晕的卡莲。
　　“总感觉哪里不对劲。”芽衣看了看原罪猎人，不由得点了点头：“大概是衣服问题吧。”
　　“先给她换一下试试看吧。”
　　“嗯，有道理。”
　　。。。。。。。。。
　　八重樱的卧室内，丽塔正拿着化妆包，轻轻的给月岭打上各种化妆品：“嗯，这样，看起来就是疲惫的感觉，而且，更像是借用这具身体的不自然的表情。”丽塔转了转手中的眼线笔，放进化妆包后拍了拍手：“完成了，舰长大人看看样子吧。”
　　“这，这真的还是我吗？”月岭吃惊的看着镜子里，樱花色的头发，粉色的和服，还有疲惫的妆，为丽塔的技术感到震惊。
　　“不，您现在是，八重凛。”丽塔笑了笑，看着月岭。
　　“没错呢。”
　　“全体人员戒备，目标出现在了圣芙蕾雅宿舍楼的门口。”爱酱的声音传来，丽塔也是跑出了八重樱的卧室，还差点撞到了礼物山中的一个，利索的扶文之后了，在最后期限站在了客厅内。
　　“大家，我回来了，想吃饭团吗？”八重樱拎着大包的食材，看着客厅里各干各的事情的各位。
　　“樱先休息一下，待会在下厨也不晚。”卡莲走上前，接过樱手中的东西，把她按在了沙发上。
　　“好吧。”樱坐在沙发上，看着电视中的《吼姆冲冲冲》，一直再笑。突然间，丽塔的声音传来：“八重大人，红茶用完了，请问，能否借一点您的茶叶吗？”
　　“当然可以，我帮你拿。”一边说着，八重樱一边起身，走向了自己的卧室，趁着八重樱回头的功夫，德丽莎打了个手势，示意躲在角落的琪亚娜和符华把一个装饰着樱花瓣的蛋糕，轻轻的走向樱卧室的方向，连大口的呼吸都不敢有，生怕樱发现。
　　“啊！”伴随着樱的大叫，众人看向了樱的房间，随后也吓了一跳，毕竟大家都还没看到化妆后的月岭。
　　“这，这也太像了吧。”德丽莎小声的嘀咕着。
　　“是啊，这，这化妆技巧也太强了吧。”
　　樱直接冲了上去，一把抱住了站在地上的八重凛。
　　“凛！”就这样，樱紧紧地把眼前的八重凛抱在怀中，特别紧的那种：“你怎么会出现在这里。”
　　“姐姐，因为啊，我太想您了，就借了这个蓝发少女的身体，从圣痕出来见您了。”月岭捏着嗓音，尽量听起来像八重凛。
　　“在那边还好吗？”
　　“很好呢，姐姐放心，那边，我住在和原来一模一样的房子里，不会寂寞，有很多小狐狸陪着我。”
　　“凛。。。。。。。。”樱捧着她樱花色的头发，说话有些吞吞吐吐：“抱歉，姐姐不能去找你，我，我还有要守护的人。”
　　“嗯，我理解姐姐。”
　　话音刚落，樱就按住了凛的头，让她靠在自己的肩膀上：“凛，多待一会，就一会。”
　　“嗯。”凛的眼睛，注视着地板，突然好想看到了一丝反光，心说：“不好，美瞳掉了。”再看向樱身后的大家，都在指着美瞳的位置，好在这个时候，染发剂的期限也快到了，符华打了个手势，示意月岭换成自己的身份。
　　月岭也是轻轻的点了点头。
　　伴随着染发剂逐渐褪色，原本蓝色的头发出现在樱的怀中，月岭也是悄悄的松了口气：“姐姐，时间到了呢，生日快乐。”
　　“嗯，在那边，等我。”
　　“唉，樱姐姐，为，为什么这么用力的抱着我？”
　　“舰长，没什么，你的和服很好看。”樱松开月岭。
　　月岭歪着头看了看樱：“是不是，那个孩子借用我的身体了？”
　　“没有，凛，已经死了。”
　　“唔，好奇怪啊，我身上的和服怎么回事？”月岭看着自己身上的和服，表现出疑惑的表情。
　　“没什么。”
　　“啊，对了，樱姐姐，生日快乐。”说完，月岭跑出了樱的卧室：“生日快乐。”大家的声音同时出现，让樱觉得十分温暖。
　　“谢谢，大家。”
　　“快点拆礼物吧。”德丽莎抬起手，指了指一边的礼物海。
　　“我建议，樱从最大的那个开始拆。”卡莲笑了笑，说道。
　　“好吧。”樱一边说着，一边走向了最大的礼物盒，而大家，则是全都跑开了，只是把蛋糕留在了樱的卧室里。
　　樱看了看礼物盒：“这么大，会是什么呢？”伸手打开，却发现，里面的场景让人吃惊。
　　被红色丝带绑起来的卡莲，穿着色气程度max的服装，一脸无助的看着樱。
　　“卡莲！那刚才外边的是？”
　　“呜呜呜呜呜！”
　　樱急忙伸手，拿下了堵在卡莲嘴上的丝带。
　　“哪个是原罪猎人！樱，给我解开，我绕不了她们！”
　　。。。。。。。。。
　　樱，生日快乐。


海上的蓝色蝴蝶，希儿生日篇

“差不多了吧？”
　　“嗯，我这边准备好了。”
　　“这边也是这边也是。”
　　“舰长，什么时候开始啊，我已经等的不耐烦了。”就在一片忙碌的准备声中，一个白色爽麻花辫的少女，举着一边放着零食的盘子，一边吃着，一边不耐烦的看着月岭。
　　“哎呀，琪亚娜姐姐，待会给希儿准备的零食都被你吃光了。”月岭一边说着，一边跳起来夺过琪亚娜手中的盘子，随手放在了一边，在没注意到的地方，被一个白色的尾巴悄悄拿走。
　　“吃点又不会怎么样，还有很多啊。”琪亚娜挠了挠头，说到。
　　“不是不让你吃，琪亚娜姐姐，交给你的任务怎么样了？”月岭摇了摇头，视线落在了琪亚娜满是油渍的手上。
　　“早就准备好了，要看看嘛？”琪亚娜根本不管手上的油渍，自满的插着腰，低着头看着月岭可爱的小脑瓜。
　　“啊！”
　　紧跟着，一声惨叫打断了二人的对话。
　　“谁敢打本小姐！”琪亚娜捂着头，紧跟着回头还以一个严肃的眼神，但是，在看清楚是谁的情况下，立刻变得像一只猫一样乖巧:“芽衣，对不起。”
　　“知道自己错在哪了吗？”
　　“我不该把脏手往衣服上放的。”
　　月岭摇了摇头，随后看向了身后不远处，正在摆弄探照灯的符华。
　　“符华酱这边呢？”
　　“哦，舰长啊，准备的差不多了。”符华看了看月岭，笑了笑。
　　“nice，符华酱这边，是非常重要的一环。”
　　“我知道，放心吧舰长。”
　　“符华酱还是非常让我放心的。”月岭点了点头，随后掏出了手机，看着时间达到了下午七点三十分，随后拨通了一个电话。
　　。。。。。。。。。
　　晚七点，吼姆游乐园。
　　“哇，布洛妮娅姐姐，那个是什么啊，好可爱啊。”希儿牵着布洛妮娅的手，指着不远处的一个穿着吼姆玩偶服的人，十分开心。
　　“是吼姆，布洛妮娅非常喜欢吼姆，希儿也是吗？”布洛妮娅看了看那边，随后微笑的看着希儿。
　　“嗯，希儿也很喜欢。”希儿开心的点了点头:“咱们可以和她合影吗？”
　　“当然可以，只要希儿愿意。”布洛妮娅点了点头，随后掏出了自己的手机，和穿着玩偶服的工作人员交流了一下，随后举起了手机，看着镜头中的吼姆和希儿，满意的笑了笑。
　　“希儿，笑一笑。”
　　“没有布洛妮娅姐姐，希儿笑不起来。”希儿看了看工作人员，又看了看布洛妮娅，说到。
　　“布洛妮娅明白了，希儿，等一下。”布洛妮娅点了点头，随后转身叫住了一名路人小姐姐，交给她手机，自己则是跑到了工作人员的另一边，两个人一起拉着吼姆的手，让里面的工作人员都为她们感到开心。
　　坐在一边的长椅上，布洛妮娅把手中的饮料递给希儿，随后掏出手机，看着那张照片。
　　“布洛妮娅姐姐，好可爱。”希儿靠在布洛妮娅的肩膀上，看着她手中的照片，说到。
　　“嗯，谢谢，但是布洛妮娅觉得希儿更可爱。”布洛妮娅笑了笑，随后抬起手，轻轻的抚摸着希儿的脸颊:“这么久了，终于重逢了。”
　　“这次，我一定不会再离开布洛妮娅姐姐了。”一边说着，希儿一边抱紧了布洛妮娅的手臂。
　　“希儿。。。。”布洛妮娅抬另外一只手，放在了希儿的头上。她能明显感觉到，希儿的身体，在止不住的颤抖，甚至还能感觉到，自己的衣服袖子，正在被温热的液体，逐渐浸湿。
　　“希儿，不要哭。”
　　“呜~姐姐~”
　　“姐姐就在这，不会再离开你了。”布洛妮娅看向希儿的眼神，满是宠溺，一只安慰的小手，不断的，温柔的抚摸着希儿的头顶，掌心的温度，一点一点的温暖着，倒在自己怀里，哭泣的孩子的心。
　　“superhot projectiles pierce the wind。。。。”布洛妮娅的手机，突然响了起来。
　　“喂？好，我明白了。”布洛妮娅说完，挂掉了电话，随后拉了拉希儿的手:“希儿。。。。”
　　布洛妮娅话还没说完，希儿就开始说话了:“布洛妮娅姐姐，不用在乎我，如果有任务，就去忙吧。”
　　布洛妮娅摇了摇头:“不是的，是舰长，叫我们回去的时候，帮忙买点东西。还有，今天希儿是最重要的任务。”
　　希儿坐起身子，揉了揉眼睛:“布洛妮娅姐姐真好。”
　　“希儿，我们去玩摩天轮吧。”布洛妮娅一边说着，一边轻轻的捏了一下希儿的小鼻子。
　　“唔~好啊。”
　　。。。。。。。
　　摩天轮逐渐上升到最高点，地面上的夜景，在高处俯瞰，有一种莫名的美感，街道，高楼灯火通明，编制成了一个巨大的网。
　　“哇~布洛妮娅姐姐快看，好美啊。”希儿趴在窗户上，看着窗外美丽的夜景，惊叹到。
　　布洛妮娅按了几下手机，随后轻轻的拍了希儿的肩膀:“希儿，这边，可以看到圣芙蕾雅学园。”
　　希儿回过头，看着无数灯光中，唯一一片漆黑。
　　“为什么学园不开灯呢？”希儿歪着头，疑惑的看着圣芙蕾雅学园高大的教学楼，紧跟着，硕大的光幕突然出现在黑暗的教学楼上，在灯火通明的城市里显得格外突出。光幕上，还有几个字母:seele
　　“是，是我的名字！”希儿吃惊的捂住了嘴巴，看着那边。
　　紧跟着，几声烟花升空的声音划破夜空，传到了摩天轮这边，伴随着爆开的声音，生日快乐的字样和seele的字母紧紧连在了一起。
　　希儿再次回头看向布洛妮娅，布洛妮娅早已举起了视频通话中的手机，所有人都看着感动到哭的希儿:“希儿，生日快乐！”
　　。。。。。。。
　　嘛，大家好，我是千屿，那么，这次的生日篇，是不是场面意外的宏大呢，哈哈，没错，崩坏里面，我最喜欢的就是希儿了，想要当她的骑士，好好守护她的微笑啦。那位问了，不都是想要娶回家的吗？嗨，人家有布洛妮娅呢，也轮不到我，我就甘愿做个骑士啦，哈哈。最后，祝希儿，在休伯利安的第一个生日，生日快乐！


崩坏之下（与德丽莎联动）

ok大家好，我是千屿，那么这次呢，是和我群里的学园长与猫番长的联动，其实应该是国庆联动的，但是我拖了好久都没发，抱歉啦。再加上这次我也是全程划水，没怎么写。
　　“谢谢舰长来帮忙整理仓库。”，德丽莎抱起一个箱子，放在另一个已经叠起来的箱子上，“没事，毕竟今天的工作已经完成了。”，月岭放下一个纸箱，擦了擦汗，继续搬起一个箱子。
　　“铃铃铃。。。”，忽然想起了手机的铃声，德丽莎从口袋里拿出了手机，“喂，怎么了？姬子？。。。。好，我马上就来。”，德丽莎收起手机，转过身来，“舰长，对不起哈，姬子找我有事，你可以先收拾吗？我马上就回来。”
　　“好呀，德丽莎酱，拜拜~”，月岭目送德丽莎走了，继续收拾箱子，在月岭搬开了一个箱子之后，突然露出了一个黑隆隆的房间，而在房间的正中央有一台游戏机，“这是什么？”，怀着好奇心，月岭走了进去。突然，游戏机发出了亮光，把月岭吓了一跳，紧接着，发出了悠久的音乐，“东方红~太阳升~千屿是个中二病~”，它开始讲述了这个故事。。。
　　在很久以前，在地球上生活着两个种族：人类与崩坏，一天，他们爆发了战争，最后，人类胜利了，他们最伟大的三位工程师把崩坏兽们封印在了量子之海。然而，虽然人类获得了胜利，但他们对能够使用崩坏能量的女武神们的恐惧逐渐增加，最终，人类把曾经守护着他们的女武神都扔进了量子之海。。。30ⅹx年，某处海之渊眼，一位舰长甲板上打扫着卫生，地上的一个包菜绊倒了她，她失足落入了量子之海，落入了另一个世界。。。
　　然后弹出了“崩坏之下”四个大字，
　　“这是那个为了纪念周年庆的游戏吗？不过这个机子也太古老了吧。。。”，月岭走了过去，“还是摇杆式的。。。”，月岭轻轻用手擦了擦桌面，开始给自己起一个名字，“就叫yuelin吧，这游戏不能起中文名字呢。。。好啦！”，在月岭的操作下，已经写好了名字，屏幕上写着“确定是这个名字吗？”，月岭按下了确定键，画面越来越亮，突然，一阵旋晕感袭来，月岭一下了晕了过去。
　　。。。。。。。
　　一阵沉默，月岭醒来了，“这，这是哪儿？”，月岭从地上爬起，发现自己在一片白色的花朵上，“我难道又穿越了吗？”，月岭站在起来，拍拍裙子，“还好没什么大碍，不过这里好空旷啊。。。”，月岭想使用自己的翅膀飞起来，但她发现自己的能力在这里似乎没什么作用了，“糟糕了，只能继续前进了吗。。。”，看着面前黑漆漆的入口，和一望无际的洞顶，不知多深的光从洞口照了进来，她吞了吞口水，小心翼翼地往前走去。
　　在房间里，有着一张桌子，而桌子的后面则是另一个房间的入口，月岭走了过去，突然响起了一个熟悉的声音，“月岭。”，月岭定晴一看，在刚才空荡荡的。桌子上，显现了千屿的声影，“爸爸！”，月岭跑了过去，想抱住他，却发现自己的手穿过了千屿的身体，“爸爸？！”
　　“没事，我只是一个投影罢了，我是一开始的新手教程，我来告诉你这个游戏的规则吧。”，千屿的身体逐渐变淡，但没有消失，他看着小月岭，开口说道，“放心，我会在最后那里等着你的。”，千屿笑了笑，表情严肃起来，“虽然这个游戏也只是一个RPG游戏的测试版本，但基本的教程还是要的，在这个游戏里，刷怪是根据你走路的步数在记算的，但他们有的是崩坏兽，而有是则是女武神们，如果遇到了她们，你可以有两种选择：攻击或饶恕，攻击就不用说了，杀死对方可以增加你的EXP，提升LV，在地图上可能会有藏在角落的装备，在商店里也可以买到，饶恕则需要在一定的条件下才能触发，想要饶恕她们，就要做出一定的“行动”，在这里有一些谜题需要你来解决，那么新人教程就这样了，一会儿见，月岭。”，说完，千屿消失了，而月岭也走到了下一个房间。
　　“谁？！”，在这个房间里，还是同样的一扇门，但是，在门口，有着一位女人，她好像在修理着什么，听见月岭走来，她拔出了随身的长剑，抵在了月岭的脖子上，“我、我只是。。。”，然而，在看清楚了之后，她发现那个女人居然是塞西莉亚，“塞西莉亚姐姐！”
　　塞西莉亚在看清楚月岭之后，放下了手上的黑渊白花，“原来只是一个人类小孩啊。。。不过你怎么知道我的名字？”
　　“那个，你。。。”，月岭忽然想起，自己的爸爸曾经说过，这只是一个游戏，而游戏的主角是不认识女武神们的，
　　“说不出来吗？没关系，自我介绍一下，我叫塞西莉亚，是遗迹的管理人，我是来这外面修理一下门口，顺便看看有没有人类落下来。”，她弯下腰来，摸了摸月岭头，手感还是那样的熟悉。“对了，如果你准备好了，就来下一个房间吧。”，塞西莉亚拿起了放在一旁的清洁工具，走到了下一个房间，月岭借此机会查看了一下自己身上的装备，“唔。。。都是比较普通的东西。。。口香糖、创可贴。。。为什么带了一把小刀？算了，先走吧。”，月岭跟着进入了下一个房间。
　　“欢迎来到遗迹，在这里，有着许多先人们所留下的谜题，他们都是很危险的。”，在下一个房间里，还是同刚才一样的门，但是在门边出现了一个拉杆，在地上有3ⅹ3的地砖，“比如这个，我来做个演示。”，只见塞西莉亚熟练地踩了块地砖，并且拉下了拉杆，门开了。“来下一个房间吧。”，她俩走进了下一个房间。
　　“在这个房间里也有一个谜题，你可以试着去解开，我已经帮你标注了。”，塞西莉亚说完，走到了房间的尽头，那里并不是一扇门，而是一排钢刺。“机关？在哪里。。。”，月岭正在找机关时，看见了墙上画满箭头，并且这些箭头都指向同一个开关，“。。是这个吗？”，月岭拉下了开关，只叫“叮！”的一声塞西莉亚旁的钢刺消失了，“做得好孩子！我们去下一个房间吧。”
　　然而在下一个房间里，有着4ⅹ15的钢刺，而且旁边也没有机关，“唔。。。这个机关太危险了，来，牵着我的手，孩子。”，月岭听话地牵着塞西莉亚的大手，她笑了笑，带着月岭走向那些钢刺，那些钢刺虽然看起来无法通过，但只要是塞西莉亚走过的路，那些钢刺全都缩入了地底，不一会儿她们就走到了对面，“这个谜题还是太危险了。”，两人继续前进着。
　　忽然间，月岭脚下一空，原来，是地板太过破旧，塞西莉亚踩过去虽然没事，但是月岭轻微的体重，成了压倒骆驼的最后一根稻草，地板直接碎裂，掉进了无尽的黑暗之中。
　　“唔~好黑。”月岭抱着小脑袋，用胳膊紧紧地夹着自己的双马尾，借着头顶上裂开的地板传进来的光，仿佛能看到，在黑暗的角落，几只眼睛在盯着自己。
　　“塞西莉亚姐姐，救我，呜呜呜，好害怕。”
　　“孩子，别怕，站起身来。下面的灯就在角落，自己尝试着打开，我下去接你。”塞西莉亚探出头，看着下面的月岭。
　　“好，好的，塞西莉亚姐姐。”月岭摇摇晃晃的，强忍着被吓哭的泪水，看着前面的几双眼睛，一点一点的挪向角落的电灯开关。
　　虽然只有几步路，但是却仿佛西天取经一样的长。好不容易摸到开关，轻轻按下，白炽灯的暖色调光瞬间填满整个房间，仔细观察那几个发光的眼睛，却发现是几只体型相比于普通蜘蛛略大的紫色蜘蛛。
　　转过眼仔细看，却发现手上早已粘上了黏糊糊的蜘蛛网。就在刚刚的电灯开关上面，一只蜘蛛一直看着月岭的双马尾。
　　“不，不要看我。”月岭抬起双手挡住眼睛，还往后退了两步，但是却不小心跌在了一张更加巨大的蜘蛛网上。
　　眼前的几只蜘蛛摇了摇头，缓缓的向着被蜘蛛网粘的死死的，还在拼命挣扎的月岭。
　　“别，别过来，不要！”
　　忽然间，其中一只蜘蛛举起了一个写着字的牌子：“别动，我们放你下来。”
　　月岭看着牌子，愣了一下：“好，好的。”
　　几只蜘蛛爬上蜘蛛网，顺利的把蛛丝切断，把月岭放在了地上。
　　月岭看了看眼前的蜘蛛，说道：“谢谢。”随后整理着弄得黏黏糊糊的蓝色双马尾。
　　“抱歉，弄乱你的头发了。”蜘蛛重新举起了牌子。
　　“没事，回去洗洗就好了。”月岭笑了笑：“德丽莎会帮我的。”
　　“你饿了吗？我们这里有卖蜘蛛甜甜圈，很好吃的。”
　　月岭看了看牌子，点了点头。
　　“十个水晶两个。”
　　月岭点了点头，从口袋中掏出十个水晶，递给了一边的蜘蛛。蜘蛛举起了水晶，回到了旁边的一个被蛛丝包裹的地方，随后举着一个纸袋走了出来。纸袋上面还写着，谢谢惠顾。
　　“月岭！”忽然间，地下室的门被打开，蜘蛛们看了一眼站在门口的塞西莉亚。
　　其中一只蜘蛛，伸出了自己的蜘蛛腿，牵着月岭的手，将她引导到了塞西莉亚身边。
　　“谢谢你们，小蜘蛛。”月岭笑了笑，随后，和塞西莉亚一起走出了地下室。
　　。。。。。。。
　　“那个。。。塞西莉亚姐姐，我们要去哪里呀？”，在走了一段路后，她们在放有一块奶酪的桌子旁休息了一下，“啊。。。我要给你一个惊喜，我敢肯定你会高兴的！”，塞西莉亚说着，看着正在看老鼠洞的月岭，“我们走吧。”
　　在下下一个房间里，赫然出现了一座房子，在房子的旁边，种满了蓝色的花朵，“这里就是你的新家了！”，塞西莉亚推开了门，走了进去。
　　在房子里，只见在门前有一个向下走的台阶，在那里有一张桌子，上面摆着一个花瓶，里面插着蓝色的花朵，而桌子旁摆着一个书架，上面有许多书，“来这里，孩子。”，塞西莉亚向月岭招了招手，她们站在一个房间面前，“看！一个属于你的房间！”，塞西莉亚摸了摸月岭头，“等下，好像有什么烤焦了。你可以在房间里睡一觉，休息一下，我去看看。”，说完，塞西莉亚走了出去，而月岭进入了房间里。
　　在房间里，摆着许多东西，一张舒适的小床，一盏台灯，一箱玩具，和一张桌子，桌子上摆着许多东西，但是月岭太累了，便直接上床睡觉了。
　　一觉醒来，月岭摇了摇头，坐在了床上，而在床边，有一个盘子，上面放着一块奶油糖果派，月岭拿起来，虽然外表十分简普，但却散发着迷人的味道，月岭咬了一口，感觉有糖汁从派里面流了出来，于是她把整个吃掉了，跳下了床，走出了房间。
　　在客厅里，塞西莉亚正坐在沙发上看书，看见睡醒的月岭，便招呼她过来，月岭坐在了她旁边，“你醒了吗？我的孩子。看见我为你准备的惊喜了吗？”
　　“嗯，在这里呢，姐姐。”，月岭指了指自己的小肚子，塞西莉亚笑了笑，“你要不要听听这本书？它叫做《植物的一百种用法》，要听吗？”
　　“那个。。。塞西莉亚姐姐？”，然而月岭知道，如果她不问怎么离开这里，就会永远待在这里，这是千屿对她说过的，“怎么了？孩子？”
　　“怎么才可以离开遗迹？”
　　“。。。。我要出去一下。”，塞西莉亚的表情突然变得十分奇怪，她站起来走了出去，虽然月岭感到很害怕，但也一起跟眷走了。
　　然而，在门前，塞西莉亚已经不见了，月岭看向了向下的台阶，走了下去。下面并不是很黑，月岭能够看清楚前面的东西，一个身影站在那里，就在月岭靠近她时，她说话了，“别过来，做个好孩子，上楼去。”，是塞西莉亚，只见她继续往前走，没有回头，月岭也一直跟着。
　　在一个拐角处，塞西莉亚说话了，“这里通往外面的路，这里唯一的出路，我要去摧毁它。”着。
　　快到门口了，塞西莉亚又说话了，“那个男人，齐洛飞·逐梦，会夺取你的灵魂，我看见一个个舰长落下，死去。”。。。两人还是继续走着。
　　到了，一扇大门出现在了月岭的面包，同时，还有挡住去路的塞西莉亚，“你就那什么想走吗？。。。那么，向我证明你可以做到！”，塞西莉亚拔出了黑渊白花，指着月岭，正在准备战队斗的月岭，突然眼前一黑，晕了过去。
　　。。。。。
　　。。。。。。。
　　。。。。。。。。。
　　“舰长！舰长！快醒醒！”，耳边传来了交唤声，月岭睁开了眼，一下子从地上站在了起来，“你怎么了？舰长？”，蹲在月岭旁的德丽莎被吓了一跳，“这里是。。。？”，此时，月岭看清了周围的一切，她正在休伯利安的仓库里，
　　“你睡傻了啊，舰长。。。”，德丽莎看月岭，说，“我一回来就看见你躺在地上，还以为出了什么事喽。。。”
　　“那个。。。没事了德丽莎酱，那可能只是个梦吧。。。”，德丽莎带着月岭，回到了她熟悉的休伯利安上。


我喜欢的妹妹不可能是我青梅竹马的老师

“喵九！默痕！执事！猫咪番长！我找到了个很nice的东西。”千屿拿着手机，拨打着qq电话，兴奋的和大家讲述着自己找到的新鲜东西。
　　“什么啊？”喵九也有些兴奋，对着千屿大喊大叫。
　　“对啊，千屿，别卖关子了。”执事也饶有兴趣。
　　默痕则是一脸的淡然：“额，无所谓。”
　　猫咪番长则摇了摇头。
　　“撒，你们来我家吧，给你们看看这个好玩的东西。”千屿放下手机，打开免提，说道。
　　“好啊，稍等，我马上到。”喵九，执事，默痕几乎是异口同声，同时挂断了电话。
　　“我才不要去，谁知道去了会不会发生什么奇怪的事情，尤其是千屿你这个变态。”猫咪番长的声音充满了傲娇。
　　“不会啦，喵九她们都在，有贼心也没贼胆啊。”
　　“不怕贼偷就怕贼惦记。”
　　“好啦，你不来的话以后都不带你玩了。”
　　“马上到！千屿等我！”
　　。。。。。。。。。
　　“我叫古陨，今年二十一岁，一名标准宅男，虽然这么说，但是，我是有稳定工作的。”古陨点了点头，看着旁边。
　　“我的家庭嘛，哈哈，不提也罢，我是单亲家庭，跟着父亲齐格飞卡斯兰娜生活。”古陨说着，指了指坐在沙发上，大大咧咧的齐格飞说道。
　　“虽然是单亲，但是我和父亲生活的还是挺快乐的，自己也是有个青梅竹马的妹子，虽然是友情以上，但是离恋人还是有一小段距离的，但是，我想要死宅的生活！”古陨敲了个响指，看着跑过来抱住自己胳膊的宁霜，笑着说道：“她叫宁霜，是一名非常可爱的妹子哦，没错，看她的外表就知道，她是一名教师，虽然年仅二十二岁，却是一顶一的好老师哦。”一边说着，古陨一边推开死死黏在自己身上的宁霜。
　　“但是，本该好好发展的，属于能宅还有可爱妹子的完美生活，却被父亲突然重组的家庭打破了。”话说完，旁边阴暗的角落忽然被探照灯照亮，塞西莉亚牵着月岭的手，缓缓来到了古陨的身边。
　　“没错，那个白色头发的，就是我的继母，塞西莉亚沙尼亚特，她带着自己的女儿，月岭，十五岁，一名普通的jk。”话音刚落，月岭就跑到了古陨身边，硬生生的夹在了古陨和宁霜中间。
　　“没错，这孩子，是个实打实的兄控，见到我就会忍不住的要。。。。啊。。。。。”话还没说完，月岭直接高高跃起，一把抱住了古陨的脖子，在上面荡起了秋千。
　　古陨看了看宁霜吃醋的眼神，不由得心里一哆嗦，轻轻的把月岭放到一边。
　　“话是这么说没错，但是，我还是想要死宅的生活！！！求求你，给我没青梅竹马和妹妹的生活可以吗！上帝啊！！！”
　　然而，上帝好像并没有顾忌古陨的感受。
　　。。。。。。。。
　　“哇~哥哥~”古陨刚刚推开家门，一个顶着蓝色双马尾的少女立刻扑在了古陨身上。
　　“下去。”古陨嫌弃的甩了甩胳膊，将吊在自己脖子上的小猫咪甩在沙发上，转身走向了冰箱。
　　拿出一瓶肥宅快乐水，大口的灌入嘴里，爽快的刺激感立刻传遍全身：“啊~爽！”
　　“有什么比回家看见自己超级可爱又漂亮的妹妹还爽的啊？”月岭趴在沙发背上，看着古陨。
　　“那就是回家看不到妹妹。”古陨摇了摇头，将可乐攥在手里，转身上楼回自己的房间。
　　“唔~我那么可爱，你居然这么对我！”
　　“很可爱没错，但是总缠着我是不对的，你的作业写完了吗？”
　　忽然间听到古陨严格的质问，月岭瞬间陷入了困境：“那个，这个，写完了，没错！写完了。”
　　“哦？”古陨阴笑着，顺便掏出了手机：“喂，宁霜啊，对，你今天留的作业是什么啊？”
　　“哎哎哎！哥哥，我，我写还不行吗？”月岭沮丧的低下了头，拿起了放在茶几上的笔，埋头在了一本数学练习册当中。
　　古陨摇了摇头：“果然，人还是要威胁的好。”
　　“古~陨~”忽然间，刚刚关好的房门被打开，一个美丽的身影钻了进来。
　　“啊！宁霜！”古陨看了看进来的那个人，脸上的表情瞬间凝固：“有什么事吗？”
　　“没事不能来找你玩啊？”宁霜一边说着，一边跑了过来，将古陨的胳膊搂进怀里。
　　“咳咳，注意形象，这里还有你的学生呢。”古陨咳嗽了一下，指了指旁边一边写作业一边偷偷瞄着这边的月岭。
　　“有什么关系嘛，她早晚要接受我成为她的嫂子的事实。”
　　宁霜话音刚落，就听到月岭这边发出了“嘎巴”一声脆响。
　　站在冰箱旁边的两个人，瞬间感觉到一股寒意涌上全身，古陨扭头看了看，冰箱完好的关上了。
　　“古陨，月岭酱，身边那团黑色的可见怒气是怎么回事，仿佛还有点醋意直接显现了出来。”宁霜拉着古陨的袖子，问道。
　　“啊，大概是有的题不会了吧。”古陨挠了挠头。
　　“题不会的话，应该不会把笔弄断吧。”在宁霜的询问下，古陨瞬间明白了，原来刚才那声脆响，还有那股寒气，全都来自月岭散发出的威压。
　　“撒，宁霜，快去看看月岭到底有什么不会的吧，你身为她的数学老师，有义务帮她。”古陨拍了拍宁霜的肩膀，鼓励着她去帮月岭解决难题。
　　“啊，好吧。”宁霜点了点头，心中暗暗说道：“如果我听了古陨的话，说不定是个刷好感度的好机会啊。”
　　古陨看着宁霜一步一步走向冒着黑气的月岭，自己则是转身跑向了楼上自己的房间。
　　“啊，古陨回来了啊，少喝点可乐。”然而，就在自己逃跑的路上，齐格飞突然出现，挡在了古陨身前。
　　“啊，知道了，爸爸，快让开。”
　　“啊，年轻人总是这么火急火燎的，我待会出去找塞西莉亚，我们要参加个舞会，待会你记得给妹妹做饭啊。”
　　“知道了知道了，让开，爸爸。”
　　“菜在厨房的桌子上，早市买的，还新鲜，想吃肉的话，冰箱里也有，少点外卖，不实惠还不健康。”
　　“啊，好啦，我知道了。”古陨点了点头，一把推开了齐格飞，直接钻进了自己的房间。
　　“这孩子，总是那么着急的样子。”齐格飞摇了摇头，缓缓走下楼梯，看了看客厅里面。
　　“啊，宁霜来了。”
　　“啊，叔叔好。”宁霜从月岭的课本里抬起头，看向了齐格飞这边。
　　“哈哈，好孩子，放学都追月岭到家里了，是不是月岭在学校又调皮了？”齐格飞缓缓来到两个人身边，抬起手重重的按在了月岭的头上，按得月岭弯下了腰，根本抬不起头：“你说你女孩子家家的，总跟着那些男孩子调皮干嘛？”
　　“啊，爸爸，我没有。”
　　“并不是，叔叔误会了，月岭在学校还是挺文静的，也挺乖的，学习很棒的哦。”宁霜看了看齐格飞，说道。
　　“那就好，那就好。”齐格飞尴尬的笑了笑：“好啦，你们好好学习吧，待会叫古陨给你们做饭，我有事先出去了。”
　　“爸爸，妈妈什么时候回来啊。”月岭抬起头，看着齐格飞，问道。
　　“啊，今晚我和塞西莉亚可能不回来了，因为舞会持续到很晚。”齐格飞笑了笑，整理了一下礼服，说道。
　　“哦，那好吧。”月岭有些失望，看着齐格飞走出了大门。
　　“撒，月岭酱，到底是哪里不会了呢？”
　　“没什么地方不会，只是，宁老师刚才说的话让我有点在意。”月岭的脸瞬间阴沉了下来。
　　“我说的话？”
　　“是的，就是，成为我的嫂子那句话。”
　　“啊，这件事啊。”宁霜的表情瞬间严肃了起来：“为什么？”
　　“因为啊，我要捍卫兄控的尊严！”
　　“哈？兄控？”宁霜看了看月岭认真的样子，笑了出来：“哈哈哈，熊孩子，快点写作业吧。”
　　“我可是很认真的，哥哥，是我的！”
　　“喂，月岭，你可是他妹妹哎。”
　　月岭摇了摇头：“那又怎样，没有血缘关系的，可以结婚！”
　　“你不觉得我这个青梅竹马是个很难对付的情敌吗？”宁霜久违的认真了起来，用很冰冷的眼神看着月岭。
　　“难道宁老师没听过，青梅竹马敌不过天降吗？”
　　。。。。。。。。。。
　　“哦豁！吵起来了。”躲在房间的古陨，把耳朵贴在门上，细细的听着外面的声音。但是，他没有听到，本该除了他就没人的三楼，卫生间里传出了两声不和谐的声音。
　　古陨没有再继续听下去，而是选择了打开电脑，登录steam
　　“撒，没有什么能阻止我打游戏。”古陨伸了个懒腰，将硕大的耳麦扣在自己头上，打开了csgo
　　“呀，古陨，这次别再对枪的时候被妹妹捂住眼睛哈。”
　　古陨刚刚上线，就被队友嘲讽道。
　　“啊，有个兄控妹妹很烦人的。”古陨摇了摇头，看着匹配界面。
　　“你啊，就是身在福中不知福。”队友的嘲讽声中，仿佛带着一丝羡慕，嫉妒，还有柠檬味：“不过说真的，你把房间门锁起来吧，万一关键时刻被你妹妹分神，输了比赛可不好。”
　　“啊，没事，我妹妹正在和我的一个从小一起长大的女性朋友玩呢。”
　　“还有青梅竹马！”
　　“我酸了啊！”
　　“旱的旱死涝的涝死。”
　　面对队友的吐槽，古陨反而觉得，这些战友根本不懂得自己的苦衷
　　“这两个笨女人还是给你们吧，我现在好烦她们两个女疯子，我想要死宅的生活啊！”
　　话音刚落，两个纤细可爱的白嫩小手，不知何时握住了古陨的肩膀。
　　古陨打了个寒颤，慢慢的回过头，才发现，月岭和宁霜身上，怒气已经变成了可以看到的黑气，她们挂在脸上的笑容，让古陨瞬间觉得自己仿佛穿着夏装置身于西伯利亚。
　　“宁老师，咱们的帐，一会儿再算吧。”
　　“同意，月岭酱，现在，先一致对外。”
　　“啊！我错了！对不起！我不敢这么说了！啊！”
　　啊，古陨家，今天又是核平的一天啊，除了古陨身上的伤不对称外，一切都很美好。
　　----------------------------------------------------------------------------------
　　又过了一会后，夜幕降临，一家人和睦的吃完晚饭后过了一会也就都回自己的房间准备休息了，但是今天的晚上...却显得有些奇怪...
　　“呜...今天的月亮好奇怪啊...”
　　月岭一只手指点着下巴，一脸疑惑的看着窗外高挂在空中的血红色的月亮。
　　而此时的古陨正从一旁的冰箱里拿出一瓶肥宅快乐水。
　　他嘴角微微扬起一个弧度，对着月岭戏谑的说道。
　　“妹妹啊，你知道一句话吗？”
　　古陨看向一旁正出神的望着窗外的可爱妹妹。
　　“嗯？什么话啊，哥哥？”
　　月岭微微歪着头，一脸不解的看向了身边的古陨。
　　“哼哼...这你就不懂了...”
　　古陨一边关上冰箱门转过头看向月岭，一边坏笑的说道。
　　“月亮像月经，一定有妖精。”
　　“呜...哥哥你在说什么啊！”
　　月岭的脸一下就红了，随后扑了过去拍打起了古陨
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　深夜
　　月岭躺在自己屋内的床上，翻来覆去的久久睡不着觉。
　　虽然月岭已经紧紧地拉上了窗户的窗帘，连一些缝隙也都用书什么的东西压得死死的，但是窗外的红色月光还是隐隐约约透过窗帘射在月岭房间的地面上。
　　“呜...笨蛋哥哥...”
　　月岭把被子拉上去捂着自己的头，久久的没有探出来。
　　“想去卫生间啊..当时就应该和哥哥一起睡的....”
　　月岭一脸不甘心的说道
　　在经过了激烈的思想斗争之后，月岭的生理需求终究还是战胜了恐惧，她轻手轻脚地从床上爬下来，穿上拖鞋，快步走向卫生间。
　　卫生间就在月岭房间的对面，本应近在咫尺，可在月岭看来却如隔千山万水一般。
　　月岭紧张兮兮的不停注意着周围的环境，同时一小步一小步地向卫生间挪动着。
　　“呜哇！”
　　月岭听到身后的动静，发出了一声小声的惊叫，快速扭过头一看，才发现是一只老鼠从自己的身后爬过。
　　“什么嘛...自己吓自己...”
　　月岭稍稍舒了一口气，加快脚步向着卫生间走去。
　　她轻轻地推开一个小缝，从里面窥视着卫生间内部的情况。
　　确无情况之后，月岭长舒了一口气，推门走进了卫生间。
　　“呼...这不也没什么事情发生嘛...”
　　月岭刚微微露出了一丝笑容，便隐约听到右边的洗手池那边传来了“滴答，滴答”的声音。
　　“呜..”
　　月岭慢慢的扭过头去，洗手池中正不停的溢出暗红色的液体，并且那暗红色的液体正不停的滴在地上形成一滩血池。
　　“呜...啊...啊.......”
　　月岭本想一边尖叫着一边逃跑，可自己的双腿仿佛灌了铅一样，不管怎么拔也根本不懂，而且又仿佛有一双冰冷的手掐住了自己的脖子一般让自己发不出声音。
　　“咔啦，咔啦...”
　　而此时月岭身后的镜子也传来了碎裂的声音。
　　月岭拼命地将自己僵硬的脖子向后转过去，站在碎开的镜子后的事一个披散着灰色长发，身上披着一件黑色沾满血迹的破烂衣服的人。
　　她看着月岭，缓缓抬起自己盖在头发下的脸庞。
　　“呜...呜啊...呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　那哪算是什么脸庞。两个深深的眼窝，直径有十厘米左右，各自有横径3厘米的血流下来，她嚎啕着，整张脸是变形着的，像崎岖的山脉与山谷呈现在你的面前，它的牙齿尖利的，然而，并不完整。一时间，你从她身上，她的空洞的眼里不停的散发出恐惧，忿恨，怨悔，黑暗，邪恶，仇恨……等等所有的负面情绪。
　　那女鬼脸色惨白直至发青，明明两手苍白的宛如枯枝一般，可手上那血红色的指甲还是似乎随时能隔割断人的喉咙一般锋利。
　　那女鬼不停发出着令人毛骨悚然的抽泣声。
　　而弥漫在地上的血液，也仿佛有了生命一般，生出一张张满是指甲划痕的脸，并逐渐变得粘稠且腥臭，还有一只只已经断掉并且满是齿痕的手从血池中伸出来直直摸向月岭的小腿。
　　而从卫生间还能天花板的空中，不停的落下青紫色的断肢，那断肢无一不具有自己的意识，缠上了月岭的身体。
　　月岭的身体剧烈的颤抖着，只能看着那女鬼的手缓缓地向着自己洁白的脖子伸来，仿佛已经看到了它被划出一道道血痕的样子。
　　“不...不要啊...不要啊！”
　　月岭顿时感觉到一股温热的液体自自己的两腿之间流下。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　月岭拼上自己所有的力气摆脱开周围的束缚向着门外冲去，随后头也不回的跑进了哥哥的房间，扑到了哥哥的床上。
　　“嗯...嗯！月岭你怎么在这？等等这是什么...啊！”
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　经过一系列简单的处理过后，古陨无奈的抱着月岭回到房间。
　　而在抱着她回到房间的过程中，月岭一直死死的盯着那扇卫生间的门，但是没过一会，又将头埋进了哥哥的怀抱里。
　　之后，古陨便一边听月岭说刚才的经历什么的一边哄她睡觉。
　　古陨虽不知她说的是真是假，但看来她确实是很累了，没过一会便在哥哥的陪伴下睡着了。
　　“呜...呼...”
　　古陨伸了个懒腰之后，给月岭盖好被子并夹紧之后也回到了自己的房间里休息，
　　而此时，一个灰黑色的影子从一边的角落里冒出来。
　　而这灰黑色的影子出来后就变成了一个披着黑色袍子的灰色短发女人。
　　“嘿嘿~吓唬这孩子还真有意思啊~”
　　她止不住的坏笑着。
　　“以后看来要常来这里玩了啊~不过今天还是先休息了吧~这里看起来挺暖和的，我不客气啦~”
　　说着，那女鬼便风一般钻进了月岭的被子里，紧紧地搂住月龄的腰后，闭上眼沉沉睡去了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　第二天早晨
　　“唔...”
　　月岭躺在床上，轻轻地揉着惺忪的睡眼。
　　“已经早上了吗...”
　　她困乏的说道。
　　“哎...什么东西..”
　　月岭似乎是在准备爬起来时被什么东西给拖住了。
　　月岭将手伸进被子里，感觉到一股温热的触感，就像是一个人一样。
　　“哎嘿~”
　　月岭突然就打起了精神。
　　‘难道是哥哥昨天晚上太困了就睡在我这里了？我们两个一起睡了一整夜吗？’
　　月岭这样兴奋地想着，随后赶快掀起被子来。
　　“这...”
　　月岭掀开被子后看到的不是自己最喜欢的哥哥，而是一个貌似有点眼熟的灰头发，黑衣服的女人。
　　月岭低下头沉思了一会后，仿佛想到了什么，随后清了清嗓子。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！哥哥救我啊！！！”
　　发出了惊恐的尖叫声
　　而过了那晚的古陨一家，除了家中多出了一个新的家人之外，也是一如以往的和平呢。
　　————
　　花开两朵，各表一枝。在星期六上午的时候，月岭发现了在客厅里因为被宁霜昨晚大锤审问而躺在地上鼻青脸肿的茉莉。
　　月岭被吓的第二天是星期五。这一天宁霜白天一切正常，工作没有事故，教学质量依旧完美，放学后依旧和之前一样到古陨家玩；可以说白天依旧和之前一样平常。
　　但是不代表晚上会一切正常。这不，月岭这小丫头因为之前宁霜一直跟她抢古陨，于是使了个小坏，让茉莉去吓唬她。正好，茉莉对宁霜也很好奇，所以就同意了月岭让她去吓唬宁霜的请求。
　　可惜的是，茉莉这次踢到了铁板。虽然吓到人了，可还是把自己坑了个不轻。
　　宁霜一家人，虽然只剩下了一个姐姐最近在外工作，但是这个姐姐可不是个等闲之人。宁霜的姐姐是体校武术教练，国家一级武师。闲暇的时候，姐姐担心她不能保护好自己，于是就教她防身术和一些器械功夫防身。
　　但是没想到这些功夫会在对付茉莉上派上用场。
　　当天晚上宁霜在自己家里写完备课笔记已然是晚上十一点。这时候附近邻居都睡的很安稳，只有她一个人醒着。她关掉了桌上的台灯，手里捧着一杯热可可，抬头看着夜空，不知在想什么。天上的星星虽然依旧星光闪闪的，但是那一轮偃月的颜色却并非以往清冷的银白，而是十分诡异的血红，以至于在月亮周围的云朵都染上了血色。
　　血色的月光洒在这片小区里，但唯一不变的，却是那依旧假装公平的月亮。月光虽然洒在了这片小区里，却并没有照进窗户，即便她坐在窗户前，看着被血色月光笼罩的小区。
　　“啊啊……”宁霜慢慢喝光了手里的热可可，“即便是这样充满诡异的夜晚，我还是那样不受月亮女神的待见呢，算了，去洗澡吧。”
　　宁霜从椅子上站起来，然后慢慢的离开了书房去房间里拿了衣服去卫生间洗澡。她洗澡还是很有讲究的，淋浴了一会后，就进入浴缸里慢慢的泡着。她的体重很轻，轻到虽然坐在浴缸里面，但是腿和屁股并没有碰到浴缸底部，而是在浴缸底上面悬浮着。浴缸里美丽的女人翻着一本书津津有味的看着，时不时的看到什么好看的情节就是轻声笑了笑，以至于胸前那两团柔软轻轻的在水里晃来晃去，时不时的碰在一起又发出一阵阵的荡漾。
　　客厅里的电子时钟轻轻的发出了一阵“滴答”声，血红的数字赫然显示出了时间，是半夜十二点。但在浴室里的美人却是不知，依旧松松散散的泡着澡。
　　但是午夜，也是鬼故事里那些奇异现象的高发时期。此刻，在浴缸里的美人伸了个懒腰，然后站起身打算离开浴缸，擦干身体准备睡觉。
　　可这时，她却尖叫一声，突然掉回了浴缸里，而后浴缸的热水瞬间变的血红而又有些粘稠，宛若真的血液一般，而后浴缸里的水里逐渐的出现了一条条死灰色的手臂抓着宁霜。宁霜挣扎着要离开浴缸，但是却被一只手抱住腰间拉回了浴缸里。
　　宁霜回头一看，却吓得再度尖叫并当场瘫软在浴缸里。那一只手的主人身上哪有一点人的模样，宛如死灰一般的皮肤，那一身枯萎而又粗糙的肌肉，暗红色的手指甲修长但却如刀刃一样尖锐，虽然身材也很好，但是她的身上却有着那一股极为恶心的血腥味道。
　　女鬼逐渐的靠近宁霜，而后渐渐的抬起了头。而宁霜看到那张脸后吓得连呼吸都变得逐渐微弱起来。这一刻十分的寂静，静到宁霜能够听到她心脏快速跳动的，宛如打鼓一般的“咚咚”声。
　　那根本就不是人类的脸庞！干枯而又粗糙的肌肉贴在骨头上，好像一拉就能从头骨上撕开一般。眼窝里的眼睛完全的泛白且深深地凹陷在眼窝里面，而且眼角处还不停的流淌着血液。虽然是瓜子脸，但脸庞上的褶皱到处都是。张开的嘴巴里全是尖牙利齿，宛如一个个锋利的尖刀一般，好像被咬上一口就能扯下一大块肌肉一般。极为干枯的嘴唇也失去了色彩，而她的头发则是灰色的，虽然头发很长，但是却是失去了柔韧性的干枯。她把两只冰凉的手在她身上摸来摸去的，而后她一点点的把脸庞靠近了她，而那低沉且恐怖的声音也从她的喉咙里发出。
　　“不要，不要，啊啊啊啊啊！！！”宁霜惨叫起来，然后使劲的挣扎起来，可她依旧无法摆脱，而且那女鬼也并没有松手。
　　“吼……你的……身材……头发……好……，我要……拉你……下去！！！”恶鬼那双冰冷的手一边在她身上揩油，一边把头在宁霜耳边低声的吼着。而后那张脸张大嘴巴，低头咬向了她胸前的那两团柔软。
　　“哇啊啊啊啊啊啊——！！！！”宁霜使劲挣扎了起来，一个头槌将女鬼撞开，而后用尽力气挣扎着要出浴缸，但是她前脚刚要跨出浴缸，后脚就被女鬼一把抱住了大腿。
　　于是宁霜大头朝下摔在了浴缸边缘，晕了过去。
　　“啊嘞，玩过头了啊……”女鬼看到她晕了过去后，赶忙把她抱回了浴缸里。这时浴缸里的水恢复了原来的清亮和温热，女鬼也变成了一个有着灰色长发的美丽女人。
　　“这下玩大了，还好她没事，不然我就倒霉了……”茉莉一把抱起了她走出浴缸然后打开了花洒喷出热水，“刚刚吓的她大腿上黏糊糊的，先帮忙清洗一下吧……”
　　然后，茉莉就把宁霜全身上下清理了一遍，然后将宁霜果着抱回了卧室里。
　　“身材真好啊……虽然不及我，但是皮肤和头发比我都好……”躺在被窝里，茉莉抱着宁霜一脸嫉妒的昏昏睡去。
　　第二天早上五点半，宁霜醒了过来。她刚刚要撑起身体坐起来的时候，感觉到胳膊上有些重。轻轻掀开被子一看，一个灰色头发果着身体的女人压在她左胳膊上沉沉的睡着，而且两只手还放在她那两团柔软上。
　　宁霜不动声色，轻轻的抽出手臂，而后悄悄**的把她的手脚用衣服紧紧的绑在床头上。而后穿好衣服，轻轻抱起了旁边的一杆长柄大锤一脸冷漠的站在床前等着她醒过来。
　　早上七点半，茉莉醒了过来。她刚刚要伸个懒腰，但却发现她的手脚都动不了了。紧忙抬头一看，发现自己的手脚被人用衣服绑了起来。
　　“醒了？”身旁传来了一声清冷又淡漠的女声。茉莉抬头一看，宁霜双手捧着一杯热可可，坐在床边翘着二郎腿倚着一杆长柄大锤冷冷的盯着她。
　　茉莉咽了下喉咙，而后被她核善的目光盯的浑身上下微微的颤抖起来。
　　“是小月岭让你吓我的对吧？”宁霜冷冷的看着她，而后茉莉点了点头。
　　“嘛，估计也能够猜出来这丫头想吓唬我的原因是因为我和她抢古陨。”宁霜闭上眼睛喝了口热可可。
　　“的确，那丫头喜欢她哥哥呢。”茉莉强装镇定的说着，“不过听说你和古陨就差一步就能成为恋人了呢。”
　　“确实如此，如果没有那个小丫头的话。”宁霜喝起了杯里的热可可。
　　“说起来你的身材不错呢，虽然比我差了一点点，但是感觉很棒呢。”茉莉微笑着活动了一下双手，好像在回味着那两团柔软的手感。
　　“你也离挨打就差一点了呢……”宁霜睁开了眼睛，然后把空杯子放到了床头柜上，“毕竟你昨晚吓晕我到今天早上为止，可是一直吃着我豆腐的呢。”
　　“欸？”茉莉一脸懵逼的停下了双手。
　　“胸给你拍平！下边给你打爆！头给你开瓢！再你NM的见！”宁霜拿起了长柄大锤，对着床上那美丽的胴体一阵狂轰滥炸。
　　“等等，我不是故意的，啊——！！！”茉莉还没说完，就被宁霜狠狠的锤了一顿。
　　过了一晚上的宁霜家，除了多出来一个客人外，还是那么的平静呢。
　　。。。。。。。
　　当天晚上
　　夜里十二点
　　“啊啊啊啊，不要吃我！”月岭用被子蒙住头，哆哆嗦嗦的躲在被子里。
　　而被子外面，则是鼻青脸肿的守护灵茉莉：“你不要怕，月岭，我是这里的守护灵，我叫茉莉。”
　　“守护灵？”月岭掀开被子，看着缠满绷带的茉莉，一脸天真空灵的表情让茉莉觉得有些不好意思吓唬月岭。
　　“是啊，守护灵，那天吓唬你，只是觉得好玩而已。”茉莉推开挡住眼睛的绷带，眼神里充满了懊悔的神色。
　　“那你为什么受伤了。”月岭放下杯子，看向茉莉。
　　茉莉捋了捋灰色的头发，看着月岭：“哎，被物理超度了。”
　　“物理超度？”月岭歪了歪头，看着茉莉。
　　“事情是这样的，你不是喜欢古陨吗？我就去吓唬宁霜，想把她吓走，结果这丫头太狠了，直接给我物理超度了。”茉莉越说越委屈，一双无辜的眼睛流出了鲜血构成的泪水。
　　“哇哇哇，血！”月岭又被吓了一跳，举起了被子罩住了自己。
　　“别怕，那是我的眼泪。”茉莉抹了抹脸上的鲜血。
　　“好，好吧。”月岭探出头：“你的存在，齐格飞爸爸和塞西莉亚妈妈知道吗？”
　　“知道啊。”茉莉点了点头。
　　“那她们为什么没告诉你啊？”茉莉有些疑惑，看着月岭。
　　“不知道，可能怕吓到我吧。”月岭和守护灵交流了一会，自己也不觉得害怕了。
　　“大概吧，我只是有些吓唬人的小癖好，尤其是像你这么可爱的罗丽，忍不住想欺负一下。”茉莉转过身，坐在了月岭的椅子上，看着身着睡衣，毫无困意的月岭，说道。
　　“看来昨天的物理超度，量不太够啊。”月岭一边说着，一边不知道从哪里抄起一把菜刀，虎视眈眈的看着茉莉。
　　“别别别啊，我错了。”茉莉此时也是有苦说不出：“虽然我是鬼没错，但是我也一直在守护着这个家啊，毕竟齐格飞爸爸也是在我危机的时候救了我，虽然没能救活，但还是尽力了的。”
　　“救了你？什么情况？”月岭放下菜刀，看着茉莉。
　　“啊，我还活着的时候，无家可归，是个彻头彻尾的流浪汉，过马路被车撞了，是齐格飞爸爸把我送到了医院，一直在照顾我，他总是抓着我的手说，赶快好起来，我会收养你的。但是，我没能挺过来，就这么死了。”茉莉一边说着，一边满怀感激的看了一眼齐格飞和塞西莉亚的房间的方向，说道。
　　“哦哦，那还真是可怜。”
　　“没什么。”茉莉挥了挥手，表示并不在意。
　　“既然是我家的守护灵，那么，请一定帮我把哥哥，从宁老师那边抢过来!”月岭看着守护灵茉莉，觉得这场“战争”，自己是十拿九稳。
　　“我不要，那个小妮子的大锤太吓人了。”
　　月岭笑了笑，举起了菜刀：“那我这把杀猪刀不吓人吗？”
　　“好，好吧，我帮你就是了。”面对月岭的**，茉莉选择了屈服。
　　。。。。。。。。
　　周末
　　上午
　　一道阳光穿过窗帘，调皮的打在了古陨帅气的睡颜上。
　　“嗯~”古陨发出了一声对阳光不满的声音，翻身躲过阳光，继续熟睡。
　　“起，起床啦，哥哥。”伴随着一声温柔中带着羞涩的轻呼，古陨睁开了眼睛，模糊的视线里，一头蓝色的长发映入眼帘，紧视线向下，自己的被子里，不知何时多了一个精致可爱的脸颊，身着简单的睡衣，稍稍有些脸红：“哥哥的鼻息，好让人安心呢。”月岭说着，往古陨的怀里钻了钻。
　　“哇！”古陨被吓了一跳，一下子从被窝里跳了出来：“你你你，你什么时候来的啊！”
　　“昨天晚上啊，又闹鬼了的说，我很害怕，所以就钻进哥哥的被窝了。”月岭撑起身子，揉了揉惺忪的睡眼，表面上羞涩可人，但是内心里的真实想法，却是一句古话，近水楼台先得月。
　　“我是不是应该习惯这个现象。”古陨挠了挠头，看向月岭，问道。
　　“可是，可是人家真的很害怕。”一边说着，月岭一边轻轻的抹着眼角根本不存在的泪花。
　　“那你去找妈妈睡啊。”古陨一边说着，一把抱起了月岭，但是就在刚刚抱起来的时候，古陨房间的门被突然打开：“这样下去，齐格飞爸爸早晚要打断我的腿。”
　　古陨定睛看去，只看到了笑容凝固在脸上的宁霜。
　　“原来，原来，原来你和月岭。。。。。。。为什么我早没感觉到呢。”宁霜凝固的笑容，逐渐变成了愁容。
　　“不是的，宁霜。”古陨低头，看了一眼月岭，原来，月岭此时此刻正抓着自己胸口的衣服，一脸娇羞的把头埋进了古陨的怀里：“阿啦，哥哥，不要解释了，我，我会害羞的。”
　　“你，你要怎么解释！”宁霜的声音，从平静变成了嘶吼。
　　“哎，这种取胜方式，并不是我的风格，那样和绿茶婊有什么区别。”月岭从古陨的怀里挣扎了一下，跳了下来：“实话告诉你，宁老师，我是昨晚偷偷钻进哥哥的被子里的，但是什么也没发生。”
　　“哦？怎么，月岭同学，这是要正式和我开战吗？”宁霜的表情恢复了平静，一脸严肃的看着月岭。
　　“是的，咱俩就站在这里，让哥哥来挑选吧。”月岭一边说着，一边看向了古陨。
　　“是啊，这也是个不错到的机会，请问，古陨先生，你会选择谁？”宁霜笑了笑，看向古陨，她对二人青梅竹马的感情抱有很高的自信程度。
　　“不能开后宫吗？”古陨挠了挠头，看着两个人，说道。
　　然而，此时此刻，门外的守护灵茉莉，看了看屋里的场面：“这样让我怎么帮你啊，月岭。”茉莉自己嘀咕了一句，转身走向了卫生间的镜子：“我还是躲起来吧。”
　　“不！能！”
　　“你在想屁吃。”
　　当然，月岭和宁霜统一的回复，就是鱼和熊掌不可兼得。
　　“够了！你们在想什么！”古陨锤了一下一边的桌子，看向月岭和宁霜：“为什么你们，要把这样的选择，强加在！只想要死宅生活的我的身上啊！我！谁都不要！”
　　。。。。。。。。。
　　千屿坐在电视机前，举着香烟，看着电视机上一个大大的未完待续字样，愣在了那里：“什么啊，就这么完了？”
　　“嗯，大概只是第一集吧。”喵九放下手中的爆米花，看着电视上的字样，也是摇了摇头。
　　“千屿，你，叫我们来，只是看个开头吗？”执事一边说着，一边拿起了边上的鞭子。
　　“不是不是，你们看看猫咪番长，她很淡定嘛。”千屿熄灭手中的香烟，指了指一边穿着一套非常可爱的裙子的猫咪番长。
　　“呼~呼~”伴随着突然安静的空气，传来了猫咪番长可爱慵懒的鼾声。
　　“睡着了！”
　　“面对这么狗血的片子，睡着时肯定的了。”默痕挥了挥手，表示理解。
　　“emmmmm，不对，问题很大。”千屿说完，从电视上拔下了u盘，转身插在电脑上：“圣芙蕾雅制片厂？”
　　然而，u盘的名字让大家都震惊了。
　　“德丽莎什么时候搞得产业？”千屿率先反应了过来，询问着大家。
　　“不知道。”然而，几个人在此时特别有默契，异口同声的说道。
　　“你们这个回答还真是详细，算了，给我的宝贝女儿发个视频问一下就知道了。”千屿一边说着，一边拿起了手机。
　　视频通话接通，月岭可爱的脸蛋照应在了千屿的手机上。
　　“喂，爸爸，怎么了。”
　　“没什么，你寄给我的那个u盘，我看了里面的内容。”千屿扶着额头，看着月岭的样子。
　　“啊，是不是很棒？”
　　“不得不说，大家的演技都不错，但是，这狗血的剧本是怎么回事？”
　　“啊，那个，这个，哈哈。”月岭说话有些支支吾吾的：“这个剧本，是大家一起想出来的。而且，我们正在拍摄续集哦。”月岭说完，转过手机的摄像头，整个拍摄现场映入了几名作者的眼中。
　　“哇，大家好。”作者们纷纷向着手机另一边的大家打招呼。
　　“等下，那边的宁霜，好像被纤雪和文雅拖进了旁边的卧室里。”执事指着屏幕上的角落，说道。
　　“啊，哈哈，每次休息时间都是这样，宁霜姐姐被拖走，之后再开拍的时候，总是拖着疲惫的身体出来，也不知道发生了什么，不过，最近纤雪姐姐和文雅姐姐总是满面红光，虽然看到和古陨的爱情戏的时候总是很嫉妒的样子。”月岭挠了挠头，笑着看着大家。
　　“啊哈哈，这些，月岭你不知道为好。”喵九挠了挠头，说道：“茉莉呢？”
　　“茉莉姐姐在化妆，下场戏是她的。”
　　“啊~”忽然间，从旁边的卧室里，传出了一声娇喘。
　　“什么情况？”一边的符华，抱着一箱子道具，询问道。
　　“不知道啊，厂务，去管一下。”德丽莎从导演座位上跳了下来，看着芽衣说道：“对了，叫医务组的八重樱也去一下。”
　　“好的。”
　　“其他演员准备一下，下一场开拍啦！”德丽莎挥动了一下手中的剧本，说道。
　　“好，齐格飞，塞西莉亚，开拍啦！”古陨挥了挥手，招呼了一下坐在一边树下的齐格飞夫妇，说道。
　　“月岭也准备一下，下场戏难度有点大。”
　　“知道了。”月岭回着头，看着德丽莎，说道。
　　“那，爸爸，就先挂了，有时间我会打给你的，拜拜。”
　　“去忙吧。”
　　。。。。。。。
　　在此双十一之际，千屿谨代表此次联动的所有作者，祝大家，早日找到女朋友，早日脱离单身，不想找的自己的日子越来越红火，让有女朋友的眼红的富。有女朋友的越过越好。
　　咳咳，千屿还有话要说，大家，这次联动是开坑之作，大概接下来，还有个四五章左右吧，我不知道我们是不是第一个开联动坑的，哈哈，先说好，这个是月更哦。
　　啊，对了，猫咪番长有句话说：猫咪番长由于工作繁忙没能参与码子，但是，会有她的角色出现，大家期待吧。


琪亚娜生日篇

事先说明一下哈，有的小伙伴，给我推荐写天穹游侠的生日篇，我想了想，这样黑暗的东西，的确不适合庆祝生日，所以呢，我就选择了继续用罗丽舰长来写这次生日篇，毕竟，我很心疼那些女武神的，不愿意看她们受苦什么的。
　　。。。。。。。。。
　　“到底买点什么好呢？”月岭和芽衣，一起在礼品店里，看着琳琅满目的礼物，不禁陷入了沉思。
　　“舰长，其实，琪亚娜很简单的，这些又贵又没什么用的东西，不适合送给她做生日礼物。”芽衣说完，拉起了舰长的小手：“去买点吃的，吃的东西，刷琪亚娜的好感度超级管用。”
　　“好的，等等，琪亚娜那么喜欢芽衣姐姐，不会就是因为，芽衣姐姐厨艺好吧？”月岭放下手中的猫咪闹钟，说道。
　　“不全是，不要八卦那么多了，舰长，去买些食材，回去给琪亚娜做一顿晚餐，之后看着她吃，就好了。”
　　。。。。。。。
　　“哎呀，零食箱又空了。”琪亚娜蹲在地上，看着从自己床下拉出来的箱子，陷入了沉思。
　　“芽衣，咱们去买东西吧。”过了没一会，琪亚娜就放弃了思考，紧跟着扭头看向房间的出口，大声的喊道。
　　“你喊那么大声干什么？”闻声赶来的德丽莎，看着眼前琪亚娜的样子，笑了笑。
　　“大姨妈，芽衣呢？”
　　“芽衣今天很早就出去了。”德丽莎故意提高嗓门：“对了，符华，零食准备好了吗？”
　　站在厨房的符华，立刻明白了德丽莎的意思：“早就准备好了，放在桌子上了，一定看好琪亚娜。”
　　“我知道了。”德丽莎点了点头。
　　“哎嘿嘿，大姨妈，你看，我的箱子。。。。。。。”琪亚娜在脸上堆满微笑，一边凑到了德丽莎的身边，拉着德丽莎的手，轻轻的晃动着。
　　“我就是看到你的箱子才想到问问零食准备好了没有。”德丽莎笑了笑：“不过，那些是和大家一起吃的，如果给你了，那大家怎么办？”
　　“唔~好吧。”琪亚娜不情愿的点了点头。
　　“好，这才乖嘛。”
　　叮铃铃。
　　德丽莎低下头，看这了一眼在口袋中疯狂唱歌的手机，摇了摇头：“喂。”
　　“好的，知道了。”
　　挂断电话，德丽莎回过头，看向了符华的方向：“符华，跟我出去一下，舰长和芽衣买东西太多拿不回来了。”
　　“知道了，这就来。”说着，符华关掉灶台，将锅中的食材倒在盘子里，随后跟着德丽莎走出宿舍。
　　“符华，停下。”刚刚走出宿舍，来到楼梯的拐角处后，德丽莎一把拉住了符华。
　　“怎么了，学园长？”
　　“不用去的，她们回来了。”说着，德丽莎指了指拎着两个大袋子的芽衣和月岭，说道。
　　“不是可以拿回来的吗？为什么还要叫我们帮忙？”符华小声的低语着，她好像明白了德丽莎的打算：“我知道了。”
　　“嘿嘿，还是符华聪明。”德丽莎说着，从口袋里掏出手机，手机上显示的画面，正是此时此刻空无一人的宿舍大厅：“那些零食，就是送给琪亚娜的。”
　　“那直接让琪亚娜姐姐正大光明的吃不好吗？”月岭说着，提着袋子就往宿舍走。
　　“停下。”芽衣一把拉住了月岭，随后小声的解释道：“傻孩子，你想想啊，你偷吃东西的时候，是不是比原本的味道要好吃啊？”
　　“好像还真是。”月岭思考了一下，随后点了点头：“不对不对，我没偷吃过，我怎么知道啊？”
　　“你还说，上次舰长偷吃琪亚娜的泡面，别以为我不知道，还有姬子老师那个从犯，我也知道。”芽衣笑了笑，小声的说道。
　　“我什么时候成从犯了？”
　　“啊！”所有人，被背后突然传来的姬子的声音吓了一跳。
　　“嘘~”紧跟着，德丽莎就竖起了手指，放在了嘴唇上：“来了来了。”
　　所有人看向德丽莎的手机，只见琪亚娜的卧室里，探出了一个小脑袋，带着两根白色的麻花辫，四处张望了一下，确定没有人之后，悄悄的来到了茶几前面，看着一大袋子零食，偷偷的拿起了其中一袋。
　　“虽然大姨妈说过，这些零食是给大家吃的，但是，还是想吃一点点啊，就一袋，不会被发现的吧。”小声的自言自语，但是一个字也没逃过德丽莎事先放好的摄像头。
　　“琪亚娜姐姐真是有意思。”月岭笑了笑，饶有兴趣的看着德丽莎的手机屏幕。
　　“啊，好煎熬啊，怎么办啊。”画面中的琪亚娜，喊了这么一句，随后又把零食放回了袋子里，紧跟着坐在沙发上，拖着下巴，眼巴巴的看着那一大袋子零食：“好想吃啊。”
　　“啊，何必让她这么难受呢。”月岭看着眼前的场面，第一个忍不住了，不管芽衣的阻拦，拿起买回来的零食，一把推开了宿舍的门。
　　“琪亚娜姐姐，这些零食，就是送给你的，快吃吧，这里还有。”说着，月岭将一袋子零食放在桌子上，看着被吓了一跳的琪亚娜：“不过，注意给肚子留点空间，晚上芽衣姐姐还要做炸鸡块。”
　　“真的吗，谢谢！”面对突如其来的转机，琪亚娜十分的惊喜，紧跟着一把拿起了桌子上的零食，熟练的打开包装袋，开始了卡斯兰娜式胡吃海塞。
　　“你的吃相，还是老样子。”芽衣坐在琪亚娜的身边，摸了摸琪亚娜的头，笑了笑：“生日快乐，我的，琪亚娜。”


元旦特别篇

元旦佳节，新的一年来临之际，千屿提着大包小包的东西，来到了圣芙蕾雅学园，来看望自己的亲女儿。
　　为了避免看到什么不和谐的场面，千屿很听话的在休伯利安宿舍的大门上轻轻的敲了三下。
　　然而，三声敲门声后，本来嘈杂的声音瞬间停下，紧跟着是嘻嘻索索的布料摩擦的声音，还有一些收拾东西的声音。
　　“这休伯利安的大家，怎么感觉这么没秩序呢。”
　　门被打开，德丽莎迎面走了出来。
　　“啊，千屿先生来了啊，稍等，我给你叫月岭去。”德丽莎摇了摇头，向千屿微微一笑，随后便请千屿进入房间。
　　不难看出有很多地方是刚刚收拾好的。
　　下个瞬间，差点让千屿直接把手中提着的东西直接摔在地上。
　　只见月岭狼狈的整理着有些杂乱的衣服，一只手还在忙着打理被弄得十分乱糟糟的蓝色长发。
　　“爸爸！”
　　“你怎么了，被欺负了？”千屿看着月岭，陷入了一种进退两难的纠结。
　　“没有没有。”月岭本来想说什么，但是看了一眼身边的符华等人，还是选择了忍气吞声：“和大家闹着玩来着。”
　　“哦哦，那就行。”千屿点了点头，看破不说破。
　　一边的符华偷偷笑了一下：“放心吧，千屿，我们不会欺负你的女儿，这么可爱，我们宠还宠不过来呢。”
　　就在这个瞬间，一边的卡莲走了过来，一把攥住了千屿的手：“感谢千屿先生，把这么可爱的舰长放心的交给我们，我们十分的感激你，在这元旦到来之际，我们给你准备了一份巨大的惊喜。”
　　“什么惊喜？”千屿惊恐的在八重樱警告的眼神中抽出手，一脸疑惑的看着卡莲。
　　“待会你就知道了。”卡莲俏皮的做了个鬼脸，然后跑向了自己的房间：“不要过来哦，女孩子的卧室不许男人进来。”
　　“哦。”千屿点了点头，抬起手攥着手腕：“哎，不对，我的手表呢！卡莲！”
　　“哎嘿嘿，爸爸放心，待会我叫卡莲姐姐还给你。”月岭笑了笑，随后跑到了千屿身边：“爸爸啊，这次怎么想起来来看我了？”
　　“过年了还不能看看你？业务忙没时间接待吗？”千屿顺手摸了摸月岭的头，将手中的袋子交给芽衣，看着她和八重樱一起走进厨房。
　　“当然有时间啦，我只想知道，妈妈有了没？”月岭表现的十分俏皮，一个劲的在千屿面前撒娇。
　　“好啦好啦，你怎么跟你奶奶一样，就知道催婚。”
　　“没有母爱的孩子，可是很可怜的哦。”琪亚娜和塞西莉亚同时以一种犀利的眼神看向千屿。
　　“啊，没事没事，我可以做到又当爹又当妈。”千屿尴尬的摇了摇头，转身坐在了沙发上：“那个，真的感谢你们一年对月岭的照顾，这个孩子，更加懂事了呢。”
　　“这不算什么。”姬子摇了摇头：“多个孩子也没事。”
　　“不愧是老师。”
　　“那个，千屿啊。”一边的德丽莎突然抬起手摸在了千屿的衣服上。
　　“怎么了？”
　　“那个，丽塔小姐，好像在问你，你到底喜欢喝什么茶。”
　　“随便啦，让丽塔小姐休息一会吧。”
　　“行吧。”说完，德丽莎也跑了。
　　“emmmm，哎，我的钱包！德丽莎！真不愧是卡莲的基因！！！！”
　　“爸爸，没事没事，放心好啦，大家都是在跟你闹着玩。”月岭笑了笑，将丽塔送过来的红茶递给千屿。
　　“好吧，那个，不是我小气，我是准备了春节的压岁钱的。”千屿一脸的无奈，抱紧了月岭：“只有女儿这个小棉袄，能让我感觉到一丝温暖了。”
　　“哎嘿嘿，不愧是爸爸。”
　　“不过，这些东西就送给你们了，就当报答你们对月岭的照顾。”千屿笑了笑，将浑身上下手机和钥匙之外的值钱物品全都放在了桌子上：“感谢你们照顾月岭，也感谢，你们对这个美好世界做的贡献。”
　　“哇，千屿，你买了这么多吃的啊，谢谢。”这个时候，芽衣从厨房探出头，看向了客厅。
　　“啊，没啥没啥。”千屿不在乎的摆了摆手。
　　“哦，是嘛？那这张银行卡的密码请告诉我。”德丽莎从一边探出头，看着千屿。
　　“等下！把工资卡和证件还给我！待会我还要开车回去的！！！”
　　“不给！”
　　“爸爸！！！别急！！！”
　　。。。。。。。。
　　感谢你们，为世界上所有的美好而战，元旦快乐，女武神们，还有支持我的大家。


女仆小姐生日快乐

阳光明媚的午后，一只黑白相间的漂亮喜鹊落在枝头，吱吱喳喳的向着树下享受下午茶的两个美丽的女孩子高声的唱着属于它的歌谣。
　　温暖的日光洒在一个黄色长发的女孩身上，暖洋洋的感觉几乎让她闭上了眼睛，轻微的鼾声不自觉的响了起来。
　　“啊，差点睡着了。”摇了摇头，黄发飞舞，精致的脸颊望向一边同样精致的女孩子。
　　“幽兰戴尔大人每天都那么辛苦，难得的下午茶时间，睡一会儿不过分的。”一名茶色头发穿着女仆装的女孩子将一个茶杯递了过来，微笑着看着那个叫做幽兰戴尔的女孩。
　　“丽塔，今天很特殊。”幽兰戴尔坐起身，轻轻的抬起头，看着枝头高歌的喜鹊。
　　“请原谅，我并不知道今天是什么特殊的日子。”丽塔继续着端庄雅致的站姿，看着慵懒的幽兰戴尔。
　　“你看。”说着，幽兰戴尔抬起手，指着枝头的喜鹊。
　　“一只喜鹊，它唱的歌很好听呢。”
　　“并不是这么单纯的理由哦，丽塔。在神州的传说中，喜鹊是报喜的使者，是吉祥的象征。”
　　“的确，抬头的时候，看到一只喜鹊，心情会变得很好。”
　　“嗯，不得不说，马上要到休伯利安了，这是个好兆头。”幽兰戴尔抬起手，轻轻的穿过自己柔顺的黄色长发。
　　“您的茶要凉了，请抓紧时间品尝。”
　　“呼~真是扫兴，好不容易营造的气氛。”悻冲冲的摇了摇头，端起茶杯，小口的品尝着清香的茶。
　　“抱歉，幽兰戴尔大人。”
　　“不过，无所谓了。”幽兰戴尔摇了摇头，一把拉住了丽塔的手：“来，坐到这边来。”
　　“遵命。”丽塔点了点头，轻轻的坐在了幽兰戴尔的身边，就像一朵美丽的蔷薇一样优雅。
　　“丽塔，这么久了，的确很感谢你呢。”说着，幽兰戴尔将丽塔的手轻轻的放在手心：“为了大家费尽心思，生活上还一直劳烦你照顾。”
　　“您言重了，这是女仆应尽的职责。”
　　“虽说你并不知道今天是什么特殊的日子，但是，我们都记得。”说着，幽兰戴尔将手伸向一边的树后，从里面抽出了一束鲜艳优雅的蔷薇：“祝你生日快乐。”
　　不管再怎么样的感动，身为女仆的丽塔，都必须保持自己优雅的微笑：“谢谢幽兰戴尔大人，我自己都不记得这天了。”
　　“不用谢，关心下属，不是应该的事情吗？”幽兰戴尔摆了摆手，随后来到了这个小后院的门前面，一下子打开了门：“你们几个小家伙，还想偷听多久啊？”
　　“哇啊~”打开门的一瞬间，琪亚娜首当其中的跌了进来，后面则是芽衣，布洛妮娅等等一众女武神。
　　“哎嘿嘿，被发现了呢。”德丽莎从旁边慢慢的走进来，看着堆在地上摔成一团的女武神，尴尬的笑了笑。
　　“真是的，偷听都能被抓到。”幽兰戴尔摇了摇头：“丽塔，她们交给你处置。”
　　“别别别。”琪亚娜从最下面爬了出来，紧跟着摸向了自己的口袋：“我，我是来送礼物的，丽塔小姐，生日快乐，嘿嘿嘿。”
　　“谢谢琪亚娜小姐，其实，我并没有惩罚大家的意思，不过，德丽莎大人，您身为学园长，还做出这种事，难道不是很过分的吗？”丽塔的嘴角，洋溢起了一丝莫名的微笑。
　　“你，你要干嘛？”德丽莎往后退了两步，警惕的盯着丽塔：“虽然是你的生日，但是我不许你做过分的事情！！！”
　　“今天，就让丽塔过分一次吧，哈哈。”幽兰戴尔爽朗的笑出了声，随后，蹲下身子，将地上摔成一团的女武神推了出去，还不忘拉走琪亚娜，让丽塔和德丽莎“孤女寡女”留在后院。
　　丽塔的眼神，仿佛看到猎物的狼，一下子将德丽莎抱在了怀里：“啊，德丽莎大人，真的是个超级可爱的孩子。。。。。。”
　　紧跟着，丽塔疯狂用自己的脸颊蹭着德丽莎的头顶。
　　“唔~放开我！想被犹大砸扁吗？”
　　“德丽莎大人！！！”


救生员

此篇灵感，来自我的室友。
　　远处的海平面，与天空互相连接在一起，天空之上，几只海鸥飞过，留下阵阵动人的鸣叫声，斯凯尔穿好救生员的带着浮力的夹克，漫步在无人的沙滩之上。阳光洒在他的墨镜上面，反射的光芒，与海面交相辉映。
　　在斯凯尔的记忆中，这片沙滩上的员工，就只有他自己一个人，可能是因为，这片沙滩的游客并不多的原因，所以这里，就只有他自己一个救生员。
　　虽然游客不多，但是溺水的人还是不少的。
　　忽然间，天阴沉了下来，斯凯尔就听见耳边，仿佛传来了一阵若有若无的呼救声。斯凯尔急忙向着呼救声的方向望去，此时此刻他只看到一个身影正在海水中挣扎。
　　斯凯尔没有多想，一下跳进了海里，朝着那个身影游了过去。当他接近那个在水中挣扎的少女的时候，少女沉了下去。
　　斯凯尔赶紧跟着潜了下去，就在接触到少女的手的时候，斯凯尔被吓出了一身冷汗，此时此刻，另外一名少女，散着长发，正拽着溺水少女的手，血红色的眼睛死死的盯着斯凯尔。
　　斯凯尔没在管那个溺水的少女，自己扭头飞快的游上了岸。
　　从那天起，救了无数生命的英雄般的斯凯尔，再也没能救起一个人。他躲在救生员的小屋子里，不断的翻阅着自己的日记，因为他恍惚的记得，那名少女，是对自己很重要的人，但是他的日记中，没有一个字是和那名少女相关的，直到他翻到一页，用鲜血写的日记的时候，大脑宛如撕裂般的疼痛。
　　“那个女孩，一定和这本日记有关系。”
　　强行拼凑起支离破碎的记忆，他只看到，在一天的黄昏时刻，自己骑着自行车，后座坐着一名少女，但是少女的脸，是模糊的。正在他努力想看清少女的脸的时候，突然传入耳朵的大卡车的刹车声，让他回过了头。
　　浑身上下骨折般的疼痛，以及染满双手和脸颊的鲜血，提醒着他，眼前的一切，都是真的，不知从那里飞到眼前的断肢，告诉他，有人死掉了。
　　他不敢在回忆关于那名少女的样子，也不敢回想起，那名少女的眼神。
　　直到那天，斯凯尔再一次听到了模模糊糊的呼救声，再次跳进海里，同样的画面再次上演，本应该被救起的人，却又一次被血红色眼睛的少女拉进海里，但是这次不一样的发现是，被拉进海里的人，并没有绝望的神色，眼神之中充满的，反而是希望，还有血红色眼睛中散发的光芒，不是死神般的冷酷，而是本应该救生员眼中的眼神。
　　斯凯尔赶紧爬上沙滩，他回忆起，被他就上来的人，眼中的绝望，和对自己的痛恨，还有被拉进海中的人的眼神中的希望。
　　“为什么，为什么会这样。”
　　斯凯尔不断的用拳头重重的锤着自己的脑袋，想要搞清楚到底怎么回事，但是愈演愈烈的头痛让他不得不放弃思考，就在这个时候，眼前的沙滩变成了一片虚空，从自己的身体中，分裂出了一个穿着黑色斗篷的自己，在他的手中，还攥着一把巨大的镰刀。
　　“你是谁！”斯凯尔嘶吼着，想要把自己的愤怒全部发泄在自己眼前的这个死神模样的人的身上。
　　但是当他把黑色的斗篷掀起的时候，斯凯尔彻底愣住了：“我，就是你，斯凯尔卡斯兰娜。”
　　“你，你为什么会出现在这里。”
　　“因为斯凯尔你，终于快要解脱了。”
　　“这里，是那里？你说的是什么意思。”
　　“这里，是地狱和天堂中间的夹缝。你就是这里的摆渡人。”
　　“我，我。。。。。。”
　　“我知道你现在有很多疑问，但是我能告诉你的只有一句话，没有谁是真正的魔鬼，也没有谁是真正的天使，天堂也不是天堂，地狱也不是地狱，被你救上来的人，应该是去往天堂，而没救上来的人，则是命中该前往地狱。”
　　“就只有这些吗？”
　　“还有，天堂只要拥有了足够多的灵魂囚犯，就可以实现永生，你，只是其中一个。”
　　话音刚落，穿着黑色斗篷的人，化作了一片飞灰，斯凯尔拼命的想要拉住逐渐消失的自己，但是扑到的只是一片空，再次踩在沙滩之上，看着远处再一次出现的，在水中挣扎的人影，斯凯尔想了想，没有跳进海中，而是看着那个身影，被血红色眼睛的少女拉进海底。
　　“我想起来，你是谁了，泠依，我救不了他们，只靠你了，希望你，有一天，也能把我救赎吧。”
　　斯凯尔的默念，仿佛被海中的少女听到了一般，血红色的眼睛投出的视线，应在了斯凯尔回去的背影上，少女点了点头，眼中依旧挂着希望的光芒。


德丽莎的末班车

本篇灵感，来自北京375路公交车事件
　　“你们知道吗？据说所有的学园，曾经都是一片墓地，因为，地价便宜。”躺在床上的德丽莎，在黑暗的宿舍里，枕着自己的胳膊，看着天花板，无聊的说道。
　　“好啦，德丽莎，真是的，明明自己怕鬼，还总说些鬼故事。”月岭从德丽莎的对床翻过身，看着一边的德丽莎，一脸的不屑。
　　“就是就是，待会又给自己吓到不管睡觉，还得跑到我们的床上来不是吗？”下铺的姬子，用力的踢了一脚自己上铺德丽莎的床板，笑着说道。
　　“啊！”
　　“那，那个，大家安静一点吧，罗莎莉亚和莉莉娅已经睡着了。”另一边的下铺，希儿望向了德丽莎这边。
　　“嗯嗯。”月岭小声的答应了下来，重新盖好被子，闭上眼睛，强迫自己不去理会准备恶作剧的德丽莎，想要赶快进入梦乡。
　　“切，没意思。”德丽莎说着，重新躺回了床上，但是，她现在特别后悔，因为自从她提出了这个可怕的话题之后，周围的人逐渐睡去，只剩下她还在盯着天花板，总感觉上面有什么可怕的东西。
　　越想越害怕，德丽莎撑起身体，悄悄的爬到了月岭的床上。
　　月岭侧卧在床铺上，睡得很香，但是，德丽莎钻进她被窝的动静好像有点大了，本来睡得很香的月岭睁开了眼睛，看了一眼躺在自己身边的德丽莎：“真是的。”随手打开手机屏幕，发出的光芒刺着德丽莎的眼睛：“都这么晚了，学园长还不睡觉，明天还要早起工作呢。”关掉手机，月岭继续看着德丽莎的脸颊。
　　“不晚啊，才十一点而已。而且明天完成工作完成后，到下一家工厂还能休息呢，今晚，就让我抱着你睡吧。”德丽莎笑了笑，说着：“好久没和舰长一起睡了，等等，啊！”
　　忽然间，一声巨大的惨叫，夹杂着惊恐的味道，响彻整个宿舍楼。
　　（看懂了吗，没懂的投个币，我会告诉你怎么回事的。）
　　。。。。。。。
　　“真是的，为什么大家都走的那么早。”德丽莎看着外面逐渐变黑的天空，自己则是锁上了工厂的大门：“明明这次说好完成工作大家一起去的，结果都那么早走了。估计这个时间，只能坐末班车回去了吧。”
　　孤身站在车站，德丽莎战战兢兢的看着不远处，期待的看着公交车来的方向。
　　不一会儿，一辆公交车缓缓停在德丽莎面前，由于是末班车的原因，车上的人并不多，她坐在公交车中间的位置，前半部分坐着两个人，一个是一名穿着西装的小哥哥，还有一名老奶奶。而后面，则是一个非常漂亮的小姐姐。就连德丽莎也忍不住多看了两眼。
　　“怎么，小妹妹，是我脸上有什么东西嘛？”小姐姐摸了摸脸颊，看着德丽莎的眼神，说道。
　　“没有没有，抱歉，你好漂亮，看的有些出神。”
　　“谢谢夸奖。”小姐姐回以一个很和煦的微笑，让德丽莎难免觉得有点温暖：“小妹妹你也很可爱哦。”
　　就在德丽莎和小姐姐聊天的时候，公交车停在了下一个站台，上来的人让车上的几个人吓了一跳。
　　原来，上车的是三个中年大叔，其中一个还是被架上来的，另外两个人的衣着，一黑一白，明显不是现在的，而是非常传统且严肃的服饰。
　　“那个，大家别害怕啊，我们是这附近拍古装剧的，我们这一个演员喝醉了，我们带他回去。”其中一个人，悄悄的解释着，长长的衣服下摆，让人很难看出他本来的身材。
　　看着大家松了口气，其中一个自称演员的人，才从口袋里掏出几张纸币，递给售票员，随后走到了公交车的最后面，将那个毫无力气的人放在最后的座椅上。
　　忽然间，前面的老奶奶站了起来，来到了德丽莎的身边，故意撞了一下坐在那里玩手机的德丽莎一下。
　　“你，你这个小姑娘，为什么要拌我？”老奶奶立刻变了脸，瞪着德丽莎。
　　“哎哎哎？奶奶，我，我什么都没做啊。”
　　“你还不承认，现在这教育是怎么回事，怎么会有你这么没教养的孩子。”
　　“二位乘客，不要吵了，再吵的话，请你们下车去吵。”一边的售票员看不下去了，出面制止着这场吵架。
　　“跟我下车理论。”说着，老奶奶一把拉住了德丽莎的手，走下了公交车。
　　德丽莎此时此刻的心情被弄得特别的不好，一脸愤怒的瞪着老奶奶：“喂！你怎么为老不尊啊？”
　　“不是，小姑娘，我在救你，刚才那三个穿着古装的人，是鬼。”老奶奶低着头看着德丽莎，说道。
　　“什么！”
　　“你那里可能没看到，但我看到了，那三个人，没有腿，而且，那个说喝醉的人，怎么看都是死人。”老奶奶的声音逐渐变得阴森了起来。
　　“那，奶奶，你为什么要救我？”
　　“我能看出来你灵魂里的正义感，所以。。。。。”
　　“所以你就救了我？”
　　“不是，而是，我可以独享你的灵魂了。”说着，老奶奶的脸颊逐渐变得青紫，不少血液从她的七窍中流了出来，手上的指甲无限边长。
　　德丽莎此时已经被吓得坐在了地上，整个瞳孔缩成了一个点，大口的喘着粗气。
　　“啊，啊啊啊啊！！！”一下子被惊醒，德丽莎看了看周围，原来，自己还在公交车上，刚才的，只是一个噩梦：“一定是自己太累了。”德丽莎摇了摇头：“到工厂进行外勤，果然还是顶不住啊。”
　　那个小姐姐睡得很香，前面的小伙子也是，而最后一排的座位上，那三个人也睡着了，其中那个醉酒的甚至还打着呼噜。
　　“哎，自己吓自己。”德丽莎摇了摇头，看向了一边，才发现，那个老奶奶已经不见了。
　　车窗外的一片漆黑，和车内的灯火通明陷入了巨大的对比，山路上，也是那个样子，只有一辆公交车缓缓的向前行驶。
　　忽然间，一声“滋啦”的长响，公交车在黑暗的山路上划出了四道长长的刹车印，停在了一处古老的大牌楼前面。
　　公交车上，连司机，带售票员，还有其他乘客，全都站起身，缓缓的走向车门。而德丽莎则是一脸的懵逼，她赶紧站起身，一把拉住了前面的那个小姐姐的衣袖。
　　小姐姐回过头，立刻吓坏了德丽莎，本来漂亮的面庞。上面布满了泥土，整张脸仿佛被挤压了一样，五官扭在了一起，看着德丽莎。
　　德丽莎连惨叫声都发不出来，向着自己知道的路线落荒而逃。而穿着黑衣和白衣的那两名乘客，则是互相对视了一眼，紧跟着追了出去。
　　。。。。。。。
　　“真是的，都这么晚了，学园长怎么还没来。”结束了一天的外勤，姬子坐在自己的床铺上，看着希儿她们在玩手机，说道。
　　“是啊，今天一天都缺勤，不会是出什么事了吧。”忽然间，宿舍的门被打开了一个小缝隙，三顾寒风有序的吹了进来，但是在座的大家都没发现。
　　“是啊是啊，打个电话吧。”希儿看了看姬子她们，随手拨通了德丽莎的电话。忽然间，姬子的上铺传来了熟悉的电话铃声，紧跟着，还有一个熟悉的“救命”声。


德丽莎的末班车解析

Ok大家好，我是在下千屿，也收到不少硬币了，那我就来给大家解释一下，前几天更新的恐怖故事德丽莎的末班车解析。
　　首先呢，这次恐怖故事，是根据北京都市传说375路末班车改变而成。
　　那么，第一个恐怖点：
　　原文：
　　月岭侧卧在床铺上，睡得很香，但是，德丽莎钻进她被窝的动静好像有点大了，本来睡得很香的月岭睁开了眼睛，看了一眼躺在自己身边的德丽莎：“真是的。”随手打开手机屏幕，发出的光芒刺着德丽莎的眼睛：“都这么晚了，学园长还不睡觉，明天还要早起工作呢。”关掉手机，月岭继续看着德丽莎的脸颊。
　　“不晚啊，才十一点而已。而且明天完成工作完成后，到下一家工厂还能休息呢，今晚，就让我抱着你睡吧。”德丽莎笑了笑，说着：“好久没和舰长一起睡了，等等，啊！”
　　忽然间，一声巨大的惨叫，夹杂着惊恐的味道，响彻整个宿舍楼。
　　解析：
　　一开始提到了，德丽莎钻进了月岭的被窝，所以说，此时此刻，月岭是面向德丽莎的。那么接下来，月岭打开了手机，看了一眼时间，但是手机发出的光却刺到了德丽莎的眼睛，而且德丽莎也看到了时间，那么就说明，手机是在月岭的脑后亮起的，但是月岭却知道了时间，那么，也就是说，这里的月岭，有两张脸。
　　第二个恐怖点：
　　原文：
　　原来，上车的是三个中年大叔，其中一个还是被架上来的，另外两个人的衣着，一黑一白，明显不是现在的，而是非常传统且严肃的服饰。
　　解析：
　　大半夜的，穿着黑色和白色的古装，还架着一个人，这里其实就是暗示，这三个，不是人，而是索命的黑白无常和死人。
　　第三个恐怖点：
　　原文：
　　“不是，小姑娘，我在救你，刚才那三个穿着古装的人，是鬼。”老奶奶低着头看着德丽莎，说道。
　　“什么！”
　　“你那里可能没看到，但我看到了，那三个人，没有腿，而且，那个说喝醉的人，怎么看都是死人。”老奶奶的声音逐渐变得阴森了起来。
　　“那，奶奶，你为什么要救我？”
　　“我能看出来你灵魂里的正义感，所以。。。。。”
　　“所以你就救了我？”
　　“不是，而是，我可以独享你的灵魂了。”说着，老奶奶的脸颊逐渐变得青紫，不少血液从她的七窍中流了出来，手上的指甲无限边长。
　　德丽莎此时已经被吓得坐在了地上，整个瞳孔缩成了一个点，大口的喘着粗气。
　　“啊，啊啊啊啊！！！”一下子被惊醒，德丽莎看了看周围，原来，自己还在公交车上，刚才的，只是一个噩梦：“一定是自己太累了。”德丽莎摇了摇头：“到工厂进行外勤，果然还是顶不住啊。”
　　解析：
　　其实老奶奶是好人，但是奈何对手是黑白无常，道行太深，老奶奶敌不过，德丽莎被拉回到了那个通往阴曹地府的公交车上。
　　第四个恐怖点：忽然间，一声“滋啦”的长响，公交车在黑暗的山路上划出了四道长长的刹车印，停在了一处古老的大牌楼前面。
　　公交车上，连司机，带售票员，还有其他乘客，全都站起身，缓缓的走向车门。而德丽莎则是一脸的懵逼，她赶紧站起身，一把拉住了前面的那个小姐姐的衣袖。
　　小姐姐回过头，立刻吓坏了德丽莎，本来漂亮的面庞。上面布满了泥土，整张脸仿佛被挤压了一样，五官扭在了一起，看着德丽莎。
　　德丽莎连惨叫声都发不出来，向着自己知道的路线落荒而逃。而穿着黑衣和白衣的那两名乘客，则是互相对视了一眼，紧跟着追了出去。
　　解析：
　　这里交代了公交车出事的原因，能在地上划出四道刹车印，说明公交车的车速很快，结合场景，说明公交车是半夜在山上行驶，漂亮小姐姐的惨状，说明公交车此时已经出了意外，古老的牌楼，暗示阴曹地府。
　　这里明示黑白衣服的人就是黑白无常。
　　第五个恐怖点：
　　原文：
　　“是啊是啊，打个电话吧。”希儿看了看姬子她们，随手拨通了德丽莎的电话。忽然间，姬子的上铺传来了熟悉的电话铃声，紧跟着，还有一个熟悉的“救命”声。
　　解析：
　　这里说听到了熟悉的电话铃声，说明，“德丽莎”回来了。而救命，说明被某个“人”抓走了，因为电话铃声暴露。


联动篇1

“哎呀，这么大的虚数迷阵，什么时候是个头啊？”琪亚娜在队伍的最后面，拖拖拉拉的迈着沉重的步伐，眯着眼睛，正所谓脸上充满朝气，浑身写满干劲！
　　“琪亚娜，舰长都还没喊累呢，你怎么就这么拖拉了？”芽衣拍了拍舰长的头，看着后面拖拖拉拉的琪亚娜。
　　“是啊，琪亚娜姐姐，赶紧走完迷阵，就可以回家看吼姆王国的直播了。”舰长抹了一把额头上的汗珠，走在了队伍的中央，芽衣和布洛妮娅继续带队，后面的琪亚娜依旧拖着沉重的身体跟在后面。
　　“舰长！小心！”
　　听到一声大喊之后，舰长回过头，看着逐渐在视线中远去的芽衣，慌了神，直到眼前逐渐黑暗，舰长才反映过来，原来自己被吸进了黑洞。
　　视线逐渐回复清晰，眼前出现了熟悉的景色，阳光普照下的圣芙蕾雅学园，依旧是那么的令人感到温暖，舰长好奇的四处张望了一下，依旧是原先熟悉的圣芙蕾雅学园的某条小巷内。
　　“唉，这里是，圣芙蕾雅，我刚刚明明在虚数迷阵里啊。怎么回事？”
　　正在舰长自言自语的过程中，突然觉得自己的双马尾被拉了一下。
　　“谁啊！不知道女生的头发。。。。。。。你是？”回过头看着拉自己双马尾的男人，舰长的话语变得迟缓，呆呆的看着眼前黑发强壮的男子。
　　“呦吼，可爱的小姑娘，是不是遇到什么困难了，需不需要哥哥我帮你找到家人或者朋友啊？”男子把自己的刘海掀开了起来，不由得让舰长后退了两步。
　　“你你你，你要干什么，我我我，我告诉你，我可是休伯利安的舰长，你你你，你休想对我胡作非为。”舰长紧紧的攥着自己胸口的衣服，故意发出很大的声音，想让眼前的男子害怕。
　　“哦？小姑娘，也许你这招对别人好用，但是对我好像不太管用哦，因为，我才是休伯利安的舰长。”男子右手攥紧钻头，锤在了自己的胸口处。然后一步一步的向着舰长的方向逼近。“说谎的小孩子，可是要受到惩罚的啊。”
　　“你你你，别过来！”舰长依旧向后退着，直到撞在了身后的墙壁上面。“救命啊，这里有怪蜀黍，救命啊！”
　　“别乱喊，我不是什么怪蜀黍”男子有些无奈摇了摇头。
　　“有本事冲我来啊！”话音刚落，男子只觉得背后一阵发凉，一把钢刀架在了他的脖子上面。
　　“芽衣姐姐，就是这个人！”舰长绕开了挡在面前的男子，紧紧的躲进了芽衣的身后，露出小眼睛死死的盯着那名男子。
　　“芽衣，是我，你们的舰长古陨。”男子回头一看是雷电芽衣，才叹了口气。
　　“唉，孤鹰舰长把少女舰长逼近了小巷子里。”芽衣把太刀收进刀鞘，看着古陨，眼中写满了hentai。
　　“是啊，呸，什么嘛，芽衣，这个小姑娘冒充休伯利安的舰长。我刚刚想教训她来着。”古陨挥了挥手，表示自己没有说谎。
　　“她明明就是舰长啊。唉等等，古陨也是舰长，怎么会出现两个舰长啊。”芽衣有些摸不到头脑，伸手挠了挠歪着的头，但是无论如何都想不明白为什么会出现两个舰长。
　　“舰长，古陨，这是怎么回事啊。”芽衣依旧歪着头，问着舰长和古陨。
　　“我不知道啊，我只是掉进了虚数迷阵的黑洞里面，然后就被传送回了圣芙蕾雅学园，紧跟着就遇到了这个怪蜀黍。”舰长指着孤鹰，一字一顿的说道。
　　“都说了，别叫我怪蜀黍！”孤鹰连忙摆手，怕芽衣误会什么。
　　“那你怎么解释你口袋里那么多的棒棒糖，一定是用来诱拐像我这样的少女的吧。”舰长依旧死死的藏在了芽衣的身后，探着头，指着孤鹰的口袋。
　　孤鹰低下头看了看自己的口袋。“啊，你说这些棒棒糖啊，这是我自己特制的，类似兴奋剂而已，糖的含量超过了一般棒棒糖的20几倍，你这种小孩子就不用吃了”古陨从口袋里掏出一根棒棒糖，拆开包装，含在了自己嘴里。
　　舰长一直缩在芽衣身后，”但是舰长可以放心，孤鹰舰长不是那样的人哦。”芽衣笑了笑，回手轻轻的抚摸着舰长的头。“不过孤鹰舰长也确实过分了，你看看把舰长吓得。”
　　“看芽衣的样子也不像在撒谎，那么，到底是怎么回事啊，突然多出来的可爱的少女舰长要怎么解释啊？”
　　“恐怕，这件事需要我们来解释了。”三人的视线循着声音望去，只看见两个身影站在小巷子的入口处，其中一个身着一件崩坏3的主题卫衣，低低的压着帽檐，不动声色的往前走着。另一个则一脸阳光的看着不远处的三人。
　　“是你们！”
　　我家舰长有点帅：bilibili搜索cv1112402


联动章节2

穿着崩坏3卫衣的男人从口袋里掏出一包香烟，抖了抖软包装的烟盒，黄色的烟蒂露了出来，他把烟蒂递向了古陨。
　　“来，抽烟吗？”一口流利的北京方言，让大家全都歪着头看着眼前的男人。
　　古陨摆了摆手：“抱歉，我不会吸烟。”
　　“那得了吧。”一边说着，男人把烟送向自己的嘴边。
　　“咳咳，爸爸！不许抽烟！”舰长从芽衣的背后站了出来，叉着腰，恶狠狠的瞪着眼前即将要把香烟放进嘴里的男人。
　　“好好，不抽了不抽了。”一边说着，男人把烟蒂按回烟盒，然后放回了口袋里。
　　“爸爸？”芽衣歪着头看着舰长：“舰长，令尊看起来还真是年轻。”
　　“哎呀，不是你想的那样的，芽衣姐姐，这位就是这部小说的作者，千屿，我是被她创造出来的人物，当然他是我爸爸啦。”
　　“这样啊，你好，千屿先生，那这边这位是？”芽衣冲着千屿鞠了一躬，然后看向了边上那位阳光少年。
　　“这是我的创造者，Obr默痕（《我家舰长有点帅》的作者，这部作品非常好看哦）。”古陨拍了拍默痕的肩膀，然后从口袋里拿出两根棒棒糖塞给千屿和默痕。“抽烟对身体不好，千屿，还是吃糖吧，可以戒烟的哦。”
　　“对不住啊，不喜欢吃甜食。”千屿挥了挥手。而默痕则是接过了棒棒糖，打开包装，塞进嘴里。
　　“额。。。甜到爆炸。”
　　“那么，二位，为什么你们创造的舰长会同时出现在圣芙蕾雅呢？”芽衣歪着头，看着默痕和千屿。
　　“联动喽，想看看我那可爱乖巧的好女儿遇到帅气逼人的古陨舰长是什么样的反映。”千屿轻轻的摸着舰长的头，而舰长则像只小猫一样，往千屿的手心下面钻了钻。
　　“这样啊。”芽衣半明白半糊涂的点了点头。
　　“交代清楚了，那我们就要走了哦。”默痕拍了一下千屿的肩膀。
　　“好。”千屿放开了放在舰长头上的手。“好好听话哦。”
　　“我会的。”舰长向着千屿挥了挥手。“再见爸爸。”
　　“芽衣，就拜托你们照顾了。”千屿向着芽衣点了点头。
　　“好的，还请千屿放心。”
　　“默痕。”一边的古陨突然发话，让转身即将离开的千屿和默痕停住了脚步。
　　“怎么了，古陨？”
　　古陨甩了甩额前帅气的刘海，向着默痕打了一个响指：“更新速度快一点好不好。”
　　。。。。。。
　　“德莉莎，你真是弱爆了，看我的，死亡钟摆！”古陨攥着手柄，一顿疯狂猛如虎的操作，只见屏幕中的人物，从左手手腕中射出绳索，紧紧的勾住边上的楼房，右手攥紧一把威力十足的柯尔特巨蟒左轮手枪，向着德莉莎倾泻出全部的六发子弹。
　　“哼，古陨舰长，别以为你干的坏事我不知道！”说完，淡定的按着手柄的瞄准键，轻轻推动腰杆，准星对准了古陨手上的绳索。
　　“嘭！”伴随着一声枪响，古陨手腕上的绳索应声断裂。
　　“你觉得这样就可以消灭我吗？天真。”古陨微微一笑，甩了甩刘海，按下了手柄，角色瞬间打开一套翼装，从德莉莎的头顶瞬间划过。
　　“我才没有那么天真，布洛妮娅，看你的了。”话音刚落，古陨转动腰杆，就发现一座高楼内，反射出了一道光芒，拿到白色的光芒瞬间消失，不禁让古陨轻轻的打了个寒颤。“狙击手？”发现对方阴谋后，古陨的眼睛死死的盯着对方的枪口和狙击镜中，布洛妮娅的眼神。
　　“猜对了，古陨舰长。”
　　“嘭。”伴随着布洛妮娅冰冷的回答声，大口径狙击枪的枪声传来，同时，还有布洛妮娅冰冷的笑声。
　　“你觉得这样就可以做到吗？”古陨的嘴角扬起一丝阴冷的笑容，说完再次一顿猛如虎的操作，刚刚断掉绳索的手中突然出现了一把光剑，伴随着一道蓝色的光芒在空中挥动。在众目睽睽之下，大口径狙击枪的子弹被切成了两半。
　　舰长歪着头，轻轻的吸了一下手中的柠檬茶。“这种操作，怎么看起来这么眼熟啊？”
　　古陨抬起头看了一下舰长，然后帅气的把两根手指放在了脑门上。“某vr中的最强剑士使用过的招式，我可是看了一遍就学会了。”
　　舰长淡定的咬了咬口中的吸管：“大佬，我劝你看看屏幕。”
　　跟随着舰长手点指的方向，古陨把视线移向了屏幕，只看到他的角色死死的撞在了大楼上面，灰白色的屏幕中间，红色的wasted十分瞩目。


联动章节3

“舰长们，学园长，有一件很重要的事情。”芽衣从打开的冰箱门后面探出头，看着这边打游戏和充当关照那个的两位舰长和德莉莎。
　　“古陨，左边！”舰长紧张的咬着柠檬茶的吸管，以至于连续吸了好几次都没有涩涩的柠檬茶到嘴中。
　　“看到了看到了，看我的，偶拉偶啦。”古陨晃动着腰杆，准星锁定了一对涡轮增压。
　　“休想就这样干掉布狼牙。”
　　“还有我！别小看魔法少女teriri”
　　“夹击就管用吗？太小看我孤鹰了吧？”
　　这边打的热火朝天，完全没有人理会芽衣。
　　“喂！真的很重要啊！”芽衣大声的喊了出来。
　　“德莉莎，受死吧。”古陨控制的角色抬起了空着的左手，右手攥紧了左轮手枪：“is high noon”大街上突然出现了滚风草，一闪而过。
　　“到我身后来！”德莉莎大喊一声，布洛妮娅在地上向前冲刺了三次，速度快到只能看到一道闪光，而德莉莎耳朵身前，出现了一面巨大的纳米护盾。
　　“嘭，嘭。”伴随着两声枪响，硕大的纳米护盾出现了几道裂痕。
　　“刚才在哪？”布洛妮娅放开了手中的双枪，回到了三秒钟之前的位置，也就是古陨的身后。
　　“啊，好疼。”
　　“呀啊，芽衣姐姐？”
　　“啊，轻点啊！”
　　德莉莎，古陨和舰长，抬起双手捂着头上的包，委屈的看着一边攥紧拳头的芽衣。
　　“我要报告一件很重要的事情。”芽衣收起了拳头，看了看蹲在地上的三人。
　　“说就说嘛，干嘛打人啊？”古陨分出一只手，轻轻的拉了拉因为刚刚打游戏过分扭动而不太整齐的上衣。
　　“咱们的冰箱快空了。”芽衣指了指那边开着的冰箱。
　　“这样啊，现在就去囤货吧。”古陨站了起来，甩了甩刘海，看着眼前的芽衣。
　　“走吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“兹啦~”伴随着被拉长的刹车片声和轮胎摩擦地面的声音，一辆天命牌的卡宴suv一个漂亮的漂移，死死的停在了停车位上面，紧跟着车门被打开，古陨从驾驶室中下来，推了推墨镜，打开了后门，舰长和德莉莎从车内跳了下来，而芽衣则从另一边下来了，副驾驶的位置上，下来的则是哭着喊着要跟着芽衣来的琪亚娜。
　　“好刺激啊，古陨。”琪亚娜兴奋的拍了拍手。
　　而芽衣则是快步绕过suv，扶住了晕晕乎乎的舰长和德莉莎。
　　。。。。。。。。。
　　超市内，芽衣推着手推车，而舰长则站在了手推车的里面。
　　“面包，牛奶，培根，嗯，唉，鸡蛋怎么又涨价了。”芽衣清点了一下购物车内现有的东西，又看了看装鸡蛋的盒子上面贴的价签，摇了摇头。
　　“哎等等，薯片，巧克力，布丁。。。。。。。。这些都是哪里来的？”芽衣看了看购物车里突然出现的零食，又看了看坐在购物车儿童座椅上面的舰长。
　　“不是我啦，我坐在这里，怎么可能够得到零食呢？”舰长冲着芽衣挥了挥手，蓝色的双马尾伴随着摇头的幅度也翩翩起舞。
　　“那么，只剩下一个可能性了，琪~亚~娜！”恶魔般的低吼让偷偷拿起一盒百奇的琪亚娜停下了手里的动作，尴尬的转过了头：“你考虑一下预算好不好！”
　　“对不起啊，芽衣，一下没忍住。”琪亚娜双手背后，尴尬的扭动着身体。
　　“买零食不是不可以的，只是要看看预算好不好啊？肉和饮料还没有买啊，这预算都快超了，更何况现在肉价飞速增长。”芽衣一边说着，一边把购物车里的零食拿了出来，就在这时，一只手按住了芽衣正在往出拿零食的手。
　　“别想预算了，全都算在我身上，琪亚娜，随便拿，今天我请客。”这只手的主人，正是古陨。
　　“太好啦，古陨还真是大方，谢谢。”话音未落，琪亚娜就回过头抓起了一盒白奇。
　　“琪亚娜，这既是你的不对了。”古陨甩了甩刘海，轻轻的推着墨镜。
　　“怎么了嘛？”
　　“多拿一些啊，大家都要吃的。”
　　“收到！”
　　“可爱的少女舰长，请问你还想要些什么吗？”古陨低下头，看着正呆呆的看着购物车内逐渐堆积起的零食盒子的舰长。
　　“宿舍的柠檬茶不多了。”舰长抬头看了看古陨，指了指那边摆着的柠檬茶。
　　“琪亚娜，待会再去搬两箱柠檬茶。”古陨点了点头，向着一边疯狂拿零食的琪亚娜说道。
　　“收到！”


联动章节4

面对收银员小姐姐说出的高昂费用，古陨眼睛也不眨一下的递过了自己的银行卡。
　　“阿诺内，古陨。”舰长从购物车内抬着头，看着一边的古陨。
　　“怎么了，可爱的舰长。”
　　“你的收入，为什么这么多啊？这么多钱也不眨下眼睛，同样都是舰长，为什么我的工资做不到啊？”舰长虽然看着古陨这么说，但是余光不断的撇向站在一边，四十五度角仰望天空吹口哨的德莉莎。
　　“什么工资？当舰长还有工资吗？”古陨的视线也转向了德莉莎。
　　“啊，内个，这个，工资嘛。。。。。。。只能开给一位舰长，古陨舰长来了就请我们吃饭了，从那个餐厅的昂贵程度就可以推算出古陨舰长富可敌国，休伯利安微薄的工资还是给少女舰长比较合适吧，毕竟她只是孩子而已啊。。。。嘿嘿，你们说是吧。。。”德莉莎歪着头，尴尬的笑着。
　　“唉，姨妈，你这个崩米的限量款吼姆手机好棒啊，一定很贵的吧。”就在这个时候，琪亚娜指了指德莉莎口袋中露出一半的手机说道。
　　“。。。。。。。”
　　“emmmm”
　　“！”
　　“原来是这样啊，德莉莎学园长，怪不得你一直没邀请我们到你的房间去过，是不是磕扣我们的工资买吼姆周边了！”舰长一下子从购物车上跳了下来，站在德莉莎面前，双手叉腰，稍稍抬起一点头，死死的盯着德莉莎飘忽不定的眼神。
　　“额啊啊，嗯~请一定不要告诉姬子和爷爷！”
　　面对突然鞠躬的德莉莎，舰长笑了笑：“除非，分我几个。”
　　“这，这。。。。”德莉莎站起身子，开始犹豫了。
　　“喂，姬子吗？”舰长从口袋里掏出了自己的手机，放在了耳边。
　　“好！分给你就是了。但是，只能拿一件哦。”德莉莎扭扭捏捏的抬起了一根手指，死死的闭着眼睛，另一只手还捂着胸口，仿佛胸口很痛一样。
　　“好，就拿一件，一人一件哦。”舰长扶着德莉莎的肩膀。
　　在听到舰长的话语后，德莉莎觉得大脑被瞬间放空，身体失去重心向后倒去。
　　。。。。。。。。。
　　宿舍的大门被推开，看家的女武神们同时看向了门口，只见古陨两只手拖着两箱柠檬茶，左手的柠檬茶箱子上面，舰长坐在上面，而右边则坐着德莉莎，不光这样，她们两个人还一人抱着一大包蔬菜水果之类的东西，而后面琪亚娜也是抱着大包的零食走了进来。
　　见到这样的场景，符华站起来，跳过了沙发，快速走到了古陨的身边，把学园长和舰长从柠檬茶的箱子上面抱下来，接过了古陨手中的一箱柠檬茶，然后看了看这些东西，不禁有点担忧。“这些，冰箱放得下吗？”
　　舰长也低头看了看堆在宿舍客厅的茶几上的成堆的物资，皱起了眉头。“对啊，这下可怎么办啊？”
　　“我有办法了。”卡莲从宿舍拿出了一个箱子，看了看围在一起不知所措的众人，笑着说道。
　　“哦？该怎么办？”舰长歪着头，看着卡莲。
　　卡莲摸了摸舰长的头：“天真的舰长，你看着就好了。”卡莲一边说着，一边把桌子上的东西放进箱子，在盖上箱子的一瞬间，就听到了一声距离很近的枪响。
　　机敏的反映神经使得卡莲猛地向后一个空翻，然后视线死死的看向了枪声传来的方向。
　　古陨甩了甩额前的刘海，水妖精Ⅱ在手中划出了一个完美的圆圈，然后塞进到了卡莲的手中。
　　“什么时候拿走的？”卡莲把枪塞进枪套，质问着古陨。
　　“就在你装东西的时候。”
　　众人看了看被水妖精冻得死死的箱子，不禁又开始疑惑了：“那么新的问题来了，这么大一块冰坨，放在那里合适呢？”
　　“阳台上面，不是很合适吗？”一边说着，古陨一边抱起了巨大的冰坨，放到了阳台上面，然后回到了客厅。
　　小小的喝一口樱刚刚泡好的茶，所有人围在电视的前面，欣赏着眼前的电视节目。
　　就在这个时候，舰长的手机传来了崩信的提示音。舰长随手打开了崩信。
　　“虚数迷阵告急，需要舰长们支援。”
　　“是舰团发来的任务吧。”
　　“看样子是的。古陨没有收到吗？”舰长手里不断拨动着自己的双马尾，看着古陨。
　　“没有的说，我还没有舰团。”
　　“看样子明天只能我带队了，啊，好麻烦。”
　　。。。。。。。。
　　“已经是这一层的boss了，打完就好了吧。”芽衣拔出了太刀，看着远处的崩坏兽，问道。
　　“看样子是的。”舰长举起了枪，瞄准着远处崩坏兽的头部。
　　“舰长！小心！”
　　听到一声大喊之后，舰长回过头，看着逐渐在视线中远去的芽衣，慌了神，直到眼前逐渐黑暗，舰长才反映过来，原来自己被吸进了黑洞。
　　再次回过神，发现此时此刻，自己还在虚数迷阵中，但是自己却躺在芽衣的怀里。
　　“舰长！你醒了。”
　　“啊，让芽衣姐姐担心了。”
　　“舰长，前面的崩坏兽已经被本小姐送到地狱了，咱们是不是可以回去了。”琪亚娜依旧是精神萎靡的样子看着舰长和芽衣。
　　“啊，是啊，是该回去了，叫古陨开车来接咱们吧。”舰长在芽衣的搀扶下站起身子。
　　“古陨是谁？”
　　联动篇完结，嘛，虽然说不是那么轰轰烈烈，但毕竟这只是日常文。


参（gong）观（fei）考（lv）察（you）

“深夜花园里四周静悄悄，只有风儿在轻轻唱，夜色多么好。。。。。。。”
　　“布洛妮娅姐姐，好像很开心的样子。”希儿看着眼前的布洛妮娅，一直对着手机屏幕哼着歌，在感受着突然苏维埃的气氛以外，还感受到了布洛妮娅的喜悦。
　　“是啊，希儿，今天，真的很开心。”布洛妮娅轻轻的点击着屏幕上面，希儿头的位置。
　　“首都，伏特加，我们的苏维埃巨熊♪”伴随着布洛妮娅轻哼的歌曲，气氛已经完完全全的苏维埃起来了。
　　“所以说，布洛妮娅姐姐到底在为什么开心呢？”希儿一边闭着眼睛享受布洛妮娅的温柔，一边问着此时拿起伏特加的布洛妮娅。
　　“因为啊，咱们要组织去外面实地考察了。”布洛妮娅坐在学园内的长椅上，打开了手中的伏特加，一口气喝下了大半瓶。“喝啊，爽。”
　　“姐姐一下喝这么多没事吗？”
　　“再怎么说，我也是俄罗斯人。”
　　“姐姐，实地考察，是什么？”
　　“去到其他国家，参观一下。类似出差。”
　　“头一次见到把公费出游说的这么高端大气的。”琪亚娜举着一个三明治，坐在了布洛妮娅的身边。
　　“以琪亚娜笨蛋般的智商，是不会明白的。”
　　“你怎么也说我笨啊！让希儿评评理，我到底笨不笨!”
　　希儿听完先是一愣，然后一把拉住了一边的一个app，想要挡在自己脸前面，但是被琪亚娜一把拉住。
　　“琪亚娜姐姐，这种事情请不要为难希儿。”希儿见自己拉不动那个app，又看着琪亚娜恶狠狠的目光，使出了抱头蹲防绝技。
　　“实话实说就好，我不会为难你。”琪亚娜的手被布洛妮娅拿开，于是她不爽的收回了手。
　　“这个，那个。。。。。。。”希儿搓着双手，左右为难的看着布洛妮娅。
　　“希儿，竹字头下面一个本念什么？”
　　“笨！希儿最聪明了！”希儿拍着双手，兴奋的喊出了这个字。
　　“听到没有，琪亚娜，希儿也觉得你笨。”布洛妮娅举起伏特加，递到了布洛妮娅面前。
　　“谢谢，不喝，喂！怎么希儿也觉得我笨啊！”
　　“因为这是不争的事实。”布洛妮娅淡定的喝了一口伏特加，而反映过来的希儿，早就拉过了一边的app挡住了脸。“琪亚娜姐姐不要打我。”
　　“唉，为什么大家都觉得我笨啊。”琪亚娜拿出随身的保温杯，倒了一杯咖啡，递给布洛妮娅。
　　布洛妮娅摇了摇头，晃了晃手中剩下不到半瓶的伏特加：“有它就好了。”
　　“有没有谁能不觉得我笨啊。”琪亚娜小小的喝了一口杯中的咖啡，叹了口气。
　　“其实，我一直没觉得琪亚娜姐姐笨哦。”琪亚娜循着声音回头，只见舰长摇晃着自己的双马尾，拿着一个包子，一起坐在了长椅上面。
　　“真的吗，舰长！”
　　“是啊，琪亚娜姐姐，古灵精怪的。”
　　“舰长的印象可能只是留在了千羽学园吧。（崩坏2主场景）”布洛妮娅看了看舰长，说道。
　　“并没有哦。”舰长咬了一口包子：“咳咳，咳咳。”
　　见到舰长吃包子时不小心呛到了，布洛妮娅递上了自己手中的伏特加。
　　“咕嘟咕嘟。”舰长也没多想，一把拿过了布洛妮娅手中的瓶子，大口的喝了两口。“噗！这是什么啊？”
　　“伏特加。”
　　“哈？”舰长突然间只觉得一阵头晕，紧跟着倒在了长椅上面。
　　“哇，舰长的脸好红啊！”琪亚娜伸出手，轻轻的抚摸着舰长脸上嫩滑q弹的肌肤上面。“哇，还好烫。”
　　“才一口就喝醉了，舰长果然只是小孩子。”布洛妮娅放下了手中空空如也的伏特加瓶子，看着昏睡在身边的舰长，摇了摇头。“重装小兔，抱起舰长。”
　　“布洛妮娅还说舰长是小孩子，我觉得你们差不多大嘛。”琪亚娜一边说着，一边拿起了空空的伏特加瓶子，也不忘捡起舰长掉在一边的包子，一起丢尽了垃圾桶。
　　看着重装小兔托起舰长，琪亚娜拍了拍布洛妮娅的肩膀。“先把舰长送回宿舍吧。”
　　“嗯，然后，通知大家外出考察的事情。”
　　“话说，这次考察要去哪里啊？”
　　“神州大陆，以琪亚娜的智商，还是多了解一下当地的文化吧，如果是你的话，我觉得你会多多的了解吃的文化吧。”布洛妮娅戳了戳在重装小兔手中熟睡的舰长的脸颊，嘲讽着一边拿着二人物品的琪亚娜。
　　“喂！我才不是什么只直到吃的家伙呢。”
　　“希儿，你说是不是？”
　　“唉，布洛妮娅姐姐不要问我啊！”


女武神们的神州之旅开始了

睁开宛如灌入了大量铅的双眼，视线依旧是那么的模糊。“这里。。。是哪里？”舰长坐起身，头上传来了更加沉重的感觉，仿佛眼皮上的铅转移到了脑子里面。伸手拖住脖子无法支撑的脑壳，舰长又一次闭上眼睛养着精神。“这是，怎么回事，我只记得，在学园里面，和琪亚娜还有布洛妮娅吃包子，然后，然后，怎么什么也想不起来了。”
　　扭过头，顺着阳光看向外面。“唉？”
　　视线所及之处，全都是棉花糖一般的云彩。“怎么在浮空舰中啊！”
　　“舰长，你醒了。”舰长的视线由窗外的云朵转移到了推门进来的符华。
　　“符华酱，这是怎么回事？”
　　“舰长不必担心，咱们正在前往神州大陆。”
　　“哦哦，我知道了，外（gong）出（fei）考（lv）察（you）是吧。”
　　“是的，舰长。”符华一边说着，一边走上前，拿起了一边的梳子，轻轻的把梳子按在了舰长凌乱的蓝色长发上面，根本不用用力，梳子就顺着舰长的长发一顺到底。
　　“谢谢符华酱。”
　　“不用客气，舰长，要绑成双马尾吗？”
　　“不用了，偶尔也尝试一下不同的发型吧，散着就好了。”
　　“好的。”
　　在打理整齐舰长的头发后，门口传来了敲门声。
　　二人的视线转向门口，只见一对狐狸耳朵探了进来：“听说舰长醒了，我来送饭团了。”
　　“谢谢樱姐姐，但是我现在吃不下。”
　　“也是呢，毕竟喝醉酒后醒来什么都吃不下，我放在这里好了。”樱把放着饭团的托盘放在了一边，转身刚想走出舰长的房间，但是却被好几个人重新撞回了房间。
　　“舰长，一起来玩吧。”琪亚娜高高举起手中的扑克牌，看着舰长喊道。
　　“ok。”
　　。。。。。。。。
　　“舰长，神州大陆有什么好吃的吗？”琪亚娜一边说着，一边从舰长剩下的两张手牌中纠结着到底抽走那一张。
　　“很多很多哦，先看看咱们这次的第一站是那里，我在考虑请你们吃什么。”舰长也紧张的盯着自己手中的两张牌。
　　在下定决心后，琪亚娜抽走了一张舰长的手牌。
　　“可恶，鬼牌！”咬着牙吐出这句话后，琪亚娜把剩下的手两张牌打乱，转过手冲着布洛妮娅。
　　“笨蛋琪亚娜，果然只知道吃，专心一点说不定就可以鬼牌留在舰长手里了。”布洛妮娅巧妙的拿走了一张牌，然后把手中同样点数的手牌放进牌堆里面。
　　“琪亚娜可不能总想着吃啊。”芽衣也把刚刚从布洛妮娅手中抽到的牌和手中的牌放进牌堆，并且拍了拍空空的双手。
　　“话说舰长，不就是神州人吗？这次是不是考虑一下回老家看看？”德莉莎把手牌递给卡莲，但是视线却看着舰长。
　　“有这个打算的，估计爷爷和奶奶会很惦记我的吧。”舰长一边说着，一边看着德莉莎和卡莲的双手全都空空如也，然而此时，符华抽光了樱手里的最后一张牌，放进牌堆后，把最后一张牌递给了舰长。
　　“啊，看来，琪亚娜输了呢。”
　　舰长放下两张牌后，看着手中攥着一张鬼牌的琪亚娜，笑了笑。
　　“嗯嗯啊！怎么又是我输了！再来！”琪亚娜抓起凌乱的牌堆，把所有的扑克牌整理好，分到了每个人手上。
　　“舰长的家乡，有什么好玩的吗？”布洛妮娅看了看自己手中的手牌，然后把视线移向了舰长。
　　“很多啊，长城，故宫等等吧，还有著名的长城，节日的时候还有庙会，类似夏日祭这样的。”
　　琪亚娜举起了自己的手：“也就是说，有很多好吃的喽。”
　　“琪亚娜姐姐怎么还是只想着吃啊，很多哦，我家乡有很多好吃的小吃呢，甜甜的诺诺的驴打滚，脆脆的江米条。。。。。。。等等等等，很多哦。”舰长不由自主的抹了抹嘴角。
　　“而且，咱们那次吃的月饼，也是来自神舟大陆，还有包子。”
　　“好了，班长，不要说了。琪亚娜已经放下牌了。”芽衣指着放下手牌，拿着一边的脸盆接口水的起眼说道。
　　“哈哈，这种程度就开始这么疯狂的流口水了，要是真的到了神舟，琪亚娜估计要被自己的口水给淹死。”
　　就在女武神们玩的开心的时候，爱酱突如其来的声音让大家全都兴奋了起来。
　　“这里是爱酱。”
　　“还有云哦。”
　　哎呀，云酱不要抢话啊，咳咳，浮空舰已经抵达神州大陆上空，降落程序准备就绪。”
　　“神州大陆，我们来了！”


舰长还乡

“哎，舰长这次到神州，你会不会回家看看呢？”琪亚娜拿起了自己的背包，看了看一边正在整理一些琐碎物品的舰长。
　　“那是当然啦，一定要回去看看，没想到大家这么贴心，在我睡着的这段时间，把东西都准备好了，还有我带给爷爷奶奶的礼物。”舰长把两个精心包装的盒子放进背包，看了看边上的琪亚娜。
　　“毕竟，我还是很想念我的爷爷奶奶的，他们都很大一把年纪的了，然而我也离开神州那么多年了，也该去看看他们了，虽然这次没有多久，但，我也想好好的和他们说说话，陪他们坐一会，喝口茶，帮爷爷喂喂村子里面的流浪猫流浪狗，搬搬柴，帮奶奶打理一下她众的茉莉花，兰草之类的。”舰长颠了颠沉甸甸的背包，用力的背在背上，还往后退了好几步，直到跌进琪亚娜的怀里。
　　“还是我来帮你拿吧，舰长。”琪亚娜伸出手，接过了舰长背上的背包。“听舰长这么说，还真是觉得温馨呢。”
　　“话说舰长告诉过你的家人，你要回来这件事吗？还有你在休伯利安当舰长的事情？”符华拿起挂在上衣上的女士墨镜，戴在自己的眼睛上面。
　　“没说过，要不然，爷爷奶奶一定会花很多的时间和钱去准备好多好吃的饭菜，不必这么麻烦二位老人，再者说，我真正想念的是奶奶做的萝卜汤和他们常吃的咸菜。”
　　“那你的父母怎么办？”
　　“他们啊，咱们考察的时候再看也不迟，他们都在大城市奋斗呢。”
　　。。。。。。。。
　　公交车缓缓停在一处小山村前面，舰长率先下车，后面跟着符华和琪亚娜，然而琪亚娜下车就跑向了一边推车单车卖糖葫芦的老大爷那里。
　　舰长摇了摇头，转过身看着远处的大山深处，晴朗的天空衬托着深秋山上的落叶的颜色，时不时送来的一阵阵秋风让舰长不由得打了个寒颤。
　　“舰长说的果然没错，这车程还真不是一般的长。”符华也看向了山的上面。“不过，这里还真是适合修行。”
　　“是啊，符华酱，尤其是西边的山上面，还有一条小河呢。而且令我最意外的是，我走了这么多年，这里的一切变化那么大，房子也翻修过了，整个村子真是沧海桑田呢。”舰长环顾四周，离去的这段时间内，家乡的变化真是让人目瞪口呆，路边的老旧的砖房已经变得焕然一新，有的地方甚至捡起了小别墅，和自己印象中的老村子完完全全的不一样。
　　“唉，是小月岭吗？”坐在车站边上乘凉的老大爷看了看舰长，问道。
　　“是啊，张爷爷，我回来了。”舰长回过头，看见了说话的大爷，点了点头。
　　“哎呀，快来让爷爷看看。”
　　舰长兴奋的跑了过去，站在了张爷爷的身边。
　　“这么多年不见，都长这么高了，现在可是大姑娘啦，怎么，这次带男朋友回来了？”张大爷一边摸着舰长的头，一边看了看一边的符华。
　　“张爷爷真是的，那是我的朋友，也是女孩子，叫做符华，也是咱们神洲人。”舰长冲着符华挥了挥手，招呼着符华过去。
　　“小女子符华，这厢有礼了。”符华走了过来，深深的鞠了一躬。
　　“对不起对不起，把你当成小月岭的男朋友了，这姑娘长得多精神啊，小月岭，你也得向人家学习啊。”张爷爷的眼神中，充满了对舰长的宠爱。“你小时候，村里人都喜欢你，小孩子有礼貌，长得也好看，这次，大家得更喜欢你喽。”张爷爷抬起手，轻轻的夹了夹舰长的鼻子。
　　“谢谢爷爷夸奖。”舰长揉了揉鼻子。
　　“唉，班长，看来，舰长不止在休伯利安很得宠啊。”琪亚娜举着三根糖葫芦，走向了这边，把其中一根递给符华之后，呆呆的看着符华。
　　“是啊，刚刚听说，舰长在村里的人气也很高呢。”符华接过糖葫芦，红红的山寨上面裹着透明的糖，酸酸甜甜的口感让符华不禁感叹了一下：“还是神州的正宗啊。”
　　就在这个时候，舰长转过身抬着头，看着琪亚娜和符华：“咱们走吧。”
　　琪亚娜把一根糖葫芦递给舰长。“走吧。”
　　一路上，都是村里老人们的问候和惊讶，大概都是
　　“小月岭吗？大姑娘了啊。”
　　“小月岭，你回来啦，长高了不少啊，我记得你走的时候才这么高。”
　　“小月岭，出了国就不想着回来了是不。”
　　“是月岭吗？都走了这么多年了，回来都不敢认了。”
　　然而一路上，舰长都十分开心的回应着各位，而符华和琪亚娜则是尴尬的看着舰长开心的样子，直到路中间突然出现了一个挡路的少年。


儿时伙伴

“唉，是你！”舰长吃惊的捂住了嘴巴。
　　而对面的少年，则是扭了扭头，看了看四周，紧跟着说道眼神坚定了些许：“你你你，你还知道回来啊！死在国外好了。”
　　“唉唉唉，你，你干嘛这么说我。”舰长挺直了腰板，死死的盯着少年，而一边的琪亚娜和符华，则是扔掉了手中的糖葫芦，随时准备应付突**况。
　　空气在这一刻仿佛凝固，一切都变得那么宁静，甚至让人觉得可怕。
　　舰长的表情变了，直到自己的身体颤抖了几下，忍不住先笑了出来：“噗哈哈哈，小海你还是老样子啊。”
　　“哈哈哈，是啊，月岭你也没变，哈哈哈。”
　　看着二人在那边聊天叙旧，符华和琪亚娜也是叹了口气：“对了，班长，月岭是谁啊？”
　　“舰长啊，舰长到的第一天就说过了自己叫月岭，只是咱们一直叫她舰长，所以月岭这个名字很陌生，以至于我刚刚在村口听那个老爷爷说，我也是反映了一下才知道的。”符华摊开双手，摇了摇头，然后跟着琪亚娜一起，歪着头，看着舰长和那个叫做小海的少年聊天。
　　“唉，月岭，这两位也是你的朋友吗？”小海一边说着，一边指了指站在一边的符华和琪亚娜。
　　“是的，是我在圣芙蕾雅学园的好朋友，符华和琪亚娜。”
　　符华挥了挥手，而琪亚娜则是向小海打了个响指。
　　“哦，月岭，其实我想知道，你在圣芙蕾雅学园的时候，有没有想念过我。”小海有些羞涩的低着头，看着前面的马路。
　　“当然啦，毕竟小海是我最好的朋友啊。”
　　“真的吗？”
　　“骗人是小狗的。”
　　小海放心的长舒了一口气：“果然还是月岭最好了。”
　　看到这种场面，符华和琪亚娜转过身，坐在了不远处的长凳上面，分别拿出手机，玩起了《吼姆大冒险》。
　　而这边，舰长还在和小海聊着。
　　“月岭你还记得小时候咱们被大虎欺负吗？”
　　“当然记得啦，还记得你当时为了保护我，被他打的浑身是泥，然后回家又被爸妈打一顿呢。”
　　“哈哈哈，没想到月岭你真的还记得那时候的事情。”
　　“当然啦，当时觉得，你的背影是那么的高大，而且。。。。。。。。”
　　舰长刚刚说到一半，路边突然停下了一个看起来凶神恶煞的少年，手中还牵着一条狗，而那条狗，一直冲着舰长和小海狂叫。
　　“唉，月岭回来了，想不想年被我欺负的是时光啊。”
　　“切，扫兴的家伙来了，小海你等我一下。”舰长看了看小海，扭过头瞪着那个少年。“大虎，当年的事情再提可就过分了啊。”
　　“我可不想那只是当年哦，来，让我看看，现在我能从你身上抢到什么外国的好玩意。”一边说着，大虎一边放下了狗的牵引绳，走向了舰长。
　　“大虎，我警告你。”小海从长凳上站了起来，把舰长挡在了身后。
　　“怎么，小豆芽菜，前几天没把你打怕是怎么？还敢妨碍我的好事。”
　　“小海。”舰长握住了小海的胳膊。
　　“想欺负月岭，先过了我这关。”小海不容抗拒的抬着手。
　　“哼，那我就先把你打趴下，然后就是月岭。”话音刚落，大虎就冲向了小海。
　　舰长见势不妙，立刻把小海拉到了一边，然后抬起拳头，重重的打在了冲过来的大虎的肚子上面。
　　紧跟着抬起腿，一脚踢翻了扑过来的狗。
　　。。。。。。。。
　　看着一人一狗哭着逃走，舰长这才送了一口气，然后拉起了一边坐在地上的小海，紧跟着又向闻声赶来的符华和琪亚娜挥了挥手。
　　“呼。”舰长叹了口气。“没想到，他也是一点都没变。”
　　“月岭，你在圣芙蕾雅学园到底经历了什么？”
　　“啊，啊，没什么，哈哈，真的，真的没什么。”
　　“真的？”
　　“不骗你。”
　　“没想到，月岭你的变化还真是大啊。”
　　“有，有吗，哈哈。”
　　“嗯，比原来厉害多了，原来你可是只会躲在我背后哭呢，现在居然一个人打跑了大虎。”小海摇了摇头。“我还真是没用啊。”
　　舰长摇了摇头：“不是噢，小海你也有自己的优点。”
　　“嗯，对了，月岭，我也是才知道你回来了，于是我在家里匆匆忙忙的给你写了这个，一定要自己偷偷看哦。”一边说着，小海从一边从口袋里掏出一个信封塞进了舰长的口袋里，然后头也不回的跑掉了。


奶奶我回来了

“奶奶！”稚嫩的喊声让屋子里的老人直接扔下了手中的针线。
　　“月岭！”老人用自己最快的速度走了过来，一把抱住了舰长娇小的身躯。“我的孙女，你瘦了，还有，这么冷的天，怎么穿的这么少啊。”
　　“奶奶，我回来看您了，我还带了我两个朋友，在那边一点都不累哦，有休伯利安的各位照顾我，生活很好的，大家都很喜欢我哦，我认识了符华，琪亚娜姐姐，芽衣姐姐，很多很多温柔的人，经历了好多好玩的事情。。。。。。”
　　老人的眼泪，和舰长的眼泪一起滴在了地上，宛如蜻蜓点水一般清脆，又如玻璃珠碰撞一般，让人刻骨铭心。
　　一老一少紧紧相拥许久，才互相分开，老人抹了抹眼角残留的泪花，看了看琪亚娜和符华：“抱歉啊，很久没见孙女了，太激动了，你们进屋，坐。”
　　“您言重了，相思之情，可以理解，世人都是这样的。”符华的眼神中闪过了一丝惋惜，但是很快就被收起来了。“您好，我叫符华，神州人。”
　　“你们再说什么啊？”琪亚娜挠了挠头，看着符华和奶奶，但是看到符华行礼之后，琪亚娜也赶快弯下了腰，向着奶奶鞠躬：“奶奶您好，我是琪亚娜卡斯兰娜，来自北欧。”
　　“你们好，这孩子年纪轻轻怎么一头白发啊，蓝眼睛真好看，边上的那个孩子看着真精神，快进屋，快进屋坐。”
　　。。。。。。。。
　　“哈哈，我家孙女还能给你们当舰长，你们合起伙骗老婆子我呢？”奶奶笑了笑，继续翻着屋里的箱子。“来，我孙女可不能冻着，奶奶给你做了棉袄，围巾，快换上，你那薄薄的衣服，在这边可是很冷的。”
　　舰长接过了奶奶递过来的碎花棉袄，端在手里看了看“谢谢奶奶，真漂亮啊，现在这种样式的衣服还真不多见了啊。”
　　“这可是奶奶亲手做的，新买的布和棉花呢。”奶奶并没有停下手中的动作，转过身拿起一个钱包，打开看了看里面的百元大钞，然后转身走向了门口：“你们先坐会啊，孙女给你的朋友倒点水拿些水果，我去一趟菜市场，买点菜，晚上做点好吃的，为我孙女接风洗尘。”
　　舰长扭过头，看了看准备出门的奶奶：“我和爷爷去不久好了吗？”
　　奶奶愣了一下，紧跟着把钱包塞进了口袋里：“没事，我去吧，你爷爷去串亲戚了，要走几天。”
　　“那我和奶奶一起去吧。”舰长把碎花棉袄放在了桌子上，从椅子上面跳了下来，跑到了奶奶的身边。
　　“在家陪着你的朋友吧，我自己去就好了。”
　　奶奶说完，走出了门，偷偷的抹了抹眼泪。
　　。。。。。。。
　　“今天，符华和琪亚娜酱陪着舰长去探亲了，那咱们就好好的在宾馆休息一下吧。”德莉莎一边说着，一边一下子躺在了宾馆柔软的床铺之中。“啊~真是舒服啊，好好想想这几天要去哪里玩，不是，去哪里考察呢？”
　　云看了看外面城市街道的车水马龙，又回头看了看此时此刻正在休息的大家：“既然咱们在神州大陆的首都，当然要去看看保留下来的古代皇宫啦。”
　　“嗯，也好呢。”德莉莎从床铺中坐了起来，看了看不远处的云，点了点头。
　　“希儿有没有什么想去的地方呢？”布洛妮娅对着手机，时不时的用手指戳希儿的脸颊。
　　“唔呣，布洛妮娅姐姐想去那里，我就想去那里。”
　　“布洛妮娅想看看神州的漫展有没有吼姆。”
　　“布洛妮娅姐姐，既然来到了神州，就得看看神州特有的东西哦。”
　　“希儿说得对呢，那，就看看大熊猫好了，想想那个蠢蠢的样子，就觉得可爱，而且，我想试试，熊猫会不会怕我们。”
　　“布洛妮娅姐姐的想法很危险哦。”
　　这个时候，芽衣突然从沙发上站了起来：“琪亚娜不在，没人喊饿了，我怎么开始饿了。”
　　“不如这样吧，芽衣，咱们去找吃的吧。”姬子从芽衣的身后拍了拍芽衣的肩膀。
　　“姬子少校是想去宾馆下面的酒吧吧。”
　　“芽衣，你知不知道说实话没朋友啊？难得来神州，没什么不可以的对吧？”
　　“也是呢，反正今天也没什么安排，走吧，姬子少校。”芽衣点了点头，和姬子一起走出了房间。
　　。。。。。。。。
　　“我去给符华酱和琪亚娜姐姐拿点心，你们等一下哈。”舰长说完，走出了客厅。
　　“我记得，点心经常放在爷爷奶奶的房间吧。”舰长思索了一下，走进了爷爷奶奶的卧室，但是眼前的场景让她的精神瞬间崩溃。


你永远是我的依靠（本章小虐）

硕大的餐厅内，芽衣坐在靠窗户的位置，看了看窗外逐渐阴下的天空，又看了看眼前摆着的一份烤鸭，有些摸不到头脑。
　　“您好，不好意思，能不能告诉我，这个该怎么吃？”伸手叫住路过的服务员，稍稍询问一下，该怎么享受神州的特色烤鸭。
　　“这个您只需要在这边的荷叶饼里面放进蘸好酱的鸭子片，黄瓜和葱，然后卷起来就可以了。”服务员彬彬有礼，面带微笑的为眼前的美女讲解完如何吃烤鸭后，向着芽衣鞠了一躬。眼看着芽衣吃下一小口后，问道：“请问您觉得怎么样？”
　　“非常好吃，能帮我打包五份吗？我带回去给我朋友也尝尝看。”芽衣回以服务员一个非常可爱的微笑。
　　“好的小姐，请稍等。”
　　“好的，麻烦您了。”
　　“不用客气。”
　　看着服务员彬彬有礼的走向了柜台，芽衣也是端起手中的杯子，小小的喝了一口果汁，又转头看了看窗外突然落下的宛如瓢泼的大雨，不禁摇了摇头。
　　就在芽衣拿起第二块荷叶饼的时候，一个熟悉的身影跑进了餐厅，红色的秀丽长发还带着不少的水珠。
　　“姬子少校怎么没去酒吧啊？”芽衣向服务员招手。“请帮忙拿一条毛衣好嘛？谢谢。”
　　“唉，刚刚走出大门，就感觉要下雨，本来盘算着快点走以免被雨淋到，刚刚到了大街上面，大雨就瓢泼而至，直接就湿透了。”姬子接过服务员递过的毛巾，仔细的擦拭了一下头发。
　　虽然服务员也是一名可爱的小姐姐，但是当视线掠过姬子的胸膛的时候也不禁吃了一惊。
　　“谢谢你，可爱的服务员小姐姐，可以帮我拿一些酒吗，我想要暖暖身子。”姬子把毛巾还给服务员，然后用手指轻轻的点了一下服务员的下巴，示意她的眼神挪开。
　　“啊，好的，请稍等。”
　　看着服务员慌乱的走向柜台，芽衣摇了摇头，然后把烤鸭向姬子这边推了推。“姬子少校，尝尝看，味道还是很好吃的。”
　　“再好吃的东西，没有酒也是一般般的。”一边说着，姬子一边用筷子夹起一片烤鸭。
　　“呵哈哈，还是我来教少校该怎么吃吧。”一边说着，芽衣一边卷好了一卷烤鸭，递给姬子。就在这个时候，服务员把酒和杯子放在了姬子的面前。“您的酒，请慢用。”说完急忙转过身走向了远处。
　　。。。。。。。
　　伴随着窗外骤降的暴雨，舰长的奶奶也是急急忙忙的回到了家中，手中还拿着大包小包的东西。
　　“孙女，我买菜回来了，来帮奶奶拿到厨房去。”
　　“孙女，孙女？”
　　奶奶喊出的话语，并没有让舰长从房间里跑出来，但是换来的，则是一阵阵熟悉的哭声从自己的卧室中传来。
　　奶奶赶紧扔下手中的塑料袋，以自己最快的速度赶往卧室，却看到了正从卧室中匆匆跑出来的琪亚娜。“奶奶，这边。”琪
　　亚娜向着奶奶挥了挥手。
　　奶奶快步跟了上去，只见到卧室内，舰长瘫坐在地上，死死的抱着符华，头深深的埋进符华的怀中，哭声早已传遍了整个屋子，宛如雷声一般灌进奶奶，符华，和琪亚娜的耳朵中。
　　“奶奶，告诉我，告诉我这不是真的。”舰长从符华的怀中探出头，指了指摆在桌子上，黑白色的照片，而照片上面，正是舰长最熟悉，也是最亲近的爷爷。
　　“孩子，不是奶奶不告诉你，那时候，你刚刚出国，正在学习深造，告诉你，怕你分心。”奶奶低着头，宛如办错了事情的小孩子。
　　“奶奶，那可是我的亲爷爷，您和爷爷最疼我了，为什么，为什么都不让我见爷爷最后一面？”舰长的哭声更加的撕心裂肺，连一边的琪亚娜也低下了头，抹了一把眼泪。
　　忽然间，天空上传来了一声巨大的惊雷，闪电的光芒照亮了遗像上面，爷爷的微笑，雷声也震撼着舰长和奶奶的内心，但是唯独没有盖过的是，舰长的哭声。
　　“孩子，其实，是你爷爷让我们瞒着你的，为了让你在国外，踏踏实实的，别有挂念，国外的国人生活都苦，学习还那么累，再给你增添压力，怕你垮了啊，你还只是孩子！”奶奶也掏出了口袋里的手帕，擦着眼角的眼泪。
　　无言，笼罩着整个屋子，只有时起时落的哭声，渲染着房间内的一切，貌似只有爷爷的微笑，在安慰着舰长。
　　“爷爷，你永远是我的依靠。”


元气恢复ing

“嗯~爷爷。”舰长静静的窝在宾馆柔软的床铺之中，紧紧的搂着布洛妮娅的胳膊，口中一直喊着爷爷。
　　“这就是舰长在今天傍晚的时候经历的事情。”符华看了看窗外的的星空，仿佛看到了远处的星空中，有一颗比其他星星都要耀眼的星星，闪出的那道星光，一直照耀着舰长的睡脸。
　　听完符华的话语，布洛妮娅顺势躺在了舰长的边上，小心翼翼的把舰长搂进了怀里，然而把这一切都看在眼里的希儿，并没有吃醋哦，而是静静的看着紧紧相拥的二人，然后欣慰的笑着。
　　“舰长，别难过了，整个休伯利安，都是你的依靠。”布洛妮娅抱着舰长的头，在她的耳边静静的说出了这句话，其他女武神纷纷点头，其中还有几人默默的抹了一把眼泪。
　　“所以说，在她哭晕以后，就把她带回来了？”姬子虽然没有流泪，但脸上的表情也能看出替舰长难过的神色。
　　“是奶奶叫我们带回来的，说怕舰长起来在跟奶奶闹。”此时此刻 的琪亚娜，居然没有把整张脸埋进芽衣带回来的烤鸭之中，也只是站在那里，诉说着这一切。
　　“唉，我相信舰长不会这么做的，她在静静的睡一会后，一定会理解奶奶的行为。”符华挥了挥手，说道：“好啦，时间不早了，大家都睡了吧，我在这里陪着舰长。”
　　“班长最好也去睡觉吧，这里只有布洛妮娅走不开，因为我被舰长紧紧的抱住了。”布洛妮娅看了看那坐在床边的符华，说道。
　　“好吧，那辛苦你了，布洛妮娅。”
　　“没事的，班长也需要休息。”
　　“嗯，晚安。”符华整理了一下自己的卫衣，转身走向了浴室，而其他人都纷纷回到了自己的房间内。
　　。。。。。。。。。。
　　琪亚娜静静的坐在凳子上面，看着芽衣拿着梳子，一点一点的为她打理着长长的白发，一眼不发，眼神甚至还有些呆滞。
　　“琪亚娜今天以外的安静呢。”芽衣微笑了一下，用梳子的背面轻轻的敲打了一下琪亚娜的头。然而琪亚娜依旧静静的坐着。
　　“琪亚娜？琪亚娜？”
　　“唉唉唉，芽衣，怎么了？”突然间，琪亚娜宛如被下了一跳一样，刚刚打理好的长发又一次被打乱了。
　　“琪亚娜在想什么呢？平时的你可不是这样的啊。”
　　“唉，芽衣，其实也没什么，只是有些担心臭老爸了。”
　　“琪亚娜尽管放心好啦，齐（lao）格（yue）飞（fu）不会怎么样的，前几天斯凯尔不是还寄了快递给他吗？放心好啦。”说完，芽衣还不忘轻轻的用手指挂一下琪亚娜的鼻子。
　　“但愿如此把，芽衣。哎等等。”
　　琪亚娜的声音让转身走向浴室的芽衣站住了脚步，回过头看着身着睡衣的琪亚娜。
　　“怎么了吗？”
　　“芽衣，我，我肚子饿了。”
　　“噗哈哈，我以为怎么了呢，等下，我去把带回来的烤鸭给你热一热。”
　　“还是芽衣最爱我了。”
　　看着恢复了元气的琪亚娜，芽衣也是欣慰的笑了笑。
　　先把梳子放在桌子上，拿起边上的烤鸭，放进宾馆房间内的微波炉内，按下按钮，看着微波炉开始工作，才有回到了卧室，拿起另一个装着荷叶饼和甜面酱还有其他佐料的盒子，放在了桌子上，摆到了琪亚娜的面前。
　　“芽衣，这是什么啊？”琪亚娜好奇的打开餐盒，轻轻的用手指沾了一点甜面酱放进嘴里。“这个酱还挺好吃的。”
　　“就是楼下那家店的烤鸭，我觉得挺好吃的，就带回来一些。”芽衣看着还在加热过程中的烤鸭，又看了看快要被琪亚娜吃完的甜面酱。“琪亚娜，你要是继续吃甜面酱，待会就没法尝到烤鸭真正好吃的味道了哦。”
　　“唉！好，好吧。”琪亚娜失落的看着甜面酱，又看了看那边的微波炉：“芽衣，还要多久啊。”
　　“就两分钟而已哦。”芽衣一边说着，一边走向了微波炉。“也差不多该好了。”
　　话音刚落，就听到微波炉传来了“叮”的一声。
　　芽衣从微波炉端出餐盒，放在了琪亚娜面前的桌子上。
　　“拿那个薄饼卷起鸭肉，黄瓜和葱就行了，记得放甜面酱。”芽衣看了看琪亚娜，在讲解完吃法后，自己坐在了一边，静静的看着琪亚娜。
　　琪亚娜笨拙的卷起一卷后，递到了芽衣的嘴边：“芽衣先吃，我再吃。”
　　就在这个时候，突然传来了敲门声。。。。。。。


身为舰长的苦衷

“是谁啊？”芽衣推开了琪亚娜递过的烤鸭，看了看门口的方向。
　　“是我，符华。”门外传来了班长的声音。
　　“班长稍等一下，我这就去开门。”一边说着，芽衣一边站了起来，走到门口，打开了房间的大门，符华身着睡衣，然而符华穿的说是睡衣，其实也只是一件比较大的衬衣，衬衣的下摆刚刚好到大腿的位置，下面露着修长的大白腿。
　　在她的身后，舰长则是身着白色的睡裙，盯着一双红肿的眼睛，看着眼前的芽衣。
　　“班长，还有舰长啊，来，进来坐下。”芽衣侧过身子，把舰长和符华让进屋内。看着舰长和符华走进屋子，琪亚娜放下了手中的烤鸭。
　　“芽衣，琪亚娜，你们是在担心什么嘛？”符华看了看静静的盯着自己看的琪亚娜和芽衣，有些疑惑的询问着二位。
　　“没，没什么，舰长，怎么样了？”琪亚娜摆了摆手，面带微笑的看着坐在一边，静静的揉着红肿的眼睛的舰长。
　　“没，没事了。”舰长摇了摇头，披肩的蓝色长发也跟着晃动了几下。“只是，有些，饿了，我和符华酱翻遍了整个屋子也没找到吃的，所以就来这边看看。”
　　琪亚娜点了点头，然后好像突然明白了什么，低头看了看自己手中的烤鸭，又看了看舰长，虽然有些不舍，但还是把烤鸭递给了舰长。“给，吃吧。”
　　“琪亚娜姐姐不也正饿着呢吗？”舰长抬起头，看着琪亚娜。
　　“我？我不饿的说。”琪亚娜话音刚落，就听到“咕噜咕噜”的声音传来。
　　“emmm”
　　“盯~”
　　“哎呀，不要那么看着我啦。”面对舰长，符华，和芽衣一起投来的视线，琪亚娜红着脸摇了摇头。“我也很饿了。”
　　“我们出去吃吧，这里可是神州，晚上可是有夜市的，还有很多好吃的路边摊哦，是淘美食的好地方。”符华伸出一根手指放在脸颊的边上，半低着头，眼镜上面的反光让其他三人看不清楚符华的神色。
　　“好啊好啊，有好吃的就可以。”琪亚娜直接从床上跳了起来。
　　芽衣则摇了摇头：“好吧，那就同意你去了，去换衣服吧，钱够用吗？”
　　“芽衣的意思是，你不想去？”符华转过了头，静静的瞪着芽衣。“去吧，人多了才好玩。”
　　“唉唉唉，好吧，那我也去换衣服。”芽衣看着符华的眼神，不由得打了一个寒颤，乖乖的答应了符华的要求。
　　“好，那你们先换衣服，我去看看还有谁没睡，都叫上一起去。”符华拍了拍舰长的小脑袋，转身走向了其他房间，而舰长则回到房间去换衣服，临出去时，还不忘叮嘱一句：“芽衣姐姐，琪亚娜姐姐，下午下过雨了，很冷的哦，注意多穿衣服。”
　　回到房间，舰长穿上了卫衣，换上了比较厚的裤子，又加了一件马甲。“虽然不怎么好看，但是够暖和了。”
　　看着符华迟迟没有回来，舰长拿起了自己的手机，翻看起了自己和爷爷的合影。
　　“唉，爷爷，孩儿不孝，没能见到您最后一面，还请您的在天之灵能够原谅，孙女也有自己的难处，毕竟，身为舰长，我必须要时刻保持乐观，多难受的事情也只能埋在心里，最多也只能和爷爷说说了，爷爷，孙女现在长大了，身上背负了更加沉重的责任，我现在是为大家，为人类，为世界上所有的美好而战的战士，但，我也是人。。。。。。。。”正在舰长对着爷爷的照片自言自语的时候，房间的门被打开了。
　　“舰长，准备好了吗？”符华带着姬子，布洛妮娅，琪亚娜和芽衣走了进来。
　　舰长深吸了一口气，借此机会整理好情绪：“准备好了哦，符华酱也快点去换衣服吧，我都快饿死了。”
　　门口的几人看到舰长的反映后，愣了几秒。然后符华首先有了反映：“好的，马上就好。”
　　“舰长是不是受到打击太大崩溃了。”
　　“不知道，但是看舰长恢复了元气还是蛮开心的。”
　　“根据布洛妮娅分析，舰长好像脱离了情绪的低谷，元气值已经恢复到了正常值的百分之九十。”
　　“小孩子就是小孩子，卫衣外面穿马甲是要做什么啊？”姬子率先看不过去了，几步走到了舰长的身边，一把扯掉了舰长身上的卫衣，然后拿起一边的长袖套在了舰长的身上，然后拿起一边的马甲重新穿回舰长身上，又拿下了自己的鸭舌帽扣在了舰长的头上。
　　“这样看着不是顺眼多了吗？”姬子重新打量了一下舰长。
　　“唉等等，这是什么。”芽衣弯下腰，拿起了刚刚从舰长卫衣中掉出来的信封，歪着头疑惑的问道。


女武神的烤肉

舰长一把躲过了芽衣手中的信封。“不许看！”
　　“啊啦啊啦，舰长，难道这是一份情书？”姬子看了看舰长手中的信封，笑了笑。
　　“不是啦！”舰长把那个简陋的信封死死搂进怀中，转过身，回头看着姬子等人。
　　“说不定是哦，这封信是她们村的一个蛮帅气的小伙子给舰长的。”琪亚娜叉着腰，静静的看着舰长。
　　“不要乱说啦，我和小海，只是哥们而已。”舰长死死的瞪着琪亚娜。
　　“舰长怎么那么肯定？”布洛妮娅摸了摸自己的脸颊，问道。
　　“当然肯定啦。”
　　“既然你这么肯定，那就把这封信打开，读给我们听啊。”姬子把脸贴近舰长通红的脸颊，温热的鼻息让舰长恼羞成怒。
　　“读就读，谁怕谁啊！”大声的喊出这句话，舰长从怀中把信封掏了出来，熟练的打开信封，然后看了看那张指上的稚嫩的文字。“我，我要读了啊，都听好了。”
　　“呼~哈~”舰长深吸了一口气，然后读出了上面的文字。“月岭，你走了这么久了，我好想你啊，听说你回来了，我匆匆忙忙的写了这封信，其实我想对你说的话，很简单，月岭。。。。。。。你。。。。。。。。看起来还是那么傻！”舰长读完，愣了一秒，然后在众女武神的笑声中，重重的把那封信摔在了地上，用脚重重的跺了好几下。“死小海，等着我再回去的，一定把你打到满地找牙！”
　　。。。。。。。
　　深夜，神州的首都依旧灯火通明，各种路灯，还有门店的灯光，标志着属于夜猫子的夜生活的开始。
　　“夜晚的神州灯光明媚，不长不宽的街道之中人声鼎沸。。。。。。。。”
　　“舰长，已经开心到唱起歌了吗？”符华看着此时兴奋的走在马路上，活蹦乱跳的舰长，不禁发出了疑问。
　　“是啊，毕竟以我的年龄，享受这样的夜生活基本是不可能的。”
　　“那么，舰长想好想去吃什么了吗？”云则是很平常的走在舰长的另一边，看着无尽的黑色夜空，黑色的瞳孔之中，还反射着黄色的灯光。
　　“emmmm，当然是烤串了！记得原来爷爷总是带我吃烤串喝汽水的。”一边说着，舰长一边指了指路边的烧烤摊。
　　布洛妮娅看了看那边，说道：“看起来并不怎么卫生，但是，偶尔吃一次没什么问题。”
　　“有啤酒，我觉得可以。”姬子也点了点头。
　　“管它卫生不卫生，好吃就行。”一边说着，一边跑向了烧烤摊。
　　“这才是神州的夜生活，待会带你们去打台球，ktv都可以的哦。”说完，符华也跑向了摊位。
　　“不，不要丢下布洛妮娅。”
　　“喂，你们真狡猾，我要先点菜！”说完，两个涡轮和两根蓝色的马尾辫也冲了出去。
　　“舰长慢点跑，当心摔倒。”芽衣也跟着跑了出去。
　　“哼，一帮小姑娘，着什么急。”姬子在最后，看着冲出去的几个身影，摇了摇头。
　　“啤酒打折，啤酒打折，数量不多，卖完为止！”伴随着摊位老板的喊声，姬子也跟着冲了出去。
　　“啊咧？”在云把头从手机中抬起后，却发现几个人早已围在了摊位老板的炉子边上了。
　　在大家都点完自己想吃的东西之后，云才赶到桌子边上。在云坐下之后，老板先把云点的烤串和汽水送了过来。
　　“您要的凉菜，待会烤串好了再送过来。”老板放下凉菜和汽水，离开了大家坐的桌子。
　　“唉！为什么云点的东西来的这么快？”舰长跪在凳子上，看着云把筷子分发给大家，然后把凉菜放在了桌子的中间，然后看了看天空。
　　“手机点餐啊。”云挥了挥手机，点亮的屏幕上显示着云点的餐。
　　“啊，对啊，我怎么忘了这么方便的功能了。”舰长拍了拍脑门，看了看自己手机里躺着的《崩了么》的app，不禁感叹着自己忘记了这么一种功能。
　　“你们的汽水，啤酒，还有你们的烤串。”老板放下一个金属盘子，上面诱人的烤串散发出诱人的香气。
　　“谢谢老板。”
　　道谢之后，所有人打开了手中的汽水，啤酒，然后抓起了烤串，浓郁的烤肉香味伴随着甘甜的果汁，进入食道，让大家满意到打嗝。
　　“唔啊~舒服！”姬子畅饮了一口啤酒，然后一口吃掉了竹签上的一块烤肉。“话说，这烤肉为什么，感觉，好不一样啊，很好吃。而且这啤酒也不一样，我更喜欢这里的啤酒。”
　　舰长点了点头：“因为，这里是神州啊！”


突发状况

“啊~我爱神州。”姬子举起啤酒，不断的往嘴里倒。
　　“老板，麻烦来个烤烧饼，我有点饿。”舰长甩着蓝色的长发，看着一边的烧烤摊老板。
　　“好嘞，小姑娘。”
　　看着老板从袋子里掏出烧饼，舰长回过头喝了一口果汁，然后仰望着无尽的夜空，在夜空中，仿佛看到了某些东西的影子，舰长不由得低下了头，思考着什么。
　　“我去上个卫生间，大家先吃着。”芽衣一边说着，一边站起了身，在询问了老板卫生间的位置后，离开了大家的视线。
　　“小姑娘，你的烧饼，刷的甜面酱哦。”老板走了过来，把烧饼递给了舰长。
　　“谢谢。”舰长在道谢之后，咬了一大口烧饼。“嗯！好吃！”
　　“哈哈，你喜欢就好啦。”老板看着舰长幸福的表情，欣慰的笑了笑，然后转身走向了烤炉。
　　“这让我想起了我的父亲，还没到圣芙蕾雅的时候，我总是喜欢吃路边的烧烤，父亲总是给我点烧饼和脆骨，那时候，举着烧饼，吃的满嘴是酱，父亲总是微笑着给我擦干净，然后轻轻的用手指刮我的鼻子。”一边说着，云一边抓起纸巾，轻轻的擦拭着舰长脸上的芝麻和酱汁。
　　“看来，云的父亲也很心疼云吧。”舰长看了看云犹豫的目光，抬起另外一只手，轻轻的拍了拍云的头。
　　“嘛，舰长也不用安慰我，都是些过去的事情了，也无所谓了。”云无奈的摇了摇头。
　　“说起老爸，呜呣唔呣，我老爸，呵呵，死了我都不。。。。咳咳咳咳咳咳。”呛到的咳嗽声，让琪亚娜的话语说道一半后停了下来。
　　“先咽下去在说话啊！”舰长看着琪亚娜呛到的样子，不由得喊了出来。
　　“哈~呼~”在一阵猛烈的咳嗽声后，琪亚娜才顺畅的说出话来：“我那个臭老爸，死了我都不会伤心，当初丢下我就失踪了，真不知道他怎么想的。”
　　就在符华想要说些话劝劝已经开始伤感的各位的时候，一声尖叫传入了她们的耳朵。
　　“啊~请不要这样，让我很烦恼的。”
　　“是芽衣！”琪亚娜首先反映了过来，扔下了手中的果汁，从椅子上跳了起来，朝着尖叫传来的方向狂奔而去。
　　。。。。。。。。。
　　“来吧，小，小妹妹，陪，陪大爷喝一杯。”一个满脸通红，浑身酒气的男子用力的拉着芽衣的胳膊。
　　然而在那个男子身边的两个小伙子，看着那个喝多了的男子，拉着芽衣的样子，不由得一阵恶心。
　　“欢哥，你松手吧，你看你都给人姑娘手抓红了。”一个皮肤有些发黑的小伙子率先开口，劝着眼前的那个喝多了的人。
　　“老张你别管。”那个叫做欢哥的人，一边说话，还一边吐着酒臭味。
　　“欢哥，我说也是，你先松手人家才能陪你喝酒不是吗？”另一边，个头不高的小伙子也看着欢哥，说道。
　　“老杜！怎么你也这样，把酒递给她！”欢哥依然没有放开芽衣的胳膊，任由芽衣怎样挣扎。
　　“请不要这样做，我不喝酒的。”芽衣一边甩动着被拉住的胳膊，一边拒绝着一边刚刚拿起酒杯就放下的老杜。
　　“你看看，欢哥，我都说了，你这么拉着人家，人家肯定不会喝对不对。”老杜看着死死拉着芽衣胳膊的欢哥，给边上的老张使了个眼色，示意他看手机。
　　老张会意之后，拿出手机，看着微信上面，老杜发来的一条崩信：“去找找这个姑娘的朋友什么的。”
　　老张点了点头，向着老板的方向走去，却正好撞上了跑过来的琪亚娜。
　　“姑娘，等一下，你是不是那个姑娘的朋友啊？”老张率先拉住了琪亚娜，看着她宝石般的眼睛，问道。
　　“是啊，怎么，你们到底想要干什么！告诉你，要是敢对芽衣图谋不轨，我把你们打成烤串。”琪亚娜的眼神十分锐利，死死的瞪着老张。
　　“不是那个意思，待会你叫上你的朋友，跟那个喝多了的说，你们去厕所，然后交给我俩就行，头也别回的赶紧走。”老张刚刚说完，就看到后面赶来的女武神们和舰长。“你们快走，去那么多人，那个畜生会变本加厉的。”老张挥了挥手，示意其他人离开：“有我们呢，放心吧。”
　　一边说着，老张带着琪亚娜走向了芽衣的方向，而出于担心，舰长一行人则在原地观望，并且做好了时刻冲上去暴打那三名男子的准备。
　　“芽衣，你怎么在这里啊，说好的一起去厕所呢，我到了发现你人不见了，走吧。”琪亚娜拉住了芽衣的胳膊，此时芽衣回过头，看着琪亚娜的眼神充满了希望。
　　“欢哥，撒手吧，人家姑娘想去厕所。”老杜和老张在一边劝说着欢哥。
　　“必须回来啊。”欢哥没有理会两位小伙子，死死的看着芽衣，说道。
　　“肯定回来，我看着她们。”老杜说完，欢哥才放心的松开了手。
　　“赶紧去赶紧回来。”


你们也来神州了啊

听到这话，琪亚娜拉着芽衣的手，快步走向了卫生间，而老杜和老张，则在后面跟着。
　　到了拐角，老杜和老张才抱歉的向芽衣和琪亚娜说道：“对不起啊，这人我们也惹不起，你们赶紧走，别让他再看见你们，快走。”
　　“谢谢你们。”
　　“行了，快走吧。”
　　看着几个人走远，老张和老杜才回到了他们的桌子前。
　　“欢哥，没看住，她们俩从厕所后门跑了。”
　　。。。。。。。。。
　　在女武神们快步离开的时候，突然传来了一声酒瓶摔在地上破碎的声音。
　　“哎呀，真是倒霉，怎么就碰上这种事情了。”琪亚娜率先拍了拍脑门，无奈的语气诉说着被扫兴带的愤怒。
　　“芽衣姐姐，这种人，上去打一顿不就好了吗？”舰长甩了甩手，看着芽衣。
　　“不行哦，咱们的武力不是用在这种地方的。”芽衣揉了揉被那名男子抓的发红的胳膊，说道。
　　“舰长怎么这么蠢啊，以女武神体内的崩坏能和身体素质，一拳下去，那个人真的就成烤串了。”布洛妮娅摆了摆手，看了一眼现在愤愤不平的舰长。
　　“不过，他身边那两个人貌似不坏。”姬子关切的看了一眼芽衣之后，继续转过头，向着前方走去。
　　“现在还想去哪里玩吗？”符华轻轻的抚摸了一下芽衣发红的胳膊，然后看向了大家。
　　“都出了这么一档子事了，玩的心情都没了好吧。”琪亚娜愤愤不平的摇着头。
　　“也是啊，回去吧，虽然咱们是万夫莫敌的女武神，但是在平常人眼里，咱们只是一些女孩子罢了。”姬子摆了摆手，表明了自己想要回去的想法。
　　“奔三的女孩子？”舰长小声的嘟囔了一句，但是紧跟着一个充满力道的拳头重重的砸在了舰长的头上。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，舰长抬起手，捂着姬子刚刚锤过的位置，眼角带着泪花，冲着姬子小声的说道：“对不起嘛，姬子啊。。。姐。何必动手呢。”
　　“从刚刚的力道看来，舰长的智商降低了百分之二。”布洛妮娅冷静的分析了一下，并且把自己所得出的结论报告给舰长。
　　“唔呣。。。。”舰长小声的嘟囔了一下，不由得有些失落。“等等。”舰长仔细的摸了摸头顶：“喂！起包了，用了多大力气啊！”舰长冲着姬子大声的喊道。
　　“就想你说出的话的无情程度吧。”姬子揉了揉拳头，瞥了一眼舰长。
　　就在众人有说有笑的时候，从边上突然出现的两道黑影引起了符华的注意：“什么人！出来！”
　　两道黑影哆嗦了一下，从黑暗的角落里走了出来。
　　“斯凯尔！那位是谁？”舰长和琪亚娜一眼认出了少年。
　　“是我，姐姐们，还有可爱的舰长。”斯凯尔抬着头，看了一眼几位女武神。“这位就是我一直在寻找的泠依。”
　　“姐姐们好，我是泠依。”身着白色连衣裙的泠依，彬彬有礼的冲着所有人微微鞠躬。
　　“你们怎么跑到神州来了？”芽衣轻轻的摸了摸斯凯尔的头，这个行为引得琪亚娜十分的不适。
　　“老爸帮我们订的机票，叫我们来神州好好玩一玩。”斯凯尔搂着泠依的肩膀，面带微笑的说道。“好不容易找到泠依，好好出来玩玩也是好的。”
　　泠依感觉到了斯凯尔的手，也轻轻的靠在了斯凯尔的肩膀上。
　　“那你们有没有订酒店，吃过饭没有？”舰长率先问道。
　　“本来就是出来找吃的的，我们刚发现那个烧烤摊，结果芽衣姐姐就出了那样的事情，所以我们就想要离开的，但是出于担心，就准备冲上去打那三个人，但是看到了琪亚娜姐姐在边上哪两个人的帮助下给芽衣姐姐解围了，所以我们就跟着姐姐们出来了。酒店的话，是xxxx酒店，就是楼下有卖烤鸭的那家。”
　　“xxxx酒店，这不就是咱们住的吗？”琪亚娜思考了一下，紧跟着左手攥拳锤在了右手的掌心上。“但是实在是没有吃的了。”
　　此时此刻，云从后面跟了上来：“吃的的话，还是有的哦。”云挥了挥手中大包好的烤串，汽水等等。“出了这样的事情，大家肯定要回去的，所以我就打包了一些哦，回去再吃。”
　　“云还是挺可靠的嘛。”琪亚娜打了一个响指给云。
　　“哎嘿嘿。当然啦，姬子少校，我不光买了汽水，还有些啤酒哦。”
　　“做的不错。谢谢。”姬子点了点头。
　　“好啦，快点回去吧。”


黑丝女仆

“啊呜啊呜，真好吃，神州的美食就是不一样啊，泠依，来尝尝这个。”
　　“啊，那个，斯凯尔，你慢点吃呗。”小口的咬着手中热了第二遍的烤鸭的泠依，看了一眼大口吃肉的斯凯尔，有些不好意思的把视线转向了芽衣她们。
　　芽衣转过视线，对上了泠依的视线，并且回以一个温柔的微笑，示意她早就习惯了这样的吃相。
　　“咳咳咳咳咳！”在斯凯尔的一阵剧烈的咳嗽声中，泠依把汽水递给了斯凯尔。“咕嘟咕嘟。。。。。啊~舒服啊。”
　　看着斯凯尔大口大口的喝完了手中的汽水，泠依摇了摇头，继续小口的咬着手中的烤鸭卷。
　　“好吃嘛？”芽衣抬起手，轻轻的抚摸着泠依的头，脸上温柔的微笑依然没有散去。
　　“好吃！”泠依用力的点了点头，然后也回给了芽衣一个治愈的微笑。
　　琪亚娜在一边看了看，跪在了床上，爬到了这边，轻轻的用手指戳了戳泠依的脸颊：“明明是个律者，为什么感觉这么弱气和可爱呢？”
　　“啊呜啊呜，啊呜啊呜，是这样的，泠依没有冰刀给的力量，就会这么弱气可爱。”斯凯尔继续甩开腮帮子，往嘴里疯狂的塞吃的。
　　“这样啊，斯凯尔，你不愧是琪亚娜的弟弟。”芽衣点了点头，并且向着疯狂吃东西的斯凯尔说道，结果换来的是两张懵逼脸。
　　“唉，为什么这么说啊，芽衣姐姐？”
　　“是啊，芽衣，为什么这么说？”
　　“你们自己体会喽。”芽衣低下头，看了下泠依，泠依瞬间明白了芽衣的意思，低着头笑了出来。而芽衣也看着泠依，轻轻的微笑。
　　“别笑了，芽衣，快点告诉我啊？”琪亚娜凑近芽衣的脸颊，死死的盯着芽衣的眼睛。
　　“泠依，告诉我啦。”见芽衣只笑不说话，琪亚娜把脸颊转移到了泠依的脸颊边上。
　　“太，太近了啦。”泠依红着脸，并且抬起一只手把琪亚娜的脸颊推开，但琪亚娜躲过了泠依伸过的手掌，更加凑近了些。
　　“告诉我，怎！么！回！啊唔~”就在琪亚娜一字一顿的想要逼问出她们这么说的原因的时候，泠依抬起另外一只手，把手中剩下的烤鸭卷全部塞进了琪亚娜的嘴里。
　　“还挺好吃的，不对啊，快点告诉我，到底为什么这么说！”琪亚娜抹了抹嘴巴，然后死死的盯着泠依。
　　就在这个时候，芽衣拿起了一边的纸巾，轻轻的擦干净了泠依嘴角边上粘上的酱汁，纸巾掠过细腻嫩滑的脸部肌肤，那种感觉让芽衣都很赞叹的舒服。
　　“喂！不要无视我啊！”
　　。。。。。。。。。。
　　“总算找到了。”一道身影，轻轻的站在了窗外的空调室外机上面，静静的看了一眼屋子里面，躺在床上，睡的正香的符华和舰长。
　　身影转过身，刚想从空调的室外机上面跳到一边的楼顶的时候，身后突然传来的灯光让她不由的回过了头，符华的声音从屋子内传来：“进来吧，早就发现你了。”
　　。。。。。。。。
　　看着屋子里面，灰色的短发，还带着牛角的头饰，紫色瞳孔的女孩子，舰长不由得打了个寒颤，因为她此时此刻，正身着黑丝女仆装。
　　“请问，是我让舰长感到害怕了吗？”女孩子微微轻身，向舰长行礼。
　　“不，不是啦，只是对女仆装有很多不好的回忆。”舰长微微摇了摇头，晃动着蓝色的长发，并且示意并没有在害怕她。
　　“那么，请允许我做个自我介绍，s级女武神丽塔洛丝薇瑟，向舰长报道。”丽塔再次向舰长深施一礼。
　　“行礼什么的就不用了啊，我虽然是舰长，但还是太年轻啊，等等，姐姐你说什么？向我报道？”舰长突然发现丽塔的话语中有些不对劲，立刻抬起头，开始打量起丽塔。“符华酱，丽塔姐姐，一直穿女仆装吗？能不能要求她换一件衣服？”
　　符华摇了摇头，又点了点头：“是舰长的话应该不成问题吧，反正我是劝不动丽塔，而且之前也有些不好的回忆。”
　　“如果舰长大人有要求的话，不穿也是可以的。”丽塔说出这些话语的时候，依然面不改色。
　　“我，我，我不是那样的人啦，丽塔姐姐。”舰长慌乱的挥动着双手，阻止着丽塔奇怪的想法。
　　“丽塔，舰长只是对女仆装有阴影，并不是针对你哦。”符华点了点头，从一边的桌子上面倒了一杯水递给丽塔。
　　“是啊是啊，符华酱，明天早上通知一下大家，准备欢迎仪式吧。”


丽塔的新学问

丽塔接过水杯，将里面的水一饮而尽。“谢谢，大人。”
　　“叫符华就可以了。”符华摆了摆手。
　　“好的，符华。”
　　舰长翻阅了一下手机中的资料：“丽塔姐姐，明明是幽兰戴尔的副官，如此强大的实力为什么要来休伯利安号当女武神呢？”
　　“舰长大人。。。。。。。”丽塔低了下头，看着舰长。
　　“停！”舰长抬起了手。“叫我舰长就好了。”
　　“好的，舰长，幽兰戴尔大人说，我需要从你们身上学习某些东西。”
　　“哈？”舰长惊叹了一下，看着依然站在那里的丽塔，指了指她身后的沙发。“坐下说吧。”
　　“谢谢。”丽塔向后退了两步，规规矩矩的坐在了沙发上面。“没错，让我向大家学习什么，具体的，她本人也没有说清楚。”
　　“emmmm，我们能有什么可以学的啊？”舰长挠了挠头，不解的晃了晃蓝色的长发。
　　“也许，我需要一段时间来观察。”丽塔看了看舰长，又看了看符华。
　　“咕噜。”
　　“。。。。。。”
　　“丽塔姐姐饿了吗？”舰长看着丽塔咕噜咕噜叫的肚子，无奈的问道。
　　“的确呢。”
　　符华拍了下手：“对了！云酱带回来的烤串，还分给咱们一部分了。丽塔，我去给你热一下。”
　　眼看着符华走到了微波炉的边上，丽塔若有所思的低了低头。
　　“喏，给你，很好吃的。只可惜是微波炉热过的。”看着符华把装着烤串的袋子放到了自己眼前，丽塔在从沉思中回过神。
　　“谢谢大。。。。符华。”道谢之后，丽塔从袋子里拿出一根烤串，仔细的看了看，然后咬了一口。“很好吃，谢谢舰长，谢谢符华。”
　　“不客气的。”符华回以丽塔一个礼貌的微笑，然后回过头，已然发现舰长重新倒在了被子上面，睡着了，轻微的鼾声仿佛在诉说着，她今天很累了，请不要打扰。
　　符华笑了笑，摇了摇头，走到了床边，抓过被子，轻轻的盖在了舰长的身上。此时此刻，符华做的一切，全部被丽塔看在了眼里。
　　。。。。。。。。
　　“啊啦啊啦，丽塔姐姐，马上要去逛街了，怎么还是穿着女仆装啊，出去会被误会的。”舰长一边说着，一边推着丽塔的肚子。而丽塔也没有反抗，只是随着舰长的力道回到了屋子里面。
　　“那边的柜子里有几件常服，丽塔姐姐先穿着芽衣姐姐的衣服，跟芽衣姐姐说过了，没问题的，待会再去买衣服。”舰长指了指一边的柜子，说道。
　　“可是，女仆为什么不能穿女仆装？”丽塔一边说着，一边不解的看着舰长。
　　“会被误会的啊，难道丽塔姐姐以为我们要去漫展吗？”舰长打开柜子，拿了一件长长的黑色连衣裙，长袖的，很明显不会冷。“还有，丽塔姐姐既然来到了休伯利安，那就是好朋友，家人啊，为什么一定要把自己的定位放在女仆这个位置呢？来，这套衣服先穿着，不会冷的，待会在买新的。”
　　“谢谢舰长，谢谢芽衣，衣服很舒服哦。”丽塔整理了一下连衣裙，在镜子前面转了一圈，微微的笑了笑。
　　“丽塔喜欢就好。”芽衣笑了笑，往前走了两步，轻轻的为丽塔整理了一下丽塔没有整理好的连衣裙的肩膀部分。
　　“谢谢。你们对仆人还真好呢。”丽塔微微一笑，非常礼貌的点了点头。
　　舰长跑到了丽塔的身前，抬起双手，说道：“抱我起来。”
　　丽塔看了看舰长，伸手抱起了娇小可爱的舰长。
　　舰长看了看丽塔的脸颊，伸出手，轻轻的捏住了丽塔的脸颊：“不是说过了吗？不要把自己放在仆人的位置，到了休伯利安就是家人啊。”
　　“自导勒，剑章。（知道了，舰长）”
　　舰长这才松开了手：“好啦，丽塔姐姐，放我下来吧。”
　　丽塔这才把舰长放到了地上，舰长耸了耸肩膀：“真是的，总让我操心。”
　　然而琪亚娜，拍了拍丽塔的肩膀：“舰长说得对啊，丽塔，别总那么拘束，就把我们当成家人吧。”
　　“是啊，何必有这种芥蒂呢，你看我们不都是这样啊。”芽衣一边说着，一边轻轻的捏了捏琪亚娜的鼻子。
　　“呀啊~芽衣！”琪亚娜挣脱了芽衣罪恶的小手，伸出手用力的戳了一下芽衣的软肋。
　　“丽塔姐姐做好自己就可以了，完全没必要理会琪亚娜那个笨蛋，但是，还是把我们当成家人比较好。”布洛妮娅抬着头，淡定的看着丽塔的眼睛。
　　“好吧，我尽量。”


翅膀的学问

“对接完成，请全体人员登舰。”爱酱的声音传遍整个休伯利安号，伴随着不断传来的机械声音，对接处的舱门被打开，走进来了两个可爱的女孩子，一个顶着红色的双马尾，另一个则是完完全全没有打理过的蓝色鸡窝头。
　　“喂，爱酱！这么大的休伯利安，就只有你自己来迎接我们吗？”特斯拉攥紧拳头，死死的盯着那个慌乱的包菜头。
　　“啊，那个，那个，我马上把女武神们叫回来。”爱酱一边说着，一边在杂乱的桌子上寻找着通讯器。
　　“的确让人有些不爽哦，从逆熵跑到神州，结果却没有女武神来迎接。”爱因斯坦甩了甩杂乱的头发：“不过，这次研究如果有进展的话，也能让一无是处的舰长，能够自己一人匹敌律者呢。”
　　“这里是爱酱，由于紧急任务，请所有女武神以最快速度前往一下地点，重新回到休伯利安。重复一遍，这里是爱酱。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　“所以说，你们找到了让翅膀可以变成主动技能的关键钥匙？”舰长疑惑的摸了摸自己的背，然后又看了看已经骤起眉头的特斯拉。
　　“哎呀，你这个小孩子是复读机吗？不是已经说过了吗，是啊，要不要接受实验啊！”特斯拉攥紧了她红色的机械手臂，死死的瞪着舰长。
　　“你，你你你，吼那么那么大声干嘛啊，吓死人啦，我接受实验还不行吗？”舰长见特斯拉在大声的吼叫，自己也不能忍术，于是也对着特斯拉大喊。
　　“进行实验的话，我没什么意见，不过，战舰要在行进中进行，绝对不能让任何人直到这件事，尤其是爷爷。”德莉莎抱着双臂，轻轻的说道。
　　“也只好这样了，所以，快点开始，我等不及了。”此时的爱因斯坦，早已换好了白色的大褂，看了看这边的舰长和特斯拉。
　　“哎等等，这两个小家伙什么时候上来的？”德莉莎指了指不知何时站在舰长身后的泠依和斯凯尔。
　　“无所谓啦，这俩孩子，并没有什么恶意吧。”琪亚娜看了眼德莉莎，继续说道：“明明现在实验才是最重要的。”
　　“也是呢，哎呀，我可爱的大侄女终于不傻了。”德莉莎拍了拍手。
　　“喂！”
　　。。。。。。。
　　“哈啊~这实验做的还真久啊，爱酱，汇报当前情况。”卡莲打了个哈切，靠在沙发上，静静的看着在打游戏的布洛妮娅和德莉莎。
　　“11月24日晚22时03分，战舰此时此刻正在日本空崎市上空。”
　　“空崎市啊，还好吧，没什么特殊印象。”姬子端起酒杯，小小的喝了一口啤酒。
　　“琪亚娜她们还在实验室吗？哎呀，一时疏忽，被布洛妮娅干掉了。”德莉莎重重的把手柄摔在了地上。“可恶！”
　　“是啊，好啦，我也去看看，有没有想一起去的？”卡莲站起身，问了问在座的各位。
　　“我和你一起去，卡莲。”樱也站起了身，放下了茶杯，和卡莲一起走出了客厅，前往休伯利安的实验室。
　　。。。。。。。。
　　22时10分，实验室外。
　　琪亚娜背着手，靠在墙上：“唉，被赶出来了。”此时此刻，实验室的门被打开了，芽衣从里面走了出来。
　　“琪亚娜，还在生气吗？”芽衣主动的靠在了芽衣的身边，扭着头看着琪亚娜。
　　“当然啦，毕竟被赶出来还是很不爽的。”琪亚娜甩了甩头：“嗯~啊！明明只是说话有些大声了而已，那两个书呆子居然把我赶出来了！”
　　“琪亚娜，小心！”芽衣突然扑了过来，把琪亚娜按到在地。然而就在琪亚娜刚刚反应过来的时候，一名蓝色头发，有眼睛上带着刀疤的少女，双手紧紧的攥着一把武士刀，和芽衣从怀中抽出的随身带的短刀死死的架在了一起。
　　“你们是什么人？为什么会出现在这里？”芽衣加大了手上的力道，把那名少女推了出去，琪亚娜见状，用力推了一下芽衣的肩膀，芽衣顺势起身，攥紧了短刀。
　　而琪亚娜则全是用力，一个鲤（xian）鱼（yu）打（fan）挺（shen），从地上站了起来，从怀中摸出了月神手枪，死死的盯着那名手持武士刀的少女。
　　“师傅，看我的吧。”然而就在三人死死对峙的时候，从琪亚娜的这边，突然跳出了一个顶着粉色头发的少女，也拿着一把武士刀，冲着琪亚娜刺了过来。
　　“现在，是琪亚娜时间！”琪亚娜淡定的说出了这句话，周围的时间，在两位不知名少女的恐慌下，渐渐的慢了下来。


这怎么打

“学园长，实验室遭到不明武装人员袭击，请求立刻增援。”借助着琪亚娜的时空断裂装置，芽衣向德莉莎发出了支援请求。
　　“芽衣，为什么不趁这个机会把这两个人做掉？”琪亚娜躲过粉色头发少女的一刀，转过身抬起手枪，用枪托狠狠的砸向少女的脑后。
　　“因为，我发现她们有六个人！”芽衣接下蓝发少女的一刀，然后做出了拔刀斩的姿势。
　　“切，暴露了吗？”蓝发少女轻轻的发出了小声的疑问。
　　“你们是怎么躲过这么严密的监控的？”面对琪亚娜的发问，粉色头发的少女躲过了枪托，另一只手掏出了手机，手机在她的手上，以非常快的速度变成了一把手枪。黑洞洞的枪口对准了琪亚娜。
　　面对枪口，琪亚娜没有多余的动作，高高抬起脚，一脚踢飞了少女手中的手枪。
　　“这里不痛快，有本事跟我去甲板上比试比试？”芽衣吃力的接下了蓝发少女的一刀，虽然接下了，但是毕竟一寸长一寸强，短刀死死的钉在了地板上。然而此时此刻，德莉莎背着犹大，从走廊的尽头跑了过来，然而在她的手中，还攥着一把磁暴斩。
　　“芽衣，接好。”伴随着德莉莎的喊声，磁暴斩在空中划出一道完美的弧线，而芽衣，则是抬起手，一把抓住了磁暴斩的刀柄，并且挽了一个刀花，雷电的痕迹，跟着刀尖，在空中划出一道非常漂亮的电光。
　　“在来啊！”芽衣反手持刀，背在背后，死死的盯着蓝发少女。
　　“师傅！小心！”粉色头发的少女不断的躲避着琪亚娜的枪托，并且冲着蓝色头发的少女喊道。
　　“源桃，小心你自己就好了。”蓝发少女头也不回，死死的攥着武士刀，眼睛一刻也没从芽衣身上挪开。
　　“学园长，甲板上发现另外四个人的痕迹。”爱酱的声音从耳机内传来。
　　“这里交给你们，我去甲板上会会另外四个人。”说完，德莉莎从走廊的窗户上翻了出去。
　　蓝发少女刚想追上去，一道电光就挡在了眼前。“你的敌人，是我，雷电芽衣！”
　　“半藏门雪，请赐教！”
　　话音刚落，刀剑碰撞的声音再次传来，半藏的攻势明显被拥有了磁暴斩的芽衣压制住了，并且招架的时候还有些吃力。
　　“还有什么本事，尽管使出来吧！”芽衣浑身上下闪烁着电弧，包括她的眼睛里面。
　　闻言，半藏向后退了几步，从腿包上掏出了随身携带的香料，轻轻的咬了一口，在眼中闪过一丝光芒之后，又挥着武士刀冲了上来。
　　而一边的粉色头发的少女，也掏出了香料，轻轻咬下，开始冲着琪亚娜发出猛攻。
　　。。。。。。。。
　　“等等，爱酱，甲板上只有三个人，另外一个人？”德莉莎双手攥着长枪，在不断击飞飞来的各种暗器的同时，还有机会把长枪投向三名到处乱跳的敌人。
　　“不好，学园长！另外一名是狙击手。”伴随着爱酱喊声的，是一把狙击步枪的咆哮声。但是，紧跟着传来的不是惨叫，而是子弹打在钢铁上的，特有的清脆的声音“叮！”
　　“学园长，我来迟了。重装小兔，启动自律战斗模式。”
　　“heaven justice！”
　　“hsata la visit！”突然飞来的大片的长毛，和此时此刻迸发出的超强的火力，让几名神秘的未知少女死死的藏在了掩体后面。
　　“初芽学姐，撤离吧，任务只是侦查而已。”
　　“不行，半藏和小桃桃还在里面。”
　　。。。。。。。。
　　卡莲收起了强大的火力，看着那几个掩体：“识相的赶快离开，休伯利安不是你们能惹得起的！”
　　“我也劝你们最好停手！”此时此刻，从舰桥上，跳下了一个蓝色的身影，那个身影没有武器，只有闪着黄色光芒的装甲。
　　“是月轮装甲！”在后面抱着步枪跑过来的云，此时看着月轮装甲，早已兴奋的不行。
　　。。。。。。。。
　　“怎么办，怎么办！”神秘少女慌乱的自言自语。
　　“有师傅我在哦，别怕，更何况，咱们是月影的特工，什么都不可怕哦。”黄色头发的特工，安慰了一下紫发双马尾的少女。
　　然而，就在他们打算顶着卡莲强大的火力冲锋的时候，一道俏丽而又魅惑的声音让特工们微微一愣。
　　“人类，神的战舰，你们没法入侵！”
　　“犯我休伯利安者，虽远必诛！”
　　挥动着白色羽翼的少女，和浑身充满寒气的少女，同时从舰桥内冲了出来，同时飞出来的，还有粉色头发的少女和半藏门雪。


实验失败

“是舰长，还有泠依！”已经混乱到不知道是谁喊出的这句话。
　　无数只羽毛，还有冰锥，不断的轰击着特工们躲藏的掩体。
　　“所有女武神停手，并且从甲板撤离，对方是月影特工。”爱酱的声音传入通讯器，所有女武神收起了武器，而舰长则收回了翅膀，泠依也把冰刀收进了刀鞘。
　　“唉，她们停手了。”八千代命从掩体后抬起了头，往外张望了一下，然后赶紧缩了回来。
　　青叶初芽看了下在口袋里疯狂震动的手机，手机的屏幕上面，显示的是一个布洛妮娅的头像，下面还有一段话：“我们是天命极东支部的休伯利安号，刚刚都是误会，请求月影特工停火。”
　　“明明我们才是被压着打的那个，居然求我们停火！”相模枫此时此刻已经暴跳如雷，从掩体后面站了起来。
　　然而八千代命则一把拉住了要冲上去打爆她们的相模枫。“她们是天命的人，可以放心了。”
　　。。。。。。。。
　　“小桃桃，没事吧。”半藏门雪看着此时正在被八重樱治疗的源桃，关切的问道。
　　“师傅，没事哦，你还好吧。啊，好疼。”
　　樱看着喊疼的源桃，深表歉意的笑了笑：“对不起，但是，还请忍耐一下。”
　　“我也没什么事。”看着芽衣把绷带绑好，半藏门雪活动了一下自己的手臂。
　　“请喝茶。”此时此刻，丽塔端着一盘热腾腾的茶水放在了桌子上。“招待不周，请见谅。”说完，丽塔亭亭玉立的站在了一边，静静的等待着她们的吩咐。
　　“休伯利安就是不一样啊，还有这么可爱的女仆，但是这女仆看起来怎么杀气腾腾的。”源桃小心的喝了一口茶水，然后眼神不自然的看着丽塔。
　　“还请放心，我不会伤害你们的。”丽塔微微向前躬身，行了一礼，然后静静的看着各位。
　　“丽塔，坐下吧，一起喝茶。等等，你怎么又换上女仆装了。”德莉莎走了过来，按着丽塔的肩膀，让她坐到沙发上，并且把热茶递给了她。
　　“因为这才是我工作的服装。”丽塔接过热茶。“谢谢，失礼了。”在说完之后小小的喝了一口热茶。
　　“请不要把自己放在女仆的地位了，丽塔酱，咱们都是朋友啊。”樱在给源桃处理完伤口之后，坐在了丽塔的边上，歪着头看了一眼丽塔。
　　“话说舰长的实验，又去继续了吗？”琪亚娜拿起了桌子上的水果盘，放在了六名特工面前。“来，吃水果吧。”
　　半藏门雪的眼睛闪过了一丝诡异的光芒：“什么实验，我可是听说过天命的实验手段的。”一边说着，半藏站起了身，紧紧的握住了手中的太刀。
　　“还请冷静，特工小姐，虽然香料可以加强战斗力，但是在女武神面前，还不如一只崩坏兽强。”丽塔的手中，幻化出了一把散发着死亡气息的银色镰刀，那把镰刀，静静的躺在面带微笑的女仆手上，那种反差带来的恐惧，恐怕只有此时的月影特工才能感受到。
　　“丽塔，收起你的武器，无论如何也不能对月影特工动手。”德莉莎从沙发上跳了下来，夺过了丽塔的镰刀。“还请诸位特工放心，休伯利安绝对不会做那种实验，我们的实验，不会去摧残谁，而且一定会保证在不伤及少女的情况下进行，更何况，这次的实验是逆熵的特斯拉博士和爱因斯坦博士再进行。”
　　“小桃桃，轮到你了。”半藏根本没有松开手中的太刀的意思，并且给源桃使了个眼色。
　　“是，师傅！”源桃向前走了几步，来到了德莉莎的身边，当然，源桃已经把武器放在了地上。“那个，失礼了！”说完，源桃突然扑了上去，轻轻的舔了一下德莉莎的脸颊。“报告，没有说谎的问道！啊~哦~”
　　“唉唉唉！喂！你你你，你干嘛啊！”德莉莎直接从原地跳了起来，一把拉住了源桃的领子，脸贴的非常近。
　　“对对对，对不起，这只是我的测谎方式。”面对德莉莎此时此刻愤怒的视线，源桃不断的尝试推开德莉莎，但是可以轻松举起泰坦的力道可不是一名特工可以轻易推开的。
　　德莉莎看了看慌乱的源桃，对着她的脸颊，轻轻的舔了一下。“这下，就还清了哦。”说完，德莉莎松开了手。
　　然而，此时的半藏门雪的脸色，已经变得无比难看了。
　　就在空气处在一片死寂的时候，客厅的大门被推开了，舰长和两位科学巨匠走了进来。
　　“实验，失败了。”


商业互吹

“失败了！”德莉莎跑了过来，一把拉住了舰长的手：“舰长，你没事吧。”紧跟着又把视线转向了特斯拉和爱因斯坦：“请问有没有什么副作用？”
　　特斯拉和爱因斯坦摇了摇头，并没有说话，眼神中的光芒，标志她们依然在仔细思考着失败的原因。
　　“德莉莎女士，虽然实验失败了，但是舰长翅膀的使用时间得到了大幅度的提升，不至于3分钟就会掏空身体内的能量了。”爱因斯坦抬起头，看了一眼攥着舰长的手，不断擦汗的德莉莎，说道。
　　“我才不管什么翅膀不翅膀的了，我只要舰长好好的。”琪亚娜站了起来，指着特斯拉的鼻子喊道：“没有百分百的把握不要乱作实验啊，谁知道会有什么不可预知的结果啊。”
　　“喂，白毛蠢货，你在想什么啊，我们的理论怎么会出错呢，一定是少了什么东西！”特斯拉紧紧的攥住了拳头，瞪着琪亚娜就开始骂街。
　　“你说谁笨蛋呢！”
　　“好啦好啦，不要吵啦，我不是没事吗？”舰长挥了挥手，打断了二人如同导火索般对视的视线。“嘛，我也相信特斯拉博士和爱因斯坦博士的理论不会错的，一定是缺少了什么。”
　　“德莉莎女士，还是要借用一下实验室。还有，能不能帮忙找到刚刚舰长发射出去的羽毛？”爱因斯坦转身冲着特工们，问道。
　　“啊，我觉得可以研究一下做点什么有用的装置，所以就捡了两个。”青叶初芽从制服的口袋里，掏出了两根洁白，但是却异常锋利的羽毛，递给了爱因斯坦。
　　“非常感谢，那么，能不能麻烦女武神们再帮我多找几根？送到实验室就好。”说完，爱因斯坦转过身，拉住了特斯拉的手，走向了实验室。
　　“喂，明明是用咱们的地方，却这么命令咱们，哪来的那么大牌面啊？”刚刚憋了一肚子火的琪亚娜又一次暴跳如雷。
　　“好啦，琪亚娜，咱们不是没有人家那么高的科学造诣吗，乖乖服从吧。”芽衣拍了拍琪亚娜的肩膀，然后转身走出了舱室，朝着刚刚特工躲藏的掩体处跑去。
　　“芽衣等等我，我也要去。”琪亚娜也跟着芽衣跑了出去。
　　“我也来帮忙。”斯凯尔也跟了出去。
　　“慢，慢点跑，斯凯尔。”泠依跟着斯凯尔也跑了出去。
　　“招待不周，还请各位好好休息。”说完，丽塔也跟了出去。
　　“月影特工们，咱们也去吧，毕竟是咱们先闯进别人的战舰的。”
　　。。。。。。。。。。
　　看着堆在眼前的大堆羽毛，爱因斯坦不禁摸了摸自己的额头。“这也太多了吧。”
　　“我们全部都捡回来。”卡莲拍了拍手，长舒了一口气：“虽然不重，但是抱着的时候总担心划破衣服或者划伤自己呢。”
　　“我我我，我有打出那么多吗？”舰长在一边摸了摸头，看看大堆羽毛，看看特工们，不由得在脸上挂上了一个尴尬的微笑。
　　“实在是抱歉，我代表休伯利安全体女武神向月影特工道歉。”
　　面对突然向自己鞠躬道歉的舰长，源桃显得有些手足无措，而半藏门雪则伸出了双手，拉起了弯着腰的舰长，并且为她整理了一下蓝色的双马尾。
　　“不必道歉，使我们有错在先。”
　　“半藏女士，你是个好对手呢。”芽衣拍了拍门雪的肩膀。
　　“嗯？雷电女士，承让承让，您今天让我领教到了山外有山，人外有人。”门雪回以芽衣一个礼貌的微笑。
　　“这把刀，叫做丹樱，是我曾经用过的，就送给门雪了，感谢你今天赐教。”芽衣把一把粉色的太刀，递到了门雪眼前。
　　“岂敢岂敢。”
　　“唉，就当交个朋友了。”
　　“那我就收下了，谢谢芽衣，可以这么叫你？”
　　“当然可以。”
　　门雪接过太刀，在手里挽出一个华丽的刀花。“好刀啊。我也没什么可以送你的，我把我的佩刀送给你好了。”
　　“谢谢。”芽衣接过了门雪的佩刀，在手中掂了掂。“哎呀，手感好棒啊。”
　　边上的各位，看着二人商业互吹，尴尬的不想说话。
　　“桃酱，可以这样叫吧，我也送给你一样礼物好了。”唯独琪亚娜，呆呆的看着芽衣做出这一系列举动后，有了些反映，掏出了柯尔特巨蟒，塞进了源桃的怀里。
　　“可以这样叫啦，但是，这把枪也太。。。。。。”源桃慌乱的看了看手中巨大的左轮手枪，不由得觉得有些太重。
　　“不要嫌弃哈。”


舰长觉醒

“羽毛和崩坏能溶液没有任何反应。”舰长静静的看着特斯拉在记录版上写下一行行的字符，打了个哈切：“哈~啊~”
　　就在两位科学家都一筹莫展的时候，泠依探出了自己的小脑袋：“两位姐姐，我可以看一下吗？有点好奇的说。”
　　特斯拉猛地回头，吓得泠依往后退了几步。“好奇就快看，看完就离开，不要碍事就好。”摇动着红色的双马尾，特斯拉继续埋头在试验台上。
　　就在泠依靠近的时候，羽毛发出了奇特的光芒，并且从崩坏能溶液中飞出，打破了试管壁，飞到了半空中，稍稍停留了一下，紧跟着向舰长的方向飞去，直到停在舰长的背后。
　　特斯拉和愛茵斯坦目睹了这个瞬间后，立刻把视线定格在了泠依的身上。
　　泠依慌乱的看了看二人，才发现二人的视线并不是看着自己，而是自己身边的冰刀，然而此时此刻的冰刀，正散发着蓝色的耀眼的光芒。
　　“核心！”特斯拉看向了爱因斯坦，二人的视线重叠在了一起，并且一起兴奋的喊出了这句话。
　　。。。。。。。。
　　“舰长，最后重申一次，实验的后果未知，你确定愿意尝试？”爱因斯坦举着试管，里面一个小小的，散发着光芒的碎片出现在了舰长眼前。
　　“确定，我不当这个试验品，还会有第二个吗？”舰长说完，安静的趴在了试验台上。
　　“好，特斯拉博士，请记录第一次尝试植入律者核心提取物的时候，舰长的反映。”
　　“明白了，鸡窝头。”
　　“植入开始，植入碎片百分之十长度，舰长，有什么奇怪的感觉一定要说！”爱因斯坦还是有些不放心的看着舰长说道。
　　“嗯。”舰长点了点头。
　　爱因斯坦拨开了舰长后背上蓝色的长发，将核心提取物轻轻的放在了舰长的背部。
　　“有点痒，奇怪的感觉并没有。”
　　“百分之二十，舰长，什么感觉。”
　　“更痒了。”
　　“百分之三十。”
　　“没变化。”
　　“百分之五十。”
　　“有轻微的刺痛。”
　　“百分之七十。”
　　“没有变化。”
　　“百分之百。”
　　随着爱因斯坦的声音落下，舰长趴在试验台上，并没有出声。
　　“舰长，舰长？”爱因斯坦拍了拍舰长的肩膀。
　　就在爱因斯坦的手刚刚离开舰长的肩膀时，突然传来的惨叫声让爱因斯坦和特斯拉都下意识的往后退了两步。而发出惨叫声的，正是舰长。
　　“啊啊啊啊啊！”伴随着惨叫声传来的，还有舰长的瞳孔，右眼的瞳孔变成了黄色，而左眼依旧是原来的蓝色。
　　“舰长！”特斯拉率先反映了过来，丢下写字板和铅笔，立刻跑向了试验台。
　　“鸡窝头，快把核心**啊！”就在特斯拉的手，即将触碰到舰长后背的位置的时候，突然出现的白色羽翼直接把在场的所有人都掀翻在地。
　　“唉，唉唉唉，你们没事吧，爱茵姐姐，后背没什么奇怪的感觉了，反而很舒服。”舰长悬浮在半空中，低着头看着爱因斯坦，“而且，我感觉自己重获新生。”从半空中缓缓下落，四散纷飞的头发重新安安静静的落在舰长的脑后，仿佛一切都没有发生过，只是蓝色和黄色搭配的瞳色，印证着刚刚发生的一切都不是幻觉。
　　“特斯拉博士，成功了！”爱因斯坦高兴的跳了起来，然后直接一路跑到了特斯拉的身边，一把抱住了特斯拉。
　　“啊，疼，知道啦，鸡窝头，快点松开我。”听完特斯拉的话，爱因斯坦才松开特斯拉。
　　听到特斯拉喊疼，爱因斯坦才注意到，特斯拉一直捂着自己的左臂：“怎么了？”
　　“好像，骨折了。”特斯拉尝试抬起胳膊，但是在其狰狞的表情中，胳膊却纹丝不动。
　　“好啦，特斯拉博士，快跟我去接受治疗吧。”八重樱走了过来，观察了一下特斯拉纤细美丽的手臂后，说道。
　　“不着急，先去甲板。”
　　。。。。。。。。。
　　甲板之上，舰长乖巧的站在了人群的中间，而把舰长和人群分开的，正是几面厚重的防爆玻璃。夜晚的风和月光，同时照在了舰长的身上，然而舰长的神色中，却显得有些害怕。
　　“要要要，要干嘛啊？”舰长本能的向后退了两步。
　　“舰长，尝试一下召唤翅膀。”特斯拉举着写字板，打开了写字板上面自带的小灯，然后仔细的看着舰长的方向。
　　“好的，特斯拉姐姐。”就在话音刚落的一瞬间，洁白的羽翼出现了舰长的背上，蓝色的长发开始在风中飞舞。
　　“现在收起来呢？”
　　羽翼瞬间消失，舰长重新站到了地面上，轻轻的整理了一下头发之后，就被女武神们团团围住了。


被困大楼的少女

“你没事太好了！”
　　“舰长！”
　　“。。。。。。。。”
　　然而面对突如其来的众多女武神们的重重拥抱，舰长直接倒在了地上。
　　防暴玻璃后面，月影的特工们转过了身，悄悄的戴上了兜帽，再次回头不舍的看一眼，检查了一下降落伞，紧跟着一个接一个的跳下了战舰。
　　“唉，特工们呢？”特斯拉忍着胳膊的疼痛，回头看了一眼，紧跟着低头看了一眼自己的腰上：“唉，剩下的羽毛呢？”
　　“是不是跟这封信有关系？”爱因斯坦指了指特斯拉的口袋，一个粉色信封的角从特斯拉的口袋中探出了头。
　　“这样啊。”特斯拉抬起手。“啊！帮我拿一下，鸡窝头。”
　　爱因斯坦走了过来，拿起了那个信封，上面写着：“特斯拉博士，抱歉啦，羽毛我们拿走了，回去做一些有用的道具，感谢你的慷慨。”
　　“喂，她们是特工还是怪盗啊！”特斯拉非常气氛，再次抬手，但是又被一阵疼痛逼停了动作。“疼疼疼。”
　　“好啦，快去治疗吧，八重樱小姐，可以帮特斯拉治疗一下吗？”爱因斯坦拍了拍特斯拉的肩膀，然后转身喊了一句八重樱。
　　樱走了过来，搀着特斯拉，走向了下层甲板。
　　。。。。。。。。。。
　　“哎嘿嘿，对不起啊，特斯拉姐姐，你的胳膊。。。。。。”舰长站在特斯拉的面前，轻轻的戳了戳绑着石膏的手臂。
　　“啊!疼别碰啊，小鬼！”
　　“对不起对不起。”
　　“看在实验好不容易成功的份上饶了你，但是你这个异色瞳孔，看起来有点，有点可爱，像一只波斯猫，这到底能代表什么呢？”特斯拉一边说着，一边凑近了舰长的眼睛。
　　舰长本能的往后退了几步，并且把头扭向了一边：“可，可能是一边代表了我自己，一边代表了寄生的翅膀吧。”
　　“居然没有被翅膀的崩坏能反噬，有点意思，而且一小部分核心也显得有些平静，难道是翅膀和这一小部分核心达到了刚刚好的平衡吗？不愧是爱因斯坦。”特斯拉看着舰长，开始喋喋不休。
　　“好啦，特斯拉博士，提取核心还不是你的功劳，还有，你可能吓到舰长了。”
　　听完爱因斯坦的话，特斯拉才回过神，此时的舰长，已经死死的抱住了自己的蓝色长发，蹲在了原地。
　　“好啦，没事啦。”特斯拉站起身，伸出左手，拍了拍舰长的头：“搞的好像我很可怕似得。”
　　舰长感觉到了头上的触感，探出了黄色的眼睛看了看，这才站起身，但是当特斯拉说完话，舰长又蹲下了。
　　“喂！我真的那么可怕吗？”
　　“特特特，特斯拉姐姐，很很很很可爱的。”舰长哆哆嗦嗦的从牙缝中挤出了这句话。
　　“特斯拉博士，我第一次听到有人说你可爱唉。”爱因斯坦拍了拍特斯拉的肩膀。“好啦，回去客厅吧，大，都还在等我们吧。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　“目的似乎达成了呢，没想到，休伯利安的小姑娘们，还真是有办法，好，用那里看看她的战斗力吧。”黑暗的房间内，金发男子拖着红酒杯，看着监控中一个蓝色双马尾的少女的背后突然出现白色羽翼。
　　“放出大厦的全部实验体，强迫那三个姑娘发出求救信号，休伯利安的位置正好在那附近，应该能接收到。”
　　。。。。。。。
　　“收到求救信号，来自西南方向山上的摩天大楼，根据求救信号发来的情报，大楼里充满了各种危险的魔物与机关，请出征的各位注意安全。”爱酱的警报声从通讯器内传出。
　　“休伯利安全体女武神听令，出征！”
　　。。。。。。。
　　大楼内部，三名少女昏睡在一个阴暗的房间内，其中，一个身着黑色制服，黄色头发的女孩子先醒了过来，她看了看四周，推了推边上绿色短裙，白色衬衫的女孩子：“奈奈，醒醒。”
　　“尤记，我在睡五分钟。”少女睁开朦胧的睡眼，看了一眼尤记，转过身继续睡。
　　“快起来啊，这里是哪里啊？”
　　奈奈坐起身子，揉了揉眼睛，看了看周围：“我也不知道。姐姐呢？”
　　奈奈在视线中，看到了一个和自己着装和长和自己相差不多的少女。“姐姐，快醒醒。”
　　“怎么了奈奈？”少女坐起身，看了看奈奈。
　　“姐姐，这里是哪里？”
　　“不知道，姐姐，我害怕。”奈奈一下扑进了姐姐的怀中。
　　就在这个瞬间，一只浑身绿色的怪物，挥舞着明晃晃的爪子，向着她们扑了过来。


拯救行动

一道黑影掠过大楼仓库内的地板，纷纷下落的羽毛掉进一个个黑暗的角落，但是并没有落地的声音，而是不断的传来刺啦刺啦的响声，宛如掉进油锅的水珠一般。
　　飞在天上的舰长不由得抹了一把冷汗：“这大楼还真是可怕啊，到处都是机关和陷阱，不知道那三只妹子怎么样了，唉，这个标记是？”
　　舰长稍稍整理了一下情绪：“没时间管那个标记了。”在半空中按下了耳朵上的通讯器按钮：“这里是舰长，仓库侦查完毕，没有魔物的痕迹，但是角落都是些铺满强酸的陷阱，请一定小心。完毕。”
　　“收到，完毕。”
　　“呼~哈~”舰长看了看前面黑漆漆的走廊，不由的深吸了一口气：“救人要紧。”
　　虽然走廊的高度不足以展开羽翼飞起来，但是舰长还是没有收回翅膀。一只手举着手电，另外一只手举着手枪，缓慢的向前推进。
　　胸腔之中，不断传来砰砰砰的心跳声，周围的氛围越来越压抑，每个瞬间，仿佛都处在时空断裂装置中一样，是那么的漫长，不断的深呼吸，不断的为自己打气。“你可是休伯利安的舰长，要给女武神做好表率。”
　　“嘭！”不知是什么东西，突然打在了舰长背后看似柔软的羽翼之上，被完完全全的弹开，舰长回过头，借着手电微弱的光芒，才发现是一支箭。
　　来不及惊讶，因为耳边传来了更多划破空气的声音。纯白的羽翼瞬间包裹住娇小的身躯，“噼里啪啦”的声音不断传进翅膀内部的人的耳朵内，她已经没法细数有多少支剑射了过来，直到声音逐渐停下，翅膀才缓缓打开，抖了抖插在羽毛缝隙中间的箭，舰长又一次架起了手电和手枪，看了一下手腕上的战术地图，才发现走廊的尽头，正是求救信号的发源地。
　　虽然路程已经不远，但是绝对不敢掉以轻心，依旧是小心的推进，直到一声惨叫传来。
　　。。。。。。。。。
　　“奈奈！”姐姐瞬间反映了过来，扑向了奈奈，但是为时已晚，挥舞着双爪的魔物的速度明显比姐姐快很多。
　　“嘭！”一具重重的尸体扑在了奈奈身上，锋利的爪子结结实实的插在了奈奈惊恐的脸颊的两边的地板上。
　　“是谁！”尤记举起散弹枪，指着刚刚一瞬间冒起火花的地方。
　　“就这么拿着枪指着刚刚救了你们的人吗？”黑暗之中，首先映入眼帘的，是一对冒着光芒的眼睛，那对眼睛，一只是蓝色的，另外一只则是黄色的，紧跟着出现的，就是一对纯白色的羽翼。“休伯利安，收到求救前来救援。”
　　“是天命的人！”从魔物尸体下面的奈奈掏出了手枪，黑洞洞的枪口径直的对着舰长，而一边的姐姐，也架起了太刀。
　　“你们，到底经历了什么，算了，现在不是谈这个的时候，先逃出去为妙，不管你们对天命有什么深仇大恨，逃命是现在最要紧的事情，大楼里面的情况你们也清楚。”舰长小跑了过来，按下了奈奈的枪口。
　　姐姐听完舰长的话，把太刀收进了刀鞘：“她说的对，逃命要紧，不过天命如果要回收的话，求求你，告诉天命只有我活下来了。”
　　“嗯。走吧。”舰长低头看了一眼战术地图，转身走向了另外一边的出口：“这边。”
　　。。。。。。
　　“女武神小队报告舰长，魔物已经清理完毕，可以放心撤离，完毕。”
　　“收到，完毕。”舰长放下按着通讯器的手，先把随身的锁链拴在了尤记的腰上，然后拉起了奈奈和姐姐的手：“准备好起飞了吗？”
　　没等三人反映，舰长遍挥动起了白色的羽翼，飞到了仓库的上方：“下面的陷阱，凭两条腿可过不来。”
　　奈奈看了看舰长，然后拿出随身的手电照亮了下面，一个个填满强酸的陷阱，此时此刻还在不断的向外面飞溅着酸液。
　　“真是太可怕了。”奈奈不由得抹了一把汗。
　　飞了一小会，舰长才把三人放下，并且解开了尤记身上的绳子：“往外面走，就可以见到女武神小队了。”
　　尤记点了点头，走到了门边，刚刚要伸手打开门，就在这个瞬间，尤记只觉得背后一股强大的推力，当尤记反映过来的时候，只看到舰长被门后的机关重重的打飞了出去。
　　半空中的舰长，拼命的挥动着翅膀，保持住了平衡，平稳的落到了地面上，不至于自己摔倒。“真是危险呢，尤记。”
　　“小心！”喊声刚刚传进耳朵，舰长就只觉得一股无形的力量将自己再次举到了半空之中，回过神来，才发现一根从地面上起来的铁刺戳穿了腹部，但是由于背后的翅膀的坚硬程度，钢针并没有穿透，而是把舰长顶到了半空中。
　　“啊！！！”
　　百章福利以投放至粉丝群，你们懂得的剧情（疯狂暗示）
　　粉丝群：151941205
　　群名：特别正经的休伯利安


白发与长枪

张牙舞爪的魔物，挥动着锋利的爪子扑向了半空中的舰长，赶来支援的女武神和奈奈，姐姐，尤记等人同时冲了出来，但是以魔物的速度，舰长已经被宣判了死刑。
　　在舰长慌乱和绝望的眼神中，突然划破空气的一根巨大的长枪刺穿了魔物，直接把这个凶神恶煞钉在了墙上。
　　但是众人并没有因为魔物被打死而停下脚步，而是赶快跑到了铁刺的下面，不知道是谁挥出了刀，一刀斩断了铁刺。
　　由于铁刺太长，舰长也没有多余的力气挥动翅膀，眼看就要重重的摔在地上了。可是，预想的摔倒并没有发生，舰长吃力的睁开眼睛，发现自己已经被一个白色散发的女子接住。
　　“可怜的孩子，得快点送回战舰救治。”
　　舰长刚想说点什么，但是从喉咙之中传来的只有一股腥甜的味道，与之到来的，则是开始了强烈的咳嗽声。“咳咳，咳咳咳。”不论震的伤口有多疼，咳嗽依旧止不住。
　　“不好，血已经呛进肺里了，快走！”
　　。。。。。。。
　　手术室外，白发的女子静静的坐在那里，而在她的怀里，琪亚娜死死的抱着她，说什么也不松手。
　　“好啦，琪亚娜，快松开啦。”
　　“不要！一走就是这么久，谁知道我放手之后，妈妈还会不会回来！”
　　“我不会再离开啦。唉，怎么德莉莎也。。。。。。。”塞西莉亚还没有让琪亚娜放开手，然而自己的胳膊也被德莉莎拉到了怀中，虽然德莉莎埋头在塞西莉亚的胳膊上，但是塞西莉亚也能很明显的感觉到怀中的孩子和搂着自己胳膊的小可爱的抽泣。
　　最后，塞西莉亚也选择了屈服，任由两个小可爱在自己身上撒娇。
　　“布洛妮娅姐姐，希儿，有点感动呢。”布洛妮娅闻言，看向了手机，手机之中，希儿坐在手机的角落，抹着眼角的泪花，静静的看着布洛妮娅。
　　“谁不是呢，我的希儿。”
　　。。。。。。。
　　手术中的灯光逐渐暗淡，意识朦胧的舰长被推出手术室，然而，舰长的第一反应，是抓住了德莉莎的袖子：“学园长，我，我，我在大楼内部，看到了天命的标志。”
　　“先别说话了，快休息一下。”
　　看着被推进病房的舰长，德莉莎转过了身：“又是天命！到底要干什么！”
　　“学园长，冷静，现在当务之急是舰长的身体。”符华拍了拍德莉莎的肩膀。
　　“哈~哈~气死我啦！”
　　“学园长，安静，这里是病房。”樱抱着长长的病例从病房中走了出来，并且勒令学园长安静。
　　“樱，舰长怎么样了？”
　　“伤口全部止住了血，呛进肺里的血也清洗干净了，促进伤口愈合的药物也已经见效，在加上律者核心的作用，应该很快就能恢复。”樱大概翻阅了一下病例，向大家说明了详情。
　　“呼，听到这话感觉心里踏实多了。”芽衣深吸了一口气，坐在了一边的长凳上面。
　　“丽塔，怎么看你忧心忡忡的，有心事？”布洛妮娅靠近丽塔，抬着头看着她。
　　“只是看到舰长的行为，有些感慨，如果是我的话，不知道舰长会不会冲上去。”
　　“无论是谁，舰长都会冲上去的，如果是丽塔的话，我们都愿意冲上去。”
　　休伯利安舰桥之上，一道俏丽的背影静静的看着远方，她手中攥着通讯器，犹豫了片刻，按下了通讯器上的按钮：“主教，恕不从命，我没法回收舰长，她们，教会了我什么是人情味，哪怕从此脱离天命，我也不后悔。此生入休伯利安，死而无憾，我也不会继续潜伏在休伯利安。”
　　。。。。。。。。
　　不知过了多久，舰长从病床上坐了起来，抚摸了一下腹部的绷带，不由得发出了“嘶”的一声。从床上跳下来，穿好摆在床边的拖鞋，看了看镜子中的自己，蓝色和黄色的瞳孔交相辉映，舰长不由得开始怀疑自己到底是原来的舰长还是翅膀的化身。舰长捂住了自己的脑袋，用力的甩了甩头，转过身，拉开了病房的大门。
　　“不知道，大家有没有受伤呢。”一边问自己，舰长一边把所有的病房都转了一遍，发现出了自己的病房外都空空如也，这才放心下来，向着休伯利安的客厅走去。
　　“舰长！”
　　闻声站住的舰长回过头，看着声音传来的方向，才发现八重樱端着托盘，站在了她病房的门口：“先把药换了在走吧，不过，不能离开大家的视线哦。”


圣诞节

“哈啊～”手中攥着手柄对着电视屏幕的舰长，黄色的瞳孔都已经闭上了，努力的睁着蓝色的眼睛盯着屏幕，而一边的布洛妮娅则精神百倍。
　　“舰长，再忍一会儿，今天一定要拿到疯狂帽匠。”
　　“可，可是，好困啊。”舰长吃力的歪过头，看了一眼时钟。“都已经十一点了。”
　　然而此时此刻，传来了一道俏丽的声音:“舰长已经困到极限了，让她早些休息吧。”
　　舰长回过头，才发现帮她解围的正是亭亭玉立的女仆丽塔。
　　“好吧，舰长，果然只是凡人呢，我自己来吧。”布洛妮娅抱着手柄，看也不看这边一眼。
　　“多谢布洛妮娅大人的包容，那，舰长，先回去休息吧。”丽塔看着此时一脸仙气的舰长，微微一笑。
　　“好的，丽塔姐姐。”舰长站起身，往前走了两步，结果直接在行进中睡着了，往后退了好几步，直到倒在了丽塔的怀中。
　　“还是由我把舰长抱回房间吧。”丽塔一边说着，一边把舰长公主抱进怀里。
　　在进入丽塔怀中的一瞬间，舰长便进入了梦乡，温热的鼻息不断的吹拂着丽塔的身体，不由得让这个女仆有点焦躁，但从脸色上完全看不出来。
　　。。。。。。
　　到了舰长的房间，丽塔回手把门关上，然而舰长从丽塔的怀中瞬间睁开了眼睛，稍稍挣扎了一下，丽塔就识趣的放开了舰长。
　　“哎嘿嘿，丽塔姐姐，我的演技还可以吧。”
　　丽塔闻言先是小小的吃了一惊，然后便恢复了平日的微笑。
　　“舰长真的骗到我了。”
　　“好啦，记得明天问的话，就说昨晚我害怕，丽塔姐姐陪我睡得就好了，那么，来执行今晚最重要的计划，来丽塔姐姐先把衣服脱了。”舰长一边说着，一边向着丽塔走了过来。
　　“咳咳，舰长，女仆虽然要无条件执行主任的命令，但是我们有权拒绝这种无理的要求。”
　　“唉！丽塔姐姐误会了啦，换衣服而已。”
　　“原来舰长喜欢这种play？”
　　“不是啦！这不是圣诞节到了吗，我想装作圣诞老人，去给大家送礼物，但是东西太多有点拿不动，然而又被布洛妮娅姐姐拉着打游戏打到太晚。所以，丽塔姐姐帮帮我好不好，求你了。”
　　舰长一边说着，一边双手捧起了一套红色调为主的服装，还有一顶红色的圣诞帽，在舰长的身后，还放着一个巨大的包裹，里面放着各种各样的礼物。
　　“完全没有问题，舰长。”丽塔微微一笑，接过了衣服。
　　“对了，丽塔姐姐，这份是你的。”看着丽塔接过衣服，舰长又从包裹里面掏出了一个礼物盒。
　　“谢谢舰长。”丽塔接过礼物，向着舰长深鞠一躬。
　　。。。。。。。
　　身着红色衣服和圣诞帽的丽塔和舰长手中提着空空如也的包裹，站在了宿舍门口。
　　“现在，就差布洛妮娅姐姐的一份礼物了吧，但是不知道她睡没睡。”舰长看了看丽塔手中最后一个礼物盒，不由得有些惆怅。
　　“交给我就好了。”
　　看着丽塔从窗户翻进布洛妮娅的房间，舰长不由得松了口气“交给丽塔姐姐的话，一定没问题吧。”
　　就在舰长放松警惕等待丽塔出来的时候，身后突然传来了稚嫩的声音。
　　“魔法少女teriri，抓住你了，你这个小偷！”
　　“糟糕，学园长！”舰长轻轻的感叹了一下。
　　“圣诞快乐，德丽莎学园长。”舰长急中生智，以最快的速度戴上大胡子和眼镜，转过身，敞开胸怀，看着德丽莎。
　　“是，是圣诞老人！”
　　“是啊，我可爱的学园长，快回去看看你的房间里面，我给你放了你最想要的礼物，啊哈哈哈哈。”舰长压低嗓音，竭尽全力模仿着大叔的声音。
　　“我一定要捕获你，一只野生的圣诞老人。”德丽莎一边说着，一边从身后拿出了一个红白相间的小球。
　　“孩子，吼姆限量周边，你确定不去看看吗？”舰长的圣诞帽下面，满满的全是汗。
　　“限量吼姆周边！”德丽莎在闪过星星眼后，立刻跑向了自己的房间。
　　“呼，得救了。”
　　此时此刻，丽塔也从布洛妮娅的宿舍窗户跳了出来。“完完全全没有被发现。舰长大人。”
　　“太好了，走吧，回去睡觉吧，那个，今晚就跟我一起睡吧，丽塔姐姐。”
　　“好的，舰长。”
　　。。。。。。
　　戴着圣诞帽的女武神们，在漫天飞舞的大雪中嬉戏，一个个雪人出现在圣芙蕾雅学园的各处，不断飞过的雪球在空中不停的划过。
　　“阿诺内，舰长，昨晚，我抓到圣诞老人啦。”德丽莎拍了拍舰长的肩膀，然后向着舰长炫耀着。
　　“这个世界怎么会存在圣诞老人呢，学园长果然永远也长不大。”
　　“姬子！我真的抓到了，要不然你怎么解释所有人收到的礼物？”
　　“对啊，我们都有收到礼物，今早起来就发现放在床边的。”
　　“没错，是的。”
　　“。。。。。。。”
　　在女武神们凑在一起讨论的热火朝天的时候，丽塔和舰长相视一笑，然后从地上拿起雪球，扔向了女武神们:“别管那么多啦，快来玩吧！”


塞西莉亚，姐姐？

由于上周专升本考试，鸽了一周真是抱歉哈，晚上加更元旦篇。
　　看着樱重新在伤口上缠上新的绷带，舰长不由得看了看周围：“奇怪，樱，这里就只有你一个人在值班吗？”
　　“医务室当然只有我了，啊，对了，我的通知大家，你醒了。”
　　看着樱拿起了手机，舰长轻轻的摸了摸绷带：“呼，想想当时真的好可怕。”
　　“是啊，当时抢救的时候，我们几乎都快绝望了，血呛到肺里好多，而且伤口的切面还很难缝合，这该死的大楼真是可怕，对了，爱因斯坦博士她们还研究了一下那里强酸的样本，发现那些强酸，是某种天命的科技。”
　　“果然是这样，那我看到的天命标志果然不是巧合。樱姐姐，你们还有什么发现吗？”
　　“发现啊，还真没什么了，舰长，对了，这是从塞西莉亚钉在墙上的魔物身上掉下来的东西，某种证件，还是神州的文字。”
　　舰长结果樱手中的卡片，放在眼前仔细看了一下。“哎呀，重要点的信息都被血污挡住了，有什么办法复原吗？”
　　“我正准备交给爱因斯坦博士试试看呢。”
　　“那也只能这样了，麻烦樱姐姐了。”
　　就在这个时候，病房的大门突然被推开了，一个身影直接冲到了舰长的身边，速度快到刹不住车直接把舰长撞到在了床上。
　　“啊！疼疼疼，快起来啦。”在舰长鬼哭狼嚎般的喊声之中，那个身影才起来。“是尤记啊，怎么这么着急，放松，慢曼说。”
　　“舰长大人，请，请不要把我们交给天命。”
　　“如果一定要交的话，就说尤记和奈奈死了，把我交出去就好，这是最后的请求了。”
　　尤记闻声回头，才发现走在后面的正是奈奈的姐姐。然而此时此刻的尤记，有点说不出话：“凉子，我。”
　　“奈奈要和姐姐共患难。”此时奈奈也开始不安分了。
　　“还是把我交出去吧，成全凉子和奈奈两姐妹吧。”尤记抓住了舰长的肩膀，用力的晃动着。
　　“疼疼疼，放手啦。”舰长抬起手打开了尤记的手。
　　“别吵啦！”伴随着舰长的一声怒吼，整个病房安静了下来。“我以休伯利安舰长的身份向你们保证，绝对不会把你们任何一个人交给天命。”
　　“感谢舰长的大恩大德。”
　　“多谢舰长。”
　　“。。。。。。。。”
　　“为什么舰长说就管用啊，我堂堂圣芙蕾雅学园长半天就跟你们说全部留下的，就是没人信我啊！”然而此时此刻靠在门框上的德莉莎不淡定了，向着她们怒吼到。
　　舰长看了看在一边紧紧相拥的三个人，又看了看德莉莎，笑了笑：“可能从一开始，就是我给予了她们希望吧。内，德莉莎酱，安排一下她们入学圣芙蕾雅吧。”
　　“哼，舰长，这种事情让她们去找姬子就好了。”德莉莎拿过了八重樱手中的笔，然后又从八重樱的病例单上拿了一页空白的纸，随手写了几行字，交到了凉子手上：“你们可以现在去找无量塔姬子，去让她帮你们处理一下入学手续，然后等休伯利安号回到圣芙蕾雅后，就可以入学啦。”
　　“谢谢学园长，谢谢舰长，奈奈，快点感谢她们。”凉子冲着两边的人鞠躬，然后还不忘顺手管教一下自己的妹妹。
　　“不用谢了啦，快点去找姬子吧，然后先在休伯利安上将就住几天就可以了。”德莉莎挥了挥手，示意她们去办正事。
　　目送着三个妹子打打闹闹的离开，舰长不由得喘了口气：“哈啊~还真是不让人清静。”
　　“舰长说对了，因为我们来了啊。”闻声看向门口，才发现女武神们已经纷纷赶到。
　　“我本来想跑会宿舍去呢，没想到麻烦大家过来了。”舰长默默的摇了摇头。
　　“舰长还是别浪费经历了吧，在医务室我们还放心一点。”芽衣背着手，看着坐在床上的舰长。
　　“芽衣说得对，舰长，好好休息，这是给你熬的汤，大补的哦。”符华挥了挥手中的保温桶，然后放在了床头。
　　“我可是亲眼目睹了全过程，符华做的汤，让我想起了当时生下琪亚娜后喝的汤呢。”塞西莉亚摸了摸琪亚娜的头，又看着舰长。
　　“生下琪亚娜，唉！月子汤吗？”舰长反映了一下，然后神色显得有些慌张。
　　“舰长，都是大补的东西嘛，功效是一样的。”符华有些尴尬的挠了挠头。
　　“等等，生下琪亚娜姐姐，唉！塞西莉亚姐。。。阿姨，是琪亚娜的妈妈啊！我还以为是姐姐。”


圣芙蕾雅的恩惠

“多谢夸奖，舰长，我还是更喜欢听姐姐这个称呼哦。”塞西莉亚并没有因为舰长冒犯的话语而生气，脸上温柔的微笑一直没有变过。
　　“可，可以吗，其实，我也觉得叫姐姐是对的。”舰长偷偷看了一眼琪亚娜和塞西莉亚的表情，虽然塞西莉亚的表情很温柔，但依旧让舰长的话语有些怯懦。
　　“琪亚娜，你又多了一个姨妈呦。”塞西莉亚转过头看着此时此刻还在拼命思考这个辈分的琪亚娜。
　　“琪亚娜姐姐，我不是那个意思，哎呀！怎么办嘛！”舰长有些为难的扭动了一下身体。
　　“逗你玩的啦，舰长，按照你喜欢的称呼走就可以。”塞西莉亚和琪亚娜走到了病床边上，两只手一起轻轻的摸了摸舰长的头：“怎么样，伤口还疼吗？”
　　“不疼了，塞西莉亚。。。姐姐。琪亚娜，姐姐。”
　　“舰长，这么可爱，可是犯规的哦。”塞西莉亚轻轻的戳了戳舰长的脸颊。
　　就在这个时候，爱因斯坦拨开了人群。“舰长，证件的还原工作已经完成了，给你看一下。”说完，爱因斯坦回过头，把特斯拉按在了凳子上：“八重樱小姐，麻烦你再帮忙看一下特斯拉博士的伤。”
　　“交给我吧。”樱点了点头，双手托起了特斯拉的胳膊，仔细的看了看，然后站起身，带着特斯拉走向了x光室。
　　“多谢啦，爱因斯坦博士，我看一下哈。”舰长低下头，默默的看着手中那份证件的复印件。
　　“小，小，小海，是小海！”舰长吃惊的喊了出来。
　　“据我们调查分析得知，那座大楼，就是天命存放失败的实验体的地方。”爱因斯坦冷静的说着分析结果。
　　“天命！我早晚拆了你们的总部！”舰长几乎从牙缝中挤出了这几句话。
　　“还请舰长大人不要动怒，对伤势会产生不好的影响。”一边的丽塔急忙上前抚摸着舰长的后背。
　　“我没事，丽塔姐姐。”
　　“舰长大人，愿意听一下我在休伯利安学到的东西吗？”丽塔眼珠一转，瞬间转移开了话题。
　　“可以啊，丽塔姐姐说说看。”
　　“舰长和大家，让我学会了什么是人人平等，不存在主仆之间的那种关系，没错吧。”
　　“对的哦，丽塔姐姐，至少在这里，不存在主人和仆人，大家都是朋友。”舰长放下了复印件，脸上挂上了温柔天真的微笑。
　　“那，舰长大。。。。舰长，我可以继续扮演女仆的角色吗？”
　　“做你喜欢的自己就好啦，丽塔姐姐。”
　　“我明白了，舰长。”
　　话音刚落，樱就带着特斯拉回到了病房，并且把手中的x光片交给了爱因斯坦。“骨头上的裂缝已经痊愈，我现在就为特斯拉博士拆掉石膏，但还是注意不要让这条胳膊用太大力气哦。”一边说着，樱一边拿起剪刀，剪掉了缠在特斯拉手上的绷带，然后把石膏拿了下来。
　　特斯拉稍稍活动了一下手臂，然后看着舰长：“笨蛋，就差你的伤还没好了，还不抓紧痊愈。”
　　舰长愣了一下，然后笑了起来：“明白啦，特斯拉姐姐。”
　　。。。。。。。
　　“你们三个，居然还是德莉莎要求入学的，算了先不管这些，学费就不用你们交了，圣芙蕾雅也不缺这点钱，按照综合实力评测结果，A级女武神的战斗力分班的话，还真是有点困难啊，不过也不是不行，就分在预备役女武神班好了，不过虽说不用你们交学费，但学园里的工作需要你们承担，可以接受吗？”姬子对着眼前的paid按了几下，然后看了看坐在一边沙发上的尤记，奈奈和凉子。
　　“没问题，多脏多累的工作我都愿意做。”凉子率先点了点头。
　　“圣芙蕾雅不缺苦力，再者说脏活累活也轮不到你们，那就给你们三个安排一个安保任务好了，日常在圣芙蕾雅巡逻，关于武器方面有什么特殊要求吗？”姬子小小的喝了一口放在一边的水，然后看向了三个妹子。
　　“散弹枪。”
　　“太刀就好。”
　　“常规的手枪就可以了。”
　　看着三个妹子分别提出了对于武器的要求，姬子点了点头：“太刀和手枪，芽衣和琪亚娜应该有不用了的，散弹枪嘛，我看看武器库。”姬子说完，对着手中的paid点了几下：“散弹枪的话，有一把比较老的了，不过保养的很好，使用是没问题的，好啦，明天来我这拿学生证和插班证明，现在先跟我去拿武器。”


军需官塞西莉亚

“姬子姐姐，德莉莎姐姐让我来找你一下。。。。。。。”办公室的门被推开，斯凯尔牵着泠依的手走了进来，姬子的眼前亮了一下。
　　“正好，你们两个小家伙带着她们三个去武器库拿装备，对了，带上琪亚娜，让她给你们拿装备就行了，毕竟武器库不允许非休伯利安人员进入。”姬子挥了挥手，拿起了一边的pad。
　　“可是，姬子姐姐。。。。。。。”泠依刚想说些什么，但是却被姬子推出了办公室。
　　门外，泠依看了看斯凯尔，斯凯尔看了看手中需要姬子签字的文件，无奈的摇了摇头。
　　泠依拿出了手机，拨通了琪亚娜的电话。
　　。。。。。。。
　　休伯利安武器库内，各种各样精良的装备摆在架子上面，数不尽的弹药成堆的摆放武器库后面的仓库内，虽然种类和样式杂款繁多，但却被军需官收拾的十分整齐。分门别类的摆放在各处，完全感觉不出凌乱。
　　塞西莉亚在摆好最后一箱弹药后，直起了腰，抬起手抹了一把额头上的汗珠：“呼，第一天上班就接了个大工程呢。”
　　塞西莉亚回过头，看到了摆在桌子上的古董散弹枪，往前走了几步，双手抱了起来，仔细端详了一下：“温切斯特m1887，真是个老家伙呢。”
　　一边说着，塞西莉亚一边打开了弹仓：“哦，天哪，保养的还真是不错呢。”她熟练的关上弹仓，巡视了一下周围：“看起来没什么地方可以摆了，emmm，有办法了！”
　　自言自语结束后，塞西莉亚从角落的工具箱拿出了锤子和几个钉子，在房间的承重墙的正中央钉上了几个钉子，然后把那把温切斯特挂在了墙上。“嗯，这样好看多了。”
　　话音刚落，武器库门口就传来了激烈的敲门声。塞西莉亚都顾不上喝口水，直接一路小跑到了武器库的门口，打开了武器库的大门。
　　“休伯利安武器库，请问有什么需求。。。。。。。是你们几个小家伙啊。”塞西莉亚看了看门口几个娇小可爱的身影，然后转身把她们让进了屋子。
　　在招呼她们坐下后，塞西莉亚从一边的迷你冰箱中拿出了几个盒装的果汁。
　　“妈妈怎么成军需官了？”琪亚娜在接过果汁后，问道。
　　“是我让德莉莎帮我安排的，毕竟，我也想从此退隐江湖啦，不用在乎妈妈我在做什么啦，琪亚娜，反而我更想听听齐格飞怎么解释这个叫做斯凯尔的少年。”塞西莉亚一边对着姬子发过来的武器单，一边从武器展示柜上把武器取了出来。“顺便问一句，琪亚娜，你的usp改还用吗？”
　　“不用了，妈妈，给她们吧，emmm，至于斯凯尔，他是父亲收养的孩子啦。”琪亚娜挠了挠头，看着塞西莉亚把手枪递给奈奈。
　　“这样啊，哼，他要是敢再找别的女人，我就让他别称女人。”塞西莉亚歪了歪头，不以为然的看了看pad上的列表。然而坐在一边的几个人不由得都被塞西莉亚吓的不敢出声。
　　“太刀的话，琪亚娜联系一下芽衣吧。问问她那把太刀不要了。”塞西莉亚扫了一眼太刀架。
　　“emm，芽衣说让凉子挑选一下吧，只要把磁暴斩留下就好。”
　　“那凉子你选一把好了，最上面那把蓝色的不要动，其他随便。”塞西莉亚指了指太刀架，和凉子说道。
　　然后又看了看列表。然后十分沉默的摘下了墙上的温切斯特。“唉，才挂在墙上的，给你好了，尤记。”
　　“谢谢你。”奈奈和尤记同时道谢。然而，凉子则是拿起了妖刀村雨，并且在手中挽了个漂亮的刀花。“就这把了，多谢军需官大人。”
　　“不用客气，你们用得好就行，对了，斯凯尔，我可爱的儿子啊，让我看看你的武器。”塞西莉亚温柔的看着斯凯尔，笑了笑。
　　“妈妈，一定要看吗？”斯凯尔的手放在了枪套上，有些犹豫。
　　“给妈妈看看。”
　　“那好吧。”斯凯尔从枪套掏出水妖精，放在了桌子上。
　　“我的乖儿子啊，居然是水妖精，看来德莉莎对你还不错呢。对了，话说齐格飞是怎么收养你的啊？”
　　“是这样的，妈妈。。。。。。。”
　　。。。。。。。
　　“舰长的伤口恢复的很快哦，按照这个进度，很快就可以拆线了。”八重樱在观察了一下舰长的伤口后，缠上了新的绷带。
　　“樱，我，最近总是觉得哪里不太对，总感觉脑袋晕晕的，而且，总感觉忘了什么。”


社团建立

记忆的最深处，零零散散的碎片宛如一根根银针一般扎在舰长的脑海，躲在卧室静静的哭泣的时候，那个身影伸出手放在蓝发之间。玩的浑身上下沾满泥巴的时候，那双宠溺的双手捏着脸颊，他，到底是谁，到底有没有这个人，每次即将看清楚那张脸的时候，舰长总是能从睡梦中，或者深深思考的思绪中被拉回现实。
　　“舰长，舰长？”
　　“啊，怎么了樱姐姐？”
　　“没什么，只是看到舰长在发呆，有点在意，药已经换好了，明天就可以拆线了。”
　　“谢谢樱姐姐呢。”
　　“不用客气哦，好啦，看样子，休伯利安马上就要回到圣芙蕾雅学园了。”樱站起身，把放着药品的托盘放在桌子上，然后坐在了舰长的身边。
　　“是啊，感觉这次去神州好像什么都没有做呢。”舰长无奈的看了看窗外。
　　“没办法啊，毕竟研究是最重要的事情，而且圣芙蕾雅这边，据说要在大家都回来的时候实行一个制度，虽然不知道是什么，但很是期待呢。”樱本来想抱抱舰长，但考虑到舰长的伤口，樱选择了摸舰长的头。
　　“这个制度，我也不知道是什么，总之很期待啊。”
　　“舰长，你的伤怎么样了？”这个时候，芽衣推开了医务室的门。“hello，樱酱。”
　　“hello，芽衣，舰长的伤，已经快要痊愈了。”樱冲着芽衣微微一笑，然后把手从舰长的头上拿了下来。
　　“那就好，舰长，对了，新的制度学园长已经告诉我们了，是圣芙蕾雅的社团制度。”芽衣从随身的口袋里拿出了两块糖，一块塞进了舰长的手中，另外一块递给了樱。
　　“不用了，谢谢芽衣。”
　　“不用客气呢。”芽衣剥开糖，塞进了自己的嘴里，然后转身坐在了舰长的另一边。
　　“芽衣姐姐没有去找琪亚娜姐姐吗？”舰长嘴里含着糖，享受着一股甜甜的味道，然后抬着头，看着芽衣。
　　“琪亚娜她，带着奈奈她们去拿武器了。”芽衣也把手放在了舰长的头上。
　　“社团制度？”樱挠了挠头，看着芽衣。
　　“就是按照学员们的兴趣爱好，组织的同好会，但是和其他学园不同，留校女武神和职工也可以参与，但哪怕是教职工，也要服从社团长的指挥。”在樱和舰长的视线下，芽衣解释清楚了圣芙蕾雅的社团制度，然后继续问道：“你们想加入什么社团呢？”
　　“emm，厨艺部？”樱稍稍想了想，然后说道。
　　“其实我也有这个意向，舰长呢？”
　　“舰长，舰长？”芽衣看到舰长坐在那里，一句话也不说，呆呆的看着前面。
　　“恩啊，怎么了芽衣姐姐？”
　　“小傻瓜，我是说，你想加入什么社团吗？”芽衣宠溺的抚摸着舰长的头，微笑着摸着舰长的头。
　　“我应该会加入手工部或者话剧部吧。”舰长稍稍思索了一下，然后回答了芽衣，
　　“啊，真是纠结啊，我都有些兴趣怎么办啊。”芽衣抬起头，看了看天花板，然后大声的喊了出来。
　　。。。。。。
　　“距离到达圣芙蕾雅学园还有十五分钟，请驾驶员注意停靠。”爱酱的声音响彻休伯利安，所有女武神都把随身的行李带好，所有人都准备着战舰着陆。
　　“姬子，通知大家，社团制度开始施行，请想建立社团的人到我的办公室建立社团。”德莉莎看着姬子，打了一个响指。
　　“好。”姬子应下后，对着手机点了几下，然后冲着姬子比了一个ok的手势。
　　。。。。。。。。
　　德莉莎拉着行李箱，呆呆的看着自己办公室外人山人海。
　　“学园长来啦！”
　　“德莉莎世界第一可爱！”
　　“学园长学园长，我要建立学院偶像部门，我要拯救面临废校圣芙蕾雅。”
　　“安静安静，混进了什么奇怪的东西吧，谁说圣芙蕾雅要废校了。”德莉莎憋足了气，大声的喊了出来，盖过了所有人的吵闹。
　　“你们的社团，都可以建立的，而且都会有活动室，圣芙蕾雅的空教室还是很多的。”德莉莎一边穿过人群，一边向着大家解释着。
　　推开办公室的大门，德莉莎把行李箱放在一边，掏出了一大摞表格。“先把表填了，我再来给你们分配活动室。”德莉莎把表格分发完，然后拍了拍手：“来，让我看看有没有能让我加入的社团。”
　　纷纷填表的大家，全都停下了手，然后停顿了一两秒，紧跟着全都大声喊着：“学园长加入我们吧！”


加入手工部

众人对着众多的社团列表，都在纠结着到底要加入哪个社团。
　　“啊～这么多社团，哪个好像都不错啊，到底要加入哪里啊？”琪亚娜甩着两个白色的麻花辫，早已经不知道抱怨了这句话多少遍了。
　　“决定了，就这里了。”舰长高高抬起手，一把抓过了手工部的申请表。
　　“舰长选择了手工部啊，我想，我也有想法了。”符华看着舰长趴在一边填写报名表的样子，心里也有了一些想法。“那我就去相声社好啦，感觉比较符合我的人设。”
　　舰长填表的手停了一下，蓝色的双马尾也跟着晃动了一下：“谁告诉你相声社符合符华酱的人设啦！”。。
　　“我反而觉得，舰长选的社团更符合人设，毕竟符华和舰长都是那种心灵手巧的女孩子嘛，但是符华选个相声社是要干嘛啊？”德莉莎悄悄的拿起一份表格，藏在了身后。
　　“学园长，其实我觉得，凡事都要涉猎一下，都学习一下，了解一下，有助于修身养性。”符华填好了表格，走向了相声社活动室：“那我就先过去交表格了，大家加油哦。”
　　。。。。。。
　　德莉莎看着众人拿着表格走开，自己才偷偷的从背后拿出那张表格。原来，那张表格是动画同好会的申请表。
　　“怎么总觉得哪里怪怪的，不对啊，好像，在这本小说里面，我好像不用隐藏我喜欢动画这条规则啊！”德莉莎看着手中的申请表，无可奈何的摇了摇头“嘛，算啦，总之，入部要紧。”
　　。。。。。。
　　“啊啦阿拉，部长，咱们手工部，为啥要准备一些电子元件啊，还有，这些人格芯片是要干嘛啊？”一个顶着墨蓝色长散发的少女把一大箱子电气件放在桌子边上，然后抬起手，轻轻的放在了部长纤细的手臂上。
　　部长放下了手中的工具箱，抬起手拍下了墨蓝色头发少女放在自己手臂上的手，晃了晃粉色的短发:“鬼鬼，能不能别总摸我，关于这些电子元件，当然是要做一些智能手办啊之类的东西。”
　　“当心重现当年的底特律啊。”
　　“阿诺内，请问，这里是手工部吗？”冷冷和鬼鬼寻声回头看往门口，一对蓝色的一跳一跳的双马尾映入眼帘。
　　“是啊。。。。。。好可爱啊！”
　　舰长小跑两步，到了冷冷的面前，抬起手举起报名表到冷冷的眼前：“我叫月岭，来自休伯利安，职位舰长，申请加入手工部。”
　　冷冷一把拿过报名表，直接放到了一边的桌子上：“不用看了，直接入部，本高冷是手工部的部长，称呼为冷冷就行，也不用叫什么高冷部长就好，哈哈，边上这位叫鬼鬼，是手工部的第一个部员，本来考虑升职为副部长的，但现在这个念头被我打消了。副部长就直接任命给月岭舰长啦！”
　　“这样不太好吧，冷冷姐，我才刚刚到，鬼鬼姐比我早唉。”舰长一边说着，一边抬头看了看鬼鬼。
　　“我同意啊，毕竟月岭可是舰长，在管理方面一定都比我们有经验啊，而且，舰长那么可爱，得拴住了对不对？”鬼鬼一边说着，一边悠闲的抬起手，轻轻的摸在了冷冷的胳膊上。
　　冷冷看了眼鬼鬼，然后抬起手把放在自己胳膊上的鬼鬼的手拍走，慢慢的蹲下，试探性的伸出了手，向着舰长头上的位置挪了过去：“可以吗？”
　　舰长低下头想了想：“emmm，冷冷姐和鬼鬼姐开心就好了。”
　　“太好了。”听到舰长这样说，冷冷试探已久的手直接抚摸在了舰长的头上。
　　“唔呣~冷冷姐，我是指副部长这件事啦。”舰长闭紧一只眼睛，半低着头看着冷冷。
　　然而冷冷完全没有理会舰长，只是自顾自的享受着摸头的爽快。
　　“咿呀~”舰长发出了一声可爱的叫声，后退了几步，躲开了冷冷罪恶的小手，紧跟着用十分警惕的目光看着鬼鬼和冷冷。
　　“唉，是不舒服吗？”冷冷这才反应过来，满满的走向了舰长。
　　“并没有不舒服，冷冷姐的手还是很温暖的，只是觉得。。。。。。。可能会变得很奇怪。”舰长嘴上这样说着，但警惕性还是没有减少。
　　“没事的，过来啦，我可爱的小舰长。”冷冷逐渐接近舰长。
　　舰长不得不逐渐退后，直到撞到了墙壁，才使出失传已久的抱头蹲防战术。
　　“樱姐姐，符华酱！”一声来自舰长的高喊直接让冷冷停在了原地。
　　“唉！”
　　“不许欺负舰长，你们两个！”


手工部和厨艺部

“你们解释了这么半天，我还是听不懂啊！总而言之，你们不许欺负舰长，舰长辣么可爱，我们都舍不得欺负一下！”琪亚娜伸出手，轻轻的摸了摸躲在自己背后，露出一对蓝黄色瞳孔和一边马尾辫的舰长，然后又警惕的看了眼冷冷和鬼鬼。
　　“我们真的没有欺负舰长啦！”
　　“本高冷是不会欺负小孩子的，只是，想，摸摸她的头而已。”
　　面对冷冷和鬼鬼的辩解，琪亚娜又回头看了看瑟瑟发抖的舰长，不由得叹了口气:“虽然我是笨了点，但是我也能看的出来舰长在害怕你们啊。”
　　冷冷叹了口气，然后抬起手拍下了鬼鬼不经意间放在自己胳膊上的小手后，继续说道:“那到底要我们怎么样你才肯相信啊？”
　　“至少，至少要让舰长自己从我的背后出来，要是敢威胁舰长，我就把这里和你们俩都拆了！”琪亚娜攥紧了拳头，眼神中充满了愤怒。
　　“好吧，舰长，对不起哈，那个，手工部第一个项目，制作智能手办，人工智能模块现在还是空白，完全靠自己写入，想要什么样性格的智能手办全看自己的想法哦。”
　　冷冷话音刚落，舰长就直接从琪亚娜的背后跳了出来，一路小跑到了桌子的边上，抓起了元器件和工具：“那让我们开始吧。”
　　琪亚娜先是被舰长的反映搞的愣了一下，然后紧跟着微笑着歪了歪头：“舰长，我的活动室就在隔壁哦，有事情喊我就好了。”
　　“没问题，琪亚娜姐姐，谢谢啦。”舰长半回着头，挥了挥手中的芯片。“冷冷姐，你看这个芯片要怎么安装啊？”
　　“这个，要插在这里，然后用电老铁焊上就可以了。”冷冷看了看舰长手中的芯片，然后指了指底板上的插槽。
　　琪亚娜看了看其乐融融的三个人后，转身走出了手工部，回到了和芽衣厨艺部的活动室。
　　“怎么了，琪亚娜，突然间就跑了出去？”芽衣一边认真的用刀切着手中的蔬菜，一边问琪亚娜。
　　“唉，芽衣没有听到隔壁舰长的叫声吗？我以为她在隔壁被欺负了呢，就跑过去看了看，还好没事。”琪亚娜回到简易灶台边上，拿起了千岛酱，正准备倒进碗里面。
　　“等下，琪亚娜，你拿错了，应该是沙拉酱。”
　　“唉，这是千岛酱啊，做点寿司也好嘛，你看，这边有大片的紫菜哦。”芽衣顺着琪亚娜手指的方向看了过去，紫菜片就那么静静的躺在那里。
　　“也好呢，琪亚娜，就看你发挥了哦，我在一边指导你。”芽衣把切好的蔬菜放在菜盆里，然后转身看着琪亚娜。
　　“芽衣确定要我做吗？难道忘记舰长吃的黑松露烤牛排了吗？”琪亚娜半低着头，手中把玩着那瓶千岛酱。
　　“谁不是一点一点尝试出来的呢？相信自己，更何况，不是还有我呢吗？”芽衣拍了拍琪亚娜的肩膀：“没问题的。”
　　“好吧，那个，只要千岛酱吗？我记得神州的烤鸭酱也很好吃。”琪亚娜一边把千岛酱倒进碗里，一边问道。
　　“不要想那些奇怪的，刚刚开始学就按照指导走就好了。”
　　“好的。”
　　。。。。。。
　　“ok，最后把后盖关上，然后把仿生皮套套在手办上，记住把腰上的充电口露出来，记住，那个接口也可以用来传输数据。”
　　在冷冷的指导下，舰长也完成了自己的智能手办。
　　“舰长别急，接下来就写入人格程序，想要什么样的性格呢？”
　　“冷冷姐，还是不要写入人格了，我自有安排。”舰长俏皮的闭上了一只眼睛，暗示冷冷。
　　“好吧，虽说不知道你要干什么，但是毕竟是你自己的作品。”冷冷挥了挥手，表示并不在意。“对了，你的手办，这个角色是哪里的啊，总感觉没有见过，还有，记得把假发给她带上，女孩子秃秃的可不好看。”
　　“这个角色嘛，还真的不能告诉冷冷姐叫什么。”舰长一边说着，一边给手中的手办带上蓝色的短发。
　　“还挺神秘的，好啦，不管怎么样，舰长真的好厉害，第一天就完成了一个项目。”
　　“哎嘿嘿，多亏冷冷姐指导的好。”
　　“好啦，今天就到这里了，回去吧。”
　　“嗯，冷冷姐再见。”
　　。。。。。。
　　借着早已黑暗的天色，舰长推开了宿舍的大门，怀中放着已经被她的体温焐的发热的手办。
　　“嘛，舰长怎么那么晚才回来啊，真是的，不管怎么说，给你留了我在社团做的寿司哦。”然而，听完琪亚娜的话，舰长就已经脊背发凉了，为了扯开话题，她故意和布洛妮娅搭话。
　　“布洛妮娅，我送你个小礼物吧，那个，琪亚娜姐姐，寿司就先放着吧。”


希儿的新载体

“喂，舰长，这次和黑松露烤牛排真的不一样啊！”
　　不顾琪亚娜的大喊大叫，舰长小跑到了布洛妮娅身边。向希儿挥了挥手后，转向了布洛妮娅的手机:“希儿你好，啊，那个，你是不是可以顺着数据线来回移动的说？”
　　希儿微笑着看了看舰长:“是的哦，舰长。哎嘿嘿。”
　　“那就太好了。”一边说着，舰长一边从怀里掏出了智能手办。“稍等一下，得给这个手办穿衣服。”
　　“那个，那个，哎呀，好像，暂时没什么可以用来当衣服的东西啊。”舰长看了看周围的东西，有些无奈的摇了摇头。
　　“舰长，稍等几分钟好吗？”这个时候，符华出现在了三个人的视线之中。
　　“班长是有什么好办法吗？”布洛妮娅抬着头，看了看符华此时此刻的表情，问道。
　　“正所谓山人自有妙计。”符华一边说着，一边挥了挥手中绣着点点桃花的手帕。“舰长，我记得你的手帕和我的是一样的对吧，把它给我，一会我就可以做出一套可以让这个手办穿的旗袍啦。”
　　“唉，对啊，好办法啊，符华酱还真是心灵手巧啊，这是我的手帕，加油哦。”舰长一边递上自己的手帕，一边向着符华微笑。
　　“没问题，交给我了！”符华接过舰长的手帕，拿过宿舍的针线盒，在一盏台灯的灯光下，埋头开始了自己的工作。
　　“那这边，暂时用布洛妮娅的手帕裹住吧，就像浴巾那样，然后先进行传输，等班长完工就让希儿自己换上就好了。”舰长一边说着，一边拿过了布洛妮娅的手机。
　　“ok，布洛妮娅，给我你的数据线。”
　　“诺，舰长。”
　　接过布洛妮娅手中的数据线，舰长小心翼翼的把数据线链接在布洛妮娅的手机和自己手中的智能手办的接口处，紧跟着按下了手办的电源。“好啦，希儿，试试看能不能进入那个手办。”
　　“好的，舰长。”话音刚落，希儿的身影就消失在了布洛妮娅的手机之中。
　　围着桌子的几人，全都满眼期待的看着眼前的手办，仿佛在等马上要被推出手术室的朋友一般。直到，手办的手指轻轻的动了一下。
　　“动了，动了动了。”
　　“动了动了。”
　　“动了！”
　　布洛妮娅看着几人口中吐出同样的话语，不禁摇了摇头:“古人诚不欺我，人在兴奋的时候会暴露本质。”
　　伴随着布洛妮娅的话语，只能手办由躺着的姿势变成了坐着，好奇的小脑带看了看周围，然后稍稍的动了动浑身上下的关节。“身体还真的很灵活呢，谢谢，谢谢舰长，但，为什么这么困呢？”
　　“困？希儿，还有其他什么奇怪的感觉吗？”舰长趴在桌子上，仔细的看着眼前慢慢的站在桌子上的希儿。
　　“别的奇怪的感觉倒是没有，唉，哈哈哈，呀啊，哈哈，停下，舰长，哈哈哈。”希儿正说着，舰长就抬起自己罪恶的小手，不断的戳动着希儿的软肋。
　　“也叫我一声姐姐，我就停下。”
　　“啊哈哈，舰长，哈哈，姐姐。”面对绝对的威严，希儿选择了臣服。
　　“嗯，看起来神经反射模块没问题，关节灵活成度也没问题，但为什么会觉得困呢？”舰长收回了手，有点疑惑的看着眼前眼睛逐渐眯成缝隙的希儿。
　　“我好想知道是怎么回事了，可能是，忘记充电了吧。”舰长拿出了充电器，仔细的看了看希儿。
　　“哦，舰长姐姐，那，那我该，怎么，怎么。。。。。。。”话还没说完，希儿就已经睡着在了桌子上。
　　“emmm，看样子是电量不足待机了。。。。。”布洛妮娅又戳了戳希儿的脸颊，看着毫无反应的希儿，提出了自己的猜测。
　　“那就充电试试看喽。”舰长一边说着一边把充电器的插头插在了希儿的背上。“这样大概就可以了吧。”
　　“嗯啊~”一声可爱的叫声之后，希儿则是翻了个身，继续睡着。
　　“emmm，原来充电的时候还有这种反映。好啦，布洛妮娅，给希儿搭一个小床吧。”
　　看着布洛妮娅拿起了一边的没用的零件，一点一点的制作一张给手办用的小床，舰长笑了笑。在这个瞬间，舰长仿佛看到了布洛妮娅脸上，泛起的一点微笑。
　　“啊咧，难道布洛妮娅的情感模块在恢复吗？还是简单的。。。。。。”突然间，符华的动作打断了舰长的自言自语。
　　“衣服已经做好了哦，待会让布洛妮娅放在希儿的床头就可以了。”


琪亚娜的料理

“爷爷，爷爷！”伴随着舰长的喊声，爷爷的身影逐渐暗淡，直到消失。柔弱的少女，蹲在原地，眼泪如同暴风雨般洗礼着脚下的虚无，直到，又一道由光芒化作的身影，再次摸到少女的头。
　　舰长伴随着头顶的触感抬起视线，望向那个身影，但是强烈的光芒刺的少女无法看清他的脸颊，真正看清楚的，是他如同阳光一般温暖的微笑。
　　“你是谁！你是谁！”伴随着两声大喊，舰长从床上坐了起来，看着自己房间的门口，不由得摇了摇头。单手抚摸着额头，视线放低看着，看着盖在自己身上的被子，陷入了沉思。
　　也不知过了多久，窗外的黑暗由一道霞光点亮，突然间，一股香味让舰长从思绪中回到了现实。
　　“嗯~好香啊。唉，芽衣姐姐这么早就开始做早饭了吗？”一边自言自语，舰长一边拿起了手机，看了看时间。
　　掀开被子，穿好衣服，打理一下头发，绑成双马尾，走出房间，才发现芽衣也一脸懵逼的走了出来。
　　“唉，并不是芽衣姐姐在做饭吗？”舰长歪着头，看着同样歪着头看自己的芽衣。
　　“不是我，舰长，难道是班长？”
　　就在二人探讨是不是符华的时候，符华推开了宿舍的门：“芽衣起的这么早吗？在外面就闻道香味了。唉，等等，芽衣难道不是你吗？”
　　“班长是出去修行了啊？”
　　“不是符华酱，还能有谁啊？”舰长探头向厨房的方向，只发现了白色的麻花辫。
　　“糟糕！是琪亚娜姐姐！”
　　所有人稍稍愣了一下，然后集体冲向了厨房。
　　“慢着。”符华在队伍的最前面，攥紧拳头举过肩头，示意后面的舰长和芽衣停下。“你们细细闻一下这个味道，琪亚娜好像并没有把厨房炸掉。”
　　芽衣和舰长稍稍闻了闻：“真的唉，居然，居然还有点想快点尝尝。”
　　“嘘，你们有没有听到，除了琪亚娜外，另外的一个声音？”舰长竖起了耳朵，问道。
　　只听到厨房里面，传来了一道俏丽的声音。“琪亚娜姐姐，加入这个，嗯~感觉糖有点少，再放一点吧。”
　　“好的。”
　　“我觉得这样不太对，先别放糖，再加入一点味精试试看。”
　　符华回过头，看着舰长和芽衣：“这里面，三个人的声音，错不了。”
　　“好啦，门外的三个小可爱，进来吧。”厨房中传来声音让三个人同时回头。
　　“被发现了吗？”舰长摇了摇头。
　　“好吧，进去看看。”
　　三人走进厨房，只见琪亚娜站在灶台的前面，边上的希儿坐在菜板上，对着一本比自己高大好多的菜谱，若有所思，希儿的背后，塞西莉亚微笑的看着走进厨房的三个人。
　　“小可爱们，不要用那种眼神看着我们啦，没有我在，是不会让琪亚娜进厨房的。”塞西莉亚摊开了双手，无奈的看了看琪亚娜。
　　“妈妈，我会努力练习的啦。”琪亚娜扭头看了一眼塞西莉亚，然后继续盯着锅中看起来有点香味的汤。
　　“塞西莉亚姐姐有早起的习惯我知道，但希儿和琪亚娜怎么回事啊？”舰长看着希儿和琪亚娜有点莫名其妙。
　　“舰长。。。。。。姐姐，是这样的，我醒来的时候，差不多快六点了，本来想做点早饭感谢一下大家给我这个新的身体的，但是无奈自己从桌子上下来都成了困难的事情，正在为难的时候，塞西莉亚姐姐起来了，于是我就想叫塞西莉亚姐姐帮忙。”希儿站起身，向着舰长解释着。
　　“就在这个时候，我就想到了我那个经常炸掉厨房但还总想着打工挣钱的女儿，所以就把她也叫起来帮忙了。”塞西莉亚接过话茬，解释的同时还不忘一把抓住想往汤里面放蚝油的琪亚娜的手。
　　“蚝油提鲜不能用在汤上面，琪亚娜。”芽衣摊开了双手，解释完后，拿起了勺子，稍稍尝了一下汤。“意外的还不错嘛。”
　　“芽衣，你给多少分呢？”面对琪亚娜兴奋的眼神，芽衣选择了先看其他人的评分。
　　“让舰长和符华稍稍品尝一下吧。”
　　符华看了看其他人，点了点头：“那我就不客气了。”说完，小小的尝了一下。“普通水平，但是如果出自琪亚娜的手的话，61分。”
　　“我及格啦！”琪亚娜高兴的几乎要跳了起来。
　　“琪亚娜，别着急哦，还有舰长和我的评论呢。”芽衣拍了拍琪亚娜的头，然后把勺子递给了舰长。
　　舰长看着眼前的勺子，声音都有些发抖：“我我我，我也要试试看吗？”
　　“当然啦。”琪亚娜看着瑟瑟发抖的舰长，弯下了腰：“放心好啦，我，已经不是曾经的琪亚娜卡斯兰娜了。”
　　“好好好，好吧。”说完，舰长点起脚尖，拉着灶台的边，才刚刚好够到高高的汤锅。“唉唉唉！”然而就在自己疯狂垫脚的时候，就觉得自己脚下一空。“谢谢塞西莉亚姐姐。”
　　原来，是塞西莉亚在舰长的背后，把自己抱起来了。
　　“这样可是很危险的哦。”
　　“唉，为什么我十多岁了还这么矮。”舰长在塞西莉亚的怀里，无奈的摇了摇头，然后把手中的汤勺伸向了汤锅。
　　“其实，舰长就这样，小小的萌萌的，就很好了。”塞西莉亚笑了笑，看了看怀中的舰长。
　　小小的尝了一下汤，舰长陷入了沉思。
　　“舰长，你在想什么啊，快点评分啦。”琪亚娜看着陷入沉思的舰长，催了催。
　　“没什么，只是在想那份黑松露烤牛排到底是谁做的。我这边的话，70分吧。好啦，塞西莉亚姐姐放下我啦，不要蹭了啊。”舰长放下汤勺，推开了塞西莉亚在自己脸边上疯狂乱蹭的塞西莉亚的脸颊。
　　然而，这一切，琪亚娜都没有管，她只是满脸期待的看着芽衣。
　　“看来，琪亚娜很期待我的评分呢，那么，我的评分是，59分。”芽衣看着琪亚娜，缓缓道出了自己的评分。
　　“为什么又是不及格啊！”
　　“因为，琪亚娜你借助了塞西莉亚大人和希儿的帮助，才做成这个味道的吧当你不再借助别人的帮助的时候，我会给你100分的。”
　　“啊！明明在沧海市的时候，就是59分，难道一点都没有进步吗？”琪亚娜红着脸，早就不知道多少次的挥动着手臂。
　　“沧海市的那次蛋包饭，你不是还借助了那一任舰长的帮助了吗？”芽衣歪着头，看着琪亚娜。
　　“所以说做舰长到底要有什么样的基础啊，我突然觉得我不称职。”舰长从塞西莉亚的怀中跳下，无奈的摇了摇头。
　　“你们风格不一样的舰长，你只要可爱就够了。”符华摸着舰长的头，微笑着说。
　　。。。。。。
　　“那个，舰长姐姐能不能不要凑这么近看着我啊，布洛妮娅姐姐救命啊！”希儿坐在一本书上，面对着舰长凑得很近的脸，不由得脸红了一大截。
　　“这仿生细节做的这么好，不愧是圣芙蕾雅学园啊，而且，这次看样子电充的很足的样子。舰长一边说着，一边戳了戳希儿的脸颊。
　　“舰长，请稍稍冷静一下。”布洛妮娅从边上走了过来，伸出手，看着希儿跑到了自己的手上。
　　“布洛妮娅不要误会啊，我什么都没有做，只是想看看那里还有没有什么可以改进的地方。”
　　“我觉得，兼容性等等方面已经非常好了，只是要让希儿尽量方便在房间内移动。”布洛妮娅把希儿放在肩头，沉思了一下，说道。
　　“布洛妮娅说得对啊，看看咱们手中的零件有什么吧。”舰长说完，低头看向了工具箱。
　　“老板，我有办法！”抬起头，只见一对包菜向着自己跑了过来。
　　“爱酱，你有什么好办啊？”
　　“哎嘿嘿，老板，你看。”爱酱向舰长展示了一下手中的氢气瓶。“不如咱们吹一个氢气球，这样希儿不就可以自己移动了吗？”
　　“好主意啊，爱酱！”舰长对这种新鲜的方法有些吃惊。“这样，布洛妮娅，咱们去在各个地方安放栓气球的中继站吧。”
　　“好！”
　　。。。。。。。。
　　也不知过了多久，布洛妮娅和舰长回到了桌子的边上，看着攥着气球绳子的希儿，满脸的兴奋。
　　“快点试试吧。”
　　“好的，布洛妮娅姐姐。”
　　希儿低下头，解开了绑在中继站上的气球的绳子。
　　“飞起来啦，布洛妮娅姐姐，我飞起来啦。”希儿紧紧的拉着气球，开心的看着布洛妮娅和舰长。但是她们的眼神让希儿感到疑惑。直到身边传来的阵阵凉意，才让希儿反映过来怎么回事。
　　“舰长，希儿好像。。。。。。”
　　“布洛妮娅，希儿好像。。。。。”
　　“飞到窗外去了呢。”
　　“哎呀！糟了！”
　　“舰长别抱怨了，快和我一起去追啊。”
　　“布洛妮娅不用着急，交给我好了。”说完，舰长踩着椅子爬到了窗户边上，展开羽翼，向着气球飞了过去。
　　尝试加长篇幅了，可能有点水，我会尽量让后面好起来的。


该死的防空系统

纯白的羽翼不断的挥舞，直到到了比希儿还要高的地方，舰长停止了挥动羽翼，转变成了舒展开羽翼滑翔，估计是怕挥动羽翼产生的风会让气球飞的更远，但是因为希儿在发抖，所以气球依然是在加速的状态。
　　“希儿，不要乱动哦，我，我马上就可以接你回去了。”滑翔的速度越来越快，相对于距离气球也是越来越近。
　　“舰长姐姐！”
　　“是我哦，别害怕，马上，马上就可以了。”舰长伸出手，纤细的指尖也是一点一点的接近。
　　“呀哈！抓到了。”舰长一把抓住了气球下面的绳子，伸手拿着希儿，生怕掉下去。“哎嘿嘿，希儿安全了哦。”
　　“呼，吓死我了，谢谢舰长的救命之恩。”
　　“不客气哦。”
　　舰长挥动了几下翅膀，让自己悬停在空中。“等等，这里是哪里啊？”舰长四下张望了一下，却发现自己已经从圣芙蕾雅学园飞到了一个自己完全不知道的地方。
　　“阿诺内，舰长姐姐，飞高一点的话，是不是可以看清楚圣芙蕾雅的方向啊？”希儿拍了拍舰长的手，询问着舰长。
　　“是个好主意，等下啊。”舰长用力的挥动了几下翅膀，飞到了更高的地方。
　　。。。。。。。。
　　“等等！舰长飞出去的时候是不是没有带友军识别装置啊？”爱酱看着舰长在空中远去的身影，不由得下了一身冷汗。
　　“这下糟了，得快点打电话通知舰长！”布洛妮娅一边说着，一边拿起了自己的手机，以自己最快的速度拨通了舰长的电话，但是从桌子上传来的电话铃声让爱酱和布洛妮娅陷入了绝望。
　　“快点打给学园长，布洛妮娅，我尝试一下关闭休伯利安的防空系统。”爱酱跑回了操作台，拼命的操作着眼前的电脑。
　　“学园长，我是布洛妮娅，请求关闭圣芙蕾雅的防空系统，舰长没有带手机和友军识别器飞出去了。”
　　“这下糟了，关闭整个圣芙蕾雅的防空系统至少要我的授权在四个不同的地方才可以关闭，至少要半个小时，哎呀，不管那么多了，姬子，咱们分头行动，以最快速度关闭放空。”一边说着，学园长就挂掉了电话。
　　“布洛妮娅，休伯利安的放空设备已经关闭，至少在一定范围内，舰长是安全的。”爱酱和布洛妮娅一起跑到了窗边，往外看着舰长飞远的方向。
　　“对了，爱酱，如果高度不高的话，不是也不会被自律放空武器侦测到的吗？”布洛妮娅歪着头，看着爱酱。
　　“是啊，但就怕气球越来越高，然后舰长跟上去，一切就完了。”
　　话音刚落，整个休伯利安就响起了防空警报。
　　“警报，警报，发现不明飞行单位，以发射地对空武器，以发射地对空武器。”
　　“不好！姬子，传达我的命令，根据雷达的方向派出搜救队，我活要见人，死要见尸！”德莉莎这次真的急了，眼睛里几乎冒出了无数条火舌，暴跳着跑向了装备室。
　　一边穿戴着救援装备，姬子一边对着无线电大声的喊：“休伯利安全体听令！准备进行搜救任务，搜救对象，休伯利安号舰长，简报已经发到了你们的手机上，自行准备，五分钟后在圣芙蕾雅学园门口集合！”
　　“舰长，一定要平安！一定要平安！什么大风大浪没经历过，一定会没事的。”
　　。。。。。。。
　　“额啊~好疼。”舰长缓缓的从地上爬了起来，仔细的环顾了一下四周，才发现自己掉进了一大片丛林之中。
　　“希儿？希儿！”忽然间反映过来，自己好像还带着一个小家伙。
　　“舰长姐姐，我在这里。”
　　循着声音望去，才发现希儿正从一大堆堆起来的柴火后面探出了头。“舰长姐姐来帮帮我好嘛。打火石太大了，我自己做不到。”
　　“好，等等。”刚想站起来，却发现自己的腿不怎么听使唤：“啊，好疼。”
　　“姐姐怎么了？”
　　“腿，动不了。”
　　“让希儿看一下。”希儿吃力的放下打火石，快步跑到了舰长的身边，仔细检查了一下舰长的腿：“没事，只是摔的失去知觉了而已，一会就会好了，那么，点火的任务就让我来吧。”
　　“嗯，谢谢希儿。”
　　希儿跑到了火堆边上，仔细思考了一下，轻轻打了一个响指：“有办法了。”一边说着，一边从自己的仿生皮肤下面拉出了两根电线：“我都忘了自己是智能手办来着。”
　　就在希儿把两根电线插在一块小小的干草上的时候，远处的一声狼叫让她和舰长都不由得警惕了起来。
　　仔细思考了一下，觉得加长篇幅对自己来说还是有点早，所以先给我两三天好好考虑一下。


圣芙蕾雅的生态环境

“那个，希希希，希儿，你听见了吗。”从舰长颤抖的声音中，不难听出其中的胆战心惊。
　　“舰长姐姐，我听到了，这叫声，是，狼吧。”希儿一边说着，一边攥着从放生皮肤下面拉出的两根导线，利用一个微小的短路原理点燃了一小块干草，紧跟着点燃了整个篝火。
　　“点起篝火，应该就会安全很多了吧，舰长。”希儿甩了甩因为短路而发痛的手。“没想到短路一下这么疼。”
　　“呼~希儿，还好有你在。”舰长也松了口气。
　　“舰长，你的腿，能动了吗？”希儿想抬起手抱些木柴，却发现手已经很难再动起来了。
　　舰长听完，稍稍试了试，虽然站了起来，但走路却一瘸一拐的。“看起来没什么大问题了，就是，走路还有点难。先不管我的腿了，希儿，我看看你的手。”
　　希儿也站了起来，走到了舰长的身边。
　　借着微弱的火光，舰长小心翼翼的把导线连接回原来的位置，并且为希儿盖好了仿生皮肤。“稍稍动一下试试看。”
　　看着希儿的小手又重新灵活的动了起来，舰长放心的放下了希儿，让她也坐在火堆的边上。
　　“嗷呜。”远处的又一声狼嚎，不禁让舰长和希儿又稍稍接近了篝火。
　　“这也太吓人了吧。要不，咱们想办法回去吧。”
　　“不行噢，舰长姐姐，天这么黑，而且咱们还掉进了这片树林，会走丢的。舰长放心吧，有篝火在，野兽是不敢靠近的。”希儿一边说着，一边爬到了舰长的怀中：“而且，有希儿陪着舰长，不用害怕哦。”
　　话音刚落，天空中的一道闪电，让舰长和希儿刚刚平和一点的心情瞬间又到了崩溃的边缘：“要下雨了吧。”
　　瞬间，大雨倾盆而至，直接熄灭了刚刚点起来的篝火。
　　“这下可怎么办啊！”
　　“嗷呜~”这次的狼嚎声中，带上了捕猎者兴奋的味道，而且，这次的声音比刚才清楚了很多很多。
　　“舰长，武器，武器啊，你有带武器吗？”希儿有些慌乱，一个劲儿的往舰长怀里钻。
　　然而舰长在翻遍了身上的每一个口袋后，失望的告诉希儿：“武器什么的，并没有。”
　　“舰长姐姐，翅膀啊。”
　　“对啊，翅膀，虽然不能飞起来，但是当作武器应该没问题。”舰长拍了一下自己的脑门，在背后展开了羽翼，洁白的羽翼已经因为刚刚的防空武器，黑了一大片，但是新的羽毛正在不断生长，顶替原来焦黑的羽毛。
　　“可是，这么大的雨，再加上是晚上，完完全全看不清楚几米之外的地方啊。”舰长向四周看了一下，摇了摇头。
　　隐约之间，身旁的黑暗之中，闪出一对散发着冷冽目光的眼睛。
　　“啊咧，哈士奇？”希儿从舰长的怀中探出头，歪着脑袋看了一眼眼前的生物。
　　舰长仔细一看，发现是一头低着头，夹着尾巴的狼：“那是狼啊，希儿！”
　　就在二人交谈的时候，那狼凶恶的发出“呜呜...”的声音，随即便弓起身子，露着闪着寒光的牙齿，直向舰长扑来
　　“不是说狼很聪明吗，直接攻过来不就是送死？”一边说着，舰长一边稍稍转身，直接用锋利的羽毛割开了狼的喉咙。“对不起啦，森林中的狩猎者，猎物也是要挣扎的。”
　　一边说着，舰长微微转过身，随即，一道凛冽的光芒自空中闪过。
　　“看来遭遇了狼群啊。”说道一半，舰长又一次转身，再次用羽翼当作武器，切开了那道凛冽的光芒。
　　鲜血不会在舰长的脸上停留太久，基本上刚刚飞溅在上面，就被雨水冲刷掉了。
　　。。。。。。。
　　“哈~哈~”不知道过了多久，舰长半跪在地上，大口的喘着粗气。“有完没完，这群狼怎么这么多。”
　　“舰长姐姐，不知道你发现没有，狼的数量其实并没有在增多，而是它们根本没有死掉。”
　　舰长听完，向着四周看了一下，发现这几只狼，浑身上下布满了伤痕，而且大多都是致命伤，但是，这几只狼都没有倒下，全都屹立在原地，用散发着凶恶目光的瞳孔死死的盯着舰长。
　　“一定是因为该死的崩坏，好端端的动物变得跟丧失一样。”
　　“舰长姐姐小心，它们准备进攻了。”
　　“来啊！”一声怒吼，穿破了寂静的丛林，而怒吼声换来的，是不远处的一声狼嚎。伴随着狼嚎声，围着舰长的狼缓缓后退，直到消失在二人的视野中。
　　“还真是危险，你们，还好吗？尤其是，月岭。”


少女与猎枪

印象中的身影仿佛再度出现，那抹和煦而又温暖的微笑，那让人放心的摸着自己头的手掌，此时此刻全都会聚在那个即将出现在自己视线中的人。
　　“抱歉，可能让你失望了，我并没有找到她。”从树林中缓缓出现的那个身影，并不是像印象中的那么高大伟岸，其实是和自己差不多娇小可爱的小女孩。但是与她不符合的是，她手中那把长长的猎枪。
　　“是，是你！”舰长有些不敢相信眼前的景象。
　　“月岭，我，我总算找到你了！”少女扔下了猎枪，一头扎进了月岭的怀里，妄图把头埋进去掩盖自己眼角星星点点的泪花。
　　然而我们可爱的舰长，自始至终都没有想起这个人到底是谁。
　　“你是？谁啊，太黑了没看清脸。”舰长用力的推了推怀中的少女，但是奈何少女死死的抱住她，完全推不开。
　　“是我啊，那晚你去找我的狗狗就没有回来，然后第二天又播出了那样的新闻，我以为，我以为。。。。。。”
　　“皓樱！你怎么，会出现在这里，而且，你怎么穿着一身猎人装？”舰长稍稍反应了一下，脑海中突然出现了这个名字还有一大串的疑问。
　　“那个，说来话长了，我本来以为你死了，但后来在漫展看到了一个特别像你的人，本以为只是看错了，后来才知道，真的是你，后来我就各处打探消息，但一直没有结果。”
　　皓樱从舰长的怀里探出了头，轻轻的抹了抹眼角的泪花。“直到那一天，我受到了一名穿着女仆装的姐姐的帮助，是她给了我力量，让我成为了女武神，虽然只是后勤的d级，但我还是很开心的，因为这样就可以更好的寻找关于你的线索。多亏了丽塔姐姐，也就是那个女仆一样的小姐姐，我才又找到了你。”
　　“为了我受这么多苦，真的值得吗？”舰长看了看眼前历尽沧桑，但依然坚持着
　　皓樱看着放晴的天空，脸上挂上了幸福的微笑，转过身，拿起了猎枪。“哈，月岭，老娘从今天起，再也不会离开你个小兔崽子了。”
　　“啊咧，皓樱，你的语气？”
　　“怎么，难道你对老娘有什么意见？”皓樱把猎枪抗在肩膀上，脸上挂着豪迈的微笑看着舰长。
　　“emmmm，哈！”舰长大喊一声，一把夺过了皓樱的双筒猎枪。
　　“啊咧，月岭，还给人家啦，这可是我最宝贵的猎枪了，别看是个老家伙，可是救了人家不少次呢。”
　　猎枪再次交到皓樱手上。“哼，再敢抢走，洒家上你在床上喊爸爸。”
　　舰长再次夺过猎枪。
　　“人家错了啦，月岭原谅我嘛~”
　　“好吧，还给你吧，没想到崩坏能还有这种功能。”舰长感叹了一句，把猎枪交还到皓樱手上。
　　这个时候，希儿从舰长怀中探出头：“舰长的翅膀出现的时候，也有差不多的功效哦。”
　　“好吧。。。。。。。”
　　“谁!”伴随着晨光的降临，还有一阵阵的拨开藤蔓的声音传来，皓樱立刻架起猎枪，对准了声音传来的方向。
　　“舰长大人？舰长大人！你还好吗？”
　　然而出现在三人眼前的，正是身着救援服装，手中攥着镰刀的丽塔。
　　“皓樱！”丽塔先是感叹了一句，然后脸上挂起了由衷的微笑：“恭喜你们团聚了。”
　　“是啊。”
　　“这里是丽塔，已经找到舰长和希儿，准备返回圣芙蕾雅。”丽塔收起了镰刀，看了看眼前的三个人。“皓樱，你是怎么从天命出来的？”
　　“自从知道了月岭在圣芙蕾雅，洒家就无数次申请调到那里，但是天命那天死活不放我，直到我去执行一次外出的警备工作，北美那边最近崩坏泛滥，天命也总派遣一些女武神去帮助当地的驻军，任务不算难，所以我就报名了，后来陷入苦战，没能及时返回总部，被列入了失踪名单，但我回去的时候，被告知已经被算作死亡，干脆就不回去了，然后就自己来到了这里，正好碰上月岭跟狼打起来了。”
　　“你还是把猎枪给我吧。”舰长说完，一把抢过了猎枪，丢到了丽塔的怀里。“丽塔姐姐，回去直接交给塞西莉亚姐姐，轻易不要让她碰到，啊，对了，先把子弹退出来吧。”
　　丽塔点了点头，打开了猎枪的弹仓，拿出了里面的两发子弹。“自制钢珠弹，皓樱，你确定能发射吗？”丽塔拿着子弹愣住了，虽然是制式弹壳，但是填装钢珠的位置和火药的位置很明显是自制的，还有底火也是老式黑火药。
　　“那个，人家自己制作子弹的时候试过了，没问题的。不信的话，丽塔姐姐试一试嘛。”
　　丽塔看着皓樱扭扭捏捏的样子，将信将疑。
　　“我也很好奇呢，丽塔姐姐，试一试吧。”


领证吧！八重樱

丽塔看了看手中的自制...子弹，不由得摇了摇头。“舰长大人，你看这颗子弹，干干巴巴的，麻麻赖赖的，可一点都不圆润。。。。。。。”
　　丽塔还没说完，希儿就从舰长的怀中探出了头：“盘它！”
　　舰长就抢过了丽塔手中的子弹：“别盘，别在走火了，打一发试试看吧。”舰长一边说着，一边把那颗子弹放在手中，不断的揉着。
　　“舰长大人还说别人，自己还不是盘上了。”丽塔拿过舰长手中的子弹，熟练的放进枪膛。
　　“那就试试喽。”架起枪，对准不远处的一颗枯死的树。“嘭！”的一声巨响，树林中的飞鸟全都挥着翅膀起飞，远离了声音传来的地方。
　　丽塔端详了一下手中的猎枪，又看了看远处满是疮痍的枯树，不由得感到震惊：“这子弹这么厉害，真的是你自己做的吗？”
　　“嗯嗯！”然而此时皓樱激动的语气和表情，简直就是把“快夸我”几个字写在了脸上。
　　丽塔笑了笑，抬起手轻轻的抚摸着皓樱的头：“不错，比我带你的时候长进了好多呢。”
　　“哎嘿嘿。”
　　。。。。。。。。
　　劳累，总是在过度战斗之后，感觉，身体。。。。。。。
　　“谁想的广告词啊，喂！还有，不要举着摄像机啊！”舰长一把关上了刚刚被皓樱打开的浴室的门，闭着眼睛享受着不断冲刷在自己身上的热水，虽然水到了地上就变成了泥浆。稍稍睁开眼睛，看着依旧沾满泥土的发梢，不由得有些疑惑。
　　拿起边上的洗发水，继续清洗着头发，但泥土依然没有减轻的意思。突然间，脑海内再次闪过那个身影：“泥都裹在头发上了，这样一点都不可爱哦，哈哈，试试看用湿毛巾，有点耐心。”
　　“湿毛巾吗？”舰长手中捏着发梢，低下头，想了想，拿过了放在一边的毛巾。
　　看着头发一点一点恢复成原来的蓝色，舰长笑了笑：“所以说，你到底，是谁啊？”
　　“舰长，你还没有洗好吗？”突然间，浴室外面传来了芽衣的声音。
　　“芽衣姐姐，马上好了，实在是有点脏，抱歉久等啦。”
　　“没什么事，只是想告诉你，你的短裙和白丝洗不干净了。”
　　。。。。。。。
　　“emmmm”身着白色睡衣的舰长，看着手中经过非常严谨搓洗，但依然全是泥土的白丝和短裙有点伤心。“唉，算了，丢掉吧。”
　　说完，舰长有些不舍的把这两件衣服塞进了垃圾桶。“明天陪我去买衣服吧，符华酱。”
　　符华从捧在手中的书中抬起头，推了推眼睛，看着舰长：“舰长，其实我不是很会挑衣服，所以，请容我拒绝。”
　　“唉，就这么被符华酱拒绝了吗？”舰长有些失落的低下了头。
　　“卫衣长裤就很帅气啊。”符华说完，继续低头看着手中的书。
　　“樱姐姐呢？”舰长把视线转向了八重樱。
　　“明天我要和卡莲出去一下。”樱坐到了舰长的边上，摸着舰长的头：“所以，不能和你去买衣服啦。”
　　“要和怪盗姐姐领证吗？”
　　“噗！”符华差点喷了出来，放下了书，饶有兴趣的看着这边。
　　“领什么证？”
　　“没什么，樱姐姐，全当我刚刚说的是个幻觉。”
　　“舰长，快点说清楚。”樱自然不会放过舰长不经意间说的这句话，于是伸出手指，不断的戳着舰长的软肋。
　　“啊，啊哈哈，啊哈哈哈，我说，我说，啊哈哈，樱姐姐饶命。”
　　“快说！”
　　“你们去民政局，然后说你和怪盗姐姐相爱，他们就会给你们办理那个证明的。”舰长捂着肚子，警惕的看着樱的动作。
　　“我知道我知道，是结婚证。”坐在布洛妮娅肩头的希儿，高高举起手，一语道破天机。
　　“舰！长！”樱红着脸，死死的瞪着舰长。
　　“啊啦，樱姐姐害羞了。”
　　“不会就这么轻易的饶了你的！”
　　看着樱把罪恶的双手伸向自己，舰长从沙发上弹了起来，躲到了符华的背后。“樱姐姐不要害羞嘛，这是谁都知道的事情。”
　　“那舰长你当着这么多人说出来，谁都会不好意思的吧。”然而，舰长只觉得身上的重力瞬间消失，仿佛有人提起了她命运的后领子。
　　舰长稍稍挣扎了几下，发现没有用，于是立刻双手合十求饶：“唉，怪盗姐姐！我错了我错了，对不起啦，做人留一面，日后好相见，饶了我这次吧。”
　　“你刚刚说樱的时候怎么不这么想？”卡莲看着舰长的样子，不由得想笑，伸手戳了戳舰长的脸颊，然后把舰长丢给了八重樱：“交给你处置了，樱。”
　　“不要啊！我错啦！”


舰长很像一个人

“总感觉这次舰长凶多吉少。”符华推了推眼镜，继续埋头在自己的《黄帝宅经》当中。
　　芽衣摇了摇头：“班长确定不救一下舰长吗？”
　　“也没办法啊，毕竟这事情是舰长自己搞出来的。”
　　“也是呢，唉，班长，你这本《黄帝宅经》还没看完吗？”
　　“芽衣，有个说法不知道你听说过没有？”符华依然没有从书本中抬起头。
　　“啊咧，是什么呢？”芽衣歪过了头，一脸疑惑的看着符华。
　　“所谓读书，要越读越厚，再越读越薄。读厚，是记录自己对书中的疑问，然而读薄，就是解决这些疑问的过程，参透其中的奥义，这样，才算看懂一本书，而不是草草翻过，走马观花的机械阅读。”
　　“这样啊。”芽衣点了点头，然后拉过了在一边对着手机“怒艹大伟哥”的琪亚娜。“琪亚娜，班长刚刚说的你听没听到？”
　　“什么啊，读后面的什么？”琪亚娜依旧低着头，对着自己的手机不断的抽卡。“额啊！15000水下去还是没出东西，我不甘心啊！芽衣，借我点钱，这次扩充我一定要抽出月光！”
　　“琪亚娜，你又把钱都拿来抽卡了？”芽衣敏锐的察觉到了琪亚娜话语中的一丝丝不对劲。
　　“没没没，我才没有拿工x银行的卡抽卡呢。”琪亚娜一下慌了神，放下手机挥动着双手否认着自己用工x银行卡抽卡的行为。
　　“等等，工x银行！那可是咱们两个人的应急款啊，唉，早知道就不该把应急款和你的存在一起，算了，也不在乎了，反正我也攒下了不少。”芽衣摇了摇头，掏出了自己的手机：“还差多少出月光？”
　　“就差最后一次十连了。”琪亚娜重新拿起手机，满眼期待的看着芽衣。
　　“借给你500块，剩下的就当作零花钱吧，记住，以后不要这么做了。”芽衣对着手机按了几下：“喏，给你了。”
　　“谢谢芽衣！”琪亚娜兴奋的抱住了芽衣，并且在芽衣的脸上留下了一个轻轻的吻。“最喜欢芽衣了。”
　　“唉~好啦，快去抽卡吧。”
　　“嗯！”琪亚娜点了点头，直接从沙发的后面起跳，翻过了沙发的靠背，跌在了沙发上面。
　　“芽衣，看起来你为琪亚娜操了不少心啊。”符华合上书，一边转身把书放回书架，一边说。
　　“是啊，她就像个长不大的孩子，总感觉年龄那么小的舰长啊，泠依啊她们都比琪亚娜要成熟。”芽衣歪着头，看了看自己手中的银行账单，显然已经所剩无几。就在这个时候，自己的手机铃声想起，顺手点过去，才发现是来自符华的转账单。
　　“唉，班长。。。”
　　“芽衣，我看到你的银行账单了哦，就剩这几块钱，可能没法生活到开工资的那一天吧，更何况你的钱还是你和琪亚娜两个人用。”符华展示了一下自己的账单：“我还有很多呢。”
　　“嘛，谢谢班长了，等开工资我一定还。”芽衣点了点头，收下了那笔转账。
　　“都从圣芙蕾雅毕业那么久了，还叫我班长吗？”符华看着芽衣，脸上挂起了一个暖心的微笑。
　　“符，符华？”
　　“这样，是不是亲切多了。”
　　“嗯嗯。”芽衣回给符华一个更加暖心的微笑。
　　“想想也是，多谢舰长，让我不再像以前那样死板了。”
　　“唉，对了舰长好像一直没出声音啊，会不会是樱一下就给。。。。。。。”听到符华说舰长，德莉莎放下手柄，从电视前面回头看着书架前的符华和芽衣。
　　“对呀！”
　　几人放下手中的东西，跑到了八重樱卧室的门边上，趴在门上细细的听着里面的声音。
　　“怎么这么安静？”
　　“安静的让人觉得可怕。”
　　“嘘~出声了。”
　　“樱姐姐~”门里面撒娇般的声音让几个人不由得皱起了眉头。
　　“符华，芽衣，这和剧本不一样啊。”德莉莎抬起头，看了看符华和芽衣。
　　“学园长，你所谓的剧本，是什么。”符华低头看了一眼德莉莎的脸，不由得有些疑惑。
　　“真拿你没办法，我，我怎么就是没法对你生气呢。”樱的声音，好像略带一丝丝的难过：“你长得怎么那么像那个孩子呢，尤其是你散发的样子，舰长，有机会，能让我看看你染樱花色头发的样子吗？”
　　“那个？孩子？”舰长坐在床边，看着低着头的八重樱。
　　“八重凛，我的亲妹妹。”


我是你永远的不舍吗

樱色长发的少女，站在古老的日本神社前，眼神中写满了仇恨，死死的瞪着跪在地上的舰长。缓慢的脚步让舰长充满着恐惧。
　　“内，休伯利安的，舰长大人？”轻声的细语中，写满了嫉妒：“你为什么，要夺走姐姐对我的爱呢？”
　　“姐，姐姐？”舰长疑惑的蓝色的宝石般的眼眸，看着她。
　　“没错，那份爱，是姐姐对我的！”细语变成怒吼，少女的表情也因为愤怒而变得扭曲。
　　“我，我并不知道你姐姐是谁啊？”舰长的话语显得有些委屈。
　　“哼，你还真是身在福中不知福，我姐姐，就是，八！重！樱！”
　　。。。。。。
　　面对突然抱住自己的八重樱，舰长愣住了，不知所以的她，完全没搞懂八重凛是怎么回事。
　　忽然间的头痛，让舰长一下子挣脱了樱的怀抱。
　　“舰长！舰长！”
　　“侦测到强烈崩坏能反映，全体女武神戒备。”电子音响彻整座圣芙蕾雅，门口偷听的三人瞬间撞开了卧室的门，只见浑身上下散发着黑色气息的舰长，闭着眼睛躺在床上，然而边上的八重樱则是一脸慌张，完全不清楚发生了什么，因为这一切都来的太快了。
　　“都不要慌，这是圣痕的反噬，芽衣，去找爱酱拿设备，准备进入圣痕空间。”德莉莎异常沉着，像往常一样发号施令：“符华，解开舰长的上衣，把圣痕露出来，我倒要看看是何方神圣。”
　　“明白。”
　　“收到。”
　　。。。。。。。
　　德莉莎看着眼前的圣痕，对比着手中的图鉴：“这圣痕，好像从来没有出现过，并且可以排除是人工圣痕，从上面的痕迹来看，来自日本。家族，好像是。。。。。。”
　　“学园长，设备来了。”突然推开门的芽衣，打断了德莉莎的分析。
　　“事不宜迟，准备进入圣痕空间。芽衣和我一起，对于这方面，芽衣有经验。”熟练的将一根根导线接在舰长身上。
　　就在德莉莎和芽衣准备戴上头盔进入圣痕空间的时候，被肩上的一只手打断了动作。
　　。。。。。。。
　　“你就是，八重凛？”舰长想要站起身，但是压在身上的巨大压力让她根本喘不过气，更别提站起来这种对于现在的她来说这种比登天还难的事。
　　“你居然知道我，不过没关系，你马上就是个死人了。”凛的手上，出现了她姐姐最爱的太刀，樱吹雪。“杀了你，我就可以夺回姐姐了，一定是这样的。”
　　高高举起太刀，刀刃在阴暗的天气下，依然散发出了令人胆寒的光芒。“姐姐，姐姐！我马上就可以把你抢回来了！”刀刃落下，没有想象中切进人体的手感，反而是刀刃被弹开的“叮”的声音和震到发麻的感觉传入大脑。
　　“唉？”八重凛疑惑了一下，下一秒架起太刀，盯着眼前的场景。
　　和舰长一模一样的少女，黄色的眼眸中充满了愤怒，挥动着白色的羽翼，看着架着太刀的八重凛：“她是我的宿主，难不成想和我抢？”
　　“哼，我可是为了我的姐姐！你呢？”
　　“我管你为了什么，总之，离开这具身体，舰长可不是你能触及的存在。”黄色瞳孔的舰长，扇了几下羽翼，冲向了架着太刀的八重凛。
　　。。。。。。。
　　“学园长，这个圣痕？”符华看着潜入圣痕空间的樱，不由得看向了德莉莎。
　　“没错，八重凛。”
　　“唉！”芽衣直接被惊到了，但是符华却没有任何吃惊的反映。
　　“猜到了，学园长，看樱对舰长倾注感情的样子，很明显的表示着她绝对放着什么思念在舰长身上，然而这份思念，可能成为崩坏攻击的弱点，那么遭殃的，自然是舰长，只要把凛的思念无限放大，自然会流露出其中的不甘和怨念，很有可能，让舰长变成凛的傀儡，还有可能，成为律者。”符华拖着下巴，看着眼前处理着这些信息的芽衣。
　　“等等，八重凛，不是死了嘛？”芽衣忽然抬起头，看着眼前细细分析的符华。
　　“凛死了没错，但是问题就出现在舰长背上的圣痕。我现在没有想明白的，就是这个圣痕的来源。”
　　德莉莎笑了笑：“这个圣痕，很可能来自八重樱过分的思念和不舍。”
　　“等等，舰长身边的崩坏能浓度越来越高了！”举着检测仪器的芽衣，听到了来自手上仪器的报警声。
　　“还在可控范围，现在只能祈祷樱能快点帮忙解决问题了。”德莉莎看着一眼检测仪，摇了摇头。“如果不是舰长的寄生体翅膀帮忙压制，恐怕，现在早就多了一名律者了。”
　　话音刚落，趴在床上的舰长突然抽动了几下。


樱念凛

“舰长？”樱颠了颠手中的樱吹雪，靠近了看着一个小屋内的，顶着蓝色双马尾的少女。
　　“樱姐姐，嘘，我在观察里面的那个孩子。”舰长转过身，让樱不要出声。
　　樱也凑了过来，仔细的看了一眼屋子的里面，樱色长发的少女躺在那里，一动不动，只是偶尔的扭头还证明着少女还活着。
　　“凛！”樱不顾舰长的阻拦，扔下了樱吹雪，以平生最快的速度赶到了八重凛的身边。
　　“姐姐？”少女看着把自己搂在怀中的樱，有些吃惊。
　　“凛，别说话，我这就带你走。”樱拉着凛的手，站起身，向着舰长的方向跑去，但是刚刚迈出一步。“嘭”的一声传入耳朵，刺激着樱的大脑。
　　回过头，只发现凛的手腕脚腕，正在不断的渗出鲜血。
　　“樱姐姐，她的手筋和脚筋已经被挑断了。”舰长走进屋子，看着重新抱着凛的樱：“按照八重村的传统，这孩子马上就要被献祭了吧？”
　　“这不可能，这次，我一定要救凛！”樱的精神已经到了崩溃的边缘，也不管自己的爱刀和舰长，抱起凛就冲出了屋子。
　　“樱姐姐!”舰长被樱的举动吓了一跳，转身抓起地上的樱吹雪，向着樱的方向跑了过去。
　　。。。。。。。。
　　乌云遮天蔽日，美好的艳阳天也变成了灰蒙蒙的样子。樱停下脚步，看了看眼前的人群。
　　人群也回过头，看着樱，又看了看她怀中的凛。“巫女，准备好献祭了吗？”
　　“不，不！”樱的表情已经扭曲，转过身再次向远方奔跑。
　　在她离开之后，舰长提着樱吹雪，缓缓走向了人群。
　　。。。。。。。。
　　“跑，快跑，我一定要带凛离开这里。”樱的心里只有这一个念头，怀中抱着凛，以自己最快的速度奔跑。
　　也不知跑了多久，停下狂奔的脚步，低着头，一边喘气，一边看着凛的脸颊：“我们，安全了哦。”
　　再次抬起头，却发现自己又一次回到了站满人的，献祭的地方。
　　“樱姐姐，这是你必须面对的。”蓝色的双马尾出现在视线之中，当然，还有自己的爱刀，樱吹雪。
　　樱放下了凛，看了一眼舰长，伸出手拿过了太刀。空洞的眼神，标志着樱崩溃的精神。
　　舰长绕过樱，站在了凛的身后：“这，就是不容改变的过去，樱姐姐，你也该从这梦境中醒来了。”
　　“也是呢，凛，已经死了。”高高举起太刀，砍向了毫无防备的少女。
　　“居然，居然！”舰长愣在了原地，攥着切进自己锁骨的太刀，惊讶的看着樱。“为什么，樱姐姐？”
　　“因为你自己说的啊，凛，已经死了。而且，以真正的舰长来说，早就会出手帮忙了吧？”拔出太刀，甩干净上面的血迹，收回刀鞘。
　　蓝色的头发，逐渐蜕变回樱花的颜色，此时的舰长露出了本来的面目，而跪在地上的凛，逐渐变成了蓝色双马尾，蓝黄色异瞳的模样。
　　“所以说，是时候告诉我，你到底是谁了吗？”
　　“姐姐，其实，我是你的思念啊，你对舰长的感情，超过了朋友的方面吧，你说得对呢，真正的凛，已经死了。”凛失去了太刀的支撑，跪在了地上，看着鲜血一滴一滴的染红眼前的地板。
　　“舰长，只是舰长，不会是别人，凛，你永远，永远是我的不舍，但是，我也有我自己的路要走，别急，早晚有一天，我回去找你的。”樱抱起舰长，看着眼前的凛逐渐消失。
　　“姐姐，你永远，是我的依靠哦。”随着话音的消失，眼前的凛和天空中的阴霾也随之消散，柔和的阳光打在樱的脸上，反射出了一道微弱的光芒。
　　怀中的舰长睁开眼睛，抬头看着樱。“樱姐姐，你，哭了？”
　　“嗯，没什么，舰长你平安就好。”
　　舰长抬起手，抹了抹樱脸上的泪花。“在哭的樱姐姐，一点都不美哦。”
　　“小笨蛋。哈哈哈”樱收起了眼泪，笑了笑。
　　“樱姐姐，有时间，能给我讲讲凛的故事吗？”
　　樱犹豫了一下，随即坚定的点了点头：“嗯！”
　　。。。。。。。。
　　扭头看了看依然在昏睡的舰长和樱，德莉莎借着微弱的灯光，在圣痕图鉴的最后，画下了舰长背后圣痕的样子，仔细想了想，在名字后面的位置写下了这样一行字：“樱思念。”
　　再次看看昏睡的二人，她们的脸上挂起了幸福的微笑，于是划掉了樱思念三个字。“还是这个名字好听一点。”
　　“樱念凛”


圣芙蕾雅的婴儿

本篇为了参加崩坏3正文，已经成为独立短篇外传，搜索《萝莉舰长之宝贝计划》就可以看了。


舰长恋爱了

（友情提示：本章节以回归正传，部分剧情连接着外传《萝莉舰长之宝贝计划》。）
　　宝宝的事情，转眼间就过去了三个月，硕大的圣芙蕾雅学园在众多机甲和女武神的帮助下，已经完成了战后重建工作，女武神和娇小可爱的舰长的生活，也从简易的临时帐篷回到了宿舍中的日常。
　　“哈啊~好久没有这么安稳的睡一觉了。”德莉莎抬起双手，懒洋洋的伸了伸懒腰，看着一边朦朦胧胧的，举着手机趴在床上的舰长。
　　“嗯~”懒洋洋的回答声，以及裹着被子不愿意起来的惬意，让德莉莎也想再躲进去睡一会儿。
　　“不过，舰长！起床啦！”话音未落，身着睡衣的德莉莎就从自己的床位一路小跑到了舰长的床边，高高跃起，一下子坐到了舰长的背上。
　　“额啊！”
　　不顾舰长断气般的低吼，德莉莎再次伸出罪恶的小手，捏住了舰长的软肋：“魔法少女teriri，起床魔法，biu~”
　　“我起，我起，饶了我吧。”舰长挣扎了几下，把德莉莎甩到一边，从床上爬了起来。蓬乱的蓝色长发，以及朦胧的表情，告诉着德莉莎，她的魔法并没有起太大作用。“我为什么选房间的时候，选择了和学园长一间卧室呢？”
　　“因为，只有这间卧室还有一张空床位啊。”德莉莎套上修女裙，整理了一下边边角角。
　　“真够真实的。”说完，舰长又一次倒在了床上：“最后五分钟。”
　　“舰长！”
　　“。。。。。。。”
　　“唉，八重樱总说睡不醒，这舰长怎么也。。。。。”德莉莎双手抱胸，摇了摇头。“唉，有了！”德莉莎的头上冒出了一个灯泡，紧跟着转身以最快速度跑出了宿舍，不一会儿，又拉着泠依跑了回来。
　　“学园长这么着急干什么啊？”泠依攥着小手放在胸口，头上的猫儿一跳一跳的，表情疑惑的看着德莉莎。
　　“哼哼，是时候发挥你冰之律者的能力了。”
　　“我的，能力？”
　　“是啊，那就是，叫舰长起床。”说完，德莉莎抓过了泠依的小手，放在自己脸上试了试温度。
　　然而，泠依的脸伴随着德莉莎的冷颤，刷的一下红了好多。
　　“嗯，温度没问题。”说完，德莉莎继续拉着泠依的手，蹑手蹑脚的来到了熟睡的舰长的身边。“泠依，接下来，你的脸可能会更红哦。”
　　德莉莎说完，趁泠依还没有反映，就悄悄的掀开了舰长被窝的一角，然后把泠依的手顺着睡衣按到了舰长的背上。
　　泠依的脸红的透透的，小凉手抚摸着温暖的后背，如此温馨的场景，在一声惨叫后直接被打破。
　　舰长瞬间从床上弹了起来。
　　“哈啊~哈啊~发生了啥？”瞪得圆圆的黄蓝色眼眸，大口喘着粗气的嘴，以及裹紧自己衣服的双手，都预示着舰长受到了多大的惊吓。
　　“魔法少女teriri的起床魔法奏效了。”德莉莎得意的点了点头。
　　“怎么看都是你害的泠依酱吧，德莉莎酱。”舰长看了看面红耳赤的泠依，又看了看得意洋洋的德莉莎。
　　“总之，舰长起床了就好。”泠依看都不看这边一眼，扭着头，轻声细语的说道。
　　舰长摇了摇头：“唉，真是的。”说完，伸手拿过了挂在一边的水手服。
　　。。。。。。
　　“啊咧，舰长呢？”德莉莎搬着一箱柠檬茶，塞进冰箱，然后看了看后面搬着各种食材塞冰箱的女武神们，确切的说，应该是冰柜。
　　“我看到舰长起床后，接了个电话就出去了。”泠依把手中的鸡蛋递给站在冰柜的板凳上的德莉莎后，缓缓叙述了自己的看到的情况。
　　“好奇怪啊，昨天也是在咱们没注意的时候出去了，很晚才回来。”德莉莎捏着自己的下巴，仔细的分析着。“这种情况，难道说！”
　　所有女武神都饶有兴趣的把耳朵凑了过来：“找到了签订契约成为魔法少女的机会了？”
　　“嗨!”
　　“去你的吧！”符华抬起手，用力的挥了一下，大声的喊出了这句话，不过，她立刻意识到了自己的行为引起了瞩目：“对不起对不起，相声社留下的习惯。”
　　姬子放下啤酒箱，从里面拿出一听，笑了笑：“多半，是恋爱了。”
　　“哦~恋爱了啊。”
　　“等等，恋爱了！”所有女武神的目光转向姬子。
　　姬子拿着酒，愣了一下：“很奇怪吗？这是正常现象。”姬子说完，大口的喝着啤酒。
　　“学园长学园长，我看到舰长在学园门口，被一个奇怪的穿着西装的男人摸头呢！”日常盯着监控的爱酱，突然发出了大喊。
　　“走，看看去。”


我姬子今天也要翻墙头

“切，没劲，有什么可看的，谈恋爱没见过，还嫌自己狗粮吃得少？”姬子摇了摇头，放下了酒瓶，站起了身。
　　“那姬子少校这整理衣服的架势，可是想要出去的样子哦。”德莉莎率先拿起了摄像机，戴好了墨镜和口罩。
　　“我得帮舰长把把关，万一被那个男人骗了怎么办？”
　　。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学园门口，德莉莎双手把着学园大门的门框，露出一个小脑袋，看着舰长的方向，上面则是琪亚娜一行人，下面是泠依等人，而布洛妮娅，则在围墙后面操纵着无人机，镜头死死的锁住舰长前面的那个人。
　　“看着长得挺帅气的，不会是个该死的小白脸吧。”德莉莎的眼神变得锐利了起来。
　　“是挺帅气啦，但是还是不敌斯凯尔。”泠依扫兴的收回了自己的小脑袋。
　　“嗯？”所有人都看了泠依一眼，然后收回了自己的目光。
　　“你看那有说有笑的样子，简直就像在哄骗舰长一样。”姬子用手点指了一下那个人，说出了自己的分析结果：“我阅男无数，这样的人一眼就看得出来，那套近乎的样子，让人觉得可憎。”
　　“回来了回来了！”芽衣看着舰长转身回来，第一个从一堆小脑袋中缩回到了墙里面。
　　“哎呀，难免被发现。”德莉莎往后跳了两步，抬头看着学园的大门。
　　就在所有人都没办法的时候，符华第一个反映了过来。“学园长，你想怎么改善大门呢？”
　　话音刚落，舰长就转头看向了这边：“唉，大家都在这里啊。”
　　“啊啦啊啦，好巧啊舰长，别误会啊，我们才没有。。。。。。唔。。。。。”琪亚娜刚想说点什么，就被芽衣用力的捂住了嘴巴，拖到了人群的后面。
　　“舰长大人，德莉莎大人是召集我们来这里看。。。。。参谋一下如何改进大门的。”亭亭玉立的丽塔，抬着手，慢慢的将到。
　　“啊？啊，对对对，是我想改进大门来着。”德莉莎先是乙懵，然后点了点头。
　　“大门不是好好的吗？”舰长好奇的看了一眼圣芙蕾雅的大门。
　　德莉莎挠了挠头：“啊，那个，休伯利安没法开进来啊。”
　　“啊咧，休伯利安不是走空港吗？”
　　“那个，我是说休伯利安的专用补给车啦。”
　　德莉莎话音刚落，一辆大卡车就停在了她们身边，驾驶座的玻璃被缓缓放下，露出了里面云的脸颊。
　　“呦吼，大家。”
　　“云？你怎么当上卡车司机了？”舰长转过头，挥了挥手。
　　“哼哼，我现在已经是c级女武神啦，可惜只能负责一些后勤工作。”云攥着卡车司机帽子的帽檐。
　　“这样啊，祝你早日通过女武神考核。”
　　“ok，多谢啦，那我就先去送休伯利安的补给了。”大卡车缓缓起步，顺利的通过了圣芙蕾雅学园的大门，卡车后面的集装箱上面，圣芙蕾雅专用补给的字样十分的扎眼。
　　“德莉莎酱？”舰长歪着头，看着德莉莎。
　　“那个那个，是改进过的补给车啦，舰长你不知道补给车要改进，虽然变大了，但是补给量可是翻了好几倍呢。没错，就是这样。”德莉莎点了点头。“好啦，舰长，我知道你还有事情，你们先带舰长回去啦，我，姬子，泠依我们三个在研究一下这个大门，快点回去啦。”
　　“啊咧，可是我没什么事情做啊？”舰长摆了摆手：“帮德莉莎酱研究大门好了。”
　　“在下给你捏饭团吃，怎么样舰长？”八重樱笑着弯下了腰，手轻轻的放在了舰长的蓝色双马尾中间。
　　“好！”
　　目送着一行人带着舰长走向宿舍的方向，德莉莎才松了口气。
　　“说吧，德莉莎，把我和泠依留下要做什么？”姬子双手抱胸，看着眼前娇小的两个小可爱。
　　“哈~可算踏实了，是这样的，姬子身为大龄剩女，自然阅男无数，而泠依和舰长年龄差不多，应该能推测出舰长的想法，所以就把你们留下了。”德莉莎脸上挂着邪魅的笑容，说出了自己的理由。
　　“也不无道理，等等，你说谁大龄剩女啊？自己不是比我还老。”姬子点了点头，但紧跟着感觉出了德莉莎话语中的不对劲。一边说着，还不忘在德莉莎头上留下一记手刀。
　　“啊！好疼。”
　　姬子没有多加责备，而是自顾自的说道：“虽然已经有了推测，不过，我觉得最稳妥的是去探一探事情。”说完，姬子利索的翻过了圣芙蕾雅的围墙，向着那个男人走去的方向追了过去。
　　泠依看了看一边的大门：“啊咧，姬子姐姐为什么要翻墙啊，明明大门就在那里。”


误会

注：本章致敬了一部我非常喜欢的情景喜剧
　　姬子从圣芙蕾雅学园的围墙上面跳了下来，回头看了一眼矗立在那里的大门，不由得摇了摇头：“淦，忘了有大门了。”不顾其他人奇怪的眼光，跑向了那个奇怪的人。
　　“叮咚。”手机铃声传来，姬子一边奔跑，一边拿出了自己的手机。
　　“布洛妮娅？”
　　“姬子少校，请接听语音通话。”
　　“ok。”
　　这样回复完毕，姬子掏出了自己的无线耳机，并且拨通了布洛妮娅的电话。
　　“姬子少校，我在操纵无人机进行侦查，请按照布洛妮娅的指示前进。”
　　“姬子收到。这怎么弄得像要打仗一样？”
　　“请不要在意这些细节，前面路口向北边前进。过一个路口后向东，然后钻进第二个小巷子。”
　　。。。。。。。。
　　不知跑了多久，姬子在翻过一堵矮墙，看了看这次没有没发现的门后，询问了一下布洛妮娅：“还要继续往那里跑？”
　　“守株待兔即可。”
　　姬子靠在了一边的墙壁上，掏出了手机，盯着布洛妮娅刚刚传过来的侦察画面。
　　“要来了吗？”看着目标离自己越来越近，姬子点了几下手机，退出了侦察画面，打开了崩信，找到了云：“开量卡车到标记地点接应我。”
　　刚刚发完，就听到了耳畔传来了一个年纪不大的男性声音传来：“请问，这位美丽的小姐，这附近的酒吧在哪里？”
　　“如果，阁下不介意请我喝一杯的话，我就带您去。”姬子抬起头，换上了妖媚的眼神看向了那个男人。
　　“当然不介意，能和像您这么漂亮的小姐一起喝一杯，是我的荣幸。”男人稍稍鞠躬。
　　“这条小巷太窄，以示尊敬，请您先走。”姬子微微行李，做了个请的手势。
　　“不不不，女士优先。”
　　“还请不要推辞。”
　　“那，恭敬不如从命。”男子微微一笑，走向了姬子手指的方向。
　　“对了，麻烦这位小哥，先睡一会儿。”姬子话音刚落，就抬起手掌，重重的打在了男人的后颈上，男人当场昏了过去，就在这个瞬间，一辆卡车正好堵住了小巷子的入口。
　　“姬子少校，我来了。”云降下车窗，看着这边。
　　“时机刚刚好，打开车后的集装箱。”姬子一边说着，一边扛起了趴在地上的男子，跳进了集装箱。
　　。。。。。。。。。
　　视线逐渐清晰，眼前的白发小女孩和红发的小姐姐，还有，被手铐牢牢铐在椅子上的自己，让男子瞬间清醒。
　　“我在哪？你们是谁？”
　　“这里是圣芙蕾雅学园，你是谁？”白发的小姑娘双手抱胸，宝石般蓝色的眼睛瞪着自己蓝红色的异瞳。
　　“我，我我，我是江雨云，准备来面试圣芙蕾雅学园的几何学教授。”
　　“哈啊？”德莉莎先是一愣，然后看向了姬子：“最近有面试计划吗？”
　　“一直有招收几何学教授，谁叫圣芙蕾雅学园师资难求啊，尤其是理科。”姬子摊开了双手，无奈的摇了摇头。
　　“怪不得西装革履的。”德莉莎点了点头。
　　“阿诺，学园长，姬子姐姐，抱歉我来晚了。”泠依推开了屋子的门，看着屋子内的大家：“啊咧，已经被抓起来了吗？”
　　“我的天，活的兽耳娘！”江雨云的眼神变得锐利了起来：“她也是我的学生吗？”
　　“果然是个变态！”德莉莎把泠依挡在身后，泠依也从德莉莎的背后露出一对猫儿和自己的眼睛。
　　“我不是啊！我只是。。。。。。”
　　“不要解释！”德莉莎重重的锤了一下桌子：“难道要我把舰长叫到这里来你才会交代实情吗！”
　　“舰长？你是说，月岭？”江雨云的眼神稍稍愣了一下：“我们不是那种奇怪的关系啦！”
　　德莉莎摇了摇头：“不见棺材不落泪，你不撞南墙南墙不回头！姬子，通知符华，把舰长带过来！”
　　“你是不是跟符华去参加的相声社啊？”姬子掏出手机，拨通了符华的电话。
　　。。。。。。。
　　“舰长，一起去玩吧？”符华从阳台回到，收起了自己的手机，看了看舰长。
　　“嗯？”舰长从比头大的饭团中抬起头。
　　符华走了过来，拿掉粘在舰长脸上的米粒：“出去玩啊。”
　　“好的吧，可是，饭团还没有吃完。”舰长看了看手中才吃了几口的饭团，有些不舍。
　　“路上吃，走啦。”
　　。。。。。。。
　　房间的门再次被推开，舰长和符华走了进来，舰长看到了绑在凳子上的江雨云，直接扔掉了手中吃了一半的饭团，跑到了江雨云的身边：“怎么落到这步田地了。”
　　“还不是因为你这个小淘气。”江雨云微微一笑。
　　“内，对不起，你还愿意来这里吗？”
　　德莉莎又一次拍了拍桌子：“看看这个被你欺骗的纯情少女！”
　　但是二人并没有理会德莉莎，只是在那里深情对视。
　　“真是对不起哈，刚来圣芙蕾雅学园，就遭这份罪。”舰长有些不好意思的低下了头。
　　“没什么，至少知道了，你的朋友很在乎你。”
　　“以后，不会因为这件事不再摸我的头了吧。”
　　“当然不会，你永远是我最可爱的小淘气。”
　　“那就好那就好。”舰长安心的叹了口气。
　　“月岭？”江雨云的视线带上了宠溺。
　　“怎么了吗？”舰长抬起头，看着江雨云。
　　“快给哥哥解开啊，很难受的 。”
　　“对不起啊，哥，忘记了。”舰长说完，立刻从桌子上拿起了手铐的钥匙。
　　震惊的声音从舰长的身后大声的传来：“哥哥！”


家有一妹，如有一宝

“不是，哥啊，你咋就不早点说你面试的是这儿啊。”舰长一边解着江雨云的手铐，一边埋怨着。
　　“那家伙，你们这儿又是补给车，又是女武神的，你搁谁谁能想到这是学园啊。”江雨云活动了一下有些疼痛的手腕。“对了，妹儿，托你帮我找房子，咋样了啊？”
　　“爷们儿，你昨天才跟妹妹我说啊，我做完跑了半宿都没给你找着啊，就这点功夫谁行啊？”
　　“不是，那你也得上点心不是吗？”
　　“。。。。。。。”
　　“符，符华，她们，说的是中文没错吧，我怎么有点不懂？”德莉莎戳了戳符华的肩膀，看着她。
　　“这是中文中的方言，应该属于北京话。”符华竖起耳朵听了听，回答道。
　　“在坐的，好像只有学园长和姬子少校不是神州人吧。”泠依从德莉莎的背后，半抬着头，看了一眼德莉莎。
　　“emm，好像是。”
　　江雨云看了看这边，又转头看了看舰长。“妹儿，身为你哥，来这混口饭吃应该没啥大问题吧。”
　　“你少跟这拌嘴跑火车了（俚语，意为：胡说八道），虽然我是休伯利安的舰长，但你好歹知点廉耻啊，托关系走后门不是咱家的做事风格。”舰长双手抱胸（飞机场），瞪了一眼江雨云：“你在这样我可不喜欢你了。”
　　“谁需要你喜欢啊，哼！不让托关系就算了，正所谓山人自有妙计，爷们儿我自由办法。”
　　德莉莎歪过了头，看着拌嘴的两兄妹：“这突然间的傲娇又是怎么回事啊？”
　　“我跟你们说啊，就这货。。。。。。。”舰长转过头，看着德莉莎她们。
　　“你给我说普通话。”德莉莎抬起手，制止了不断飙北京方言的舰长。
　　“哦哦，抱歉忘记了，我哥傲娇的很，甚至还有很严重的腹黑情节。”
　　德莉莎点了点头，拉着姬子跑到了江雨云面前：“既然是面试的，那么请问，你有什么特长吗，或者，能任教什么学科。”
　　“几何学和妹妹养成。”江雨云整理了一下自己的西装，严肃了起来。
　　“几何学？嗯，的确很重要，等等，妹妹养成是什么啊？”
　　“啊！”
　　话还没说完，一个解开的手铐，还带着温热的体温，重重的打在了江雨云的脸上，连凳子带人全部掀翻在地。
　　舰长红着脸，收回了刚刚丢手铐的手：“别给我说这些容易引起误会的话啊！”
　　“我的天！”在所有人震惊的表情中，江雨云站了起来，拿掉了脸上的手铐，愤怒的表情，以及脚下的步伐让所有人都感觉到了一股很可怕的气场。
　　“好啊，小月岭，这几年是我没调教你吧，怎么变成这样了？”江雨云说完，一把抓住了舰长的手：“想干嘛啊？”
　　“都说了不要说那些容易让人误会的话啊！”舰长说完，抡起拳头冲着江雨云的肚子打去。
　　“看来，一场大战不可避免。”泠依点了点头，然后直接被符华拉到了身后。
　　江雨云用另一只手接住了舰长的拳头，在那一瞬间，反手将舰长的胳膊绕到了她的背后，擒住了舰长。“你之前可是很听话的哦，舰长大人！”
　　“你那两招我早就看破了。”舰长抬起腿，狠狠的踢在了江雨云的腿上。
　　“我觉得你没有。”说完，江雨云张开双腿，加住了舰长纤细的小腿。
　　“放手！放开我！”
　　“才不要，放开会被你打的。”江雨云得意的笑了笑。
　　“你别得意！”说完，舰长甩出了另外一只手，从怀中摸出了手枪，向着头后直接开枪。
　　“我去，不至于动枪吧！”江雨云歪头躲过了那颗子弹。
　　“哼，反正是泰瑟枪（电击枪），只是睡一会罢了。”舰长借着江雨云躲子弹的瞬间，用力将腿挣脱，顺势转身把自己的身体也挣脱了，但是江雨云依旧死死的抓着舰长的手不放开。
　　“那也很疼的啊！”江雨云伸出手，想要打掉舰长手中的枪。
　　“休想！”舰长甩手，躲过了江雨云的手，再次用泰瑟枪对准了江雨云：“这下看你怎么躲！”突如其来的一股力量，让舰长放开了手，原来是符华过来一把抢过了舰长手中的枪：“别再打了，你们看把泠依吓得。”
　　“我们兄妹的事情，你（符华酱）不要管！”符华的话语，只换来了二人短暂的停手，还有一句异口同声的责备。
　　“舰长姐姐她们俩，倒是挺默契啊。”泠依抬着头，看了看挡在身前的符华。
　　“够了！还想入职吗！”


蜜汁少女

说好请假两天就两天。
　　姬子愤怒的拍着桌子，死死的瞪了一眼江雨云。
　　“想。”江雨云低下了头。
　　“想就给我安静，然后对我们的舰长放尊重点！”姬子拍了拍江雨云的肩膀。“简历给我看看。”
　　江雨云挠了挠头：“然而，今天的打算只是找妹妹来的，没带纸质版，电子版可以吗？”
　　姬子叹了口气：“也行，毕竟今天是我把你打晕扛回来的，就通融一次吧。”
　　姬子接过江雨云的手机，仔细的看了看：“嗯，发给舰长吧，让舰长再转给我。”
　　“好。”
　　“唉？这些事学园长不管吗？”泠依头上的猫耳动了动，看着德莉莎。
　　“啊。。。。。。。。”
　　“德莉莎才懒得管。”姬子看了看自己手机收到的简历，点了点头。
　　“哎嘿嘿，这些小事交给姬子就好了。”德莉莎骄傲的挺起胸：“学园长我日理万机，哪有时间管这些小事。”
　　“emmmmm”
　　。。。。。。
　　“布洛妮娅，你操作的可真不愧是里三光，啥都不给我剩下。”德莉莎抱着手柄，大声的喊着。
　　“还不是怪学园长自己手慢。”说完，布洛妮娅捡起了地图中最后一颗药草。
　　“分我一点啦，都被僵尸打到丝血了。”
　　泠依看了看舰长：“这就是学园长所说的日理万机？”
　　舰长也摇了摇头：“是啊，没想到学园长所说的什么拯救干脆面市，是《吼姆危机》里的。”
　　“学园长，舰长，江雨云的入职工作已经完成，马上就是第一节试讲课，要和我一起去听吗？”姬子拿着一叠文件，在手中挥舞了一下。
　　“布洛妮娅救我！”
　　“学园长？”
　　“啊，舔食者，布洛妮娅！”
　　“学园长！”
　　“啊！怎怎怎，怎么了姬子。”
　　“真拿你没办法啊，江雨云的试讲课，一起去听吗？”姬子扶着额头，把文件塞进了德莉莎的怀中。
　　“好吧，一起去吧。”
　　。。。。。。。
　　“亲爱的同学们大家好，我是新来的几何学教授江雨云，今天呢，给大家讲讲几何学对武器弹道的影响。”江雨云在白板上写下了一行行的公式，并且详细的讲解着。
　　“我知道我知道！”琪亚娜从快要趴下睡觉的动作变成了直接跳了起来。
　　“哦？那你说说，怎样将几何学用到枪上面。”
　　“通过手腕的极速抖动，让子弹达到拐弯的效果。”
　　“噗啊哈哈哈哈。”全场学生瞬间哄堂大笑。
　　座位的最后排，一大堆女武神簇拥的正中央，德莉莎早早就拍在了桌子上，轻微的喊声让人忍不住的去呵护。
　　“喂，这样的小声都吵不醒德莉莎吗？”姬子摇了摇头：“这以后可怎么办？舰长你说是吧。”然而，姬子的话并没有人接：“舰长，舰长？”
　　姬子回过头，却发现舰长一只手玩着双马尾一边的发梢，另一只手举着手机，耳朵上还塞着无线耳机，特别专注的在看《吼姆勇者成名录》。
　　“舰长！”姬子小声的低吼了一下。
　　“啊？”舰长摘下耳机，看了一眼姬子：“这课很精彩啊。”
　　“他在讲什么？”
　　“啊。。。。。”舰长摘下耳机，就听到了琪亚娜说的子弹拐弯还有哄堂大笑。“再讲如何让子弹拐弯。”
　　“唉！这真实的学园生活啊。”姬子托起脸颊，继续看着江雨云讲课。
　　在一阵哄笑之后，江雨云咳嗽了一下：“同学们，这位同学说的，是枪逗术，大家不要相信。”逗字还特别加重了读音。“请大家继续仔细的听讲，接下来是非常有用的干货哦。”
　　精彩的讲解过的非常快，舰长手中的动漫和德莉莎做的梦也非常快的就过去了。
　　“老师！”
　　“嗯？”正在收拾文件的江雨云应声回头，一名棕色短发的少女，抬着碧绿色的瞳孔看着他：“有什么疑问还是？”
　　“请详细讲解一下，这把枪的几何奥秘。”说完，一个巨大沉重的吉他箱就拍在了讲台上。
　　“这么大一把？”江雨云看着有些吃惊，抬起手打开了箱子的盖子，一把巴雷特反器材狙击枪赫然出现在眼前：“我的天，反器材武器。”
　　江雨云合上盖子，看了一眼眼前的少女，青春靓丽的圣芙蕾雅制服和短裙，看起来甚至有些瘦弱。“你确定你用这枪？”
　　“嗯嗯，怎么，老师有点不能理解？”棕发少女歪着头，疑惑的看着老师。
　　“没什么。跟我去趟训练场采集一下数据，然后再讨论一下这把枪的数据。”


神枪手

“嘭！”
　　看着训练场上一枪过后扬起的灰尘，江雨云不由得张大了嘴巴：“孩子，告诉我，你平时都是抱着这把枪上战场的吗？”
　　棕发少女甩开了刚刚被后坐力打乱的头发，说道：“并不是，太重了，一般都是背在背上的，这把枪只能架起来打，平时都是这把。”
　　少女说完，从一边的提琴盒子里掏出了一把依然与看似瘦弱的她不相称的scar-20步枪。
　　“你的武器跨度还真是大啊！”
　　江雨云把数据记录到自己的手写板上：“数据显而易见，想把几何的奥妙用在上面也异常简单，只要，这样。。。。。。。”
　　。。。。。。
　　“云姐姐，你觉得哥哥他讲的对吗？”舰长坐在射击场的长椅上，晃着纤细双腿，看着云擦拭着她的爱枪。
　　“我觉得吧，舰长，你哥哥他说的不对，因为每个射手，尤其是狙击手，对射击都有自己的一套理念，他今天讲的并不是我的理念，而且每把武器和射手自身的条件都不同。”说完，云把一发子弹推进了枪膛。
　　“哦？你对我的研究成果有异议？”闻言，云一把放下了自己的枪，回头看了一眼，只发现江雨云从口袋里掏出一块口香糖，丢进嘴里：“你们俩吃吗？”
　　“不用，谢谢，并不是异议，而是我身为一个狙击手的经验。”云站起了身，抱起了自己的狙击枪。
　　“哥哥，我也。。。。。。”舰长玩弄着发梢，看着江雨云。
　　“那不如来比一比。”江雨云直接打断了舰长说道一半的话，看着云，表情带上了一丝阴暗。
　　“好啊。”云拿起一边的弹匣，插在枪上。
　　“赌点什么吧，光这么比多无聊。”江雨云将手放进休闲西装的口袋，半低着头看着云。
　　“你说赌什么。”
　　“赌上，你。”一边说着，江雨云一边指了指云的短裙。
　　云一把捂住了自己的短裙：“我我我，我？你你你，你要干什么，变态吗？”
　　江雨云摇了摇头：“我像那种变态吗？”
　　舰长和云同时点了点头。
　　“我是说手枪啦，枪套不是在短裙下面吗？”
　　云低头看了看自己的短裙，从下面掏出了自己的手枪。
　　“格洛克19，你需要吗？”
　　江雨云挥了挥手，招呼棕发少女过来。
　　“倒是挺想要的，你好，我叫沐羽尘，很高兴做你的对手。”说完，她从背上摘下巴雷特反器材狙击枪，放在地上，然后站起身，伸出手，比成手枪的动作，对着云：“biu~”
　　“哼，也让我看看你的赌注啊。”云把自己的狙击枪也放在地上，看着沐羽尘。
　　“抱歉忘记了。”说完，她掀起自己的短裙。
　　“喂喂喂，哥哥还在这，你别这样啊。”舰长赶紧跳上前，一把按住了沐羽尘的手。
　　“哦。只是这样方便拿枪啊。”重新伸手，拔出短裙下枪套中的手枪：“qsz92手枪，不成敬意。”
　　“哼哼，这把92手枪是我的了。”说完，云趴在地上，架起了自己的狙击枪（CheyTacM200）。
　　“one shoot one kill”沐羽尘低语一声，紧跟着一声反器材狙击枪的巨响，扬起的灰尘呛得云一阵的咳嗽。
　　“咳咳，咳咳，北京的环境一定都因为你。”云吐槽了一句，也开了一枪，相对于反器材狙击枪，云的枪的声音显得很秀气。
　　“600米固定靶，沐羽尘，十环，云，十环。”
　　“好枪法！”舰长挥了挥手，打散的眼前的灰尘。
　　“嘭！”第二声枪响几乎合在了一起。
　　“800米移动靶，沐羽尘，十环，云，十环。”
　　“呼~哈~”
　　“one shoot one kill”
　　“嘭。”“嘭。”
　　两发子弹划破射击场的空气，靶场的机械音再次传来
　　“800米移动靶，沐羽尘，两发归一，云，十环。”
　　“两发归一！”舰长捂住了自己的嘴巴：“是什么意思啊？”
　　江雨云攥紧拳头，重重的打在了舰长的头顶：“不知道瞎惊讶什么啊，两发归一的意思就是两枪打在了一个点上。”
　　“啊！好疼，那你打我干嘛！”舰长一只手捂着头，另一只手摸出了短裙下枪套中的电击枪：“你别给我躲！”
　　“你又拿枪。”江雨云攥住舰长的手，把枪口甩向一边。
　　“放开我啊！这次没有姬子拦着，我一定给你点教训看看！”舰长用力的挣扎着，想要抽出被江雨云死死攥住的手。
　　突然间的一个不小心，电击枪被击发，传来了大串的电流声。
　　“啊！”
　　二人的动作伴随着惨叫声停下，舰长顺着电击枪的枪口看去，只见云倒在地上，不断的抽搐。
　　“云姐姐！”舰长扔下电击枪，一把推开了江雨云，三步并作两步的赶往云的身边。
　　“都怪你，欧尼酱八嘎！”


纠缠不清

“额啊！”云呻吟了一下，睁开眼睛，发现自己正躺在保健室的病床上。
　　“云，云姐姐，对，对不起。”稍稍活动了一下僵硬的身体，才发现舰长正坐在自己边上，夹着身体低着头，吞吞吐吐的说出了这句话。
　　“没事啦。但是，沐羽尘呢？”
　　“我在这里。”推开保健室的大门，棕发的少女推开病房的门，缓缓走了进来。
　　云看了看她，一把抄起了放在一边的手枪：“拿去吧，是你赢了。”看了看自己的老伙计，这把格洛克19手枪：“虽然有点舍不得，但这是提前说好的。”
　　然而，视线对上了一把qsz92手枪：“啊？我以为是我输了。啊，疼！”
　　江雨云在沐羽尘的后面，伸出手掌打在了沐羽尘的头上：“再往差点说也是平手啊，环数都是一样的。”
　　“收下吧，云，你是个可敬的对手。”沐羽尘递上了自己的92手枪。
　　云歪着头，捋了捋自己的黄发，然后接过了那把92手枪，仔细端详了一下。
　　“这句话也是我想说的。”云转身下床，把自己的格洛克19塞进了沐羽尘的短裙下的枪套中：“身为女武神的礼节，收下。”云把枪塞进自己的枪套。鼓起嘴吹了一下发帘，单手叉腰。
　　“哇，云姐姐好帅。”舰长抬着头，看着云。
　　“那可是啊，遇到这样可敬的对手，必须要帅。”
　　“不过，蓝白条好像不是很配云姐姐哦。”
　　“咿呀，你怎么看到的。”云的脸唰的一下红了，伸出双手死死的按住裙子。
　　“就刚刚云姐姐收起手枪的时候。。。。。。”
　　“别说了啦。江雨云老师你没听到对吧。”
　　江雨云笑了笑，打了个响指：“是的。”
　　“呼~”云长舒了一口气：“还好。”
　　“蓝白色的确不适合云哦。”
　　“hentai！”
　　。。。。。。。。
　　“身体没有什么大碍，昏倒的原因就是被电击枪电了一下的缘故。”八重樱仔细检查了一下仪器上的种种数据，在病例上写下了几行字，伸手拔掉了云身上的仪器。
　　云坐起身子，整理了一下凌乱的上衣，从床上跳了下来：“谢谢樱。”
　　“接下来有什么事情吗？”樱把病例放回柜子，拿出了自己的衣服。
　　“还有两单补给送。”云拉伸了一下自己的身体：“有什么事情吗？”
　　“没什么，只是，好奇云准不准备参加b级女武神考试，这样，就可以摆脱后勤女武神的命运了。”樱换下了护士装，穿上了平日自己穿的那套和服。
　　“啊，当然要参加了，我相信以我的枪法，没问题。”云抬起手，比成手枪的形状，对准了樱：“biu~”
　　“和沐羽尘一模一样呢。”舰长摆了摆手。
　　“啊咧？”沐羽尘从一边回过头，看着云：“为什么要模仿我的动作。”说完，自己也用手比成了手枪，对着云。
　　“你准备参加吗，沐羽尘？”云带上了卡车司机的帽子，手指上转了转了卡车的钥匙。
　　“有点兴趣。”沐羽尘甩了甩棕色的长发，再次伸出手对着云：“那次在踏踏实实的一较高下。”
　　“ok，舰长，要去兜风吗？”云打了个响指，看了看一边正沉迷于捏自己发梢的舰长。
　　“舰长，舰长？”
　　“额啊！怎么啦？”
　　“舰长你最近怎么总是心不在焉的？”樱弯下腰，贴近舰长的脸颊，两只狐耳也搭在了舰长的双马尾上：“有什么不顺心的事情，可以跟大家说吗？”
　　“没什么，总是担心哥哥会给大家带来什么不好的体验啦，毕竟他有很严重的腹黑，而且，哥哥他的性格非常像小孩子，虽然现在没觉得，但是以后会很明显的。”舰长用力的摇了摇头，双马尾也跟着飞了起来，然而樱没有躲开，而是选择了用自己的脑袋轻轻的贴在了舰长的小脑袋上。
　　“舰长原来在因为这点小事担心啊，没什么啊，舰长，有的时候也像个小孩子啊，经常喜欢在我们面前撒娇什么的。”樱微笑着，缓缓的说着。
　　“嗯！也对呢，谢谢樱啦，我想去和云兜风啦。”舰长回以一个更阳光的微笑，对樱说道。
　　但是，看樱迟迟没有站起来，舰长不禁歪过了头：“樱姐姐这样不累吗？”
　　“其实。。。。。。”樱有些吞吞吐吐。
　　舰长习惯性的去抓发梢，却发现自己的头发并没有在自己身体边上。
　　“舰长，其实，和我的狐耳缠住了。”樱用力的往后退了退，却发现自己的耳朵和舰长的头皮都被拉的生疼。
　　“为什么会这样啊！难道牛顿也不管这本小说的吗？”


符华的相声

写了两篇外传了，今天书归正传，反正今天情人节也不会有人有闲心看我的小说。
　　“王姐，我以外怀孕了怎么办？”
　　“嚯！”站在桌子里面的符华，双手扶着桌子，大声的喊着。
　　“意外怀孕不要紧，到大铁棍子找捅主任。”
　　“耽误工作吗？”符华扭过头，看着一边穿着大褂的少女。
　　“不耽误工作，三分钟安全手术，今天做手术，明天就打怪，请认准大铁棍子医院捅主任。”
　　“停！”坐在下面的社长拍了拍手：“很不错，但是符华你的表情表演还有少许的欠缺。”
　　符华抬起手抓紧自己身上蓝色的大褂：“我需要怎么调整。”
　　“再夸张一点，这样，我叫隔壁几个社团的来听一下你就知道了。不用紧张，放松，你的搭档可是非常厉害的存在。”说完，社长站起了身，走出了活动室。
　　符华看了看周围：“大佬，隔壁的社团是什么社啊？”
　　“隔壁啊，左边厨艺部，右边芭蕾舞部，对门是手工部。”一边说着，逗哏的少女拿起了桌子上的毛巾，擦了擦脸上的汗珠：“这屋子这么热，还得裹着大褂，唉，真难受啊。”
　　“这下糟了，手工部和厨艺部。”符华拍了拍自己的额头。
　　“怎么了吗？”
　　“休伯利安的女武神和舰长在这里面。”
　　“没关系的，符华，咱们正好展示给她们看啊。”
　　话音刚落，一对可爱的蓝色双马尾就一蹦一跳的跑进了教室，左顾右盼了一下，发现了站在台上的符华。
　　小步跳上舞台，左右大量了一下符华：“哇，符华酱卡哇伊，第一次见符华酱穿长衫。”
　　“你从哪看出可爱来的。”符华随口的吐槽道：“抱歉，有些职业病。”
　　“好啦，舰长下来啦，不要打扰班长排练。”台下的芽衣，伸出手给舰长做了个回来的手势，然后转身对着相声社社长：“真是抱歉，舰长不是很懂事，给您添麻烦了。”
　　“没有没有，这样有助于让演员不紧张。请坐。”社长指了指边上空着的凳子，招呼大家坐下。
　　“没有芭蕾舞社的成员吗？”社长回头看了看坐在台下的少女们，不由得摇了摇头：“果然这些民俗的东西那些玩高雅艺术的接受不了吗？”
　　“并不是，抱歉，刚刚我去换自己的衣服了。”身着圣芙蕾雅学园制服的棕发少女走进了活动室。
　　“哦，太好了，快坐，表演马上开始。”社长招呼了一下，然后回头看着台上。
　　舰长回头看了看这边，发现了那个棕发的少女。
　　“沐羽尘姐姐，这边！”舰长挥了挥手，招呼了一下沐羽尘，然后拍了拍自己左边空着的座位：“这里还有个座位哦。”
　　“是舰长啊。”沐羽尘小步的走到舰长的边上，缓缓的坐了下来。
　　“原来沐羽尘姐姐是芭蕾舞社的成员啊，真没想到，这样高水平的狙击手竟然喜欢这么高雅的艺术。”
　　“那个，舰长不要惊叹了，好好听相声吧。”
　　“好吧。”舰长失望的看了一眼沐羽尘，然后转头看着台上。
　　“大家情人节快乐啊，在座的各位，有认识我们的，有不认识我们的，首先呢得做个自我介绍。”站在逗哏位置的少女，开始了表演，同时也换来了台下的安静。
　　“没错，这是规矩。”符华依然双手扶着桌子，看了一眼搭档，然后继续看着台下的观众。
　　“隆重介绍一下边上这位，这位是休伯利安号上一位十分出色的女武神。”
　　“您过奖了。”
　　“她呢，叫做符华，为人处事的风格啊，可以用一个歇后语来形容。”
　　“什么歇后语啊？”
　　“光屁股坐板凳。”
　　“这话怎么讲啊？”
　　“有板有眼。”
　　听到这里，舰长红着脸低下了头，默默的看了一眼边上录像的芽衣。“这么说真的好吗？”
　　“没什么吧，相声这种艺术不就是民俗化的吗？”芽衣在笑了一阵后，回答了舰长的疑问。舰长叹了口气，拿出了自己的手机。
　　。。。。。。。
　　一辆卡车缓缓停在休伯利安外面，云从驾驶座上跳了下来，看了看站在一边监督女武神搬运补给的德莉莎：“德莉莎酱没有去社团吗？”
　　德莉莎接过了云递过来的补给单，在上面签字：“没有啊，这些工作总要有人做啊，虽然我很想去动画部。”德莉莎一边说着，一边捏碎了手中的铅笔。
　　“学园长安心啦，我不是也没去吗？”云一边说着，一边拿起了德莉莎的水杯：“不是苦瓜汁吧？”
　　德莉莎点了点头：“不是，今天是白开水，对了，你的b级女武神考试准备的怎么样了？”
　　“没什么问题，保证一枪一个小朋友。”说完，云大口的喝着德莉莎的水。
　　“对了，这次的理论考试，可能会有点难。”
　　“什么！还有理论考试！”云放下了德莉莎的水杯，看着德莉莎。
　　“每次都有理论考试啊。”德莉莎把补给单还给云。
　　“我要去看书了，德莉莎酱，今天的补给工作就先请假了。”云说完，把补给单放在了车上，然后快速的跑向了宿舍。
　　“这孩子。”说完，德莉莎拿起了水杯，看了看里面空空如也的样子，愣了一下：“一口没给我留啊！好渴啊！”


德莉莎与猫

德莉莎拿着空空如也的水杯，默默的摇了摇头：“算啦，反正附近也有饮水机。”说完，德莉莎走向了补给仓库边的饮水机位置，举起水杯在饮水机水龙头的下面，她不由得打了个哈切。
　　“为什么觉得有点困了。”
　　看着热腾腾的热水进入自己的水杯，她不由得笑了笑，端起水杯小饮了一口：“如果有点苦瓜就更好了。”把瓶盖重新盖会杯子上面，突然间就觉得仿佛那里有一股莫名其妙的视线盯着自己。
　　警觉的左顾右盼了一下，发现四下无人：“错觉吗？”
　　虽然告诉自己是错觉，但是那股奇怪的感觉却一直在。“上面吗？”
　　猛地抬头，却发现五只猫，一大四小，一直盯着自己看。
　　“原来是你们五个小家伙啊，不要在饮水机上面啦，会弄得水里面全是毛的。”德莉莎警告了一下。
　　“喵”但是猫猫们却不顾德莉莎的警告，继续看着她。
　　“喂，我可是这里的学园长啊，我的话你都不听？”
　　“喵。”
　　“那就不要怪我了！”德莉莎轻轻的说完，抬起手，拍了拍铁皮饮水机的外壳，传来了“嘭嘭嘭”的巨响。
　　五只猫应声跳下了饮水机。
　　“哼！乖乖听话不就好了吗？”德莉莎瞥了瞥嘴，抱着自己的水杯扭头就走。
　　“呜喵！”领头的大母猫高高跃起，一下把自己挂在了德莉莎的修女裙上：“啊咧？下去啊！”
　　但是还没等德莉莎把大猫推下去，几只小奶猫就以最快的速度顺着德莉莎的修女裙爬了上去，也挂在了德莉莎的衣服上。
　　“喂，下去下去，衣服会坏掉的。”伸手抓住小奶猫，但是有不敢用力拉，一是怕把小猫的爪子拉坏，二是怕自己视为珍宝的修女裙破掉。
　　“啊呀，这下可怎么办啊。”德莉莎甩了甩身体，想让猫咪们知难而退，但是换来的是猫爪抓的更紧。
　　虽说猫咪再轻，也是有重量的，再加上德莉莎用力的甩，重力直接把连体的修女裙拉到了德莉莎的肩膀位置，吹弹可破的白嫩皮肤被一直往上爬的小奶猫的尖利的爪子划出了一道道的血印。
　　“啊！好疼！”德莉莎抓住了爬上自己肩膀的小奶猫：“这下就不用顾忌修女裙被抓坏了。”说完，拿下了那只站在自己头上骄傲的看着下面的小奶猫，放在了地上。
　　但是，刚刚放在地上的猫，就又从最下面的裙摆开始往上爬。
　　。。。。。。。。。
　　也不知过了多久，德莉莎坐在了饮水机的边上，一脸被玩坏了的表情，修女裙已经被拉成了露肩装，猫咪们就卧在她的衣服上，怀中静静的睡觉。
　　“学园长，你怎么了？”负责清点货物的姬子拿着清单路过，发现了坐在地上，表情呆滞的德莉莎。
　　“啊，姬子啊，快，把这些猫挪开。”德莉莎轻轻的坐起来，看着姬子把这些猫一只一只的抱走，不由得苦笑了一下：“这些小家伙太调皮了。”
　　“怎么，这些小家伙把你给。。。。。。。。”姬子抬起手，帮德莉莎整理着修女裙。
　　“没有啦，不是你想的那样子，是这帮小家伙挂在我身上，把裙子给拉下来的。”德莉莎仔细的检查着修女裙：“啊呀，真是的，万般小心还是把裙子抓破了。”
　　德莉莎捧着裙摆，给姬子看了一下被划破的地方：“不过，谢谢你，姬子。”
　　“没什么，但是缝衣服的话，我还真的不会。”姬子摆了摆手，无奈的看了一眼德莉莎。
　　破破烂烂的修女裙，虽然并没有太多暴露，但是也看起来十分的羞耻。
　　姬子看德莉莎的样子，摇了摇头：“你这样也没法回去啊。”姬子一边说着，一边脱下了自己身上的大衣：“先穿着吧。”
　　姬子的大衣，在德丽莎身上，就像德莉莎裹着棉被出来一样。
　　德莉莎裹紧了姬子的大衣，看着大衣的下摆拖在地上，不由得露出了一个尴尬的笑容：“对不起哈，还弄脏了你的大衣，还挺暖和的，总是让你帮我处理那些麻烦的事情，还有点不好意思了。”
　　“没什么，回去帮我洗了就好。”姬子摆了摆手，自顾自的走向了补给仓库的大门。
　　“喂！，你把刚刚的感动还给我！”德莉莎说完，裹着大衣跑向了外面。
　　。。。。。。。。
　　“你是怎么做到的，学园长？”芽衣看着德莉莎被抓的满是疮痍的修女裙，摇了摇头。
　　“不要提了。”德莉莎挥了挥手：“并不是什么好的回忆。”
　　“看来，得叫上樱她们帮忙一起缝了。”说着，芽衣站起了身，打开了卧室的门。
　　“请柬请收下。”刚刚打开门的芽衣，就看到了可爱的小泠依。
　　芽衣接过请柬，看了看上面的字样：“泠依小姐，斯凯尔先生婚礼请柬？”


婚礼前夕

“你你你，你们要结婚了！”女武神们齐聚一堂，把斯凯尔和泠依团团围在沙发中间。而另一边，芽衣，符华和八重樱则对着德莉莎的修女裙发愁。
　　“证领了吗？”
　　“婚纱呢，礼服呢？”
　　“场地呢？”
　　“婚后的新房呢？”
　　“要请的神父啊，厨师之类的呢？”
　　“。。。。。。。。”
　　越来越多的问题让泠依直接一头扎进了斯凯尔的怀中。
　　“啊。。。。姐姐们停一下，这不是要找大家商量的吗？”斯凯尔抬起手，制止了大家七嘴八舌的疑问。
　　“才商量？”舰长挥舞了一下手中红色的请柬：“可是请柬我们都拿到了。”
　　“哈？请柬？”斯凯尔看了看扎在自己怀中的可爱小猫娘。
　　“那个红色的信封，不是请柬吗？”泠依抬着小脑袋，看着斯凯尔。
　　“噗哈哈哈哈，我可爱的小泠依啊，那是请大家帮忙的请求信啦。”斯凯尔的话，并没有换来哄堂大笑，而是劈头盖脸的喷来好几口茶。
　　“噗~”舰长先摸了摸嘴角的茶水：“原来是找苦力的啊。”
　　姬子摇了摇头：“我可帮不上什么忙，帮你喝酒还行。”
　　“大家不要这么说嘛，我在想，我们的婚礼，姐姐们帮忙当然要比请的人好啦，而且，我大概查了一下圣芙蕾雅的校史，还没有一场婚礼在这里办不是吗？你看，好多学园都有过办婚礼的经历，所以，正好弥补一下圣芙蕾雅这方面的空缺啊。”斯凯尔抬起手指，缓缓的说出了自己的想法。“而且，请大家帮忙绝对不白帮，爸爸给了我好多经费，特别叮嘱我请大家帮忙，并且把报酬放在请求信之中。”
　　然而，在座的各位纷纷打开了信封，里面果然有一张请大家帮忙的字条，还有一张支票。但是大家在看到支票后，都没有什么笑意，而是纷纷举起了支票。
　　“你要是这样的话，我就不帮你了。”舰长首先把支票放在了桌子上，推到了斯凯尔面前：“拿回去给泠依挑一件好点的婚纱。”
　　舰长这么一带头，越来越多的女武神把支票放到了斯凯尔的面前，只有卡莲有那么一丝丝的不舍：“虽然有点舍不得这么多钱，但看在你是我晚辈的份上，免费帮你。”
　　“就是就是，弟弟这就是你的不对了，她们就无所谓了，居然还给你姐姐我钱，我才没那么肤浅呢，当天你让大家别拦着我吃东西呗。”琪亚娜不怀好意的笑着，看着斯凯尔。
　　“来，告诉我，是齐格飞那家伙煽动你们俩结婚的吧？”然而，塞西莉亚坐直了身子，拿过了丽塔递过来的红茶，还不忘给丽塔让出一个位置。
　　“是啊，怎么了吗？塞西莉亚姐姐？”泠依歪着头，看着十分优雅的端着红茶的塞西莉亚。
　　“哼！儿子结婚这么大的事情都不跟我说，看我到时候怎么收拾这货，对了，泠依，还叫姐姐啊？”塞西莉亚重重的把红茶杯摔在桌子上，但是再看泠依的时候，脸上却挂起了宠溺的微笑。
　　“嗯？”泠依歪着头，一脸疑惑的看着塞西莉亚。
　　舰长用手肘捅了一下泠依的纤细的腰，并且趴在她的耳边，说了些什么。
　　“哦哦，妈妈。”泠依天真的看着塞西莉亚，恍然大悟的喊出了妈妈二字。
　　“哈哈哈，好，好儿媳妇啊。”塞西莉亚凑近了泠依，抬起手摸了摸泠依的头。
　　“妈妈，我也要。”然而，就在塞西莉亚高兴的摸着泠依的头的时候，琪亚娜吃醋般的语气和凑过来的小脑袋让塞西莉亚抬起了自己另外一只手，轻轻的抚摸着琪亚娜的头：“都是我的好孩子，乖啦。”
　　“那我呢那我呢？”舰长顶着自己的双马尾，也凑了过来。
　　“舰长跟着凑什么热闹？”德莉莎无奈的摇了摇头。
　　“没关系啦，大家都很可爱啊。”塞西莉亚制止了德莉莎的吐槽，然后用自己的脑门贴在了舰长的小脑瓜上。
　　然而八重樱却拍了拍塞西莉亚的肩膀：“塞西莉亚，我劝你还是不要把头贴在舰长的头上？”
　　“为什么？”塞西莉亚刚想起身，却发现一股无形的力量拉住了自己。
　　“怎怎怎，怎么了？”塞西莉亚有些慌了神，抬起眼神看了看舰长的表情，舰长同样也很慌张。
　　“难道说？”舰长抬着眼睛看着塞西莉亚。
　　“姐姐，对不起。”
　　“舰长，你知道怎么回事了吗？”
　　“嗯嗯，好像，咱们的头发缠在一起了？”
　　“唉！”
　　八重樱苦笑了一下：“在下是吃过一次亏的。”
　　“我这是什么特异功能啊！”
　　。。。。。。。。
　　当世界上的猫咪拥有了智慧，和人类平等的时候，会发生什么有趣的事情呢？当这些猫找到自己的工作，又会有什么有趣的事情呢？
　　然而，突然出现的这些智慧猫，到底是从何而来，过去的非人道实验到底是怎么回事，请大家关注我的新作《打工吧猫咪大人之关于我家猫是电竞明星这件事》，现以开始连载，在哔哩哔哩和sf。


婚礼准备工作

“我怎么突然有种被齐格飞用了激将法的感觉？”舰长摇了摇头，把手中的糖袋子放在桌子上。
　　“还不是你们不假思索就风风火火的答应帮忙的。”姬子摇了摇头，把一叠文件递给泠依：“礼堂的安排全在这，你挑一天吧。”
　　泠依抱着文件，靠在了斯凯尔的肩膀上，二人一起浏览着那一叠文件。
　　“来的客人要先喝茶吧？还有接风洗尘的工作。”丽塔把红茶放在桌子上，看了看泠依。
　　“这倒是没错啦，但是茶叶和酒水什么的，要买多少合适啊？”斯凯尔抬起头，看了一眼丽塔。
　　“这个，要看您的需求，邀请多少人。”丽塔捂嘴轻笑了一下。
　　“还有一个问题，酒宴的话，从食堂做完的菜端到礼堂，估计是不太合适吧。路程有些远不说，万一赶上个刮风下雨的，岂不是要全完了。”芽衣和塞西莉亚同时说出了自己的疑惑。
　　“这个好办，搭大棚搞一个临时厨房就可以了。”德莉莎伸出一根手指，在自己的头边上画圈圈。
　　“倒是个好办法。”泠依点了点头：“这样吧，就这天吧。”一边说着，泠依拿起铅笔，在文件上画了一个圈圈。
　　姬子接过文件看了看：“就在后天啊！”姬子大声的喊道：“这准备时间来不及啊！”
　　“那就快点准备啊！”舰长大喊了一声，然后拿出了自己的手机：“我通知一下云，泠依和斯凯尔你们去备货，云的卡车应该没问题。”
　　“好的。”
　　“对了，泠依，带上这个许可。”姬子一边说着，一边递给泠依一张文件：“这个是云使用卡车的许可。”
　　“好，谢谢。”
　　看着泠依和斯凯尔跑向了云宿舍的方向，舰长看了看剩下的女武神们：“咱们的话，去把礼堂整理一下。”
　　。。。。。。。。
　　云放下了手中的书：“也就是说，请我帮忙运东西吗？”
　　“嗯嗯。”泠依和斯凯尔同时点了点头。
　　“啊，可是我的理论考试。。。。。。嘛，不管啦，新婚可是一生一次，考试还可以补考，走吧。”说完，云戴上了卡车司机的帽子，一只手按着帽檐，拿起了卡车钥匙：“不过说好，我的卡车，是没法去掉补给卡车的字样的，所以，需要先申请一下。”
　　“不用的，云姐姐，给你这个。”一边说着，斯凯尔递上了姬子的许可。
　　“ok，这下完美了，走起。”
　　车库内，云按下了卡车解锁的按键，然后打开了乘客位置的门，把泠依和斯凯尔推到高大的卡车上面，然后打开了后面的集装箱，空荡荡的集装箱内，只躺着一个小箱子。
　　云抱起那个小箱子，回到了驾驶室，把箱子放在副驾驶的位置，从里面掏出了几瓶饮料和小零食，递给了身后的两只小可爱：“给你们饮料和零食。”
　　“云姐姐的车上为什么会有这种东西？”
　　“哈哈，身为卡车司机，当然要准备一些粮食和水啦，毕竟这一趟可不知道要走多久呢。”云说着，拉起了边上的安全带，然后对着后面的两个小可爱说道：“安全带系好啊。”
　　“可是这个安全带太大了吧。”看着几乎绑在脖子上的安全带，泠依摇了摇头：“可以不系吗？”
　　“不行，那也系上，休伯利安卡车培训那会，几乎每天都会提醒我们的。而且那个口诀我到现在还记得。”云严厉的教训了一下泠依，然后把钥匙插到钥匙孔中。
　　“什么口诀啊？”斯凯尔歪着头，问云。
　　“道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”云流利的背出了那熟烂于心的五言绝句，然后发动了卡车：“我们出发喽。”
　　。。。。。。。
　　“呼，好累啊。”舰长把最后一把椅子摆好，然后回头看了看符华。
　　然而符华则是叹了口气：“唉~舰长，不要松懈。”符华放开手中的手推车，车上堆积成山的红色桌布，还有手推车下层的牌子和刚刚由芽衣抬头制作的很多的假花：“咱们还有这些要收拾呢。”
　　“额啊~饶了我吧。”舰长一边说着，一边拿起了小推车上的桌布，拖着疲惫的身体走向了光秃秃的桌子。
　　然而，就在大家拖着疲惫的身体准备东西的时候，一辆哈雷摩托缓缓停在了圣芙蕾雅的礼堂外面，车上的男人跳下车，收起了自己的风镜，看了看周围：“原来就是这里吗？”
　　推开圣芙蕾雅礼堂的大门，他打了个招呼：“呦吼，我来了。希望没迟到吧。”
　　“好啊，你还有脸回来！”


倒霉的齐格飞

越过繁荣的商业街，卡车缓缓在道路上行驶，满载的货物让身为卡车司机的云十分开心。
　　“sunday coming i wanna drive my car。。。。。”云双手攥着方向盘，十分开心的哼着歌儿。
　　“云姐姐这么开心啊？”泠依探出一对猫耳，看着此时此刻的云。
　　“是啊，这种满载而归的喜悦，是没什么能代替的。”
　　卡车缓缓开进圣芙蕾雅学园，直奔礼堂前的空地。
　　这个时候，卡车后排的乘客座位开始不淡定了。
　　“啊！有蜘蛛！”泠依看到了一个爬到安全带上的黑色蜘蛛，变得不淡定了，直接解开了安全带，拉着云的肩膀开始往副驾驶的位置爬。
　　“哎呀，泠依停下，很危险的！”云一边说着，一边用力的踩下刹车踏板。
　　“兹啦~”长长的刹车片声传来，卡车在空地上划出了一道道黑色的轮胎印。
　　卡车被一脚急刹车停在了空地的缓坡上面，云拉着泠依，把她放在副驾驶的位置：“我的天，吓死我了，记住，以后无论发生什么情况，都不要嘭司机，真的很危险的。”
　　“对，对不起，云姐姐。”
　　“呼~好在没撞到什么。”一边说着，云一边回头，伸出手用力的去够那只蜘蛛：“斯凯尔帮忙抓一下它啊。”
　　“其实，我也怕蜘蛛。”然而，云才注意到，斯凯尔也已经缩进了角落。
　　“好吧，那我来吧。”云踮起脚尖，往后探了探身子，伸出手一把抓住了蜘蛛。但是因为是单脚用刹车踏板为着力点，不小心脚划开了。“我的天！”
　　卡车再次向前滑动，云手疾眼快，一把拉住了手刹。
　　“咣当！”
　　“完了！”云的表情变得十分害怕：“好像撞到什么了。”
　　云跳下卡车，扔掉手中的蜘蛛，快速跑到车前，才发现自己的卡车撞到了停在礼堂门口的那辆昂贵的哈雷摩托。
　　“呜哇！这下我一年的工资都要拿来赔摩托了！”云一下子跪坐在地上，看着地上倒下的哈雷和从礼堂里面闻声赶来的女武神们，不由得苦笑了一下。
　　“我的哈雷！”齐格飞从人群后面钻了出来，一把扶起了自己的哈雷摩托：“我的天，很贵的。”
　　“对，对不起，我会赔偿的。”云看着齐格飞着急的样子，小心翼翼的说完这句话，然后死死的闭上眼睛歪着头，用自己的黄发挡住脸颊，等待着挨骂。
　　“嘛，算了，哈雷可以修，你没事吧，小姑娘。”齐格飞上前两步，向着云伸出了手。
　　“啊，哦哦，我没事，车上的人也没事。”云拉住齐格飞的手，站起身。
　　车上的斯凯尔和泠依，此时已经被丽塔和塞西莉亚分别抱下了车。
　　“爸爸，其实，是我的错啦。”泠依拉了拉齐格飞的衣角，然后把事情的经过和齐格飞说清楚：“云姐姐还是后勤女武神，工资并不多，所以。。。。。。”
　　“我知道啦，车我来修。”齐格飞挥了挥手：“对这辆摩托车，我早就研究透了，我自己就可以修。不过，卡车要云你自己修，引以为戒。”
　　“好，好吧，谢谢您。”
　　“不要说那么多了，人没事就好，车交给学园修就好，听完泠依说的，可以归为意外事故，还有就是，齐格飞，你看你的哈雷在车位里吗？”德莉莎抬高手，拍着云的肩膀，然后指了指齐格飞停摩托车的位置，并没有车位。
　　“啊，那个，咱们快来搬东西吧，云，把车厢打开。”齐格飞尴尬的笑了笑，转身跑到了卡车后车厢的位置。
　　“哦哦，好的。”云从身上摸出卡车钥匙，按下了后车厢的按钮。
　　“我的天，买这么多食材和酒水，最厉害的是，这些玻璃瓶装的酒水居然没有碎掉。”齐格飞跳上车厢，看了看最中间的一座帐篷：“这个帐篷是？”
　　“那个是临时厨房啦，酒水没碎掉是因为圣芙蕾雅补给车专用的防震系统，厉害吧。”云一边解释着，一边跑到了后车厢的位置：“大哥，先把帐篷递给我。”
　　“你叫我大哥？”齐格飞弯下腰，拉住了帐篷的篷布和骨架，递给了云。
　　“不可以的吗？我知道该交叔叔，但觉得您没有看起来那么老。”云笑了笑，接住了齐格飞递过来的帐篷。
　　“不是不可以的，自己拿得动吗？”齐格飞笑着点了点头。
　　“没问题，放心好了。”
　　不知过了多久，一个巨大的红色帐篷就矗立在了圣芙蕾雅礼堂后门的位置，里面也堆满了各种食材和酒水。
　　“呼~好啦，这样就可以跟学员们发布通知了。”德莉莎拍了拍双手，然后看到了从礼堂里面跑出来的布洛妮娅。
　　“学园长，礼堂里面也布置完成了，泠依和斯凯尔也看了看，她们觉得很完美。”
　　“完美，那么，明天婚礼就可以进行了！”


婚礼

优雅美丽的婚纱，静静的裹在泠依的身上，长长的裙摆，由身着黑色礼服的舰长托起，缓缓走向圣洁礼堂的舞台之上。
　　泠依手中，捧着一束美丽的鲜花，满面娇羞的看着台上身着修女裙的德莉莎和纯黑色礼服的斯凯尔。
　　“内，泠依，有个惊喜给你。”舰长凑近泠依的肩膀，拉住她带着纱制手套的小手。
　　“惊喜？”泠依歪过了头，看着舰长。
　　“是啊，我们瞒着你准备的，时间仓促，可能排练的不好。”舰长不好意思的说着，然后拿起了边上云递过来的话筒。
　　“米纳桑，准备好了吗？”
　　舰长的一席话，就连坐在看台位置的观众都喊了出来：“准备好啦。”
　　“送给泠依小姐的新婚惊喜，这就要开始喽。”舰长说完，咳嗽了一下：“咳咳，3.2.1，开始。”
　　整座圣洁的礼堂内，传来了一道接一道的悠扬歌声。
　　“洁白的婚纱~手捧着鲜花~美丽的像童话~（估计这首歌很少有人听的吧，尤其是看我小说的。）
　　”就连在临时厨房中忙活的大家，也都走到了礼堂里面，抢着每唱一句就要接力的话筒。
　　直到，话筒传到斯凯尔那里。
　　“oh~my love 咱们结婚吧，好想和你拥有一个家。。。。。。。。”斯凯尔含蓄的握着话筒，深情的望着泠依，一边唱着，一边抬起手，轻轻的抚摸着泠依的头纱。
　　布洛妮娅站在后台，观察着形式，直到看到泠依和斯凯尔深情对视的时候，布洛妮娅掏出了自己的通讯器：“云，沐羽尘，拜托你们了。”
　　“没问题，布洛妮娅。”收起自己的通讯器，由一根细细的威亚缓缓从舞台的天花板下降到所有观众都能看到的角度。从八重樱制作的丘比特cos服上面，拿出玩具弓，搭上一根由竹签制作，箭头是由棉花制成的爱心样的箭，慢慢的瞄准了泠依。
　　与此同时同样的一支箭，瞄准了台上的斯凯尔，云对着通讯器：“沐羽尘，我准备好了。”
　　“ok，云，发射！”
　　伴随着玩具弓弓弦的轻微响声，两支丘比特之箭同时射中的深情相视的新人。
　　“二人以被丘比特之箭射中，她们会相爱一辈子，绝不会分离。”伴随着德莉莎的解说，台下的人响起了热烈的掌声。
　　德莉莎轻轻的清了清嗓子：“咳咳，斯凯尔卡斯兰娜，你愿意娶你面前这位美丽如画的泠依小姐为妻，愿意一辈子与之相守，无论生老病死，无论海枯石烂，都与之不离不弃吗？”
　　“我愿意！”
　　“泠依，你愿意嫁给你面前这位俊朗的斯凯尔先生吗，愿意后半生都以他为首，无论贫穷富有，无论沧海桑田，都与之相依为命吗？”
　　“我愿意！”
　　“好，为了证明这份决心，请你在大家监督下，亲吻你的新娘！”
　　看着斯凯尔和泠依热烈的拥吻，德莉莎伴随着如雷般的掌声，伴随着圣洁的音乐，缓缓的说着：“这对新人，经历了风霜雪雨，从青梅竹马开始，再到其中一人沦为律者，一度绝望的她们，一定会分外珍惜在一起的日子，直到今日，在这圣洁的圣芙蕾雅礼堂，喜结良缘，让我们，再次为他们，献上热烈的掌声。”
　　“那么，身为她们的父母，请问齐格飞卡斯兰娜先生和塞西莉亚沙尼亚特小姐有什么要对两位新人说的吗？”
　　齐格飞站起身，拿过了舰长递过来的话筒：“你们俩小兔崽子，给我记住了，可别学我和塞西莉亚，不然的话，泠依不好说，斯凯尔，当爹的我会亲自教训你。”一边说着，齐格飞敲了敲斯凯尔的小脑瓜：“有一份礼物给你们。”说完，齐格飞从口袋里掏出一把公寓的钥匙和一套房产证：“你们俩，结了婚后可不能住在圣芙蕾雅啊，所以呢，我在附近给你们买了一套公寓，保证你们随时可以回来玩。”
　　“谢谢爸爸。”
　　“好啦，那塞西莉亚小姐呢？”
　　塞西莉亚整理了一下白色的礼服，看着眼前的二人：“我的话，可！没！齐！格！飞！那！么！大！手！大！脚！回去一定给我解释清楚哪来的这么多钱。”塞西莉亚攥着拳头，看了一眼齐格飞，然后转头看着泠依和斯凯尔：“我给你们，准备的礼物，是一份工作，这个要感谢德莉莎学园长给安排的。”说着，拿出了两份合同，递给了泠依和斯凯尔：“斯凯尔，要好好照顾泠依哦。”
　　“嗯嗯，谢谢妈妈。”
　　德莉莎看着二人一起坐下，笑了笑：“好啦，那么家长的叮嘱这边就结束了。。。。。。”
　　“等等，我来代替一下泠依的家长。”门口突然传来的声音让所有人都望向那边，只见一名紫发的少女身着礼服走进了礼堂。
　　“西琳！全体女武神，战斗准备。”德莉莎一边说着，一边拿出了随身的手枪，因为犹大实在没法随身防身。
　　“我要是想打架的话，就不穿着礼服来了。”泠依摇了摇头：“不管怎么说，我也是泠依的守护者。”
　　“好吧，不过，全体人员警戒。”德莉莎点了点头，但并没有把随身的手枪放回去。
　　“好好对泠依，交给你们，虽然说有家族的仇恨，但是我还是放心的，我带了随身的礼物。”一边说着，泠依一边掏出了一个车钥匙：“我知道，房子工作肯定都准备好了，所以，只能送你们一辆车了。”说完，西琳转身向门口：“我知道不欢迎我，我就走了。”
　　“内，西琳姐姐，吃了酒宴再走吧。”
　　“酒宴？已经快被那个小姑娘吃完了。”西琳指了指在厨房胡吃海塞的琪亚娜。
　　“琪亚娜！”
　　“交给我。”江雨云冲出人群，一把拉住了琪亚娜的手：“跟我走，去找芽衣。”
　　“找芽衣！好！”琪亚娜扔下了筷子，转身跟着江雨云跑了出去。
　　“呼，没时间管她啊。”芽衣从临时厨房的角落出来：“还好琪亚娜她只顾着吃没看到我就在厨房。”
　　德莉莎苦笑了一下：“不管了，大家，酒宴开始，泠依和斯凯尔去准备一下给大家满酒。”
　　“好啊，开席啦！”
　　看着女武神们帮忙端着一盘盘的美味佳肴，以及把婚纱换下的泠依和穿着礼服的斯凯尔举着酒瓶和饮料到处忙，舰长不由得松了口气：“我终于可以闲下来了吧。”一边说着，一边抓起自己的发梢，坐在了满是花瓣的舞台边上：“待会和泠依她们合个影就回去睡觉吧，好累啊。等等。”看着都已经就坐享受酒宴的大家：“是不是忘了什么？”
　　舰长抬起头，只发现云还吊在天花板上：“舰长，能放我下来吗？”


模拟考试

圣芙蕾雅，永远是那么高贵典雅的，哪怕是晚上，也有许许多多的街灯照亮着她，哪怕是寂静的花坛，也是让人流连忘返，哪怕也只有片刻的安详，女武神们也是分外的珍惜。
　　“舰长，我没有骗你吧，圣芙蕾雅这里的夜景，真的很美吧。”德莉莎站在一盏街灯的下面，指着不远处月光下的花坛。
　　“是啊，真的很美呢，唯一可惜的是，只有咱们俩还有闲心享受。”舰长攥着双马尾一边的发梢，看着那座花坛。
　　“是啊，这还不都是因为最近马上要到来的b级女武神考试。”德莉莎摊开双手，无奈的摇了摇头。
　　“可是，为什么学园长不忙，而姬子姐姐她们却这么忙呢？”
　　“因为她们每个人都是考官啊，虽然说考试只是理论和实战模拟两方面，但是奈何人太多了。”德莉莎摇了摇头：“我只是负责打分而已。所以，我忙的时候在后面呢。”
　　“这样啊。”舰长放开发梢，看着德莉莎：“那么，到时候我也来帮忙吧。”
　　“理论考试倒是无所谓，帮忙改一些都可以，但是实战考试一定要靠她们自己猜可以。”德莉莎抬头，看了看无数星星闪耀的美丽夜空：“其实，模拟实战考试有需要舰长的地方。”
　　“哈？模拟实战考试需要我？”舰长歪着头，看着德莉莎。
　　“是啊，因为模拟实战考试不只是模拟崩坏兽一项，还有战地急救，面临审讯等等方面呢。”德莉莎双手抱胸，看着舰长。
　　“好的，有需要尽管叫我。”
　　“报告学园长，模拟装置以调整完毕，请到现场进行测试。”通讯器突然出现的声音打破了二人的闲情逸致。
　　“好的，布洛妮娅请稍等，我们这就过去。”
　　。。。。。。。。。
　　硕大的训练场上，布洛妮娅跪坐在一个角落，手中抱着模拟战装置，一点一点的给舰长穿戴。
　　“所以说，要我测试喽。”舰长看着无数的装置贴在自己身上，不由得有些浑身发痒。
　　“是啊，舰长是再好不过的人选了，因为我们都经历过，所以说，模拟战仪器会对我们的数据进行记录，也会根据数据进行适配，但是这次考试的姑娘们都是第一次接触模拟战装置，所以用舰长正好进行一下适配测试。”德莉莎拍了拍舰长的肩膀：“放心吧，没事的。”
　　“嗯嗯。”
　　“外部设备连接完毕，准备开启装置。”
　　“开启。”
　　“是。”
　　舰长一瞬间只觉得眼前一片花白。
　　“适配成功，姓名：月岭。年龄：14岁。请做好准备，B级女武神考试模拟实战部分马上开始。5，4，3，2，1.开始”
　　视线再度恢复，舰长只发现自己站在了训练场的中间，低头看看自己的身体，所有刚刚连接上的外部设备全部消失。
　　“舰长，现在是在你的潜意识里面，我们可以看到你的全息投影，请尝试一下活动身体，试试看灵活性如何。”布洛妮娅的声音从天穹当中传来。
　　舰长看了看无尽的天穹，不由得感叹道：“圣芙蕾雅的科技还真是厉害啊。”
　　说完，尝试着攥了攥拳头，然后还不忘在原地跳一跳。
　　“灵活性几乎没有偏差。”舰长对着天空打了个ok的手势。
　　“好，那就开始放出崩坏兽了。”
　　“ok”
　　“第一阶段，死士。”
　　舰长捏了捏娇小可爱的拳头：“憋了好久了，是时候活动一下筋骨了。”说完，舰长展开双手，洁白如洗的羽翼出现在她的背后，伴随着几片锋利如刀的羽毛落地，训练场上出现了两只镰刀死士和一只游侠死士。
　　镰刀死士攥紧镰刀，快步来到了舰长的身边，一瞬间挥舞起镰刀，一道白光闪过，镰刀的刀锋戛然而止在舰长的喉咙面前。死士的眼神逐渐失去光芒，舰长收回羽翼，轻轻的甩了甩，羽毛上面的血液就轻松的脱落了。
　　在这之后，舰长轻轻挥动着羽翼，地面上的沙尘被直接吹起，蒙住了正在拉弓蓄力的游侠死士的眼睛。
　　“嗖！”一到白光闪过，眯着眼情况下乱射的一箭擦着舰长的脸颊飞了过去，仅仅只是打断了舰长的几根头发。
　　“尝尝这个！”说完，舰长挥动着羽翼起飞，紧跟着无数根锋利的羽毛从翅膀上脱落，宛如暴风雨的雨点一般，疯狂的砸向地上的两只死士。
　　“这战斗，还真是轻松。”舰长缓缓落地，扭动着小脑袋，看着布洛妮娅这边的位置。
　　“别松懈，系统还没有报考第一阶段通过！”
　　“哦？”舰长闻声转过身，发现一只猫爪死士挥动着锋利的爪子向自己扑了过来。
　　“有点躲不开了！”


超萌死士

眼看躲不过猫爪死士的这一击，那舰长也没有放弃抵抗，快速的用翅膀裹住身体，却发现一个不小心把死士也裹了进来。
　　“啊！”舰长惊叫了一声，却发现死士并没有攻击她，而是就死死的抱着舰长，并且抬着可怜巴巴的大眼睛看着舰长。
　　“啊咧，突然这么一看，这猫爪死士好像挺可爱的啊。”舰长低头看了一眼猫爪死士，不由得心生恻隐之意。
　　打开羽翼，轻轻抱起猫爪死士，飞向半空：“唉，你好可爱啊。愿意和我回家吗？”
　　猫爪死士听完，突然变得脸色通红，两只手上的猫爪化作一道道白光，直到最后露出自己的双手，双手捂着脸颊，深情的看着舰长：“我愿意。”
　　“唉！”德莉莎吃惊的看着这边：“这是什么操作！”
　　“学园长，布洛妮娅记得我还在千羽学院的时候，就有听说过有的死士和僵尸娘就是因为太缺爱积攒了大部分积怨，所以突变成了这样。”布洛妮娅一边调试着机器，一边说着。
　　“那你就加到这个设定里了？”德莉莎吃惊的看着布洛妮娅。
　　“但只是部分而已，而且，必须要足够会撩妹才能完成这种转化。”布洛妮娅得意的点了点头。
　　“既然有这种说法（僵尸娘和死士缺爱的设定来自崩坏学园2，崩坏3好像没有沿用，请知道的大佬告诉我。），那么加在里面也不足为奇吧。”德莉莎点了点头。
　　“考生月岭，合格。”
　　“唉！这就合格了？后面的崩坏兽模拟战呢？”
　　“学园长，既然知道死士是因为缺爱而出现的，那么说明有足够了解，这样为什么不能是合格呢？”布洛妮娅从座位上起来，把模拟战仪器放在一边，向德莉莎解释道。
　　“也有道理。”
　　舰长悬浮在半空中，看着猫爪死士从从自己的怀中逐渐消失，不由得有些失望的落地，低头看了看自己，也开始逐渐的半透明化，一道白光出现在眼前，让自己无法睁开眼睛。
　　视线再次恢复，舰长的眼前只是快速凑过来的德莉莎和布洛妮娅：“怎么样，舰长，感觉如何。”德莉莎急忙抓住舰长的肩膀，问道。
　　然而德莉的焦急，换来的只是舰长失落的表情：“那个，唯一的遗憾就是没能带那个小姑娘回家，她真的好可爱啊，那楚楚可怜的小眼神，还有，还有那个娇羞的样子，真的特别适合养在家里呢。”
　　“要说养在家里，布洛妮娅还是觉得舰长更适合养在家里。”布洛妮娅歪着头，看着舰长。
　　“唉，真的，好可惜，等等，什么就我适合养在家里啊？”舰长摇了摇头，紧跟着死死的盯着布洛妮娅。
　　“因为舰长最可爱了。”
　　“唔~随你们怎么说吧，但是，我可不是花瓶，记住这点。”舰长回头轻轻的抚摸了一下锋利的翅膀，严肃的说道。
　　“嗯，我们知道，圣芙蕾雅不会要废物，包括琪亚娜也是，别看她傻傻的，但是她可是非常可靠的战士。”德莉莎得意的笑了笑。
　　“我知道。”舰长点了点头，收回了羽翼，紧跟着，训练场的安静被一阵突如其来的咕噜声打破。
　　“舰长，难不成肚子又饿了？”德莉莎看着舰长，摇了摇头。
　　“是啊，嘿嘿嘿，翅膀有点太消耗能量了。”舰长苦笑了一下。
　　“我请你吃饭吧，就当感谢舰长帮忙测试仪器了。”德莉莎挥了挥手：“我知道附近有家不错的快餐店，二十四小时的，布洛妮娅一起去吧。”
　　“好，多谢学园长。”
　　“谢谢德莉莎酱，那我就不客气喽。”
　　。。。。。。。。
　　虽然已经是深夜，但是商业街却依然灯火通明，无数亮起的街灯宛如天上的星星，人来人往的样子，如果不抬头看星星，还以为现在是白天。
　　一家快餐店内，舰长捧着一个汉堡，吃的满脸都是沙拉酱。
　　然而一边的德莉莎则是举着一杯特制的苦瓜汁，看着舰长的吃相感叹。
　　“瞧你那吃相，这是宴席，大家都是文明人。”德莉莎一边说着，一边喝了一口苦瓜汁。
　　“你那吃相比俺也强不到那去。（这个彩蛋估计没人知道吧，猜猜看吧，下一章公布答案。）”舰长看了一眼德莉莎，笑着说道。
　　“叮咚。”突然传来的手机铃声打断了德莉莎胡闹的思绪。
　　“啊咧，姬子安排的监考顺序已经出来了。果然舰长逃不开。”德莉莎看了看手机，然后把这份排班表发给了舰长。
　　“哦，我看看。”舰长掏出手机，在看排班表之余，还顺手给云发了一条消息，内容是：明天的笔试进倒数第二场，那场是我监考，知道你因为泠依和斯凯尔的婚礼所以没背题，所以呢，就只能动用一点特殊手段啦，不过仅此一次，而且念在有特殊情况。


女武神的小心思

与舰长一行人不同的是，圣芙蕾雅的学员宿舍，虽然已经是几乎半夜了，但依旧灯火通明，很多的见习女武神都在抱着书疯狂复习。
　　云也不例外，但是在安静的复习范围内，云的手机在同一时间连着响了好几次。
　　“叮叮叮叮叮。。。。。”
　　“云！大家还要复习呢！”舍长从书本中抬起头，训斥了一下云。
　　“抱歉抱歉，我这就静音。”云低下头，看了看大概内容，基本上所有女武神以及舰长都给她发来了一样的消息，基本上全天的考试全部囊括在了里面，而且姬子还发了一份理论考试题的答案。
　　“喂，小姑娘，我知道你是为了我们才放弃复习的，所以呢，这次动用一点非法手段，记住，千万别跟别人说，你自己知道就好了，对了，判卷也是我们，所以写答案完全不用顾忌完全一样，如果想演一演的话完全看你自己—无量塔姬子。”（关系户惹不起啊）
　　云苦笑了一下，毅然决然的给所有女武神包括舰长回复了完全一样的消息。
　　“好意心领了，但是考试还要靠我自己的实力。—云。”
　　云关上手机的屏幕，摇了摇头：“大家还真是照顾我呢，嘛，但是这种事毕竟不会是什么好事。”
　　。。。。。。。。。
　　德莉莎放下苦瓜汁，和布洛妮娅和舰长走出了快餐店：“内，其实，云已经可以给及格了？”
　　“哦？德莉莎酱，发生了什么？”舰长歪着头，但是脸上的神色早已把事实告诉了德莉莎。
　　“我都知道了，你也给云发了那种信息吧，还有你，布洛妮娅”
　　“哈！学园长怎么知道的？”舰长和布洛妮娅同时一脸懵逼的看着德莉莎。
　　“不光你们两个，大家都给云发了，也包括我，但是云全部回绝了，不信的话你们看看手机。”德莉莎挥了挥手中的手机，笑着说道。
　　“唉，真的唉！”这次，布洛妮娅再次和云异口同声。
　　“所以我说，云已经可以给及格了。”德莉莎笑着说道。
　　“嘛，的确呢。”
　　话音刚落，手机再次响起，大家看了看手机屏幕，几乎是大家同时在休伯利安的群里发出了同样的截图，并且都在考虑直接让云考试及格。
　　“嗯，看来大家的意见都很统一呢。”德莉莎点了点头，并且把决定直接让云及格的消息告诉了大家：“云，理论考试直接及格，至于实战考试，就要靠她自己了。”
　　“对了，这次模拟实战考试，舰长还有一项非常重要的工作哦。”布洛妮娅看着舰长，严肃的说道。
　　“哦？有什么工作尽管说，我照办就是了。”舰长回以一个认真的眼神，说着。
　　“那就是，扮演实战考试的最终boss，根据和舰长战斗的强度，来确定分数。”布洛妮娅笑了笑，说道。
　　“倒是没问题，就怕被打的很惨，等等，布洛妮娅你笑了！”舰长以自己最快的速度发现了布洛妮娅的问题。
　　“啊咧？”这次布洛妮娅的脸上换上了吃惊的表情。
　　“这么说，你的情感模块恢复了！”德莉莎不淡定的看着布洛妮娅的脸上变换着各种表情。
　　“嘛，但是表情还是那么僵硬。看来，恢复还是不完全啊。”舰长摇了摇头。
　　“其实，我是在学舰长的样子罢了。”布洛妮娅的表情再次恢复了原来那副冷漠的模样。
　　“唉，搞得我白兴奋了一场。”舰长摇了摇头。
　　“话是这么说，但是，舰长要做好当最后阻挠勇者的魔王的准备。”
　　“这什么奇怪的比喻啊？”舰长捏起了自己的发梢，看着布洛妮娅。
　　“舰长，我觉得这个比喻很恰当啊。”德莉莎点了点头，并且抬起手，招呼了一辆出租车。
　　“好像也是呢。”舰长点了点头：“嘛，不管了，好困，回去睡觉了。”
　　。。。。。。。
　　考试，宛如一场审判，学员们有的笑着走进考场，笑着出来，有的，则是哭着出来，更有一部分人，就是哭着走进考场的。
　　舰长站在考场的门口，检查着每个走进考场的人的准考证。
　　“唔~姐姐里面请，找位置坐下啦，不要摸我的头啦。”然而，舰长面对的最多的烦恼，就是被每个来考试的准女武神小姐姐摸头，如果不是考虑到现在教室里只有自己，她早就跑到一边，让别人来代替自己做这件事了。
　　当然，也有调皮的女武神选择轻轻的拉一下舰长的双马尾：“更不要拉我的头发啦，快点准备考试啦。”
　　“好啦，大家不要都粘着舰长了，快点做好，考试还有五分钟开始了。”德莉莎在最后面，拍了拍前面人的肩膀。
　　“哦，学园长！”
　　“学园长赛高！”
　　“学园长世界第一可爱！（破音）”
　　“大家安静了啦，就算你们这么恭维我，我也不会直接给你们及格。”德莉莎看了看手中的试卷袋，又看了看坐在角落里忧心忡忡的云，点了点头。
　　“考试开始，舰长，发试卷。”


舰长！来吧！

“完蛋，全都不会，复习的全都没有考，唉，离登上休伯利安又远了一步吗？”云扶着额头，看着试卷摇了摇头。“不过，那也比什么都不写要好的多吧。”
　　心里这么自言自语着，云低下头，管它题问的是什么，把自己知道的全都写了上去，再不济的直接抄题。
　　“唉唉，云，云！”
　　“啊？”听到了小声的呼唤，云抬起了埋着的头，小声的回答着：“怎么了，莉莉安？”
　　“这题怎么做啊？就第五个。”莉莉安没有看云，而是低着头，仔细的盯着自己的考卷。
　　“那个啊，选D”
　　“好的，谢谢，等等，可是这道题只有三个选项啊。”莉莉安疑惑的看着考卷，挠了挠自己棕色的团子发型。
　　“是B啦，第二个，你听错了。”
　　“谢谢。”
　　以上这些行为，舰长全部看在了眼里，并且回头向德莉莎使了个眼色。
　　而德莉莎则是轻轻的摇了摇头，示意不要去管。
　　“叮铃铃铃。”考试结束的铃声非常准时的传来，舰长把考卷全部放进文件袋后，看了看一边的云：“怎么样啊？云姐姐。”
　　“唉，别提了，只能期待一会的模拟实战测试能把理论差的分弥补上吧。”云摇了摇头，看着德莉莎把考卷袋递给刚刚到这里的姬子。
　　“对了，云，这次实战测试考试有一个特殊点，就是最后有一个加分项目。”姬子看了看封装完好的试卷袋后，看向了一边垂头丧气的云。
　　“哦？什么加分项目啊？”听到这里，云有点恢复了精神。
　　“到时候你就知道了，记住，在实战测试结束后，千万记得选择继续挑战。”德莉莎戳了戳姬子的腰，示意姬子先不要告诉云。
　　“好吧，学园长说得对，一会你就知道了。”
　　。。。。。。。。
　　训练场的模拟程序里，三名少女正面对着大批的死士，云在莉莉安和另一名少女的保护下，在最后面一个安全的角落里，抱着自己的狙击枪不断的打掉靠近前方两名少女的死士，但是那两名少女也并不是在划水，她们一个手中举着一个花里胡哨的喷火器，而另外一个则是手持两把小太刀（我最近枪神纪打上头了。）
　　模拟程序外，舰长坐在监考位置上，看着眼前的三名少女不由得点了点头：“嘛，云和她的室友表现的很不错啊。”
　　芽衣则摇了摇头：“对不起，我否认那名叫做艾琳的妹子的太刀使用方法，二刀流虽然很强，但并不是配合她的隐身使用的潜行打法。”
　　符华也摇了摇头：“我同意芽衣的说法，另外，莉莉安的喷火器打法让我觉得很失望，而且她太依靠自己的武器，彻底近身到喷火器无法挽救的地步，她也只能使用自己的近战武器，让人唏嘘。”
　　“明白了，那待会我就淘汰她们俩呗。”舰长点了点头，看着场上的死士逐渐减少，自己也戴上了模拟装置。
　　模拟程序内，所有的死士倒下，再也不动，三名少女小小的松了口气。
　　“云，还要继续挑战加分项目吗？”莉莉安给喷火器换好燃料罐，看向了后面的狙击手。
　　“我觉得继续挑战，理论考试咱们三个都不行的说。”云站起身，看了看自己的狙击枪。
　　“不要把我和你们归为一类，我的理论考试没问题。”艾琳甩掉了太刀上的血液，看向了云。
　　“哎呀，艾琳，就当帮我们个忙好吗？”
　　“好吧，继续挑战。”
　　云看着三人打成共识，挥了挥手示意继续挑战加分项目。
　　“加分项目挑战开始，你们面对的敌人是休伯利安号舰长月岭，被她杀死的人，将直接视为淘汰，将月岭杀死后，活下的人视为通过考试。”冰冷的电子合成音报告着考试方法，不由得让三个人觉得心里一惊。
　　“什么！加分项目是要对付舰长！完了完了，我被近身就是凉凉，这下可怎么办？”云焦急的看了看身边，为数不多的掩体成了她唯一的希望。
　　“哦豁，就是那个小姑娘吗？没关系的云，别怕，我们会保护好你的，尽管发挥你的枪法就好。”莉莉安举起了自己的喷火器，看着逐渐出现在训练场上的舰长。
　　“阿诺，姐姐们多多指教，还有，下手请温柔一点，我有点怕火。”说完，舰长的背后展开了纯白的羽翼。
　　“糟糕，艾琳！保护好自己，其他交给我和莉莉安。”云高声的喊着。
　　艾琳闻言，架起了双刀，进入了隐身状态。
　　“对不起了，谁是猎物谁是猎人，还不好说呢！舰长！来吧！”


b级女武神考试

“妹妹，等一下。”舰长挥舞着羽翼，悬停在半空中，被一声突然的叫喊打断了动作。
　　“哦？哥哥？”舰长看着天空之上声音传来的地方，不由得歪着头：“怎么了吗？”
　　“我把沐羽尘也放进去，正好比较一下她和云谁打中你的次数多。”江雨云的声音从上面传来，不由得引来了不少唏嘘。
　　“喂！江雨云你来捣乱的吗？”德莉莎一下拦住了冲过来的江雨云。
　　“不是啊，快点，让沐羽尘进去。”江雨云急忙解释着：“沐羽尘一位考完理论就结束了，找到我以后才知道有实战模拟考试，但这已经是最后一场了，通融一下哈。”
　　“也不是不行，但是，如果她被舰长干掉了，直接视为淘汰。”德莉莎双手叉腰，看着江雨云和他身后的沐羽尘。
　　“行吗？羽尘。”
　　“可以，尝试一下吧。”沐羽尘点了点头。
　　“布洛妮娅，再加进去一个人没问题吧？”
　　“可以的，学园长。”
　　“哼，来几个都没问题，只是，多一个猎物罢了。”舰长挥动着翅膀落地，从怀中掏出几份体力药水：“你们要恢复一下体力吗？”
　　“谢谢舰长。”
　　“多谢了。”
　　“多谢多谢。”
　　体力药水逐渐恢复了疲惫的身体，所有人活动了一下筋骨，正好这个时候沐羽尘也加入了模拟战。
　　“又是一名狙击手吗？”艾琳看了看沐羽尘，不由得点了点头：“云会告诉你，什么时候该做什么配合我们。”
　　“怎么样，猎物们，商讨好战术了吗？”舰长再次挥舞起羽翼，看着眼前的四只猎物。
　　“哈~舰长，谁是猎物还不一定呢！来吧。”云笑了笑，架起了狙击枪，瞄准了舰长的头。
　　“呼~哈~”伴随着猎人般的喘息，云轻轻的扣下了扳机。
　　“嘭！”另一声枪响和云的枪声合为一体，并且伴随着飞起的沙尘将二人很好的隐藏在了一股浓浓的人造沙尘暴中。
　　“咳咳！”模糊的视线中，一双小手拉住自己跑向了另外一个掩体。
　　沙尘逐渐散去，几片白色的羽毛死死的插在地上，当然，在羽毛的下面，还死死的插着一把巨大的巴雷特反器材狙击枪。
　　“谢谢，但是你的枪？”云架着自己的枪，看着正在不断发射羽毛的舰长。
　　“模拟战没关系，不会坏，我还有武器，别放松警惕。”沐羽尘一边说着，一边从背上摘下scar20射手步枪。
　　“内，你的喷火器好像很强的样子。”舰长一边说着，一边把羽毛射向举着手枪射击的莉莉安。
　　“切，这个距离根本用不上喷火器嘛！”莉莉安不断的闪避着羽毛，直到蹲在了一个可以完全挡住娇小的自己的掩体。
　　“这下可怎么办？”莉莉安把新的弹匣推上手枪，小小的探出头看了一眼飞在空中的舰长。
　　“莉莉安，你的喷火器还能用高压气吗？”无线电传出了艾琳冷静的声音。
　　“可以，你有什么想法？”
　　“我现在还没被她发现，我让你用高压气的时候，你就向着舰长吹高压气。”
　　“明白！”
　　“云，沐羽尘，没叫错名字吧，机会只有这一次，一定把握好，在我说开枪的时候，不管舰长是什么样的姿势，开枪就对了。”
　　“艾琳，舰长的战斗风格我知道，她是可以用翅膀护住自己挡攻击的。”云无奈的声音传来。
　　“那把大口径狙击枪还能用吗？”
　　沐羽尘伸出手，在被几片羽毛割伤后，拉住了巴雷特的枪托，拖进了掩体，并且小小的检查了一下：“狙击镜插了一片羽毛，可能会影响精准度。”
　　“没关系，能打中就行。羽毛虽然可以挡住伤害，但是一定挡不住冲击力。”艾琳深吸了一口冷气：“机会只有一次，请各位一定抓住。”
　　“ok，开枪！”
　　“嘭！”又是两声巨大的枪响合二为一，并且同时命中了舰长挡在身前的羽翼。
　　“啊~好疼！”舰长有些吃痛，并且因为巴雷特子弹的巨大冲击力，在空中有些失衡，但是她借着云和沐羽尘武器上膛的瞬间，挥动着羽翼掌握着平衡。
　　“就是现在，莉莉安，吹！”
　　“明白。”
　　巨大压力的气体从喷火器下挂的高压气体装置中喷出，重重的喷在了刚刚解除隐身状态的艾琳的身上，借着这股巨大的力量，艾琳腾空而起，直接飞到了舰长的身边，高高举起两把太刀：“下去吧！”
　　太刀狠狠的劈在了舰长刚刚收起一半的羽翼上，一把太刀直接弹开，而另一把太刀则划破了舰长肩头的制服和些许白嫩的皮肤，由于瞬间的失衡，再加上两把太刀重重的劈砍，舰长直接掉在了地上，扬起了大片的灰尘。
　　“莉莉安，补刀。”
　　“明白！”
　　“莉莉安，停下！”刚刚架起喷火器的莉莉安，被云的一声大喊叫住。
　　扬起的灰尘散去，狼狈的舰长显露出来，双马尾已经被摔成了蓝灰色的散发，嘴角还带着血丝，左边的胳膊上也满是鲜血，而右手上面，则是死死的掐住了艾琳的脖子。
　　“呼~呼~厉害，厉害！”舰长抬起空着的左手，想要抹掉嘴角的血，但是却不小心抹了一脸血，但是她现在的形象，更像是一只堕落的天使。
　　舰长看着眼前的莉莉安死死的盯着自己，不由得笑了笑：“烧啊，烧死我们两个。”
　　眼看着莉莉安在由于，舰长一把抓起了艾琳的手枪，对准了莉莉安。
　　“疏忽，可是要付出代价的。”
　　“嘭！”
　　“啊！”狙击枪的子弹打中了舰长手中的手枪，大威力的子弹直接贯穿了手枪，然后击中了舰长坚硬的羽翼，再次带来的巨大冲击力直接将舰长掀翻，羽翼虽然裹住了身体，但是却露出了舰长的后背。
　　借着这个机会，艾琳的小太刀直接架在了舰长的脖子上。
　　“你输了，舰长。”艾琳冰冷的声音传来，不由得让舰长有些不甘。
　　“对不起，大家，没能完成任务。”舰长小声的嘀咕着，抬了抬手，示意自己输了。
　　“月岭，失败，学园莉莉安，艾琳，沐羽尘，云，通过考试，恭喜你们成为b级女武神。”电子音传来，大家都送了一口气，艾琳把趴在地上的舰长抱了起来。
　　“还真是厉害呢，舰长大人。”云和沐羽尘跑了过来，看着直接跪坐在地上的舰长，说道。
　　“云姐姐，呜哇~好疼啊！”然而，舰长直接哭了出来。
　　“没事了没事了，舰长，结束了，没有真的受伤，都只是模拟而已。”云把舰长搂在怀里，摸着她的头，不断的安抚着。
　　所有人一点点的消失在训练场之上，模拟程序也随之关闭。芽衣和符华带着惊讶的表情看着云一行人。
　　德莉莎则是笑了笑：“恭喜你们成为了b级女武神，但是真正的挑战，才刚刚开始。”


给舰长的一课

舰长站在德莉莎的身后，轻轻的摸着自己左臂的肩头，根本不存在的伤口仿佛在隐隐作痛。
　　“我很庆幸，你们是我这边的战友。”舰长友好的伸出了手：“你们都是值得尊敬的对手，我对我一开始的无礼道歉。”
　　“舰长也很强呢。”
　　“内，舰长，我说话直，你是不是让着我们来着？”
　　“没有啦！”听完云的话，舰长不由得有些羞愧。
　　“那以你的实力也不对劲。”沐羽尘抬起手，指着舰长：“你明明可以秒杀我们几个的。”
　　“我，我，我只是，你们欺负人啦！居然用那么大口径的狙击枪打我，谁能想到那玩意冲击力那么大，还有喷火器居然自带高压气，还能把人吹起来，不怕爆炸吗？额啊啊啊~突然好不甘心这么输了。”舰长一头扎进芽衣怀中，头也不抬。
　　“好啦，舰长，不要耍脾气啦，输了就是输了，吸取教训就是好的，对不对？”芽衣温柔的抚摸着舰长的头，小声的劝说着舰长。
　　“舰长，其实我们也只是运气好，如果不是沐羽尘突然加入，我们还真不知道该怎么办，你飞起来以后，艾琳和莉莉安都很苦恼呢。”云也走了过来，看着扎在芽衣怀里的舰长，不由得心生了一股溺爱的冲动，温柔的拿起舰长双马尾的一边，轻轻的攥在手里。
　　“好啦，你看，你的对手都来安慰你啦。”芽衣笑了笑，继续摸着舰长的头。
　　“内，舰长，不要怪我们啦，我们错啦，不该下手那么重的。”云歪着头，轻轻的戳了戳舰长没有藏起来的脸颊。
　　“哼！真的很疼的！而且，而且，那把枪，那么大，我，我真的很害怕。所以，所以一开始说的那些，都只是，都只是给自己壮壮胆子而已，你们，不怪我吧。”舰长稍稍歪着头，露出一直眼睛。
　　“一直也没有怪你啊。”云笑着说着。
　　“那，那姐姐们呢？”舰长瞥了一眼围观的另外三人，她们也纷纷表示无所谓。
　　“唔~”舰长再次把头扎进芽衣怀里。
　　“舰长，大家都不怪你啊，怎么还在耍脾气呢？”芽衣低着头，不由得有点舍不得这个小可爱放开自己。
　　“还是，觉得很对不起大家，芽衣姐姐也是，云姐姐，沐羽尘姐姐，都是。”舰长闷着声音，小声的说着。
　　“那就给大家道歉啊，你这么可爱，大家一定会原谅你的。”芽衣说着，拉开了舰长的手，然后蹲下捧起了她的小脸蛋：“好啦，不要撅着嘴了，觉得对不起大家就道歉。”
　　舰长转过身，看着大家：“对，对不起，姐姐们。”
　　“该道歉的，是我们，下手太重把你打得太疼了。”一边说着，莉莉安一边递上了一根棒棒糖。
　　“姐姐们没有错啦。”舰长看了看递过来的糖，低下了头。
　　“舰长说的没错，模拟实战，也是实战，敌人可不会顾及你有多可爱，也不会顾及你只是小孩子。”德莉莎没容得莉莉安等人说话，就接过了话茬。
　　“明白了学园长，不过，舰长，这块糖，就当交个朋友吧。”莉莉安熟练的剥开糖纸，把糖塞进了舰长的嘴里。
　　“唔~谢谢姐姐。”
　　“内，云。”沐羽尘从后面拍了拍云的肩膀。
　　“啊？”云回过头，看着沐羽尘。
　　“那一枪，打掉舰长的手枪的那一枪，真的很漂亮。”沐羽尘笑了笑：“我承认，我输给你了。”
　　“唉！那一枪，是云打的！”在场的所有人都大吃一惊。
　　“明明是重武器的枪声啊。”芽衣一脸懵逼的说道。
　　“我的话，瞄准镜坏了是一定打不准的。”沐羽尘摇了摇头：“是我把枪给云用了。”
　　“你的意识不还是救了我一命吗？所以，这次还是平手了。”云笑了笑，攥着拳头锤了锤沐羽尘的肩膀。
　　“好吧，云，下次一定让你输得心服口服。”
　　“我期待着呢，来啊！”
　　。。。。。。。
　　“多亏了舰长，让咱们发现了一支这么强的小队。”芽衣一边笑着，一边拿起了茶几上的茶杯，小口的品着丽塔泡的红茶。
　　“其实，我猜这一切都是德莉莎大人安排好的吧。”丽塔拿起茶壶，给德莉莎的茶杯倒上茶水。
　　“哦？此话怎讲？”符华放下手中的书，看着丽塔。
　　“明明休伯利安那么多经验丰富的女武神，而德莉莎大人却偏偏选择了实战经验最少的舰长。而且，当那支小队用到看似疯狂，实则发挥了很大作用的战术的时候，德莉莎大人却并没有感到吃惊。”丽塔一边说着自己的推测，一边抱起早已在沙发上睡着的舰长：“请德莉莎大人解释一下吧，我先把舰长放回卧室，她今天真的很辛苦了。”
　　“嘛，既然丽塔都把真相说出来了，那我就告诉你们吧，的确是我安排的，至于为什么，是因为我在看到舰长为那只猫爪死士感到惋惜的时候，想到的，目的是告诉他，真正的战场，不能带有这些感情！”


舰长复仇计划

“这圣芙蕾雅学园改名圣芙蕾雅镖局算了。”舰长把一沓任务单放在桌子上，自己则瘫在了沙发上。
　　“怎么了，舰长，在发什么牢骚啊？”八重樱坐在了舰长的旁边，递上了一块面包：“还没吃早饭吧？”
　　“谢谢樱姐姐，你看看任务单就知道了。”舰长接过面包，小口的吃了起来。
　　“商业运顺请求护送，重要vip请求护送，嗯，金条请求护送，嗯，的确该改名镖局了。”樱拿起任务单看了看，不由得摇了摇头。
　　“正好，可以派给那些刚刚成为女武神的人啊，积攒一些经验。”德莉莎放下手中的电视遥控器，说道。
　　“嗯嗯，我已经派云她们去了，只是，最后这一份，让我有点疑惑。”舰长用嘴咬住面包，从任务单的最后一份，展示给了大家看。
　　“机械维修请求，我们的工程师没法维修设备，请求圣芙蕾雅协助。我的天，这也要求圣芙蕾雅？”德莉莎摇了摇头，直接夺过了任务单：“这种请求pass掉不就好了。”
　　“等一下，学园长。”布洛妮娅在一边拦住了想要撕掉任务单的德莉莎。
　　“我有个合适的人选，我这就通知她去。”布洛妮娅拿出自己的手机，拍下了任务单，发给了自己通讯录中的一名少女。
　　“你确定她可以的？”德莉莎歪着头看了一眼布洛妮娅的手机，疑惑的问道。
　　“嗯，虽然她有点小粗心，但是机械方面我还是很佩服她的。”布洛妮娅点了点头，收起了自己的手机，然后抬起手点了点坐在自己肩头的希儿的头。
　　“布洛妮娅姐姐不要闹。”希儿因为布洛妮娅突然间给的力道向后仰了一下，差点摔下去。
　　“希儿，先来下我这里。”舰长伸出了手，看着希儿。
　　“怎么了舰长姐姐？”希儿歪着头，看着舰长。
　　“有个惊喜给你。”
　　“好吧。”希儿从布洛妮娅的肩头站了起来，看准了舰长的手，一下子跳了过去。
　　“我最近在手工部，给你做了一件新衣服，你看看。”舰长摸了摸口袋，从里面掏出了一件纯白色的小礼服：“给，让布洛妮娅带你去换上试试看（参考二周年圣痕）。”
　　看着布洛妮娅带希儿走进了卧室，舰长这才松了一口气：“内，这个人什么来头，是圣芙蕾雅的人嘛？”
　　“嗨呀，就这点小事不用把布洛妮娅支开啦，她也是通过了女武神考核的，除了有点小粗心和小暴脾气外，没什么不好的。”德莉莎挥了挥手，表示这个人没问题。
　　“好吧，其实，支开布洛妮娅，我另有企图，你们看，这是新的服装设计，我要报那女仆装的仇！”一边说着，舰长一边展示着自己的手机，一个超级羞耻的学园制服的设计图纸在上面异常的扎眼。
　　“呜哇，舰长，那露背毛衣的仇是不是早晚也要报啊？”这套衣服，就连德莉莎看完也羞红了脸。
　　“露背毛衣以后再说，女仆装是第一个。”舰长收起手机，把最后一小块面包统统塞进嘴里。
　　“舰长，希儿可是无辜的。”八重樱抬起手摸着舰长的头，说道。
　　“谁说要报复在希儿身上，你们看。”舰长再次拿出手机，展示着测量数据。
　　“这是在丽塔姐姐洗完的衣服上偷偷获得的数据。”舰长展示着手上的数据，各种衣长，袖长等等数据，每种数据各两份，一大一小。
　　“这是？布洛妮娅和琪亚娜的？”德莉莎仔细看了看，惊叹道。
　　“是啊，谁叫她们俩是主谋。”
　　“舰长！”
　　“啊！”突然的一声大喊吓了舰长一大跳，整个人直接缩在了沙发上面。
　　“听说你要找我和布洛妮娅寻仇？”琪亚娜背着手，出现在了舰长的眼前。
　　“没，没有，姐姐，姐姐你听错了啦！”舰长连忙挥着手，眼神游离，不敢去看琪亚娜。
　　“哦？给我看看！”一边说着，琪亚娜一边抢过了舰长的手机：“嗯，羞耻向学园制服，嗯嗯，可以的，然后，是我和布洛妮娅的衣服详细尺寸。”
　　“哼哼，去换上！”一边说着，还是那套女仆装，直接拍在了舰长的怀里。
　　“不，不要，求求你，琪亚娜姐姐。”舰长摇着头，用水汪汪的大眼睛带着无辜的看着琪亚娜。
　　“难道，要！我！给！你！换！吗！”
　　“我，我，我自己换吧。”
　　。。。。。。。
　　“琪亚娜姐姐？”不知过了多久，舰长从自己的卧室只探出一个头来。
　　“换好啦？”
　　“不是，衣服，好紧。”说着，舰长红着脸推开了房间门，然而，眼前的场景让在场的女武神都感到惊讶！


这么可爱的舰长当然是要欺负啦

“我们出任务回来。。。。。。。。哇~！”云和沐羽尘推开了宿舍的门，看着舰长扭扭捏捏的样子。
　　然而，舰长的现状，曾经刚刚好的女仆装，上衣已经变成了露脐装，胸前的扣子看起来马上就要崩开了。
　　本来就不长的裙子现在更是短的过分（这里自己脑补，我得过审）。然而本来的过膝袜也只是到了膝盖的位置。
　　“第一个任务回来就给这种福利吗？”云一边坏笑，一边掏出了自己的手机。
　　“舰长，蓝白条很赞。”沐羽尘竖起了大拇指，也是目不转睛的盯着舰长。
　　“不是啦，二位，事情是这样的。”德莉莎站起身，看着沐羽尘和云。
　　“德莉莎酱不要说啊！还有，不是你们想的那样的。”舰长捂着身体，向着德莉莎大喊。
　　“好吧，那不说了。”德莉莎眼珠一转，掏出了手机，用短信的形式告诉了云和沐羽尘。
　　“没想到舰长居然长得这么快。”芽衣看了看狼狈的舰长，欣慰的点了点头。
　　“这说明咱们养的好啊！”琪亚娜笑了笑，举着手机拍照的手一直没有停下。
　　“不要拍照啦！很羞耻的！”舰长把通红的小脸扭向一边，选择了直接蹲下。
　　“舰长，蹲下的话，好像比站着还没法过审啊。”符华看着蹲下的舰长，摇了摇头。
　　“哦？那符华酱，你先把手机放下好嘛？闪光灯都没关。”
　　听完舰长的话，符华低头看了一眼手机：“居然忘记关闪光灯了，真是失败。”
　　“删掉啊，都删掉啊！”舰长抓起沙发上的抱枕，挡在了自己身前。
　　“怎么能删掉啊，像舰长这样还在发育的女孩子可是一天一个样，得好好做好记录。”姬子一边拍照，一边义正言辞的说着。
　　“唔~为什么都在欺负我啊？”
　　“各位，胡闹也请有个限度，舰长已经快要哭出来了。”突然出现的丽塔挡在了舰长的身前。
　　“丽塔小姐说的没错，舰长，你还好吗？”樱以自己最快的速度藏起手机，蹲下身子看着此时埋头在自己怀中的舰长。
　　“没，没事。”
　　“那就不要蹲着了，去把衣服换下来吧。至于女仆装，扔掉吧，我们可以找丽塔小姐借。”
　　“谢谢樱姐姐，不对，什么就找丽塔姐姐借啊，丽塔姐姐的我一定穿不了啊。不是，我。。。”舰长站起身，语无伦次的说着些什么。
　　“学园长！救命啊！”
　　门外突然传来的喊声让吵闹的屋子瞬间安静了下来，十几双眼睛同时看着门口。
　　突然间，江雨云出现在门口，扶着门框大口的喘着粗气：“哈~哈~我的，宿舍。。。。。。。哇偶~”
　　“哥，你的宿舍怎么了。。。。。。。。咿呀!”舰长本来正在询问，却发现江雨云在一直盯着自己看，后来才想起来自己的穿着。
　　“没想到妹妹你有这种爱好？”江雨云挑了挑眉毛，看着舰长。
　　“啊！Hentai！”舰长瞬间跳回自己的房间，死死的关上了房门。
　　“啊？”江雨云看着大家鄙夷的视线，不由得挠了挠头：“你们，干嘛这么看着我？”
　　“那可是你亲妹妹啊，你居然还能盯着看那么久，居然还调侃，恶心。”
　　“你这个人啊，一点不知道护着自己妹妹。”
　　“马季洗裤袜（猜猜哪里的梗）”
　　“最后那句什么鬼啊，不管这些了，更重要的事情，我的宿舍，水管坏掉了，我回宿舍的时候就已经淹了，没法住了，学园长，你总不会让我露宿街头吧。”江雨云挠了挠头，看着大家。
　　“这可不好办啊，其他职工宿舍不是住满了就是女子宿舍，你个大男人，不好办啊。”德莉莎摇了摇头：“我先去看看吧。”
　　。。。。。。。。。
　　伴随着地平线上的最后一抹霞光的消失，宣告了这一天的结束，德莉莎回到了宿舍，坐在沙发上的江雨云放下丽塔的红茶，看着走进来的德莉莎：“学园长，怎么样了？”
　　“抢修没有完成，而且你的床铺什么的完全没有干，没法住人。”德莉莎摇了摇头。
　　“那我该怎么办啊？”江雨云双手捏着自己的头，无奈的看着大家。
　　“公园的长椅很适合你这种变态！”舰长放下手机，瞪了一眼江雨云。
　　“没办法了，我和舰长住一个房间，你就先住我那里吧，你对自己妹妹不会做什么吧。”德莉莎摇了摇头，说出了没有办法的办法。
　　“不行！学园长！”舰长放下了手机，愤怒的看着德莉莎。
　　“那让他和谁住？放心好啦，舰长，出什么事情你就大叫就可以了，除了琪亚娜大家一定都会起来去看看怎么回事的。舰长体谅一下工作。”德莉莎语重心长的对着舰长说。
　　“好吧。”
　　“睡在我那里可以，但是我的东西不许碰！”


黑客布洛妮娅不会动正常脑筋的

“但是，要怎么住呢，现在又不是像小时候那样。”舰长摊开双手。
　　“本小姐突然有点期待德骨剧情。”琪亚娜点了点头。
　　“德骨剧情？”江雨云和舰长不由得同时歪着头，看向了琪亚娜。
　　“哪怕真的发生了那种剧情，也谈不上德骨啦，因为，我们俩又不是亲生兄妹。”舰长瞥了瞥嘴，打开了卧室的门：“这到底要怎么处理啊？”
　　“是啊，其实我是月岭的邻居，一直把月岭当作自己的亲妹妹罢了。”江雨云看了一眼舰长，故意压低了声音不让舰长听到：“那种感情，你们明白吧，并不是爱情，而是，就是想一辈子守护的那种感觉，类似骑士守护着公主，但还是愿意看着她嫁给王子。”
　　“哦~没意思。”
　　“切，亏我还期待德骨剧情。”
　　“马季洗裤袜。”
　　“到底是谁在哪里马季洗裤袜啊？”江雨云锤了锤门框，不由得有些不耐烦：“好不容易煽动起来的情绪！”
　　“舰长，江雨云大人，这里的事情，请交给我来处理。”丽塔抱着一张帘子，看了看江雨云和舰长。
　　“哦？丽塔姐姐有什么好办法吗？”舰长回过头，看着丽塔。
　　“用帘子暂时隔开不就好了吗？”丽塔笑了笑，站到了凳子上，举起帘子的一边。
　　“就怕哥哥他招呼也不打，直接过来怎么办？”舰长想了想，说出了自己的顾虑。
　　“这样，如果没有舰长的同意，直接钻帘子过来的话，就罚款啊，一次100块，两次200块，以此类推。”德莉莎看着江雨云，坏笑了一下：“嘿嘿，我就不信以一个教师的工资他会舍得。”
　　“学园长，我先付给你两千块，多退少补。”江雨云笑着说道。
　　“哈？”
　　“开玩笑啦。”江雨云挥了挥手：“我不会对我妹妹做什么啦。”
　　“哥哥，记住，现在可不是像原来都是小孩子那样。”舰长抬着手指：“如果想过来找我聊天或者要出门的话，一定要跟我说。丽塔姐姐，麻烦把门留在我这边。”
　　“好的，舰长。”丽塔答应了舰长说的话，把帘子往另一边拽了拽。
　　“好吧，妹妹。”
　　看着帘子拉好，大家也都走了出去，舰长叹了口气，看了看拉的严严实实的帘子，摇了摇头，转身拿起了睡衣。
　　。。。。。。。。
　　“那么，我和姬子就先去她那边了。”德莉莎向着大家挥了挥手。
　　“好的，晚安学园长，姬子少校。”目送姬子和德莉莎离开，符华回到了沙发的边上。
　　“没想到，她们俩居然不是亲兄妹，突然就觉得索然无味了。”琪亚娜摇了摇头，拿起了自己的手机。
　　“嗯嗯，同意。”布洛妮娅也点了点头。
　　“喂，你们就那么期待那种奇怪的无法过审的剧情吗？”符华摇了摇头，拿起了《黄帝宅经》。
　　“内，班长，你不觉得很刺激吗？”琪亚娜凑到了符华的边上，满脸坏笑的看着这边。
　　“哼哼，身为一个合格的黑客，布洛妮娅已经把**挂在了舰长的头发上了。”布洛妮娅挥了挥手中的手机：“就知道大家都会好奇。”
　　“哇，布洛妮娅好有意识啊。”
　　“喂，有意思吗？”符华放下了手中的书，往布洛妮娅身边凑了凑。
　　“班长，那你干嘛凑过来？”
　　“嘛，好奇之心人皆有之嘛。”符华摇了摇头，看着这边。
　　出乎意料的是，芽衣居然也凑了过来。
　　“没想到芽衣也有这种爱好？”琪亚娜笑着刮了刮芽衣的鼻子。
　　“我是在乎舰长的安危。”
　　然而，桌子上的希儿也拉着气球飞了过来：“希儿也要听。”
　　“这里不安全，大家去我的房间。”一边说着，布洛妮娅一边把希儿放在自己的肩膀上，带着大家到了自己的房间。
　　大家凑近了布洛妮娅的手机，布洛妮娅也尽量把音量调到大家刚刚好能听到，又不会传到舰长的房间的声音。
　　“内，哥哥，放手啦。不许碰！”突然间，舰长娇气的声音传来：“不许碰那个。”
　　“真是的，妹妹不要那么放不开嘛，都这么大了。”
　　“那，那也不行啊，不行，放手。”
　　“妹妹乖啦，稍稍碰一下又不会怎么样，对不对？”
　　“不可以啦，啊！”
　　“哦？弄疼你了？”
　　“真是的，哥哥你就不会温柔点吗？”
　　。。。。。。。。。
　　众人的表情全都变得有些不一样。
　　“哇偶~虽然说不是亲生兄妹，那也有够刺激的。”琪亚娜惊叹了一句。
　　“失策，布洛妮娅应该放个摄像头进去的。”布洛妮娅叹了口气。
　　“不行，舰长还小！不能纵容这种事情！”符华直接站起身，不顾大家的阻拦，走向了舰长的卧室。
　　然而，就在符华刚刚走到舰长的卧室门口，那扇门就突然间打开了。
　　最怕空气突然安静，舰长和符华四目相对，符华不太敢看舰长异色的瞳孔。
　　“啊咧，怎么了符华酱？”


布洛妮娅的手速

符华挠了挠脸颊：“那个？这个？我是想去弄口水喝，没错，我渴了。”
　　“可是，饮水机不是在布洛妮娅的房间门口吗？”舰长攥着蓝色的发梢，指了指符华的身后。
　　“我是想喝可乐啦，你看，冰箱不是在你这边吗？”符华推着舰长到了冰箱的边上，随手打开了冰箱，挡住了两个人的身影。
　　“舰长，江雨云没对你做什么吧？”符华严肃的看着被自己堵在身子下面的舰长。
　　“没啦，符华酱，他再怎么hentai也不会对自己的妹妹做什么吧。”舰长看着符华严肃的样子，不由得有些害怕。
　　“但愿如此。”一边说着，符华放开了身着纯白色睡裙的舰长。
　　舰长从符华的胳膊下钻了出来，然后看了眼符华：“嘛，符华酱不用担心啦。”
　　“好吧。看来是我多心了。”符华拿出了一听可乐。
　　“还有柠檬茶吗？”舰长看了看拿着可乐的符华。
　　“我看看，有的，给。”符华拿出一盒柠檬茶，递给舰长。
　　“谢谢。”舰长拿着柠檬茶，转身想去沙发上，但是从布洛妮娅房间里探出的几个小脑袋让舰长脊背一凉。
　　“大，大家，怎么都在布洛妮娅的房间啊？”舰长往后退了两步，有些害怕。
　　“啊，那个，哎嘿嘿。。。。。。”芽衣挠了挠脑袋，有些扭扭捏捏的。
　　“是布洛妮娅大人，正在给我们看一款新游戏。”丽塔率先走了出来，抬起手指了指布洛妮娅卧室里面的电脑。
　　布洛妮娅眼疾手快，打开了自己的sbeam。
　　“我也要看看。”舰长一边说着，一边一蹦一跳的向着布洛妮娅的卧室走来。
　　“快点，快点。”布洛妮娅焦急的攥着鼠标，随手点开了一个游戏。
　　“啊咧，布洛妮娅？在玩什么啊？”舰长探出脑袋，看着布洛妮娅点着鼠标。
　　“哦？舰长也感兴趣的话，来看看吧。”布洛妮娅借着舰长进来的时间，点了继续游戏。
　　“看起来，有点阴森啊？”舰长往后退了两步，但还是出于好奇看着屏幕。
　　突然间，屏幕上闪现出了一张满是鲜血的女鬼的脸，在场的大家都被吓了一跳，然而舰长早已扭头扎进了离自己最近的琪亚娜的怀中。
　　“啊！”
　　“抱歉，忘记是恐怖游戏了。”布洛妮娅急忙关了游戏，回头看着各位。
　　“舰长一定吓坏了。”琪亚娜抱着舰长，不由得有些心疼。
　　“舰长，不要害怕了。”布洛妮娅拿起一边的糖，塞给舰长：“游戏已经关掉了。”
　　“真的吗？”瑟瑟发抖的声音带着哭腔，从琪亚娜的怀中传来。
　　“真的。”
　　舰长将信将疑的从琪亚娜的怀中探出了一只眼睛，看了看布洛妮娅的吼姆桌面，才放心的离开布洛妮娅的怀抱。
　　“怎么了！我听到月岭的惨叫了。”这个时候，江雨云面色紧张的站在了布洛妮娅的卧室门前。
　　“没什么，只是我们在打恐怖游戏，然后舰长进来了。”符华稍稍解释了一下。
　　“月岭怕鬼你们不是不知道吧！”江雨云愤怒的锤了锤门。
　　“没事啦，哥哥，游戏已经关掉了。”舰长小跑了几步来到了江雨云的面前，擦了擦眼角的泪花。
　　“你没事就好。”江雨云抬起手摸了摸舰长的头。
　　“别摸我！对了，我出来是来找大家评理的！”舰长向后跳了两步，抬起手指着江雨云：“这家伙，说好过来聊天，然后我就同意他过来了，但是他一过来就，就。。。。”
　　“你别想跑。”符华上前，一把按住了想要逃走的江雨云。
　　“哇，妹妹，你这翻脸比翻书还快啊。疼疼疼，上仙松开呗。”江雨云吐槽完，然后祈求着符华放手。
　　“就怎么样，舰长。”樱攥着手中的太刀，死死的盯着江雨云。
　　“没怎么样啊！还有，你的太刀哪里来的？”江雨云看了看八重樱手中攥着的太刀，不由得有些脊背发凉。
　　“他过来就抢我的抱枕！”舰长大声的喊出了最后一句话。
　　“你怎么能抢舰长的抱枕呢。”芽衣摇了摇头，一脸鄙视额看着江雨云。
　　“就是就是，抢妹妹的抱枕算什么好哥哥啊？”琪亚娜瞥了瞥嘴，不屑的看了一眼江雨云。
　　“我只是想看一下而已啦。”江雨云挣扎了一下，但是奈何符华的手劲太大，根本不是他一个普普通通的老师能抗衡的力量。
　　“好奇之心人皆有之，如果只是看看的话，我相信舰长会同意的，是江雨云先生没有说明白，还是事情另有原因呢？”丽塔的眼神犀利了起来。
　　“嘛，怪我没说清楚啦。”
　　“看，麻烦的事情不就这么解决了吗？如果今晚再发生类似的事情，就不要怪我们失礼了。”丽塔的眼神让江雨云打了个冷颤。
　　“好啦，既然事情已经解决了，大家就去睡觉吧。”卡莲伸了个懒腰，紫色的睡衣显得她更加的神秘：“我反正是困了。”
　　一边说着，卡莲一边走出了布洛妮娅的卧室：“走吧，樱，咱们回去吧。”
　　伴随着樱和卡莲的离开，大家全都回到了自己的宿舍，一盏盏夜灯逐渐熄灭，大家全都安静的睡去，只有舰长一人辗转反侧。
　　“内，哥哥，我，有点害怕。。。。。。。。。”


合格的哥哥

明天回学校了，又要开始周末更新喽。
　　江雨云闭着双眼，躺在德丽莎柔软的床铺上，已经快要睡去了，但是忽然传来的细弱蚊吟般的声音让他无法入睡。
　　“怎么了？月岭是你吗？”江雨云睁开眼睛，看着中间的帘子。
　　“嗯，哥哥，我，好害怕，那张鬼脸，一闭眼就出现在脑海里。”
　　“我可以过去吗？”
　　“嗯。”
　　“那我过去喽。”江雨云起身，掀起帘子走了过来。
　　舰长往一边挪了挪身体：“躺下吧。”
　　江雨云愣了一下，摇了摇头，借着微弱的月光，他仿佛看到了舰长眼角闪烁的泪光。
　　“还是算了吧，现在毕竟不像小时候那样了。”江雨云拉过了舰长的转椅，坐在了床边：“好啦，快点躺好了。”
　　“嗯。”舰长整理了一下被子，躺在了床的中间。
　　“把手给我。”
　　舰长听完，把可爱白嫩的小手探出被子。
　　江雨云攥住舰长的手：“这下，就不怕了吧。”
　　“嗯，哥哥，咱们多久没有像这样在深夜聊天了？”
　　“有好几年了吧，毕竟你离开家乡都多久了。”江雨云伸出另外一只手，轻轻的摸了摸舰长的额头。
　　感受着江雨云手上的温度，舰长不由得安心了不少。
　　“这么多年，受了不少苦吧。”江雨云的眼神中，充满了宠溺。
　　“嗯，是啊，自己一个人在异乡，真的很难受的，什么都不知道，只能自己摸索，但是，好在遇到了休伯利安的大家，很多时候，大家比哥哥还宠我呢。”舰长看了看江雨云的脸，点了点头。
　　“嗯，大家，都是很好的人呢，有他们在我也放心。”江雨云看了看手机：“都这么晚了，快点睡觉吧，明天不是还要工作吗？”
　　“哥哥，给你。”舰长的另外一只手，拿过了刚才和江雨云抢夺的抱枕。
　　“你抱着吧，刚刚只是跟你闹着玩的。”
　　“那哥哥也赶快去睡觉吧，明天不是还要上课吗？”
　　“我回去的话，你不是又会害怕了吗？”
　　“唔姆，但是哥哥明天会很累的吧。”
　　“没事啦，你快点睡，睡着了我就回去。”
　　“好吧。”舰长感受着自己手上，江雨云手掌的温度，闭上了眼睛，那张恐怖的鬼脸没有再次出现，换来的而是一股股安心的感觉，困意也随之涌上大脑。
　　。。。。。。。
　　“舰长，起床啦！”德莉莎一把推开了舰长卧室的门，只看见江雨云坐在转椅上，上身趴在舰长的床边，一双大手死死的攥着舰长的手，而舰长则坐在床上，向着德莉莎比着“嘘”的手势。
　　“哦哦。”德莉莎点了点头，轻轻的关上了门。
　　德莉莎回过头，看着围观的女武神们，挥了挥手：“放心好啦，她们俩，都睡的好好的。”
　　“好吧。”
　　“只不过，江雨云现在是趴在舰长的床边，而且还攥着舰长的手睡的很香。”德莉莎摇了摇头：“钥匙能知道他们俩昨晚的对话就好了。”
　　“哼哼~学园长跟我来。”布洛妮娅笑了笑，招呼了一下德莉莎。
　　“哦？”
　　。。。。。。。。。
　　“哇，这个江雨云看似不靠谱，但是没想到在这种情况下还真是意外的不错呢。”德莉莎关上录音，欣慰的点了点头。
　　“是啊，真是没想到，看来舰长说的没错啦，果然是咱们对江雨云误会太大了。”符华摇了摇头，对自己昨天的过失感到后悔。
　　“阿诺，大家都去那里了？”
　　“是啊，我的宿舍维修的怎么样了？学园长。”
　　客厅突然传来的声音，让大家不由得心里一颤：“糟糕，她们醒了。”
　　所有人一窝蜂似的，焦急的向布洛妮娅我是的门跑去，但是，奈何布洛妮娅的门太小，大家直接挤在了门框里面，几个小脑袋同时看着客厅内一脸惊愕的二人。
　　“这，大家，是，在干嘛啊？”江雨云往后退了两步：“妹，大家平时都是这个样子吗？”
　　“不是啊，我也不知道怎么回事。”舰长抓着双马尾的一边，害怕的不太敢往前走。
　　“那个，我们，还在看布洛妮娅的那个恐怖游戏啦，怕舰长你再进来被吓到，然后再加上大家太着急，就，就挤在一起了。对不对，芽衣？”德莉莎转了转眼珠，快速的说出了自己现场编的理由。
　　“啊？哦，是是是，吓死我了呢。”芽衣急忙反映了过来，点了点头。
　　“舰长先别管这么多了，我们一堆人卡在这里也不是个办法啊？”符华用力的推了推门框，发现大家居然都死死的卡在了一起。
　　“谁说都卡在那里，我还在屋子里面。”布洛妮娅冷笑了一下：“大家的后半身，可都是在我这里的哦。”
　　“唉？布洛妮娅你要干什么！”
　　“就大家出去啊。重装小兔19c，冲击模式准备。”
　　“喂喂，很疼的啊！”
　　“冲击模式，运作开始！”
　　重装小兔听到布洛妮娅的命令，向着卡在门上的各位，论起了拳头，一下子把大家都“发射”了出去。
　　“啊！”


忘记吃饭的科学家

“啊，为什么芽衣今天不做饭了，非要咱们来食堂吃啊，虽说圣芙蕾雅的食堂很好吃，但是还是想吃芽衣做的饭啊。”琪亚娜把勺子里的红烧肉塞进嘴里，一边咀嚼，一边吐槽着。
　　“看琪亚娜吃的也很香啊。”符华举着包子，看着胡吃海塞的琪亚娜，不禁摇了摇头。
　　“芽衣也很累的啊，而且咱们的食堂最近关闭了好多窗口啊，为什么？身为学园长也不好意思插队买吃的，结果还是等到饿扁才有吃的。”德莉莎慢慢的吃着眼前的炒苦瓜盖饭，一脸的享受。
　　“也不知道最近芽衣在忙什么，舰长你知道吗？”琪亚娜放下勺子，看了看咬着果汁吸管的舰长，发出了疑问。
　　“舰长，舰长？”琪亚娜抬起手，戳了戳舰长发呆的脸颊。
　　“啊？咳咳咳。”
　　“对不起，舰长，让你呛到了。”琪亚娜手忙脚乱的抓起食堂桌子上的纸巾，擦了擦舰长嘴角流出来的果汁。
　　“没关系，琪亚娜姐姐，你刚才问什么？”
　　“你知道芽衣在忙什么嘛？”
　　“这个啊，芽衣姐姐的话。Emmmm”
　　“你知道！”其他三个人全都放下了手中的食物，凑到了舰长的脸颊附近。
　　“不知道。”舰长笑了笑，抬起小手抓住发梢，看着三人。
　　“切，不知道假装思考什么啊？”德莉莎不屑的拿起了自己的勺子。
　　“舰长，本小姐给你一块肉吃，你告诉我芽衣在忙什么吧，怎么样？”琪亚娜在勺子上放了一块红烧肉，在舰长的眼前转了几圈。
　　“唔姆。。。。很想吃，但是，我真的不知道芽衣姐姐在忙什么。”舰长的眼睛，一直没有离开琪亚娜的勺子。
　　“唉，好吧，看来舰长真的什么都不知道。”琪亚娜摇了摇头：“张嘴，肉给你吃。”
　　“谢谢琪亚娜姐姐！”舰长放开发梢，张开嘴，闭上眼睛等着肉块送到自己嘴里。
　　然而，一边的德莉莎坏笑了一下，抢在琪亚娜的前面，把勺子里的苦瓜塞进了舰长嘴里。
　　然而舰长感觉到了嘴里的勺子，幸福的闭上了嘴。
　　“唔~噗！咳咳咳，咳咳咳，怎么是苦的。”
　　“哈哈哈哈哈，是我的苦瓜啦！”
　　“德莉莎酱！为什么总爱欺负我啊。”
　　“太可爱了，忍不住就想欺负一下。”德莉莎放下了勺子，锤着桌子笑的十分大声。
　　然而，在食堂就餐的学员们，被这巨大的响声吸引的同时向这边看来。
　　“大家不用担心，吃饭，吃饭，不用管我们。”符华站起身，让大家踏踏实实吃饭，并且告诉大家这边没什么奇怪的事情。
　　“学园长，欺负舰长的确很好玩，但是也要有个限度吧。”符华拿起了吃了一半的包子，向着德莉莎说道。
　　“就是就是，德莉莎酱，等等，欺负我很好玩什么意思啊！”舰长跟着附和着，但突然发现那里不对劲。
　　“没什么意思，舰长吃饱了吗？”符华急忙转移话题。
　　“吃饱了吃饱了，符华酱推荐的包子真的不错呢。”舰长点了点头，蓝色的双马尾也跟着回答了符华的问题。
　　“话说，芽衣在忙什么，我好像有所耳闻。”德莉莎吃下最后一口苦瓜，说道。
　　“那姨妈为什么不早说啊。”琪亚娜放下勺子，拿起了自己的果汁。
　　“你们也没人问我啊。”德莉莎自顾自的擦了擦嘴：“是这样的，特斯拉博士她们好像在给芽衣的强袭装甲升级。好像叫什么增幅核心。”
　　“听起来很强的样子啊。”舰长拿着果汁站了起来，和大家一起走向了食堂门口。
　　“好像说布洛妮娅的山吹装甲也在升级。”德莉莎掀开了食堂的门帘，回头看着各位。
　　“那为什么要瞒着咱们啊？”琪亚娜晃悠着自己的麻花辫，跟上了德莉莎。
　　“可能是升级没有完成，所以都没有说吧。啊！”德莉莎倒退着走出食堂，但是身后突然传来的强烈的撞击感，让德莉莎差点跌倒。
　　“什么啊！”德莉莎回过头，之看见了红色的双马尾和蓝色的鸡窝头晃晃悠悠的站在原地。
　　“德莉莎女士，我们，我们快饿死了。”舰长急忙上前架住了快要饿晕的爱因斯坦。
　　“鸡窝头，不是告诉你，在饭点上个闹钟提醒咱们吃饭的吗？”特斯拉撑着德莉莎的肩膀，饿的有气无力的。
　　“工作太投入，结果闹钟响了都不知道，已经过去三天了。”舰长架着爱因斯坦，重新走进了食堂。
　　“可是，每次芽衣离开，感觉都没过去多久啊，原来芽衣每次都待在实验室一天啊。”特斯拉被德莉莎放在食堂的椅子上，爱因斯坦则被放在了特斯拉的旁边。
　　“吃点什么？”
　　“能吃就行。”
　　“饭来了。”就在琪亚娜询问二人想吃什么的时候，符华早就端着两盘包子过来了。
　　“啊，吃的！”
　　“鸡窝头，包子！”
　　（由于二位科学家的样子实在毫无节操可言，所以不做描写。）


武器大师与增幅核心

“啊，吃饱了。”特斯拉看了看十分干净的盘子，不由得向着爱因斯坦露出了一丝微笑：“哈哈，鸡窝头，你看起来好傻啊。”
　　爱因斯坦摸了摸自己的肚子，慵懒的说道：“特斯拉博士，你好像也差不多。”
　　“啊，不管了。”特斯拉抓起了果汁，小小的喝了一口：“这包子还真是好吃。”
　　“人在饿的情况下，吃什么都会觉得好吃。”爱因斯坦放下擦嘴的纸巾，站起了身：“多谢德莉莎女士你们的款待。”说完，爱因斯坦就拉着特斯拉走向了圣芙蕾雅的实验室。
　　。。。。。。。
　　“啊，没有芽衣姐姐的日子，有些不习惯。”舰长攥着发梢，看着沏茶的丽塔：“话说丽塔姐姐为什么不能帮助芽衣姐姐做晚饭呢？”
　　“舰长大人，大家更加认可芽衣做的菜，只是怕大家吃不习惯我做的。”丽塔一边说着，一边把茶壶和茶杯放在桌子上，然后端起洗好的草莓，顺手拿起一个塞进舰长的嘴里，然后整盘端到了客厅。
　　“哇！这草莓好甜啊。”
　　“舰长大人喜欢就好。”丽塔亭亭玉立的站在一边，看着坐在沙发上的大家。
　　“丽塔姐姐坐下。”舰长伸出小手，拉着丽塔的手，让她坐在自己旁边，然后自己则是转身躺在了丽塔的腿上。
　　“舰长大人怎么突然开始粘我了？”丽塔伸出手，摸着舰长的头。
　　“我不是一直很粘大家的吗？”舰长躺在丽塔的腿上，十分享受那份柔软的感觉。
　　“的确是呢，舰长大人永远感觉长不大。”
　　“也不知道芽衣那边怎么样了？”德莉莎看了看这边，羡慕的端起了茶杯。
　　“不如，咱们去看看吧。”符华放下了手中的书，走向了宿舍门口。
　　。。。。。。。。
　　“不错，芽衣，增幅后比原来强了很多，但还是一般般。”灰色头发的少女捋了捋自己额前的头发，转了转手里的太刀：“说不定换一把厉害点的武器会强很多。”
　　“明白，茉莉教官（《休伯利安的武器大师》主角）。”
　　“你来试试这个玩具吧。”茉莉随手撕开了空间裂缝，从里面抽出一把闪着银色光芒的太刀，这把太刀刚刚出现整个模拟训练场的探照灯都显得昏暗了许多。
　　芽衣将太刀捧在手中，观赏了一下，这把银色的太刀上面，一道道血红色的细线宛如血管一般，有的甚至还在跳动：“这是？”
　　“这把刀叫龙渊，表面银色的其实是黑曜石，在你握的刀柄位置，在刀柄里面有一颗龙心，你试试看，不称手在换。”一边说着，茉莉拿起了一把妖刀村正：“用这把筷子级别的武器对付你应该够了，来吧，再来试试看。”
　　“嗯嗯。”芽衣点了点头，挥动了一下手中的龙渊：“要来了。”
　　“无所谓，不告诉我也没关系。”
　　芽衣架起太刀，在一瞬间劈出了数刀，从茉莉的不同角度攻击。令人惊讶的是，龙渊虽然闪着银色的光芒，但是每一刀的残影，都是如同龙血一般的红色。
　　“哈啊~”茉莉打了个哈切，随手用村正挡下了所有的攻击。
　　“lighting break！”一声怒吼传来，芽衣的身边闪出了无数道闪电，随后一支带着闪电的飞镖飞向了站在原地的茉莉。
　　“这还有点意思。”茉莉随手抬起太刀，把带着闪电的飞镖打飞了出去。
　　紧紧只是一个转身的瞬间，妖刀村正就架在了芽衣的脖子上面：“的确强了不少，甚至让我都有点觉得惊讶，这么一套装甲居然能提升到这个程度。”
　　“茉莉小姐，对我们研发的增幅核心有什么意见吗？”爱因斯坦举着数据记录板，来到了训练场的中间。
　　“还不错，有点我刚开始的基础了。”茉莉把村正随手丢进了垃圾桶：“芽衣，龙渊送你了。”
　　“谢谢茉莉教官。”
　　“哇~芽衣姐姐的银色装甲好帅啊。”一边的助手关掉了模拟装置，舰长看着站在原地欣赏着龙渊太刀的芽衣，震惊的喊道。
　　“啊哈哈，还好啦，舰长。”
　　“小，小月岭！”茉莉震惊的小声喊了一下，然后整理了一下情绪。
　　“茉，茉莉姐姐~”舰长低下了头，过年时的记忆又一次出现在脑海之中。
　　“茉莉，你来了啊？”
　　“啊，听说芽衣的装甲被强化了，就来看看，有点水平，但还是很平庸，唯一让我觉得不错的就是那个飞镖。”茉莉快步走到了月岭的身边，蹲下身子看着低着头的月岭。
　　“茉莉女士，那个飞镖，是那边的助手提出的理念，而且是她全程研发的。”爱因斯坦指了指一边整理机械的黑发少女。
　　“是个优秀的助手，也很有想法。”茉莉捏了捏月岭的脸颊：“小月岭，你有没有变强啊？”
　　https://www.bilibili.com/read/cv1811321?from=search（休伯利安的武器大师的链接，有时间去看看哈）


特殊的胜利手法

“芽，芽衣，你居然凭借增幅核心从茉莉的手中撑三秒以上！”德莉莎几乎把难以置信写在脸上。
　　“是啊，怎么了，有什么意见吗？”茉莉依然蹲在月岭的前面，抚摸着她的蓝色长发，看也不看德莉莎一眼。
　　“没，没什么。”德莉莎敬畏的摇了摇头，然后小声的说道：“上次在茉莉手上撑过三秒的还是符华呢。”
　　“别以为我听不见你小声的嘀咕，要不是有月岭这个小可爱，你知道后果，德莉莎。”茉莉摇了摇头，看着月岭，笑的十分开心。
　　“我要挑战茉莉姐姐！”月岭拨开了茉莉的手，眼神中满是坚毅。
　　“哦？怎么这么突然？”茉莉收起手，愣了一下。
　　“因为德莉莎酱说在姐姐手下撑三秒很不容易，而且，而且姐姐你居然这么凶德莉莎酱！”月岭抓起了自己的头发，死死的瞪着茉莉。
　　“啊啦，看来小月岭是长大了啊，好啊，我接受你的挑战。”茉莉捏了捏拳头，发出了嘎啦嘎啦的响声：“爱因斯坦博士，麻烦让你的助手重新开启模拟战装置。”
　　。。。。。。。
　　月岭攥着手枪，抬着头看着双手空空如也的茉莉。
　　“茉莉姐姐不用武器吗？”月岭歪过了头，看着她。
　　“不用啊，你不是还拿着一把玩具吗？”茉莉笑了笑，指了指月岭手中的沙漠之鹰（萌妹配大枪什么的最棒了。）
　　月岭低头看了看枪口淬火的沙鹰，不由得有些吃惊：“这还是玩具啊，很贵的。”
　　茉莉抬起手一把抢过了月岭手中的沙鹰，转身丢进了一边的垃圾桶。
　　“唉，茉莉姐姐你干嘛啊？”月岭有些心疼自己的沙鹰。
　　“我给你一把比你这个强些的玩具。”茉莉从身后掏出一把血红色的手枪，更加令人吃惊的是，那把血红色的手枪上面还缠着藤蔓，藤蔓宛如活的一般，还在向四周伸展。
　　“这，这是什么？”月岭接过手枪，看了看上面的藤蔓：“好轻！比之前的沙鹰轻好多啊。”
　　“你拉开枪栓看看。”茉莉甩了甩额前的灰色头发。
　　“哦？”月岭拉开枪栓，里面的子弹冒着魂钢特有的颜色，反射的光比天命品质最好的魂钢还要明亮：“哇，看起来好强。”
　　“放心好了，这种子弹命中目标之后，子弹会钻进去然后爆炸，我管它叫使者之怒，送给你当个玩具吧。”茉莉笑了笑，看了眼月岭。
　　“谢谢茉莉姐姐，那咱们开始吧。”
　　“好吧，你动手吧。”茉莉挥了挥手，示意舰长先动手。
　　“那我可就不客气了！”说完，月岭抬起手枪，对准了茉莉的头。
　　“反映不错，直接取对手性命，只可惜太慢了。”茉莉稍稍侧身，躲过了那颗疾驰的子弹，几根灰色的头发缓缓落在地上，紧跟着被一道猛烈的风带起。
　　茉莉迅速的接近一把攥住了月岭手中的手枪，用力向边上一甩，手枪直接落到了地上：“这下咱俩就平等了。”
　　“并不是哦？”月岭轻盈的向后跳了一步，躲开了想要抱住自己的茉莉。
　　轻轻的一转身，月岭的背后瞬间出现了一对白色的羽翼：“我还有秘密武器。”伴随着月岭轻轻的挥手，几根白色的羽毛飞向站在原地的茉莉。
　　“很不错。”羽毛上的反光，告诉茉莉，这并不是枕头里面那种柔软的羽毛。
　　茉莉迅速离开原地，但在飞在半空的月岭看来，茉莉只是一个预判到位置就能打中的靶子。
　　“茉莉姐姐，可能会很疼哦。”月岭小声的嘀咕了一下，背后的的羽翼分出许多羽毛，成一字型排开，直接冲向了茉莉。
　　“月岭，好好当你的小可爱不好吗？非要挑战我，我不想打你的。”茉莉直接从一边抓出了一面盾牌，挡下了所有的羽毛。
　　“被挡住了？”月岭愣了一下。
　　“不止这么简单哦。”茉莉冷笑了一下，逆转了手中的盾牌，所有的羽毛直接转向了月岭的那边，然后，就是如同倒放一般，羽毛直接向着月岭飞了过去。
　　稍稍挥动羽翼，躲开了羽毛，然后月岭轻轻挥手，羽毛重新回到了自己的羽翼上面，抖了抖翅膀，月岭看向地面。
　　然而，地面上并没有茉莉的踪影。
　　“看这。”
　　“啊？”月岭循着声音转头，直见两只手用力的抓住了自己纤细的腰肢：“哈哈哈哈。”
　　不知何时跳到月岭身后的茉莉，抓住月岭的腰就开始拼命的抓痒。
　　“啊哈哈哈，饶命啊，茉莉姐姐。”
　　“把翅膀给我收起来。”
　　被抓痒的月岭，挥动着翅膀满屋子乱飞。
　　“茉莉姐姐，我投降。”


咦？咦~

“先把你的翅膀收起来！”茉莉一脸的坏笑，疯狂的抓着月岭纤细的腰肢。
　　“好，好。”月岭挥动着羽翼缓缓落地，收起羽翼瘫在了茉莉的怀里。“哈～哈～”
　　“小月岭很强哦，但还是太年轻，而且，我很好奇你的翅膀？”茉莉捡起一边的手枪 塞进了月岭短裙下的枪套中。
　　“关于她的翅膀，目前的研究结果为寄生体，不属于武器范畴。”爱因斯坦示意助手关闭模拟战装置，之后还不忘默默地摸了摸助手的头。
　　“内，小姑娘，给我说说，你是怎么想到芽衣那个飞镖发射装置的？”茉莉把月岭交到芽衣的怀中，然后自己走向了那个正在摆弄机械的少女。
　　“简单的物理学而已。”少女甩了甩自己的黑色长发，看了一眼茉莉。
　　“嗯，你很有想法，当我的助手吧，我可是世界第一的武器大师茉莉。”茉莉拍了拍自己的胸口，骄傲的看着少女:“你应该不知道我吧？”
　　“哦！”少女摸着自己的脸颊。
　　“你知道我！”茉莉笑了笑，心中油然而生一种爱才之意。
　　“不知道啊。”
　　“那你瞎哦啥啊？”茉莉攥紧了拳头，看着眼前的少女。
　　“给你点面子啊。”少女笑了笑。
　　“无名，不许无礼，给茉莉道歉。”一边的特斯拉从实验桌前抬起头，本来想破口大骂，但是看到茉莉后瞬间老实了下来。
　　“对不起，茉莉大人。”
　　“姐姐你叫无名？”月岭从一边走了过来，看着眼前的两名少女。
　　“是啊，因为我也不知道自己叫什么，所以特斯拉博士和爱因斯坦博士一直叫我无名，久而久之也就习惯额。”少女看着月岭，笑了笑:“我精通机械，多谢月岭舰长上次派给我那个工厂机械维修与保养的任务，让我认识了特斯拉博士和爱因斯坦博士。”
　　“其实，那次是布洛妮娅派你去的。”
　　“这样啊，好吧。”无名点了点头，看了看茉莉:“对不起啊，茉莉大师，我拒绝成为你的助手，因为我精通的是机械而不是武器。”
　　“嘛，我也不在乎，我自己照样造成无敌的武器。”茉莉扭过头看也不看无名一眼。
　　“咦？”这个时候，一边的小月岭似乎感觉哪里不对劲，并且发出了一丝疑惑的声音。
　　“哦？小月岭怎么了？”茉莉蹲下身子，看着满脸通红的月岭。
　　月岭弯着腰，扶着膝盖，脸颊越来越红。
　　“嗯～那个，这个，那把枪。。。啊～好痒。”月岭抬起手，一把拉住了在枪套里的手枪，拼命用力往出拔，但枪像长在身上一样，死活拉不动。
　　“怎么了？”
　　“这把枪，钻进我的过膝袜里面了。”月岭闭着一只眼睛，满脸通红，而那把手枪上面活的一样的藤蔓，钻进了月岭的白色过膝袜，死死的绑在了她的大腿上，那一段段藤蔓还在蠕动。
　　“会变得很奇怪的，放开我啦！”月岭眼看拔不动枪，就换成了手去锤那把枪。
　　“月岭忍一下啊，这是这把枪的认主行为，并且吸收你身体里的蹦坏能。”茉莉摸了摸月岭的蓝的双马尾的中间：“放心好啦，这把枪不会对你做什么奇怪的事情啦。”
　　“可，可是～好痒。”
　　“安啦，一会儿就好了。”茉莉摇了摇头，伸手拍了拍月岭腿上的枪:“对你的新主人好一点，她怕痒。”
　　茉莉话音刚落，那把叫做使者之怒的手枪上的藤蔓立刻安静了下来，缩回枪套，绑在了枪身上。
　　“唉！真的不动了，好神奇。”月岭抓起发梢，看着枪套:“为什么会这样？”
　　“好的武器，可是有生命的。”茉莉笑了笑:“所以，如果惹我不开心的话，我就让这把枪让好好教训你一下。”
　　“不，不要。”月岭撅起小嘴，用力的摇了摇头:“求求你了，茉莉姐姐不要这样。”
　　“哈哈哈，不会啦，骗你玩的。”茉莉笑了笑:“现在它已经认可你这个主人了。”
　　“谢谢茉莉姐姐，那，我大概撑了多久了？”月岭抓起发梢，紧张的看向了计时器。
　　然而，计时器上显示的6.37秒，不由得让舰长笑了笑:“哈哈哈 芽衣姐姐凭借增幅核心也才4.56秒嘛。”
　　“啊！”月岭话音刚落，头上就传来了一阵被砸到的疼痛:“琪亚娜姐姐干嘛打我！”
　　捂着头顶回头，却发现此时此刻的琪亚娜把拳头从月岭的头顶拿开。
　　“芽衣只是凭借战斗装甲和崩坏能，你可是用翅膀的。”琪亚娜戳着月岭的脸颊，无奈的说着。
　　“没错，我对你的翅膀很好奇。”茉莉低下头，拍了拍月岭的头:“在把翅膀展开给我看看。”


舰长，好尴尬

见到月岭再次亮出了羽翼，茉莉低下了头，看了看月岭背后的羽翼：“看起来，很锋利啊。”一边嘟囔着，茉莉一边抬起了手，小心翼翼的拔下了一根羽毛。
　　“啊，好疼。”月岭把翅膀闪到一边，转身用红蓝色的异色瞳瞪着茉莉：“不要乱动啊！”
　　“你先冷静一下哈。”茉莉说完，立刻从月岭的身上拔下了好几根羽毛。
　　“姐姐，真的很疼的。”月岭摸了摸泪花，看着茉莉。
　　“啊，看到好材料有些忍不住，对不起哈，小月岭。”茉莉看了看手中几根锋利的羽毛，转过了身：“我得先回去了，这羽毛看起来很多可以研究的东西。”
　　看着茉莉转身离开，舰长不由得有些疑惑：“所以说，茉莉姐姐来这一趟，就是为了拔下我几根羽毛吗？”
　　“并不是，舰长，她是我请来测试增幅核心的极限来的。”爱因斯坦放下了实验报告，看向了特斯拉：“看样子，很成功。”
　　“嗯嗯，的确，那么，鸡窝头，咱们是不是可以去那里看看了？”特斯拉抬起了视线，但这次一改之前的高傲，而是换上了满眼的兴奋。
　　“看这个战斗力，说不定可以。”爱因斯坦转过身，看着身后的各位：“德莉莎女士，我们早就说好的没错吧？”
　　“嗯，爱因斯坦博士，没问题，舰长，立刻召集女武神登舰。”德莉莎看了看舰长，缓缓的说道。
　　“等等，德莉莎酱，去哪里？”
　　德莉莎缓缓的抬起了头，眼神中闪过了一丝光芒：“海渊城。”
　　。。。。。。。。
　　“哇~好美啊。”舰长趴在休伯利安的窗户上，看着窗外的风景，日光照耀进海平面，虽然已经发生的折射，照耀着水下泛起的无数的光波，绿色的水草随着水的流动飘荡，仿佛在风中摇曳的垂柳。
　　“我才知道，原来休伯利安号还能下水。”舰长回过头，看着姬子等人。
　　“你真的是这艘战舰的舰长吗？怎么这点事都不知道啊？”姬子放下手中的杯子，走过来戳了戳舰长的脸颊。
　　“唔~当然是舰长了，但是没下过水啊。”舰长甩了甩头，挣开了姬子的手，胆怯的看着姬子。
　　姬子笑了笑：“与其现在害怕我，不如看看你的身边吧。”
　　“啊咧？”舰长疑问了一下，转头看向了自己的旁边，只见琪亚娜满脸怨恨的盯着自己：“怎，怎，怎么啦，琪亚娜姐姐？”
　　“舰长，咱们俩离得这么近，你刚才那么用力的甩头，头发一直抽打在我的脸上唉。”琪亚娜一边说着，一边凑近了舰长的脸颊。
　　“我我我，我错啦，琪亚娜姐姐。。。。。。啊！”还没说完，舰长就被琪亚娜抓着双手按在了沙发上。
　　“这次，要怎么惩罚你呢？小可爱？”琪亚娜看着身下的小可爱，舔了舔嘴唇。
　　“我，我错了，琪亚娜姐姐，放过我，求你了。”舰长歪着头，通红的脸颊看着一边，求饶的同时还不忘用自己楚楚可怜的眼神寻求帮助。
　　“哦？可能，不会同意你说的话哦？”琪亚娜埋下了头，一口咬在了舰长白皙的脖颈上。
　　“啊！好痒啊。”
　　“咳咳，琪亚娜，注意尺度。”芽衣敲了敲桌子：“没看到迎接咱们的人已经到客厅了吗？”
　　“哦？”琪亚娜和舰长同时抬起头，还好有沙发背挡着，前来迎接的少女并没有看到这种场面。
　　二人赶紧起身，舰长整理了一下自己的制服，看向了客厅的门口：“你们好，我是休伯利安号的舰长。”
　　“萝纱莉娅，那个人好像是？”蓝色散发的少女看着舰长，歪过了头。
　　“莉莉娅，你，好像没有看错，就是她！”红色散发的少女点了点头，看了一眼长相几乎和自己一模一样的少女。
　　二人的视线重叠在了一起，然后再次转向了舰长这边。
　　“总算见到你啦。”
　　“嗯嗯，好久不见呢。”萝纱莉娅和莉莉娅笑了笑，同时冲向了舰长这边。
　　“唉，我之前认识你们这对双胞胎吗？”虽然很纳闷，但舰长依然伸开了双臂等待着这对双胞胎少女的拥抱。
　　越来越近，越来越近，舰长也面带微笑的看着她们，这样唯美的场景，直到双胞胎少女绕过了舰长的胳膊后死死的抱住了布洛妮娅。
　　“布洛妮娅姐姐！总算见到你了。”
　　“布洛妮娅姐姐，我很想你。”
　　“我也很想你们，萝纱莉娅，莉莉娅。”
　　。。。。。。。。。。


海渊之眼

“啊～”舰长收起展开的双臂，轻轻的拉住自己的两根蓝色的马尾辫:“唔～好尴尬啊！”
　　“所以说，萝莎莉娅和莉莉娅在这里，也就表示。。。。。。。。”布洛妮娅的语气显然变得有些不自在。
　　一边的爱因斯坦缓缓说道:“没错，驻守海渊城的，正是可可利亚。”
　　“嗯？这个名字，好耳熟。”舰长抓着下巴，半低着头思考着。
　　“说起这个老狐狸，和舰长你还有不小的关系呢。”特斯拉挥了挥手，一脸不爽的看着舰长:“当初就是她告诉我们，好好审讯一下舰长，可以获得很多有用的情报等等，结果，结果却被卡莲那个家伙用水妖精冻起来了。”
　　“不许你这么说可可利亚妈妈。”其他人还没有什么反应，而萝莎莉娅和莉莉娅就开始跳着脚的瞪着特斯拉。
　　“我这么说她有错吗？”特斯拉攥紧拳头，语气中写满了我是对的几个大字。
　　“特斯拉博士，注意你的言辞。”爱因斯坦抬起手，示意特斯拉注意萝莎莉娅个莉莉娅。
　　“你这个鸡窝头！”
　　。。。。。。
　　海渊城，位于深海的前文明遗迹，是逆熵的秘密基地，然而这里，却藏着一个神秘的地方，那就是海渊之眼。
　　“所谓海渊之眼，就是进入量子之海的大门，逆熵曾经针对海渊之眼进行过勘察，但是我和逆熵盟主瓦尔特杨却不慎掉进了量子之海。”爱因斯坦带着众人缓缓走过被侵蚀的过道，看着美丽的前文明遗迹被逐渐吞噬，所有人都感到一丝丝的奇怪。
　　“难道说，量子之海还会侵蚀它周围的东西？”舰长弯着腰，看着早已经被侵蚀到发黑的水位控制器，提出了自己的疑问。
　　“是的，舰长说的没错。”爱因斯坦抬起头，看了看不远处不满黑色侵蚀痕迹的建筑，点了点头。 “爱因斯坦姐姐，那我们进去会不会被量子之海吞噬啊？”
　　“舰长多虑了，我们的目的，不是进入量子之海，而是勘探顺便看一看，能不能带回来什么神秘的东西用于研究。”
　　“既然不用进入，那何必叫我们来呢？”舰长正在询问的时候，眼前突然出现了几只白色的触手，死死的把舰长卷了起来，提到了半空中。
　　“啊！”舰长用力的挣扎了几下，但是并没有用，触手反而开始蠕动。
　　“唔～会变得～很奇怪的～”触手的蠕动，让舰长浑身不舒服。
　　“给我，放开啊！”舰长在自己彻底用不上力气之前，拼劲全力展开了羽翼，锋利的羽翼瞬间切断了章鱼样的崩坏兽的身体。
　　“呼～呼～真是危险，我好像明白爱因斯坦姐姐请咱们来是为了什么了。”舰长挥动着羽翼，缓缓落地。
　　“爱因斯坦博士，为什么，我从靠近海渊之言开始，就一直不舒服啊？”德丽莎甩了甩头，脸色十分难看。
　　“那是量子之海对德丽莎女士的排斥表现。”
　　“好吧。”德丽莎低下了头。
　　“所以说，德丽莎酱就回去休息吧，这里交给我们。”舰长一边说着，一边把德丽莎推向回去的路。
　　“既然量子之海在排斥德丽莎女士，那就拜托其余的各位，在我打开海渊之眼的时候掩护我一下。”
　　“嗯。”
　　“对了，舰长，当打开空间的时候，还请你把勘探装置往前送一送，如果机械突然出现故障，还请你亲自把勘探装置放进去。”爱因斯坦摆弄了一下周围的机械，抬手招呼了一下自己的助手无名。
　　“不成问题，爱因斯坦姐姐。”舰长抖了抖翅膀，看着周围全都摆起架势的女武神。 “实验开始，尝试打开海渊之眼第一次。”
　　“鸡窝头，海渊之眼已经打开了一小块了。”
　　“爱因斯坦博士，机械发生故障，无法运送勘探装备。”
　　舰长看了看这边，稍稍犹豫了一下，挥动着白色的羽翼，抓起了故障机械臂上的勘探装置，飞向了海渊之眼被打开的地方。
　　量子之海的入口，散发着黑色的光芒，让人无法看清楚里面的样子，看起来虽然吓人，但是并不会把人吸进去，它的那份安静，让人觉得并不符合它高傲的样子。
　　舰长举着勘探装置，一点一点的尝试着放进去，当然，她也逐渐在成功。
　　然而，就在她把整个勘探装置塞进去之后，突然出现的一双手，用力的拉住了她，并且一股脑的将舰长拉近了量子之海。
　　不知经历了什么奇怪的旅途，舰长才看清楚了眼前拉住自己的小手的主人。
　　“小鬼，还蛮可爱的吗，老师我把你带过来的哦。”


量子之海和他

“老，老师？”舰长缓缓抬起黄蓝色的瞳孔，看向了眼前。
　　金黄色的沙滩之上，一名少女悬浮在半空之中，红色的羽毛挡住了她的小手，少女自信的看着她，眼神之中，总是让舰长想起那些自大的小孩子。
　　“是啊，老师我看中了你，把你拉到了我们这边。”少女在空中转了一圈，看着眼前跪坐在地上的舰长。
　　“别闹了，快放我回去，我要回海渊城找布洛妮娅她们。”舰长站起身，拍了拍粘在身上的沙子，一脸不屑的看着眼前的少女。
　　“小姑娘，放尊重点，正所谓学不可以已，你要学的东西还很多，等我教会你那些你该学的东西，自然会放你走的。老师我叫赤鸢之翼，记住了。”她在空中盘旋了一圈，然后看向舰长。
　　“好吧，赤鸢老师，等等，赤鸢之翼，不是武器吗？”舰长瞬间觉得哪里不对劲，紧跟着抬起头，看着天上的赤鸢之翼。
　　“是啊，我们就是武器的人形，不要管那么多了，快点跟我走，去见见你的大师兄。”
　　。。。。。。。。
　　也不知为何，在这无尽的量子之海中，与沙滩紧紧相连的，就是美丽的群山，山野之中，种种不知名的野生动物钻来钻去，有些舰长见过的，还有很多舰长没见过的，彩色的蝉，艳丽到像是画中才会出现的蝴蝶，虽然走了很久，但是太阳依旧高高挂在头顶，虽然是烈日高照，但也不是像夏天那样炎热到说话都费劲的地步。身体感觉到的，反而是秋天般的凉爽。
　　一只艳丽的蝴蝶缓缓的落在舰长双马尾的一边舰长的注意力也由脚下难走的山路变成了那只美丽的蝴蝶。
　　“好漂亮的花蝴蝶，从来没有见过呢。”舰长一边说着，一边抬起小手，一把抓住了落在头发上的蝴蝶，放在了自己眼前。
　　“小姑娘，放开她，这里的万物，都是神圣的。”赤鸢之翼回过头，抬着左手上的羽毛，教育着看着手中蝴蝶的舰长。
　　“哦，好吧，谨遵老师的教导。”舰长听完，放开了手中的蝴蝶，看着她飞向了山野之中：“所以说，老师，咱们还要走多远。”舰长低下头，拍了拍疲惫的，被白色长袜覆盖的纤细的双腿。
　　“这就到了。”赤鸢之翼说完，拨开了挡住路的树枝，一座硕大的别墅出现在了眼前，当然，也是和这种荒郊野外形成了鲜明的对比。
　　“哇！好，好厉害。这样的山野之中，居然会有这种科技感十足的别墅。”舰长的眼睛中，写满了吃惊。
　　“好啦，小姑娘，不要惊讶了，快去会会你的师兄吧。”
　　“好，老师。”
　　“老师，你叫我？”舰长话音刚落，一道黑影瞬间停在了二人的眼前，定睛一看，才发现，那个男人，身着白色的制服，肩上的肩章标志着他曾经非常高的地位，帅气的脸庞上，带着自信的神色，额前利落的碎发到眼睛处恰到好处的消失不见，虽然说，眼前的人是一名帅气的小哥哥，但是真正吸引月岭的并不是他的帅气，而是，他帽子上的帽徽。
　　“哦？”小哥哥的视线停在了月岭胸前的徽章之上。
　　“hentai！”月岭注意到他的视线后，一把捂住了自己的胸，并且用很警惕的眼神盯着眼前的小哥哥。
　　“你，是天命的人？”小哥哥一下抽出了背后的神州宝剑，瞬间摆好了架势，准备迎击。
　　“虽然是，但是我和天命有不共戴天之仇，请放心，我，还有圣芙蕾雅的大家，和他们不一样！”月岭松开了手，一把扯掉了胸前的天命的标志。
　　“你说，你和谁？”
　　“圣芙蕾雅的大家啊？怎么，吓到了？”月岭一把丢掉了胸牌，双手叉腰，看着眼前的小哥哥。
　　“我相信你。”小哥哥收起宝剑，向月岭挥了挥手：“进屋吧，咱们慢慢谈。”
　　“好吧。”
　　“小姑娘，你叫什么名字。”一边说着，小哥哥一边带着大家走进了别墅的自动门。
　　“月岭。”
　　“在圣芙蕾雅学园做什么的啊？你这样的小姑娘都成了女武神了？”拍了拍手，硕大的客厅内瞬间灯火通明，两杯果汁和一杯热气腾腾的茶，当然，还有一杯番茄汁，缓缓从茶几里面上升到桌面之上。
　　“我不是女武神，我在圣芙蕾雅旗下的休伯利安号上当舰长。”一边说着，月岭一边拿起果汁：“谢谢。”
　　“什么！”小哥哥的手停住了，一张帅气的脸颊之上，惊愕的表情难以掩饰。
　　“休伯利安号的，舰长？”
　　小哥哥微微一笑，小口的泯了一口杯中的清茶，感叹道：“世界，太小了。”


回家了

“最初的我，有些太过睿智了，后来我调离了休伯利安，我开始改变，直到一次任务，我被天命陷害了，掉进了量子之海。”小哥哥站起了身，摘下了自己的帽子，轻轻的戴在了月岭的头上：“我，是曾经的休伯利安号舰长，或许，现在你比我更合适。”
　　月岭看了看头上的帽子，然后抓住了自己的马尾辫：“嗯！我一定比你更优秀，前辈。”
　　“哈哈哈，年轻人有魄力很好嘛。”老舰长笑了笑，放下了手中的茶杯：“现在最重要的事情，就是想办法把你从这里弄出去。”
　　“为什么！老师我好不容易看上这么有天赋的一个学生。”然而，还没等月岭说话，赤鸢之翼先是不淡定了。
　　“老师，那边的世界需要她，她可是为世界上所有美好而战的战士！没了她，休伯利安会变成什么样，谁都不好说。”老舰长按住了赤鸢之翼的脑袋，看着月岭：“孩子，你试试看，能不能联系上一个叫**因斯坦的鸡窝头。”
　　“好吧。”赤鸢之翼失落的低下了头，看了看正在摆弄通讯器的月岭。
　　“联系不上，刚刚呼叫过了，没用的。”月岭摇了摇头，蓝色的双马尾也随着她摇头的幅度轻轻起舞。
　　“小丫头，有个好方法，尝试一下吗？”老舰长笑了笑。
　　“什么方法啊？”
　　“我稍稍引导你一下，如果你够聪明，就能自己想到了。”老舰长眨了眨宝石般闪耀的眼睛，看着眼前的月岭：“你是因为什么掉进量子之海的？”
　　“帮助，爱因斯坦博士把勘探器塞进海渊之眼。勘探器！一定可以和外界联系上！”月岭恍然大悟，拍了拍手。
　　“聪明！”
　　“可是，勘探器，从我醒来后就没看到了。”
　　“仿犹大，差不多了吧。”老舰长拍了拍手，看着一边的白发少女，穿着一身红色的衣服，绑成双麻花辫的头发末端，还绑着两个红色的斧头。她举着一个球体，从外面走了进来。
　　“看样子，时间刚刚好吧。”仿犹大把球丢在了地上，看了看老舰长。
　　“嗯，做的漂亮。”老舰长竖起了大拇指。
　　“说好的，跟我鲜血。”
　　“番茄汁冰箱里有很多。”
　　“那是鲜血！不许你这么侮辱这种美味的饮料。”仿犹大跳了起来，挥起辫子上的斧子，用斧子的侧面狠狠的打在了老舰长的后背上。
　　“啊！”老舰长惨叫了一声，向前踉跄了两步，一脚踢在了勘探器上。
　　“啊！完了完了，这下一定踢坏了。”月岭着急的蹲下身子，看着那个球状的勘探器。
　　“应该没问题吧，爱因斯坦博士的东西可没那么脆弱。”老舰长话音刚落，那个勘探器上突然亮起了几个灯，紧跟着仿佛活了一样，从地上漂浮而起，又在半空中转了几圈。
　　“切换至语音通话。”电子合成音传来，紧跟着，勘探器就传来了熟悉的声音。
　　“舰长，你还好吗？”
　　“是爱因斯坦博士，博士，我没事。”听到这个声音，月岭兴奋的抱起了勘探器。
　　“没事就好，我们正在准备再次打开量子之海，请保证勘探器的电量充足，我们需要用它对你进行定位。”
　　“没问题，爱因斯坦博士。对了，大家都在吗？”
　　“都在的，舰长，怎么了？等等，你的帽子，难道说！”就连爱因斯坦，也难掩脸上惊讶的表情。
　　“是的，我找到了老舰长。”一边说着，月岭引导着勘探器的视线，转向了一边的老舰长。
　　“大家，有没有想我啊？”
　　“舰长！”
　　“舰长，这么久了，原来你躲进了量子之海。”
　　“舰长，快点回来啊，休伯利安还等着你打扫呢。”
　　“舰长。。。。。。。”
　　面对众多女武神的倾诉，老舰长不由得点了点头：“我这不是，正好借这个机会回去嘛。顺便再给你们带两个可爱的小朋友。”
　　“好了，叙旧的话，等她们回来再说，现在要紧的事情，是给勘探器供电。”爱因斯坦冷静的打断了正在怀旧的众人，说出了眼下最要紧的情况。
　　“关闭智能别墅内的所有用电器，全额电力供给勘探器。”老舰长大手一挥，智能别墅内的所有电器全部随着他的声音安静了下来。
　　“特斯拉，无名，开始定位，以勘探器为中心，开启海渊之眼。”
　　话音刚落，勘探器就发出了刺眼的光芒，老舰长攥紧了月岭的手，另外一只手抓紧了赤鸢之翼和仿犹大的手。
　　“我们，可以回家了吗？”


老狐狸可可利亚

“舰长！”
　　“这么久了，终于，终于！”
　　“呜哇。。。。”
　　视线再次清晰，陌生的天花板，略微发晕的头，还有。。。。很多扑在自己怀中的女武神。
　　月岭站起身，看着这边的老舰长，还有扑在其怀中的女武神们，笑了笑。
　　“好啦好啦，大家，都这么大的姑娘了，有点样子，还有，我不是你们的舰长了。那个小姑娘，似乎比我更加合格呢。”老舰长虽然嘴上这么说，但还是没有松开在依偎在自己怀中的女武神们。
　　月岭低下了头，轻轻的掏出制服口袋里，休伯利安的钥匙。用力的攥在手中，感受一下上面的威严，然后轻轻的咳嗽了一下。
　　“咳咳。”
　　所有人把视线都转向了这边，看着月岭。
　　“也该物归原主了吧。”月岭一边说着，一边踏着略显沉重的脚步，来到了老舰长的身边，递出了休伯利安的钥匙：“给。”
　　老舰长愣了一下，紧跟着帅气的甩了甩额前的碎发：“你开什么玩笑呢？”
　　“唔~没有在开玩笑啦，真心的想把这个钥匙给你。”
　　“小姑娘，不，舰长，你比我更适合这个职位，因为，你知道把危险留给自己，去保护你的下属，而我，则只会指挥女武神们奔赴战场罢了，收好钥匙，别掉进量子之海里了。”
　　“那你怎么办？”
　　“我？不是安排赫里欧斯号舰长的职务了吗？”
　　花开两朵，个表一枝，这边老舰长和女武神叙旧，咱们就说这么多，再看看另外一边。
　　“鸡窝头，这个，好像就是武装人偶吧。”特斯拉推了推眼镜，弯下腰看着赤鸢之翼和仿犹大双双抱紧在一起。
　　“特斯拉博士说的没错，但是，看她们的样子好像吓得不轻。”爱因斯坦拿起了一边的仪器，蹲在了两名少女的身边：“生命体征正常，但是看起来精神不太好，是不是因为穿越海渊之眼的原因？”
　　“鸡窝头，看我的。”特斯拉一边说着，一边拿出了一个罐头，轻轻的打开后，递给了赤鸢之翼：“看我秘制的武装人偶专用罐头。”
　　“啊！。。。。。！”赤鸢之翼突然惨叫了一声，但仔细闻了闻味道后，瞬间变得不淡定了：“等等，闻起来，味道还不错啊，老师我。。。。。。。啊呜！”
　　“你，你怎么不给我留一口？”以优雅著称的仿犹大，此时也是毫无节操的抢夺着赤鸢之翼手中的罐头。
　　“还有还有，给。”
　　“谢谢。”接过特斯拉递过的第二个罐头，仿犹大优雅的弯腰道谢，然后也是埋头进了罐头里面。
　　“没想到，特斯拉博士还真是有一套。”
　　“那当然，鸡窝头，学着点。”
　　“先不想那么多了，来，看看记录，虽然勘探装置没有发挥到最大的作用，但救出咱们的一位老朋友，也是不亏的。”
　　“爱因斯坦博士，特斯拉博士！”无名踩着一辆自行车，着急忙慌的到了特斯拉和爱因斯坦身边，由于刹车过猛，连人带自行车全部摔倒。
　　自行车的速度太快，直接滑进了海渊之眼，无名也因为惯性，飞向了海渊之眼。
　　然而，就在掉下去的一瞬间，一只温暖的大手抓住了无名的手腕。
　　“你是？”
　　“休伯利安号的老舰长。”那只大手的主人甩了甩额前帅气的碎发：“来，准备上来！”
　　老舰长一用力，直接把无名扔了上来。
　　“唔哇~”无名双脚稳稳的落地：“呼，真刺激。”
　　“无，无名姐姐，刚刚一瞬间，蓝白唔。。。。。。。”月岭刚想说些什么，一边的老舰长一把捂住了月岭的嘴巴。（从这里为了区别老舰长和月岭，月岭就叫做舰长，老舰长是指咱们。）
　　“嘘，别说出来，我也是不小心的。”
　　“怎么了？”无名歪着头，看着这边的舰长和老舰长。
　　“没什么没什么，你也是休伯利安的女武神吗？”老舰长尴尬的笑了笑，看向了无名。
　　“我不是女武神，是爱因斯坦博士和特斯拉博士的助手。”无名整理了一下有些凌乱的制服和裙子，看向了特斯拉和爱因斯坦：“二位博士，可可利亚留下了这封信，然后人就消失了。”
　　“哦？我看看。”特斯拉一把抢过了无名手中的信：“这个老狐狸，到底又在想什么见不得人的东西？”
　　视线快速扫过整齐的字里行间，突然间，特斯拉一把丢下了信：“这个老狐狸，自己做了那么多孽后，居然躲去量子之海了！”


返程的休伯利安

“不过，可可利亚还算有一点良心，居然托付了一下萝纱莉娅和莉莉娅。”德莉莎捡起了地上的信，然后看向了站在一边，一蓝一粉的两名少女。
　　在听说失去妈妈后，两名少女并没有表现的有多害怕和无助，反而还有些开心，她们牵起了布洛妮娅的手，开心的走向了休伯利安。
　　“且慢！”姬子抬起了手，制止住了德莉莎收容这两个孩子的行为。
　　“怎么了，姬子？”德莉莎看着原地呆住的一对姐妹和布洛妮娅，对姬子的行为表示不解。
　　“至少，要做个全方面的检查，虽然看着身崩坏兽的外壳基本可以排除律者的可能，但谁能保证，会不会又一次**控。”姬子一边说着，一边提起了萝纱莉娅和莉莉娅。
　　“放开我！”
　　“飞起来了。”
　　姬子回头看了眼德莉莎：“检查工作就由我来完成，放心好了，我知道她们还是孩子。”
　　。。。。。。。。
　　也不知过了多久，姬子回到了休伯利安的客厅。
　　“检查工作做得怎么样了，姬子少校。”舰长跪坐在沙发上，歪着蓝色的双马尾看着姬子。
　　“检查工作已经完成了，但是那个蓝发的少女，好像是叫莉莉娅吧，直接就睡在了那边。”姬子一下子瘫在了沙发上，拿过了丽塔递过来的茶水：“不过那个粉色的小姑娘，啊，萝纱莉娅是吧，我只是多玩了玩她的尾巴，然后她也就在那边大喘气呢。”
　　“关于直接睡在那边的问题，其实没什么大不了的，姬子少校，莉莉娅就是那个样子，晚上七点肯定会睡着，不论地点什么的。”爱因斯坦淡定的看了一眼抱着萝纱莉娅和莉莉娅回来的沐羽尘和云，点了点头。
　　“这两个孩子，还挺可爱的，是不是，沐羽尘？”云戳了戳怀里萝纱莉娅的脸颊，笑了笑。
　　“还好，云，我更在乎从量子之海出来的那三位。”沐羽尘一边说着，一边看向了餐厅。
　　“芽衣，好久不见，厨艺见长啊。”老舰长笑了笑，放下了筷子，看着举着锅铲的芽衣和围着自己做的女武神们。
　　“一定的啊，老舰长，那可是本小姐的芽衣。”琪亚娜搂住芽衣的肩膀，向着老舰长打了个响指。
　　“嗯嗯，感觉琪亚娜也聪明了不少嘛。”
　　“哎嘿嘿。”
　　“老舰长，你还是那么有风度，那么帅气。”姬子缓缓走了过来，坐在了老舰长前面的桌子上，抬起手托起老舰长精致的下巴：“我越来越喜欢你了。”
　　“姬子，你撩老舰长我不反对，但是这种场面让现任舰长看到真的好吗？”德莉莎一只手捂着月岭舰长的眼睛，一只手拍了拍桌子，提示姬子注意自己的行为。
　　“好吧，老舰长，今晚，甲板见，别不来哦。”姬子说完，从桌子上跳了下来。
　　“老舰长虽然风度翩翩，但是被他叫做老师的那个赤鸢之翼和仿犹大。。。。。。。。。”
　　伴随着符华的声音，所有人的视线同时落在了两名武装人偶上，当然，毫无节操的吃相也是同时进入了所有人的眼中。
　　特斯拉抹了一把汗：“别光看着啊，快点来帮我运罐头，完全赶不上这俩小家伙吃的速度。”
　　“知道了，特斯拉博士。”爱因斯坦挥了挥手，拿起了边上的罐头，开始帮特斯拉开罐头。
　　“仿犹大，这东西太好吃了啊，老师我都控制不住了。”赤鸢之翼一口吃光了罐头里所有的东西，然后把罐头放在一边卡莲手中的空箱子中。
　　“是啊是啊，虽然比不上鲜血的味道，但依然是欲罢不能的感觉啊。”然而仿犹大差点把罐头的罐子也一起吃下去。
　　“老舰长，你确定这是你的老师？”符华看着疯狂填罐头的两名武装人偶，不由得笑了笑。
　　“的确是，而且，是她教会了我神州剑术。”老舰长站起身，整理了一下白色的制服，看着赤鸢之翼。
　　“哦？神州剑术，不如，来切磋一下？”符华甩了甩拳头，看着老舰长。
　　“那么，就请符华上仙赐教了。”
　　。。。。。。。
　　“模拟战程序准备完毕，请双方人员进入位置。”冰冷的电子合成音伴随着严肃的冷色调灯光同时降临在休伯利安号的训练室内。
　　“那么，老舰长，请挑选一把趁手的剑吧。”符华毕恭毕敬的向着老舰长行了一个抱拳礼。
　　“看样子，符华还是准备用拳法啊。”老舰长笑了笑，掂了掂桌子上放的云头宝剑。
　　“是的。”
　　老舰长笑了笑，攥紧了手中的宝剑，甩在了身边，眼神坚定的看着符华。
　　“那么，事不宜迟，咱们开始吧。”


老舰长x符华

“且慢！”老舰长的单手剑在手中挽出一个漂亮的剑花，背在了身后：“差点忘了规矩。”
　　符华松开了攥着的拳头，看了眼舰长：“是啊，多亏了老舰长提醒。”
　　站在一边的月岭看了看自己怀里的赤鸢之翼：“赤鸢老师，比武除了自报家门，还有其他什么规矩吗？”
　　“当然有啦，老师我早就教给那边的老舰长了，而且，还有一些很好用的战术。”赤鸢之翼莞尔一笑，看了看老舰长，一脸非常骄傲的表情。
　　老舰长的眼神十分的坚定，盯着符华的一举一动：“来者可是，赤鸢仙人？”
　　符华稍稍楞了一下，看着老舰长说道：“正是。”
　　“久闻公之大名，今日有幸相会！”
　　符华的表情变得十分鄙夷。
　　老舰长的眼珠转了转：“呃。。。公既知天命，识时务，为何兴无名之意，与我比武。”
　　一边摆弄机械的无名抬起头了：“我不是我没有，老舰长别乱说。”
　　“吾想观公之进步，何为无名之意。”
　　老舰长摇了摇头：“你身为休伯利安老陈，来到在下面前，本以为自有高论，没想到目的竟如此单纯。”
　　符华早就难以掩盖笑意：“住口，无耻老贼。”
　　“你，你。。。。”老舰长一边说着，一边挥出了宝剑：“你不按台词来。”
　　“寸劲，开天！”符华也不想再多说些什么，抡起拳头向着舰长打了过来。
　　老舰长的嘴角扬起了一丝笑意，向后一个大垫步，直接躲过了从天而降的符华，在此之后，提起宝剑的剑刃，只见一道白光划破空气，直逼符华的喉咙。
　　“出手就是杀招，这才是高手之间的对决吗？”月岭站在一边，看的出神，一双小手不由得攥紧了拳头。
　　“叮！”随着一声钢铁碰撞声穿透耳膜，老舰长直接被震的向后退了好几步，原来，符华用另一只手的腕甲直接挡住了老舰长的剑刃。
　　紧跟着，老舰长的瞳孔中，就出现了数百，数千，甚至数万个拳头不断的向着自己袭来，在那一个瞬间，老舰长只觉得突如其来的一阵暴风雨绝对会让自己的hp归零。
　　迅雷不及掩耳之势，老舰长把宝剑举在了身前，虽说看上去防御面积只有剑身的一小段，但符华的大部分拳头全都被挡了下来，但还是有几拳重重的打在了老舰长身上。
　　符华雨点般的拳头，并没有因为超快的攻击频率而变得没什么力道，这打在老舰长身上的拳头，依然是直接打的青一块紫一块的。
　　“哈！”拳头雨的最后，一招铁砂掌重重的拍在了老舰长手中的宝剑上。
　　“轮到我了！”老舰长大喝一声，挑起宝剑，直接划破了空气，符华虽然向后跳开躲过了剑刃，但是紧跟着一道剑气直接从剑身脱落，直直的飞向了符华的面门。
　　眼看来不及躲闪，符华只能抬起腕甲硬接了下来。
　　刚刚抬起头，就只见一道白色的身影举着剑冲了过来，然后剑尖直奔符华挡在身前的腕甲。
　　“为什么要打我的腕甲。”就在符华有些疑惑的时候，突然间就觉得，被老舰长的剑点到的腕甲直接被一股巨大的力道挑开，还好符华反映速度快，直接借着这股力转身，抬腿，一个鞭腿向着老舰长的头踢去。
　　。。。。。。。。。。
　　月岭看了看躺在自己怀里呼呼大睡的赤鸢之翼，不由得也打了个哈切：“哈啊~她们俩打了多久了？”
　　一边的卡莲看了看自己的手机：“四个小时了。”
　　“这么久了吗？那咱们现在到哪了？”
　　爱酱看了看月岭：“现在已经到圣芙蕾雅学园了，老板。”
　　月岭小心翼翼的放下了正在熟睡的赤鸢之翼，站起身看了看模拟战的画面。只见一道白色的身影依旧和蓝色的身影缠斗着。
　　“她们俩可真能打。”
　　“正所谓棋逢对手，岂能不快哉。”一边的德莉莎也摇了摇头。
　　“唉，德莉莎酱，你从哪里学来的这句神州古话？”月岭歪头疑惑的看了眼德莉莎。
　　“赤鸢之翼睡着前不一直这么说吗？”德莉莎笑了笑：“好啦，舰长，咱们先回去吧。”
　　“嗯嗯。”
　　。。。。。。。。
　　“哈~哈~没想到，老舰长，哈~你现在~这么强。”符华单手扶着膝盖，看着眼前也弯着腰喘着大气的老舰长。
　　“哈~哈~没想到吧，我也没想到。”
　　“吃我最后一拳！”符华用尽最后的力气，抬着拳头冲向了老舰长。
　　“我，我也还有力气呢！”说完，挥起剑，挡住了拳头。
　　“叮”这次武器之间碰撞的声音相对于之前小了很多，紧跟着就是二人躺在地上，谁都没有力气动弹了。


意外，都是意外

“萝纱莉娅，闪亮登场。”
　　“莉莉娅，闪亮登场。”
　　舞台的聚光灯下，一粉一篮两名少女站在上面，舞台下的座位之上，所有人都在专注的看着舞台上两名少女的表演。
　　“伏特加少女，今天给大家带来的，是俄罗斯经典戏剧，《小时装店》”
　　。。。。。。。。
　　“放我去看萝纱莉娅的演出啦！”然而在月岭的周围，只有赤鸢之翼一个人在。
　　“不行，故天将降大任于是人也，必先苦其心志。现在正是你修炼的好时机，克服自己的欲望。”赤鸢之翼靠在沙发上，看着焦急的月岭。
　　“那克服欲望，也不好用这种办法吧。”月岭看着自己被五花大绑在沙发上，不由得摇了摇头。
　　“这是为了锻炼你能屈能伸的目的，哪怕你武艺练习的再高强，也会有失足被敌人抓的可能，所以，老师我的方法就是为了让你习惯这样的处境，这样你可以做到临危不惧，你要跟老师我学的东西，还很多呦。”赤鸢之翼一边说着，一边腾空而起，然后用胳膊上柔软的羽毛轻轻的搔弄了一下舰长的下巴。
　　“啊！”
　　“坚持就是胜利，月岭。”
　　“啊~我想去看演出！这可是她们姐妹在圣芙蕾雅的首秀啊！”一边说着，月岭一边扭动着身体，妄图挣脱紧紧绑着自己的绳索挣脱。
　　“以后看回放不就好了吗。”
　　“不要！我要去看嘛！”然而此时此刻，百爪挠心的月岭已经开始了撒娇战术。
　　“咚咚咚。”
　　“老师？”伴着一阵敲门声，一个磁性的男性声音传入了赤鸢之翼的耳朵？
　　“谁啊，怎么了？”
　　“是我啊，老师，没什么，来找您待会。”老舰长推开了宿舍的门，来到了沙发边上。
　　“我的天，赤鸢老师还有这种爱好的吗？”老舰长被眼前五花大绑的月岭吓了一跳，吃惊的看着赤鸢之翼。
　　“这孩子意志不坚定，老师我用这种方法磨练一下她的意志力。”赤鸢之翼得意的笑了笑：“你身为师兄，能理解的对吧？”
　　“老师，月岭还只是个孩子而已啊，放了吧。”老舰长一边说着，一边拿起了一边的剪刀，想要剪断月岭身上的绳子。
　　“不行！”赤鸢之翼挥了挥胳膊，想要拉住老舰长，但是由于胳膊太短，不小心拉到了老舰长的腿。
　　“哇啊！”随着一声惨叫，老舰长跌向了沙发上的月岭。就在跌在弱小的少女身上之前，老舰长用力的丢掉了自己手中的剪刀。
　　“啊！好疼！”月岭由于身上被重重的砸了一下，吃痛的大喊了一声。
　　“没事吧，对不起？”老舰长撑起身子，看了眼身下，被自己砸出眼泪花的柔弱少女的可怜兮兮的样子。
　　“没事，但是。。。。。”感受着老舰长帅气的脸颊，以及温热的鼻息不断的吹拂着自己的脸颊，少女的脸上难免染上了一丝羞涩的红晕：“太近了啦。”说完，月岭扭过了脸颊，看也不看老舰长一眼。
　　然而，就在老舰长刚想起身的时候，门口回来的众女武神却刚刚好看到老舰长压在五花大绑的月岭的场面。
　　“老舰长！你这个变态！”伴随着一声大喊，琪亚娜直接冲了过来，抡起拳头向着老舰长的面门打去。
　　“啊！误会误会，听我说，琪亚娜。”老舰长直接从沙发上利索的翻身而起，躲过了致命的一拳。
　　“一回来就看到你压着现任舰长，重点是还绑起来的，一定是想趁我们不在做点什么事情吧，不要玷污我们的小可爱的纯洁！”琪亚娜依旧死死的粘着老舰长，拳头，腿，不断的向着老舰长袭来。
　　后续跟进来的芽衣，迅速的跑了过来，解开了绑在月岭身上的绳子，然后紧紧的把这只娇小的小可怜搂进了自己温暖的怀抱中：“不用怕了，舰长，坏人马上就要被琪亚娜姐姐打跑了哦。”
　　“怎么连芽衣也觉得我是那种人啊！”老舰长一边躲避着琪亚娜莽夫一样的攻击，一边向着芽衣说着，同时还不忘扶住被琪亚娜碰倒的花瓶之类的易碎物品。
　　“那，老舰长，给我们一个合理的解释。”芽衣捂着月岭的头，看向了老舰长这边：“琪亚娜，先停手。”
　　虽然说解释起来很难让人信服，但我们的老舰长依旧是凭借自己的三寸不烂之舌把事情的原委说清楚了。
　　“是这样吗，舰长？”
　　“是的，就是这样，把我绑起来的，是赤鸢之翼老师。”月岭一边揉着被绑的发青的手腕，一边点了点头。
　　“赤鸢之翼~”


睡着的莉莉娅错过了一个亿

在一边准备偷偷溜走的赤鸢之翼，被老舰长一把拉了回来：“怎么，身为老师，难道干了坏事就想跑不成？”
　　“这，这可不是老师我的作风啊！”然而赤鸢之翼刷开了小脚丫上的老舰长的手，轻轻的在半空中转了一圈，看着大家。
　　“盯~”
　　然而赤鸢之翼可疑的行为遭到了在场所有人奇怪的视线。
　　“啊，那个，其实，我是想去看看萝纱莉娅她们的演出啦！”趁着大家不注意，赤鸢之翼就顺着窗户飞了出去。
　　“回来说清楚啊！”然而，老舰长在怎么敏捷，也无法飞上天空，也只得看着远去的赤鸢之翼摇了摇头。
　　“啊，对了！萝纱莉娅的演出！”话音刚落，月岭也是冲向了大门口。
　　“咚！”
　　然而，就在月岭准备拉开门的时候，门就被很大力的撞开了。
　　“今天的萝纱莉娅，表现超完美！”
　　“啊！”
　　“舰长！”
　　“我没事我没事。”捂着被门撞到发青的额头，月岭晃晃悠悠的从地上站了起来，甩了甩蓝色的双马尾，抬起手播开头顶上不断旋转的星星。
　　“啊，演出结束了吗？”
　　“是啊，舰长，今天的演出超级成功。”萝纱莉娅高举着双手，开心的抱住了月岭娇小的身躯。
　　“萝纱莉娅，舰长正在表示遗憾呢。”一边的莉莉娅冷冷的看了一眼这边，摇了摇头。
　　“舰长，不用担心，我们可以经常举办演出，这次没看到，以后还有的是机会啊。”萝纱莉娅笑了笑，看向了此时此刻一脸无奈的月岭。
　　“啊，不管怎么说，演出好就行，不过真的很想看啊，有录像吗？”月岭歪着头看了一眼后面一起回来的符华等人。
　　“录像，抱歉我忘记了。”符华摇了摇头。
　　“那么，就让我和莉莉娅为了我们的舰长再演一遍吧。可以吗，莉莉娅。”
　　“也不是不可以，但是，时间，好像。。。。。。。”然而，莉莉娅话还没说完，就晃晃悠悠的倒在了萝纱莉娅的背上。
　　“啊呀，抱歉抱歉，忘记莉莉娅每次到晚上七点一定会睡着了。”萝纱莉娅一脸抱歉的看了一眼月岭：“那么，下次再给舰长表演吧。”
　　“好吧。”
　　“既然莉莉娅去睡觉了，那咱们，总不能一直呆在宿舍吧。”琪亚娜拿起了茶几上摆着的苹果，看了看大家。
　　“琪亚娜姐姐是想出去玩吗？”
　　“嗯，的确很想出去玩，但是不知道去哪里。”
　　“吼姆游乐园。”一边的布洛妮娅高高的举起了自己的小手，并且提出了自己的想法。
　　“好主意！吼姆乐园的夜景可不是一般的漂亮！”德莉莎在一边高高的跳了起来，迎着大家惊愕的表情，高升的喊着。
　　“嘘~莉莉娅可是在睡觉的。”
　　。。。。。。。
　　巨大的摩天轮不断的旋转着，上面的少女们目不转睛的看着窗外宛如星星一般的霓虹灯，每个人都笑的十分开心。
　　“切，瞧你们一个个没见过世面的样子。”姬子则是一脸的不屑，看着窗外的景色。
　　“姬子阿。。。姐不一样玩的很开心吗？”月岭从跪在凳子上的姿势换成了坐姿，看着盘起修长双腿的姬子。
　　“景色固然好看，但你们能不能别跟个小姑娘似的。”
　　“可是，我们就是一群小姑娘啊。”
　　“舰长，那你怎么解释这个。”姬子指了指坐在一边，把玩着自己视如珍宝的，其实是在游乐园边上地摊买到的魔法少女棒的德莉莎。
　　“魔法少女teriri，变身！”然而，大家都没有在乎德莉莎，大概是已经司空见惯了。
　　“啊，德莉莎酱不是一直这样吗，身为学园长，很辛苦的，偶尔这样发泄一下也不是不可以的。”月岭尴尬的笑了笑，看着姬子。
　　“对了，仿犹大去哪里了？”赤鸢之翼忽然想到了什么，看了看周围，发现少了一个熟悉的红色身影。
　　“上摩天轮之前，不是说看这么多人，要去畅饮鲜血吗？”芽衣低下头看了一眼赤鸢之翼。
　　“这么说的话，可能是去买番茄汁了吧。”赤鸢之翼摇了摇头，继续看向了窗外：“啊，这夜景可真是漂亮啊，老师我也感到震惊呢。”
　　。。。。。。。
　　在游乐园暗黑的后巷，仿犹大躲在黑暗的角落里，看着不远处的两名身着黑色衣服的人，在她们的身边，两个打开的箱子中，一个箱子里是不知名的玻璃瓶，而另一边，则是整整一箱子的钱。
　　但是在仿犹大不知道的是，一名身着黑色披风的男子，甩着自己长长的头发，抡起棒球棍，瞄准着仿犹大的后勃颈。。。。。。。。
　　“身体虽然变小了，但智商却超过常人的名侦探仿犹大！”
　　。。。。。。。。
　　抱歉拿错剧本了。
　　“你和我很像，小家伙，你的血，好喝吗？”白发衬托着红色的眼睛，盯着眼前的仿犹大，话语中，带着一丝丝的妖媚。。。。。。。


暗黑的小巷

“仿犹大酱，跑去哪里了？仿犹大！”
　　七彩的霓虹灯和嘈杂的声音笼罩下，一名蓝色双马尾的少女缓缓靠近暗黑的小路：“仿犹大酱，不会躲在这里吧。”
　　“舰长！”熟悉的声音从黑暗的角落里面传来，月岭不由得浑身一激灵，但是很快就认出了这声音的主人：“德莉莎酱？”
　　“嗯，是我，舰长快来，仿犹大好像喝番茄汁喝到起不来了。”
　　“哈，这个孩子，我来了。”虽然说有些害怕，但是在听到德莉莎可靠的声音之后，月岭也是安心的走进了黑暗的角落。
　　黑暗逐渐包裹住心有余悸的少女，轻轻的打开手机上的手电筒，直到，看到地上一瓶倒在地上的番茄汁。
　　“德莉莎酱，仿犹大酱在哪里啊？”月岭四下观望了一下，直到手机的手电打在了一名白发红眼的少女身上。
　　“德莉莎酱？”
　　面对蓝发少女疑问，德莉莎摇了摇头：“我虽然，也叫做德莉莎，但是，我可不是你们的学园长哦。”
　　“德莉莎酱说什么傻话呢？快点找到仿犹大回去找大家啦，大家都快急死了。”
　　“你知道，我的另外一个名字吗？”妖娆的声音让月岭不由得脊背一凉。
　　“什，什么？”
　　“月下初拥啊。”话音刚落，白发的少女张开了嘴，四颗尖利的獠牙宛如四根致命的倒刺，在月岭还没有反应过来的时候，直接将其扑到。
　　“啊！”四颗尖利的獠牙伴随着一声尖叫，**了月岭白嫩的脖颈之中。
　　手机被丢在一边，两名少女重叠在一起的影子映在了墙上。奋力的挣扎了几下，但是血液的流失让月岭的意识越来越模糊，现在所做的一切只是出于本能，本能的想要活下去。
　　突然间，一面大斧子的侧面，重重的打在了月下初拥的头上，直接将她从月岭的身上掀了起来。
　　月岭快速站起身，抬起一只手捂住脖子上的咬痕，但是鲜血依旧是止不住的往外流。
　　站在她对面的月下初拥，舔了舔嘴唇，好像还在回味月岭血液的味道：“真是美味，放心好了，我不会一次享用完的，但是呢，这个小家伙要想和我抢的话，我是不会客气的。”
　　“咣当！”大斧头被重重的立在地上，娇小的仿犹大摇了摇头：“她是我的血奴，吸血鬼也要看先来后到的吧。”
　　“仿犹大酱，你不是喝番茄汁吗？”
　　“别说话，舰长，不然不救你了。”
　　“对不起对不起。”
　　然而，这两名外表极其相似的少女，如果不是看大小，完完全全都分不清楚谁是谁。
　　“等等，你叫那名蓝发少女什么？”月下初拥瞪了一眼仿犹大，问道。
　　“舰长啊，怎么了？”
　　“休伯利安号？”
　　“你怎么知道休伯利安号的？”然而，面对月下初拥的询问，月岭不淡定了，这艘战舰，不应该是一名吸血鬼听说过的。
　　月下初拥的眼神中掠过了一丝光芒：“8102年的夏天，那名舰长你还找得到吗？应该是你的前辈了。”
　　“你说的是，老舰长？”月岭疑惑的看了看月下初拥。
　　“没错，就是那名背叛了我的人类！”说到这里，月下初拥咬紧了牙关，但是眼神中的那抹希望，依旧没有消散。
　　“背叛你？”月岭甩了甩头，想让自己清醒一点，但是失血越来越多，已经让她几乎没有了站立的力气。
　　“那名人类，他，他居然，杀了。。。。。。。。”月下初拥话还没说完，就听到噗通一声，映入眼帘的场景就是蓝色双马尾的少女倒在了地上，脖颈处虽然不大但是却颇深的伤口没有血液再次流出。
　　“舰长！”
　　。。。。。。。。
　　“准备抢救！”
　　“病人失血过多，紧急输血！”
　　“舰长！舰长！”
　　努力的想要张开嘴巴，但是身体根本不听使唤，更别提起身了，虽然有意识，但也是十分的淡薄，只能勉强的看着周围的女武神们着急的样子，还有，一名白发红眼少女自责的低着头，视线不敢和自己相对。
　　鲜红的血液顺着塑料管，缓缓流下，通过针头缓缓进入血管，灵魂也被一点一点的拉回躯壳，直到，眼前的景象从虚幻变得真实，然而，就在一切回到正轨的时候，已经是第二天的中午了，身边的女武神们已经不知去向，只有仿犹大坐在床边。
　　用力的坐起身，悄悄的摸了摸仿犹大的头，看着她举着一杯番茄汁。
　　“舰长醒了，你还好吗？”
　　“感觉没什么事情，这里是哪？”
　　“沧海市医院，你先躺下。”
　　“其他人呢？”月岭乖乖的躺在病床上，想要扭头看仿犹大，但是脖子上的绷带并不能掩盖伤口的疼痛。
　　“大家都在围观老舰长审问月下初拥呢。”


老舰长的人员配置

“请，请不要抓我回去，我再也不敢吸血了。”月下初拥死死的抱着自己的头，看也不敢看一眼眼前的老舰长和女武神。
　　“又没说会送你回去，你抬起头看看我是谁。”老舰长敲了敲桌子，“咚咚”的声音宛如敲动着月下初拥的心。
　　“是你！你，你是，你是，那个舰长！”月下初拥胆怯的抬起红色的瞳孔，但是映入眼帘的熟悉身影让他直接站了起来：“你当初，为什么要杀了姐姐！”
　　“原来你找我就是为了这个，但是你伤害月岭算什么本事！”老舰长也站了起来，眼神中的愤怒宛如利剑一般直击月下初拥的灵魂。
　　“我，我忍不住，想要吸血的欲望。”声音越来越小，眼前的少女几乎快要哭了出来。
　　“够了，还有一件事告诉你，你的姐姐，没有死，根据天命的资料看来，你和你姐姐的生命是共通的，也就是说，如果卡莲，也就是你姐姐死了，你也会死掉。”老舰长一边说着，一边从怀中掏出了一把手枪：“这把枪，你应该认识吧。”
　　“这是，姐姐的手枪。”
　　“你可以看看，子弹只打出那一发，虽然击中了原罪猎人，但是我故意避开了要害，所以说，你姐姐还活着。”老舰长把手枪放在了桌子上。
　　“我？”站在一边的卡莲疑惑的看了一眼老舰长：“可是我身上的枪伤，好像只有樱不小心打中我的那一发啊。”
　　“并不是你，而是奥托主教想要复活你的试验品。”老舰长点了点头。
　　“姐姐在哪！”月下初拥重重的拍了一下桌子，眼神直勾勾的盯着老舰长。
　　“对不起，月下初拥，我并不知道。”老舰长遗憾的摇了摇头。
　　“虽然说我们不知道，但是我们愿意起帮你找到她。”忽然间，门口传来的稚嫩的声音让大家全都转过了头。
　　蓝色的双马尾，熟悉的水手服，还有，脖子上缠着的绷带。
　　“月岭！”
　　“舰长！”
　　“你怎么能自己跑出来呢，快回医院去。”
　　月岭摇了摇头：“没事的，我早就好了，现在的当务之急，就是帮月下初拥找到姐姐不是吗？”
　　“你还真是够无私的。”樱摇了摇头，看了一眼坐在一边的月下初拥。
　　“对，对不起，月岭舰长。我，我不该伤害你的。”月下初拥跳下凳子，向月岭饱含歉意的行了一礼。
　　“不用道歉，还要多谢你给我放放淤血呢，现在脑子里一片清澈。”月岭用自己开玩笑的方式，打破了眼前尴尬的场景。
　　“谢谢你。”
　　“客气什么，我们的信条不就是为世界上的美好而战吗？”
　　“不过在这之前，月下初拥，你有落脚的地方吗？”老舰长甩了甩额前的刘海，看着一边的月下初拥。
　　“没，没有，已经漂泊很久了，靠着姐姐教我的方法流浪。”少女仿佛想起了什么，急忙乱挥着双手：“但是，但是我有记住老舰长说的，不要乱吸血，所以，所以一直忍着来着。”
　　“也真是苦了你了呢，月下酱，这么叫你可以吗？”月岭上前两步，轻轻的摸了摸月下初拥的头。
　　“可，可以。”
　　“这次从我这里喝够了吗？”月岭笑了笑，歪着头看着月下初拥。
　　“不，不敢再吸了。”
　　“哈哈哈哈，没想到月下酱你还真是可爱。”月岭笑了笑：“没喝够也不会让你吸我的血啦，我记得有个叫索菲的小吸血鬼告诉过我，在网上可以买到各种血型血呢。”
　　“真的吗？真的可以不用伤害别人吗?”
　　“真的啊，相信我。”
　　“咳咳，好了。”老舰长咳嗽了几下：“我现在在赫里俄斯号当舰长，你先在我这里当船员吧，找到原罪猎人之后，你们是走是留就看你们自己了。”
　　。。。。。。。。
　　“所以说，你准备把这个和我长得一模一样的孩子编入赫利俄斯号。”德莉莎坐在自己的办公室内，看着老舰长递来的一份申请。
　　“是啊，这个孩子还不是奥托那个家伙搞出来的，就当在赎罪吧。”老舰长点了点头。
　　“嘛，同意，你现在有几个船员了？”
　　“月下初拥一个，对了，学园长说从其他地方调任的船员，研究的怎么样了？”老舰长一边说着，一边坐在了一边的沙发上。
　　“这个啊，早就调任好了，正说准备找你去签个字呢。给你名单。”德莉莎一边说着，一边递给老舰长一份名单。
　　“嗯，云，皓樱，泠依，斯凯尔，萝纱莉娅阿林，莉莉娅阿林，人不多，但是够用了。”
　　“那就通知她们明天上岗了哈。”
　　“等下，关于寻找原罪猎人的事情，你怎么看？”


月下初拥的家

“嗯~不要摸我的头了！”一边询问着，老舰长一边把自己的手放在了德莉莎的白发之上。
　　“这么长时间没碰到你的头了，有点怀念。”老舰长笑了笑，把手放进了纯白色制服的裤子口袋里。
　　“你还真是一点没变，关于找原罪猎人这件事，当然要提上日程了，毕竟月下初拥那孩子还是蛮可怜的。”德莉莎看了看手中的pad，又看了看舰长：“动用全部情报网，寻找原罪猎人！”
　　。。。。。。。。
　　“抱歉，请问你有没有看到过这个孩子？”吼姆游乐园内，卡莲举着一张德莉莎的照片，询问着站在路边的一对小情侣。
　　“啊，有点眼熟，但是想不起来是谁了。”男生摸了摸自己的下巴，不由得摇了摇头。
　　“亲爱的，你忘了吗，就是那个在那边cosplay魔法少女的孩子啊，那么可爱的样子，你居然忘记了。”女生笑了笑，看着卡莲：“刚刚出现在那边。”女生指了指摩天轮的方向。
　　“谢谢你们。”
　　说完，卡莲看了看不远处的摩天轮：“这孩子，果然在这里吗？但是cos魔法少女什么鬼了。”
　　一边自言自语，卡莲就到了：“这么多年了，总算是找到了，果然，你会出现在吼姆乐园吗。”仔细的看着人群，但是却没有看到那个熟悉的娇小可爱的身影：“果然是认错了吗？”
　　在卡莲的摇头中，多了一份无奈，多了一份惋惜：“明明还活着，怎么就是找不到呢，月下初拥，你在哪？”
　　看着高高挂起的月亮，原罪猎人不由得摇了摇头：“今晚，就在吼姆乐园找个长椅好了。”静静的靠在长椅上面，原罪猎人抬头看了看天上的月亮，紧跟着就摇了摇头：“但愿人长久什么的，果然只会出现在诗词里吗？”
　　闭上眼睛的瞬间，脑海里突然响起了一个令她十分熟悉，这辈子也忘不掉的声音，就是那个和自己相依为命的孩子：“你的鲜血，好喝吗？”
　　瞬间睁开眼睛，瞳孔中再次燃起希望的光芒：“那个孩子，绝对就在这里！”
　　。。。。。。。。。
　　看着熟悉的男性身影，抱着一个蓝发双马尾的少女跳上了救护车，还有女武神抱着昏倒的月下初拥，原罪猎人不由得笑了笑：“又是他吗？那个舰长，还是挺可靠的啊。给这个可怜的孩子一个家吧。”一边说着，卡莲一边转过了身，看也不看这边一眼，走进了人群。
　　。。。。。。。。
　　“月下酱~给你尝尝这个，神州的血豆腐哦。”
　　月岭端着一个小碗，里面放着炒熟的血豆腐：“不知道你能不能接受动物血，所以说想给你试试。”
　　“谢谢，舰长，你，你不生我的气吗？”月下初拥小心的接过小碗，尝了一口碗中红色的豆腐。
　　“哈哈，月下酱，没有生你的气哦。”
　　“真的？”
　　“真的，我向赤鸢仙人发誓。”
　　一边的符华揉了揉鼻子：“这和我赤鸢仙人有什么关系？”
　　月岭笑了笑：“就是表明，赤鸢仙人我没有说谎啊。”
　　“别乱说，舰长，这句话不吉利。”符华挥了挥手，看了眼月岭。
　　“啊呀，不管啦，总之呢，月下酱，以后这里就是你的家了，所以，以后不许再提谁谁谁会生你气的事情。”月岭一边说着，一边摸了摸月下初拥的头。
　　“嗯，谢谢你，舰长。”
　　“不用客气，都是一家人了。”
　　“其实，我还不知道找到姐姐之后是走还是留呢。”月下初拥放下了手中的碗，看着眼前微笑的看着自己的蓝发少女。
　　“是走是留，是你要自己做的选择，然而我们的选择，就是把你当成家人，无论何时何地，明白吗，月下酱。”
　　“嗯，我明白了，这种感觉，就是，所谓的家的温暖吗？”
　　“是的啊，月下酱。”
　　“报告学园长，我调取了附近全部的监控录像，看到了第二个卡莲，而且就在吼姆游乐园附近。”布洛妮娅的声音响彻整个指挥室，同时，也敲击着，月下初拥的心脏。
　　“姐姐了，是吗？我，我也想让她体验一下，这股被叫做家的温暖，也想让她长长血豆腐，也想让她认识月岭舰长，我也想，我也想。。。。。。。。”白发的少女，声音与泪水同时落在了地上。
　　“出发，无论如何，也要给我找到这个人！布洛妮娅，继续找，看好每个路口的监控录像，全体出发，目标吼姆游乐园！”


姐姐，不要走

“你们，别找了，我自己来了。”就在所有人准备前往吼姆游乐园的时候，一名白发少女缓缓走了进来：“我没有敌意。”
　　一边说着，原罪猎人一边把自己的手枪放在了地上：“我来见月下最后一面，既然她有家了，我也就该离开了。”
　　“姐姐！不要走！”突然间，原罪猎人低下头，看了看搂在自己腰间的小手：“姐姐，好不容易找到你，我不想你走了。”
　　“月下酱，姐姐，还有很多事情要做的。”原罪猎人一边说着，一边拨开了月下搂在自己腰间的小手。
　　“姐姐！”月下用上了全身的力气，死死的抱住了原罪猎人。
　　“唉。”原罪猎人摇了摇头，在心中默默的想着“我得让这个孩子怕了我啊，有办法了！”突然间，原罪猎人的脑袋上，闪出了一个灯泡。
　　“月下，你听我说哦，我呀，想去找个新娘，其实说是新娘，其实是找个**，每天让她侍奉我，哪怕我提出很变态的要求，她都要遵守，如果你愿意当的话，我就可以不离开哦。”原罪猎人一边说着，一边张开了罪恶的双手，捏在了月下初拥的小脸蛋上：“每天穿着小到不行的女仆装，裙子短到不像话，红着脸叫我起床，然后还要被我按到床上安排一下的那种，你愿意吗？”
　　原罪猎人虽然脸上强行装出一种很邪恶的笑容，但是心里却如同刀割一般。“这下，这个小妮子就该怕我了吧，就该让我走了吧。”
　　“啊，原罪猎人，这么那个的啊。”月岭现实红了脸，躲在了丽塔身后看着这边。
　　老舰长摇了摇头：“不对啊，原罪是个很正直的人啊。”
　　希儿坐在布洛妮娅的肩头上，也是红着脸，抬起两只捂着脸，但是好奇的视线依旧是从指缝中钻了出来。
　　“马季洗裤袜。”
　　“我，我，姐姐，我。。。。。。。。”原罪猎人的话语，让月下初拥一时语塞。
　　“小妮子，怕了吧，快点害怕我啊，让我走。”原罪猎人一边在心里偷偷念叨着，一边继续努力维持着邪恶的表情。
　　“我，我，我愿意，姐姐。”
　　原罪猎人双手叉腰，发出了声声的大笑“哈哈，我就知道你不。。。。。。。。。。啊！”
　　老舰长会心的笑了笑：“原来是这样，我懂了，原罪猎人啊，你看，月下都答应你了，你还是留下吧。”
　　“姐姐，你要我做什么都行，只要你别走。”月下的泪水，逐渐沾湿了原罪猎人的外套。
　　“不行。。。。。。”
　　“姐姐你食言了。你说过的，只要月下酱答应做你的新娘，你就不走了！”突然间，另外一边的衣服传来了一阵不大不小的力道。
　　只见一对蓝色的双马尾，以及一道愤怒的眼神盯着自己。
　　“原罪猎人，留下吧，做我的下属应该不屈你的材吧。”老舰长小小的敬了一个军礼，帅气的制服加上略显沧桑的成熟脸颊，瞬间迷倒了一边的云和沐羽尘。
　　“老舰长，现在从休伯利安跳槽到赫里欧斯来得及吗?”揉了揉变成桃心的眼睛，沐羽尘往老舰长那边凑了凑，但是突然出现的一个手枪枪托砸向了沐羽尘的脸颊：“休想！老舰长，还是我来攻略吧。”
　　云笑了笑：“别抢了，沐羽尘，休伯利安不是缺一名优秀的狙击手吗，你加油吧，我已经被调任到赫里欧斯号了。”
　　沐羽尘甩了甩头：“我也想去的。”
　　“唉！还想云姐姐来休伯利安呢。。。。”月岭有些失望的低下了头。
　　“怎么，小丫头，我不行吗？”沐羽尘看了看低沉的月岭，不由得用手敲了敲月岭的头。
　　“疼，不是啦不是啦。”
　　“哼，看我怎么消灭云这个家伙。”沐羽尘半抬起了头，看着眼前的云。
　　“我还真不怕你。”云一边说着，一边用手比做手枪，指着沐羽尘“biu~”
　　“两位姐姐的标志性动作怎么互换了？”月岭看了看互相挑衅的二人，不由得笑了笑。
　　“还不是最近总在一起对枪训练，沐羽尘的手势已经成为习惯了。”云甩了甩手，看着这边。
　　“不过还是要感谢云让我变得开朗了很多。”沐羽尘笑了笑，看了眼云。
　　“噗哈哈哈，下次演习的时候，叫你好看！”二人同时说出的话语，让大家都出乎意料。
　　“那以后，学园里两个怪盗姐姐，两个学园长，怎么区分啊？”月岭看着原罪猎人，月下初拥，德莉莎和卡莲，不由得化作了蚊香眼。
　　“月下初拥和德莉莎好说，看瞳色就可以了，但是卡莲要怎么办啊？”符华看了看这边，不由得也跟着陷入了思考。
　　“就这么办吧。”
　　。。。。。。。。。


电气天才原罪猎人

老舰长笑了笑，指了指一边，月岭身边的箱子里，那一对猫耳：“我记得那年的夏天，卡莲穿的衣服，就带着一对猫耳。”
　　“啊，我明白了，让卡莲姐姐一直戴着猫耳的发卡，这样就可以分清楚了啊！”月岭一边说着，一边蹲下身子，拿起了箱子里的猫耳发卡，递到了卡莲的面前。
　　“真的可以吗？”卡莲弯着腰看了看面前，黑色的猫耳发卡。
　　“当然啦。送给怪盗姐姐了。”月岭看着弯着腰的卡莲，抬起手将发卡戴在了卡莲的头上：“很可爱哦，怪盗姐姐。”
　　卡莲直起了身，转向了八重樱：“樱，怎么样，呜喵？”
　　樱擦了擦鼻血，看着卡莲：“很可爱呢，活像只猫咪。”
　　“哼哼，那是一定的啊，我可是扮演过柴郡猫的。”卡莲抬起一只手，看着樱，比出了猫爪的手势。
　　樱：“awsl”
　　。。。。。。。。
　　美丽的圣芙蕾雅，她的日常，永远是一片祥和，夜，永远是那么安静，虽然说属于夜猫的生活才刚刚开始，但是休伯利安的宿舍却早已安静了下来，享受着夜色下的安宁。
　　然而，在赫里欧斯号宿舍的地下室，一道道零件拼在一起的声音打断了夜的寂静。
　　“发生了什么？唉！原罪猎人？”
　　原罪猎人从一个黑色的铁箱子处抬起头，回过头看向了地下室的入口处：“啊，老舰长啊，怎么还没睡啊？”
　　“还不是因为你这里太吵了，你在干嘛啊？”老舰长打了个哈切，慢慢走进了地下室。
　　“这不是要在这里定居了吗？布洛妮娅给了我一些电脑硬件，我正在拼装，以后好有的玩啊。”原罪猎人一边把显卡推进卡槽，一边看了一眼老舰长：“ok啦，这下就可以开机了，连夜下个崩坏5，明天就可以和布洛妮娅切磋了。”
　　“啊，原罪，等一下！”
　　“下一步接上电源，嗯，完美。”原罪并没有理会老舰长，而是自顾自的把插头插在了电源上。
　　“等下啊！”
　　“按下电源。”在原罪猎人按下电脑开机键的时候，一道火球从黑色的机箱中喷涌而出。
　　火光散去，老舰长松开了护住原罪猎人的手，看了看一片狼藉的电脑机箱，一道道黑烟和一股股的焦糊味不断冲击着二人的感官。
　　“啊，好像被我弄坏了。”原罪猎人挠了挠头，抱歉的看着被火球熏黑脸的老舰长：“老舰长，别去抽奖哦。”
　　“瞧你干的好事，唉。”老舰长摇了摇头，看了看眼前的样子：“还会有比这个更倒霉的吗？”说完，地下室的自动消防设备，喷出了灭火用的水，当然，还有一直不断的警报声响彻整间宿舍。
　　。。。。。。。。
　　“姐，姐姐，起床了。”耳边不断传来娇羞的声音，原罪猎人依旧没有醒来的意思。
　　“姐姐！我穿上你说的衣服来叫你起床了。”
　　“嗯~月下，让我在睡一会儿。”一边说着，原罪猎人一边翻过身向着另一边。
　　“姐姐！起床啦！”
　　“不要！”
　　“那我就和姐姐一起睡。”一边说着，月下一边拖着超短的女仆装，钻进了原罪猎人的被子。
　　“唉！”睁开眼睛，原罪猎人被眼前的景象下了一跳，羞红脸颊的月下初拥，裹着超级短的女仆装，裙子也是短的不像话。
　　“姐姐不要乱看啦！”一边说着，月下初拥一边钻进了原罪猎人的怀中。
　　“唉！”原罪被眼前的场景直接吓醒，一下子从被子里跳了出来：“月下，快去把衣服换了！”
　　“为什么，这不是做姐姐新娘的标准吗？不是说，还要按在床上安排一下的吗？”月下坐起身子，拉着被子挡住身体，还有半张脸颊，只露出一对红色的眼睛看着原罪猎人。
　　“不是啦，月下呀，就不能像以前一样吗？”原罪无奈的摸了摸头发。
　　“原来一样？我懂了！”说完，月下一下子从被子里跳了出来，扑进了原罪的怀中：“这样的吗？”
　　“你先松开啊！”
　　“不行，我要姐姐亲亲！”
　　“月下，乖。”
　　“不，我就要！”
　　“好吧。”原罪的嘴唇逐渐贴近月下初拥，当然，月下也是紧张的闭着眼睛，二人的呼吸越来越急促，就在即将亲吻在月下脸颊上的时候，房间的门被一下子推开。
　　“月下酱！我们来玩。。。。。。。。我什么都没看到，打扰啦！”然而，突然出现又一瞬间消失在门口的月岭，让她们彻底停下了手上的动作。
　　“喂，你误会了！”


新年特别篇，三方大联动

“啊~~，真舒服，用冰水洗脸就是痛快啊！”古陨从浴室里面走出来，这里是在古陨的别墅里，古陨在过年之前的一周，花了很多时间从一整本的别墅推荐书里选出来的，特别派人去实地考察，这个别墅位于城市的边境，这一带地势很高，透过客厅的窗户就能看到城市被虹霞灯围绕的景色。
　　“好了，独乐乐不如众乐乐，分享就是一种快乐。”古陨把手机拿出来，分别给通讯录里的女武神们分别打了电话，邀请琪亚娜等人来到别墅里来庆祝过年。
　　“呦吼！我们出发吧。”琪亚娜兴奋的喊着，迈着轻灵的步伐，率先跑到所有女武神的前面，连旁边的奔驰车都没有琪亚娜跑得快，当然还有两个神秘的人物。
　　叮咚的一声，古陨将门把手转动，打开了这扇门，迎来了琪亚娜的猛扑，古陨转身一跳，躲开了致命的飞扑，古陨心里一想：“还不是我的反应快，就这种程度速度还弄伤不了我。“接着从门里走进的身影都是除琪亚娜外的女武神们，接着又出现了两个意料之外的人，分别是:月岭（《被养在休伯利安的少女舰长》主角）、茉莉（《休伯利安的武器大师》主角）
　　“嗨，古陨，我们又见面了。”月岭那可爱诱人的样子真让可以被治愈，“月岭我认识，那这位就是我耳闻已久的茉莉吧。”古陨打量着茉莉，从她的气息上感到一些冰冷的样子。
　　“你好，初次见面，我是茉莉，休伯利安的舰长兼武器师。”茉莉冷冷的介绍自己，也打量这古陨，茉莉从古陨身上觉得古陨不简单。
　　“恭喜发财，红包拿来，本小姐按耐不住了。”琪亚娜毫不客气的向古陨伸出手要钱，古陨毫不客气的从钱包里拿了一叠的钞票，拍在了自己的手掌上发生出响声，放在了琪亚娜的手里。
　　“谢谢古陨舰长！又可以拿钱充值了！“琪亚娜刚想把钱塞在口袋里，结果被芽衣一手夺去。
　　“琪亚娜，这是舰长给我们的钱，你每次花钱都那么快，生活费都不够用了，这些钱我替你保管了，你别想把钱拿去充值了。“芽衣将钱一并放在自己身上，琪亚娜则是开始向芽衣求着要钱。
　　“古陨舰长，过年的晚上，想要和我一起喝一杯吗？ “姬子拿着一瓶红酒，古陨做了个请的手势，表示可以的。
　　“古陨舰长，这些我从网上订购过来的神州食材，我们来包饺子吃吧。“符华两手拿着沉甸甸的袋子，里面装了很多从神州买来的食材。”哦，那真是太好了，我来包个元宝饺子给你们看看。“古陨拉起了袖子，拿了一张布将桌子铺上，从符华手中拿走食材，并有顺序的放在桌子上。
　　“符华，你喜欢吃荠菜还是韭菜？“古陨将饺子皮拿出来，做好必要的步骤后，准备放饺子馅。”以我来的话，我比较喜欢荠菜吧。“符华回答。
　　“荠菜啊，我觉得可以顺便做个荠菜饭来吃，但不过还是吃饺子做主食吧。”
　　“古陨，厨房可以借我用吗？”茉莉走到厨房门前，眼睛一直看着古陨，在等着古陨的答复。
　　“可以啊。”古陨说出了后，茉莉也是安心的进去厨房了。
　　“来，月岭舰长，啊~~。“丽塔拿着根汤勺，上面放着美味可口的肉，往月岭的樱桃小嘴里送去。
　　“好吃吗？“丽塔亲切的问道。月岭两眼放光，点了点头，说着：”再来一块。“
　　布洛尼亚和琪亚娜正在玩吼斗姆，“啊！为什么我又死了！“琪亚娜把手柄扔到一边，很不满意自己被怪物打死，布洛尼亚已经把BOSS的大半血条打没了，”琪亚娜的操作还是那么蠢，看到BOSS放大招都不躲。“布洛尼亚理所当然的嘲讽琪亚娜的游戏技术。
　　就在德丽莎和姬子一起享受拉面的时候，古陨突然意识的不对劲（不了解古陨速度的可以去补看一下），飞快的跑向厨房，看到茉莉手拿着锅闪烁的火花，就知道要爆炸了，所以古陨开始把整栋别墅里面的人搬出去。
　　（此处应该有一首BGM：Sweet?Dreams）
　　Who am I to disagree（成功救出符华）
　　I've traveled the world and the 7 seas（古陨顺便跳个鬼步玩一下）
　　Everybody's looking for something（成功救出芽衣）
　　Some of them want to use you（古陨顺手拿杯可乐）
　　Some of them want to get used by you（成功救出德丽莎和姬子）
　　Some of them want to abuse you（古陨顺便把德丽莎还没吃的拉面吃完）
　　Some of them want to be abused（成功救出月岭和丽塔）
　　Sweet dreams are made of this（古陨顺便把喂给月岭的肉吃掉）
　　Who am I to disagree（成功救出琪亚娜和布洛尼亚）
　　I've traveled the world and the 7 seas（古陨顺便拿瓶红酒准备给姬子）
　　这些歌词只是正好有代入感而已
　　“轰！”的一声过后，古陨的别墅应声爆炸，还好古陨带着女武神们都逃了出去，再看看别墅的废墟里，茉莉拿着炸开了的锅子，浑身都被炸成了黑色，茉莉僵在了原地，两眼空洞。
　　“唉...真拿你没办法...大家，走吧，附近有一家温泉旅馆来着...”古陨无奈的说着。
　　“我茉莉!就是无聊死!死外边!从这里跳下去!也不会再做什么饭!也不对月岭下手!”茉莉如此的大喊了一声。
　　古陨无奈的看了茉莉一眼，摇了摇头。
　　“哦?温泉旅馆应该很有意思吧！”齐格飞的眼中不知为何闪烁起了兴奋的光芒。“唉...走吧，别墅我明天再买一栋...”古陨说罢，便带着一行人向旅馆的方向走去了。
　　—————————————————————————————
　　“呼...太舒服了...”姬子将自己的身子浸入水中，慢慢呼出一口气，拿起浮在水面上的盆子里的酒杯，把一杯酒一下全灌进了自己的嘴里。“哈!一边泡温泉一边喝酒真是人间极乐啊!啊!这就是人生啊!”
　　“你的人生就那么点追求啊?趁着过年好好休息一下吧，等到休假完了还有任务呢。”德莉莎扎着丸子头，把自己娇小的身子泡在了水里，其他人也都在享受着自己的温泉，场面一度非常祥和...
　　“哎?哎?差一点...差一点就看见了...”
　　在女浴池的旁边，紧挨着的就是男浴池，不过相比起女浴池，男浴池这里就明显冷清了许多，只有齐格飞，奥托，古陨三个人。
　　在男浴池里，传来了齐格飞这样的声音。
　　“齐格飞，你可得了吧，让她们发现了不得打死你?”
　　齐格飞把目光从墙缝中移开，转视奥托，“奥托主教，看，在这方面你就不行了啊，旁边就是在泡温泉的女性，我们只要想个办法，就能够享受天伦之乐，为什么不呢?我马上就要成功了，你们就看着吧！啊哈哈哈哈哈!”齐格飞大声的喊着。
　　齐格飞又把脸凑到墙边，闭着一只眼从墙缝中看过去，正当齐格飞找到一个小孔，从里面看进去时...
　　“嗨，齐 格 飞”
　　“啊嘞...嗨...塞西莉亚，哎嘿嘿...”
　　齐格飞从那个小孔看进去时，没有看到别的女武神或是月岭和茉莉，却看到了塞西莉亚裹着浴巾，一脸恐怖的笑容，正紧盯着齐格飞。
　　“齐格飞，你知道吗?”
　　“什..什么...”
　　“这里都是连着的了...你喊那么大声...做好觉悟了吧。”
　　齐格飞不停的冒着冷汗，一脸惊恐的看着面前的塞西莉亚，直到塞西莉亚不知从哪里拿出来黑渊白花。
　　塞西莉亚用力一挥，划出一道金色的光芒后，那面墙应声而破，齐格飞也被打到了一边的墙上，此时，他才看见，哪边的女武神早就换上了自己的衣服，根本没什么可看的。
　　塞西莉亚身边闪烁起金光，换上了自己平日的衣服，她拿着黑渊白花，直直的把枪尖抵到了齐格飞的脖子上。
　　“如果再让我发现的话~你，会，死，哦?”
　　塞西莉亚脸上带着的那副笑容，在齐格飞眼里就像是末日的审判一样...
　　——————————————————————————
　　经过了平静的一夜之后，迎来了第二天。
　　“我说，大家，咱们一起去便利店买点东西吧，晚上还要做饭呢。”
　　“好啊，正好有点想买的东西呢。”茉莉微微有了一点兴致。
　　“好啊好啊，一起去吧！”琪亚娜眼中闪烁着星光，迫切的跑了出去，其他人也紧随其后。
　　——————————————————————
　　便利店中。
　　琪亚娜一进去就没事拉着芽衣跑去了零食区，姬子则是去买酒了，布洛妮娅拉着希儿去看吼姆的周边了，德莉莎也去到绕了，齐格飞和奥托就在门口等着他们。
　　在读物区里，其他的架子都摆满了书,唯独有一个架子上只剩下了一本。
　　“啊啊，找到了找到了，就是这个，喵九，千屿和默痕联动写的新年特别篇，没有卖完，太幸运了！”
　　茉莉少有的很兴奋，把手伸向了架子上的那本书，正当快要拿到的时候，茉莉的手和另外一个人的手碰在了一起。
　　“古陨...”
　　“茉莉...”
　　“我先看！”
　　“不!我先看!”
　　“...”
　　“你想打吗！”
　　“来啊！”
　　古陨穿上自己的装甲，拔出两把刀。
　　茉莉随手张开一个漩涡，抓出一把黑剑。
　　“你管那个叫做武器?啊...还以为能有点意思的....”
　　“哦?你瞧不起这身装甲?这可是奥托主教那里能做出的最好的装备!”
　　“啊...奥托，奥托，奥托!你们嘴里全是奥托，他很强吗？啊?他武器技术高超吗？啊?他能受我一拳吗?啊?”
　　“奥托!滚进来!”
　　奥托战战兢兢的从外边走进来。
　　“出什么事了呢...茉莉小姐...”
　　“过来!”
　　“是!”奥托身子一颤，走了过来。
　　“古陨身上那个，你做的?”
　　“呃...是”
　　“我上次说什么来着。”
　　“这...”
　　“说！”
　　茉莉一声令下，奥托身子一颤。
　　“要是做的武器不如你做的最差的武器...就...就...就穿女装！”
　　奥托像是放弃了什么一样，喊了出来。
　　茉莉嘴角勾起一抹邪魅的笑容
　　“喝”
　　“哈”
　　“偶拉偶啦”
　　叮，嗙，噼里啪啦！
　　“啊咧，发生了什么？”坐在八重樱怀中的月岭，从手中的《休伯利安的武器大师》中抬起头，看了看外面：“这么大的响声。”
　　芽衣目不转睛的盯着手中的《我家舰长有点帅》，草草的说道：“听这个架势，应该是茉莉舰长和古陨舰长打起来了吧。”
　　“嘛，就那个神仙打架般的样子，我反正不敢去拦。”符华挥了挥手，自顾自的浏览着书架。“啊，这是！”
　　符华的眼中几乎放出了光芒：“默痕，千屿，瞄九三方大联动的特别篇！好像只剩下最后一本了。”符华拿起来看了看：“嘛，真是好运，售货员，帮我把这本包起来。”
　　。。。。。。。
　　“哈~哈~还有力气啊你，哪有个女孩子的样子啊？”古陨挥了挥手中的刀，眼神锐利的盯着茉莉。
　　“你说谁没有女孩子的样子啊！”茉莉听完，恼羞成怒的攥紧了拳头：“吃我一拳！”
　　古陨架起双刀，接下了茉莉的拳头：“茉莉，停一下。”
　　“现在想起求饶了？”茉莉邪魅的笑了笑：“晚了。”拳头入暴风雨般砸向古陨。
　　“不，不是啊。”古陨不断的闪过茉莉的拳头：“最后一本被买走了！”
　　茉莉的动作戛然而止：“你你你，你说什么？”
　　“最后一本被买走了！”
　　看着二人兴冲冲的跑回便利店，看着眼前空空如也的书架，还有拿着刚刚包好书的符华，以及坐在一起的月岭和八重樱，二人不由得低下了头：“早知道这样，就早点解决她（他）了。啊咧，就凭你还想解决我？”
　　看着再次充满火药味的气氛，月岭点了点头：“我好想知道为什么，连符华酱都不敢去拦的原因了。”
　　“走啊，再出去打一架！”茉莉再次攥紧拳头，死死的瞪了一眼古陨。
　　“谁怕谁啊，不过大小姐你输了可不许哭鼻子。”古陨抬起手摸了摸头发帘不屑的瞥了一眼茉莉。
　　“依我看，茉莉舰长和古陨舰长这么下去非得把这里拆了不可。”符华摊开了双手，无奈的摇了摇头：“但谁能拦得住她们啊。”
　　月岭眼珠一转，放下了手中的书，从八重樱的怀中站了起来，跑到了茉莉身边，轻轻的拉了拉茉莉的衣角：“那个，那个，茉莉姐姐，路口西边有一家服装店，陪我去看看嘛。”
　　“小月岭你往后站站，等我和这厮分出胜负。可别伤到你。”茉莉依旧目不转睛的盯着古陨。
　　月岭的手依旧没有松开茉莉的衣角，反而是在自己黄蓝的异色瞳孔中添加了很多星星点点的光芒：“陪我去嘛！”
　　“好吧好吧。”茉莉摇了摇头，伸手牵起抓着自己衣角的可爱小手，温柔的目光洒在对方的身上：“真拿你没办法，谁叫你可爱到犯规，走吧。”临走的时候，还不忘死死的瞪古陨一眼。
　　“这个疯丫头。”古陨摊开双手，摇了摇头。“我继续买我的东西，你们不去挑挑衣服？”
　　“啊咧，我们可以去的吗？”德莉莎抬起头，仔细的看了一眼古陨。
　　“没问题啊，这边也不用你们帮忙拿东西，也不用帮忙结账，去做你们觉得开心的事情就好了。”
　　。。。。。。。
　　茉莉拉着月岭的手，走过商业街，行人纷纷侧目，很少见一名美少女带着可爱的小女孩上街。
　　走着走着，茉莉突然停下了脚步，导致后面的月岭一下子撞到了她的身上：“呜哇，姐姐，怎么停下了？”
　　“按照你说的路线已经到了啊，而且。。。。。。。”茉莉半低着头，看着月岭。
　　“哦？”月岭疑惑的抬起头，成人用品店的招牌异常显眼。“啊！”月岭瞬间羞红了脸，扭着头看别的地方。“是是是，是这里啦！”
　　茉莉顺着月岭手指的方向望去，不由得笑了笑：“小笨蛋，这边是路口东边，你刚刚跟我说路口西边是错的哦。”
　　“啊哈哈，好像是呢，走吧。”说完，月岭拉着茉莉的手，直接冲向了服装店，当她冲进去后，瞬间傻眼了。
　　“啊啦，小月岭好品味啊，居然是一家旗袍店。”茉莉饶有兴趣的捋了捋自己的长发，然后抓起了一件旗袍的下摆仔细的观察着。“看样子还不错啊。”
　　“您好，小姐姐，给您可爱的妹妹挑选旗袍还是给您自己呢？”热心的服务员小姐姐快步跑来，优美的旗袍宛如纸鸢的下摆，显得那么优雅美丽。
　　“一件大一件小，等等。”茉莉的脸上浮现出一丝坏笑：“我要三件，出了刚刚说的，还要一件再大点的。”
　　“emmm，好，不如先试试吧。小妹妹的话，我推荐这件。”服务员小姐姐从柜台下面，抽出一件花色宛如青花瓷的花纹一般的旗袍：“有浓郁的神州特色，这个花纹叫做青花瓷纹，而且大小应该会很合适。”她托起了那件相对于其他旗袍小很多的那件旗袍的下摆：“虽然是布料，但您可以上手摸一摸。”
　　“哼哼，告诉你，我可是很厉害的工匠哦。”茉莉一边说着，一边抬起小手，轻轻的放在了旗袍上面：“还说的过去，至少穿上不会太难受，只是，不知道适不适合月岭啊。”
　　“试穿一下看看不就好了？”服务员小姐姐微笑着，轻轻的推了推月岭的后背：“试衣间在这边。”
　　“去试试吧，应该会很不错。”茉莉一边说着，一边把月岭推进了试衣间。“嘛，其实，还有一些想要尝试的，哎嘿嘿。”
　　“那么小姐姐不给自己买一件吗？你这样完美的身材很适合穿旗袍哦。”服务员抓起了边上的一件红色的旗袍：“这件很有年味哦。”
　　茉莉歪着头，端详着那件红色的旗袍，就在她刚想拿起来去试试的时候，女武神们就红着脸冲进了旗袍店。
　　“唉，茉莉舰长也在这里啊。”符华看了看茉莉，有点疑惑的挥了挥手。
　　“啊，是啊，月岭那个小笨蛋找错了方向。”茉莉把红色的旗袍搭在胳膊上：“那我也先去试试衣服哈。”
　　“好的，茉莉舰长。”符华点了点头。
　　众人看着茉莉走向试衣间，纷纷开始从衣架上挑选自己中意的旗袍，服务员小姐姐已经忙到不可开交。
　　然而，符华看了看周围的人：“那么问题来了，我来干嘛啊？我本来就穿的旗袍啊。”看看自己身上的旗袍，符华笑着摇了摇头，走出了店铺。
　　。。。。。。。
　　“这下可惨了，为了阻止古陨和茉莉打架随便编的地方还真有服装店，居然还是旗袍主题店，啊，还没发育的我怎么可能驾驭啊，还不如叫我去穿女仆装呢。”月岭看着手中短短的旗袍，不由得摇了摇头：“看这样子，估计还得要一条短裤才可以出门吧。”一边说着，月岭一边拉开了试衣间的门。
　　“我的天啊。这样的试衣间嘛？”映入眼前的场景，是无数木板隔开的一间大屋子，每个隔间只有上半部分有布帘挡住，因为是旗袍主题店，所以眼前数不尽的可以玩年的腿。
　　“哈啊~只好硬着头皮干了。”月岭说完，走到了一间没人的隔间前，走了进去，拉上帘子，才发现，布帘刚刚好挡住自己胸部往上。“这完全没法换衣服啊！”一边说着，一边观察四周，才发现自己的身后，有一个凳子。
　　“可以站在那个上边吧，试试看。”月岭爬上凳子，看了看自己被白色长袜包裹的小腿正好被布帘挡住，不禁笑了笑：“哈哈，山人自有妙计。”一边说着，一边把自己上身的制服和裙子放在一边，拿起了旗袍。
　　然而，就在这时，眼前的布帘被突然拉开，月岭拿起旗袍挡在身前，羞红着脸，看着进来的茉莉把布帘重新拉好。
　　“啊！唔唔唔。”
　　“嘘！”茉莉以自己最快的速度捂住了月岭的嘴，让她的尖叫停了下来。“你想让全店的人都看到你这幅模样吗？”
　　月岭摇了摇头。
　　“好啦，对不起啦，快点把旗袍换上吧。”
　　月岭点了点头。
　　“说话不会有事的，尽管放心说。”
　　月岭指了指茉莉的手。
　　茉莉才反应过来，原来自己死死捂着月岭的嘴。
　　“哈~哈~”月岭喘了几口粗气，然后手中拿起了旗袍：“啊咧，姐姐这个怎么穿啊？”
　　“我来帮你穿吧。”茉莉拿过旗袍，看了看此时此刻的月岭，不禁邪魅一笑。
　　“姐姐姐姐姐，要干嘛，啊！放，放开人家啦！”（动作细节为了过审不得不省略，请读者脑补。）
　　茉莉看了看手中的白色长袜，又看了看 月岭捂着光秃秃的大腿，娇羞的用旗袍仅有不多的布料遮挡着吹弹可破的肌肤，笑了笑：“果然旗袍不能穿长袜啊。”
　　“那你还给我啊！”
　　“不给不给。”茉莉转过身，躲过了月岭的飞扑，然后掏出了手机：“奥托，给老娘死过来！”
　　。。。。。。。。
　　“这里就是我的新别墅了。”古陨收起钥匙，看着陆陆续续进入别墅的女武神们。然而，月岭早已适应的青花瓷纹的旗袍，美丽大方的青花瓷纹，衬托着可爱的蓝色双马尾，让人忍不住去呵护的可爱。
　　然而，身着中国红旗袍的茉莉，不屑的扫了扫额前的秀发，中国结装饰飞舞而起，看了一眼眼前身着中国红superme连帽衫的古陨。“喂，你能不能别和我穿一个颜色，看起来怪怪的。”
　　古陨不以为然的扶住了额头：“我这件可是很有历史的，可不是现买的。”
　　“切，懒得跟你说这么多。”茉莉不屑的坐在了沙发上。“对了，月岭，这个给你。”一边说着，茉莉一边把手上的一对白色长袜丢给月岭。“还给你增加一点好感度。”
　　“谢谢，不对，怎么可能会长好感动度啊！”月岭一边说着，一边把长袜套在可爱的小脚丫上。
　　古陨不由得低下了头，还不忘摇一摇：“没想到你是个变态！”
　　“你说谁变态啊！”茉莉从沙发上站了起来，重重的锤着桌子。
　　“说茉莉啊，还能有谁？”古陨张开双臂做了一个无奈的姿势。
　　“哈啊，刚刚你不是很专注的再看月岭穿袜子吗！还说我变态，你这个衣冠禽兽，都可惜这么帅的脸了。”茉莉看着低着头看着木地板的古陨，大声的训斥着。
　　“你看清楚，我可是一直低着头的。”古陨摆了摆手：“等等，是不是少了谁？”
　　古陨抬起头，扫了一眼在做的各位：“奥托去哪了？”
　　“在这。”古陨回过头，不由被眼前的场面震惊到了！“我的天，美女你谁啊？”
　　“什么谁啊，我，奥托阿波卡利斯。”奥托捋了捋自己头顶的金色头发，看着这边。
　　然而，齐格飞已经把头扎进塞西莉亚怀里笑了：“啊哈哈哈哈，奥托，哈哈啊哈哈，你也有今天啊！哈哈哈哈哈。”
　　“我说齐格飞，有点样子好不好，当着自己女儿面笑成这个样子，当心被晚辈笑话啊！”奥托指着齐格飞，大声的训斥着。
　　“管，管不了那么多了，哈哈哈哈啊。”
　　然而，琪亚娜并没有在乎自己老爸笑的像个智障，而是在看着古陨买回来的大量食材发呆。
　　“这个看起来很好吃啊。”伸出罪恶的小手向那条鲈鱼，然而这一切都被古陨拦下。
　　古陨摘下墨镜，犀利的眼神直击琪亚娜宝石般蓝色的大眼睛“琪亚娜，难道大过年的想加训练吗？”
　　“不不不，我才不要。”琪亚娜赶紧缩回了手，满脸尴尬的看着古陨。
　　然而，古陨却抬起大拇指指了指身后。
　　琪亚娜好奇的歪过头，只见穿着一件黄色秀着凤凰的旗袍的奥托，呆呆的站在别墅的正中间。
　　“噗哈哈哈哈！”
　　在琪亚娜的带头下，全体女武神大声的笑了出来：“哈哈哈哈~”
　　奥托：老子惹谁了啊!
　　。。。。。。。
　　一阵刀光剑影闪过，在半空中的番茄，包菜，马铃薯等等食材被分割成了大小均匀的备用食材。
　　古陨放下菜刀：“符华，装盘备用。”
　　“好的，古陨舰长。”
　　因为是准备神州菜，所以休伯利安特级大厨雷电芽衣只是在一边观摩。
　　“符华，猪肘去骨。”
　　“收到。”符华刚刚把食材分类装进盘子，就跑到了一只炖好猪肘前面，挥起刀子给猪肘去骨。
　　“我也来帮忙吧。”这个时候，茉莉推开了厨房的门。
　　“不好。”古陨的墨镜反射出了一道锐利的光芒。“月岭，能不能救我们，就看你了。”
　　“那个，茉莉姐姐，陪我出去玩嘛。”然而机灵的月岭此时此刻已经拉住了茉莉的衣角。
　　“茉莉舰长帮忙照顾一下月岭吧。”芽衣微笑着，把茉莉推出了厨房，并且锁上了厨房的门。
　　“芽衣，轮到你帮忙了。把竹笋处理好。”
　　。。。。。。。
　　听着厨房里面的声音，茉莉摇了摇头：“都不愿意带我，齐格飞带着琪亚娜她们去买烟花也不带我，德莉莎她们在楼上打游戏也不带我，八重樱和卡莲装饰屋子也说不用我！我，我就那么多余吗？哼，都不带我玩，我自己玩。”说完，茉莉环顾四周，看到了两颗摆在客厅的包菜。
　　“我这次就自己做出好吃的菜，让你们对我刮目相看。月岭！和我去别墅后面的山上。”茉莉说完，拉上月岭的手，拿起一颗包菜就走出了别墅。
　　然而，正坐在地上玩手机的爱酱，抬起头看了看自己少了一边的发型，大声的喊了出来：“谁又把我的头发当成包菜啦！”
　　。。。。。。。。
　　古陨把去骨的猪肘放进锅中，盖好盖子，双手叉腰，喘了一口气：“呼~这下古陨秘制的东坡猪肘马上就完成了。”
　　抽出闲暇的瞬间抬头看眼窗外，一缕青烟从河边升上天空，古陨不由的摇了摇头，回头看向芽衣：“芽衣，酸辣汤怎么样了？”
　　“再煮一会儿就可以了。”芽衣放下汤勺，向着古陨点了点头。
　　“这下不好办啊，感觉时间跟不上。”古陨看了看手腕上的手表。
　　“布洛妮娅，重装小兔的分子重排功能借用一下。”
　　。。。。。。。
　　月岭蹲在小河边，看着用许多小树枝点起篝火的茉莉，不由得发出了疑问：“茉莉姐姐，你要干什么啊？”
　　“大家都阻挠我做饭，这次我就要凭借自己的力量，让她们看看真正的大厨，在多少艰难险阻前面都可以做出完美的菜肴，月岭，帮我把小河里的鱼篓拉起来。”茉莉拉开包菜，塞进河里洗干净。
　　“刚才不是还说凭借自己的力量嘛。”月岭一边抱怨着，一边拉起了河中的鱼篓，里面活生生的几条小鱼还在不断的挣扎。
　　茉莉凑过脸来看了看：“这几条鱼打架受了内伤，考了吧，月岭，杀鱼。”
　　“我我我，我不敢的。”月岭一边说着，一边把鱼篓递给了茉莉。
　　茉莉伸出手，一把精致的小刀出现在了她的手上。“先把鱼肉剔下来吧。”
　　。。。。。。。
　　“重装小兔的功能还真是齐全。”古陨把厨房的门打开一道缝隙，看了看没有茉莉的身影，才走了出来，拿起了桌上的棒棒糖，塞进嘴里。，环顾了一下房间“唉，这里怎么还有一颗包菜，算了，拿来醋溜包菜也不错。”说完，拿起了那颗包菜回到了厨房。
　　爱酱这次直接把手机摔在了地上：“这次又是谁啊！”
　　再次闪过刀光剑影，包菜也被切好，装进了洗菜筐：“符华，洗菜。”
　　“好的。”
　　然而，在一边的芽衣陷入了困境：“古陨舰长，这只小柴鸡到底要怎么塞进鸭子肚子里啊。”
　　“看我的。”古陨接手芽衣的位置，挥起小刀，一根根骨头被剔了出来，整只鸭子只剩下了肥美的鸭肉，静静的铺在案板上，拿起小刷子，利索的把调味料刷在鸭肉上，古陨伸出手。
　　“柴鸡！”古陨话音刚落，芽衣就把柴鸡递了过来。
　　整只鸡放在鸭肉上面，再把鸭子重新包起来，用边上的红线扎紧切口。“搞定，抹油上烤箱。”
　　“好！”
　　芽衣重新接手，拿起小刷子小心翼翼的给鸭子刷油。
　　“这鸭子好圆润啊。”芽衣一边抹油，一边震惊着古陨挑选的鸭子。
　　“我盘过的，不是，这可是正宗的北京填鸭，肉质肥美，皮薄，最适合烤制，这只柴鸡也是我跑遍了神州各大养鸡场亲自挑选的，保证肉质鲜美。”古陨握住了棒棒糖的尾巴：“这道鸭包鸡，绝对是你们想象不到的。”
　　。。。。。。。。
　　茉莉看了看手中被自己一点一点剔到鱼刺和鱼肉无法分辨的一对碎肉，摇了摇头：“就这样裹进包菜烤吧。”
　　拿起包菜，将鱼肉裹进去，穿在小树枝上，慢慢的开始烤制：“月岭唱首歌儿吧，这样就能计算烤好的时间了。”
　　“好吧，既然茉莉姐姐要的话。”月岭蹲在了篝火边上，清了清嗓子：“咳咳，Sunday coming i wanna drive my car（gala的young for you）”
　　“好老的歌，不过好好听。”
　　一首悠扬的歌曲过去，茉莉看了看手中被烤到焦黑的包菜团：“应该熟了吧。来，月岭尝一尝。”
　　“啊，刚刚被烟熏到了，吃不下的。”月岭歪着头，机智的回答道。
　　“切，我找别人试吃。”茉莉说完，举着焦黑的烤串跑回了别墅。
　　推开别墅的大门，就看到一个绿色头发的少女，正坐在沙发上，抱着自己的手机无奈的摇头。
　　“你好，你找谁？”茉莉歪着头，看着那名少女。
　　“茉莉舰长是我啊。”
　　“你是？爱酱？”熟悉的声音告诉她，这名少女是战舰的人工智能爱酱。
　　“是啊！”
　　“你怎么换发型了，原来的包菜挺好看的啊。”
　　“谁知道是谁摘走了我头上的装饰。”爱酱跺着脚，愤怒的说着。“真是个大坏蛋。”
　　“阿嚏！”茉莉打了个喷嚏，然而厨房内也传来了同样的声音：“谁骂我，不管了，来尝尝我刚刚烤好的鱼。”
　　爱酱结果茉莉手中焦黑的串串，有些疑惑，表情变得很勉强：“那个，茉莉舰长，你确定这能吃吗。我不想吃。”
　　“哦？想变成一堆零件吗？”茉莉眯起了眼睛，盯着爱酱。
　　“呜哇，我吃，我吃还不行吗？为什么不这么逼月岭舰长啊。”爱酱小声嘀咕了一下，轻轻的咬了一口。
　　“因为人家可爱啊。”
　　“警告警告，味觉系统烧坏，为保护重要系统，即将强制关机。”电子音刚刚落下，爱酱径直向后倒去。
　　。。。。。。
　　“修复已经完成了。”茉莉拍了拍手：“我的技术你们可以相信。”
　　“过来吃饭啦。”古陨挥了挥手，坐在饭桌边上的各位也都挥了挥手。
　　茉莉点了点头，坐到了饭桌边上，拿起筷子，轻轻的夹起一块醋溜包菜。“哇，好吃啊，厨艺方面，古陨，茉莉我甘拜下风。”
　　卡莲端着酒杯，庆幸着自己没有喝，不然非得喷的到处都是。
　　“我觉得可不是一点点。”古陨摸着自己的发帘，夹起了一块醋溜包菜：“要想达到这个地步，茉莉你还要。。。。。。。。怎么感觉味道怪怪的。”
　　“因为，那是，我的！”爱酱从沙发上坐了起来，满脸怨恨的看着古陨。
　　“呸！呸呸呸，快点倒了，这不是包菜。”
　　。。。。。。。。。。
　　“来尝尝这个鸭包鸡。这个可是我从选材到制作，都费劲千辛万苦之力哦。”古陨拿起小刀，在短短的几秒钟之内就把鸭包鸡分解成了不大不小的几块，正好一人一块。
　　“啊~呜。”鸭肉的油脂中和了柴鸡烤制后肉质过柴的缺点，鸡肉的鲜美在舌尖伴随着鸭肉的肥美一起绽放，香味四溢。
　　“哇，好吃。”
　　“哇，好吃。”
　　“哇，好吃。”
　　“。。。。。。。”
　　“原来人类在遇到美味的时候也会暴露本质。”布洛妮娅拿着筷子，歪着头看着各位。
　　“我倒是觉得这道东坡猪肘很不错。”符华放下筷子，细细的品味了一下古陨秘制东坡猪肘。
　　月岭也点了点头：“古陨哥哥，你的猪肘是很好吃。”
　　“哼哼，当然，唉，怎么感觉那里不对劲。”
　　月岭歪着头：“没什么不对啊。”
　　“不要管啦！干杯！”姬子率先举起酒杯。所有人愣了一下，然后纷纷举起手中的杯子：“干杯！”
　　柔和的灯光下，无数个杯子碰撞在一起，微量洒出的液体飞溅在桌子上，映照着所有人开心过年的样子。
　　晚宴正在进行，然而已经杯盘狼藉。
　　“倒酒！”姬子挥舞着酒杯，重重的砸在桌子上，晕晕乎乎的手抓起酒瓶，在倒酒的时候撒了好多。
　　“行了姬子，别喝了。”德莉莎一把抢过酒瓶，不顾姬子往自己身上扑，盖上瓶盖塞进了古陨的怀里：“别让姬子喝了。”
　　“给，给我，我，我还能喝。”
　　“好啦，姬子，听我的，去躺会吧。”
　　“才不要，我要看完烟火再睡。”
　　话音刚落，一只烟花划破寂静的夜空。
　　“啪”美丽的烟花在空中绽放，宛如带头的士兵，紧跟着无数的烟花飞上天空，相继在天上绽放。
　　“走啦，出去看烟花啦！”月岭从凳子上跳了下来，跑出了别墅。
　　“好漂亮。”
　　黑暗的天空被照亮，如同白昼，五光十色的烟花在空中绽放，噼里啪啦的烟花声驱散了脑海中被酒精麻痹的感觉。
　　“这是给你们的。”奥托从怀中掏出一大摞红包，发给每个人，当然，齐格飞，塞西莉亚也不例外，分别派发这手中的红包，然而茉莉，则把一把把制作精良的武器分发给大家：“哎嘿嘿，我最拿手的就是这个，拿去用吧。”
　　烟花再次绽放，照亮了所有人的笑脸。
　　齐格飞拿着檀香，点燃了烟花的引信：“我们的烟火大会要开始了哦。”说完，一发烟花被打上天空，紧跟着无数的烟花升空绽放，照亮了别墅。
　　“为什么会这么多烟花同时升空，齐格飞，咱们有买这么多吗？”奥托整理了一下身上的旗袍，看着这边。
　　“我也不知道啊。”
　　“不管了，大家，准备好了吗？”齐格飞招呼了一下大家。
　　“好啦。”
　　“3，2，1”
　　齐声：“祝大家，新年快乐。”
　　。。。。。。。
　　不远处，千屿和默痕小跑几步，回到了喵九身边。
　　“我觉得她们猜不到，是咱们三个在为她们的烟火大会增光添彩。”千屿按灭手中的香烟，抬着头看着烟花。
　　“是啊，一定猜不到呢。”默痕拍了拍手：“这次三方大联动，还真不错呢。”
　　“啊，二位，那个烟花。”喵九指着不远处二人刚刚点燃的烟花，默默的说道。
　　“啊咧。”千屿和默痕看向喵九手指的方向，一组烟花倒了下来，引信即将燃尽，然而，倒下的方向正正的指着三人。
　　“快跑啊！”
　　“啊呀！”几枚烟花在身边散开，默痕，千屿和喵九依靠自己灵活的蛇皮走位躲避着飞过来的烟花。
　　“不管啦，祝大家新年快乐！”


浣熊市遗患

“姐姐，那是什么？”昏暗的车厢内，一名少女指着外面的月亮，好奇的问着坐在沙发上小口喝着红茶的月岭。
　　“那个啊，是月亮。”一边说着，月岭一边看着手中的文件：“为什么这次押送要点我的名亲自来呢？”
　　月岭放下红茶，歪着头看着少女逐渐靠近自己，抬起手将其揽入怀中，低着头继续看着文件。
　　“T病毒唯一活体携带者，而且因为尼摩组织，这个少女是最后的实验体了。而且病毒样本也没有剩余。”舰长撩开了蓝色的头发帘：“也就是说，我护送的是最后的病毒了？”（参考生化危机。）
　　火车飞速行驶在无尽的平原，它带起的风不断的吹到铁路两边的荒草，而荒草又不断的重新立起，直到，慌忙的两个人踏过，野草才静静的躺好。
　　“姐姐，准备好了吗？”带着紫色兜帽的少年拉住火车的边缘，利索的翻上火车，掏出腰间的定向炸药，安放在其中一节车厢的门上。
　　“嗯嗯，洛辉可以随时开始。”紫色衣服的少女向着刚才的少年点了点头。
　　“突入。”
　　。。。。。。。。。
　　舰长安静的坐在沙发上，看着怀中的黑发少女：“孩子做错了什么呢？”舰长摇了摇头，抚摸着睡着的孩子。
　　突然间，耳边传来的巨大爆炸声，以及眼前突然出现的一名紫色衣服的少女，被爆炸声盖住的还有一声冲锋枪特有的响声。
　　舰长愣在了原地，她看了看怀中的少女失神的眼神，以及飞溅到自己身上的鲜血，默默地抬起了沾满鲜血的脸颊：“你们。。。。。。”话还没说完，一股突如其来的无力感传遍全身，用尽全身力气想要起身，但并没有什么用，尽力想挣扎，但是很快就失去了知觉。
　　。。。。。。。。。
　　“姐姐，为什么不杀了她？”宁洛辉架着自己的霰弹枪，径直指着车厢互相连接的位置。
　　“因为，我刚刚听到她说，孩子有什么错。”宁纤雪收起了冲锋枪，蹲下身子看着眼前的月岭。
　　“目标已经完成了，快点撤吧，增援很快就会到的。”宁洛辉向后退了几步，拍了拍宁纤雪的肩膀。
　　“得带上这个孩子，她绝对不是坏人。”
　　。。。。。。。
　　“额~啊~”缓缓睁开双眼，不断晃动的视角，以及在自己耳边不断喘着的粗气，都告诉月岭一个消息，被绑架了。
　　“什么？绑架吗？可是为什么没有把我的手绑起来？”月岭的脑海里不断的闪出各种各样的令人胆战心惊的想法。
　　人的害怕，往往是因为未知和胡思乱想。
　　越想越害怕的月岭，看了看周围，伸手拿出了扛着自己的少女的手枪，循序抬起，架在了少女的头上：“停下，把我放下。”
　　宁纤雪立刻停下了匆匆的脚步。
　　“慢慢放下我，叫你的同伴把枪放下。”
　　“洛辉，放下枪。”
　　“可是姐姐，你。。。。”
　　“放下吧，没事。”
　　宁洛辉摇了摇头，放下了霰弹枪。
　　“那个孩子，才那么小，你们就忍心杀了她？怎么现在表现的那么善良？”月岭攥着宁纤雪的手枪，另一只手缓缓的伸向自己制服上身放着通讯器的口袋。
　　“孩子，你听我说，杀死那个小姑娘，并不是我们的本意，但是那个孩子属于T病毒最后的希望，浣熊市的惨案我详细不用再说了。”高高举起双手的宁纤雪缓缓的说道。
　　“小姑娘，你的通讯器早就在我手上了，把枪挪开。”突然出现在月岭背后的少女一只手举着月岭的通讯器，另外一只手抓住了她攥着宁纤雪手枪的手。
　　“啊！”稍稍一用力，少女便抢过了手枪。
　　“你是被别人骗了吧，而且看你的制服，应该是圣芙蕾雅的人没错吧？”少女把枪还给了一边的宁纤雪，然后弯着腰看着月岭。
　　“是，不是不是。”月岭先是点了点头，然后紧跟着拼命的摇头：“把通讯器还给我！”
　　“你的通讯器已经坏掉了。”少女把通讯器塞进月岭的手中，然后轻轻的抚摸了一下她的头。
　　“你们到底是谁？”月岭后退了几步，警惕的看着眼前的两名少女和一名少年。
　　“我们啊，是尼摩的蛇眼小组，小姑娘，告诉我，我是情报官俞雯雅，我们可是坦诚相待了，告诉我你的名字，还有，如何能送你回家。”叫做俞雯雅的少女笑了笑，看着月岭。
　　“我叫月岭，休伯利安号舰长。”


阴谋（暂完）

“所以说二位姐姐和那位哥哥也是被逼无奈喽。”月岭拿着手中的筷子，看着桌子上的菜肴，不由得有些感叹：“看来大家都是可怜人啊，我居然还，居然。。。。。。。”月岭把筷子拍在桌子上，为之前还恨他们的想法感到愧疚。
　　“没事啦，小月岭，只要你对我们的看法有改变，那就算证明了啊，毕竟休伯利安的舰长大人认可了我们，小小的胜利，没错吧，纤雪，吸血鬼。”俞雯雅用筷子夹起一块红烧肉，递到月岭嘴边。
　　“啊呜，谢谢姐姐。”月岭一口吃下俞雯雅递过的红烧肉，幸福的看着她。
　　“倒也是没错。”宁纤雪点了点头。
　　“你又说我是吸血鬼。”宁洛辉的眼神凶残了起来，死死的瞪着俞雯雅。
　　“就是说你！吸血鬼！”俞雯雅的眼神游离了一下，然后满脸坚定的看着宁洛辉，虽然平时这么说会惨遭毒手，但是她相信，今天有月岭这个小孩子在，宁洛辉也不敢太过分。
　　但是下一秒，俞雯雅就发现自己错了。
　　宁洛辉这家伙，完全不顾及一边的小孩子，直接走了过来，直接把俞雯雅按在了凳子上。
　　“啊，吸血鬼你干什么，还有小孩子在呢！”俞雯雅挣扎了一下，但是奈何宁洛辉的手劲太大，死死的按着俞雯雅的双手。
　　“小孩子？哪里啊？”宁洛辉的脸颊凑近俞雯雅，缓缓的问道。
　　此时此刻的月岭，早已被宁纤雪捂住眼睛拖到了自己的卧室。
　　“呜哇，姐姐干嘛啊。”月岭挣扎了几下，从宁纤雪的怀中跳了下来，不舍的看了一眼窗外：“啊，本来很好奇的。”
　　“嘛，每次出任务回来他俩总会有这么一段。”宁纤雪摇了摇头：“别好奇啦，你还小，看不得。”
　　“好吧，可是，姐姐，我还饿。”月岭抬起头，看着宁纤雪。
　　“饿啊，好吧，我看看，我的卧室里面，应该还有小蛋糕才对。”宁纤雪点了点头，翻了翻床头柜，拿出了一包蛋糕：“给你。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“内，月岭，你除了那个通讯器还有其他的方法能联系到圣芙蕾雅学园吗？我们好送你回家。”宁纤雪的眼神略微有些凝重。
　　“姐姐，其实，这次的押送行动，就是天命受到委托设计的圈套。”月岭半低着头，看着自己的双腿。
　　“什么！”宁纤雪的眼神带上了警惕，手瞬间攥紧了手枪。
　　“我负责的环节，代号是引蛇出洞。”月岭抬起了头，眼神中带着懊悔：“就是负责引出蛇眼。”
　　“你！”宁纤雪一把掏出了手枪，黑洞洞的枪口直接顶在了月岭的头上：“告诉我这些都是假的！”
　　。。。。。。。。
　　“嘭！”大口径狙击枪的枪声从远处传来，一发12.7mm口径的子弹直接击碎宁纤雪手上的手枪。
　　“你们最好乖乖束手就擒，蛇眼。”大门被突然打开，两把太刀死死的架住了宁洛辉和俞雯雅。
　　“樱姐姐，芽衣姐姐。”跑出房间的月岭看到了架住二人的女武神，大喊道：“我抓到了另外一个。”
　　在锋利的翅膀下，宁纤雪阴着脸，乖乖的走在月岭前面。
　　“监督的女武神呢？”沐羽尘和云抱着自己的狙击枪，赶到了月岭舰长的边上。
　　“你们，做的不错嘛，看来可以和奥托主教报告了。”在一边，两名女武神整理了一下自己的战斗装甲，转身按住了通讯器。
　　“你为什么要这么做？我们做错了什么？”俞雯雅顶了顶肩上的太刀，向着月岭吼道。
　　“不因为什么，就是为了那个无辜的孩子报仇，她也是受害者。”月岭说完，收起了翅膀，然后拿过了云的手枪，指着宁纤雪：“你们最好乖乖的，不要想太多，休伯利安的牢房很舒服。”
　　“内，舰长，我们已经向主教大人汇报完毕了，主教大人说，会给你一些奖赏。”
　　“嗯，你们辛苦了，请先回休伯利安号上面吧。”月岭点了点头，看着二人走向了休伯利安号停泊的位置。
　　“嘭，嘭！”两声手枪的枪响传来，在场的所有人都愣住了，唯独两个监督女武神当场倒地，子弹很完美的命中了后脑，两名女武神死的毫无痛苦。
　　“舰长！你！”芽衣不可思议的视线打在了月岭的身上，直到月岭放下枪。
　　“你们可能不知道，她们，蛇眼！才是真正的受害者！这一切，都是委托人和天命在欺骗咱们！”月岭转过身，把手枪塞进了宁洛辉的手中：“她们才是真正该救赎的人。”
　　说完，月岭捡起了监督女武神的通讯器：“目标反抗了，我们不得已杀死了蛇眼小队的成员。”说完，月岭把两台通讯器扔到了一边的水沟之中。
　　“给她们三个配备手枪，快跑吧，别等我后悔。”月岭头也不回的站在原地，摸了摸自己胳膊上天命的臂章：“休伯利安全体女武神，听好了，她们三个已经是死人了，而且，就死在咱们手上，收队！”
　　“是！”
　　。。。。。。。。
　　休伯利安的会议室内，舰长坐在姬子和德莉莎的边上，面色铁青，一言不发的听着芽衣和八重樱的行动报告。
　　“行动以失败告终，我们被迫杀死了蛇眼的成员。”读完，芽衣放下了报告：“舰长，这到底是怎么回事？”
　　“芽衣姐姐，你觉得一个人，从小就被利用，没有名字，只有一些该死的代号，不能带有感情，而且沦为被用完就丢弃的道具，这样的人不可怜吗？”舰长抬起了头，看着此时此刻满脸惊愕的芽衣。
　　“难道说，舰长，她们是。。。。。。。”
　　“是的，她们是反抗那种被利用完就丢掉的命运的战士！她们真的可敬，所以我才会放她们一条生路。以后如果可以的话，我想把她们收编进休伯利安。。。。。。。”
　　。。。。。。。
　　后面的剧情有待我仔细研究一下那位大大的小说，大家喜欢这篇的可以去看他的哦。这是链接
　　https://www.bilibili.com/read/cv674046
　　那么在研究的途中，该更新的时候我会继续更新正传


光，光头！

月岭关上门，转身跑到了一边正在喝牛奶的云的怀中，死死的捂着眼睛。
　　“唉，舰长怎么了。”云放下杯子，看着怀中的月岭。
　　“云姐姐，我看到不该看的了，会不会长针眼啊。”
　　云摸了摸月岭的头：“放心好啦，没事的，等等，不该看的？”
　　“嗯嗯，昨天原罪姐姐说的话，全都是真的。”月岭话音刚落，紧跟着就传来了“咚”的一声巨响，原来是原罪猎人撞开了宿舍的门，冲了出来。
　　“舰长，听我说，不是你想的那样。”
　　。。。。。。。
　　直到原罪猎人，累倒倒在沙发上没力气，才向月岭解释清楚到底是怎么回事，当然，月下初拥也是在旁边帮着自家姐姐说。
　　“原来是这样啊，对不起我误会了。”月岭挠了挠头，看着这边的二人。
　　“舰长真笨，我早就明白了。”萝纱莉娅在一边拍了拍并不存在的胸，高傲的看了一眼舰长。
　　“萝纱莉娅你刚才不也是一脸吃惊吗。”莉莉娅放下手中的早餐，看了一眼早早扔下勺子跑去一边的萝纱莉娅。
　　“啊，啊，姐姐我这就看破不说破。”
　　“那你刚才的行为是怎么回事？”
　　“哈哈哈，你们姐妹俩平时都是这么可爱的吗？”老舰长推开了宿舍的大门，看了看在座的各位。
　　宿舍内的所有人，除了月岭，大家都站了起来，同时向老舰长敬礼。
　　“为什么我就没有这个待遇。”月岭坐在一边，看着大家摇了摇头。
　　“怪我把休伯利安的人惯坏了呗。”老舰长笑了笑：“好啦，大家，以后见到我就像见到朋友那样哈，别再什么起立敬礼之类的了。”老舰长挥了挥手，示意大家放松。
　　“老舰长又来偷懒了？”原罪猎人坐回沙发上，看了看坐在了自己身边的老舰长。
　　“别老把我想的那么懒好嘛，我可是来逃难的。”老舰长接过了云递过来的茶，不由得摇了摇头。
　　“什么情况？”
　　“唉，被大批的女孩子追着跑，大家都要加崩信，我也很无奈啊。转身就跑，后来被堵在了男洗手间里，但是她们差点冲进来，于是我就沿着通风管道逃了出来，然后就想躲在哪里不会被发现，还好我机智，正所谓最危险的地方就是最安全的地方，女武神的宿舍绝对不会被发现。”老舰长抹了把汗，喝了口手中的茶。
　　“唉，竞争对手好多。”月岭小声嘀咕了一下，但是依旧没逃过老舰长的耳朵。
　　“嗯？月岭你说什么？”
　　“没什么，没什么，前辈你的颜值还有气质，身材等等，被那么多女孩子追很正常啦。”月岭挥了挥手，急忙转移话题。
　　“你刚才有说那么多吗？”
　　“唉！原罪姐姐你在看什么啊？”月岭红着脸，指着原罪猎人的手机，强行转移话题。
　　“啊，我在买电脑配件，昨晚安装电脑的时候，不是给烧坏了吗。”原罪挥了挥手机：“我看这个rtx2180挺不错的。”
　　一边的月下耳朵抖动了一下，紧跟着一下子扑进了原罪猎人的怀里：“姐姐，不用什么电脑配件，我愿意，愿意！”
　　“啊！月下你搞错了啦，不是超电磁炮里面的电脑配件啦！”
　　“。。。。。。。。”
　　“月岭，来，跟你说个事情。”老舰长不去理会一边腻歪的二人，把头向月岭伸了过去。
　　“哦？”月岭也很乖巧的露出了自己的耳朵，红着脸贴近老舰长。
　　“啊！”伴随着一声惨叫，老舰长歪过了头看着月岭：“没错啊，这双马尾的质感的确是真头发啊。”
　　“笨蛋！不知道女孩子头发不能碰吗！尤其是双马尾！”月岭把自己视如珍宝的双马尾紧紧的搂在怀里，满是敌意的瞪着老舰长。
　　“对不起对不起，我是看到这样一张照片才像拉一拉试试的。”老舰长一边说着，一边拿出手机，打开了相册，展示了一张照片，上面的人，正是月岭，然而手上的动作却是拿着一头蓝色的长长的假发，头顶上更是光秃秃的一片。
　　“光，光头！”除了云以外，其他所有人都凑在了月岭身边，蠢蠢欲动的小手全都向着月岭头发的方向。
　　“唔！！！好啦！给你们拉，是真的头发啦！”月岭话音刚落，无数只小手就凑在了月岭的头上，左拉一下，右拉一下，但是所有人的力道全都刚刚好，没有拉下一根头发。
　　“好啦，我就说是真的啦！”
　　“会不会是用胶水粘上的呢？”萝纱莉娅歪着头，顺着月岭的头发摸到了头皮。
　　“萝纱莉娅真是个大笨蛋。”莉莉娅在一边摇了摇头。
　　“为什么又说我笨啊！”
　　“舰长！凶手我已经查到了！”门口传来的声音，让众人全都扭过头，然而出现在眼中的熟悉身影，穿着却不太一样。


无聊的恶作剧

面瘫小姐姐，如果你看到了，回来吧，我们想你了。
　　正文：
　　帅气的长风衣，趁着娇小的躯体，大大的帽子，当然，还有掉在嘴上的用来没事吹个肥皂泡玩的烟斗。
　　坐在肩头的少女，挥动着手中的一比六的玩具手枪，同样也是帅气的小风衣。
　　“布洛妮娅！”月岭看着门口的小可爱，喊出了她的名字。
　　“错，是名侦探福尔摩斯布洛妮娅。”伴随着希儿高傲的声音，布洛妮娅吹出了一个肥皂泡。
　　“我坚信，真相永远只有一个！”一边说着，布洛妮娅一边指着人群当中的月岭。
　　“到底是柯南还是福尔摩斯？”
　　“从这张图片的，舰长的手中，可以看出一丝丝ps的痕迹，所以说，嫌疑人对ps使用还算比较熟练。”布洛妮娅一边说着自己的推理，一边缓慢的走向赫里欧斯号战舰的宿舍内：“嫌疑人本以为天衣无缝，但是没想到遇到了我。”
　　听完，老舰长低头看着手机中的照片，两指不断放大，终于看到了那一丝丝的ps痕迹：“真的有，虽然不是很明显。”
　　“所以说，可以完全排除一大部分人的嫌疑，整个休伯利安，不，整个圣芙蕾雅学园，ps应用都是我在任教。我有很大把握排除我的学生们。”布洛妮娅半低着头，宽大的帽檐挡住了她的脸颊。
　　“等等，布洛妮娅，为什么可以排除你的学生？”老舰长站起身，把沙发的位置让给了布洛妮娅。
　　“老舰长，ps最基本的是什么？”布洛妮娅坐在沙发上，盘起了双腿，肩上的希儿听话的跳到了桌子上。
　　“过硬的技术和足够的足够的想法。”
　　“错，ps最基本的，就是要有一张图片，可以看出，照片中的舰长出于毫无防备的时候拍下的，基本可以排除生人作案的可能。”布洛妮娅自信的点了点头：“希儿。”
　　“明白，布洛妮娅侦探。”希儿站起身，向着布洛妮娅敬了个军礼：“其次，休伯利安的图片ps的话，基本都是交给布洛妮娅姐姐的，所以，可以排除休伯利安作案的可能。”
　　“那你要怎么排除你自己就是嫌疑人的可能，布洛妮娅探长？”丽塔缓缓走了进来，锐利的眼神看着布洛妮娅。
　　“我房间的电脑没有ps软件，而且也没有安装过，稍微懂一点电脑的人就可以查出来那一丝丝抹不掉的痕迹。不信的话，你们可以派一个你们信得过的人去检查。”布洛妮娅自信的看想了丽塔：“我在做ps工作的时候，都是用的公用电脑，顺便也检查一下。请问，还有什么疑点吗？女仆小姐。”
　　“请继续，探长，还有，请原谅我的鲁莽。”
　　“没关系，有疑问很正常。”布洛妮娅挥了挥手：“嫌疑人想要嫁祸给喜欢老舰长的女孩子，因为老舰长实在帅气，而且在这个关键点上，他错了，因为如果真的想这么做，首选一定是赫里欧斯号的各位，而不是休伯利安的舰长，也就是说，这只是一场单纯的闹剧。”
　　“那到底是谁，搞这么无聊的恶作剧！”月岭直接从云的怀中站了起来，愤怒的看着眼前的一切。
　　“真相马上浮出水面，请再次看照片，注意家具摆设。”布洛妮娅用手中的玩具烟袋点了点老舰长的手机。
　　“这是，神州的家具错不了！”
　　“这是我家啊！”月岭恍然大悟。
　　“所以说，这场闹剧的真凶，应该知道是谁了吧。”
　　“一定是我那个顽皮的老爸！”月岭无奈的笑了笑，摇了摇头。
　　布洛妮娅站起身，拍了拍自己的长风衣：“顺便一提，布洛妮娅侦探事务所，今天开章了。”伸出手，让希儿跳在自己手上：“希儿，回事务所，说不定有委托了呢！”
　　。。。。。。。。
　　“老爸！”月岭举着手机，对着电话大喊着。
　　“哎嘿嘿，怎么了我的乖女儿，是不是想爸爸了？”电话的另一边，千屿抱着家里的猫，正看着电视上的节目。
　　“你，你怎么能做这种事情呢！”
　　“啊哈哈，被你发现了吗？”
　　“嗯！说清楚啊，老爸！”
　　“哈哈，乖女儿啊，不是怕你无聊吗？”
　　“我才不会无聊呢，总之，老爸以后不能搞这种恶作剧了。”月岭气急败坏的在原地跺着脚。
　　“好，好，反正不也只是匿名发给你而已嘛。”
　　“你发错了啦！”
　　“哈？”千屿放下了手中的水杯：“我是发给了休伯利安号舰长没错啊。”
　　“那个是老舰长的邮箱啦！”
　　“哦哦，我知道了，就是那个空中劈叉的家伙吧。”
　　“别老提人家黑历史，现在老舰长可是圣芙蕾雅男神呢。”
　　“你是不是对人家有意思啊？”
　　“老爸！”
　　“有意思就去追啊，女儿，爸爸挺你！”
　　“不理你了，哼！”
　　面对突然挂断的电话，千屿无奈的摇了摇头。
　　“和女儿的通话结束了啊，我的得力帮手。”白发的少女，看向了放下手机的千屿。
　　“是啊，头，这次，又是什么秘密任务吗？”
　　“的确很绝密，连你也不能知道具体，你只要知道，自己要干嘛就对了。”白发少女的嘴角，扬起了一丝丝的邪笑。


猫耳警长喵九

圣芙蕾雅学园内，忽然贴出了很多广告，其实不光光是圣芙蕾雅学园，整座长空市也不知被哪里一股巨大的财力，到处都播放着布洛妮娅侦探事务所的广告。
　　“嗯？希望，这间事务所可以做到吧。”
　　。。。。。。。
　　“嗯？”坐在电脑前的布洛妮娅，突然被一条弹出神秘委托打断了她的游戏，以至于看着自己白给在A点大路：“布列特（俄语），刚起的大狙。”
　　但是，委托的内容，立刻让布洛妮娅不顾竞技冷却的惩罚直接关掉了游戏。
　　“方舟计划吗？”布洛妮娅托起了下巴，看着这条委托。
　　“方舟计划？”月岭探过头，看着这条委托：“怎么，找到计划一看，里面有一头驴，她再说自己是兔子？”
　　“别总迫害那只兔子，她还是挺可爱的。”德莉莎摇了摇头，看着委托。
　　“布洛妮娅探长，这边也接到了电话，但是，但是，声音有经过处理。”希儿这边，背着对于她来说巨大的电话听筒，看向了布洛妮娅。
　　布洛妮娅没有说话，走了过去，从希儿的背上接过了听筒：“喂，您好，我是布洛妮娅。”
　　“布洛妮娅小姐，这边需要您帮忙破获某个黑暗组织。”粗狂的声音不断的刺激着布洛妮娅的耳朵。
　　“这说话方式，还有字里行间的信息告诉我，你是长空市探长喵九没错吧。”布洛妮娅坚定的眼神，以及自信的语气，让神秘人直接放下了变声器：“不愧是布洛妮娅探长，开门吧，我在事务所门口。”
　　。。。。。。。。
　　“探长小姐，请问您需要咖啡还是红茶？”
　　喵九看了看站在一边举着咖啡壶和茶壶的丽塔，头上的白色猫儿抖动了几下：“咖啡谢谢。”整理了一下警官制服，还不忘顺便打量了一下丽塔，喵九看向了布洛妮娅：“新开的侦探事务所，就请了这么完美的女仆吗？”
　　“这是我们的女武神，毕竟是圣芙蕾雅学园，侦探事务所是副业。”布洛妮娅挥了挥手。
　　“言归正传，我在昨天收到了这封恐吓信。”喵九从制服的口袋里拿出了一个黑色的信封：“请侦探过目。”
　　“嗯。”布洛妮娅接过信封，熟练的打开了信封，看向了里面的内容：“长空市在三天之后将发生一场命案，并且方舟计划，即将展开。”布洛妮娅疑惑的看了眼手中的信：“落款是，终嫣之神？”
　　“警官，请加强巡逻和警察部署，发现异常情况立即报告，还有，目前线索就这些吗？”布洛妮娅的视线看向了喵九警官。
　　喵九的耳朵直接竖了起来：“你说的这些早就部署了。但是因为毫无头绪，所以才摆脱侦探大人的喵。”
　　“嗯，我尽量调查，你是在哪发现这封信的？”
　　“家门口的信箱，监控录像和现场取证全都做好了，出了邮递员什么踪迹都没有。。。等等，难道是邮递员喵？”喵九愣了一下，好像发现了哪里不对劲。
　　“监控录像带来了吗？”
　　“当然。”喵九笑了笑，掏出了自己的手机，递给了布洛妮娅。
　　接过手机后，布洛妮娅仔细的看着邮递员的一举一动：“等等，你发现问题了吗？”
　　“没有喵。”喵九挠了挠头，并没有什么反映。
　　“注意看邮递员的帽子。”
　　“喵！里面好像有什么把帽子支撑着。”
　　“根据轮廓看，好像是一对耳朵，转过身的镜头看上去，后面的部分大概是伪装成了背带裤的背带。”布洛妮娅指了指邮递员的背部。
　　“原来是耳朵啊，我还以为是cxk同款背带呢。”
　　“在这么说下去，当心律师函。”德莉莎摇了摇头。
　　“没事，反正会发错地方。”
　　“好啦，正事。”布洛妮娅点指着手机：“所以说，寻找这个长着白色兔耳的少女就可以了。”
　　“嗯嗯，谢谢布洛妮娅侦探。”喵九站起身，整理了一下制服：“委托费的话，单结还是等破获了方舟计划一起结算？”
　　“等全都结束以后吧，事务所的大家，收拾一下东西，和我一起去长空市，调查方舟计划。”
　　“好！”
　　。。。。。。
　　“nero，恐吓信到位了吧。”白发的少女背对着一名长着白色兔耳的少女，手中，还放着一杯红酒，在不断的摇晃。
　　“已经送到了。”叫做nero的兔耳少女，毕恭毕敬的向着白发少女鞠了一躬。
　　“ok，明天去杀了第一个人。”
　　“收到。”


午夜的狙击手

沧海市警察局，坐落在沧海市中心区的位置，警察局是一座博物馆改装而成的，自然，墙上很多的画作，还有会客室等等位置摆放的花瓶，都是博物馆馆主送给警察局的。（别给我提什么生化危机二重制版，我没玩过!）
　　喵九探长的办公室，在二层的走廊尽头，里面，正是喵九探长和布洛妮娅正在严格的看着各个地区的实时监控，没错，她们的手里，还紧紧的攥着通讯器，时刻等待着在看不见的角落巡逻的各位警员回传的实际情况。
　　“呼~哈~”然而，在警察局对面的高楼内，一道黑影，正悄悄的在关着灯的房屋内，静静的架起了一把高精准的狙击步枪。
　　粗大的瞄准镜内，逐步锁定了一对涡轮头。狙击手悄悄的看了一眼摆在一边的照片，又看了看瞄准镜内锁定的目标，虽然穿着不一样，但是狙击手的直觉告诉射手，目标就是这个人没错。
　　“虽然不知道你是谁，但是，这是终焉之神的命令。对不起，你看起来，和我的女儿差不多大，愿你来世，不用在做这些出生入死的工作。”随着狙击手死神般的祷告，他的手指也是渐渐的压低了扳机。
　　枪械的撞针一点点的抬起，直到发射的边缘，四周的寂静，仿佛正在为着即将响起的，开枪者才可以听见的消音枪声准备迎合。
　　“再见，孩子。”
　　就在撞针即将击发枪膛中的那发子弹的瞬间，一道强烈的白色光芒晃得狙击手没法睁开眼睛，手指下意识的送开扳机，抬起手挡住一道不知名的光，看向了外面，却发现没有任何光源。
　　“不管了。”射手叹了口气，继续看着狙击镜，但是，眼前的目标仿佛人间蒸发了一般，眼前的办公室内，只剩下了桌子上早已放冷掉的两碗泡面。
　　“哼！”狙击手冷哼了一下，抬起手，把狙击枪放进身边的提琴箱内，看了看身后床上睡的十分安稳的可爱身影，笑了笑：“我的小可爱，还是你最能治愈我。”
　　射手轻声的躺在了可爱的女孩子身边，伸手轻轻抚摸了一下她白色的宛如带着牛奶香气的长发，欣慰的笑了笑。
　　然而，射手没注意到的是，白发女孩被子下的手中，攥着一个强光手电筒。
　　夜色逐渐褪去，沧海市也仿佛从黑夜中苏醒一般，充满了朝气。
　　阳光直直的照进警察局边上的宾馆的一间套房，调皮的在蓝发少女的脸上胡乱的连跑带闹，宛如淘气的猫咪一般，直到，闹醒了这一头可爱蓝发的主人。
　　“嗯~”抬起手伸开懒腰，月岭打了个哈切，揉了揉惺忪的睡眼，由于忘记带睡衣过来，月岭只能向老舰长借了一件衬衫来当作睡衣。
　　闻了闻睡衣上，老舰长的味道，月岭有些痴心的笑了笑：“还真有点喜欢他呢。”脱下衬衫，换上日常的水手服，月岭来到了床边的梳妆台前，看着镜子里有些懒散的自己，不由得拍打了一下自己的脸颊：“精神一点，今天，要个他留下个好印象！”
　　摇了摇头，彻彻底底的把睡意摇出大脑，熟练的绑好双马尾，月岭走到了自己房间的门口，轻轻的打开洗漱间的门，眼前的场景让她吓了一大跳，洗手池的对面，一具女性尸体被死死的绑在了浴缸的上面，血液缓缓的滴进浴缸，染红了里面的浴缸里的水，顺着血滴的流向看上去，发现女尸的神色十分的安详，仿佛在睡觉，但是胸腔被划开的场景，告诉着月岭，这个人，没救了。
　　所有的脏器，全都被保鲜膜保护在腔内，唯一一样被摘走的，正是心脏。
　　月岭缓步上前，仔细的看了看胸腔前的切口，完完全全是一刀划开，作案手法干净利落。
　　“布洛妮娅，带着法医和警员，来我的房间，里面死人了。”
　　。。。。。。。。
　　布洛妮娅盯着墙上的尸体，一只手拖着下巴，绞尽脑汁的思考着什么。
　　“怎么，布洛妮娅侦探，发现了什么嘛？”喵九站在德莉莎的边上，同样也是看着墙上的尸体。
　　“凶手是怎么做到，在被害人完全开膛后，不移动任何器官的情况下取走心脏，还能用保鲜膜完整的抱住整个腔体的？”布洛妮娅看向了喵九。
　　“只能说明一个问题，凶手很熟悉人体解剖学。”喵九点了点头，自信满满的说道。
　　“没错，所以可以排除很多人。喵九探长，不知道你发现没有，尸体的右手，很不自然。”布洛妮娅的眼神，逐渐变得锐利，死死的盯着墙上尸体的右手。
　　“这个动作，好像在指着什么。”
　　“希望我的猜测是错误的。”布洛妮娅摇了摇头。
　　“怎么回事，侦探。”
　　“报告探长，抓到一个长着白色兔子耳朵的人，请问是否进行审问。”然而，一边过来的警员，打断了喵九和布洛妮娅的对话。
　　“我亲自审问，你留在此地收集线索，有什么发现立刻报告我。”
　　“是！”


宁霜

“清者自清，浊者自浊，我是那边的，你们自然清楚。”不大的声音，让站在审讯室门口的布洛妮娅不由得提起了兴趣。
　　“我知道，你是会帮助我们的人。”布洛妮娅一边点着头，一边走进了审讯室，当然，还有一脸惊愕的喵九。
　　“为什么，布洛妮娅侦探，明明符合监控中拍摄到的特点啊。”喵九指了指手中的照片，又看了看眼前的兔耳少女。
　　“虽然是监控拍摄到的人，但是像素还是十分清楚的，喵九探长，你注意看照片中的人物和现在咱们面对的人的区别。”布洛妮娅挥动着手指，一点一点的引导着喵九。
　　“啊！我发现了，照片中的少女，耳朵是纯白色的，而眼前的人，耳朵和头发的末端泛着轻微的紫色。”
　　“好眼力，只可惜反映慢了点。”布洛妮娅探着身子，看着被手铐紧紧的锁在椅子上的兔耳少女。
　　“还有一点让我十分确信的线索，那就是眼前这名少女胸前戴着家徽。”布洛妮娅拿过喵九手中的手铐钥匙，轻轻的打开了兔耳少女手上的手铐：“这枚家徽，正是阿波卡利斯家族的家徽，也就是说，这个人，是奥托主教家的。”
　　“侦探大人真是明察秋毫，只是，你猜错了一点。”兔耳少女谦卑的行了一礼：“在下是阿波卡利斯家的执事，但是，是德莉莎学园长旗下的人。在下宁霜，请多多指教。”
　　“布洛妮娅扎伊切克，一名侦探。”
　　“喵九，长空市警察局探长。”
　　“说吧，你来是为了找谁，学园长可不在这里。”布洛妮娅的眼神锐利了起来。
　　“是德莉莎学园长亲自派我来保护您的安全，布洛妮娅侦探。”宁霜整理了一下自己的礼服，缓缓的走到了布洛妮娅身边。
　　喵九笑了笑：“还真是对不起呢，执事大人。”
　　“不必道歉，毕竟我和嫌疑人有太多相似的地方。”
　　。。。。。。。
　　“经过调查，死者的表面身份是一名普通的教师，但案底里几乎全是污点，体罚学生，私自收高到离谱的勤杂费等等，虽然都是些小事，但数量上达到了惊人的多。”喵九看着月岭递过来的调查资料，不由得托起了下巴。
　　“话说，你这样的小鬼居然没被吓坏，或者说，你表现的太过淡定了吧。”喵九敲了敲月岭的小脑袋，不由得疑惑道。
　　“别看舰长年纪小，什么事情都经历过哦。”布洛妮娅看着手中的资料，向喵九解释道。
　　“难道说，这位就是休伯利安的舰长大人？”喵九的表情变得十分吃惊：“我的印象里，那名舰长是个帅气的大哥哥啊。”
　　“你说的是我么？”借着喵九吃惊的眼神，高高立起的耳朵，老舰长走了进来。
　　“对对对，就是这位帅哥。”
　　“这位是我的前辈啦。”月岭一边说着，一边拉起了老舰长的胳膊。
　　“月岭今天表现很不错呢，帮忙做现场调查，录口供等等事情。”
　　“多谢前辈夸奖。”
　　“言归正传，法医在死者的胸腔内，发现了这样一张字条。”老舰长从口袋里掏出一个塑封袋，里面是一张沾满血迹的字条：“情报部门已经把上面的字体还原了。”
　　“我看看。”喵九接过了字条，看了看上面的字样。
　　“立刻出警！在沧海高塔部下埋伏，我亲自带队，布洛妮娅你留在这里，留心进一步的线索。”
　　“是！”
　　看着喵九带着老舰长和月岭冲出审讯室的大门，布洛妮娅拿起了一边的字条。上边的内容不由得让布洛妮娅为之惊讶：
　　沧海桑田宛若新，
　　四海九州不过勤。
　　如若高处不胜寒，
　　杭州峰塔白蛇泣。
　　左右四顾寻不见，
　　字里行间寻尸去。
　　“原来是这样，这名凶手，真是有意思。”布洛妮娅轻轻的笑了笑。
　　“唉，布洛妮娅姐姐看出什么了？这不是一首毫不相关的打油诗么？”坐在布洛妮娅肩头的希儿，不禁挠了挠头。
　　“希儿，第一行第一个字，第二行第二个字，以此类推，能看出来了么？”
　　“我看看。”希儿小小的向前欠着身子，仔细的看着字条：“沧海高塔寻尸！”
　　。。。。。。
　　“借此机会，做掉一号。”白发的少女在接起暴躁的电话后，只听到了这样一句，对方就直接挂断了刚刚接通的电话。
　　“怎么，小四，是谁啊？”千屿擦拭了一下怀中的狙击枪，看向了白发的少女。
　　“是头儿，她说，要咱们借此机会做掉一号。”
　　千屿从一边的抽屉中拿出了手枪，轻轻的把消音器安装在枪口上：“撒，小四，今天就让我们来大展身手吧。”


笨蛋，不许看！

当晚，沧海市高塔的上空，一架警用直升机正在盘旋，时刻盯着高塔的外围。
　　但是，以沧海市最高峰的高塔的塔尖，光凭借直升机是绝对看不到的。
　　当然，塔尖决不是防御盲点，布洛妮娅侦探事务所的众多女武神，以及两位舰长全部镇守在直升机无法照顾到的地方。
　　“大家不要放松警惕，时刻准备作战。”月岭攥紧手中的手枪，警惕的四处巡查着。
　　“月岭，如果你是凶手，你会把尸体藏在哪里呢？”老舰长看了看身边的月岭，发出了疑问。
　　“是我的话，我就把尸体藏在塔尖。”月岭指了指上方，说道。
　　“你在开玩笑么？月岭，那难度也太大了吧。”老舰长摊开了双手，无奈的笑了笑，还顺手摸了摸月岭可爱的小脑袋：“别逗我了。”
　　“我会飞的，老舰长。”一边说着，月岭动了动双臂，洁白的羽翼就这样突然出现在月岭的后背上。
　　“哇，好漂亮啊，就像，小天使。”老舰长瞪大了双眼，看着月岭挥动着羽翼，在半空中滑翔。
　　“唉，真的么？”月岭落在了舰长的身边，小脸蛋微微泛红。
　　“嗯，真的，如果你能做我的小天使多好。”老舰长笑了笑。
　　“唉。。。。。。。”话说道一半，头顶留下的一丝丝水渍让月岭忍不住抬手挠了挠。
　　“月岭，你！”老舰长急忙蹲了下来，双手按住月岭的肩膀：“你怎么了！”
　　“我？我没事啊。”月岭天真的看了看老舰长，然后低头看了看自己的小手，才发现，刚才引起自己痒痒的，哪是什么水渍，而是鲜血。
　　“这不是我的血！”月岭并没有感觉到疼痛，所以就此断定，这绝对不是自己的血。
　　下意识的抬起头，才感觉到一滴鲜血滴在了自己的脸颊上：“果然是塔尖！”
　　老舰长端起望远镜，仔细的看了一下最上面的塔尖。
　　“叮，叮，叮叮。”
　　就在二人决定飞上去看看的时候，身边传来了宛如秤砣掉在地上的声音。
　　猛地低下头，看了看脚边：“手雷！”
　　老舰长在看到手雷的瞬间，以迅雷不及掩耳之势，抱起了月岭，把自己的背对着手雷的方向，奋力的跳了出去，但是手雷还是在这个瞬间爆炸。
　　“嘭！”
　　伴随着一声巨响，两道身影被爆炸产生的冲击波直接推到了塔外。
　　老舰长由于强烈的冲击波，在一瞬间懵了一下，下意识的松开了手，再加上月岭的体重较轻，飞出去的距离很明显比老舰长多出了一个身位。
　　由于老舰长的保护，月岭的意识还算清醒，在看了看地面宛如蚂蚁般的人群后，月岭立刻意识到了自己的处境。
　　“老舰长！抓住我的脚！”大声的呼喊，让出于懵逼状态的老舰长瞬间清醒，抬起手，死死的抓住了月岭被白色长袜包裹的可爱小脚丫。
　　“抓紧了！”月岭瞬间展开了白色的羽翼，吃力的挥舞着，直到保持住平衡为止。
　　“谢谢你救了我。”老舰长看了看下面的高空，又想抬头看看月岭，但是在抬起头的一瞬间，老舰长不得不抬起另外一只手捂住自己的鼻血。
　　“笨，笨蛋，不要抬头啊！”月岭死死的捂住了自己的裙角。
　　“对，对不起，我不是故意的。”
　　“好啦，走吧，飞上去看看尸体。”
　　就在二人努力往上飞的时候，一架黑色的滑翔翼，在夜空中很难辨认的那种，向着黑暗的远方飞去。
　　“嗯，还是老样子，心脏被取走。”老舰长一只手抓着月岭的脚，依托着月岭的翅膀，仔细的看着尸体。
　　“嗯，开膛的手法还是那么熟练，依旧是保鲜膜保护着死者内脏。”月岭从上到下的仔细打量着尸体，直到看到表情上：“表情的话，虽然还是很安逸，但是，总感觉比上一具尸体，表情上多了一丝丝的不安。”
　　“总之，先拍下来吧。”下意识的想要抬起头。
　　“笨蛋，不许抬头。”
　　“好吧，麻烦围着塔尖飞一圈。”一边说着，老舰长一边拿出了自己的手机，从各个角度拍下了尸体的全貌，之后用一只手把尸体身上绑着的绳子解开，拖到了刚才巡逻的平台上。
　　。。。。。。。。。。
　　“咣当！”
　　“唔！”伴随着一声闷响，千屿把绑着布条的棒球棍仍在一边，看着被自己打晕的警员：“希望他的衣服，不会小一号。”
　　不知过了多久，一道陌生的身影出现在警局的门口，径直往警察局里面走去。
　　“谁啊！新来的？怎么没见过你？”突然间，门卫的大爷拦下了这名陌生的警员。
　　“啊，大爷，我的确是新来的。”一边说着，那个人抬起了头，警察的制式帽子下，赫然是千屿的脸。
　　他冲口袋里拿出了一个警员证：“新来的探员，里昂.s.肯尼迪。”


暗杀

“等下，难道说，犯人会故意留给我们下一个犯罪地点的信息么？还是说单纯的挑衅？”布洛妮娅看着大伙离开警察局的身影，不由得有些疑惑。
　　“布洛妮娅姐姐，一定是对手目中无人吧。”希儿站在桌子上，将现有的线索整理在一起。
　　“不对！希儿，躲进抽屉里，快！”布洛妮娅说完，直接打开了抽屉，然后自己蹲在了办公桌的后面。
　　“你的思维还真是敏锐，布狼牙。”门口突然传来的声音，让蹲在办公桌后面的布洛妮娅浑身一颤。
　　“不行，在这里的空间不足以让重装小兔出现，怎么办？”布洛妮娅看了看狭小的空间，开始害怕了起来。
　　“主动出来，我会让你少吃点苦头。”出现在办公室的警员，压低着帽檐，让希儿和布洛妮娅都无法看见他的面容。
　　“也许你应该知道，每个侦探都会有些防护措施。”布洛妮娅一边说着，一边从办公桌后面站了起来，手中还攥着一个长条形的按钮：“我身上，可是有炸弹的。”说完，布洛妮娅往地上甩了一个手铐：“识相的话，自己拷上。”
　　然而，眼前的假警员，完全不听布洛妮娅的话，直接抬起手枪打掉了她手上的按钮：“我可是个老烟民，你一个打火机就能骗我么？对不起，阎王叫你三更死，没人留你到五更，再见。”
　　手指快速扣下扳机，撞针死死的撞击着底火，一颗子弹迅速飞出枪膛。
　　。。。。。。。。
　　“月岭，被吓坏了吧。”看着挥舞着翅膀平稳的落在眼前的月岭和老舰长，芽衣担忧的问月岭。
　　“没事啦，都是些小风浪了。”月岭挥了挥手：“倒是老舰长的脸色不太好。”
　　“我没事，只是被炸的有点懵。”老舰长摇了摇头，看着地上的尸体：“通知喵九探长收队吧。”
　　“那我去买点饮料，让老舰长冷静一下吧。”月岭一边说着，一边跑向了电梯。
　　“路上小心，待会我们在楼下等你。”
　　“嗯。”
　　月岭跑进电梯，看着电梯门关闭之后，掏出了自己随身的小镜子，看着自己的脸颊：“呼，月岭，不要害怕，我相信咱们离真相越来越近了。”
　　“是啊，但是你，离死亡也不远了。”伴随着令人脊背发凉的声音，电梯的灯瞬间黑了。
　　“是谁！”
　　“你不必要知道。撒，踏踏实实的睡一会吧。”
　　话音刚落，月岭只觉得自己的口鼻，被一个潮湿的毛巾捂住：“唔~”苦苦挣扎了一会儿后，便失去了意识。
　　“头儿，要的人我抓到了。”电梯的灯光再次亮起，一个穿着法医制服的人，扛着一个尸体袋，举着手机和谁打着电话。
　　“干得好，白魄，留个活口给我。”
　　“明白。”名叫白魄的少女，收起了电话，并且拉起了口罩，黑色的头发紧紧的裹在帽子里，若无其事的走向了一边的警车。
　　。。。。。。。。
　　“千屿！”就在千屿即将开枪击中布洛妮娅的时候，一只小手直接把千屿拉进了门后的掩体。
　　“怎么了？”话音刚落，如同潮水般的子弹呼啸而至。
　　“现在不能动手了，快跑！”白发的少女拉起千屿的手，直接冲向了停车场。
　　然而，办公室内，希儿气喘吁吁的跳在了布洛妮娅的肩上：“别跑啊，希儿还想和你们一起玩呢。”
　　“希儿，怎么回事？”布洛妮娅站起身，看了看门口的一片狼藉。
　　“喵九探长一直让我告诉你，她的抽屉里有放着冲锋枪，就是以防万一用的，可是我一直忘记，抱歉啦。”希儿揉了揉眼睛。
　　“是错觉么？”布洛妮娅贴近希儿的脸颊。
　　“怎么了，布洛妮娅姐姐。”
　　“为什么总感觉有一个瞬间，你的眼睛是红色的？”
　　“一定是布洛妮娅姐姐的错觉啦！”希儿挥了挥手：“那个，我刚刚得到消息，宁霜姐姐去追了。”
　　“希儿。。。。。”
　　“没事啦，姐姐。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。
　　“小四，感谢你救了我。”在一条不知名的小巷子里，一男一女弃掉警车，改上一辆早已准备好的低调的家用轿车。
　　“没事，搭档间必须的。”小四回以一个可爱的表情。
　　“虽说我总觉得事情哪里不对劲。”千屿丢掉警服，看着小四。
　　“哦？为什么这么说呢？”小四的眼神转了转，但也紧紧在这一个瞬间，下一个瞬间，立刻自信的看着千屿。
　　“没什么。。。。。。。。”
　　气氛在瞬间下降到了冰点。
　　“内，这次事件结束后，我娶你怎么样啊？”千屿微笑了一下，一边开着车，一边调戏着小四。
　　“唉！”虽然有白发遮挡着脸颊，但还是难免看到小四脸上的红晕。
　　“开玩笑啦，毕竟我还有个女儿，你不会看上我的。”千屿自嘲的挥了挥手，看车驶过一个十字路口。
　　“可，可以。。。。。。”娇羞的声音，没能逃过千屿的耳朵。
　　“真的么！”
　　“唔~嗯。”
　　。。。。。。。
　　“切，还是跑了么？”宁霜看了看停在小巷子里的警车，还有丢在地上的两套警服，不由得一拳打在了车顶。
　　“布洛妮娅探长，嫌疑人跑了。”
　　“没事，宁霜姐姐，你看看，稍微小点的制服里，应该有线索。”


嗜血狂魔

昏暗的房间内，一名顶着纯白色兔耳的少女，缓缓走向桌子的边上，而在桌子上，放着一个兔子玩偶。
　　她掏出剪刀，轻轻的剪开兔子玩偶的胸膛，紧跟着从口袋里，掏出一颗血淋淋的心脏：“我知道，当我把这个心脏，塞进你的胸膛的时候，你就可以动起来了对吧，内心深处告诉我，这一定有用的。”
　　将血淋淋的心脏，塞进玩偶，鲜血，染红了玩偶，也染红了少女的白色衬衫，紧跟着小心翼翼的拿出针线，一点一点的，紧紧的缝起来。
　　“来，兔子酱，和我说句话吧。”少女拿起血淋淋的兔子，举到自己面前，鲜血一滴一滴的掉在地上，她的白色袜子上，她光滑洁白的腿上，无论如何，那只玩偶兔子依旧是不开口说话。
　　“内，一定是心脏不够吧，哈哈，我知道了，我再去弄一个。”一边说着，少女一边提起了刀，缓缓走出房间。
　　。。。。。。。
　　“珑酱，去哪里玩呢？”黑色披肩发的少女，转过头，跳着轻快的脚步，伴着夜色，映出了一道亮丽的风景线。
　　“我想回家了，鸾酱。”白色单马尾的少女，打了个哈欠，看着活蹦乱跳的鸾。
　　“好吧，那咱们就在这里分开吧。”
　　“嗯。”
　　“拜拜，珑酱。”鸾酱一边说着，一边跳着脚步，跑向了自己家的方向。
　　然而，就在拐角的地方，一把明晃晃的刀子，架在了自己脖子上。
　　“啊！唔！”叫声还没出来，嘴巴就被捂住了，紧跟着被拉进了昏暗的小巷。
　　“内，贡献出你的心脏吧，这样，我的玩偶就能重获新生了。”
　　伴随着少女惊恐的眼神，nero举起了手中的刀子：“不用怕，不会痛苦的哦。”
　　刀尖轻轻挑开上衣，刀刃轻轻的比在胸膛之上。
　　“呜呜呜~”伴随着低沉的吼叫，少女的眼神中，写满了绝望，惊恐，还有无尽的懊悔，如果自己送珑回家，就不会遇到今晚的事情。
　　“那么，要开始喽，崇高的献祭，愿我的玩偶，能继承的精神。”nero说完，抬起刀子，重重的扎进了鸾的胸口。
　　血，直接喷溅在了nero的脸上，伴随着少女最后的反抗，还有，呜咽的惨叫，眼泪，鲜血，在地上交融在一起。
　　“唔呃呃呃！”慢慢的，少女的挣扎逐渐无力，直到她嫩滑的小手，掉在地上的混合液体中，一下也不能动，眼神中的精神，逐渐消失，头也歪向一边。
　　“你看，现在的你，多漂亮，多可爱。”nero笑了笑，在纠缠在一起的内脏中，取出了心脏，一点一点割断血管，将那颗宛如还在跳动的心脏，轻轻放进制服的口袋里，舔了舔嘴角的鲜血：“我的玩偶，应该可以复活了吧。”
　　。。。。。。。。
　　“小四，来，坐下，给你喝牛奶。”放下一杯牛奶后，一名少年缓缓坐在了白发少女的对面。
　　“我有些问题向问你，我的小可爱。”千屿的眼神锐利了起来。
　　“问吧，千屿。”
　　“你，是不是，就是头儿说的那个间谍？”
　　“噗~咳咳，千屿为什么这么说？”小四放下牛奶，眼神毫不紊乱的看向眼神锐利的千屿。
　　“那晚，我准备狙击一号的时候，那道光，是你从床上照射的吧，因为那晚我在找强光手电的时候，没有找到。”千屿锐利的瞪着小四。
　　“那道光是从外面照进来的啊，我在你后面睡觉，怎么可能是我呢。”
　　小四挥了挥手，重新端起了牛奶。
　　“首先，你是拿墙角的化妆台上的镜子反射的吧，第二点，我可没有说，那道光就是从外面照过来的。”
　　“唔，既然能晃到狙击手的眼睛，光一定是从狙击镜里照过来的啊，这不是你教我的常识吗？”小四乖巧的歪了歪头。
　　“好，那么第二点，在我准备用手枪杀死一号的时候，明明那一枪可以打中，而且我也有机会躲掉后面的扫射，咱们一起经历过这样的训练，你会不知道？”千屿一边说着，一边拍着桌子。
　　小四哆嗦了一下：“我，我真的怕你死掉。所以，所以就心急了。”
　　“好，那，这个东西呢？”千屿一边说着，一边从口袋里掏出了一张纸条，上面写着总部的地址。
　　“啊，那个，这个。。。。。。。”小四扭了扭可爱的身躯：“既然被发现了，那就只好。。。。。。。”一边说着，小四瞬间从腰间掏出了一把**，根本不给千屿反映的机会，一枪打在了千屿手中的水杯上，眼看一枪打歪，小四扭头跑出了房间。


调虎离山

“cyka blyat！”布洛妮娅抬起拳头，重重的锤在了小巷内的墙上。
　　小巷内，一道强光照射着少女的尸体，依旧是利落的开膛，依旧是熟练摘走的心脏。
　　“不对，咱们没有来晚，尸体还没有被保鲜膜包起来，大家，地毯式搜索每一个角落!”布洛妮娅挥了挥手，示意大家，凶手还没有跑远。
　　“附近的巡逻的警员发现了异常，也就是说，你们两个闻到了空气中的血腥味。”布洛妮娅转头看向了站在一旁的两名长着黄色猫耳的女警，询问着。
　　“是的，然后我们就跑过来检查，后来就发现了这名倒在血泊中的少女。”
　　“如果是取走心脏的话，也就是说地上应该会有血迹。月下初拥刚到这里，还不能好好休息一下就要投入工作了。”布洛妮娅低下头，看着黑暗的小巷中的地板。
　　“等下，手指的方向，结合前俩具尸体的话，地图！”
　　接过希儿递过来的地图，布洛妮娅直接跪在了地上，把希儿放在肩膀上，让她举着手电，布洛妮娅则是把所有尸体被发现的地方，以及，手指的方向的延伸的方向的延长线，直到，三个交汇点。
　　“圣芙蕾雅学园，不对，看起来，是停放月光王座的位置。”布洛妮娅就地把自己知道的所有线索全部整理在一起，仔细的看着每一张字条，每一具尸体的照片：“沧海高塔，酒店舰长的房间，这条小巷，啊！毫无头绪，快点想出来啊，不能有人在死掉了。”
　　“布洛妮娅姐姐，无线电收到消息了。”
　　“这里是布洛妮娅，收到，完毕。”
　　“这里是月下初拥，已经锁定敌人位置，完毕。”
　　布洛妮娅冷笑了一下，收起了地上的东西：“走，去把那个开膛手抓住，想知道什么问问就好了。”
　　。。。。。。。。
　　几小时前，圣芙蕾雅学园内，月光王座停靠位置。
　　“报告头，这里是白魄，我亲眼看见了德莉莎离开了圣芙蕾雅学园，还带着行李，是个机会。”一道黑影，暗藏在黑暗的角落里，看着庄严的月光王座号，不知道想要表达什么。
　　“好，等的就是这个机会，把月光王座号带回来。”
　　“头儿，为什么要偷取月光王座？明明可以以主教的名义调用就好了啊。”白魄不解的挠了挠头，问道。
　　“终嫣的话你都不听了么？而且，我说过，做好分配给你的工作，别的不要知道。”
　　“是！请准备好黑客终端，我马上进入月光王座号。”
　　。。。。。。。。。
　　“你，不只是单纯的杀人吧，说！你到底是为了什么？”布洛妮娅看着被手铐牢牢的铐在审讯室内的兔耳少女，气急败坏的问着。
　　“我，我想要我的朋友和我说话。”兔耳少女的表情极其的委屈，可怜巴巴的看着布洛妮娅。
　　“你的朋友？”
　　“就是那些，毛茸茸的，软绵绵的兔子朋友，小狗朋友啊，她们不和我说话的原因，一定是因为她们的身体里全是棉花，而不是心脏啊，所以我就想，如果是把那一颗颗肮脏的人心装进她们的身体，虽然，玩偶朋友们会变得肮脏，但是，但是，她们至少能和我说话啊，打我也好，骂我也好，我都可以接受啊，我，唔，呜呜呜，我，我只想有人陪我，但是，但是大家都因为我的喜好而疏远我。”
　　“说出你的喜好，你这个嗜血的恶魔！”
　　“布洛妮娅，你也看到我的材料了，就是那些心脏的贡献者，弄成那个样子，她们，得到了净化啊，失去了人最肮脏的地方，那颗黑心，才是她们的升华啊。”
　　“你。。。。。。。送进监狱，等待提审。”
　　。。。。。。。。
　　“我真不明白，主教为什么要回收你这么一个小姑娘。”白发的少女，看着眼前被死死绑住的蓝发少女，不由得叹了口气。
　　“是，是谁！别想怎么样，我可是休伯利安的舰长，你要是敢拿我怎么样，我的船员们是不会放过你的。”蓝发少女扭动着身体，想要挣扎掉绑在身上的绳子。
　　“我不管你是谁，我只是为了我的目的，帮别人办事而已。”
　　“这个声音是，琪亚娜姐姐？”虽然被蒙住了双眼，但是也正是因为这一点，月岭的其他感官被放大了不少。
　　“少来了，我可不是休伯利安上的那个冒牌货，我才是真正的琪亚娜卡斯兰娜。”白发少女甩了甩头发，看着眼前被绑住的少女。
　　“什么？”
　　“休伯利安上的琪亚娜，只是实验体k423罢了。”
　　。。。。。。。
　　看着兔耳少女被送进牢房，布洛妮娅叹了口气，坐在了办公室内的沙发上，突然，通讯器大声的呼喊着：“圣芙蕾雅遭到不明人员入侵，对方正在盗取月光王座号。”


碟中谍中碟

娇小的身影，在前面猛跑，不断的躲避飞来的子弹，白发被飘飞的子弹打断了好几根。
　　“别跑，你这个间谍！”
　　不管身后追着的身影多么恶毒的话语，白发的少女依旧不停下半步，直到，到了一间大楼的二层最里面的小房间门口。
　　少女紧紧的贴着墙，手扶着胸口大口的穿着粗气。
　　“这下，看你往哪跑。”千屿举起手枪，瞄准了她的头。
　　“千屿，你等一下。”
　　“小四你是有遗言么？”
　　“啊，有谁在，救救我。”突然间，小四身后的屋子传出了这样一声大叫。
　　“这个声音是，月岭？”千屿不顾在喘粗气的小四，直接一脚踹开了小房间的门。
　　“谁，谁！不要过来！”
　　打开手电，看向角落，蓝发双马尾的少女，眼睛被死死的蒙住了，手脚也被死死的绑住。
　　“月岭！是我，你，你怎么在这里。”千屿快步上前，一把抱住了倒在一边虚弱的的月岭。
　　“别，别碰我。”然而月岭却扭动着身体，挣扎着向后靠去。
　　千屿见状，一把拉下了蒙在月岭眼睛上的黑色布条：“是我。”
　　“爸爸？你怎么在这里。”
　　“我一路追间谍过来的，你怎么被绑在这里？”
　　“被一个自称是真正的琪亚娜的人綁来的。”月岭看着手脚上的绳子被解开，站起了身。
　　“终嫣么，她！她居然这样对我的女儿！”千屿攥紧了手枪，死死的盯着门口。
　　“我送你回去。”千屿说完，一把抱起了月岭，转身走向门口。
　　“好啊，这样，就可以名正言顺的杀了你了，千屿。”
　　“是谁？”
　　“终嫣之神。”真正的琪亚娜，缓缓从黑影中走出：“向奥托主教的报告，就可以写任务本已经完成，但是千屿从中捣乱，联合间谍，企图救走回收对象。”手枪缓缓抬起，黑洞洞的枪口指向千屿：“有什么遗言么？”
　　“噗通！”
　　一声巨响传来，在真琪亚娜身边突然冒起了伸手不见五指的烟雾：“千屿，这边。”
　　抱紧月岭，千屿不管三七二十一，径直冲向了二楼的阳台处。
　　“哼，别想跑！”终嫣随手拨开烟雾，手上捏着一颗破片手雷，随手一甩，手雷在空中划出一道完美的弧线，落在了二楼阳台门口的地方。
　　“不好！”随手把月岭丢向早就跑进阳台的小四，千屿转过身，一把拉住了门，死死的把门关上，然后用身体堵着了门：“你们俩跳下去，快！”
　　还没说完，那颗手雷就传来了阵阵怒吼，爆发着它最大的威力，直接连着门板和千屿一起掀了出去。
　　“爸爸！”
　　“千屿！”
　　“额啊！你们俩，快跑！”然而，在千屿吃痛的低吼声中，二人才发现，从二楼被震下来的千屿，巧不巧的就掉在了一根立起的钢筋上面，钢筋刺穿了他的腹部，鲜血顺着钢筋滴在地板上，滴答滴答的敲击着月岭的心。（致敬某款ps4游戏）
　　“跑啊！”声嘶力竭的声音，伴随着终嫣的身影，同时出现，当然，还有二楼不知道从哪里冒出的几名枪手。
　　“这下没地方跑了吧。”
　　“滴滴！”就在几把枪准备开火的时候，一辆不知道从哪里冲出来的步战车，直接冲向了终嫣所站的地方。
　　终嫣更是眼疾手快，直接向后跃进了楼里，步战车直接阻断了枪手们的视线。
　　“舰长，快点上车。”步战车里面，传来了布洛妮娅的声音。
　　“好，可是，爸爸他怎么办。”
　　“先把她弄上车。”
　　“忍着点！”
　　小四话音刚落，月岭调出自己的翅膀，直接斩断了钢筋。
　　“布洛妮娅探长，二楼有拿火箭筒的敌人，处于步战车机枪和机炮的死角。”
　　“不用担心。”
　　布洛妮娅话音刚落，就只听见几声惨叫，以及几具尸体重重的砸在步战车顶部的声音。
　　二楼的位置，宁霜旋转着手中的冲锋枪，摆出了一个帅气的姿势。
　　“干的漂亮，宁霜。”
　　“哼，留得青山在，不怕没柴烧。”小声的嘀咕完，终嫣转身就跑向了远处。
　　。。。。。。。。。。
　　“车长，快点到医院可以么？”月岭焦急的用手捂着千屿的伤口。
　　“小姑娘，我已经开到最快了，而且，步战车后面有医疗设施，你要不要先紧急使用一下。”车长扶正自己的军帽，看向了身后的方向：“对了，我代号乌鸦，是布洛妮娅探长从沧海市驻军里调配来的步战车驾驶员。”


万死不惜

“主教，我失败了。”终嫣之神，看着坐在硕大的转移上，举着红酒杯的男人，有些遗憾的说道。
　　那个男人甩了甩金色的头发：“不，我的朋友，还没有失败，敢把你弄得这么狼狈，她们好过不了。”
　　轻轻放下酒杯，那个男人站起了身：“影灵，你去一下。把那个带翅膀的小姑娘带回来。”
　　“是。”
　　。。。。。。。。
　　“你们，别再审问我了，我也只是一颗棋子，我真的什么都不知道，只是那个白发的大姐姐，告诉我，这里，可以拿到很多，让我的朋友复活的心脏。”nero低着头，看着自己沾满鲜血的长袜，不知道在想些什么。
　　记忆的深处，小小的兔耳娘，站在空旷的场地中，看着周围围观的人，手中攥着小小的匕首，眼神中充满了恐惧。
　　“nero，想要活下去，你就必须提升实力，杀死你眼前的死士！”远处的一声大喊，伴随着挥舞着镰刀，张牙舞爪冲过来的死士的怒吼，吓得nero扭头就跑，直到被堵在了高耸的围墙下。
　　“啊！”小手挥舞着匕首，胡乱的砍向眼前的死士，鲜血飞溅在她的脸上，那股温热和腥味，让突然回过神的nero，胸口一阵恶心。
　　“你做的很好，坚持下去。”然而，nero的勇敢，换来的只是一句微不足道的夸奖，还有仍在地上的一个，又脏又破的玩偶。
　　但是，在nero眼中，这就是珍宝，比那些翡翠珠宝还要值钱。
　　无数次解决掉眼前的死士，被拖回黑暗无比的房间内，nero总是紧紧的抱着玩偶。
　　“内，你可以，和我说说话吗？我，我很孤单，每天只是杀掉死士，有的时候，内心也会抗拒，但是不杀掉的话，就得饿一天。我想要朋友，但只有你了，为什么你不肯跟我说话。”nero一边说着，一边挥起了匕首，重重的刺到了玩偶身上，然而，并没有喷溅出鲜血，也没有，一刀刺入心脏的手感。
　　“我明白了，一定是因为你没有心，朋友，你明天就可以和我说话了，明天，我试着把死士的心带回来给你。”
　　无论娇小天真的nero尝试了多少次，无数的心脏，把nero本来就不大的黑暗房间弄得满地都是黏糊糊的血迹，甚至已经发出了阵阵腥臭，宛如屠宰场一般。
　　直到有一天，一个白发身影站在了她房间的外面：“nero，你知道为什么你的朋友不能有生命吗？”温柔的语气让nero不由得心里一惊，因为从来没有人这么温柔的和她说过话。
　　“为什么？你，你不要进来！”紧紧攥着匕首的小手开始发抖，但是，白发的身影仿佛没有听见nero的警告，推开了她房间的门，一把躲过nero的匕首：“因为啊，只有人的心脏，才有用哦，死士，毕竟只是变异后的产物。”
　　“什，什么？”
　　“没错，跟我去一个地方，我带你收集真正的，人的心脏，也就是，你朋友复活的钥匙。”
　　。。。。。。。。
　　“够了！”布洛妮娅重重的锤了一下桌子：“把她给我关起来，等待提审！”
　　“直接枪毙了也不过分！”原罪猎人举起了手枪，死死的顶住了nero 的头。
　　“原罪，冷静！”
　　“我很冷静，布洛妮娅！”
　　“够了，你也想上法庭吗？”
　　“我！”原罪欲言又止：“祈祷我不会去牢房吧，不然，我把你的兔子耳朵剁下来当纪念品。”原罪猎人一下把手枪拍在了桌子上，转身走出了审讯室。
　　“姐姐！”见状，站在一边的月下初拥直接追了出去。
　　“布洛妮娅，这案子，算是破了吧。”喵九头上的猫耳跳了跳，看向了一边的布洛妮娅。
　　“不对，这次对手，为什么要大费周章的，又是杀人，又是偷取月光王座号，虽然说是为了转移注意力，抓走舰长，但是总觉得，对手搞的事情太大了。”布洛妮娅拖着下巴，看了看肩上的希儿。
　　“布洛妮娅姐姐，说不定，是为了让咱们无暇顾及舰长被抓走的事情，所以才这么做的吧。”希儿拍了拍手，看着布洛妮娅的侧颜。
　　“但愿是我想多了。”布洛妮娅摇了摇头，看了看审讯室内低着头的nero：“虽然听起来，你很可怜，但是你的罪，万死不惜。下辈子做个好人吧。”
　　忽然，布洛妮娅的口袋里传来了电话铃声。
　　“喂，我是布洛妮娅。”
　　“布洛妮娅侦探，我是学园长德莉莎，对方入侵了一半就跑掉了，我和卡莲感到的时候，看到了一张字条。”


起死回生

“敌人是切格瓦拉吗？偷电瓶来的？”卡莲转了转手枪，看了看空荡荡的月光王座的操作室。
　　“查看下现场，卡莲。”德莉莎背起犹大，仔细的看着操作台上散落的导线。
　　“他以为是在偷车吗？两根线搭接就可以启动？”
　　“不对，卡莲，你看这。”顺着德莉莎手指的方向，卡莲看到了一张字条。
　　“嗯，有点意思。”卡莲一边说着，一边戴上了白色的手套，紧跟着拿起了字条。
　　“月光王座，早晚要回到我们手中。”卡莲托着下巴，不由得陷入了沉思。
　　“我来通知布洛妮娅吧，把现有的线索给她。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。
　　“突然觉得，这孩子也挺可怜的。”云坐在宾馆的房间内，擦拭着自己的狙击枪，看着坐在自己边上的宁霜，说道。
　　“正所谓可怜之人必有可恨之处，云酱，不用多说了，这种病态心理，比什么都可怕。”宁霜放下手中的冲锋枪，无奈的摇了摇头。
　　“我也知道，但是，那么小的孩子，居然，居然被这样糟蹋。”云攥紧了枪机：“所以，我才选择成为女武神。为世界上所有的美好而战！”
　　“如果是这样，为什么不去部队呢？”宁霜歪着头看了一眼云。
　　“因为觉得部队，可能会撞上熟人吧。”
　　这个时候，布洛妮娅推开门，走了进来：“二位，你们在讨论什么呢？”
　　“在讨论去部队还是当女武神，才能真正与黑恶势力作斗争。”
　　“其实，咱们不都是为了大家嘛？”布洛妮娅转身坐在了云的身边：“云酱，你身为狙击手，我们准备派给你一个重要任务。”
　　“什么任务？”
　　“事情是这样的，舰长的爸爸千屿，在这次事件中，为了救舰长，不幸去世了，作为舰长的朋友兼战友，我们准备为千屿举办葬礼，但又怕有人暗中报复我们，所以，请你和沐羽尘先去找个有利位置，提前侦查和放哨。”布洛妮娅歪着头，看着云：“也就是说，是个很轻松的护卫任务。”
　　“没问题。”
　　“为了兼顾全面，你和沐羽尘分开，沐羽尘的观察手位置，就有劳宁霜小姐了，啊，云，你的观察手，就由待会带你们过去的步战车驾驶员暂时充当一下。”布洛妮娅看了看手机：“我这就把他叫过来，你们认识一下。”
　　不一会，乌鸦穿着一身整齐的城市数码迷彩战斗服出现在了她们的面前，钢盔下他的表情十分的严肃，身上的战术背心里，塞满了一个一个的弹匣。但是，在看到云的瞬间，乌鸦的表情从严肃变成了惊讶。
　　“原来你的代号是乌鸦啊。”
　　“嗯。”
　　“你们认识？”布洛妮娅歪着头，看着云和乌鸦。
　　“啊，算认识吧。”乌鸦无奈的摇了摇头。
　　“你当初，不是跟我说两年兵役就回来找我的吗？”云上前两步，一把拉住了乌鸦的战术背心。
　　“这不是，部队召回吗？”乌鸦拍了拍云的手：“很难受啊，松开啦。”
　　“那你为什么不告诉我啊！”云甩了甩眼泪，看着乌鸦。
　　“我给你寄信了，但当我收到回信的时候，并不是你写的，而是你家人，说你去了圣芙蕾雅学园，没想到，你真的成了女武神。”乌鸦苦笑了一下：“所以这不怪我啊。”
　　“哼！”
　　“唔，我错了，云。”
　　“你，你，你还，你还爱我吗？”云低着头，双手拉着自己的白色百褶裙。
　　“嗯，你若不离不弃，我必生死相依。”
　　布洛妮娅歪了歪头：“真是老套。”
　　“唉！布洛妮娅酱！”
　　“所以说，你们是情侣？”布洛妮娅没有理会脸红的云，继续询问着。
　　“高中的时候就是了，只不过，高中毕业我去当兵了，回来的时候就发现云去了圣芙蕾雅学园。”乌鸦笑了笑。
　　“好啦，出发吧，你们的任务很重要，拜托诸君了。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。。
　　阴暗的太平间内，一口棺材静静的停在那里，等待着她的主人躺进去。这个时候，打开太平间门的声音打破了这份寂静，白发的小姑娘缓缓走进来，拉开了一个停尸格。
　　躺在里面的青年，做起了身，一只手捂着还在渗血的伤口，一只手架住一边的小姑娘。
　　“这样，真的可以吗？”
　　“嗯，为了保护好大家，也只能这样了，从此作为一个死人，有什么感想吗？”
　　“希望我的女儿不会再我的葬礼上哭的那么伤心。”


钉死的木头盒子

水流不断的冲击着月岭的蓝色长发，然而，流进下水道的不只是混杂着洗发液的热水，还有一些更加具有感**彩的，酸酸涩涩的液体。
　　“我的孩子，不要伤心。”突然间，浴室外传来了一阵少女优美的声音，那种娇小可爱的声线，成熟的语气全完全不同于自己稚嫩的声线，从月岭的视角看来，就是浴室外的一个娇小的身影，正在对着浴室一字一顿的说着。
　　“亦真亦幻，似实似虚，你看到的不一定是真相，孩子，或许说，我的女儿。”
　　“我是，你的，女儿？”月岭歪着头，看着门外。
　　“有个故事告诉你，你的父亲，网购过一个娃娃，用木头的盒子放着，但娃娃逃走了，换烟火进入了盒子，还用钉子钉的死死的，而且，快递员的另外一重身份，是烟火燃放师，而且，他还是那场烟火的策划师。”
　　“你在说什么啊？”月岭不顾身上沾的水甩在宾馆的木质地板上，一把推开了浴室的大门，但是，在她眼前的，只是空空如也的房间，当然，还有打开的窗户在不断的往房间里灌风。
　　“斯~好冷。”
　　缩了缩身体，月岭转身钻回浴室，但是这次她陷入了沉思，这个故事，绝对不是空穴来风。不知从哪里来的感觉，一直这样告诫着她。
　　“到底怎么回事？”擦干身体穿上浴衣，月岭走向了布洛妮娅的房间。
　　。。。。。。。。。。
　　“盒子，逃走的娃娃，烟火，快递员是烟火策划兼烟火燃放师？这到底是怎么回事？你确定不是那个人来迷惑你的？”布洛妮娅看着桌子上被整理出来放好的每一个线索的关键点，陷入了沉思。
　　“布洛妮娅姐姐，如果按照比喻来看的话，说不定会有什么发现。”希儿举起了娃娃的词条：“如果娃娃是比喻舰长，那么木盒子也就是舰长的房间，烟火的话，应该是指引火物。”
　　“如果按希儿的推理，也就是说，舰长的房间应该已经是进不去的了，如果真的是这样，也就是犯人打算烧掉这间宾馆？”布洛妮娅看了看宾馆的走廊：“这个可能基本可以排除了，这所宾馆的对面就是警察局，想要在犯案后脱身，势必登天还难，那，犯人到底是什么意思呢？”
　　两个钻头在空中不断的飞舞着，找寻着一切可能收集到的线索，但也是毫无头绪。
　　“希儿，去舰长的房间看一看。”
　　“好的，布洛妮娅姐姐。”一边说着，希儿一边在布洛妮娅的帮助下站在地上，跑向了月岭的房间。
　　“舰长，那个神秘人，说话的声音什么的，有没有觉得在哪里听过。”
　　“有点像，爸爸身边的那个小姑娘。还说什么我是她的女儿。”月岭整理了一下浴衣，看向了布洛妮娅。
　　“嗯，嫌疑最大的人，就是千屿身边的那个白发小姑娘，暂时可以这样认定，但是，她是喵九探长派出去的卧底，也就是说，喵九有可能瞒着咱们什么，等明**礼结束了好好问问。”
　　“布洛妮娅姐姐，舰长的房间并没有发现什么异常。”这个时候，希儿跑回了房间。
　　“嗯，今天先好好休息，这条信息，说不定是给咱们的某些告诫，先处理完手头这个葬礼再说吧。”
　　。。。。。。。。。
　　第二天，沧海市公墓，阳光照耀着公墓内的小路，也照耀着一行人悲伤的脸颊。
　　忽然间，月岭仿佛看到了什么，径直跑向了一名坐在公墓长椅上的某个青年。
　　“爸爸！”
　　伴随着呼喊，青年低下头，看着眼前蓝色双马尾的少女：“小姑娘，我并不认识你，你认错人了吧。”
　　“也许吧，对不起。”月岭低下头，看着地面。
　　“没关系，你一定也是失去了很重要的 人，所以太伤心了吧？”青年笑了笑，站起身。
　　“对不起，舰。。。。这名小姑娘的父亲去世了，她太伤心了，给您添麻烦了。”一边的芽衣，礼貌的看着青年。
　　“没事，快去忙你们的吧。”
　　“嗯，实在对不起。”
　　看着一行人的离开，青年点起了一根香烟：“好险，差点被发现了。”
　　。。。。。。。。。
　　看着抬棺材的人，轻轻的把父亲的棺材放在坟墓的前面，月岭缓缓走到棺材的前面，抬起手轻轻的摸着硕大的棺材的盖子：“爸爸，孩儿不孝，不能让您落叶归根了。”
　　“舰长，不要太伤心。”符华也走了过来，轻轻的摸着舰长蓝色的双马尾的中间。
　　“符华酱，放心好了，呜，我，我会很快走出来的，毕竟，咱们还要为这世界上所有的美好而战呢。”月岭强忍着悲伤抬起头，但眼泪依旧是宛如断线的珠子噼里啪啦的往地上掉。
　　“棺材钉死了，父亲也走远了，愿她的在天之灵，能保护咱们吧。”月岭放下手，一下子瘫倒在了符华的怀中。
　　“棺材，钉死了？”布洛妮娅的耳朵动了动，捕捉到了舰长的话语：“不好！舰长！班长！快离开那里！”


烟花燃放

“不好了布洛妮娅侦探，nero越狱了！”喵九焦急的声音传入布洛妮娅的耳机。
　　布洛妮娅听完，抬头看着附近的人群，想要找到那个熟悉的兔子耳朵。
　　“但愿不在这里，如果按照昨晚那个神秘的小姑娘的说法推断，nero很有可能炸毁这里。”布洛妮娅疯狂的拉着每一个在她面前的人的肩膀，想要找出nero，但是一直是无济于事。
　　“等下，快递员的另一重身份，是烟火燃放师，我知道了！抬棺材的人！”布洛妮娅急忙跑去工作人员聚集的地方，开始寻找那张熟悉的面孔。
　　。。。。。。。。
　　不远处的制高点上，云和乌鸦同时专注的看着望远镜中的景象：“乌鸦，你看那个人，就是站在工作人员中，最矮的那个，手中攥着的是什么？”
　　“打火机吗？准备点燃什么东西吗？”
　　“打火机的话，放在口袋里不好吗？”云调整着狙击枪瞄准镜的倍率，仔细的观察着她手中的东西。
　　“不对！是炸弹的起爆器，我在军队的时候用过这个东西。”乌鸦急忙喊道：“云，试着打断她的手臂。”一边说着，乌鸦从制高点上纵身调下，在空中还转过身，用后背对着下面的一堆干草，当然，天上还传出了一声雄鹰的怒吼。
　　云不甘示弱，用狙击枪瞄准了那个人的手臂。
　　“碰！”
　　一声狙击枪的巨响，一颗子弹以最优美的姿势划过一条完美的弧线，但是，突如其来的一阵风吹的子弹偏离了弹道，子弹精准的命中了那个人的帽子，一对白色的兔子耳朵瞬间从帽子下面立了起来。
　　纯白色的毛色上，滴下了一滴一滴的鲜血，划过了nero 的脸颊。
　　“被发现了吗？那就直接炸毁这里！”轻声的低语划过喧闹的葬礼现场，四散逃跑的人群，冲散了女武神们，但是，布洛妮娅的耳朵，却在喧闹的空气中捕捉到了一丝丝的异常。
　　“炸毁这里？”布洛妮娅循着声音望去，看到了那对让她此生难忘的兔子耳朵：“nero！结束了！放下起爆器投降！”布洛妮娅快步穿过人群，一把按住了nero 的肩膀。
　　“仓朗！”
　　一声明亮的刀剑出窍的声音传来，鲜血瞬间沿着布洛妮娅的手臂滴到了地上。
　　“额啊！”布洛妮娅放下手，捂住了胳膊上的划伤。
　　再次抬起头，就看到nero一手举着起爆器，另外一只手紧紧地攥着一把太刀：“这把刀是，辉刀经津主，你怎么会有天命的武器？”
　　“这个，用你管吗？大侦探，你只要知道，马上，你们都得死！”nero一边说着，一边举起太刀，太刀的刀尖直指布洛妮娅的鼻尖。一边说着，nero一边举起了起爆器，大拇指死死的放在了按钮上。
　　“碰！”
　　又是一声枪响划破天空，一发子弹准确的命中了nero的手臂。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，nero被狙击枪巨大的冲击力打到在地，当然，掉在地上的除了起爆器，还有一只纤细的小臂。
　　再次撑着太刀站起来，nero的眼神中，没有悔恨的泪水，而是更加强大的杀意。
　　“呀啊！”伴随着一声怒吼，太刀的刀尖径直刺向布洛妮娅的面门：“来吧，来陪葬吧，你看，那些被开膛的少女们，是多么的圣洁美丽啊，你长得这么可爱，一定会比他们更加美丽的，来吧，少女，别挣扎。”
　　“休想！”布洛妮娅闪身躲过刀尖，抬起手轻轻向下一挥，一个硕大的铁拳径直打向nero的背部。
　　“叮！”一声铁器碰撞的声音传来，一把太刀死死的架住了重装小兔的铁拳。
　　“重装小兔也不过如此。”
　　“还没有结束。”布洛妮娅微微一笑，紧跟着重装小兔传来了一阵机械运转的声音，nero在重装小兔没动的情况下直接飞了出去，死死的撞在了地面之上，太刀也飞了出去。
　　。。。。。。。。
　　干草堆里，乌鸦吃力的爬了出来，揉了揉肩膀：“好疼啊，游戏果然都是骗人的。”说着乌鸦翻过身，看了看自己的腿：“好像，不小心把骨头摔断了。”
　　乌鸦无奈的叹了口气，转身拿过了自己的步枪：“好在这里能看到布洛妮娅她们那里。”乌鸦吃力的转过身，靠在墙壁上，端起步枪，瞄准了远处。
　　。。。。。。。。
　　“啊！”nero扭动着身躯，抓起了起爆器：“再见！”说完，直接按下了起爆器的按钮。
　　预想的爆炸没有传来，烟火没有按时升上天空，烟火燃放师的表情凝固在了原地，回头望向棺材，那口装满炸药的棺材，被冰块死死的冻成了一个冰坨。


少女的陨落

“啊！！！！！”伴随着一声怒吼，爆炸的冲击波被厚厚的冰面死死的压制在了棺材内部，当然，与此同时出现的，还有nero震惊的表情。
　　“你还不准备放弃吗？”布洛妮娅从腰间拿出手铐，缓缓的走向nero。
　　“不，还没有结束。”说完，nero从怀中掏出了一颗手雷：“大不了一起死！”说完，拉开了手雷的拉环。
　　“布洛妮娅！”一声大喊传来，布洛妮娅被一个冰冷的身体扑倒在地。
　　“泠依你疯了吗！”布洛妮娅一把推开泠依，用重装小兔的超合金护盾死死的挡住了二人。
　　“碰！”伴随着一声巨大的爆炸声传来，无数的弹片被死死的钉在了护盾之上。
　　“布洛妮娅，你没事吧。”泠依抬起头，看着慢慢收起重装小兔的布洛妮娅耐心的询问着。
　　“没事，倒是你，为什么不自己躲起来，我这边有重装小兔的护盾。”布洛妮娅捂住自己胳膊上的伤口，看着泠依。
　　“这不是，怕布洛妮娅受伤嘛。”泠依尴尬的笑了笑。
　　“谁派你来的。”
　　“一个神秘人，说这边这场葬礼，没有我的话，埋进坟墓里的可不止一个人这么简单了。”泠依走到布洛妮娅身边，掏出随身的绷带，慢慢的缠在布洛妮娅的伤口上。
　　“这样啊，谢谢泠依。”
　　“不客气。”
　　“这把刀，上面画着天命的标志。”一边的符华架着摔断腿的乌鸦，回到了这边，在低头看了看太刀后，把乌鸦放在了一边的台阶上。
　　“天命的武器吗？看来，对手的背后，站的是天命？”布洛妮娅不顾泠依的治疗，直接走了过来，蹲下身子，带上手套，拿起了辉刀经津主。
　　“的确是天命的标志没错。”
　　“布洛妮娅，nero的尸体上，并没有什么线索，但是这个起爆器。。。。。。。”符华翻动着nero满是弹片附着的尸体，不由得有些疑惑。
　　“起爆器怎么了，班长？”
　　“这起爆器，虽然是土制的，但是这精细程度，让我想起了一个人。”符华半低着头，不断的祈祷自己的想法是错的。“而且，以我对这个人的了解，她一定是被威胁了或者。。。。。。。她完全不知情的情况。”
　　“总之，先去问问那个人吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“没用的棋子，只要送掉就好了，白魄，再去圣芙蕾雅学园一趟，这下，要把休伯利安上的那颗宝石拿到手。”虽然没有下雨，但眼前的少女依旧躲在一把巨大的伞下。
　　“明白了，影灵，好一招调虎离山。”白魄说完，转身走向了停靠在一边的摩托车。
　　“记住，一定要等到目标回来，并且其他人再次离开的时候才能动手。”
　　“明白了。”
　　看着摩托车向着圣芙蕾雅学院奔去，影灵转身看向了布洛妮娅那边的方向：“这次，看你们怎么顾忌的过来。”
　　。。。。。。。。。
　　“长光，在吗？”符华推开一做别墅的大门，缓缓走了进来。
　　“长光？”符华有些疑惑，看着硕大的院子中的空无一人的铁匠炉前面：“不对啊，按照长光的性格，一定在专心致志的锻造啊，莫非又在睡觉吗？”
　　推开卧室的大门，看着一名少女美丽的睡姿，符华不禁笑出了声：“这个孩子，还是老样子，睡觉永远没有规律。”
　　“啊？”少女朦胧的坐起身，揉了揉眼睛：“符华啊，怎么了？来找我锻造刀吗？等我睡醒了再说。”
　　“不是，长光，有些事情要问你。”符华急忙拉住想要躺下接着睡觉的长光的肩膀，说道。
　　“哦，你说吧，快点问，不要打扰我睡觉。”
　　“好吧，是这样的，给你看两样东西，是不是出自你的手。”说完，符华拿出了装在塑封袋里的残破的起爆器，还有被白布包住的辉刀经津主。
　　长光揉了揉朦胧的眼睛，接过了符华手中的物品，仔细的看了看：“是我做的，怎么了？”
　　“谁买的，还有，那个人有没有对你说什么？”
　　“啊，一个代号影灵的小姑娘，她说这是为了天命的某个秘密计划，从我这买走了辉刀经津主，但是至于这起爆器，是她说要尽量按照土方法造的，当然，还买走了一些炸药。”长光说完，又躺在了床上：“我知道的就只有这么多，对了，那个叫影灵的小姑娘，看起来很奇怪，一直打着伞，看起来绝对不是什么善茬，你要是和她对上的话，最好小心点。”
　　“嗯，看来，要把舰长送回圣芙蕾雅学园了。”


将计就计

“舰长，你继续留在这边太过危险，所以，把你送回圣芙蕾雅学园，是目前最安全的办法。”符华靠在一边的墙上，看着坐在茶几后面的月岭。
　　“符华酱，为什么这么说啊，我好歹也是有战斗力的啊。”月岭抬起头，看着符华的脸颊，认真的说道。
　　“我并不是在否认舰长的战斗力，而是在为咱们的计划做考虑，根据目前的情况来看，敌人背后站的是天命，而且，她们的主要目标，就是回收舰长你没错。”符华双手抱胸，眼神中的严肃和认真是自从月岭前所未见的：“圣芙蕾雅学园，有学园长和卡莲在，可以放心。”
　　“可是，我也想尽一份力。”
　　“舰长，你身为敌人的目标，保护自己的安全不才是对我们最大的帮助吗？”
　　“也是呢。。。。。。。我听符华酱的。”
　　“嗯，现在动身吧，我联系丽塔和姬子少校护送你回去。”
　　。。。。。。。。
　　夜晚，严肃的让人无法呼吸，只有一道车灯划破夜晚的车道。
　　姬子坐在驾驶位置，专心致志的看着每一个拐弯，每一个路过的标志。但在专注驾驶之余，她还是不是的看一眼放在后座的大剑，当然，还有后面坐着的，有着一丝隐隐不安的月岭。
　　“舰长大人，怎么了。”副驾驶的丽塔回过头，微笑着看着月岭。
　　“没什么，丽塔姐姐，只是有些不安，可能是周围太黑的原因吧。”月岭苦笑了一下，低头看着手中的手枪。
　　“别担心，我会保护你的。”丽塔的微笑，显得那么和煦，让月岭不由得心里一暖。
　　“嗯，谢谢丽塔姐姐。”
　　“太黑的话，不用担心。”姬子一边说着，一边抬起一只手，轻轻的按下了驾驶座上面的阅读灯，小轿车内瞬间亮了起来：“是不是觉得舒服多了？”
　　“嗯。”
　　趁着这段时间，姬子利用这不到两秒钟的时间，看了一下两边的后视镜。
　　但是后视镜内的景象让姬子瞬间提起了警惕：“丽塔，你看后面。”
　　丽塔闻声，看向了轿车的后方，六盏大灯瞬间晃得丽塔难以睁开眼睛：“是追兵吗？”
　　车后，六盏大灯整齐的排列在两边的车道上，按理说，深夜不会有这么多车才对，难道是摩托车发烧友在晚上的集体飙车吗？
　　“不管是什么，先坐稳了，丽塔，用喇叭向他们发出警告。”
　　“明白。”丽塔说完，摇下车窗，转身坐在车窗上，上半身探出车窗，拿着一个大喇叭：“后面的车友，你们好，我们是沧海市警察局派出的公务车，请保持安全距离，否则我们会把你们视为威胁。”
　　丽塔话音刚落，一声枪响就从那支车队处传来，一发子弹直接打断了丽塔鬓角的灰色秀发。
　　。。。。。。。。。
　　“布洛妮娅，真的要这么做吗？总感觉，会上当。”符华拖着下吧，看着正在整理装备的布洛妮娅。
　　“班长，既然敌人跟咱们用调虎离山，咱们干脆就来个将计就计，如果敌人真的想让咱们把舰长送回圣芙蕾雅学园，那么路上就会有所准备，说不定也是到了圣芙蕾雅学园才会动手，所以说，在回去的路上，安排了姬子和丽塔，还有舰长作为诱饵，咱们正好可以摆出一道连环阵，在她们包围舰长的时候，咱们在借助警察局的力量，包围敌人，和舰长她们打个里应外合。”布洛妮娅给重装小兔的手上，安装好多头导弹，看向了符华。
　　“也有道理，但是，我怕过于危险。”
　　“大可放心，班长，月下她们已经和喵九出发了，还是借用的沧海市警察局的直升机，咱们就开乌鸦的步战车，这小子虽然把自己的腿皮断了，但还是把步战车交给了我。”
　　“你真的会开吗？”
　　“我之前可是在西西伯利亚当少年佣兵的，这不算什么。”
　　“嗯，那就放心了，咱们差不多也该出发了吧。”
　　。。。。。。。。
　　“还手！”姬子大喝一声，松开了油门，踩下离合器，将档位瞬间提到最高，紧跟着踩死了油门：“我这台车，将来学园可要给我报销！”
　　伴随着轿车的瞬间加速，丽塔也是拿出了放在副驾驶前面的冲锋枪，对着后面的大灯中间不
　　断扫射。
　　“奇怪，这么打怎么也看不到减速？”
　　然而，在后座的月岭，也是翻过身，一枪托砸掉了后面的挡风玻璃，举起手枪，对着大灯的位置射击。
　　“丽塔姐姐，我发现了，她们并不是轿车，而是摩托车。”
　　“明白了，舰长大人。”
　　就在丽塔再次架起枪的时候，一道黑影突然出现在了前面，一瞬间又消失了，但是姬子轿车的前车胎瞬间被打破，车子的速度直接导致轿车的侧滑，甚至直接飞出了车道， 撞在了一边的护栏上。


胜利的赌博

汽车的残骸之中，忽然一把大剑直接穿破了残破的车体，姬子擦了擦脸上的血迹，站在了围过来的摩托车之间。
　　“放下武器，我们的目标不是你。”
　　“不可能！”姬子耸了耸肩膀，用力抡起了大剑。
　　“卡啦”无数声枪械上膛的声音传来：“别想着做英雄，想想你的亲人和朋友，如果你反抗死了，她们怎么办。”
　　话音刚落，姬子就抡起了大剑，一剑劈在了领头的摩托车上：“对不起，你们的目标，就是我的家人朋友。”
　　“开火！”
　　如此近的距离下，任再快的反应也没法躲过子弹。姬子闭上了眼睛：“舰长，我是个失职的骑士，不能继续守护你了。”
　　就在这个瞬间，一把镰刀瞬间斩断了某个人的枪管，其他人都吃惊的停下了自己的动作：“你们，真的是笨蛋，万一打中汽车的油箱，你们一个也跑不了。”
　　摩托车骑手们，眼神瞬间变得锐利了起来，所有人全都扔掉了手中的枪，取而代之的，是她们从怀中掏出的清一色的砍刀。
　　“嗡~嗡~”伴随着摩托车不断加大油门的声音，六辆摩托车开始在她们周围围成了一圈，不断的移动着。
　　姬子和丽塔，在包围圈的中间，紧紧地攥着武器，背对背的看着周围的车，是不是劈过来的一刀，也被她们极快的反应格挡住。
　　“额！啊！”月岭从废墟中抬起头，蓝色的眼瞳之中，光芒越来越暗淡，但另一边黄色的眼瞳，却越发明亮，直到，彻底同化了另一边的蓝色眼瞳。不顾头上留下的鲜血染红蓝色的头发，也不顾双眼中流下的血泪，月岭瞬间飞上半空，俯视着地上的众人。
　　“谁，也不能碰我的宿主！”
　　看准一个瞬间，月岭直接从半空中俯冲而下，一把抱起了一辆摩托车的驾驶员，并在此飞上半空。
　　“放开我！”穿着皮衣的摩托车骑手，能从头盔中看出不小的慌乱。
　　“这可是你说的。”月岭直接在半空中放开双手，任由那名驾驶员跌进悬崖。
　　“注意防空！”地下的驾驶员，瞬间分出一些人，拿出怀中的另外一把配枪，对着天空的月岭疯狂射击。
　　“舰长被压制了。”姬子小小的瞥了一眼丽塔。
　　“知道了，趁现在把那些鬼火少年做掉吧。”
　　“嗯！”
　　一阵刀光剑影之后，只有一些人捂着自己的断臂残肢发出自己痛苦的哀嚎。
　　“安全了吗？”
　　姬子收起大剑，看了看周围。
　　“不，姬子少校，你看山坡上。”丽塔死死的攥着镰刀，看着山坡之上。
　　在那里，不知道何时多出好多武装人员，步枪，火箭筒，榴弹发射器等等器械，不知何时已经对准了这里。
　　“舰长！快跑！”姬子对着半空中挥舞着羽翼的少女大声的喊着。
　　“我不会抛弃你们，快点找掩体。”
　　“云，沐浴陈，优先瞄准敌人的火箭筒和榴弹发射器。”忽然间出现在耳机中的声音，让丽塔和姬子都为之一惊。
　　紧跟着，夜空中划过几声枪响，敌人的火箭筒全部被大口径的狙击枪打坏，榴弹发射器也被直接击溃。紧跟着，两架直升机，打着巨大的探照灯飞上山坡，不断的照耀着山坡上的枪手。
　　“沧海市警察局，立刻放弃抵抗。”喵九的声音顺着扩音器飘散在山坡上。但在探照灯没有照到的地方，一个人影瞬间消失在了阴影之中。
　　步战车内，布洛妮娅拿着通讯器，说道：“直接解决掉那些枪手，不好对付的敌人，还在后面。”说完，布洛妮娅跳上了步战车的探照灯为之，直接用光源对准了舰长的位置。
　　“杂虫清理完毕，保证没一个活口，布洛妮娅侦探，你说的不好对付的人是？”喵九攥着直升机的操纵杆，看了一眼坐在后座抱着狙击枪的云。
　　“剩下的那个，是天命的影灵，人如其名，她可以利用影子。”
　　一切发生的太快，月岭背后的影子中，不知何时出现了一名攥着匕首的少女。少女直接踩住了月岭的翅膀，一把锋利的匕首直接架在了从半空中坠落的月岭的喉咙。
　　“舰长！”
　　“全体后退，不然这个长着翅膀的可爱小姑娘就要死在这里了。”影灵大声的喊着，并且看着姬子和丽塔慢慢的走向步战车的方向：“你们还真是聪明，居然看出了这个调虎离山计，但我的底牌，你还没有看到吧。”
　　“听到影灵这个名字之后，我就想到该怎么对付你了。”布洛妮娅轻声说道：“没想到我真的赌对了。”
　　“月下，原罪，该你们表演了。”


尘归尘土归土

“按照预定计划进行，月下酱，准备好了吗？”
　　“好了，姐姐，希儿呢？”
　　“好了，泠依那边呢？”
　　“没，没问题。”耳机生此起彼伏的询问声，无数次的提醒着布洛妮娅，是时候哦了。
　　“发射！”
　　从这个山坡的各个角度，以及步战车顶部，发射出无数颗照明弹，而且是同时升上天空，霎时间，整个山坡被照的亮如白昼，而且正因为是包围圈，所以每当其他地方有影子的时候，都会被一颗照明弹补上一阵刺眼的光芒。
　　希儿从步战车车顶站起身，拍了拍屁股，看了看对于自己手办大小体型来说过大的信号枪，不由得笑了笑：“还好是机械的身体，不然这一下一定很疼。”
　　“各单位不要松懈，正因为是山坡下，所以会有很多不确定因素，希儿，你能操作步战车的探照灯吗？”
　　“可以的，布洛妮娅姐姐。”
　　“好，直升机单位，探照灯不要停止，一定要时刻保持照着舰长的方向，希儿，你控制步战车的探照灯，一定要保证舰长周围没有阴影，剩下的一个角度，交给我。”
　　布洛妮娅一边说着，一边跳出步战车，瞬间调出重装小兔。在重装小兔的手掌上，布洛妮娅一样安排了一个硕大的探照灯，紧跟着跳上一边某个警员的警用摩托，飞一般的冲向了月岭所在的方向。
　　“好亮，不舒服。”影灵看着不断照来的探照灯和照明弹，不由得从心底诱发出一股难受恶心的感觉，腾出一只手摸出太阳伞，挡住光，另外一只手依旧用匕首架着月岭的喉咙。
　　“料到你会有伞，这下看你怎么办！”重装小兔瞬间将探照灯指向前方，强光瞬间打在影灵的脸上。
　　“哼。”影灵轻盈的向后一跃，跳进了山崖下的阴暗水沟内。
　　“别想跑！”布洛妮娅大喊一声，直接从警用摩托车上跳了下来，一下子扑进重装小兔的怀中，紧跟着操纵重装小兔举起探照灯，也跟着进入了水沟。
　　但是，眼前突如其来的黑暗，让布洛妮娅有些慌乱：“不好，中计了。”
　　“布洛妮娅，现在，这里是我表演的时间了。”话音刚落，一把手枪就死死的顶住了布洛妮娅的太阳穴：“叫你的同伴，就是那个有翅膀的小姑娘下来。”
　　重装小兔手上的探照灯，照着每一个角落，但却无法在黑暗中找到影灵。
　　“没用的，别用你那个大机器照了，怪难受的。”说是影灵一直在逃避光芒，但那把手枪，一刻也没有离开过布洛妮娅的额头。
　　“我知道了，你根本没在我身边！”说完，重装小兔瞬间将探照灯的光芒笼罩在布洛妮娅身上。
　　瞬间看到的，是一把悬浮在影子中的手枪，随着阴影的消失，掉在地上。“影灵，放弃吧，光芒是不可能败给影子的。”一边说着，布洛妮娅一边拉开手中的荧光棒，配合着重装小兔的探照灯，把自己的身边所有的阴影照亮。
　　“你以为照亮一切就有用了吗？不是哦，我只是讨厌光芒，善于运用影子。”一边说着，影灵从一个阴暗的角落里走了出来，揉了揉手腕：“我其实还是会格斗的。”说完，帅气的甩出了袖子中藏着的匕首。虽然是准备好了格斗，但是影灵依旧盘算着等她的荧光棒用完，再把布洛妮娅囚禁在影子里，让她永远的饱受孤单和黑暗的折磨。
　　“呀哈！”一边盘算着，影灵一边挥舞着匕首冲向了布洛妮娅。
　　。。。。。。。。。。
　　“白魄，计划失败，撤回天命总部，这是主教的直接命令。”
　　白魄坐在圣芙蕾雅学园的最高建筑的顶部，不由得笑了笑：“唉，影灵失败了吗？那我在这好像也没有意义了，毕竟死缠烂打可不好。”说完，白魄展开了与黑夜一模一样颜色的滑翔翼，向着远方飞去。
　　“他跑了，还想着怎么做掉他呢。”突然间，黑暗中突然出现几点火花，紧跟着还有一根点燃的香烟，还有，一把上膛的消音手枪：“咱们俩，恐怕要成为默默无闻的守护者了。”
　　而在他的身边，还有个白发的小姑娘：“说好了要娶我的哦。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　审讯室内，布洛妮娅看着被手铐死死拷死的影灵，眯着眼睛，当然，这并不是嘲讽，而是因为审讯室内到处都是大功率探照灯，当然，每一盏灯都是独立供电，保证每时每刻都能照亮。
　　“喂，影灵，说吧，天命到底是为了什么？”布洛妮娅敲了敲桌子，问道。
　　“我不知道什么天命。”
　　“好，那我说，包括终焉在内，都是天命的一颗棋子，她们的目的就是把我们的注意力转移到沧海市连环杀人案上，其实真正的目的，就是回收舰长月岭没错吧。”布洛妮娅一字一顿的说着。
　　“我不知道，别问我，还有，这光好难受啊，快死人了。”
　　“还不承认吗？”布洛妮娅摇了摇头：“如果我的推理没错，你们应该在圣芙蕾雅也派人了吧，而且不出意外，已经被天命撤回去了，你现在，孤立无援。已经是天命的弃子了，有什么说吧。”
　　“我！不！知！道！”
　　“布洛妮娅，学园长接到主教来电，说影灵交个天命处理。”一边的月下初拥，放下电话后，对布洛妮娅说道。
　　“学园长怎么说。”
　　“学园长说，如果是交出其他人不行，但是影灵可以，因为主教的命令很明确，而且已经准备好了处死影灵，到时候会让咱们亲眼看着处死影灵。”
　　“难道我猜错了，不对，影灵的确是天命的人这点不会有错。算了，交出去吧。”布洛妮娅说完，转身走出了审讯室，看向了喵九：“喵九探长，影灵请移交给天命处理，这件事，暂时告一段落了。”
　　喵九头顶的猫耳动了动，说道：“好吧，也没有其他的好办法了，虽然很不愿意放手这件案子。”
　　“嗯。”
　　“对了布洛妮娅。”
　　“怎么了？”
　　“那个叫月岭的孩子，好像醒了。”
　　。。。。。。。。。。
　　“这是，哪里？”月岭努力的想要睁开眼睛，但眼前却一直是一片漆黑。
　　“这里是沧海市医院，舰长，不用担心。”
　　八重樱的声音灌入耳朵，让月岭放心了不少。
　　“那，我为什么什么也看不见。”
　　“舰长，因为撞击，你的眼睛受了伤。”
　　“也就是说，我失明了。”
　　“只是暂时性失明，等伤好了，还是可以恢复正常视觉的。”樱温暖的手掌放在了月岭的头上：“可怜的小姑娘，你恐怕要忍受几天失明的日子了。”
　　“嗯，我不怕，但是，我只记得，有人追车，然后，姬子阿姨的车撞上了护栏，之后一点印象都没有。”
　　“没事，爱因斯坦博士说，那个时候，是你的寄生体翅膀占据了你的身体，放心吧，一切都结束了，日子，又回到原来那个平静的状态了。”
　　名侦探布洛妮娅篇完结了吗？并没有哦，名侦探布洛妮娅二，说不定什么时候就会到来哦。


导盲犬

光明，是每个人每天生活必不可少的东西，但，如果有一天，你失去了她，你就会知道，这种日常用到的东西是有多么的重要。
　　“来，啊。”芽衣举着勺子，看着眼前眼睛缠满绷带的月岭，内心的酸楚不知从何而起。
　　“我，我自己来吧，芽衣姐姐。”一边说着，月岭一边抬起手，不断的摸索着放在芽衣手中的碗。
　　“我来吧，不然，待会又要帮你洗衣服。”芽衣一边说着，一边轻轻的刮了一下月岭的小鼻子。
　　“嗯，芽衣姐姐，我的眼睛，大概要多久才能好啊。”说完，月岭吞下了芽衣手中勺子里的饭：“嗯，芽衣姐姐做的饭最好吃了。”
　　“普通人的话，大概要一个月吧，但樱说，你的身体里有那个寄生体，大概要三到五天就可以摘下绷带了，只是视力会严重受损。恐怕，要戴眼镜。”芽衣一边说着，一给月岭喂吃的。
　　“啊，还好，至少，还会好起来，对吧，芽衣姐姐。”
　　芽衣的手停了一下，然后紧跟着说道：“是的，至少，你还能重新看到东西。”
　　“嗯嗯。”月岭一边说着，一边轻轻的抚摸了一下眼睛上的绷带。“舰长，为了方便你这几天出行，我找来了一条导盲犬。”符华一边说着，一边从宿舍外牵进来一条金毛猎犬：“舰长，你和它认识一下啊。”一边说着，一边把那只导盲犬，牵到了月岭身边，将牵引绳小心翼翼的交在了月岭抬在半空中的小手上。
　　“谢谢符华酱。”说完，月岭顺着牵引绳，轻轻的摸索到了金毛猎犬的后背上：“小狗狗，这几天，拜托你，当我的眼睛啦。”月岭轻轻的抚摸着狗狗的后背，并且小心翼翼的把脸颊贴在了狗狗毛茸茸的后背上。
　　“汪汪。”狗狗轻轻的叫了两声，并且转过脸，轻轻的舔了舔月岭头上的绷带。
　　“吃完饭的话，就让狗狗带着你在学园里转转吧，虽然只有五天，但你要习惯这条导盲犬。”德丽莎从一边站了起来，看着轻轻抱着狗狗的月岭。
　　“嗯，谢谢芽衣姐姐，我吃饱了，咱们出去走走吧。”说完，月岭站起身，轻轻的抖了抖狗狗身上的牵引绳：“狗狗，出发吧。”
　　。。。。。。。。。。
　　路过学园每一条小路，引得无数学员侧目，毕竟异常可爱的舰长，轻轻的拉着一条可爱程度不输自己的狗狗，在学园里漫步。
　　“舰长，还适应狗狗吗？”跟在一边的符华，问着眼前的月岭。
　　“嗯，它，很听话，这条狗狗我还是比较喜欢的。”月岭一边说着，一边跟着狗狗漫步在学园里。
　　“舰长，要喝果汁吗？正好路过学园里的超市。”符华轻轻的抚摸着月岭的头，说道。
　　“嗯，谢谢符华酱，刚好有些渴了。”
　　听完月岭的话，符华转身走向了超市，而月岭则蹲下来，轻轻的抱着导盲犬。
　　符华看了看放在冰箱里的果汁，伸手拿下来一瓶橙汁，飞快的结账后，转身跑向了月岭刚才的方向。
　　“狗狗，带我去超市那边吧。”月岭说完，抖了抖牵引绳，狗狗听话的转身，带领着月岭慢慢的走向超市的方向。
　　“舰长，别乱走啊，我马上过去。”符华跑出超市，就看着月岭缓缓的向着自己的方向走来：“话说，别踩学园的绿化啊。”符华摇了摇头，走向了月岭的方向：“舰长！小心。”突然间发生的场景，让符华大声的喊了出来，并且立刻向这边跑来。
　　“啊，怎么了符华酱？”月岭听到符华的大喊，心里不由得一惊，快步向着声音来到的方向走去，而且全然已经无暇顾及导盲犬的拉扯。
　　“碰！”
　　“啊！”
　　随着一声惨叫，月岭直接坐在了原地，抬起手捂着头上被撞出来的一个大包，发出了丝丝的抽泣声。
　　“对不起对不起，撞到您了。”不顾疼痛，月岭急忙向着自己的前方不断地道歉。
　　跑过来的符华不禁笑了出来：“舰长，没事吧。”
　　“我没事，被我撞到的人怎么样了？”月岭的脸，朝向了符华声音传来的方向，问道：“他一定很生气吧，连话都不说了。”
　　“哈哈，哪有什么人啊，舰长你撞在树上了。”符华轻轻的揉了揉月岭撞到的位置，笑着说道。
　　“呜，符华酱不要笑啦！”
　　“舰长，我受过训练，不管多好笑都不会笑的。”
　　“那你还笑！”月岭鼓着笑脸，但手上依然是紧紧地抓着符华的手。
　　“除非忍不住了。”


又一只驴耳朵

“呜！符华酱欺负人啊！”月岭拉着符华的手，慢慢的从地上站了起来。
　　“啊咧，闻名圣芙蕾雅的女武神符华居然在小树林里欺负小姑娘？”然而，从不远处，跑来了一名顶着棕色兔子耳朵的少女。
　　“并没有，只是舰长的样子太搞笑了。”符华一边说着，一边把手中的果汁打开盖子，一点一点的喂给月岭。
　　“舰长，她就是传说中那名特别可爱的舰长小姑娘啊。”兔儿少女歪着头，仔细的看着轻轻抚摸着自己蓝色马尾辫的一边的月岭：“还真的像传言那样可爱呢。”
　　此时此刻，旁边的导盲犬委屈的凑到月岭身边，小脑袋不断的蹭着月岭的身体，仿佛在为自己的失职道歉。
　　“没事的哦，不怪你，小狗狗，是我自己撞上去的。”月岭腾出一只手，轻轻的抚摸着导盲犬的脑袋。
　　“汪汪！”
　　“帮我个忙可以吗？你看，舰长现在眼睛受伤，暂时看不到东西，而且刚才撞到头后，她头上的绷带也开始渗血了，能麻烦你牵着这条导盲犬跟我们去一趟医务室吗？”符华一边说着，一边把月岭放在自己的背上，说道。
　　“帮忙倒是可以啦，但是我怕在等我的刀客塔等急了。”兔耳少女笑了笑，掏出了自己的手机：“等我联系一下刀客塔。”
　　“可以，多谢了。”符华一边说着，一边站起身，看着少女在按了几下手机屏幕后，缓缓的牵起了导盲犬的牵引绳。
　　“非常感谢。”
　　“不客气呢。”
　　“你叫什么名字？”一边走着，符华回头看了一眼跟在身后的兔耳少女，问道。
　　“我叫阿米娅。”
　　“也是女武神吗？”
　　“不是，我是随刀客塔来圣芙蕾雅参观的干员。”阿米娅笑了笑，看着眼前的符华。
　　“这样啊，我没记错的话，是罗德岛的人吧。”
　　“是的呢。”
　　“学园长应该去接待你们的刀客塔了啊，为什么还在等你呢？”聊着聊着，一行人就到了医务室的门口。
　　“学园长？是那个白发的小姑娘吗？穿着修女裙的？”阿米娅把导盲犬拴在一边，问道。
　　“是啊。”符华侧过身子，用身体打开了医务室的大门。
　　“刀客塔不相信这么小的孩子会是学园长。。。。。。。”阿米娅一边说着，一边低下了头。
　　符华把舰长放在医务室的床上，看了一眼赶来的八重樱，紧跟着视线又转回了阿米娅那边：“还请你告知刀客塔，那个小姑娘就是学园长。”
　　“我已经说完了呢，然而刀客塔那边已经和学园长开始了参观了，我现在可以在这边多呆一会。”阿米娅挥了挥手机，看向了这边。
　　“欢迎你们来到圣芙蕾雅学园参观。”符华抬了抬手，说道。
　　“欢迎你们，我是八重樱。”然而樱则是一直低着头，给舰长疗伤，顺便还不忘了换药。
　　但是在摘下绷带的时候，八重樱不由得歪了歪头。
　　“怎么了，樱姐姐，是我的情况不容乐观吗？”坐在床上的舰长，担忧的问道。
　　“不是啦，而是这个撞起来的包有点太大了，不太好缠绷带上去。”樱一边说着，一边从旁边的冰柜里拿出冰袋，轻轻的敷在月岭头上的又红又紫的大包上：“先冰敷一下吧，等包下去了，再给你缠绷带，来，顺便让我看看你的眼睛。”
　　樱一边说着，一边弯下腰，轻轻的拉了一下月岭的眼皮，里面黄色和蓝色的瞳孔，多少恢复了不少神色。
　　“嗯，情况很好啊，你能大概看见些微弱的光线吗？”
　　“可以看到呢。”
　　“好，视线恢复的很快嘛。”说完，樱直起了腰，看向了符华这边：“符华酱，以后带舰长出门要小心哦。”
　　“我知道了，樱。”
　　“你好，小家伙，啊，罗德岛的干员小姐。”樱回过身，从冰柜中掏出一瓶胡萝卜汁，递给了阿米娅。
　　“谢谢。”
　　“舰长舰长舰长！”突然间，琪亚娜的声音划破了轻声细语的大家的耳膜。
　　“琪亚娜，保持安静，这里是医务室。”符华一把拉住了冲过来的琪亚娜，说道。
　　“唉？舰长又从哪里拐回来一个驴耳朵？”琪亚娜看了眼阿米娅，问道。
　　“琪亚娜姐姐，她是来参观的干员。”一边的月岭，拿下额头上的冰袋，说道。
　　“我知道了，对不起啊，干员小姐。”琪亚娜不好意思的笑了笑，然后看向了月岭：“舰长，姨妈派我来，找你拿休伯利安的钥匙。”


驴耳的共识

“等一下琪亚娜酱，你刚才是不是说了驴耳朵？”
　　“你刚刚，是不是说了又？”然而，两道同时打在自己身上的仇恨目光，让琪亚娜一把抢过了月岭放在手掌上的钥匙，扭头就跑，只可惜八重樱手太快，一把拉住了琪亚娜的麻花辫。
　　“啊，疼疼疼，放手啦，女孩子的头发拉不得啊。”琪亚娜转过身，一把夺过了自己的白色麻花辫。
　　“你给我说清楚，我俩，谁更像驴？”两只兽耳娘，全都不约而同的拉住了彼此的耳朵。
　　“啊啊啊，姨妈那边还等着我呢，放过好不好。”琪亚娜双手合十，对着两个气势汹汹的兽耳娘弯下了腰。
　　“没事，琪亚娜，你忙你的，我去代替你送钥匙。”符华一边说着，一边缓缓拿过了琪亚娜套在手指上的休伯利安的钥匙。
　　望着符华远去，琪亚娜彻底陷入了绝望：“要我说实话吗？”
　　“必须说实话。”又是一次异口同声。
　　“都挺像的。”
　　琪亚娜话音刚落，两只兽耳娘相视一眼，眼睛中的几乎快要冒出手榴弹的凶恶眼神交织一起，几乎在空气中打出了不小的电火花。
　　“明明你更像。”
　　“你的棕色耳朵难道不是驴子专属吗？”樱动了动头顶的狐狸耳朵，嘲讽的说道。
　　“你这头粉驴，我的明明是兔耳。”阿米娅跳着脚，生气的说道。
　　“不对啊，阿米娅，咱们现在不是应该把琪亚娜打一顿骂？”樱眨了眨眼睛，才发现不对劲。
　　“是啊，樱，咱们俩都是被迫害的啊。”阿米娅被樱这么一说，也反应了过来。
　　可是当二人看向琪亚娜站的方向的时候，才发现两根熟悉的白色麻花辫早就不见了踪影。
　　“阿米娅。”
　　“嗯，樱。”
　　“追！”
　　两个人也是一溜烟的跑出了医务室，在整个学园开始通缉白发草履虫。
　　“啊咧，还有谁在吗？”然而，角落的病床上的月岭坐起身子，处在完完全全安静的场合中，有些慌乱。
　　“汪汪！”
　　“啊，小狗狗你还在啊。”一边的导盲犬，把牵引绳咬在嘴里，递到了月岭的手中。
　　“好狗狗，带我回宿舍吧。”一边说着，月岭跳下病床，在狗狗的牵引下，慢慢的向着宿舍走去。
　　。。。。。。。。
　　“芽衣芽衣，救命啊！”
　　“啊咧？”正在厨房切菜的芽衣，听到身后巨大的吵闹声，回头看向了宿舍的门。
　　“碰！”的一声巨响传来，两根熟悉的麻花辫直接冲了进来，一把拉住了芽衣，紧跟着躲在了芽衣身后。
　　“琪亚娜！发生了什么？”芽衣连忙扭着头，看着死死抱住自己的琪亚娜，问道。
　　“被追杀了啊！”
　　琪亚娜刚说完，八重樱和阿米娅气势汹汹的走了进来。
　　“樱，还有客人。”
　　“唉！你，你把刀放下，咱们有话好说。”然而，先进来的阿米娅，看了看芽衣手中的菜刀，不由得有些发抖。
　　“唉？不是不是，你误会了。”芽衣急忙把刀放在菜板上：“我刚刚在做饭，琪亚娜就突然冲了进来，我还没来得及把刀放下。”
　　“这样啊。”
　　“请坐，我先安慰下琪亚娜。”芽衣落落大方的用手指了指边上的沙发，说道。
　　。。。。。。。
　　“所以说，情况是，琪亚娜说你们两个是驴？”芽衣一边说着，一边把茶壶里沏好的红茶倒在杯子里，递给坐在沙发上的樱和阿米娅，当然，还有坐在一边的琪亚娜。
　　“是这样的。”阿米娅小小的喝了一口茶，说道。
　　“然后我们的一致想法就是，抓住琪亚娜说个公道。”樱放下茶杯，看着坐在一边的琪亚娜。
　　“琪亚娜，你到底是怎么想的？”芽衣看了眼琪亚娜，问道。
　　“顺口就说出来了，我，我不是故意的，芽衣你要相信我。”琪亚娜坐起身，拿着红茶说道。
　　“好吧，我可以相信你，但是你要给客人和樱道歉。”
　　“对不起，樱，阿米娅。”
　　“嗯嗯，没关系，这事就算过去了。”阿米娅挥了挥手，示意不在追究。
　　“既然客人都这么说了，我也就不多说了。”樱端起红茶，看向了芽衣：“我来帮忙吧，毕竟这次要招待客人。”
　　“那真是再好不过了，谢谢樱。”芽衣笑了笑，说道。
　　“还有我哦，听德丽莎说完，我也来帮忙了。”循着声音，几人把视线放在门口，映入眼帘的，是穿着围裙举着锅铲的塞西莉亚。
　　“哇，好漂亮的大姐姐啊。”然而，第一个坐不住的却是阿米娅。
　　“介绍一下，这位是休伯利安的军需官塞西莉亚。”芽衣站起身，向着阿米娅说道。
　　“真的好漂亮啊。”
　　“过奖了，尊贵的客人。”塞西莉亚笑了笑，看着阿米娅说道。
　　“啊，对了，妈妈，我们好像把舰长忘在医务室了！”


待客之理

“我回来啦，还请大家放心吧。”所有人话音刚落，月岭就牵着狗狗径直的撞在了塞西莉亚的怀里。
　　“小家伙，还好是撞到我身上了，换别人恐怕要好好调教你一番了。”
　　“呜，塞西莉亚，姐姐？”说完，月岭探着头，问道。
　　“是的哦，小家伙，快点找地方踏踏实实坐下吧，老老实实的我们也好放心。”塞西莉亚说完，牵着月岭的小手，将她领到沙发的边上，并且还不忘把导盲犬放在她的身边。
　　“我想去一趟休伯利安，毕竟有客人在。”月岭刚刚坐下喝了口水，就直接站了起来。
　　“也对呢，不过，我相信刀客塔会原谅的吧。”一边的阿米娅，看了看绷带死死缠住眼睛的月岭，不由得心生恻隐。
　　“还是去吧，毕竟待客之道，不能有延误。”说完，月岭就牵起了导盲犬的牵引绳。
　　导盲犬：wdnmd，让我歇会儿。
　　“我带你去吧。”一边的琪亚娜说完，拿起了桌子上的棒棒糖塞进嘴里，当然，也不枉给月岭也赛一颗。
　　“嗯，谢谢琪亚娜姐姐。”
　　。。。。。。。。。
　　“博士，这边。”德丽莎一边说着，一边推开了休伯利安休息室的大门：“这边是休伯利安的休息室，当女武神们乘坐休伯利安的时候，就在这里休息，进行些日常活动。进来的时候小心，门口有一个门槛。”
　　“嗯，还真是不错呢。”被叫做博士的男人抖了抖风衣，迈过门槛走进休息室，左顾右盼了一下：“真想让阿米娅也看看。只可惜她刚才在帮助别的女武神。”
　　“那还真是感谢贵岛的干员呢。”姬子微笑了一下，拿起了一边的茶壶：“博士，参观了那么久，咱们就在这里休息一下吧。”
　　“嗯，谢谢姬子少校。”
　　“抱歉，我来晚了。”一边说着，一个顶着蓝色双马尾的少女，拿着一根手杖，小心翼翼的走进了休息室。
　　“小心门槛。”
　　“多谢关心，这里我很熟悉的。”月岭微微一笑：“您好，博士，我是休伯利安的舰长月岭，来自神州大陆，请多关照。”
　　“事情我都听说了，既然受伤了就好好休息，为什么还要赶来战舰呢？”博士站起身，掺住了月岭，将她领到座椅的位置。
　　“因为，神州自古就有热情待客之理，所以不得不赶来这边。”月岭说完，也没有坐下，而是抬手说道：“博士先坐。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“刀客塔！”
　　“阿米娅，你可算回来了。”看着阿米娅轻轻的拉起博士的手，德丽莎和姬子都会心的笑了笑。
　　“舰长，你的眼睛怎么样了？”姬子走到月岭身边，抬起手轻轻的抚摸着月岭的头。
　　“姬子姐姐，樱姐姐说，如果不出意外的话，明天就能恢复部分视力，可以摘下绷带，但还是要依靠导盲犬和拐杖。”
　　“那就好。”姬子拿开手，表情显得有些担忧。
　　“这么强的自愈能力吗？”博士饶有兴趣的看向了这边。
　　“嗯，因为舰长身体里有一个寄生体，也就是她的翅膀。”德丽莎看着博士，解释道。
　　“既然说到这里了，我就展示一下给博士看看。小女子不才，献丑了。”一边说着，月岭的背后凭空出现了一对白色的羽翼，在原地轻轻的挥舞了两下，当然，还不忘顺手摘下两片羽毛递给博士。
　　“我的天，这羽毛的坚硬程度不亚于匕首。”
　　“当然，这也是舰长的杀手锏。”说完，月岭背后的翅膀凭空消失，就像从来没有出现过一样。
　　“真是令人震惊。”
　　“与其这么说，倒不如说贵岛干员的魔法让我们很吃惊。”德丽莎一边说着，一边看了看自己的手机。
　　“那，有机会请到罗德岛参观，到时候可以教你魔法。”
　　“有机会一定去。”德丽莎笑了笑：“博士，请问还有什么想要看一看的嘛？”
　　“我想看一看学园，不知可以么？”
　　“当然没问题。”德丽莎一边说着，一边领着博士和阿米娅走出休伯利安，走向教学楼，当然，月岭则是一直拉着姬子的手，缓缓的跟在后面。
　　“由于最近是面临考试，所以圣芙蕾雅学园的学员们都在忙碌着复习，所以大家都很忙，稍有怠慢还请原谅。”德丽莎一边说着，一边轻轻的推开了一间教室的大门：“您看，学生都在。。。。。。。。。。”
　　就在推开门的一瞬间，一个身影直接撞到了德丽莎的怀里：“萝莎莉娅，你在干嘛？”
　　“学学学学，学园长！”然而萝莎莉娅则是直接吓到懵逼。
　　“没什么，学园长，萝莎莉娅是在和我讨论题的时候太过激动不小心撞到您的。”一边的莉莉娅挥了挥手中的卷子，对着德丽莎解释着。
　　“没事没事，在学习就是好的。”
　　看着学园长她们走出教室，莉莉娅长舒了一口气：“呼~萝莎莉娅，小心点。”
　　“我知道了，莉莉娅。”说完，萝莎莉娅一把抱住了莉莉娅：“如果姬子老师知道了咱们在教室里玩捉迷藏，一定会被骂的。”
　　“唉，发生了什么？”然而，从桌子里跳出来的希儿，看向了这边，问道。
　　“没什么，差点被姬子老师抓住，等下，希儿，你现在这幅身体完全是在耍赖嘛。”萝莎莉娅一把抓起了希儿，放在一摞书上面，说道。
　　“对，这么小只，很好躲藏的。”莉莉娅也在一边，看着希儿。
　　“好吧，可是，我该怎么办呢？”
　　“莉莉娅，不如，这样。”


捉迷藏前奏

“这，就是你说的好主意？”莉莉娅看着被萝莎莉娅借着复习的名义拉过来的月岭，不由得有些迟疑？
　　“是啊，你看我的。”一边说着，萝莎莉娅一边轻轻的把希儿放在了月岭的头上：“虽然舰长看不到东西，但是希儿可以，虽然希儿个头较小，但是舰长毕竟是正常的少女大小，所以二人一结合，就可以正常的玩啦。”
　　“这样，真的没问题吗？”莉莉娅则是质疑的看了一眼萝莎莉娅。
　　“大概可以吧。”
　　“咱们还是回宿舍捉迷藏吧，为了安全，在这里万一磕到那里，姬子老师绝对不会放过咱们的。”莉莉娅拿起了自己的书包：“走吧。”
　　“莉莉娅说得有道理呢，我可不想被大卸八块。”萝莎莉娅说完，轻轻的拉起了月岭的小手：“走吧，回去吧。”
　　“等下，萝莎莉娅，所以说，你们叫我回来根本不是复习？”月岭站在原地，向着萝莎莉娅的方向问道。
　　“啊，舰长，不要在意这些细节。”
　　“你们考试真的没问题吗？”月岭缓缓的跟上了萝莎莉娅，问道。
　　“完全没有问题，舰长。”然而走在一边的莉莉娅先说话了。
　　“莉莉娅没问题了，我也就完全没问题了。”萝莎莉娅得意的说着。
　　“我不会帮你作弊的，萝莎莉娅。”莉莉娅则是冷漠的瞥了一眼萝莎莉娅，说道。
　　“唉？为什么啊？”
　　“萝莎莉娅酱，你知道一件事情吗？”月岭会心一笑，抬起手摸索着敲了一下萝莎莉娅的头。
　　“什么？”
　　“考试在两天后，而我的眼睛在那个时候也会好起来，我会向学园长申请给你们监考的。”月岭得意的表情几乎都写在了脸上：“你的计划已经暴露了。”
　　“唉！舰长，手下留情，我的尾巴给你摸好不好？”说完，萝莎莉娅甩开月岭的手，紧跟着把尾巴塞进了月岭手中。
　　“成交！”说完，月岭抬起双手抚摸了一下萝莎莉娅的尾巴。
　　“呀啊！”
　　“舰长，我们的尾巴很敏感的。”站在一旁的莉莉娅，则是立刻把自己的尾巴抱在了怀里，警惕的看着月岭和她头上的希儿。
　　“我这就放手。”说完，月岭就把萝莎莉娅的尾巴丢在了一边。
　　“哈啊~哈~哈啊~”然而一边的萝莎莉娅，则是抱起尾巴，大口的喘着粗气。
　　“那，莉莉娅酱？”月岭说完，根据刚才的声音，转向了莉莉娅那边：“你姐姐都束手就擒了，你呢？”
　　“我不会给舰长摸尾巴的。”莉莉娅则是抱着尾巴跑了老远：“而且我也没有把柄在舰长手里，休想！”
　　“萝莎莉娅酱~”
　　“如果舰长肯对我网开一面的话，我，我认了！”
　　“舰长真是的，眼睛都受伤了还不忘了占便宜。”然而跪坐在月岭头上的希儿，放开了抓着月岭两根马尾辫的手，轻轻的敲了敲月岭的头。
　　“哎嘿嘿，可爱的东西，谁都想摸一摸不是吗？”月岭再次抓起萝莎莉娅的手，说道。
　　“唔，那我可以摸一摸舰长吗？”希儿则是低下头，对着月岭的耳朵说着。
　　“可以哦。”月岭则是痛快的答应了下来。
　　希儿则是从月岭的头上跳到了肩膀上，抬起手轻轻的抚摸在了月岭的脸颊之上：“可怜的舰长，你的眼睛马上就会好起来了吧。”
　　“嗯，待会的捉迷藏，请多关照哦。”
　　“好，好的。”希儿则是慢慢的坐在了月岭的肩头，看着大家来到了赫里欧斯号的宿舍。
　　“那么，舰长，准备好开始了吗？”站在宿舍的中央，萝莎莉娅则是带头的说道：“准备好的话，咱们就用石头剪刀布决定谁来当鬼吧。”
　　“我们也要玩！”然而，不知道从哪里钻出来两个娇小的身影。
　　“仿犹大和赤鸢之翼吗？”
　　“是的哦，舰长。”赤鸢之翼说完，在半空转了一圈，轻轻的坐在了一朵小小的云朵上。
　　“好吧。那现在就是五个人了。”
　　“不，是六个。”
　　“布洛妮娅！”话音刚落，门口顶着双钻头的少女走了进来，站在了人群当中：“我也有点想念当年的感觉。”
　　“太好了，人越多越热闹。”
　　“可是，我有点担心舰长。”布洛妮娅转过头，看了一眼月岭和希儿。
　　“我没事，还有希儿帮我呢。”月岭一边说着，一边抬起手戳了一下希儿。
　　“布洛妮娅姐姐，放心，我会保护好舰长的。”
　　“嗯，那么，咱们开始吧。”
　　“好！”
　　“石头剪刀布！”
　　“啊，是我当鬼！”


那个人真的发火了

“是谁？”月岭一脸蒙蔽的挠了挠头，希儿也是抬起脚躲开了月岭的手。
　　“是，咱们。”希儿尴尬的笑了笑：“舰长，加油哦。”
　　“嗯，希儿，把眼睛闭起来吧，大概要倒数多久？”月岭拿起了一边的拐杖，说道。
　　“我来数吧，三十秒可以吗？”希儿在月岭的头上，看了看准备去躲藏的大家。
　　“可以。”布洛妮娅攥了攥拳头，说道：“今天一定让你们好好尝尝失败的滋味。”
　　“那我开始喽。”说完，希儿就埋头在月岭的头发里：“30.”
　　“。。。。。。。”
　　“1.”
　　“让我看看，先抓到哪个小可爱。”月岭说完，提着拐杖轻轻的探了探脚下的方向。
　　“舰长，左手边有点可疑，去查看一下。”
　　“明白。”月岭说完，小心翼翼的转向左边，缓缓的向前摸索。
　　“向前抓，慢慢的，不要出声音，前方三步左右，身体三分之一处。”一边说着，希儿跳到了月岭肩膀上，悄悄的趴在她的耳边，一手扶着马尾辫，一手扶着耳朵，说道。
　　“嗯。”说完，月岭快步向前三步，向着前方猛地一抓。
　　“吖啊！”伴随着一声娇柔的尖叫，月岭在希儿的指导下，抓着萝莎莉娅的尾巴回到了客厅的中央。
　　“唔~放开我的尾巴。”娇声娇气的声音，让月岭不由得想多抓一会，甚至还想盘盘这根尾巴。
　　“好，萝莎莉娅被抓住了，现在也是鬼了，游戏继续。”月岭说完，点了点头，示意希儿继续。
　　“玄关的柜子也有些问题，去检查一下。”希儿环顾了一下四周：“右手边十五步，先去吧。”
　　“好的。”
　　缓缓的走了过去，抬起手轻轻的摸了一下：“这个触感，是胳膊没错！”说完，一把抱了上去：“这次又抓到谁了？”
　　“舰长？”
　　“抓到舰长？”月岭一脸蒙蔽，歪着头思考着。
　　“不是，舰长，你抓到的，是老舰长。”希儿一边说着，一边躲进了月岭衣服上的口袋里：“而且表情很凶的。”
　　“赫里欧斯号的女武神，右边站成一排！”
　　“老舰长？”
　　“听到没有！”铁青的脸色标志着，老舰长这次真的生气了。
　　“是！”萝莎莉娅和莉莉娅立刻听话的站在了一边，低着头等着被骂。
　　“赤鸢老师，仿犹大？”然而，老舰长则是一下捕捉到了两个想要趁机逃走的小可爱的身影：“你们两个也站过去。”
　　“好吧。”四只小可爱静静的站在一边，头也不敢抬起来一下。
　　“月岭你也真是的，不知道自己现在看不见吗？还和她们玩捉迷藏，摔倒磕到哪里怎么办啊？”一边说着，老舰长一边把月岭领到了沙发上。
　　“你们四个，不认识月岭头上的绷带吗？”老舰长拍了拍拳头，盯着四个人。
　　“我们也是学累了，才找月岭舰长来玩的。”萝莎莉娅委屈的低着头，看着交叉着的自己的小手。
　　“喂，萝莎莉娅，你说，跟伤员胡闹，万一磕到碰到，伤势恶化怎么办啊？”老舰长低下头，恶魔般的低语灌入萝莎莉娅的耳朵。
　　“唔，我，我们，会保。。。。。。。。”
　　“萝莎莉娅不要说话了，不然只会被骂的更惨。”然而莉莉娅则是用自己的尾巴，轻轻的拉了一下萝莎莉娅的尾巴。
　　“好，好吧。”萝莎莉娅也选择了低着头任由老舰长怎么说教。
　　“还有你们两个小家伙啊。”说完，老舰长的矛头转向了仿犹大和赤鸢之翼：“老师，你应该明白这个道理不是吗？伤员不能玩这么危险的游戏。”
　　“我，我明白的，只是。。。。。。”
　　“好了，对不起啊，今天有点失态，我真的怕月岭受到二次伤害。”说着说着，老舰长也低下了头。
　　“没事，老舰长，我们也能理解你啦，你也是太着急了。”仿犹大则是向前走了两步，慢慢的说道。
　　“没事，老舰长，我不是也没受伤嘛？”月岭则是站起身，轻轻的拉起了老舰长的衣角：“放心，我有分寸。”
　　“啊，总之都注意些吧。毕竟伤这玩意不是闹着玩的。”说完，老舰长转身走向了冰箱：“为了赔我骂你们的罪，我给你们做好吃的。”
　　“真的吗？”萝莎莉娅第一个恢复了元气，看着走向冰箱的老舰长。
　　“当然啦，想吃什么？”
　　“只要是好吃的就可以！”看着萝莎莉娅跑到了老舰长边上看着冰箱，布洛妮娅则是选择坐到了月岭身边：“舰长，对不起，今天，是布洛妮娅欠考虑了。”
　　“没什么，不也没出事吗？”


和符华一起成为眼镜娘吧

哦，我亲爱的圣芙蕾雅学园，每一天都充满着不一样的惊喜，今天也是一样。
　　月岭的房间内，八重樱摆弄着各种医疗器械，看着坐在床上的，眼睛上缠着绷带的月岭。
　　“樱姐姐，不用那么麻烦吧。”月岭歪着头，一张可爱的小脸对着八重樱。
　　“这不是别的地方，舰长，这可是眼睛，不得有半点马虎。”樱说完，放下了手中的仪器，挥了挥手，示意芽衣端着托盘到月岭的身边：“差不多可以把绷带拆掉了，不出意外，今天就可以恢复视觉了。”
　　拿起托盘里的剪刀，轻轻的顺着月岭的脸颊，小心翼翼的剪开满是药味的绷带，一点一点的拿下绷带，示意月岭睁开眼睛：“来吧，试试看能不能看到东西。”
　　轻轻睁开眼睛，昏暗的房间内，八重樱的脸颊很是模糊：“看是可以看到了，樱姐姐又漂亮了不少。”
　　“小嘴甜了不少嘛，是不是觉得看东西很模糊？”樱笑了笑，把手中的绷带和剪刀放进芽衣手中的托盘内。
　　“舰长，看看这是几？”一边说着，芽衣一边腾出一只手，在和月岭的视线有一定距离的地方，伸出了两根手指。
　　“啊，是三，不对，是二，好像是三。”月岭眯起黄蓝色的异色瞳，仔细的看着芽衣的手指。
　　“看来，视力并不是很好了。”芽衣摇了摇头，看着樱。
　　“的确呢，可能是绷带整整缠了三天的缘故吧。”樱一边说着，一边轻轻的拍了拍月岭的脸颊。
　　“唔~”伴随着可爱的轻喘，月岭躲开了樱罪恶的小手，紧跟着抓起自己的两根马尾辫：“其实，能再次看到东西，我就很知足了。”
　　“嗯，不用怕，来，坐到这个仪器前面，看看你这对可爱的异色瞳，近视度数是多少。”樱牵起月岭的小手，将她领到了一台白色的仪器前面：“看着这里面，回答我的问题。”
　　不一会，樱就拿出了一起的测试结果：“嗯，近视程度大约在六百度左右，而且有恢复的可能性。”
　　芽衣歪了歪头，看着樱：“樱，那咱们是不是要给舰长作一副眼镜？”
　　“是啊，短期内可能要戴眼镜，长期的话，眼睛度数可能会减小，但是能不能摘掉眼睛还两说。”樱的狐耳跳了一下，认真的说道。
　　“那不如，我和舰长一起去配眼镜吧。”门口，传来了符华的声音：“正好在昨天训练的时候，我的眼镜不小心划坏了。”
　　看了看举着黑框眼镜的符华，樱和芽衣对视了一下：“交给班长，没问题的。”
　　“的确呢，符华的确很可靠。”樱说完，把手中的检测单子交给了符华：“这是月岭眼睛检查的数据，交给眼镜店的员工就没问题。”
　　“嗯，没问题。”说完，符华微笑着牵起了月岭的手：“走吧，舰长。”
　　。。。。。。。。。
　　“为什么，我的度数居然涨了。”符华看着检查的单子，不禁有些疑惑。
　　“符华酱最近总是泡在游戏厅，回到宿舍也是坐在那里打游戏，度数上涨是一定的啦。”月岭笑了笑，眯着眼睛看着符华。
　　“好吧。”符华尴尬的笑了笑。
　　“下一位，月岭，请到三号治疗室。”
　　“那我先进去符华酱。”月岭说完，站起身，捋了捋前额的蓝色头发，走进了治疗室。
　　“呼，我大概还要等一下吧。”一边说着，符华一边靠在了月岭走进的治疗室的门口，可是，里面传出来的声音让符华有些不淡定。
　　“好啦，小妹妹，坐在那里。”
　　符华点了点头：“是个男医生，听声音还是挺可靠的。”
　　“来，含住这个。”
　　紧跟着，就传来了月岭不安的声音：“不要，看起来好脏啊。”
　　“哎呀，不脏的。”
　　“嗯？”符华的表情凝重了起来，仔细的听着。
　　“虽然有点大，但是，好吧。”月岭妥协的声音传入耳朵：“唔~”紧跟着是一声不情愿的声音。
　　“嘿嘿，有点苦吧，习惯就好了。”医生的坏笑声传来：“来，让叔叔看看，哇，好可爱的两只，像小兔子一样可爱。”
　　“不要说啦，会害羞的。”
　　“哎哎哎？”符华有些不淡定了，攥了攥拳头。
　　“小妹妹，来，叔叔把这个给你戴上，不要躲哦，不然会很难受的，第一次可能会不习惯。”
　　“太，太大了啦。唔唔唔~”
　　“舰长，你怎么了！”符华一把推开治疗室的大门，看着治疗室里，拿着一个对于月岭来说太大的镜片架的医生一脸疑惑的看着符华。
　　“这位家属，请问有什么疑问吗？”医生和煦的笑容让符华有些尴尬。
　　“你刚刚是不是给舰长吃了什么？我刚刚听到了她有些抗拒的声音。”符华一边说着，一边关上了治疗室的门，坐在了一边。
　　“只是一颗酸味的糖，为了让她有些涣散的精神集中起来，而且正好让她把眼睛睁开，方便测试镜片。”医生笑了笑，递给了符华一颗：“要尝尝吗？”
　　符华接过糖，看了看，表面上的粉末的确看起来好脏的样子：“不用了。”礼貌的摇了摇头，符华继续说道：“我也有些好奇整个过程，观摩一下可以吧。”
　　“当然可以。”医生笑了笑：“像小兔子一样可爱的双眼，我还是第一次见到，还是异色瞳。只是这镜架太大了，没有给她这么小只用的合适尺寸。”
　　“医生，学园的初步检查说她的度数可能减轻，你怎么看呢？”
　　“这个嘛。”医生一边思考着，一边把镜片轻轻放进镜架里面，然后还不忘把另外一只眼睛挡住，说道：“这可不好说。”


雪原中的少女

本篇由于剧情需要，对可可利亚的人设稍作了修改。
　　西伯利亚的大雪原，总是给人一种严肃而又致命的压抑感，凛冽的寒风，恶劣的低温，当然，还有雪原上遍布的崩坏兽。
　　然而，就在这百般恶劣的环境下，还是有一名黄色长发的成熟女性，依然盯着凛冽的寒风，吃力的向着远方走去，她的黄色长发的末端，还带着一些螺旋状的钻头。虽然紧紧裹着军大衣，但依然能看出她成熟女性的美丽。
　　“孩子们，还在等着呢，我，我必须赶回去！”可可利亚要紧牙冠，不去管寒风夹杂着雪花，不断的飞进她的衣服内。
　　“斯，真冷。”她双手合十，向手套里面哈了一口温热的气息，又抱起了买好的食材，面包，继续向着风雪中的一栋木质小楼进发：“但愿，希儿她们会把火升起来，但愿杏没有欺负希儿，但愿，但愿萝莎莉娅没有调皮。”一边嘀咕着，可可利亚一边靠近了一颗被不知什么生物掏空的树，一步跨进空树，可可利亚搓了搓身体，让自己尽可能暖和过来，当然，还不忘把靴子里，衣服夹层里的雪抖出来。
　　“这么恶劣的天气，恐怕是要有暴风雪来。”稍稍休息一下，掏出随身携带的能量棒，可可利亚望着空树外的美丽雪原，不由得感叹道：“这么漂亮的风景，却随时有可能要了人命，大自然真是神奇。”忽然间，浩瀚无垠的白色雪原上，仿佛浮现出了一丝丝蓝色，就这样斜插在雪中，样子看起来，就像是一根马尾巴。
　　“扫把？还是什么？”可可利亚好奇的看着那边：“不会，是某个人的头发吧。”一边嘀咕着，可可利亚一边抱起了买来的食材，顶着寒风走向了那边。
　　挖开厚厚的积雪，一名顶着蓝色双马尾的少女出现在了眼前，她满脸是雪，脸色早已冻得发紫。
　　“孩子！孩子！”可可利亚将她抱在怀中，用力的摇晃着，只是，冻僵的身体说什么也不肯动一下：“孩子，挺住了。”一边说着，可可利亚将那个孩子背在背上，一只手抓起装满食材的袋子，以自己最快的速度赶往孤儿院。
　　。。。。。。。。。
　　“可可利亚妈妈回来了！”站在窗口的莉莉娅，看到了那个熟悉的身影，立刻向着屋子里的众人报告。
　　“妈妈终于回来了，我都快饿死了。”萝莎莉娅低着的头仿佛被重新注满了动力，立刻抬了起来，看向了门口。
　　“希儿，给妈妈准备的热茶可以拿出来了。”布洛妮娅也露出了笑容，同时把关切的目光投向了门口，但是下一秒，可可利亚的样子让孩子们没法淡定：“快，希儿，准备些热茶，萝莎莉娅去那条毯子来，莉莉娅去准备些热水，布洛妮娅和杏，过来帮我！”
　　“好的，妈妈。”
　　随着可可利亚一声令下，孤儿院的五个孩子全都动了起来。
　　可可利亚快步走到壁炉边，放下了背上冻僵的孩子，之后接过了递过来的毯子，把眼前神志不清的孩子裹得紧紧地，之后把她自己的大衣脱下来给杏玛尔。
　　“布洛妮娅，扶着她的头。”可可利亚一边说着，一边端过了希儿送来的热茶，一点一点的灌进冻僵的少女的嘴巴里：“孩子，醒醒，你安全了。”
　　见这么久还没有什么反应，可可利亚站起了身，搓了搓身上，将蓝发的孩子抱在怀中，自己裹起毯子，并抱紧了那个孩子。
　　“希儿，拜托你去做饭可以吗？”可可利亚回过头，紫色的瞳孔散发着温柔的光芒，看向希儿。
　　“妈妈，已经做好了哦。”希儿将一口锅吃力的放在桌子上，笑着说道：“胡萝卜甜菜汤。”
　　“辛苦你了。”可可利亚微笑了一下，低下头看着那个仍在昏迷，但脸色和皮肤已经变回本来白皙样子的孩子：“这孩子，长得还挺可爱的。”一边说着，那个小姑娘突然间抱紧了可可利亚，嘴里还念念有词：“别碰我！去了的没有一个人活着回来，我不要！放开我！”
　　“孩子，你安全了。”
　　“啊！”伴随着一声大叫，还有十分用力的挣扎，蓝发的小姑娘一下子瞪圆了蓝色的双眸。
　　“放开我，你，你是谁？”少女警惕的跳出了可可利亚的怀中，向后退了几步。
　　“你安全了，孩子，这里是可可利亚孤儿院，我是院长可可利亚。”可可利亚慢慢上前，像是要接近一只怕生的小猫咪。
　　少女看了看可可利亚身后的五个孩子，不由得一下子跪坐在了地上，声嘶力竭的喊着：“别过来！”
　　“别怕，孩子，看看她们五个，那么活泼可爱，是不是就放心了？”可可利亚一边说着，一边停下了脚步。
　　“我是怎么来到这的？”少女抬起蓝色的眼眸，看向了可可利亚温柔的目光。
　　“你被冻僵在雪原里了，是可可利亚妈妈把你救活的。”一边的布洛妮娅，将视线放在那双宝石般蓝色的眼眸上，说道。
　　“是你救了我。”少女的眼神中，多少放下了一丝丝的警惕。
　　“是的，放心好了，这里，是安全的。你叫什么名字？”
　　“我，我叫月岭。”少女低下头，说出了自己的名字。
　　“好，小月岭，来，吃点东西吧，希儿煮了胡萝卜甜菜汤。”可可利亚指了指端着汤走过来的希儿。
　　“你先喝一口！”
　　“好，好。”一边说着，可可利亚拿起勺子，轻轻的喝了一口甜菜汤，当然，也咬了一口干面包：“现在可以吃了吗？”
　　“放在那里。”月岭看着放下汤和干面包的可可利亚，自己向前爬了两步，拉过汤和面包，狼吞虎咽的在壁炉旁吃了起来。
　　“咳咳。”
　　“慢点吃。”看着呛到的月岭，可可利亚将一杯红茶递了过来。
　　饮下红茶，月岭将面包和空空如也的盘子递给可可利亚。
　　“月岭，你到底经历了什么？”
　　“我不想提起那段经历。”月岭的眼神中，泛起了一丝绝望。


敞开心扉

昨天忘记说了，本篇与正传除了人物相同，没有任何联系。
　　夜幕逐渐笼罩着孤儿院，所有的孩子全都听话的回到了自己的房间。
　　“小月岭，这个房间是给你的，在你找到家人或者被领养之前，都住在这里吧，就当这里也是你的家。”可可利亚推开一个房间的木门，说道：“希儿已经帮你整理好了，柜子里有睡衣，那边的化妆台前有梳子发卡等等日常用品，还有给你准备的毛巾什么的清洁用品，想洗澡的话，楼下应该还有热水。”一边说着，可可利亚放下手中的暖瓶：“热水也给你留下了，我的房间就在隔壁，有什么需要叫我就好了。”
　　可可利亚一边说着，一边轻轻的摸了摸月岭的头：“对了，睡不着的话，可以看看谁还没睡，找她们聊聊天什么的也可以哦。”
　　面对可可利亚无微不至的照顾，月岭不由得有些心理过意不去：“可可利亚。”
　　“嗯？”
　　“谢谢。”
　　“孩子，不用谢，咱们还要相依为命呢。”可可利亚说完，转身走出了房间。
　　月岭静静的躺在床上，不论怎么辗转反侧也睡不着，看着月光透过窗户洒在地上。
　　“床前明月光，真的是啊。”月岭自言自语着，坐起身看着门口：“有什么能陪伴我度过这个夜晚吗？”
　　坐在房间的写字台前，月岭不由得有些感慨：“这月光，倒是挺美的。月色真美啊。”
　　看着看着，月岭情不自禁的开始了哼唱：“深夜花园里，四周静悄悄，只有风儿在轻轻唱。”
　　突然间，不知道背后哪里来的声音：“夜色多么好，心儿多爽朗。”
　　“是谁！”
　　“月岭，抱歉，是我，希儿。”温柔的声音顺着门缝飘了进来：“我可以进来吗？”
　　“进来吧。”
　　伴随着轻轻的门响，希儿轻轻的走了进来。
　　可是，突然冲上来了的月岭彻底吓到了希儿。
　　尖叫声还没传来，希儿的嘴就被死死的捂住了，自己还被月岭一下子按到了墙上，虽然个子不高，但希儿不知道月岭哪里来的那么大的力气。
　　月岭利索的关上门，伸出手轻轻的摸了摸希儿的腰间和口袋，确定没有武器或者毒药之类的的东西后，才放心的松开手。
　　“抱歉，我怕，你是来害我的。”月岭往后退了两步，拉过了凳子，示意希儿坐下。
　　“呼，我，我不会那么做的。”希儿惊恐的表情逐渐变成同情，看向了月岭：“我理解，每个刚到这里的朋友，都是这样的，布洛妮娅姐姐也不例外。”
　　月岭的眼神逐渐严肃了起来：“你们，都是这样的吗？”
　　“嗯，啊啊，你放心，大家都是好人。可可利亚妈妈，她是个很温柔的人。”希儿一边说着，一边用温柔的目光看着月岭：“包括杏也是，只是，杏有点喜欢欺负人，但我都不在乎的。”
　　希儿犹豫了一下：“尤其是布洛妮娅姐姐，她是非常非常温柔的，虽然表面看起来有点不太好交往，但是布洛妮娅姐姐绝不是坏人。”
　　“希儿。”
　　“嗯？”
　　“你知道，我为什么很难相信大家吗？”
　　“希儿不知道。”希儿的眼神中，多了一丝好奇。
　　“我看的出，你是个很纯洁善良的孩子。”月岭一边说着，一边擦了擦眼角的泪花：“我，刚刚从巴比伦塔逃出来，当时的我，看到了我的好伙伴被抓去做实验，一个也没有回来，我很害怕，当很多人站在我的牢房门前的时候，我吓坏了，她们说，我是律者，之后就闯进来好多人，她们，她们用棍子打我，用脚踢我，用鞭子抽我。”一边说着，月岭一边掀起了自己的衣服，平整白嫩的皮肤上，无数被打伤的痕迹，书写着这名少女的恐怖经历。
　　“后来我才知道，当天，我是被打得最惨的，其他房间传来的惨叫声，都是因为被注射了药物，或者抓去做实验活着回来的，我亲眼看着隔壁一个紫色头发的少女，就那样捂住头叫了好久，虽然已经分不清白天黑夜，也不知道时间，但我知道她的喉咙，一定到了无法挽救的地步。”
　　月岭一边说着，一边在床上缩成一团，死死的抱住自己的腿：“就这样，我不知道挨了多少打，直到那天，那个人拿着棍子，一下打在了我的头上，我就什么都不知道了，等我醒来的时候，就发现我被丢在了一个昏暗的房间里，到处都是死人，死相都很痛苦的那种，甚至有的身体都发生了变异。”
　　月岭抬起头，轻轻的擦了擦眼角的泪花：“我只知道，活下去的机会来了，我拼命的跑，也不知道有多少人在追我，也顾不得去数，无数的子弹从我身边划过，直到我跳出巴比伦塔，踏进无尽的雪原。”
　　“都过去了，月岭。”一瞬间，月岭周身变得十分的温暖，原来，是希儿紧紧地抱住了自己：“这里，大家都会容纳你的。”
　　“嗯。”
　　“从明天开始，试着融入大家吧。”
　　“希儿，呜哇哇哇。”
　　月光下，一名少女，死死的抱着另外一名哭的说不出话的少女，门口，可可利亚和一众孤儿院的孩子们，全都向着月岭投向了同情的目光。
　　“孩子。”可可利亚首先走进了房间，点亮了灯：“不用怕了，那些人，不敢来这里撒野。”


急转直下

“你们什么时候来的？”月岭立刻警惕的推开了希儿，拿起了放在一边的台灯：“别过来。”
　　然而，想要走过来的可可利亚并没有停住脚步。
　　“咣！”
　　被扔出来的台灯恶狠狠的砸在了可可利亚脚步前面的地板上，发出了警惕的响声。
　　“啪！”不知何时钻过来的钻头，一巴掌打在了月岭的脸上。
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　“布洛妮娅！”希儿和可可利亚几乎是同时开口，但全都没劝住直接趁着月岭懵住的时候按住她的布洛妮娅。
　　“可可利亚妈妈救了你，不是她你就冻死在雪原里了。？”布洛妮娅死死的盯着那对蓝色的还带着刚刚没有擦掉的泪花的眼睛，恶狠狠的说道。
　　“恩将仇报的人，我最恨了。”说完，布洛妮娅放开了手，头也不回的走出了房间。
　　“可可利亚。”月岭坐起身，捂着自己的脸颊，看向了站在一边的可可利亚。
　　“孩子你没事吧。”可可利亚急忙上前，看着被布洛妮娅扇的发红的白嫩脸颊，关切的说道。
　　“对不起。”
　　“不用道歉，你愿意相信我们就行。”可可利亚拉起月岭的手：“你放心，这里是绝对安全的。”
　　“嗯。”月岭点了点头，看向了可可利亚身后的大家。
　　“大家，都听到了啊。”月岭满是愧疚的看着每一个人。
　　“嗯，一字不漏。”莉莉娅点了点头。
　　“我们可以失忆的，是吧，莉莉娅。”萝莎莉娅立刻笑着说道。
　　“没事，听到就听到吧。”一边说着，月岭一边从床上跳下来，满怀歉意的看着可可利亚：“我觉得我需要给布洛妮娅道歉。”
　　“去吧，孩子，做你觉得对的事情。”可可利亚并没有阻拦，而是选择让月岭追寻自己的内心。
　　然而，就在月岭准备走出房间的时候，杏玛尔突然用肩膀撞了一下月岭：“小妮子，你最好看清楚自己的处境。”
　　恶狠狠的话语全部灌进月岭的耳朵，在月岭震惊的表情中，杏玛尔走向了自己的房间。月岭甩了甩头，打开了布洛妮娅房间的门。
　　可可利亚看了看月岭这边，点了点头：“这孩子，也挺可怜的。”又看了看身边的一众孩子：“回去休息吧，我在这等月岭。”
　　“嗯，可可利亚妈妈早些休息。”一边说着，希儿一边拉着萝莎莉娅和莉莉娅走出房间，并且把这对姐妹送回房间并看着她们躺好后才回去自己的房间。
　　可可利亚坐在月岭的床前，想了想，紧跟着回到自己的房间，拿了一本小说，又回到了月岭的房间，轻轻的放在了月岭的写字台上：“或许，也该让你分散一下注意力，去忘记不好的回忆。”
　　说着，身后传来了开门的声音。
　　“月岭，布洛妮娅原谅你了吗？”可可利亚回过头，看着走进屋子的月岭。
　　“嗯。”
　　“那你早点休息吧。”说完，可可利亚并没有走出去的样子。
　　“不去睡觉吗？”月岭看向可可利亚，问道。
　　“我现在不是很困了，所以，我想，试试看哄你睡觉。”可可利亚微笑着坐在了写字台前的椅子上，拿起了那本小说：“要说故事吗？”
　　月岭笑了笑：“不用了。”一边说着，月岭整理了一下睡衣，躺在了温暖的被窝里：“真的好暖和。”
　　“孤儿院我觉得我打理的还不错呢。”可可利亚趴在了床边，看着月岭。
　　“那还真辛苦啊，自己打理这么大一间孤儿院。”月岭惊讶的看着可可利亚。
　　“其实说是我自己打理，孤儿院的大家也出了不少力呢。”可可利亚笑了笑。
　　“斯。”一声细微不易察觉的声音钻进月岭的耳朵，引得月岭的视线放在了只穿着睡衣的可可利亚的身上。
　　“有点冷吗？”
　　“还好啦。”可可利亚搓了搓身上的鸡皮疙瘩，笑了笑：“对西伯利亚人来说，这只是家常便饭。”
　　然而，月岭的举动让可可利亚瞬间觉得心里一暖。
　　只见月岭掀开被子，白皙的小手拍了拍床铺：“如果不想回去的话，就进来吧。”
　　“真是谢谢呢。”一边说着，可可利亚和月岭就这样挤在了这样一张小床上。
　　“真暖和。”月岭看了看侧着身子看着自己的可可利亚，不由得感到些许的暖意。
　　“嗯，我真的没想到，布洛妮娅一巴掌让你直接相信了我们。”可可利亚笑了笑，摸了摸月岭被打得脸颊：“还疼吗？”
　　“没事了，布洛妮娅说得对，如果想害我，那就不会救我了。”说着说着，月岭就睡着了。
　　蓝色的头发半遮着脸颊，胸口随着小鼻子的呼吸有规律的一起一伏，虽然表情上有些不安，但在被可可利亚察觉抱住后，也是逐渐平息了下来。
　　就这样，月岭终于和久别的安稳觉重逢了。


nice shoot

“嗯~额~”逐渐睁开朦胧的睡眼，眼前紧紧抱着自己的大姐姐，不由得让月岭脸一红。
　　“哦，睡醒了吗？还舒服吗？”
　　“嗯，谢谢。”月岭坐起身，舒展了一下僵硬的身躯。
　　“没事。”可可利亚笑了笑，轻轻的抚摸了一下月岭的头：“抱着你还是蛮舒服的，就像，一个小抱枕一样，软软的。”
　　“唔~”月岭脸一红，低着头不敢去看可可利亚。
　　“小月岭，以后，也可以和我一起睡哦，我喜欢你这个小抱枕。”可可利亚揉了揉眼睛。
　　“呜姆~那个。”月岭突然变得扭扭捏捏的，让可可利亚稍稍有点不适应。
　　“怎么了？”
　　“那个，这个。。。。。。”
　　“别不好意思，说吧。”
　　“让，让我出去。”
　　“不想再躺一会吗？可以赖床的哦。”可可利亚继续抚摸着月岭的头，说着。
　　“不，不是。”月岭的身体抖了一下。
　　“你看，冷了吧，快点缩进被子再躺一会。”可可利亚说着，拿起一半的被子轻轻的裹住了月岭。
　　“那个。”
　　“没事，只要待会起来吃早饭就行了。”
　　“我想，我想去卫生间。”月岭闭着眼睛，大声的喊着。
　　“噗哈哈，对不起对不起，我这就让开。”可可利亚说完，赶紧起身让月岭跳下床。
　　看着月岭着急的跑向卫生间，可可利亚也站起身，走向了自己的卧室：“起来做早饭啦，就让孩子们赖床吧。”
　　从卫生间出来，月岭不禁打了个寒颤：“真冷啊。”
　　“喂，小妮子。”
　　随着声音回头，只见杏玛尔站在了走廊里面。
　　“怎么了，杏？”月岭抬起双手抱住自己，尽量让热量不会流失。
　　“没什么，记住，离布洛妮娅远点。”说完，杏玛尔转身走进了自己的房间。
　　“嗯？”月岭不由得歪了歪头：“她好奇怪啊。”
　　“斯~”一阵寒意袭来，月岭不由得赶快跑回了自己的房间。
　　快速穿好衣服，月岭还不忘把床铺稍稍整理了一下，精细的梳妆打扮，喝了一口暖壶中倒出热腾腾的热水，小小的喝了一口，跑向了外面。
　　。。。。。。。
　　虽然说，可可利亚允许赖床等行为，但是孩子们依然自发的早早起来，纷纷开始打点孤儿院的点点滴滴。
　　“大家，都在帮忙，我，我要做点什么啊。”月岭看着大家，有的去打扫孤儿院，有的去帮忙做饭，有的去砍柴。
　　“和我们一起去砍柴吧，毕竟人多的话，可以多带一些回来。”希儿看了看月岭，说道。
　　“好吧。”一边说着，月岭一边拿起了边上的斧头。
　　“对了，记得带上枪。”可可利亚从厨房探出头，看着准备出发去砍柴的三个小可爱。
　　“记得，可可利亚妈妈。”布洛妮娅笑了笑，挥了挥手中的TT33式手枪，之后又放回了自己怀中。
　　“记得吃了能量棒再去。”
　　“好。”
　　“千万注意安全。”
　　然而，面对可可利亚的喋喋不休，三个人早就叼着能量棒出发了。
　　。。。。。。。
　　然而，在不远处，几名裹着大衣和围巾的人在一起商量着什么。
　　“就是一个女人带着一帮小姑娘啊。”领头的人看着身后的几个人，说道。
　　“那好，咱们就说咱们打劫了一家大店，正好就可以立住名声了。”
　　“嗯，哥几个跟着我刚出来混这条路，就能混出名声来，真的算幸运了。”
　　“大哥，现在去吧。”
　　“不行，等那个女人走了，万一她会点什么呢？等她走了，不就剩一帮小姑娘了吗？那样还不好抢。”
　　。。。。。。。。。。
　　看了看远处的雪原，一望无垠，又想想每天可可利亚需要去给孤儿院的大家买些东西，一股敬意油然而生。
　　“好啦，差不多砍柴吧。”布洛妮娅一边说着，一边抡起小斧头重重的砍在了一颗树的腰上：“啊，手好疼。”月岭松开斧头，甩了甩手，看着钉在树上的斧头有点发愁：“如果是锯子就好了。”
　　“月岭，你看，这样砍就不会觉得手疼了。”希儿从旁边走了过来，抡起斧头，斜着砍在了树上：“来，你试试。”
　　“好的。”学着希儿的样子，试着砍了一下：“真的，谢谢希儿。”
　　话音刚落，突如其来传来一声枪响。
　　“碰！”
　　“是枪声，布洛妮娅姐姐！”希儿立刻扔下斧头，转身跑向了树林外面。
　　布洛妮娅放下枪，看向了树林里跑出来的希儿和月岭：“没事，我只是看到了一只北极狐。”布洛妮娅甩了甩手枪：“正好可以用来做围巾，虽然肉不多，但总好过没有，更何况她的蛋白质是牛肉的六倍，去掉头。。。。。。。”一边说着，布洛妮娅一边捡起了倒在地上的北极狐。
　　“好枪法。”月岭看着一枪毙命的北极狐，赞叹的鼓掌：“但是蛋白质这方面是真的假的？”
　　“过奖了。”布洛妮娅拍了拍手，把北极狐挂在腰上：“随口说得，好啦，快点把木柴弄回去吧。”


到底谁是土匪啊

可可利亚看着放在孤儿院前一颗完整倒下的树，不由得摸了摸自己的头发：“你们是怎么做到的？”
　　“就是三个人一起，用力的拉，就拉回来了。”希儿拍拍树，骄傲自豪的说道。
　　“可可利亚妈妈。”布洛妮娅抬着头，看着可可利亚的眼眸。
　　“怎么了，布洛妮娅。”而可可利亚则是回以一个温柔的笑容。
　　“这个，妈妈拿去做一条围脖吧。”说完，布洛妮娅摘下了腰间的北极狐，递给可可利亚。
　　“谢谢布洛妮娅。”可可利亚接过北极狐，看了看：“这毛色真好看，的确很适合用来做围脖，肉的话，就炖汤大家一起吃吧。”
　　“嗯！”
　　“今天，还是要去镇上呢。”可可利亚低下头，看着希儿的布洛妮娅：“你们两个小家伙，好好照顾大家哦。”
　　“一定的，可可利亚妈妈。”
　　说完，可可利亚转身走向了镇上的方向：“记得大家一起把木头变成柴火哦。”
　　“好！”
　　看着可可利亚的离开，月岭一行人也是回到了生着温暖壁炉的孤儿院里。
　　“大家，工作都做完了吗？”布洛妮娅看了看虽然有些老旧，但一尘不染的孤儿院，发问道。
　　“完成了，萝莎莉娅（莉莉娅）是一百分。”
　　“啊，小爷我也搞定了。”
　　布洛妮娅看着眼前的三只小可爱，笑了笑：“好啦，大家来搞定这颗树把。”
　　刚说完，布洛妮娅的表情变得凝重了起来，她好像听到了什么。
　　“希儿，快，带着萝莎莉娅和莉莉娅躲起来。”说完，布洛妮娅把手枪丢给了月岭：“希望你知道怎么用。”
　　“哈？”月岭接住手枪，一脸懵逼的看着布洛妮娅。
　　“门外有声音，而且，来了大概三个大人。”布洛妮娅冷静的说道。
　　“好，好的。”说完，希儿带着萝莎莉娅和莉莉娅赶紧跑到了楼上，躲进了一间密室。
　　“好了，咱们也各自隐蔽起来，月岭，你不用管担心我和杏。”布洛妮娅说完，自己躲在了孤儿院大门的门后。
　　“好的。”而月岭则是点了点头，躲在了二楼的楼梯处，向着布洛妮娅打出战术手语：“待会我会把敌人往二楼吸引，你们两个注意，从背后袭击。”
　　手语刚刚结束，大门就被暴力的一脚踢开，三个提着砍刀的大男人闯了进来：“大哥，怎么不见人啊。”
　　“废话，你这一脚把门踢开，人家绝对会躲起来。”领头的人看了看周围：“给我搜。”
　　话音刚落，二楼的楼梯处就传来了一声木头交织的声音，还有一声少女的尖叫：“啊，好疼。”
　　“找到了，在二楼！”
　　“上！”
　　三名匪徒，挥舞着手中的砍刀，拍击着木质建筑的墙壁，冲向二楼。
　　躲在门后的布洛妮娅和杏玛尔，互相使了个眼色，立刻冲上去，杏玛尔一个过肩摔直接把最后的那名土匪摔倒在地，当然，砍刀也飞向了一边。
　　而布洛妮娅则是攥着自己的一条丝袜，狠狠的勒住了第二个人的脖子。
　　领头的人，刚想回头帮忙，就感觉一把手枪死死的顶在了他的头上。
　　“少奶奶，饶命啊，我们也是为了生计。”领头的土匪立刻求饶道。
　　“把砍刀放下。”
　　“好，好，这就放下。”
　　“来二楼。”在三个人的威胁下，三名狼狈的土匪被带到了二楼的窗户前。
　　“进来容易，你们得从这里出去。”杏玛尔邪魅一笑，盯着三个土匪。
　　“大哥，你这带的是死路啊。”左边的土匪看了看窗户外，不由得摇了摇头。
　　“我哪知道孤儿院这几个孩子这么不好惹。”领头的土匪看着眼前的三只小可爱，说道：“少奶奶们，饶了我们吧，以后我们每天给您这送粮食，柴火。”
　　“对不起啊，孤儿院这些都不缺。”杏玛尔甩了甩手，恶狠狠的盯着眼前的三名土匪：“你们真给土匪丢人，打劫个孤儿院都被收拾了。”
　　“是是是，少奶奶说得对。”
　　“叫大爷！”杏玛尔怒喝一声，看着眼前的三个人。
　　“是是是，大爷。”
　　“你们三个身体这么健全，为什么不去找点正经的工作？非得跑来当土匪。”月岭摆了摆手。
　　“我们出去就找工作。”土匪头子点头哈腰的：“您给我们指条明路呗。”
　　月岭笑了笑：“你们去极东吧。”
　　“那您放我们走吧。”
　　月岭看了一眼杏玛尔，笑了笑：“好啊，但是你们要问问大爷放你们不放，我说话不算数。”
　　“大爷，放我们这一次，日后绝对报答。”
　　“本大爷不是说了吗，进来容易出去难，从你身后的窗户出去。”杏玛尔捏了捏拳头。
　　“您欺人太甚，咱们，要不按江湖规矩来，敢吗？”领头的土匪，立刻直起了腰：“咱们做人得留情面。”
　　“布洛妮娅？”杏玛尔看了一眼布洛妮娅。
　　布洛妮娅笑了笑：“陪他们玩玩。”


报案

一小时前，在布洛妮娅下令让希儿和萝莎莉娅躲起来的时候，希儿虽然带着大家躲进了隐藏房间，但是还是派出了萝莎莉娅，从暗道前往警察局寻求支援。
　　萝莎莉娅慌乱的跑进警察局，一屁股坐在了报案人员的位置上，两名正在整理文件的警员急忙放下文件，坐在了萝莎莉娅的对面。
　　“我接下来说的事，你们千万不要害怕啊。”萝莎莉娅平稳了一下气息，说道。
　　坐在她对面的喵九探长，看了看自己的徒弟，说道：“我们是警察，我们不会怕的。”
　　萝莎莉娅双手攥着拳头，看着喵九，说道：“我所在的孤儿院，刚才被土匪劫持了。”
　　两名警察认真的动了动身子，随后将严谨的视线投向萝莎莉娅：“土匪是哪一位？”
　　萝莎莉娅吸了一口气：“不是哪一位，是挥舞着砍刀的土匪。”
　　探长的徒弟，认真的在纸上画出了一名手里握着砍刀的杰森。喵九探长捋了捋樱花色的头发，仔细的看了一眼画像。
　　萝莎莉娅挥了挥手：“不是那个变态杀人狂，是蒙着面的土匪，活人。”
　　徒弟又仔细的画了一张蒙着面的异域舞娘。
　　“他是男的，长相很凶，没有这么漂亮。”
　　徒弟则是把画像倒了过来，一个面目生气的人活灵活现的展示在了眼前。
　　“你这是艺术品吧，很凶的，很壮实的。”萝莎莉娅又挥了挥手。
　　探长徒弟丢掉画，又画了一个穿着黑色风衣的肌肉男。
　　“这。。。。”
　　喵九挥了挥手，而萝莎莉娅则是抓住了自己粉色的长发。
　　喵九接过纸张和笔，在画作上添上了一把砍刀。
　　“土匪。”
　　而萝莎莉娅直接把画打飞到了一边：“土匪啊！电影看过没，蒙着面举着砍刀，到处打劫作恶的土匪啊！”
　　喵九抬了抬手：“明白了，你继续说。”
　　“她们挥舞着砍刀，蒙着面，一脚踢开了孤儿院的大门，布洛妮娅她们几个做了简单的防御，而我则是被希儿带着躲了起来。”萝莎莉娅手舞足蹈的讲述着整件事情的经过。
　　探长徒弟那边则是捂着嘴笑了一下：“噗呵呵。”
　　尴尬之后，徒弟依然是强忍着笑意。
　　萝莎莉娅的表情严肃了起来：“你在笑什么？”
　　探长徒弟揉了揉脸颊：“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的事情？”
　　“我刚刚单抽出理之律者了。”
　　话音刚落，一边的喵九也捂着嘴笑了起来。
　　“你又笑什么！”
　　“我也出理之律者了。”
　　萝莎莉娅摇了摇头：“你们俩出的是同一个理之律者吗？”
　　徒弟则是捂着脸：“对对对。”
　　“咳咳。”喵九探长掩饰了一下笑意：“不是，我抽到三s和毕业武器了。”
　　萝莎莉娅敲了敲桌子：“我再重申一遍，我没在看玩笑。”
　　“对，对。噗哈哈哈。”然而这次两名警察则是直接笑出声了。
　　“喂！”
　　“咱们言归正传，你刚才说得那群土匪，是惯犯吗？”
　　“他不是惯犯不惯犯的问题，这群土匪好像很青涩，歪打正着的趁着妈妈出门来了，但是他们遭遇的是前少年佣兵布洛妮娅和孤儿院的战士杏玛尔。”
　　“普啊哈哈。”
　　萝莎莉娅这次直接恼火了，指着探长徒弟说道：“你欺人太甚，我忍你很久了！”
　　“我出理之律者了。”
　　“你明明在笑我！你都没停过！”
　　“阿琳小姐，我们受过专业的训练，不论多好笑我们都不会笑的，除非忍不住。”
　　一边的探长挥了挥手：“这样吧，我们出警去看看，你去警车那边等我们。”
　　“可以，快点吧，我怕孤儿院被她们烧了。”说完，萝莎莉娅推门走出了警察局大厅，而身后却传来了浓郁的笑声。
　　“普啊哈哈哈哈哈。”
　　萝莎莉娅一歪头，回去又推开了大厅的门，但是两名警员却在哪里严肃的给手枪的弹匣装子弹：“怎么了阿琳小姐。”
　　萝莎莉娅扭头出去，突然有传来了笑声。
　　再次推门回来，两名警员正在收拾防弹背心：“阿琳小姐有什么要补充吗？”
　　。。。。。。。。。
　　“咱们，按江湖规矩来！”土匪一边说着，一边蹲在地上，掏出一把匕首。
　　“你要干嘛？打又打不过。”月岭举着手枪，看着眼前的三名小丑。
　　土匪瞪了一眼月岭，之后把手放在了地上，搞搞举起刀子。
　　“把刀放下！”
　　土匪吓了一跳，一刀子扎在了自己的手上：“唔咕！”
　　“你，你疼吧？”月岭细声细语的说道：“什么江湖规矩？”
　　“比，比我更狠就行。啊啊啊啊！”
　　“哈哈哈哈哈！”看着土匪从牙缝中挤出话语的样子，月岭拍着自己的腿笑出了声。
　　“不对啊，头教我们的，不是往手指之间的缝隙插刀子吗？”左边的土匪笑声的问着右边的土匪。
　　“别瞎说，这是老大的新招式。”右边的土匪拍了拍左边土匪的脑袋，说道。
　　“比你更狠啊，好说。”杏玛尔笑了笑，上千两步，将双手轻轻的拉起左边土匪的手：“大哥哥，来一起，缠绵一下吧~”
　　“好，好，小妹妹。”一边说着，那名土匪蹲下了身子。
　　“叫，大爷！”说完，顺着脖子一把拉住了土匪的头发，直接顺着孤儿院二楼的窗户丢了下去，另外一名则是被布洛妮娅一记抱摔扔了下去。
　　“怎么样，够狠吧？”杏玛尔低下头，看着跪在地上的土匪头子。
　　“行，小妮子，够狠！”土匪站起身，拔下插在手上的刀子：“你给我等着！”
　　“撒，看来是想玩点更狠的。”
　　“别别别，我错了，您给我指条明路，我当好人。”
　　月岭想了想：“滚出西伯利亚吧，在外边重新做人，不然见一次打你们一次。”
　　“去哪啊？我们这在西伯利亚谋生。”
　　“去霓虹国吧，去那边某个重新做人的机会，路远正好长长见识。”
　　“我这就走。”土匪点了点头，想要走出去。
　　“唉，别走啊，这地板你得赔，都被刀子划坏了。”杏玛尔指了指地面上的划痕。
　　“这，木头做的地板，也不值钱啊，我，我给你修。”一边说着，土匪头子低下头看着地板。
　　“瞎说，不值钱，这可是当年成吉思汗在河南定都，做王座时候剩下的木头。”月岭挥了挥手枪，说道。
　　“姐姐，咱欺负人有限度好吗，先不说那么好的木头用在这，成吉思汗在河南定过都吗？”土匪头子一脸委屈的看向月岭。
　　“他这委屈的表情看得我好气啊，不行，我还是想教训他一下，记住了，以后做好人。”说完，杏玛尔拉住了他的领子，用尽全身力气，丢向了窗外。
　　看着土匪伴随着一声：“我一定会回来哒!”的长音变成天边的一丝亮光，杏玛尔拍了拍手，又低头看着被警察抓住的两名土匪，笑了。
　　“这么笨也好意思当土匪？”布洛妮娅抬手拍打了一下双钻头，转身走向了隐藏房间：“把大家叫出来吧。”
　　走进阴暗的隐藏房间，月岭打开手电，却发现眼前除了很多箱子什么都没有：“大家，躲在哪里了？”
　　布洛妮娅抬手示意月岭不要大喊。之后布洛妮娅敲了敲一个箱子的盖子：“希儿，安全了。”
　　这个时候，箱子才打开，里面的希儿直起身子，大口的喘着气。
　　“下次选箱子记得找个通风好点的。”布洛妮娅微笑着，捏了捏希儿憋红的脸颊，说道。
　　“嗯。”希儿点了点头。
　　“莉莉娅，可以出来了。”希儿对着那边的箱子喊了一句，可是箱子却没有任何反应。
　　“莉莉娅？”希儿歪着头，看着箱子。
　　月岭反应了过来，伸手打开了箱子，只见里面的蓝发少女安静的睡在里面。
　　“睡着了啊，没事。”
　　就在众人捂嘴轻笑的时候，楼下传来了急促的脚步声，当然其中还夹杂着子弹上膛的声音。


教训徒弟

“放心，是警察，刚才我看到她们在楼下了。”月岭收起手枪，说道。
　　“嗯，走，去迎接一下。”杏玛尔率先走出了密室，但是萝莎莉娅早早的就带着警察走向了二楼的密室。
　　“警察姐姐，坏人就剩下楼下那两个了。”月岭指了指窗户，说道。
　　“哪两个也抓住了，剩下的人呢？”
　　“一共来了三个人，领头的被杏扔出去了。”布洛妮娅指了指天边，说道。
　　“你这小丫头，浑身的怪力吗？我不信。”探长的徒弟，看着杏玛尔，戳了戳她的脸颊。
　　“啊，小颖，我劝你别。。。。。”喵九刚要劝说，就传来了自己徒弟小颖的惨叫。
　　“啊！”小颖完全没反应过来发生了什么，躺在地上，看着杏玛尔探着的头：“孙贼！”
　　“小颖，不许骂街。”喵九拍了拍自己的大衣，说道：“你通知下可可利亚，我去了解下情况。”
　　“是，师父。”说完，小颖掏出了自己的手机，看着喵九探长和其他人走进房间。
　　小颖叹了口气：“啊，可是我控制不住啊。”掸了掸自己白色入雪般的长发，小颖拨通了可可利亚的电话。
　　暖和的屋内，喵九坐在床上，看着坐在凳子上的大家：“所以说，是被土匪入侵了是吧。”
　　“是的。”月岭点了点头。
　　“具体过程。”
　　“我先听到了三个男人的声音，之后叫希儿她们躲进了隐藏房间，之后，我和杏躲在门后，月岭则是拿着孤儿院的手枪躲在了二楼，我们控制住了他们，之后又把他们从二楼的窗户扔了出去。”布洛妮娅详细的说明着事情发生的全部经过。
　　“嗯，很好，你们的妈妈呢？”
　　“去镇上买东西了，说要给月岭准备些新衣服。”
　　“原来这个蓝发的小姑娘是新来的，真是可怜。”喵九摇了摇头，看着手中的笔录：“嗯，差不多可以了。”
　　“喵九探长！”一瞬间，可可利亚出现在了门口，还抱着大堆的东西：“大家，都没事吧。”
　　“放心可可利亚妈妈，没事。”布洛妮娅挥了挥手，示意大家都是安全的。
　　“好吧，担心死了。”
　　“可可利亚，虽然说孤儿院的战斗力不俗，但是战斗人员太少，总感觉配给你们一把手枪不够用啊。”
　　“嗯，我也正想申请多调配一把手枪。”可可利亚放下东西，坐到了喵九身边。
　　“嗯，孤儿院是局长特批的配枪，应该问题不大。”
　　“对了，喵九探长，你这个徒弟，好像有点不太对劲。”可可利亚看着喵九的脸颊，说道。
　　“怎么了？”
　　“她，一直骂街啊。”可可利亚摘下帽子和围巾，说道：“从我回来的时候，嘴巴就不干净。”
　　“我一直告诉她不许骂街，不行，借您宝地，我得教训教训她。”一边说着，喵九一边脱下了自己的鞋子，推进了床下：“大伙都出去吧，家丑不可外扬，顺便把她叫进来，我得打她。”
　　说完，喵九一边看着大家走出去，一边心里盘算：“待会我叫你帮我拿床下的鞋，你肯定得趴下钻进去床底下，我就趁这会，打你屁股。”
　　正盘算着，就听见门外的声音传来。
　　可可利亚：“小颖。”
　　小颖：“孙贼，你叫我啊。”
　　可可利亚气坏了，声音都有些颤抖：“你师父叫你进去。”
　　小颖推开房间的门，只见喵九看着笔录，盘腿坐在床上。
　　“师父，您叫我啊。”
　　“啊。”喵九放下笔录：“把床底下的鞋给我拿出来。”
　　小颖站在门口，看了看床铺：“不行。”
　　“你怎么这么懒，帮师父拿鞋都不行，我白当你师父了？”
　　“可是。”小颖摇了摇头：“容易窝了脖子，戳了肩膀。”
　　“你拿不拿？”喵九的神情写满了无法抗拒。
　　“真的，容易窝了脖子戳了肩膀。”小颖挥了挥手。
　　“给我拿出来，不然午饭只给你大列巴吃。”喵九瞪着小颖，说道。
　　“好，好，好！”小颖话音刚落，就站在门口，轻轻的弯下腰，脚下一使劲，宛如一道风一样，最后这个好字刚传进喵九的耳朵，小颖整个人就已经到了床下，就跟飞进去似的。
　　喵九这边可是早早摆好了架势，但她没想到小颖这么快，猛地往下一按，整个人从床上跌倒了床下，头朝下，直接窝了脖子戳了肩膀。
　　“疼死我了！”喵九站起身，揉了揉肩膀，一把从床下把小颖抓了出来，按在床上，抡起白嫩的小手重重的打着小颖的屁股：“我叫你骂街！”
　　“师父我错啦！”


攻略成功

看着喵九探长扛着自己的徒弟小颖走上警车，可可利亚回头看向大家：“大家，都很勇敢呢。”
　　“并不是呢，可可利亚妈妈，我，我只是躲了起来。”希儿低着头：“我也想，像杏和布洛妮娅姐姐那样战斗。”
　　“不，希儿，你真的很勇敢，带着妹妹们躲进密室，还有萝莎莉娅，直接顺着暗道跑去警察局寻求帮助，真的很棒呢。”可可利亚摸着大家的头，看着每个人的微笑，自己也会心的笑了。
　　“不过，莉莉娅在这种情况下也能睡着真的也很厉害呢。”可可利亚的眼神，挪到了月岭，布洛妮娅和杏这边：“你们三个，我要批评一下，咳咳，虽然保护孤儿院表现英勇，但是，你们鲁莽的行为，绝对不许有第二次，孤儿院被抢劫就抢劫了，钱没了再挣，东西没了再买，生命，只有一次，这次的土匪比较蠢，能被收拾，如果真的遇到特别厉害的强盗之类的，你们可怎么办？”
　　可可利亚的表情十分严肃，让月岭低下了头，可是布洛妮娅和杏却是笑了笑：“知道啦，可可利亚妈妈。”
　　“唉？现在不应该是挨批评的嘛？你们两个为什么这么开心？”月岭偷偷看了一眼可可利亚的表情，又低着头看向布洛妮娅和杏。
　　“噗哈哈。”然而，看着月岭的眼神，大家都笑了：“因为，那是可可利亚妈妈。”
　　其中，可可利亚笑的最开心：“天真的小月岭，被大家骗了吧。哈哈哈。”
　　“呜姆~”说完，月岭直接起的鼓起了脸颊。
　　一边的萝莎莉娅则是戳了戳月岭鼓起的脸颊：“不用生气啦，可可利亚妈妈，偶尔也想皮一下嘛。”
　　“再加上和大家的默契，虽然这个“大家”不包括笨蛋萝莎莉娅。”莉莉娅一边微笑着，一边敲了敲萝莎莉娅的头。
　　“喂，莉莉娅，为什么就没有我啊。为什么又说我是笨蛋啊。”萝莎莉娅一把拉住莉莉娅，说道。
　　“咳咳。”可可利亚咳嗽了一声：“为了奖励大家的英勇表现，我买了新玩具给大家哦。”
　　“真的吗？谢谢可可利亚妈妈。”
　　“我要第一个看。”
　　“好啦好啦，不要吵，走，咱们去分玩具。”说完，可可利亚带着大家走向了桌子，而月岭却被布洛妮娅拉到了一边。
　　“月岭，你说实话，你之前到底做过什么？”布洛妮娅的表情严肃了起来，盯着月岭。
　　“嗯？为什么这么问。”月岭一脸懵逼的看着布洛妮娅。
　　“先把手枪交出来。”布洛妮娅伸出手，严肃的看着月岭。
　　“好的。”说完，月岭把手枪交给了布洛妮娅。
　　“你之前绝对受过训练。”布洛妮娅看了一眼手枪，说道。
　　“为什么这么说。”
　　“你的作战手语，还有对枪械的使用，可以看出来。”身为曾经的少年佣兵，布洛妮娅可以就此解读出月岭曾经受过的训练是什么样子的。
　　“唔。。。。。”
　　“月岭，布洛妮娅，快来啊，不然玩具都要被大家选完了。”可可利亚的声音，从桌子的位置传来。
　　“布洛妮娅姐姐，我们快去选玩具吧。”说完，月岭拉起了布洛妮娅的手，跑到了桌子旁边，虽说玩具不多，而且基本都是二手的，但可以看出，经过了精心的处理，很是干净，就和新的差不多。
　　“月岭，这个东西，是给你准备的哦。”一边说着，可可利亚一边从旁边拿起了一个北极狐的一比一玩偶：“睡觉抱着东西的话，就不会觉得不安啦。”
　　“谢谢。”月岭接过和自己上半身差不多长的玩偶，犹豫了一下：“还是给大家吧。”
　　“为什么，不喜欢吗？”可可利亚看着月岭把玩偶放在桌子上，有点失落。
　　“我，我更想抱着可可利亚。。。。妈妈。”月岭的声音很小，但最后妈妈两个字还是被可可利亚听到了。
　　“噗嘿嘿。”可可利亚的笑声，传进月岭的耳朵：“虽然我同意，但是大家吃醋怎么办呢？”
　　“谁吃醋，就把这个玩偶给他做补偿。”月岭的眼神，满是祈求的看着可可利亚。
　　“小月岭，大家都有一个这么大的玩偶，而且，总是抱着我睡是不行的哦，我也有要忙的事情，虽然说我可以照顾大家，但你们也要培养独立性，懂了吗？”可可利亚抬起纤细的手指，轻轻的点在月岭的小鼻子上。
　　“嗯，我懂了，可可利亚。。。。妈妈。”
　　“想喊就别害羞，大声的喊出来。”
　　“可可利亚妈妈！”


新衣服

“这个孩子，还真是单纯呢。”一边说着，可可利亚一边摸了摸月岭的头：“来，给大家都准备了新衣服，但是，月岭只有一套衣服，所以就多给她买了两件便于换洗，大家，去试试看吧。”
　　可可利亚说完，把手中写着大家名字的袋子递给大家。
　　“妈妈一定花了不少钱吧。”希儿看着可可利亚，眼神里满是心疼和担忧。
　　“不是哦，全都是靠布洛妮娅打到的那只北极狐换的。”可可利亚挥了挥手中剩下的钞票：“毛皮买了个好价钱，肉还能留下大家一起吃，所以，大家都要谢谢布洛妮娅。”
　　“举手之劳而已，可可利亚妈妈严重了。”布洛妮娅笑了笑，看了看手中的衣服，还有刚才可可利亚送给自己的玩具枪。
　　“好啦，大家快点去试试衣服。”
　　“好！”
　　。。。。。。。。。
　　月岭看着镜子中，穿着一件浅蓝色露肩冬装的自己，不由得觉得稍稍有些寒冷：“奇怪，这么冷的天气，为什么可可利亚妈妈会买露肩装呢？”一边说着，月岭一边抬起手，轻轻的抚摸着冬装上的扣子：“不过真的很漂亮呢。”
　　“月岭？”
　　“啊，怎么了？”回头看向门口，却发现穿着淡黄色毛衣（海王星compa同款）的布洛妮娅走了进来：“你看看你的衣服是不是露肩的”
　　“是啊，怎么了？”月岭回过头，看着布洛妮娅。
　　“嗯，看这个颜色没错了。”布洛妮娅看了看手中的披肩的颜色，之后走向了月岭。
　　“在西伯利亚这么冷的地方，露着肩膀可是会冻坏的哦。”将披肩轻轻的披在月岭的肩膀上，紧跟着，一把匕首从布洛妮娅的袖子中缓缓发出金属的光芒，直接架住了月岭的脖子：“说，你为什么那么熟练的使用枪械，而且，那个作战手语是怎么回事？”
　　“啊！”月岭被吓了一跳，叫出了声。
　　布洛妮娅利索的抬起腿，直接把门关上：“说！”
　　“之，之前哥哥训练的。”
　　“你哥哥是什么人？”
　　“雇佣兵。”
　　“西伯利亚的雇佣兵吗？”布洛妮娅的眼神瞬间严肃了起来，死死的盯着月岭蓝色的眼眸。
　　“是，西伯利亚少年佣兵团的人，他告诉我必须要学会自保，所以教我怎么用枪，和一些战斗方法还有常识。”
　　“他叫什么？”
　　“月峰。”
　　布洛妮娅愣了一下，紧跟着收起了匕首：“我之前也是那支部队的。”
　　“怪不得你能看懂我的手语。”月岭松了口气，抬起手把披肩上的扣子系好，两个毛茸茸的小毛球还在胸前调皮的左摇右晃。
　　布洛妮娅收起匕首，盯着月岭：“这样我就放心了，如果你敢骗我，就把你变成那只北极狐。”
　　“我说的全是真的。”月岭紧张的举起双手，看着布洛妮娅。
　　“但愿如此。”说完，布洛妮娅转身走向了门口：“今天的事，对不起，不该拿匕首威胁你的。”
　　“我知道你也是为了孤儿院的大家。”
　　“嗯，走吧，可可利亚妈妈可能会等着急的。”
　　。。。。。。。。。
　　“穿上新衣服，大家都变得很可爱呢。”看着大家的可可利亚，脸上的微笑显得那么温暖。
　　“那当然啦，我们可是可可利亚妈妈的孩子。”萝莎莉娅高兴的几乎快要跳了起来。
　　“好啦，大家，要一起来烤北极狐吗？”可可利亚走向厨房，端出早早就在腌制的肉：“大家很久都没吃肉了吧。”
　　“嗯！”
　　“所以，来，希儿端着肉，然后，就麻烦布洛妮娅去抱些木柴，我去把烤架搬出来，剩下的大家就把院子里的积雪清理一下，点一堆篝火吧。”可可利亚把手上的肉递给希儿，之后自己去仓库把烤架拿了出来，稍稍清洗了一下，来到了院子中。看着大家把积雪堆在一边，可可利亚走了过来，把烤架放在院子中央。
　　“撒，可以点火了吧。”月岭看了看堆在一起的木柴，又看了看手中的火引和打火机。
　　“嗯，看你的喽，小月岭。”
　　“没问题。”说完，月岭小心翼翼的点燃火引，之后慢慢的塞进了柴火堆的下面，虽然是雪天，但柴火却十分的干燥。
　　“呼~呼~”测过脸颊，月岭小心翼翼的往柴火堆里面吹气。
　　“差不多了哦。”希儿看了看柴火堆里面，火星变得越来越多。
　　“明白，再加把劲就可以了吧。”说完，月岭猛吸一口气，呼的一下吹进柴火堆。
　　“哇啊！”突然飞起的火焰吓得希儿急忙往后退了好几步，直接一头栽进了布洛妮娅的怀里。
　　“希儿，变黑了呢。”


长凳风波

“噗哈哈哈哈，希儿。”在大家的笑声中，希儿摸了摸脸颊上的焦黑，看了看自己的新衣服并没有弄脏，放心的长舒了一口气。
　　“快去洗洗脸吧。”布洛妮娅推了推希儿的后背，示意她去洗脸。
　　然而，眼前的场景看的月岭一股股暖意涌上心头：“大家，还真是彼此信赖呢。甚至都感受到了一丝温暖。”
　　“啊，月岭，你感受到温暖，好像不只是因为触景生情。”莉莉娅则是淡定的看着月岭。
　　“啊？是吧，如果是旁边这火堆，恐怕会太热了吧。”月岭歪了歪头，看着莉莉娅。
　　“你确定吗？”
　　“我确定，的确很温暖。”
　　“好吧，其实，月岭，是因为你胸前的毛球着起来了。”
　　“啊！”月岭低下头，看着胸前的毛球亮起了火光，大叫了一声，紧跟着一下子趴在了旁边的雪堆里。
　　再次起身，甩了甩头顶上的积雪，又看了看有些焦黑的毛球，内心的酸楚一下子就涌了上来。
　　“唔~才买来的新衣服！”
　　“不用着急，小月岭，交给我吧。”一边说着，可可利亚一边轻轻的摘下了月岭的披肩，之后交代布洛妮娅注意烤肉，自己则是走进了孤儿院。
　　不一会，可可利亚再出来的时候，披肩上的毛球被完美的修复了，恢复了毛茸茸的样子。可可利亚笑了笑，轻轻的把披肩从新放回被冻得发红的月岭的肩膀上。
　　月岭低头看着哪两个可爱的白色毛球，心情一下子好了很多：“谢谢可可利亚妈妈。”
　　“不客气哦。”
　　“话说，希儿这个脸洗的还真是久啊。”布洛妮娅看着烤架上的烤肉，不由得有些疑惑。
　　和杏一起坐在一条长板凳上的月岭，看向了布洛妮娅：“布洛妮娅，说不定是女孩子的小秘密呢。”
　　“也有道理。”布洛妮娅点了点头，看向了举着一杯伏特加的可可利亚。
　　“我记得，我像你们这么大的时候，也经常喜欢自己躲起来搞一些只有自己才知道的东西，希儿也不例外。”可可利亚喝了一口伏特加，看着大家：“我相信你们每个人都有。”
　　所有人有些尴尬的对视了一下，全都点了点头。
　　刚说完，希儿就抱着一个茶壶和一堆杯子走了出来：“做了半天，喝点热茶吧。”
　　“谢谢希儿。”
　　希儿乖巧的给每个人递上杯子，之后把茶壶中的热茶倒进每个人的杯子里。
　　杏端起茶杯，看了看红色的茶汤后，小小的吹了吹，送到了嘴边。
　　而一边的希儿则是偷偷看了一眼月岭，说道：“希儿好像发现了月岭的小秘密。”
　　然而，细若蚊吟的声音并没有躲过月岭敏锐的耳朵，月岭听完直接站了起来，看向了希儿：“希儿，别说好吗？”
　　然而，长板凳两个人坐的时候，千万要一起站起来，否则接下来的事情就会发生。
　　然而刚刚想要喝热茶的杏玛尔，因为另一边的失重导致了长板凳直接被掀了起来，杏玛尔一屁股坐在了地上，还好杏玛尔眼疾手快，直接把整杯热茶泼到了一边，然后自己死死的攥着杯子的把手，生怕把杯子摔坏。
　　“月！岭！”杏咬着牙，一把把杯子放在桌子上，之后从地上跳了起来，直接把月岭按进了雪堆里：“好你个小妮子，大爷我刚想喝口水，你就给我演这么一出是吧，今天教你做人。”
　　一边说着，杏一边伸出一根手指，轻轻的伸进月岭的披肩里，指尖顶着胸口：“今晚等着。”
　　“不，不要，我错了，对不起。”
　　“哼！”杏冷哼了一下，收起了自己罪恶的小手，转身坐会了长凳的中间位置：“快点坐回来，下次要起来说一下。”
　　“好，好的。”
　　看着月岭做了回来，杏也是将信将疑的坐在了另外一边，端起希儿重新倒好的热茶，再次确认月岭有好好坐在那里。
　　“其实，月岭，这种小秘密没有什么不好意思的啦。”希儿凑了过来，小声的说着。
　　“不，不行！”月岭急的站起了一半，忽然想到杏玛尔还在一边，紧跟着又坐下了，然而杏玛尔则是踉跄了一下，紧跟着向月岭投来了警告的目光。
　　希儿把脸颊凑到月岭脸颊的侧面，对着她的耳朵轻声细语的说道：“会手风琴并不值得羞愧哦，而且可可利亚妈妈也会。”
　　“手风琴？”月岭忽然的大声吓到了希儿。
　　“啊！呼，没错，刚才我在洗脸的时候，看到了大家换下来的衣服，估计是可可利亚妈妈准备洗的，就没在意，但我发现，你的衣服口袋里好像有东西，为了防止可可利亚妈妈不小心给洗了，就拿出来了，是一本手风琴的谱子。”
　　“请还给我。”


少女，歌声，手风琴

“给。”希儿赶紧从自己的口袋中，拿出那本谱子，递给月岭。
　　“哥哥之前经常给我演奏手风琴听，我跟哥哥说，我也想拉手风琴试试看，所以哥哥给了我这本琴谱。”月岭虽然语气轻描淡写的说着，但是表情上的相思依旧很难掩盖。
　　所有人都沉默了，不知道该怎么让月岭心宽一些，只有布洛妮娅知道，月岭的哥哥，那个同样属于少年佣兵的人，是怎么战死的，但是布洛妮娅选择了隐瞒。
　　“不如，月岭拜托你拉手风琴，带大家唱唱歌吧，正好等下烤肉。”可可利亚意识到了这段沉默，于是主动提出唱歌来转移一下月岭的注意力。
　　“好啊，唱歌喽！”萝莎莉娅高兴的从椅子上跳了起来，跑进了孤儿院，不一会又跑了出来：“可可利亚妈妈，手风琴放在哪里啊？”
　　“哈哈哈，在仓库，进去一眼就能看到。”可可利亚笑了笑，又摇了摇头。
　　“杏。”
　　“啊？”面对月岭小心翼翼的呼唤，杏也是投去了自己的目光。
　　“我要起来了。”
　　“哦，好的。”
　　“3,2,1，起立。”说完，两个人同时从长板凳上站了起来。月岭走到院子中间，接过萝莎莉娅抱出来的手风琴，挂在了自己身上，巨大的手风琴几乎快要把月岭整个挡住了。
　　稍稍试了下，虽然有些吃力的拉开琴，但演奏还是没有问题的。
　　“咳咳，大家准备。”说完，月岭拉动手风琴，优美的前奏充斥着整个孤儿院到的院子。
　　“满满一排货郎架子啊，满是棉花和绸缎，开始！”
　　一声令下，悠扬的歌声让一边的可可利亚很是舒服：“要买布的快来看看，别累坏我的双肩，来吧，姑娘，快来到麦田这边，一见到黑眼睛的姑娘哦，我就摆开货郎摊。。。。。。。”
　　少女悠扬婉转的声音，配上这曲粗犷俄罗斯民歌《货郎》，倒是凸显出一种别样的反差萌。
　　“呼~”演奏完《货郎》，月岭吃力的放下了手风琴：“这手风琴好大只。”
　　“伏特加女孩，今日演出成功！”然而，坐在一边的萝莎莉娅突然跳了起来，大声的喊着。
　　“萝莎莉娅萝莎莉娅，这场演出好像跟伏特加女孩没关系。”
　　“莉莉娅莉莉娅，至少咱们帮忙唱歌了，也算演出成功啊。”
　　“萝莎莉娅萝莎莉娅，我怀疑你在水演出。”
　　“莉莉娅莉莉娅，我没有。”
　　“萝莎莉娅萝莎莉娅，莉莉娅莉莉娅。”一边的月岭放下手风琴，看着一蓝一粉二人说道。
　　“月岭月岭，怎么了？”
　　“你们俩给我好好说话！”
　　“好，好吧。”
　　“呼。”月岭看了看大家，大家全都兴致勃勃的看着气喘吁吁的月岭：“休息一下，休息一下再来好吗？”
　　“月岭，看你天赐聪慧，骨骼惊奇，是习武。。。。。。”萝莎莉娅刚说到一般，就被莉莉娅一巴掌打在了脑后：“萝莎莉娅，不要搞得像骗子一样。”
　　“好，好吧。”萝莎莉娅揉了揉脑袋，继续看着月岭：“小姑娘，给你糖吃，跟我们走吧。”
　　“不想骗子就一定要像人贩子吗？笨蛋萝莎莉娅。”
　　“啊，萝莎莉娅，莉莉娅，你们到底想说什么”月岭笑了笑，歪着头，两根双马尾一高一低的看着这对可爱的双子。
　　“月岭，看到你的才华，星探萝莎莉娅，决定给你个加入伏特加女孩的机会。当我们的御用乐队。”萝莎莉娅推了推墨镜，自信的弹了弹自己的帽子，语气十分骄傲的和月岭说。
　　“先不说一个人的乐队的事情，你那墨镜和帽子哪里来的？”
　　“不要在意这些细节，月岭，我们需要个乐队。”莉莉娅走了过来，轻轻的摸着月岭的头：“小姑娘乖乖，敞开心怀，我要乐队。”
　　“不要试图洗脑啊喂，也不是不可以啦，没问题，要试试吗？”月岭甩开莉莉娅的手，抱起了一边的手风琴。
　　“好啊，那大家当观众，来试试看新的乐队怎么样吧。”萝莎莉娅搞笑的跑到了院子的中间：“大家，愿意看看嘛？”
　　“好，来吧。”布洛妮娅首先拍了拍手，期待着萝莎莉娅的演出。
　　“好，那今天就即兴表演吧。”萝莎莉娅抬起手拖住下巴：“哪一部好呢？”
　　莉莉娅也走了过来：“就安徒生的童话《海的女儿》怎么样？”
　　“好耶！童话故事我最喜欢了。”希儿高兴的拍着手，期待的看着院子中央的萝莎莉娅。
　　“好，那，月岭，咱们开始吧。”


孩童的约定

Ps：这里的奥托，是主线剧情第十一章量子之海中的奥托
　　“呜呜呜，布洛妮娅姐姐，美人鱼好可怜啊。”希儿将头埋在布洛妮娅的怀中，眼泪止不住的流。
　　“好啦，希儿，不要哭了。”布洛妮娅摸着希儿的头，说道。
　　“可是，姐姐，呜呜。”
　　“那只是故事啊，咱们也可以续写结局的。”布洛妮娅歪了歪头。
　　“呜呜，姐姐！”
　　“月岭，别拉手风琴了，还是那么催泪的歌曲。”
　　“啊，哦哦，好的。”说完，月岭放下手风琴，抹了抹眼角的泪花。
　　“希儿，不要哭了哦，来，和布洛妮娅约定一下，将来一起去看海，一起去找美人鱼吧。”布洛妮娅微笑着，看着希儿。
　　“嗯。一言为定，姐姐。”说完，希儿从布洛妮娅怀里抬起头，轻轻的擦着眼泪，努力挤出一个阳光的微笑，说着。
　　看着希儿和布洛妮娅，月岭也笑了笑，抬头看着天上逐渐爬起的星星：“哥哥，好好的哦。”
　　“你在说什么啊，月岭？”杏玛尔递过一个小碗，里面放着一些切好的烤肉，还有一把叉子。
　　“没什么，杏，只是，一些无聊的自言自语罢了。”
　　“自言自语，嘛。。。。”杏没在继续追问，而是选择了一笑而过：“快点吃肉吧，一会冷掉了就不好吃了。”
　　“嗯。”
　　“月岭好狡猾，杏好偏心，只给月岭拿了。”萝莎莉娅丢掉用来当做鱼尾巴用的麻袋，径直跑向了可可利亚摆着烧烤架的位置。
　　“切，笨蛋一只。”说完，杏将手中的另一份烤肉递给了莉莉娅：“本来是想给你的。”
　　“慢点慢点。”一把拦住冲过来的萝莎莉娅，可可利亚拿起小刀子小心翼翼的切着手中的烤肉。
　　“这么性急怎么可以呢。”可可利亚笑着点了点萝莎莉娅的小鼻子，随后将一份烤肉递给她：“慢点别烫着。”
　　话音刚落，孤儿院的大门就传来了敲门声。
　　“能麻烦布洛妮娅去开下门吗？”
　　“好的。”
　　不一会，布洛妮娅就来到了可可利亚的身边，踮起脚尖，将一个白色的信封递到了可可利亚的眼前。
　　“打开念一下吧，布洛妮娅。”
　　“好的。”布洛妮娅歪着头，利索的打开信封，从里面拿出一张信纸。
　　“敬爱的可可利亚院长，是我，你的老朋友奥托阿波卡利斯，我明天想要带着我的孙女去孤儿院玩，请别拒之门外哦。神父奥托阿波卡利斯敬上。”布洛妮娅说完，抬起头看着可可利亚：“可可利亚妈妈，明天奥托神父要过来玩。”
　　。。。。。。
　　不知过了多久，院子中的篝火已经被熄灭了，院子当中，也只剩下可可利亚，借着微弱的手电光芒，一点一点的收拾着篝火的残骸，还有用过的盘子，以及吃剩下的骨头。
　　孩子们有的已经睡去，有的则是在其他人的房间里聊天，只有月岭在对着台灯的光芒，看着手中，可可利亚给自己的那本书。
　　轻轻捋了捋散开的蓝色长发，月岭不由得叹了口气：“呼~。”脸上的表情有些郁闷。
　　“睡了么，月岭？”
　　月岭回过头，就看到希儿和布洛妮娅，把自己房间的门推开一道缝隙，两个小脑袋探出一点点，看着自己。
　　“噗哈哈，进来吧，还没睡呢。”月岭捂着嘴轻轻的笑了笑，示意二人坐在床上。
　　“是在想明天要来的神父的事情吗？”布洛妮娅歪着头，看着忧心忡忡的月岭。
　　“是啊，有点，小紧张呢。”
　　“月岭，不用担心，奥托神父是个很好的人，他每次来都会给孤儿院一些捐助，从钱到玩具，还有好吃的之类的，而且之前有个叫约阿希姆的孩子，就是在神父的引荐下，被一家很好的人收养了的。”希儿笑了笑，看着月岭。
　　“啊，对了，上次跟着可可利亚妈妈去镇上，还见到了约阿希姆，他变得有精神多了。”布洛妮娅抬起手，比了一个对勾的姿势，微笑着说道。
　　“嗯，听完二位的话，我觉得放心多了。”月岭也回以一个温暖的微笑。
　　“希儿，能拜托去帮忙弄一些热水来吗？我有点渴了。”布洛妮娅看着希儿，说道。
　　“好的，我去打水。”说完，希儿跳下床，拿起月岭的暖壶：“也顺便帮月岭打一壶热水吧。”
　　“谢谢希儿。”
　　“不客气呦。”
　　看着希儿转身走出房间，月岭笑了笑：“布洛妮娅是要和我分享什么小秘密吗？还特意把希儿支开。”
　　“关于你哥哥月峰。”


夜晚的物语

“我哥哥，战死了对吧。”月岭冷静的看着布洛妮娅，抬起手玩弄着自己的头发。
　　“你知道了？”布洛妮娅低下了头，不知道在想些什么。
　　“嗯，早就猜到了，丢掉妹妹自己走掉的哥哥，不要也罢，哼！”月岭放下自己的头发，扭头看着窗外的夜空。
　　布洛妮娅轻笑了一下，又看了看一直被月岭抚摸着的手风琴谱，选择了装傻：“你就不想知道你哥哥怎么死的嘛？”
　　月岭愣了一下，然后紧跟着摇了摇头：“谁，谁会关心那个笨蛋啊，不想知道。”
　　“那，他的臂章我拿去丢掉了哈。”布洛妮娅跳下床，挥了挥手中少年佣兵团的臂章，说道。
　　“你怎么会有他的臂章？”月岭的眼睛，有那么一瞬间散发了某种光芒。
　　“我们之前是战友，所以他战死后，我就拿着他的臂章做纪念，本来想给你的，不要我就丢掉了。”布洛妮娅笑了笑，转身走向门口。
　　“哼，谁管他啊。”月岭说完，慢慢跟上了布洛妮娅，看着她走出房门，月岭则是趴在门上听着外面的声音。
　　门外的布洛妮娅微微一笑，故意很大声的说道：“就丢在洗漱间这个垃圾桶里吧。”
　　说完，布洛妮娅转身走向了自己的卧室。
　　“没声音了。”月岭蓝色的眼眸转了一下，随后推开房门的一个小缝隙，往外看了两眼，随后推开门走了出来，悄悄的向着洗漱间前的垃圾桶走去。
　　然而，这一切，都被悄悄躲在角落的布洛妮娅看的一清二楚。
　　月岭看了看，四下无人，于是小心翼翼的拉着垃圾桶，虽然是垃圾桶，但里面都是些坏掉的牙刷，坏掉的文具，废弃的儿童涂鸦之类的小玩意，所以也不是很脏。其中，一个少年佣兵团的臂章就那样静静的躺在一堆纸的中间。
　　将蓝色的长发放在背上，月岭伸出了白嫩的小手，向着那个臂章而去。
　　“咳咳。”
　　“啊！”
　　被吓了一跳的月岭，浑身一哆嗦，随后站起了身，看向了咳嗽的方向。
　　“怎么了，月岭，为什么翻垃圾桶？”布洛妮娅举着洗漱用品，看着站在垃圾桶边上的月岭。
　　“啊，那个，这个，我刚才削铅笔的时候，铅笔不小心掉进去了。”月岭挠了挠头，说道。
　　“是吗？小手那么白净，居然没沾上铅，手法还真是熟练啊。”布洛妮娅缓缓走了过来，看着月岭游离的眼神：“而且，你的削笔刀也丢进去了吗？”
　　“好吧，我在拿那个臂章。”
　　“还说不惦记哥哥吗？真是傲娇呢。”
　　“唔~”
　　“反正我也要去洗漱，帮你拿出来吧。”说完，布洛妮娅放下刷牙的杯子，伸手掏出了垃圾桶里的臂章：“给，留作纪念吧。”
　　“嗯，谢谢。”
　　“你确定不想听听他是怎么牺牲的嘛？”布洛妮娅甩了甩头发，问道。
　　“我知道，为了保护一名战友，被榴弹炸死了。”月岭的表情显得十分凝重。
　　“嗯，的确是呢。”布洛妮娅的笑容也消失了，拿着牙刷走向了洗漱间：“早点洗漱睡觉吧，明天还要迎接神父呢。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　白雪皑皑的西伯利亚，一片银装素裹，就像一名严肃的白衣少女，庄严中也不失一丝可爱。
　　“爷爷，还没到吗？”白发蓝眼的少女，裹着厚实的冬装，在雪原中和一名金发男子，缓缓的向着一座雪原中的木质建筑走去。
　　“快了快了，德丽莎又不是第一次和我一起来孤儿院。”奥托裹了裹身上的大衣，然后轻轻的摸了摸德丽莎的头。
　　“爷爷，不是我着急，而是爷爷带的礼物实在是有些重啊。”德丽莎吃力的拎起手中的袋子，说道。
　　“那爷爷拿着吧。”奥托微笑着，伸出手，看着德丽莎。
　　“不，我拿的动。”说完，德丽莎向前跑了两步。
　　“噗哈哈，好孩子，知道帮爷爷分担。”奥托快走两步，跟上德丽莎的步伐。
　　“这都是些什么啊，好重啊。”
　　“圣经，十字架，还有些日常用品，以及教堂用剩下的钱。”奥托看了看眼前的孤儿院：“快到了哦，德丽莎。”
　　“这些都是别人捐赠的嘛？”德丽莎也看着眼前的孤儿院，问道。
　　“有部分是好心人捐赠的，有部分是教堂捐赠的，还有一些德丽莎你的旧的物品，我修理了一下，一并捐赠给孤儿院的。”
　　德丽莎歪了歪头：“我的东西？”
　　“是啊。”奥托点了点头：“比如说你之前的那个被你丢掉的八音盒，我捡回来修了修。”
　　“这样啊，爷爷。”
　　“所以说，以后旧的东西先不要丢掉，给我看看，能不能给孤儿院的孩子们用。”
　　“知道啦，爷爷。”
　　“好啦，我们到了，德丽莎你先休息一下，我去敲门”


再见了，我的亲人（外传完）

“怎么会这样，怎么会！”
　　少女呆坐在原地，看着周围的一片火海，还有，倒在自己身边的人们。
　　“一定是因为我这个灾星。”
　　不远处传来一声巨大的爆炸声，一个泰坦的钢铁拳头飞到自己面前，但是少女依然是抓着自己蓝色的马尾辫，无助的呻吟着：“为什么！她们是好人！为什么要连她们一起伤害。”火焰中，走出的红发女子，扛着大剑，宛如一尊瘟神，红色的眼瞳，直视着少女蓝色的眼瞳。
　　“害她们的，是你这个本该不存在这里的实验体。”红色的眼瞳之中，书写着坚毅。
　　“不，不！放过她们，求你了。”
　　“跟我们回去，我保证不伤害她们，还会出资重建孤儿院。”
　　“不要，不要！我不要回到那里。”
　　“你，快，快走。”趴在地上的少女，吃力的抬起头，看着呆坐在地上的少女。
　　“住手！”伴随着身后的一声怒吼，少女猛地回头，黑洞洞的枪口直接指向自己。
　　没有丝毫的由于，子弹瞬间激发，击中了少女的背后。
　　。。。。。。。。
　　（两小时前）
　　“可可利亚妈妈，木柴砍回来了。”推开孤儿院的大门，月岭吃力的把一颗胳膊粗细的树拖进院子。
　　“辛苦啦，进来喝点水吧，奥托神父给你准备了一样礼物。”可可利亚见状，急忙上前把木柴拖到木工位置，说道。
　　“谢谢可可利亚妈妈。”
　　看着月岭走进屋子，奥托立刻走了过来，手上还捧着一把手枪：“这是给你的见面礼，小月岭。”
　　“谢谢神父，可是，为什么是一把手枪？”月岭有些疑惑，迟疑的接过手枪，一瞬间发现重量不对：“木头的！”
　　“是啊，怎么样，足够以假乱真了吧。”奥托微笑着摸了摸月岭的头。
　　“哇，神父的木工真的好厉害啊。”月岭捧着那把手枪，惊叹着奥托的木工。
　　“哈哈，是啊，为了哄我那个可爱的孙女，这些手艺都练出来了。”奥托扶着头，大声的笑着：“来，认识一下我的孙女。”
　　德丽莎听完，走了过来，有礼貌的看着月岭：“你好，我是德丽莎阿波卡利斯，请多关照。”
　　“你好我是月岭，也请多关照。”
　　“好啦，你们快去玩吧。”奥托微笑着，来到了院子，拿起锯子帮可可利亚整理木柴。
　　“咚咚咚。”敲门声传来，可可利亚放下锯子，来到了孤儿院大门的门前，轻轻的打开大门，一名红发女子出现在眼前。
　　“请问，有何贵干？”
　　“您好，我是一名拾荒者，无量塔姬子，想用一些小玩意换一顿饭吃。”一边说着，姬子一边从口袋里掏出用废旧零件组装的小玩具，小摆件等等东西。
　　“可以可以，不过，这里是孤儿院，没什么好吃的。”可可利亚一边说着，一边把姬子让进屋子。
　　“月岭，看看厨房还有什么吃的，端出来给客人尝尝。”可可利亚一边说着，一边倒了杯茶给姬子。
　　小小的喝了口茶，月岭就已经将热好的甜菜汤端了出来。
　　姬子的目光，注视着月岭，久久没有挪开。
　　“无量塔小姐？一点粗茶淡饭不成敬意。”
　　“啊，没有没有，这已经很棒了，多谢款待。”姬子一边说着，一边拿起勺子小小的尝了一口甜菜汤：“这汤真好喝。”
　　就在这个瞬间，一个冰冷的匕首架在了姬子的脖子上，在场的所有人都被吓了一跳，定睛一看，那个人，正是奥托。
　　“神父，你怎么？”
　　“可可利亚，这个人有问题，你没注意到吗？”奥托的语气，十分的严肃。
　　“我哪里有问题，神父大人？”姬子放下勺子，十分淡定的问道。
　　“首先，你身为拾荒者，不觉得穿的太干净了吗？”奥托认真的说道：“而且，拾荒者为什么会携带武器？”
　　“神父先生，首先，拾荒者也是有地方洗澡的，比如说旅店，而且，现在的西伯利亚，土匪也不是罕见的，所以，带着武器有什么不对吗？”姬子笑了笑，解答到。
　　“好，暂且说得过去，那，你武器上的天命标志，和你口袋里的女武神徽章是怎么回事？”姬子愣了一下，低头看着自己裤子上的口袋，女武神徽章的角落就这样暴露在空气中。
　　“切，琪亚娜。”姬子话音刚落，一个身影就从窗户钻了进来，一声枪响在众人都没反应过来的时候就已经灌进了大家的耳朵。
　　奥托神父应声倒地，身体还在不断的抽搐。
　　“为了避免伤及无辜，我已经换成了电磁麻痹弹。”琪亚娜落地后，瞬间举起手枪：“都别动。”
　　姬子站起身，看了看倒在地上抽搐的奥托，笑了笑，随后亮出了口袋里的女武神徽章：“天命女武神部队少校无量塔姬子，追查从巴比伦塔出逃的实验体，请孤儿院的各位配合行动。”
　　布洛妮娅盯着琪亚娜，小手悄悄的摸向了怀中的手枪。
　　“不要做无谓的反抗。”说完，琪亚娜抬起手枪，一枪打在了布洛妮娅的肩膀上，布洛妮娅也是瞬间被强大的电流击倒：“我忘记了下一发是实弹还是电磁弹了。”
　　杏直接站起身，一把拉住了琪亚娜举着手枪的手。
　　月岭见状，直接扑向了姬子。然而姬子眼疾手快，一把抓住了月岭的脚，顺手丢在了孤儿院的墙上。
　　也就是一瞬间，琪亚娜就用随身的电击棍制服了杏玛尔。
　　而希儿，则是撑着胆子，把萝莎莉娅和莉莉娅护在了身子下面。
　　可可利亚看着琪亚娜指向自己的枪口，也是悄悄的按下了口袋里的按钮。
　　一瞬间，孤儿院的墙壁缩了回去，三台逆熵特种作战机甲从黑暗的墙壁中走了出来：“滚出去，这里不是你们天命撒野的地方。”
　　可可利亚怒吼一声，快步上前，一把抓住了琪亚娜的手枪，手腕宛如带着风一般，立刻将手枪的枪口转向了另外一边。
　　琪亚娜手腕吃痛，下意识的扣动了扳机，一发电磁弹直接击中了壁炉里的篝火，强大的冲击力击飞了燃烧的木柴，引燃了孤儿院的木质结构。
　　三台机甲并没有看戏，而是一拥而上的向着姬子冲去。
　　“芽衣，该你现身了。”姬子说完，抬起大剑挡住了一对砸下来的铁拳，随后一道剑刃的光芒反射到每个人的眼中，一台机甲的胳膊瞬间被卸了下来。
　　随后，一把太刀划破空气，直接击中了一台机甲背上的能源板，发出了剧烈的爆炸。
　　。。。。。。。。。
　　（视线回到现在）
　　“琪亚娜！谁叫你开枪的！”伴随着红发女子的大吼，蓝发少女倒在了血泊之中。
　　“咳咳，咳咳。”伴随着不断的咳嗽声，鲜血被喷的到处都是。
　　“姬子，你看看她的手。”
　　红发女子的视线转移到蓝发少女的手上，一把沾着鲜血的TT33手枪赫然握在她的手上。
　　“姬子呼叫总部，姬子呼叫总部，实验体拼死反抗，已被击毙，重复一遍，实验体拼死反抗，已被击毙，完毕。”
　　姬子看了看躺在地上，被麻痹的可可利亚，说道：“对不起，这也是总部的命令，不惜一切代价带回实验体。”
　　“你们会遭报应的。”可可利亚恶狠狠的咒骂着姬子。
　　“对不起，我们是女武神，服从命令是基本素质。”说完，姬子站起身，走到了月岭身边，捡起了手枪：“木头的！”
　　姬子丢下手枪，抱起倒在血泊中的蓝发少女，看着她早已失去神色的眼睛，心中的悔恨油然而生。
　　“姬子，尸体也要带回去吗？”琪亚娜收起手枪，看着姬子将月岭脸颊上的鲜血擦去，问道。
　　“手枪是假的，就是诱骗咱们击毙她，好不在牵连孤儿院的大家，她，还是挺勇敢的。”姬子笑了笑，抬起手将月岭的眼睛和上，站起身，仔细想了想，又蹲了下来，再次确认了一下，生命体征的确已经消失，完完全全可以确认死亡。
　　“回去吧，任务完成了。”
　　。。。。。。。。。
　　（一个月后）
　　在神父奥托的申请下，教会募捐了一批善款，帮忙重建了可可利亚孤儿院。
　　可可利亚看着孤儿院后面的那个孤独的十字架，心里的辛酸苦辣搅成一团，独自擦了擦眼泪，回过头，才发现杏，布洛妮娅，希儿，阿琳姐妹早早的就站在了自己的身后。
　　“孩子们。”
　　“妈妈，又想月岭了吗？”
　　可可利亚点了点头。
　　“我们也想她了。”话音渐渐变得低沉，所有人都沉默不语，一滴一滴的眼泪不断地打在地板上，宛如超度的铃声。
　　一行人来到墓地前，把花环等等寄托哀思的物品放在十字架前面，看着十字架上的月岭二字，大家又一次陷入了沉默。
　　九霄之上，蓝发的少女扑在自己哥哥的怀中，享受着团聚的快乐，但是少女眼中，却有着一丝不舍，对这个人世的不舍，对，自己的救命恩人的不舍，对自己的朋友的不舍。
　　。。。。。。。
　　呼，这篇外传结束了，其实说实话，最后的时候，我真的十分的难受，毕竟自己女儿嘛，还是很舍不得的，但是这个外传就是这种性质的外传，与正传没有任何联系，虽然这个世界的月岭离开了，但是正传的还是在的，还请大家多多关照啦。


上仙的食谱

“如果这个叫做月岭的小妹妹知道保护自己的眼睛的话，可是能恢复原本的视力哦。”医生笑了笑，指着视力表上倒数第三行的位置：“能看清楚吗？”
　　“右边。”
　　“那这个呢？”医生又指向了下面一排的。
　　“左边，不对，右边。”
　　“矫正视力到这里就可以了。”一边说着，医生一边取下遮挡用的纯黑色的不透明镜片。
　　“从诊断结果看，小妹妹属于假性近视，注意保养眼睛，每天看手机和书的时间得到严格把控，恢复原本视力指日可待。”一边说着，医生一边递过一张纸条：“可以带她去配眼镜了。”
　　。。。。。。。。。
　　“啊，现在配个眼睛还真是不便宜啊。”漫步在大街上，月岭透过自己的黑框眼镜，看着大街上的形形色色，很是开心。
　　“是啊，虽然我只是换了个镜片，但感觉依然不便宜啊。”符华看了看手上的账单，说道。
　　月岭摇了摇头，掏出手机，刚想看看有什么找自己的事什么的，就被符华拦下了：“医生说了，要注意保护眼睛。”
　　“那也不能这么严格吧，符华酱。”
　　“还是注意点为好，大街上光线太强，还是不看手机为好。”符华一边说着，一边走向了旁边的超市：“去买点东西吧，正好舰长也可以在超市里看下消息，但是仅限五分钟。”
　　“你杀了我吧。”月岭摇了摇头，跟着符华走进了超市。
　　“这次就买点猪肝回去吧。”符华点了点头，来到了货架前：“我已经盘算好了，舰长，咱们两个，一周的食谱。”
　　“是什么好吃的？”月岭跳着脚，看着符华面前的货架。
　　“舰长，好吃的是没错，还是神州特色呢。”说完，符华拿起了一袋塑封包装的酱猪肝：“就是它。”
　　“的确是好吃的呢，但是符华酱，为什么拿这么多啊。”月岭看了看符华手中的篮子里，几乎快装了半篮子的猪肝。
　　“自古就有肝能明目的食疗办法，当然要多吃一些。”符华低头看了看篮子里面：“差不多够了吧。”
　　“还有生猪肝。”
　　“符华酱，你能说说食谱的具体内容吗？”月岭有些害怕符华可怕的食谱了。
　　“早上吃炒肝，中午溜肝尖，晚上酱猪肝和米饭。”符华淡定的说着，但是手上拿生猪肝的动作却毫不淡定。
　　“符华酱，会吃吐的吧。”月岭摇着头，双马尾跟着晃了晃：“求求你弄点别的好不好。”黄蓝色的眼瞳中，散发出了让人沦陷的祈求之意。
　　“可以，那就胡萝卜搭配些胡萝卜汁，鸡蛋羹之类的东西，就不会觉得吃猪肝太单调了。”符华点了点头。
　　“的确丰富了很多呢。”月岭点了点头。
　　“但是，主要还是猪肝。”符华仔细的思考了一下：“不如再买一点海带。”
　　“是亿点，你的计量单位是跟那个有各种方法吃竹鼠的小哥学的吗？”月岭看着把篮子换成手推车，摇了摇头。
　　“这不是一次买够了省的再跑出来一次嘛。”符华笑了笑，推着手推车：“恐怕，咱们要打车回去了。”
　　“知道没开车出来就不要买这么多啊！”月岭看着手推车里的一大堆东西，不知道如何是好。
　　“没关系，我们送你们回去。”
　　熟悉的声音传来，月岭和符华回过头，仔细的看了看：“云姐姐，还有，萝莎莉娅和莉莉娅。”
　　“hello，舰长，还有符华酱。”云落落大方的打了个招呼，利落的黄色短发随着她的动作也是调皮的跳了起来。
　　“莉莉娅莉莉娅，快看，是双马尾眼镜娘。”
　　“萝莎莉娅萝莎莉娅，你会吓到舰长的。”
　　不顾莉莉娅的阻拦，萝莎莉娅立刻跑到了月岭的身边，开始了自己的左右观摩大法。
　　“萝莎莉娅，很难为情的。”月岭扭过脸，躲避着萝莎莉娅的视线。
　　但是扭脸战术似乎不管用，月岭多开的视线立刻出现了一只角和一头粉色的长发。
　　“呼，萝莎莉娅，不要那么毛毛躁躁的。”云一把拉住萝莎莉娅衣服的后领子，将她托回到身边：“咱们买完东西就走啦。”
　　“云今天没有工作吗？”符华结完账，提着大包小包的东西，和大家一起走向停车场。
　　“唉，别说了，老舰长给我安排的工作，就是照顾这两个小家伙，现在虽然是暑假，但是身为职工的咱们，离放假还有几天，学园的工作不能放下，大家忙碌起来，就把照顾她们俩的重任交给我了。”云摇了摇头，顺手掏出了车钥匙，来到了一辆红色的小轿车边上：“这两个孩子还吵着要吃甜菜汤，我翻了半天冰箱也找不到食材，所以就带着她们俩来超市了。”
　　“也真是辛苦你了。”符华把三个小姑娘安排在后座上，自己坐到了副驾驶的位置，系好了安全带。
　　“没什么，相比较学园里那些工作，照顾她们俩倒是挺省事的。”云熟练的发动小轿车，将车开出了停车场。
　　“喂，不要动我的眼镜啊！萝莎莉娅！”然而，后座上的三个孩子立刻开始了停不下来的骚动。
　　“别闹了，开车要安静。”符华扭过头，叮嘱着后座的三个孩子。
　　“好吧。”萝莎莉娅点了点头，踏踏实实的坐在了后座上。
　　“检测到强烈崩坏能反应，请居民们立即前往附近的避难所。”突然间，大街上的广播让所有人一瞬间立刻有秩序的向着附近的地铁站，大商场跑去。
　　“崩坏能反应！”符华立刻反应了过来，解开安全带从天窗探出身子，看着远处的天空。
　　“休伯利安已经出动，前往舰长位置，请在外的女武神以最快速度前往接应地点，战舰将在五分钟后抵达。”
　　“这里是月岭，休伯利安，请汇报当前情况。”
　　“舰长，这里是休伯利安，你所在的位置出现了巨大的崩坏能反应，高达2000hw，还一直在上升，可以确认是律者。”


不二人选

“交给我吧，姬子少校。”月岭站在休伯利安的指挥台外面，看着操作着休伯利安的姬子说道。
　　“嗯，舰长。”姬子点了点头，把指挥台的位置让了出来：“拜托了，舰长，一定用最小的伤亡代价，解决这次崩坏。”
　　“放心，群众撤离的怎么样了？”月岭看了看街道上的缩影图，问道。
　　“两分钟之内全部撤进避难设施了。”姬子点了点头，说道。
　　“全体女武神进入戒备状态，通知赫里欧斯号待命，时刻听从调遣，休伯利安号，开启全舰光学迷彩，武器进入待命状态。”月岭挥了挥手：“终于有机会试试那个战术了。”
　　话音刚落，硕大的休伯利安在一阵阵的光芒扭曲之后，竟然凭空消失在了高高的云层之上。
　　“舰长，真的要尝试那个战术吗？”姬子坐在大副的位置，看了看指挥台上的月岭，问道。
　　“嗯，毕竟律者，之前也是人。”月岭点了点头。
　　芽衣回过头，看着月岭：“舰长，第一个派遣的人是谁呢？”
　　“我看一下。”月岭扭过头，看了看一边的全息投影图：“第一次战术尝试，恋爱型。”
　　。。。。。。。。。
　　两个月前，圣芙蕾雅学园图书馆。
　　“嗯，第一次崩坏，第一律瓦尔特杨者决定帮助人类，成立逆熵。第二次崩坏，第二律者西琳为了保护泠依而选择隐居。第三次崩坏，第三律者雷电芽衣被回收，并且成功压制律者的人格，成为女武神，第四次崩坏，第四律者温蒂被击杀。”月岭看着自己手中总结的目前四次崩坏的总结的纸条，点了点头：“看来，对付律者不一定需要武力。”
　　“舰长，为什么这么说？”一边的德丽莎放下手中的漫画，看着月岭。
　　“嘛，律者无外乎也是人，人类的强大意志力，不言而喻，学园长，我想做个假设，用非武力手段制止律者。”月岭将指条递给德丽莎，说道。
　　“嗯，舰长，有一点不知道当讲不当讲。”德丽莎看了看纸条，说道。
　　“说呗，德丽莎酱。”月岭拉着一边的双马尾，看着德丽莎。
　　“你的笔记本用完了吗，非得用纸条记。”德丽莎挥了挥手中的纸条，说道。
　　“不要在意这些细节。”月岭尴尬的笑了笑，看着德丽莎。
　　“嗯，倒也看不出什么破绽，而且还有事实撑腰，如果这个理论成立，那要女武神干什么？”德丽莎点了点头，看向月岭。
　　“虽然可以征服律者，但是死士和崩坏兽的确需要女武神的力量。”月岭严肃的看着德丽莎：“她们可是没法不靠着武力解决的，尤其是崩坏兽。”
　　“嗯，的确是个大胆的尝试，舰长，和大家一起讨论一下吧。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。。
　　视线回到现在，休伯利安指挥室。
　　“恋爱型嘛，大家有什么好人选推荐吗？”月岭看着大家，问道。
　　“我推荐芽衣姐姐，芽衣姐姐那种人妻气质绝对能征服律者。”布洛妮娅高高举起手，看着月岭。
　　“不行！芽衣是我的，要是派芽衣去，我就下去剁了这律者。”琪亚娜一听要让芽衣去和别的女孩子谈恋爱，立刻投了反对票。
　　“芽衣姐姐不行，如果一下没控制住律者人格，就不好办了。”月岭也摇了摇头。
　　“那，怎么办？”芽衣低着头，小声的问道。
　　“我想到一个好人选。”符华抬起头，看着月岭。
　　“哦，符华酱说说看。”月岭扭过头看着符华。
　　“我推荐老舰长。”
　　“啊！不，不行！”月岭立刻摇了摇头。
　　“为什么，既不用担心律者人格失控，而且以老舰长的身手，哪怕律者真的暴走，也可以逃命啊。”符华抬起手，冷静的讲出了自己推荐老舰长的缘由。
　　“可，可是。”月岭的眼神四下游走了几下：“他不是休伯利安的战斗编制啊。”
　　“刚才舰长还下令让赫里欧斯号待命呢，这怎么就不敢指挥了？”姬子笑了笑，红色的眼瞳偷偷看向此时此刻纠结的月岭。
　　“不要顾及个人恩怨了，舰长，目前处理崩坏要紧！”符华站起身，走到了月岭身边，抓着她的双肩，视线打在黑框眼镜后面一对游离的蓝色眼瞳上。
　　“好，好吧！这个时候的确该以大局为重，连线赫里欧斯号。”月岭扭了扭身子，示意符华把手拿开，并且打开了战舰通讯系统。
　　“这里是老舰长。”
　　“这里是休伯利安号，请老舰长把战舰指挥权交给大副，立刻前往休伯利安，这边需要你的帮助。”月岭焦急的声音传来，老舰长不由也跟着急了起来。
　　“五分钟后抵达，请等待，完毕。”
　　月岭低着头笑了笑，并且把一根棒棒糖放进嘴里：“撒，我们的战争，开始了。”


攻略西琳吧

昔日繁华的城市，现在已经变得毫无生气可言，无数的市民，全都躲在地下的避难设施中，天上看不见的浮空战舰中，蓝发双马尾的少女站在指挥台上，手中攥着棒棒糖，严肃的看着地面回传的画面，一名白色制服的俊朗少年，正站在大街上，看着半空中悬浮着的紫发少女，表情十分的严肃。
　　“西琳，冷静下来，咱们，来聊聊天。”老舰长抬起双臂，看着西琳：“你看，我没带武器，我是诚心实意来谈的。”
　　“切。”西琳甩了甩紫色的头发，不懈的撇了撇嘴：“人类，竟是些骗子。”
　　“我真的没骗你，之前是天命的错，但我是在圣芙蕾雅学园，和天命关系不大。”老舰长放下双手，用真挚的眼光看着西琳。
　　“不管怎么样，都是人类的错。”西琳缓缓落地，黄色的眼睛中满是敌意。
　　“你看，人类文明，也有很多好玩的啊，收起力量，我带你玩一玩。”老舰长一边说着，一边缓慢的走向西琳。
　　“别过来！”西琳大喊一声，紧跟着抬起了手，一阵强大的推力让老舰长没法前进半步。
　　“你看。”说完，老舰长举起手机，上面是月岭和休伯利安的大家，在吼姆乐园的种种快乐的场景：“很好玩的，相信我。”
　　西琳的眼睛，闪过了一丝光芒，紧跟着慢慢开始走向老舰长。
　　老舰长见状，安慰的笑了笑，随后抬起了自己的手：“来吧，人类也是有乐趣的。”
　　“人类，你要是敢骗我，我就把你撕碎。”西琳也抬起了手，向着老舰长的手伸去。
　　“老舰长，西琳开始紧张了。”耳机中，忽然传来了月岭的声音。
　　“不用害怕，西琳，来，握着我的手。”老舰长和煦的微笑，让西琳有些放松警惕。
　　“嗯。”西琳点了点头。
　　“不过，西琳，你这个样子可是不行的，你的衣服不适合今天的出游。”老舰长松了一口气，说道。
　　“哦？那，入乡随俗，你觉得，我应该换上什么样的衣服？”西琳的眼神中，依旧能看出一丝丝的警惕。
　　“嘛，至少看起来像个人类吧。”老舰长思考了一下。
　　“那就这样。”说完，西琳打了个响指，自己身上律者的衣服消失不见，取而代之的是一套黑色的制服（参考漫画）。
　　“嗯，很适合琳酱哦，好美。”老舰长伸出大拇指，看着西琳。
　　“琳，琳酱！放，放肆！”西琳听完，脸颊一下子红了一大片。
　　“对不起对不起。”老舰长微笑着，丝毫不在乎尴尬的情况。
　　“哼，无所谓了，你爱叫什么就叫什么吧，不过记住，即使这样，你也只是我的仆从。”西琳高傲的表情，丝毫不给老舰长机会。
　　。。。。。。。。
　　“唔~虽然说进展很顺利，但是好气啊！”月岭甩着头，飞舞而起的双马尾不断的抽打着姬子的脸颊。
　　“停停停，舰长！”姬子忍不住了，抬起手重重的推开了月岭的头。
　　“呀啊！”一声可爱的声音，伴随着“碰”的一声响声，月岭直接被推在了地上。
　　“唔！姬子怎么也欺负我啊。”月岭立刻爬起身，盯着姬子。
　　“你看看我！”姬子怒吼一声，红色的头发早就被蓝色的马尾辫抽打的不成样子。
　　“哎嘿嘿，对不起。等等，什么奇怪的味道。”月岭提鼻子闻了闻，感觉有些不对劲。
　　“这里是老舰长，请求下一步指示。”通讯器忽然传来了老舰长的声音，但是月岭并没有听到。
　　“哇，喝酒了！”月岭指着姬子，喊道。
　　“我，我没有！”姬子一边狡辩着，一边把手中的酒瓶藏在身后。
　　“就是有，我都看到你藏酒瓶了。”月岭三步并作两步跳到姬子身边，一把拉住了她的手。
　　“这，这，少喝一点，不会醉的。”姬子尴尬的笑了笑，祈求的看着月岭。
　　“好吧，千万不许喝醉啊，剩下这点喝完不许再喝了。”月岭点了点头。
　　。。。。。。。。。
　　“什，什么！喝酒！”老舰长按着通讯器，疑惑的问道。
　　“喂，仆人，到底去哪里？”然而，西琳的突然问话，让老舰长急忙关闭了通讯装置。
　　“啊，人类文明，当然要从，啊，这个，吃上开始啦。”老舰长点了点头，心中暗道：“倒也没错。”
　　“吃！”西琳的眼光中冒出了一道金光：“人类，要好吃的！”
　　“好说好说，琳酱，跟我来，我知道一个地方，有很多好吃的。”老舰长手舞足蹈的讲解着。
　　。。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学园，一名穿着白色厨师袍子，带着厨师帽子的人，正握着一辆货车的方向盘，看着前方的道路，并且在脸上多出了一丝微笑：“看来，该我出手了。”


谁还不是个宝宝了

“第二步，给她个家庭，所以，我早就派遣了塞西莉亚待命。”月岭站在指挥台上，看着屏幕上，从圣芙蕾雅学园出发的货车，浅浅的微笑着。
　　“怪不得你有权指挥大局，舰长。”符华回过头，看着月岭。
　　“是啊，毕竟我是这次非武力战术的提出者，总之，武力我准备留作最后手段，还请各位不要松懈。”月岭点了点头，看着货车到了一个路口，慢慢展开成路边摊。
　　月岭点了点头，摇了摇口中的棒棒糖，随后打了个响指：“月下酱，准备好了吗？”
　　“是的，舰长，早就迫不及待了。”月下初拥，整理了一下身上的洛丽塔风格的连身裙，手中还拿着一把遮阳伞。
　　“舰长，这是有何用意啊？”姬子不解的看着月岭，问道。
　　“我怕一个爱情陷阱不够用，就在陷阱里套用了亲情陷阱，月下酱，记住，不管怎么样，待会见面就叫姐姐，然后各种撒娇卖萌，你身上没有人类的气息，应该能骗过西琳。”月岭转身坐在椅子上，看着回传画面，笑了笑：“我管这个战术，叫做温情陷阱。”
　　。。。。。。。
　　“仆人，你说的好吃的还要多远，我累了。”西琳说完，甩了甩自己紫色的头发，随后飘在了半空中，看着老舰长。
　　“千万收住崩坏能啊，琳酱，不然，做饭的人都要被你吓跑了。”老舰长急忙挥手，让西琳收起力量。
　　“可是，我累了。”西琳收起力量，站在地上看着老舰长。
　　“那，琳酱，恕我无礼了。”说完，老舰长搓着手往前走了两步，一把抱起了西琳。
　　“人类，你干什么！”西琳立刻红了脸，刚想用崩坏能，可是一想到做饭的人会被吓跑，直接就放弃了，抬起小手用力的推着老舰长。
　　“琳酱，这是公主抱，你不是累了吗？我抱着你过去，不就不用走路了吗。”老舰长笑了笑，看着怀中的西琳：“而且，你这样也好可爱，而且很轻哦。”
　　“唔~”耳机中忽然传来了一阵可爱的赌气声，老舰长愣了一下，随后也不去管了，收起情绪，抱着西琳往前走。
　　早在街道的拐角处，塞西莉亚的摊位早就准备完毕了。摊位里，各种食材之类的东西一应俱全。
　　“嗨，啊，李宝宝，来，今天我给你准备了很多好吃的哦。”看到老舰长过来，塞西莉亚一边挥着手，一边喊道。
　　“哈？”老舰长愣了一下：“李宝宝？”
　　“嗯？怎么了，仆人。”怀中的西琳抬起头，看着老舰长英俊的脸颊。
　　“没什么没什么，我姓李，李宝宝是爱称。”老舰长笑了笑，来到了塞西莉亚摊位的边上。
　　“李宝宝，快坐，唉，今天带女朋友过来了？”塞西莉亚一边笑着，一边拉开了一旁的座位，让老舰长和西琳坐下。
　　“啊，差不多吧。”
　　“放肆，他只是我的仆人。”西琳严肃的盯着塞西莉亚，说道。
　　“啊哈哈，年轻人喜欢点奇怪的play不足为奇，我懂，想吃什么？这位，女王大人？”塞西莉亚点了点头，看着西琳。
　　“好，好漂亮啊。”西琳的视线放在塞西莉亚身上就挪不开了。
　　“谢谢夸奖。”塞西莉亚礼貌的笑了笑：“那么，小店推荐巧克力蛋糕，要尝尝吗？”
　　“好吃吗？”西琳看着塞西莉亚，似乎把眼前的事情当做了很重要的事情一般的严肃。
　　“好处，不信，你问问李宝宝我的手艺怎么样。”塞西莉亚笑了笑，回到货车旁边，拿出了一块蛋糕。
　　“来瓶酒，塞西莉亚姐姐。”
　　“好的。”塞西莉亚并没有过问要喝酒的理由，在她看来，这也一定是温情陷阱的一部分。
　　“给。”塞西莉亚回到餐桌边上，将蛋糕递给西琳，随后将一瓶红酒和两个杯子放在桌子上，自己则是坐在了餐桌的另一边。
　　西琳看了看桌子上的蛋糕，拿起勺子小小的吃了一口：“这个味道，唔，好好吃，我记得，妈妈也带我吃过一次。”
　　老舰长倒了两杯酒，一杯递给西琳，自己则是留下一杯。
　　“好吃吧。”塞西莉亚拖着下巴，微笑着看着西琳。
　　“嗯。”西琳接过杯子，喝了一口红酒：“这个，好像也挺好喝的。”说完，西琳擦了擦眼角。
　　“怎么了，孩子，是不是想起什么不开心的事情了。”塞西莉亚看着西琳的动作，用关切的语气询问着。
　　“我，我想妈妈了。”


给西琳一个家

“这么看来，孩子，你是和妈妈分开很久了啊。”塞西莉亚说完，抬起手，试探性的放在了西琳紫色的长发上。
　　“嗯。妈妈，走了。”
　　虽然早已做好心理准备，塞西莉亚还是愣了一下，随后报以一个温暖的微笑：“如果我的手艺能让你想起妈妈，以后还多多欢迎你。”
　　“姐姐！”突然间，不知道从哪里冲出来一个穿着白色长裙的白发红眼睛的女孩子，一下子扑到了西琳的怀里。
　　“姐，姐姐？”老舰长彻底愣住了，抬起手打开通讯器，小声的询问着：“这，这怎么回事？”
　　“老舰长，逢场作戏，反应快点。”
　　“好。”
　　“啊，月下，我的女儿。”塞西莉亚到底是一名老练的女武神，一下子反应了过来，摸着月下的头，说道。
　　“你，你为什么叫我姐姐？”西琳一下子推开月下初拥，问道。
　　“因为，你就是姐姐啊。”月下抬起天真的眼神，看着西琳。
　　“我，我是你的姐姐？塞西莉亚老板，这是怎么回事？”西琳把视线投向塞西莉亚，一脸的疑惑。
　　“是这样的，月下这孩子，小时候有个姐姐，但是一场意外夺走了她的姐姐，她姐姐和你长得很像，也是紫发黄眼。”塞西莉亚擦了擦眼角，对于这个自己随手编造的故事，看样子也是投入了不少感情。
　　“是这样啊。”西琳的眼神中，多了一丝怜悯：“可怜的小家伙。”
　　“妈妈，你的大女儿回来，你就给一块蛋糕吃吗？”月下的目光，洒向塞西莉亚，说话的声音虽然不大，但好像穿透了遮阳伞，直接冲击着云霄。
　　“啊哈哈，月下，听话，她不是。。。。。。”
　　“妈妈，我看啊，是妹妹想吃好吃的了。”西琳微笑着，打断了塞西莉亚的话茬。
　　“啊，好好，我这就给你拿好吃的去。”塞西莉亚假装愣了一下，转身走向了餐车。
　　“姐姐，姐姐，我想听你的故事。”月下依偎在西琳的怀中，用小孩子撒娇的语气说道。
　　“姐姐，姐姐没什么故事好讲的。”西琳摇了摇头：“倒是小家伙你，有没有什么想和姐姐分享的好玩的故事啊。”
　　“妈妈，每天都给我做好吃的，还总跟我说，姐姐不会回来什么的，妈妈总是骗人。哼。”
　　“哈哈，妹妹，姐姐回来了。”
　　“虽然说，故事很美好，但是，现实总是残酷的啊。”一边说着，塞西莉亚一边坐回了遮阳伞下，将另外一块蛋糕递给月下：“西琳，我很想收你做干女儿，但是，你的家人呢。”塞西莉亚故意压低声音，不让月下听到。
　　“我，我没有家人了。”西琳摇了摇头。
　　“我很抱歉听到这个消息，那你的家在哪？”塞西莉亚低下头，脸上伤感表情直接显露了出来。
　　“正所谓同病相怜，塞西莉亚老板，你就收了西琳做干女儿吧。”老舰长坐在旁边，小口的喝着红酒，说道。
　　“我倒是愿意，毕竟可怜的月下，想姐姐都想疯了，只是不知道西琳愿不愿意。”
　　然而，一边的西琳也只是一直注视着正在吃蛋糕的月下。
　　“西琳，西琳？”
　　“啊？”西琳听到了呼唤，猛地抬起头，看着塞西莉亚。
　　“你愿意做我的干女儿嘛？我可以供你上学，管你的吃喝，还可以给你零花钱，当做亲女儿养。”塞西莉亚一边微笑着，一边问道。
　　“可。。。。。。不行。”西琳摇了摇头，紧跟着低下了头。
　　“为什么？”
　　“我，我会带来灾难的。”
　　“西琳，只要你把我们当做家人，什么灾难，家人一起扛，肯定会平安过去的。”塞西莉亚微笑着，脸上写满了不把西琳说得灾难当回事几个字。
　　“不，不行。”
　　“西琳的心情处于不稳定状态，再这样下去恐怕会很难压制住律者人格。”隐藏的耳机中，传来了月岭不安的声音。
　　“西琳，不管什么灾难，我都愿意帮你承担。”一边说着，老舰长一边拉起了西琳的小手：“不用怕。”
　　“我，我也愿意，帮姐姐度过难关。”小月下一把抱住了西琳纤细的腰肢，稚嫩的声音刺穿了西琳的耳膜。
　　“都说了要当你的妈妈，我会尽力承担的，孩子，对于你来说莫大的压力，平均分给我们，压力就会小很多，对于大家来说，一点点压力不算什么。”塞西莉亚摸着西琳的头，温柔的说着。
　　“我，我可是律者！”西琳挣开所有人，大声的说着。
　　“律者又怎样，哪怕你就是崩坏本身，我都愿意接纳你。”塞西莉亚说着，重新把手放在了西琳的头上。
　　。。。。。。。。。。
　　休伯利安之上，月岭丢掉棒棒糖的尾巴，看着大屏幕：“律者人格处于下风，乘胜追击，争取让西琳彻底压制律者人格！”
　　“哈哈，看样子，圣芙蕾雅要多一个插班生了。”德丽莎点了点头，向月岭投去赞许的目光：“这个孩子，或许真的能让对抗崩坏变成另外一回事。”
　　“按照现在的走向，下一步，给西琳一个日常生活，学园长，准备一下西琳的插班手续吧。”月岭自信的点了点头。
　　“这西琳的意志还真是强大，看来，她对家庭的思念很重啊。”月岭看着大屏幕，感叹道。
　　“我觉得，为了保险起见，还是给西琳打一针弑神之枪吧。”一旁突然多出来的声音，让月岭不禁看向了那边。
　　“不用，那么多律者，不都是通过自己的意志压制了律者人格的嘛。等等，特斯拉博士？”


解救

“舰长，我可是认为，打一针弑神之枪，可以有效的帮助西琳的。”特斯拉一边说着，一边掏出了一个手枪型的注射器，看着这边。
　　“不行。”月岭摆了摆手：“不知道特斯拉博士看过律者的研究资料吗？”
　　“舰长你说的是不是关于目前的律者的研究？”爱因斯坦放下自己手中捧着的资料，问道。
　　“就是那份，第一，第二，第三律者，均没有被斩杀，而且第一律者和第三律者都是凭借自己的意志压制了律者人格，所以，我相信第二律者在一定的帮助下，也可以自己压制律者人格。”月岭看向特斯拉，说道。
　　“你有成功的先例吗？我是指温情陷阱。”
　　“我相信这会成为以后的先例。”月岭点了点头，看向特斯拉。
　　“鸡窝头！告诉这个小妮子，我的理论没出过错！弑神之枪，是必要的东西！”特斯拉转向爱因斯坦，攥紧拳头，红色的双马尾跟着不断地晃动。
　　“特斯拉博士，我反而相信舰长的理论，别忘了咱们盟主瓦尔特杨的故事。”爱因斯坦强势的压下了特斯拉的理论：“虽然说特斯拉博士学富五车，才高八斗，但毕竟也是人，也会有犯错的时候。”
　　“爱因斯坦博士说得对，正所谓难得糊涂，偶尔犯错也是可以理解的，并不会毁了一世英名，而且，后生可畏，要相信舰长。”德丽莎也是站了起来，接过丽塔端来的茶杯和茶壶，递给特斯拉一杯红茶：“你我，就看着舰长的计划吧，实在不行，再出手也不迟。”
　　“那咱们骑驴看账本，走着瞧！”特斯拉扭过了头，坐在一边，死死的盯着屏幕。
　　“符华，为了两全之策，你去准备一下那个东西。”
　　“明白，舰长。早就准备完了，而且已经交给了塞西莉亚。”
　　“干得漂亮。”
　　。。。。。。。
　　“西琳，不知道，你知不知道一个叫做泠依的律者，还在我们的学园踏踏实实的工作呢，有了自己的生活，也不用每天因为律者身份提心吊胆。”说完，塞西莉亚上前一步，把西琳揽入怀中：“不用怕了，孩子，我们就是你挡风的墙壁，遮雨的房檐，我们愿意守护你，给你一个家，给你，你应有的日常。”
　　西琳愣住了，但是脑内突如其来的另一个声音让西琳一把推开了塞西莉亚。
　　“人类，竟是些骗子，西琳，你被骗的还少吗？不要相信她！”
　　“不，不是的，这个人，让我真的感觉到了温暖，不，不是，你不要误导我！”西琳捂着头，黄色的眼瞳中散发的光芒一会强烈一会暗淡。
　　“西琳，你不能这么甘愿成为懦夫，你是神的使者，卑微的人类不可能给你好的待遇，你只会被拿去做研究，她们会用手术刀割开你的皮肤，一点一点研究你的力量来源，她们还会摘取你的核心，去满足她们的私欲，甚至，会在你的心脏边上放炸弹，只要你在和我说话，她们就会引爆炸弹，到时候，死的还是你啊。”脑内的声音越来越强势，但是西琳却还在努力压制。
　　“不，她们愿意接纳我，如果想杀了我，早就动手了，就在我收起力量的时候，不是的，她们一定想要接纳我，崩坏啊，我想追求我想要的生活。”
　　“西琳，趁你走的不远，回到崩坏身边，崩坏与人类，势不两立。”
　　“住口！”
　　就在律者人格逐渐占据上风的时候，突然出现的第三个声音，让西琳的人格和律者人格全都震惊了。
　　眼前的，是一名头发主体白色，但从发尾开始向上逐渐淡去的红色却给人一股严肃的，不可侵犯的圣洁感，红白棕相见的长袍，还有，红色的眼眸。让西琳有些震惊：“你是谁？”
　　“羽渡尘。西琳，别相信她，她只是想害你，不想让你追求自己的生活，不想让你获得自由，只是想约束你的行动，成为她的傀儡！”
　　“你这个碍事的家伙，为什么要来打乱我们之间打谈话。”
　　“为了救这个叫西琳的孩子。”羽渡尘一边说着，一边拉起了西琳的手：“孩子，害怕的话，就躲在我身后。”
　　“救，救救我，我不想再提心吊胆的活下去了。”西琳一下子就躲在了羽渡尘的身后，闭着眼睛，死死的抱着羽渡尘纤细的腰肢。
　　“哼，废物，我相信，你早晚会再来找我的。咱们，那个时候再看。”说完，律者人格的声音，便消失在了西琳的脑内。
　　回过神来，跪坐在地上，捂着头的西琳，抬起了黄色的眼瞳，看向了一边扶着自己肩膀的塞西莉亚：“孩子，没事了吧，刚刚你推开了我直接跑开了。”
　　“没事了，妈，妈妈。”


以文会友

看着塞西莉亚和老舰长，带着西琳踏上了前往休伯利安的车，月岭点了点头：“从数据看，律者人格已经被彻底压制，多亏了符华酱的羽渡尘啊。”
　　“嗯，我早就把羽渡尘交给了塞西莉亚，让她找个机会把羽渡尘放在西琳身上。”符华回过头，看着月岭。
　　“嗯，我想，就是塞西莉亚姐姐抱西琳那一下吧。”月岭松了口气，随后又提起了精神：“不行，老舰长是我的，我要把他夺回来。”
　　默默地念叨了一句，月岭跳下了休伯利安的指挥台，随后命令爱酱：“爱酱，返航。”
　　“舰长，追求心爱之人是你的权利，但是，现在动手岂不是会让西琳失控啊？”德丽莎拦住了月岭，满脸担忧的说道。
　　“我也知道，但是我怕时间久了，老舰长真的喜欢上西琳怎么办？”月岭半低下头，默默地说着：“至少，不能让老舰长那么沉迷西琳。”说完，月岭推开了拦在自己面前的德丽莎的手：“我必须，现在开始行动，师夷长技以制夷。”
　　“emmm，你打算怎么办？”
　　“发挥我的优势。”月岭坚定的点了点头。
　　“优势？什么优势？”
　　“以文服人。”
　　。。。。。。。。
　　“西琳酱，以后这里就是你的宿舍了，独立卫浴，还有空调和wifi，需要什么，在和我们说，我们的宿舍就在对面。”一边说着，老舰长一边推开一间宿舍的门，整洁的房间和陈设，让西琳有些欣慰。
　　“谢谢你。”
　　“没事。”老舰长笑了笑，试探性的摸着西琳的紫色长发。
　　“打扰二位雅兴，真是对不起。”突然间，从老舰长的背后，传来了一个熟悉的声音。
　　“月岭啊，来，认识认识新朋友西琳。”老舰长回头看了一眼，却发现熟悉的声音不是来自别人，正是月岭。
　　“送给你的，西琳姐姐。”一边说着，月岭一边把一捧紫色的牡丹花插在窗台上的花瓶里：“紫色的牡丹花，还有黄色的花芯，很符合西琳姐姐紫发黄眼的特征哦，正所谓鲜花送美人，宝剑赠英雄，这紫色的牡丹花，我相信可以成为西琳姐姐的贵友呢。”月岭的脸上挂起了一个和煦的微笑。
　　“啊，谢谢，很漂亮呢。”西琳立刻凑了过去，埋头在紫色的牡丹花上，仔细的观赏了起来。
　　“西琳姐姐，欢迎你加入圣芙蕾雅学园。”
　　“嗯，谢谢你，月岭，没错吧。”
　　“是的。”月岭礼貌的点了点头，就连平时调皮的双马尾此时也是十分的乖巧可爱。
　　“刚刚你说，这牡丹花，是贵友？这从何而来啊？”西琳转过头，看着月岭。
　　“啊，出自神州宋代诗人曾端柏，西琳姐姐不会不知道吧。”月岭笑了笑。
　　“月岭，不许胡闹。”老舰长推了推月岭的肩膀，表情有些严肃。
　　但是老舰长的严肃，不光没有逃过月岭的眼睛，自然也没逃过西琳的眼睛。
　　“难道说，我不知道，会不会让仆人看不起啊。”西琳心中暗暗自言自语：“那个，老舰长，你知道吗？”为了打个掩护，西琳故意问老舰长。
　　“知道啊。”
　　“唔，我，我也知道的说！”
　　“哦？”月岭似乎抓住了机会，不顾老舰长的阻拦，看向西琳：“我就斗胆考考西琳姐姐，除了这牡丹是贵友，还有什么花对应什么友啊？”
　　“啊，这个。。。。”西琳的眼神游离了一下，随后看向老舰长。
　　“这下可这么办啊。”老舰长开始不淡定了，绞尽脑汁向着怎么提醒西琳。
　　“兰花，芳友。”西琳看了看月岭蓝色的头发，脱口而出。
　　“哦？厉害厉害。”月岭点了点头，内心不由得有些疑惑：“蒙的？还是说，她真的知道？”
　　西琳看着二人点头，不由得庆幸自己蒙对了：“还有还有，牡丹，贵友。”
　　“西琳姐姐，刚刚说过了，就不用再提了。”月岭看向西琳，说道。
　　“啊，提过了吗，可能我忘了吧，哈哈。”西琳尴尬的挠了挠头，心中暗道：“不行，不能让她们看不起我，一定要说上来。”
　　“还知道几友呢，西琳姐姐。”
　　“莲花，净友。”西琳说完，担忧的看着二人。
　　“没错！莲花出淤泥而不染，好！”说完，月岭拍了拍手：“西琳姐姐真是博学啊。”
　　“哈哈哈，略懂略懂。”西琳说完，坐在了一边的椅子上，同时也示意两位舰长坐下。
　　“西琳姐姐还知道，多少，一口气说完吧。”
　　“嗯，桂花，仙友，海棠，名友。”一边说着，西琳一边暗自小心：“呼，还好和泠依一起学过一些，可是，有十个，我只知道这么多怎么办。”
　　月岭淡定的看着西琳，似乎已经稳操胜券：“西琳姐姐，还差四友哦。”
　　“我想想啊。”西琳拖着下巴，仔细的思考着：“有了！葱花，清友！”
　　“好。。。。。等等，葱花？”月岭被吓了一跳，张大嘴巴看着西琳。
　　“唉，月岭，西琳说得对，我问你啊，葱花什么颜色的？”老舰长拉了拉月岭的肩膀，眨了眨眼睛，问道。
　　“青色的。”
　　“清友没错啊。”
　　“啊？”月岭抓起马尾辫，不由得更加懵逼了。
　　“还有还有，爆米花，香友！”西琳更加骄傲了，甚至自满的挺起了胸膛。
　　“没错没错，爆米花多香啊，香友。好！”老舰长这次直接不让月岭说话了，拍着手叫好。
　　“还有，糖花，蜜友。”
　　这次老舰长直接笑出声了：“哈哈哈，好，糖花，甜甜蜜蜜，宛如闺蜜，好。”
　　然而月岭早已气的说不出话了。
　　“最后一个，emmmm，蛋花，岁（碎）友！”
　　“哈哈哈啊哈，完美，蛋花固然碎，取谐音，碎通岁，岁（碎）友，好啊！”
　　“西琳姐姐真是饱读诗书，才高八斗，月岭我就先走了，祝姐姐在这里生活愉快。”说完，月岭走出了西琳的房间，刚刚拐进角落，月岭就蹲下身子，抱着头，死死的盯着地面：“为什么吃的也可以啊！！！！！！！！！”
　　在自己闹了半天变扭后，月岭站起身，跑向了宿舍：“不行，下一次，我一定要赢回来！”


心急的符华可害惨了某萝莉

“这个借给我。”然而，正在举着《黄帝宅经》的符华，被一双突如其来的小手吓了一跳。
　　松开手，只看到一大摞书堆在图书馆的桌子上。
　　“这是干嘛？舰长。”越过书堆，只看到月岭拿着一个笔记本，翻阅着每一本书。
　　“为了抢回心爱之人。”说完，月岭继续埋头书中。
　　“看来，是要以文招亲？”符华说着，翻了翻其中的书。
　　“不是啦，是要用我的优势，谁让情敌打也打不得，骂也骂不得，只能用这种手段啦。”月岭一边念叨着，一边往笔记本上疯狂的写东西。
　　“我看看，《诗经》《四库全书》《聊斋志异》《阅微草堂笔记》。。。。。。。。”符华看着大批大批的书，在心底感叹着曾经逝去的众人。
　　“随便给我一本书。”月岭低着头，将自己看到的，觉得有用的句子全部记了下来。
　　“给。”符华也没注意看，随手递给月岭一本。
　　“谢谢。。。。咿呀~”月岭接过书，仔细的看了一眼，随后就甩给了符华：“这什么书啊，为什么古代经典会有这本啊。”
　　月岭的脸颊一下子红了起来，抓过边上的《诗经》继续埋头看书。
　　“什么书啊，这么大反应。”符华疑惑的看了眼月岭，又低头看了一眼书：“咦~的确啊。”说完，和上书，看了看书名：“居然是《金瓶梅》。。。。。。”
　　“符华。”然而，不远处的低低的呼唤声，让符华抬头望去。
　　“怎么了？”
　　“书看的差不多了，咱们去游戏厅吗？”
　　“好，马上来。”说完，符华顺手把《金瓶梅》放在了月岭的手边，然后快步走向了招呼她去打游戏的队伍。
　　“唉，我也想去玩啊，可是，可是一想到他，我，我就。。。。。不管了。”摇了摇头，还不忘控制住自己的双马尾，不去打扰旁边的人，继续抓着书，埋头记笔记。
　　“月岭！”不知过了多久，一声大喊让月岭直接把笔扔了出去。
　　“啊！谁啊，吓死我了。”月岭的小手扶着胸口，回头和图书馆里所有人的视线都集中在了一个紫发少女的身上：“西琳姐姐啊，小声点，这里是图书馆。”
　　“好好，对不起。”西琳连忙点了点头，坐在了月岭的身边。
　　“老舰长呢，没跟着你啊？”月岭看了看西琳，又转身拿起了笔，继续着自己的作业。
　　“我在呢，西琳你慢点跑啊，真是的，这哪是我带你参观学园啊，整个你带着我跑呢。”老舰长跑进图书馆，双手扶着膝盖，大口的喘着粗气。
　　“跟遛狗似的。”月岭看着老舰长狼狈的样子，坏笑了一下，随后继续埋头在了书中。
　　“咳，这么辛苦啊，月岭。”老舰长咳嗽了一下，掩盖着尴尬的情绪。
　　“还好吧，增长下文学修养。”
　　“我看看，学什么这么认真。”说着，老舰长拿起了边上的一本书，看了看书皮：“金！金瓶梅！”
　　“啊？”月岭疑惑的看着老舰长惊愕的表情，人完全僵住了。
　　“你看啊。”
　　“小点声啊！”月岭跳着脚，制止着老舰长的大声喧哗。
　　“哦哦，对不起。”老舰长抬起手，示意正在看书的大家继续，但是大家的视线却止不住的往月岭身上看：“月岭，没记错，你十五岁了吧。”
　　“是啊。”
　　“那正常，十五岁开始好奇了对吧？”老舰长坏笑着，看着月岭。
　　“不是啊！绝对不是！”
　　然而，就在二人交谈的时候，完全没注意到西琳已经把《金瓶梅》拿在了手上，开始了阅读。
　　“啊，老舰长，这个是什么意思啊？”西琳拉了拉老舰长的衣袖，然后自己指着书上的一行字，问道。
　　“月岭，别不好意思啊，实在不行，去问问塞西莉亚啊，干嘛自己闷着看书啊。哈哈啊哈。”老舰长还没说完，自己先笑了出来。
　　“喂！这什么意思啊，我看不懂。”西琳见老舰长没理她，自己直接站了起来，把书直接塞进了老舰长的视线。
　　“啊！”老舰长一下反应了过来：“西琳，那个，咱们去看看别的地方吧，那个，这个，你明天要上课的地方，我带你去看看。”
　　“可是，我很想知道这个什么意思啊。”西琳甩开老舰长拉着的手，指着书说道。
　　“走啦，你看，天快黑了，快点弄清楚在哪里上课吧，不然明天迟到可是会被姬子老师训的。”老舰长笑了笑，随后给月岭使了个眼色。
　　“这事给我烂肚子里，我就帮你。”月岭小声的说着，虽然声音不大，但是威胁的语气没有减去分毫。
　　“okok”
　　“那个，西琳姐姐，这本书给我，上课迟到，可是会被训的。”
　　“啊，真的啊，那快点去吧。”西琳说完，乖巧的把书塞给月岭，自己则是和老舰长一起走出了图书馆。
　　。。。。。。。。。
　　夜色已深，月岭拖着疲惫的身体，抱着自己的笔记本，推开了宿舍的大门：“好累啊。”
　　“舰长大人，欢迎回来。”迎面而来的，就是丽塔和煦温暖的微笑。
　　“丽塔姐姐啊，别人呢，怎么就你自己在啊。”月岭说着，一下子瘫倒在了沙发上。
　　“大家都在给西琳小姐办欢迎派对呢，舰长大人不去吗？”丽塔一边说着，一边递上来一杯红茶。
　　“谢谢，西琳姐姐的欢迎派对吗？我才不要去呢，哼~”
　　丽塔听完，声音突然变得严肃了起来：“舰长大人，你有没有闻到一股，很浓郁的味道？”


恋爱的酸味

“什，什么味道？”月岭看了看周围，并且用鼻子仔细闻了一下。
　　然而，丽塔并没有管月岭的左顾右盼，而是自顾自的把脸颊凑近月岭的小脸边上，一直手还轻轻的撩起自己棕色的发帘，在月岭的蓝色双马尾上仔细的闻了闻：“嗯，看来，这股浓郁的味道来自舰长大人身上。”
　　“我，我可是有洗澡的，不是汗味。”月岭多开丽塔，自己则是摆着手否认。
　　“我也没说过是汗味吧，舰长大人。”丽塔直起身，看着月岭。
　　“啊？那是，什么味道。”月岭抬起黄蓝色的眼瞳，满脸写满可爱的看着丽塔。
　　“一股，酸酸的味道。”
　　“丽塔姐姐，别闹了，我有换衣服，不会酸的。”月岭掸了掸自己身上的制服，说道。
　　“舰长大人可能是去吃东西的时候，醋洒在身上了吧。”丽塔微笑了一下。
　　“我没吃东西啊，等等，喂！丽塔姐姐！不理你了，哼！”月岭气的直跺脚，随后把头往旁边一扭，看都不看丽塔一眼。
　　“舰长大人，对不起，只是忍不住开了个玩笑。”丽塔弯下腰，凑近月岭的脸颊。
　　“哼~”虽然月岭表情上还在闹变扭，但是肚子率先泄气了：“咕噜咕噜。”
　　“噗哈哈，舰长大人是饿了吧。”
　　“嗯。”月岭偷偷瞟了一眼丽塔的脸颊，发现她并没有生气，所以就小声的回答着。
　　“嗯，那，舰长大人，一起去参加西琳小姐的欢迎派对吧，在那里吃点东西。”丽塔说着，向着月岭伸出了手。
　　“才不要去呢！”月岭看了看丽塔的小手，但是并没有牵起来，而是自顾自的看向了一边。
　　“好吧，那，我去给舰长大人做些吃的，请稍等。”
　　“谢谢丽塔姐姐。”
　　“这是女仆分内的事情。”
　　看着丽塔走向厨房，月岭靠在了沙发上，看着熟悉的天花板，内心一股不甘之意涌了上来：“为什么啊，难道长久以来真的敌不过天降吗？”
　　“月岭！”
　　“啊！”一声大喊打破了月岭的沉思，看向门口，却发现老舰长带着西琳，还有大批抱着东西的女武神们，一下子冲了进来。
　　“怎么了？”月岭急忙站起身，看着大家。
　　“等了你很久，看你一直不来，就和大家商量了一下，决定把派对搬到这里进行。”德丽莎率先放下手中的放着小吃的盘子，说道。
　　“对啊，而且，这些都是西琳提出的哦。”芽衣笑了笑，走进了房间，看了看站在那里一脸警惕的月岭。
　　“哈，我还以为出事了呢。”月岭拍了怕胸口，重新坐回沙发上：“还真是谢谢大家呢。尤其是，谢谢西琳。”
　　“不算什么，毕竟以后要朝夕相处嘛。”西琳坐到了月岭的身边，抓着她的肩膀，一脸严肃的说道：“今后，还要月岭你多帮忙。”
　　“我？帮忙？”月岭抬起小手，指着自己。
　　“嗯。”
　　“哈哈，一定一定。”月岭尴尬的笑了笑。
　　“话说，你为什么不去参加派对啊，丽塔还说要在这里等你，结果也不见了踪影。”西琳看着月岭，满脸写满了疑惑。
　　“啊，那个，这个。”
　　“因为舰长大人感觉很累了，不想去了扫大家的兴。”就在月岭为难的时候，丽塔从厨房里走了出来，端着一些小点心，微笑着，看起来十分的和煦。
　　“啊，这样啊，我们不会闹太久的，月岭你要是累了就先休息。”
　　“我不要紧的，大家玩开心了就好。”月岭挠了挠脸颊，说道。
　　“那还说什么啊！开始喽！”西琳开心的大喊一声，休伯利安的宿舍立刻炸开了锅，在一旁的爱酱也是看着大家的样子后，开始了自己的计划，稍稍操作了一下整座宿舍的控制终端，宿舍里的灯光瞬间变成了彩色的灯光，各种嗨到不行的音乐也是如雷贯耳的般震慑着每个人的胸膛。
　　趁乱，一双白嫩的小手，轻轻的抓住了某个粉色的，长长的耳朵，紧跟着，坐在沙发上举着红茶的八重樱浑身一机灵：“嘤！”
　　“哈哈哈，八重樱的反应真是可爱。”西琳坏笑了一下，随后坐在了八重樱的身边。
　　“这压制了律者人格的西琳就是调皮。”坐在一边举着啤酒的姬子，偷偷地笑了笑。
　　在这欢快的场景中，只有一个身影，呆呆的坐在沙发上，看着那个白色制服的俊朗身影，坐在西琳的身边。
　　“哎呀，今天，一定要喝醉！”说着，姬子举起啤酒罐，一饮而尽：“怎么样，西琳，够意思吗？”
　　“够，够。”西琳点了点头，看这姬子。
　　然而，欢快的派对中，一个人，偷偷的，躲开了所有人的视线后，走出了宿舍。


醉卧白云闲入梦，不知何物是吾身

美丽的月光，洒在身上，借着微凉的夜风，看着手中逐渐变空的啤酒罐，月岭的脸上挂起了微微的红晕。
　　“唔~为什么~我，我，我身为舰长，应该识大体啊，为什么就是觉得，不甘心，明明，明明安顿西琳，才是首要任务，为什么会莫名不想要西琳来啊。”借着酒意，大声的向着整座圣芙蕾雅学园大喊：“我不甘心！”
　　喊完之后，自己又是坐在了天台的护栏下，靠在冰冷的护栏上，抱着双腿，看着无尽的夜空：“我本将心向明月，奈何明月照沟渠啊！”伸手再次抓过啤酒罐，轻轻打开罐子，一口喝下大半罐啤酒，抬起手擦了擦嘴角挂着的啤酒沫：“西琳，唉，我也没有别的办法，只能忍让了。”
　　一边自言自语，一边擦着泪花，嘴中的麦芽香气，再次涌上，让月岭的头脑不在那么清晰：“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”摇了摇头，将手中的啤酒一饮而尽：“希望姬子姐姐能原谅我偷她的酒。”
　　“偷酒贼当然不可原谅。”伴随着天台的门被打开的声音，一句严肃的话语传入耳朵，抬起宛如绑了秤砣的小脑袋，看着一名红发大姐姐走到自己身边，月岭也只是闭上了眼睛，不在说话。
　　“虽然几罐酒我不在乎，但是你偷偷拿走就是你的不对了，舰长。”姬子坐在月岭身边，抬起手抱住她的肩膀：“这月色真美，看在让我看到这么美丽的景色的情况下，暂且饶恕你的行为吧。”
　　“那还真是谢谢姬子少校呢。”带着醉意的声音，让姬子有点哭笑不得。
　　“哈，舰长，光喝酒可是会难受的。”说着，姬子递给月岭一小块小点心：“稍稍吃点会舒服很多。”
　　“吃不下。”月岭摇了摇头，但是酒意却让月岭直接倒进了姬子的怀里。
　　“孩子，十五岁喝酒，可是不行的哦。”姬子笑了笑，拿过了边上的啤酒，自己开始喝了起来。
　　“对酒当歌，人生几何，譬如朝露，去日苦多。嗝~还不是，酒入愁肠愁更愁，啤酒给我喝一口。”一边说着，月岭从姬子的怀里抬起小手，抓向姬子手中的啤酒。
　　“别喝了，你看看你这小脸红的。”姬子多开月岭的小手，看着她醉醺醺的样子，忍不住拿出手机拍了好几张照片：“等你明天酒醒了，我好好给你看看你的样子。”
　　“才不要！我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来！明天，我才不要看到今天自己狼狈的样子，就让这醉意洗刷一下大脑，明天我还是，还是那个元气满满的，舰~长~”
　　“你是李太白吗，喝点酒说这么多诗。唉，你也是挺可怜的，心爱之人只能看着和别人交好，但我相信，恋爱线是没用的，塞西莉亚的家人线才是真的有用的，还有啊，老舰长知道怎么回事，自然知道自己的任务，不会陷得太深，他总有一天，还是你的，舰长，别愁了，时间问题，还有，这是你派给老舰长的任务，你应该做好心理准备了才对。”说着，姬子喝了一口啤酒。
　　“而且啊，我看得出，老舰长对你有点好感，但是呢，你也需要自己努力，这谈恋爱，不能指望单方面优秀付出，神州一句话讲得好，要门当户对，仔细分析，也就是啊，你够优秀了，就能配得上老舰长，这样啊，在一起基本上没问题，谁都知道，你们俩互相喜欢，但苦于没有机会，不过，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”
　　“呼~呼~”
　　姬子说着，看了看夜空：“我还不知道我的他，怎么样呢。”
　　“呼~呼~”
　　“你有在听吗，舰长。”
　　“呼~”
　　“我就知道。”姬子笑了笑，看着怀中睡着的小可爱：“希望你听得进去我说的话。”
　　说完，姬子抱起月岭，月光下，二人宛如骑士与公主，又宛如，一对同病相怜的挚友，到底是什么让她们如此惺惺相惜，相信不用介绍大家也知道。
　　全天下人，都会被一个情字所困，更何况情窦初开的小月岭，还有阅男无数的无量塔姬子。背影过分凄凉，但是姬子脸上的笑容却十分的温暖人心，因为，她相信，缘分到了，一切都会水到渠成，如果缘分没到，那就只是一片空想，不论怎么样，她们，还有更重要的，守护这个世界的任务。
　　迈下楼梯，月岭忽然抓紧了姬子的衣服。姬子愣了一下，低头看着怀中的小淘气。
　　“我，我，我爱他。”


海边之时

诸君，此篇联动番外是由千屿提起并与喵九、默痕、执事四人一起合作执笔的大联动，和之前一样，我等四人仍会在其中客串。还请不要走开，精彩马上就来！！！
　　————
　　第一章 海边之时
　　“好热喵……，要热死小玖了喵……”一对黑白的双刀死士，一只猫娘死士，一个镰刀死士和一只弓箭死士抱着冰袋和两个来自西伯利亚的冰蓝色的镰刀死士和弓箭死士使劲蹭来求得凉爽。两个冰蓝色的死士用一脸生无可恋的表情表达着无奈。
　　“好热……”月岭正盘腿坐在铺在地板上的竹凉席上用一把蒲扇使劲的扇风，脑袋上还贴着一个降温贴，“霜姐姐，宿舍电路什么时候能修好啊……”
　　“再等等吧，我这边正在替换空气开关呢……”宁霜此刻只穿着一件白衬衣和紫色短裙，嘴里叼着一把螺丝刀拆开空气开关电路。白衬衫的领口的两个纽扣打开，露出了胸前的大片白色香肌。衬衫袖子的纽扣也松开了，衣袖卷到手肘处露出两条纤细结实的乳白色小臂。平日里穿的深紫色吊带袜也没有穿，露出了两条纤长白皙的腿。紫色的西装和风衣也甩在一边的沙发上。
　　宁霜光着脚站在地板上，两只手不停的拆和拿，时不时的从嘴上拿下螺丝刀拧或者卸螺丝，由于叼在嘴里的时间太久，握把上沾满了她的口水导致螺丝刀在手里滑来滑去的。白色的衬衫因为汗水的缘故紧紧的贴在身上，导致她凹凸有致的身材更是被凸显出来。紫色的兔子耳朵在脑袋后面顺着一头紫色长发耷拉着，而额前的紫色秀发也因为汗水的缘故紧紧的贴着她的额头。
　　“咕……”宁霜放下了手里的螺丝刀，将其放在一旁的工具箱里。她拨开空气开关等电来后直接瘫倒在地上，“怎么还没来电啊，好热……”
　　“瞧把你给热的，来。”宁纤雪递过一个冰袋后抬起小电扇吹吹风，“吹吹风凉快一下吧。”
　　“的确很热……”姬子摇着一把红色折扇给自己扇风，“毕竟到夏天了啊……”
　　“呜……真是的，这么热的天气，还偏偏这时候断电……”琪亚娜一脸怨念，“还不如出击呢……”
　　“的确，女武神装甲至少可以调整温度，而且舰桥里的中央空调系统也将温度恒定在28度，很舒爽的。”古陨淡淡的说着，“而且现在电路刚修好，又遇到没电，这可真是屋漏偏逢连夜雨啊……”
　　“好烦啊！干脆现在一起去海边调查一下水文算了，正好还能洗个海水澡。”琪亚娜拉着芽衣喊着，“芽衣，我们一起去吧，总比在这里又闷又热的强！”
　　“布洛妮娅也要去。”布洛妮娅淡漠的声音传来，而后拉住了芽衣的手，“不能让笨蛋琪亚娜独占芽衣姐姐。”
　　“你说什么？！”琪亚娜和布洛妮娅争执了起来。
　　“好消息！”德丽莎的声音随着门打开的声音传来，“海边宿舍可以用了！”
　　“海边宿舍？！”所有人的声音一起传来，而后数道目光盯着德丽莎。
　　“这是什么情况？”姬子一边摇着折扇，一边询问着。
　　“毕竟到暑假了啊，所以放暑假啊。”德丽莎摊手，“不过得分批次，毕竟我们是女武神，全部放假到时候遇到崩坏灾难可就没办法及时反应了。”
　　“所以度假地点是海边宿舍吗？”姬子舔了舔发干的嘴唇，“倒是不错呢，海边……”
　　“大姨妈，我们什么时候去啊，在这里快热死了。”琪亚娜一脸渴求的看着德丽莎，海蓝色的瞳孔中透出的光芒透露着她的急切。
　　“现在是上午九点。我们下午去，现在一起去买水边用品吧。”德丽莎转身向自己的房间门口走去，“还愣着干嘛，做好准备一起去海边玩吧！”
　　“噢——！”一声欢呼，所有人迅速整理好东西后冲向了宿舍门口。
　　此刻茉莉刚打开宿舍门。
　　“等，小心脚下！啊！我的手啊！啊！我的腿啊！还有……我……的……腰……”
　　走廊上的女武神们只见一群人一脸兴奋的伴随着一阵惨叫从宿舍里冲了出来，而后只见一个穿着紫色斗篷的女人灰头土脸的倒在地上，衣服上全是脚印。
　　“你们瞎啊……”茉莉一脸怨念的撑起身体坐在地上大口喘气，而后起身拍拍灰追了过去。
　　上午九点半，商业街。
　　“姬子老师，我们去买西瓜这些食材还有饮料。既然要吃烧烤，这些东西可不能少。”宁纤雪站在购物中心的门口前主动说明了一下她们的分工。
　　“那我们去买别的游泳用品，之后一起去买泳装吧。”姬子则是点了点头，同意了她们的意见。而后一群人分成两队，各自在购物中心里各选所需。
　　十点半，两波人在女式衣物区里拎着大包小箱的集合了。
　　“买的东西挺多的啊……”宁霜看着姬子那边，古陨的脖子上挂着几个大袋子和一个游泳圈，手上也提着几个袋子，背后还背着德丽莎的犹大。虽然脸不红心不跳的，可他脸上的无奈却尽数被她看在眼里。
　　“真是辛苦……”宁霜微微摇了摇头，“可惜的是我们的手里也是满满的，没办法帮你分担。”
　　“你也一样，背后一直挂着一只闻着你发香的猫娘。”古陨摊了摊手，“不过我还能扛一点。”
　　“那就再帮我们拿一些东西吧，古陨舰长。”琪亚娜说着，把手上的几个袋子挂在了犹大上。
　　“等……”古陨话还没说完，只听见“咚——！！”的一声，然后一堆装着东西的塑料袋漫天飞舞。而古陨本人则被犹大压在地里没能出来。
　　“……”德丽莎背起犹大后淡淡的摇了摇头，“古陨，有时候不吹牛逞能就不会死，这个道理你还不懂吗？”
　　“十分抱歉，学园长……”古陨撑起身体摇了摇头让自己清醒一下。
　　“各位，还请恕我冒昧。除了小月岭的泳装是茉莉特制的之外，还有哪位的泳装是特制的？”宁霜看着身边的一群人后询问道。
　　“应该没有了吧，毕竟来这里的都是买泳装的啊。”姬子微笑着拉住了茉莉的手让她无法逃离，“首先给茉莉挑吧，她的泳装姿是什么模样的，着实让人有些好奇呢……”
　　“等一下，别，啊！”茉莉被符华和姬子直接拉进了换衣间，而后宁霜则是眼疾手快的关上了换衣间的门。
　　“这一次你就当做是对平日里魔鬼训练的报应，可别想跑哦～”更衣室里，姬子和符华微笑着的两张脸在茉莉的眼中宛如恶魔一般，吓得她冷汗直流。
　　“男士止步哦。”宁霜一把将古陨推出女性衣物区后淡淡的说着，“我可和你不同，现在的我是真真正正的女生。另外一个姿态在之前和爱因斯坦博士的考察中被海渊之眼分离出来，并且还在那里作为守门人。”
　　“好吧……”古陨一脸遗憾的挠了挠头，“那我去买一条泳裤，毕竟我也要去海边玩的。”
　　“还请快去快回，可别让女性久等。”宁霜转身进入女式衣物区，然后给茉莉挑选了几件泳装。
　　“别，啊！”更衣室里一阵鸡飞狗跳。茉莉最终屈服在姬子和符华的威风下，她身上的衣服被扒了个精光，而后换上了宁霜刚刚递进来的几件泳装中的一个。而后拉开更衣室的门帘，让她穿着泳衣的身体彻底的暴露在众人的眼光中。
　　“哇偶——！”刚出更衣室的茉莉身上的泳装直接吸引了众人的眼球。淡蓝色的连衣裙一般的泳装完美的勾勒着茉莉的身材，只到膝盖上方的裙摆使她的一双纤细的长腿裸露在外，裙摆的白色镂空花边更加衬托了一份活泼，泳装的后背没有被遮盖，使得她后背大片肌肤暴露在外。吊带的设计使得她的肩膀被裸露在外，右手腕上的碧绿花环则是衬托出了她娇嫩的皮肤。而左腿上的白色镂空玫瑰花袜圈则增加了一点情调。再加上捂着胸口楚楚可怜的神情，更让人觉得美丽。
　　“没想到第一件就如此的合适……”姬子咽了下口水，“小兔子，你挑选泳装的眼光真是不错啊……”
　　“不敢当，老师。”宁霜微微一笑，“不过真的很合适呢，茉莉大人。”
　　“的确……”众人点头同意这个说法。
　　“别，别看啦！！！”茉莉红着脸一把关上了更衣室的门将平日的衣服换回来。而宁霜则是拿着这套泳装去柜台结了账。
　　“好了各位，准备好了吗？”宁霜思索着，“其她人好像都有泳装了吧……”
　　“不，还差一个人。”宁纤雪笑着指出来。
　　“谁？”宁霜歪着头，一脸茫然的看着宁纤雪。
　　“这个人啊。”宁纤雪微笑着摸了摸宁霜的兔子耳朵让她放松，“就是妹妹你哦。”
　　“！”宁霜猛然反应过来，刚想跑掉的她立刻被宁纤雪抓住衣领和兔子尾巴拉住，而后猫娘和俞雯雅一把抱住她让她无法逃离。
　　“姐姐……，我穿潜水衣不可以吗？”宁霜弱弱的问到，可是宁纤雪微笑着摇了摇头直接断绝了她的想法。
　　“不可以的哦，妹妹。”宁纤雪微笑着拉着她走向更衣室，“既然到海边玩，可要准备一套好泳装哦。”
　　而来自九幽的猫娘小玖为首的那一群死士和俞雯雅则是一脸嫉妒和遗憾的看着宁纤雪把宁霜拉进更衣室，虽说她们想亲自动手给她替换泳装，可是宁纤雪出手了，也只能等了。虽说她们知道她俩是单纯的姐妹关系，可不知道为何，她们总觉得在宁纤雪游刃有余的气场下她们只能站在一旁看着。只要宁纤雪和宁霜站在一起，就无法**去。
　　“T﹏T”宁霜一脸欲哭无泪的被拉到更衣室里，而后又一阵鸡飞狗跳。在被姐姐一阵摆弄后，宁霜一脸可怜的站在宁纤雪的面前。紫罗兰色的泳装只遮住了娇小的身躯的重点部位，肚腹和肩膀的大片的肌肤全部裸露在外面。上身的泳装没有吊带设计，但正面1/3的部位有着镂空设计，增加她的诱惑力。下身的泳装的小腹正面大半由透明黑纱构成，这让她小腹处的紫色十字星印记也能被看见，而且周身除了正面外及臀的透明黑纱也在腰间围绕，使得她更加诱人。
　　“呵呵呵，有点色气呢，妹妹……”宁纤雪的手轻轻放在宁霜的肩膀上，而后顺着肩膀滑过深深的事业线和平坦柔软的肚子，最终点在了小腹的十字星上，“这个十字星让你受委屈了啊，妹妹……”
　　“没事，成为西琳大人的眷族我也没办法，不过若能唤回她的人心，也值得。”宁霜微笑着，“姐姐，现在这幅场景若是被人发现，可是大新闻哦。”
　　“呵呵，妹妹这是想百合吗？”宁纤雪轻轻点了下小腹的印记，而后收手拿过一旁长度及臀的透明黑纱短斗篷披在她的身上，“完美，果然妹妹你是最棒的。”
　　宁纤雪舔舔嘴唇，欣赏着宁霜这幅模样。在披上黑纱短斗篷后的她，身上的泳装虽然被遮盖，但从透明的黑纱斗篷里能看到一些大概的轮廓这增加了一些情调，让人看到后想一把扯开黑纱斗篷，看清遮盖在斗篷下的泳装。
　　“好难为情啊，姐姐～”宁霜红着脸扭捏着，而后转过身换回原来的衣服。打开更衣室的门后跑了出去。
　　“呵呵……”而宁纤雪则是收拾好刚刚挑选的泳装和黑纱斗篷，前去柜台打包。
　　“纤雪，小兔子的泳装姿是什么模样啊，透露一下呗。”茉莉跑过去询问着，可是得到的却只是一句“秘密”和一个微笑。
　　“纤雪姐，你能把泳装给我吗？我好看看她穿的是什么。”俞雯雅一脸急切的看着宁纤雪，而宁纤雪则把袋子递给了她。
　　“嘿嘿……”俞雯雅收起袋子后笑了起来，“我回去再看吧。东西买完了，可现在肚子好饿哦，我们先回去吃饭吧。”
　　“也好，不然下午在海边没力气玩。”姬子同意了这个提案。
　　“总之到海边你们就知道妹妹的泳装了，十分惊艳的，等着吧。”宁纤雪嘴角上扬。她卖了个关子，而后提起袋子哼着小曲去找宁霜。
　　而古陨正好买完泳裤提着一堆东西赶了过来汇合。于是全员到齐后直接坐车回宿舍吃午饭。而后她们各自回了房间收拾了东西做好去海边的准备。
　　“嘿嘿……，吸血鬼，你这次可别想跑哦……”在房间里，俞雯雅痴笑着拿着一个罐子，在宁霜的泳装上喷了好久后叠好装袋，将泳装交给了宁霜。
　　下午两点，海边宿舍。
　　“哇！茉莉舰长好漂亮啊！”茉莉身着泳装的身姿一下子吸引了眼球，这让她更加的害羞，以至于连话都说不出口，躲在姬子身后想避开视线和拍摄。但却起到反作用，让女武神们更加起劲的围观。
　　“呼！好爽！”琪亚娜拿着一瓶冰镇的肥宅快乐水大口豪饮，“再来一瓶！”
　　“好的，琪亚娜大人。”丽塔的话音未落，一瓶冰镇的肥宅快乐水便递了过来。
　　而古陨，则是作为苦力搬着冰镇的肥宅快乐水。他一只手扶着扛在肩膀上的箱子，另一只手擦了擦汗。穿着蓝色泳裤的他，单单是有着八块腹肌的健壮身材就吸引了一堆**围绕在身边。
　　“不够还有，毕竟古陨舰长带了5箱冰镇的，够用了。”宁霜微红着脸捏着黑纱短斗篷的衣角，生怕一阵海风将斗篷吹开，让人看到里面的泳装。
　　可她不知道的是，她越是遮掩，别人越是好奇她的泳装是什么模样的。
　　“我说，你里面到底穿着什么啊，这么遮遮掩掩的，害羞吗？”姬子坐在躺椅上喝着饮料。她眯着眼睛，在宁霜身上扫来扫去的。
　　“吸血鬼，我们的泳装可是被你给看到了，你不让我们看看可不符合礼尚往来哦。”俞雯雅一脸坏笑着看着宁霜。
　　“好期待霜姐姐的泳装哦～”月岭坐在一旁眨着水汪汪的眼睛。
　　“别遮遮掩掩了，让我们看看吧。”琪亚娜上前一步想揭开斗篷，可她还没动手，宁霜就被一个极快的身影扑倒在了地上。
　　“喵！喵！”红色比基尼泳装的娇小猫娘扑在宁霜的身上使劲蹭着，而且伸出舌头舔来舔去的。
　　“呜……”宁霜被扑倒在地，捏住斗篷的双手立刻松开，而后一把抱紧猫娘把她的头摁在胸口处后用手脚固定住她让她无法动弹。
　　“哇！”沐雨尘看到了这一幕后直接捂住了嘴巴，“这是要现场百合吗？”
　　“过来帮忙！这家伙闻到我黑纱斗篷里的木天蓼的味道后发狂（qing）了！”宁霜紧紧的抱着她，双腿纠缠着猫娘的腿让她无法动弹。不过这幅互相交叠的暧昧姿态，再加上猫娘一直又蹭又舔着她的胸口，以至于她的脸变得绯红。
　　“噫……，你这是故意的吧……”音无以濡（黑双刀）一脸嫌弃的将她身上的猫娘抓起来。被提在半空中的猫娘小玖宛如落水的二哈一样晃了晃身子，企图继续扑在宁霜的身上。
　　“我去洗个海水澡，好冲淡掉身上木天蓼的味道。估计是装着木天蓼的袋子和泳装的袋子放在一起了，不然她不会扑倒我。”宁霜撑起身体坐了起来，而后一只手扶额，“原本打算教小玖游泳的，毕竟她不会水。但是她害怕水，所以打算喂她点木天蓼，让她壮壮胆子的克服对水的恐惧的。”
　　“好吧……”音无以濡有些无语，“不过泳装很不错呢，小霜霜。”
　　“谢谢你的夸奖。”宁霜褪下了身上的黑纱短斗篷露出了身着泳装的成熟身姿，而后在众人惊讶的眼光中慢慢跑向了海边。
　　在海边玩耍的女武神们在看到她诱惑性极强的泳装姿后也是一阵惊呼。而宁霜则是一个鱼跃跳入海水中。她在水里游了一会后窜出了水面理了理头发。
　　“呼……”站在海水里浑身湿漉漉的慢慢向岸边走去的宁霜，在女武神们的眼中嫣然是一副美丽又诱惑的景象。
　　“没想到小兔子的泳装如此的有诱惑力。”姬子淡淡的喝着一瓶肥宅快乐水，“你挑的泳装还真是有些让人把持不住啊，纤雪。”
　　“呵呵，毕竟雯雅她们可是辛苦了这么久，也该给她们一点福利了。”宁纤雪淡淡的笑着，也打开了一瓶肥宅快乐水喝了起来。
　　“霜姐姐的泳装，好色气哦……”月岭弱弱的声音传来，而后所有的目光都盯着她。
　　月岭身上的泳装和德丽莎的有些类似，都是波浪褶皱。不过与之不同的是，德丽莎的是粉色的，她的是蓝色的。德丽莎的是双肩吊带，月岭的则是左边的单肩宽吊带，还有着镂空的花边。吊带和腰间各有一朵蓝色妖姬作为装饰。而她脚上的凉鞋上，也有着一朵镂空的蓝色妖姬点缀。泳装只遮住了她的重点部位，而她的手臂，腿和肚腹则是露在外面。
　　“不错的泳装，倒是设计的很巧妙呢。”姬子扫了一眼，“不过身材要是再成熟些，就更好看了。”
　　“呜……”月岭一脸怨念的紧紧抱住了自己蹲在了地上。
　　“但是很可爱呢，月岭妹妹的泳装。”八重樱则是淡淡的说着，摸了摸她的头。
　　但是突然出现的重装小兔则是引起了众人注意。在琪亚娜的一声惊呼下，重装小兔一炮轰向了半空，而后立刻消失。
　　“确认未知飞行器已击毁，进入静默状态。”布洛妮娅淡淡的说完这一句话，而后坐回躺椅上继续玩着游戏机。
　　而另一旁，喵九默痕和千屿三人正坐在海边宿舍的台阶上拿着一个遥控器，架着一台平板电脑在看着茉莉她们在海边嬉戏打闹的画面。可突然屏幕变成灰白，看不到任何画面。
　　“什么情况？无人机怎么不传图了？”千屿点了点平板电脑，试图修正与无人机的链接。
　　“质量真差，该不会是执事从拼夕夕买的吧。”喵九伸了个懒腰，而后淡淡的吐槽一下。
　　“该不会无人机没了吧？毕竟飞了五百米高，该不会失踪了吧？”默痕提出了一个可能性。
　　“失踪是不可能的。无人机最后的画面是一个闪光，肯定是被什么给打炸了。”喵九淡淡的说着。
　　“不管怎么样我们都完蛋了！”千屿冷汗直冒，“这可是执事从大疆那里订购的定制型无人机，价格可是四万二人民币左右啊！”
　　“咳咳……”一阵咳嗽从背后传来。千屿等人颤抖着向后看去，却看到执事那张和善的笑脸。
　　“三位，请问我的无人机呢？”执事此时微笑的脸，在他们三人的眼中宛如地狱的恶魔一般可怕。
　　“额……这个……炸了……”千屿三人颤巍巍的回应着执事的问题。
　　“我想三位应该知道我在想什么吧？”执事依旧微笑着，但是手中却突然多出了一根皮鞭。
　　“咕咚……”千屿三人咽了咽口水，而后转身就跑。
　　“狗子的，你们跑的脱马脑壳！给我站到，我要跟你们刚道理！！！”伴随着皮鞭挥舞所带来的阵阵破空的呼啸，执事一脸杀气腾腾的追赶着千屿三人。
　　“啊！！！我们错啦！！！！”千屿三人被皮鞭打的上蹿下跳的，一边喊着，一边在海边逃亡。
　　返回海边。宁霜在海边一直游泳，在这期间她也教了自家死士们游泳的技巧。而她的泳装姿很快吸引了大批女武神的注意。为了不引起学生会和学园新闻部的注意，她们立刻从海里出来，而宁霜也再度披上了黑纱斗篷。
　　而此刻宁霜的肚子突然咕咕叫了起来。在闻到了烤肉的气味后立刻走到了烧烤摊旁，开始和琪亚娜她们大快朵颐。
　　“呜哇！好美味的照烧烤串！”琪亚娜一手拿着十几个烤串一手肥宅快乐水大口大口的胡吃海塞。
　　而一旁的猫娘小玖，也大口大口的啃着一条章鱼。她一脸幸福的样子，让人看了想一把抱起来向她投食。
　　就像现在，宁霜一把抱起了小玖，而后一只手拿着两三支烤串在小玖的嘴边逗着她。
　　但是她忘了她的黑纱斗篷还有那么一点木天蓼的气味，以至于怀中的小猫大胆了起来，突然嘴对嘴的喂她吃了点章鱼和烤串。
　　“呜！”宁霜被吓了一跳，不过猫娘却在她怀里卖了个萌后专心的吃着烤串。
　　宁霜摇了摇头，而后刚拿一瓶肥宅快乐水打算喝的时候，突然把手中的瓶子交给小玖，而后甩开斗篷向海边跑了过去。
　　“来人啊！救命啊！月岭舰长被浪冲走了！！”海边求救的呼喊声一直没有停歇，即便宁霜赶到海边开着一辆水上摩托车飞快的冲了出去后也没有停下。
　　“真是的，月岭不会游泳，早知道我今天就教她了！”宁霜狠狠的拧动油门在海面上飙车，水上摩托直奔月岭而去。
　　但是即便她开的再快，可距离太远，而且月岭的体力不支也是个问题。很快，月岭紧紧抱住游泳圈的双臂逐渐从游泳圈上滑落，她紧紧的抓住游泳圈的气阀，生怕掉进水里。
　　但是一个大浪打了过去，把月岭打下了游泳圈。一时间海面上除了游泳圈外，一无所有。
　　宁霜急得跳下了水上摩托车，在游泳圈附近的水域里四处潜水寻找起来。大概五分钟后，正当她四处搜寻无果时，一台橘黄色的水下无人机浮出水面并且大声的发出警报。
　　这正是执事的水下无人机。执事在跟踪观察水下的鱼群时，无意中发现了溺水的月岭，于是他控制无人机浮出水面，用水下无人机的报警器发出警报来告诉她们月岭的所在位置，好让她早点获救。
　　此刻听到报警声的宁霜立刻跟着无人机潜入水中，终于把落入水中的月岭捞起放到水上摩托车上全速回到岸边。经过一阵急救后，月岭醒了过来。
　　“呼……”看见月岭醒过来后，宁霜松了口气。
　　“我这是在哪？”月岭弱弱的问着。她晃了晃脑袋，试图彻底清醒过来。
　　“你在沙滩这里。”宁霜呼出了一口气，“下次你游泳我会看着你的，免得你再出这种事。”
　　“唔……”月岭点了点头，而后撑起身体试图坐起来。而此刻，月岭身上盖着的浴巾滑落。所有人看到后，立刻偏开了视线。
　　“大家怎么了？”月岭一脸茫然，但当她低头想掀开浴巾的时候，才发现身上的泳装没了。
　　“呜咦——！！！！！”月岭的小脸立刻羞的通红，她赶忙捂住身体，避免再被人看到。
　　“舰长，先遮住身体，要被人看光了！”宁霜立刻一把抓起黑纱斗篷盖在月岭身上，为她遮住了身体。
　　“泳装估计是带子松了，不然不会被海水冲走的吧。”姬子一下子明白了泳装消失的真相，可茉莉却看着天空哼着小曲装作无辜。
　　“唉……”宁霜淡淡的摇了摇头，她一把抱起了月岭，而后把月岭放进了更衣室里。
　　“换上新的泳装再出来玩吧，舰长。”宁霜坐在更衣室门口前的椅子上，等着月岭换好泳装出来。
　　但她吃烧烤时喝的肥宅快乐水有些多，于是她去上了个厕所。而此时，茉莉则是因为泳装的袜圈和手腕的花环掉落，她也进入更衣室里重新穿上袜圈和花环。
　　于是茉莉和月岭就这么巧的，在同一个更衣室里碰面了。
　　“额……茉莉姐姐……”月岭冒着冷汗。
　　“小月岭……”茉莉的眼睛里发着光，她向着月岭走过去，“要不要姐姐来帮你啊？”
　　“额，不用不用。”月岭一点点的往后退，直至墙角无路可退。
　　“没事，姐姐设计的这套泳装，不帮你穿的话恐怕得不到最佳体验哦～”茉莉向着月岭伸出魔爪。月岭害怕的蹲在墙角摆出了害怕的表情。
　　而此刻姬子和符华因为刚洗完手上的吃烧烤的油路过，她们听到了里面的声音后一把拉开了更衣室的门把茉莉拉出来后一起进了另一个更衣室里。
　　“等等，姬子，符华，我，啊！！！”月岭在更衣室里听到的来自隔壁更衣室里茉莉的惨叫。
　　傍晚，在德丽莎的准备下，海边散发出了阵阵食物的香味。海边烧烤，正式的拉开了帷幕。只见宁霜、丽塔、芽衣等人一边帮忙烧烤，一边分别装盘递给女武神们，让她们享用这些美食。一时间举杯碰杯，吆五喝六吹牛皮的声音传来，给这片海滩上增加了一些热闹。女武神们吃吃喝喝，一脸兴奋的表情足以说明了她们今天在海滩上玩的十分快乐。
　　而一座荒岛上，一位一身蓝色衣物头发有些乱手里拿着两把紫色霰弹枪的女士看了看周围，而后收起霰弹枪扶起一位有着红色双马尾的女士。这赫然是宁霜的另外两位主人，逆熵的特斯拉和爱因斯坦两位博士。
　　“鸡窝头，准备好了吗？”特斯拉踢了踢脚边的箱子，而后问了下爱因斯坦。
　　“当然。”爱因斯坦晃了晃手中的霰弹枪，“接下来，可就是一场好戏了！”


哇！好可怕

第二章 哇！好可怕啊！
　　在经过了多半天的玩乐之后，太阳缓缓落了下去，取而代之的是一轮新月。
　　“呼~好累啊~虽然很开心就是了。”
　　月岭长长的吐出一口气，伸了个懒腰。
　　“啊，是啊，是有些累了。”
　　宁霜也一边这么说着，和月岭一样伸了个懒腰。
　　“啊...你们这么一说我也觉得了...”
　　琪亚娜也伸了个懒腰。
　　“啊...你们说的...”
　　“停停停！这是什么？人类的本质是伸懒腰吗？”
　　茉莉在一边吐槽到。
　　“嘿嘿，别介意啦。”
　　德丽莎活动着手臂，说道。
　　“好...然后还要干什么呢...”
　　姬子从人群中走出来，一边伸懒腰一边说道。
　　“嗯...”
　　古陨托着下巴，沉思了一会。
　　“嗯...”
　　“啊？怎么，你有什么想法吗？”
　　茉莉问道
　　“啊，对了！说到夏天的话...果然还是试胆大会了吧！”
　　“哎？试胆大会？好可怕啊我不要！”
　　月岭缩着身子，大喊道。
　　“哎嘿嘿嘿嘿嘿嘿，不要怕啦，小月岭，到时候我跟你一起走，不就不怕了吗？”
　　茉莉一脸奸笑的说着，趴到了月岭的肩膀上。
　　“哎哎哎...各种意义上更害怕了...”
　　“哎嘿~不过跟着我可确实是最安全的哦~”
　　“嗯...那好吧...”
　　“好，你们看到那边有个森林了吗，等我一会。”
　　说着古陨跑进了森林里，没一会又跑了出来。
　　之后，他对着大家说道。
　　“我在森林的深处放了几张照片，每张照片上面都有一些刺激的东西，一会咱们两个人一组进去找，如果人数不够就一个人进去，怎么样？”
　　“好~”
　　大家一起答道。
　　“那么...先来分组吧！”
　　“好~”
　　众人答道
　　“好，那么来抽签吧！来，茉莉，做个抽签桶出来。”
　　古陨对着茉莉说道
　　“我的能力是你这么用的吗...”
　　茉莉一边吐槽这，一边做出一个抽签桶来，里面还放了写满号码的竹签。
　　“好啦好啦不要介意啦，大家来抽签吧。”
　　“嗯...我是二号，谁还是二号啊？”
　　芽衣看了看手上的竹签，随后抬起了头说道。
　　“啊...芽衣姐姐，布洛妮娅是二...唔...”
　　“呼~笨蛋琪亚娜你干什么啊。”
　　“五箱零食，把那个签给我。”
　　“十箱。”
　　“六箱。”
　　“十箱。”
　　“七箱。”
　　“十一箱。”
　　“等等等等！你这怎么还多了啊！”
　　“十二箱，成交？”
　　“呜...成交！”
　　“那零食布洛妮娅就不客气的收下了，签给你。”
　　“呜...我的零食啊...”
　　琪亚娜一边哀嚎着，接过了布洛妮娅手里的签。
　　布洛妮娅也拿过琪亚娜手里的签，随后去找同伴了。
　　“整整十二箱零食啊！但是能和芽衣一队了...我一定要把芽衣蹭个够...哎嘿嘿嘿嘿嘿....“
　　说着琪亚娜的脸上露出了滑稽的笑容...
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　过了一会之后，大家都分好组了。
　　“好...那么我来念一念...芽衣和琪亚娜在第一组，丽塔和符华在第二组，姬子和德丽莎在第三组 ，布洛妮娅和希儿在第四组，宁霜和宁纤雪在第五组，小玖和俞雯雅在第六组，特斯拉和爱因斯坦在第七组...等等你俩从哪冒出来的！”
　　“啊...是这样...特斯拉说她也想玩，可是不好意思说，我就带她过来了。”
　　“等等等等！不是鸡窝头说的这样！不是！真的不是！”
　　“啊...行，就是要人多才好玩嘛，那我可继续读下去了...还有死士和弓箭在第八组...冰镰死士和冰弓在第九组...还有月岭和茉莉在第十组...我一个人一组，组员要是分开了也不可以和别人一起，记住了啊，不然就算犯规。”
　　“好~~~”
　　听完规则之后，众人一同应答到。
　　“好~那然后咱们选个人来吓人吧。”
　　“哎？是先分组再选人吓人的吗？”
　　“啊啊，是啊，这样就会有一个人只能自己走了啊，多刺激呢，那么...谁想来吓人呢？”
　　“我来！”
　　茉莉抛下身边已经愣住了的月岭的，猛冲了出去。
　　“哎？”
　　月岭在原地一脸懵逼的不知怎么办。
　　“等等茉莉姐姐你说什么！！！！！”
　　“哎嘿，不要介意啦，小月岭~”
　　说着，茉莉俏皮的眨了一下眼，对月岭做出一个飞吻的动作。
　　“不要啊！！！！！！！！！！！！！！！”
　　月岭的惨叫久久的回荡在沙滩上空。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　随后，大家都纷纷走到森林前，准备开始试胆大会。
　　“那么...茉莉已经进去准备吓人了，大家，谁要第一个进去呢？”
　　古陨问道。
　　“我我我！我们要第一个进去！”
　　琪亚娜把手伸的高高的大喊着。
　　“好，那就你们第一组，都请进去吧。”
　　正当两人正在向森林中走去的时候，琪亚娜再次低下头并露出了滑稽的笑容。
　　‘捏嘿嘿嘿嘿！试胆大会能有多吓人啊~我就要装成很害怕...然后就能抱着芽衣蹭个够了！啊哈哈哈哈！我果然是个天才啊！’
　　琪亚娜一边这么想着，一边和芽衣一起走进了森林。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　夜晚的森林太过于安静,原本存在的风声,蝉声都彷佛已销声匿迹,只有在空荡荡的带有血腥味的空气中不时扩散着几声鸟的呜咽声,似乎是生命最后的挣扎,似乎也是临死前的求救.乌云将月亮遮住,在进行最后的酝酿,整片大地被笼罩在黑暗之中,树林原有的张牙舞爪也浸泡在一片死光之中,显得那么颓然无力.夜空中,一丝光射穿了树上密布的枯枝败叶,映在了一只鸟的瞳孔中,而后,乌云慢慢的开始退出天空,一点一点的将月亮呈现,揪着人们的心.那月亮是.红色的,泛着鲜血的红色...
　　琪亚娜和芽衣并肩行走在这森林中，原本自信的琪亚娜，看到茉莉做出的如此可怕的景象后，也不禁吞了口口水，开始紧张了起来。
　　琪亚娜轻轻拉住芽衣的衣角，轻轻地说道。
　　“芽...芽衣...我..有点害怕...”
　　“没...没事的...不用怕...琪亚娜...”
　　芽衣的额头上也冒出了一些汗水，一边感受着周遭的环境，一边慢慢向着森林深处走去。
　　突然间，两人身边的草丛在没有风的情况下猛然摇动了一下，那时还闪过了一道血红色的身影。
　　“啊！”
　　琪亚娜叫到，随后紧紧地挽住芽衣的胳膊，抱紧了芽衣。
　　“好可怕好可怕好可怕好可怕好可怕啊!!!”
　　琪亚娜搂着芽衣的胳膊叫喊着。
　　“冷静点...琪亚娜...那里...似乎有一些东西...”
　　“啊啊啊...芽衣你不要吓我啊！”
　　此时，在两人的背后，一阵阴风吹过她们的脖颈...
　　“唔！”
　　琪亚娜慢慢的回过头去...看到的是一个脸色惨白披着血纱的女鬼出现在他眼前，她的眼睛像两个血洞，头上披着撕成一条条的破烂灰纱。她抬起胳膊挥动纱袍，一团带着地窖里的霉味的烟雾朝她扑来。
　　“呜啊啊啊啊啊！”
　　看着向自己扑来的女鬼，琪亚娜大叫着，不知所措的扑向了芽衣所在的位置。
　　“芽衣...我好怕啊！呜...”
　　可是此时，琪亚娜感觉到的并非平日里芽衣温暖的触感和身上的香气，取而代之的是冰凉的身体与腐烂的臭味。
　　琪亚娜意识到问题不对，缓缓地抬起了眼眸...”
　　自己抱着的并非芽衣，而是一个从未见过的漂亮女人，但是随后.血慢慢从她的眼睛里流出来，腐蚀着它那略带白色的脸，然后深深的陷下去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　琪亚娜撞开她们，直直的猛冲了出去。
　　过了一会后，琪亚娜在自己的身后感觉不到任何动静了，回过头去，只有幽静的森林，那两个女鬼没有追上来，当然也没有看到芽衣。
　　“呜,,,芽衣去哪了...不会也被袭击了吧...啊啊...太可怕了...总之先去前面找找看芽衣吧...”
　　说罢，琪亚娜两手交叉这抱住自己的肩膀，缓缓向森林深处走去。
　　“哎？那是什么？”
　　琪亚娜看向森林中的一片空地，那里只有一个在月光映照下的树墩，上面似乎有什么东西在反光。
　　“哎？那难道就是要我们找的照片吗...”
　　琪亚娜一步步走过去，随后把照片拿了起来。
　　里面的图像正式琪亚娜现在拿着照片看的样子。
　　“会有很刺激的东西...也没有啊...不过有了这个就可以回去了吧...”
　　琪亚娜说着，又看了看那张照片，在照片中一动不动的自己，身后出现了一个白衣，一个红衣的两个女子，而这两人无疑就是刚才的女鬼。
　　“等等...这...”
　　正在琪亚娜疑惑不解的时候，她突然感觉到有人向自己的脖子吹来了一阵阴冷的风。
　　“呜...”
　　‘不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！’
　　琪亚娜一边这么想着，一边缓缓扭过头去。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　过了一会后，琪亚娜一个人杵着一根竹竿，一脸苍白的从森林中走了出来。
　　“琪亚娜？你这是怎么了？
　　众人一脸疑惑和惊讶的看着颓废，绝望，甚至眼中还含着泪滴的琪亚娜。
　　“琪亚娜？你出什么事了？我一直没有找到你，还当你先回来了呢。”
　　芽衣拨开人堆，走了出来。
　　“哎...芽衣...芽衣！呜哇~”
　　琪亚娜说着便哭着扑向了芽衣。
　　“怎么了怎么了？”
　　芽衣略微有些着急的问道。
　　“呜哇...其实...”
　　琪亚娜仔细的描述了一遍事情的经过.......
　　“呜啊！太可怕了啊...茉莉姐姐这个笨蛋...”
　　月岭一边颤抖一边坐倒在了地上。
　　“呜哇...”
　　月岭的眼角甚至泛起了泪花
　　“没事啦，小月岭，都是假的，真的，都是假的，你看我就一点也不害怕...对...一点也不害怕...”
　　德丽莎一边浑身颤抖着，一边安慰着月岭。
　　“呜...”
　　月岭慢慢，站了起来，但是两腿还是在不停的打颤。
　　“那么...下一组谁来呢？”
　　“我们来吧。”
　　丽塔和符华站了出来，随后快步走进了森林。
　　没多大一会，两人便走了出来。
　　“哎？你们两个怎么这么快啊？”
　　随后，特斯拉看了一眼旁边趴在芽衣怀中不停颤抖的琪亚娜，随后接着说道。
　　“而且还好平静啊...”
　　“嗯，路上并没有遇到什么吓人的东西，很快就找到了照片，就是这张照片是什么意思我们两个都不太明白。”
　　“嗯？让我看看。”
　　说着，特斯拉从符华手中接过了照片。
　　“这张照片上就只是我和丽塔的一张合照而已，没有什么特别的地方。”
　　符华这样说道。
　　“等等...那中间这个是...”
　　特斯拉指着照片上两人的中间给丽塔和符华看。
　　那里赫然站着一个带着一脸阴森笑容的，嘴被缝的死死的，眼中带着一种冰冷冷情感的女人。
　　“这...这是什么？符华大人？”
　　丽塔有些吃惊，略微皱起了眉头。
　　“明明刚才还没有的...”
　　符华也很是不解。
　　“等等...还有一个问题...”
　　特斯拉的声音略微有些颤抖。
　　“嗯？”
　　特斯拉伸出手，指向两人的身后。
　　“不是两个人一组吗...你们身后的那个人是...”
　　“啊？！”
　　什么！？“
　　丽塔和符华两个人同时向后跳了一步，站在她们两人身后的，就是照片里的那个女人。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻！”
　　那个女人发出这样渗人的尖笑后，便化作一堆碎片消失了。
　　“呼...吓死了...”
　　大家异口同声的抱怨着。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“然后下一个...额...茉莉指名说让月岭第三个去...”
　　“哎？哎！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！”
　　在凄凉的月光映衬下，月岭一个人独自走在遍地血迹的森林中，若隐若现的在林中穿行的黑色身影让月岭感到心中不安。
　　“呜...茉莉姐姐这个笨蛋...”
　　月岭一般小声的发着牢骚，一边迈着小小的步子，颤抖着走在森林中。
　　“哎？我运气这么好的吗？”
　　月岭有些高兴，也有些难以置信的看着月光映照下，放在树墩上的照片。
　　“哈哈，这下就可以回去啦~”
　　说着，月岭小跑到树墩前，以至于根本没有注意到身后有一个灰黑色的影子在自己身后尾随着。
　　“嗯...这张照片上是...”
　　月岭拿起树墩上的照片，贴近查看着。
　　“这...这是照片吗？这不是一面镜子吗？”
　　月岭看着这张反射出自己的动作的“照片”略微有些疑惑。
　　“嗯...算了，总之先快点回去吧，我可不想再呆在这里了。”
　　说着，月岭正准备放下相片，赶紧回去的时候，“照片”中映照出在月岭身后的一个穿着灰黑色短裙，很高大的身影。
　　“哎！”
　　月岭一开始被吓了一跳，可是随后，她又拿起照片凑在眼前仔细看了看。
　　“呼~这不就是茉莉姐姐吗，真是...茉莉姐姐你做什么啊...”
　　月岭说着便转过身去。
　　可是在她身后的“茉莉”只是一个身体罢了--她没有头
　　“呜...呜哇...呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　月岭一边叫喊着，一边快步跑了出去。
　　月岭跑了许久，依然没有看到出路，慢慢的，月岭的脚步停了下来，不停的喘息着。
　　“呼~呼~应该没有追上来了吧...哎？”
　　月岭正安心的时候，发现手中向镜子一样的照片碎成了好几块，每一块摆放的角度都能够看到身后不同角度的事物。
　　“呜...呜哇...”
　　月岭低声的哀嚎着，因为在五六片镜面的反射中，每一片碎片都反射出了一个刚才那个没有头的鬼。
　　“不...不要啊...”
　　随后，无数只冰凉的手抚上了月岭娇小的身体。
　　“啊...啊...”
　　接着，一个幽怨的声音在月岭耳边响起。
　　“小妹妹~我死的好惨啊~把你的头给我吧...”
　　“呜...呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！”
　　随着凑了很多字数的尖叫，月岭摇摆了几下，倒在了地上。
　　“哎嘿嘿嘿嘿 ~”
　　熟悉的狡诈笑声从哪个无头鬼的衣领下传来。
　　随后，那个无头鬼用她的两只手抓住衣领，向下一拉，就露出了藏在大号衣服里的茉莉的头。
　　“哎嘿嘿，终于是落到我手里了啊~啊哈哈哈哈哈哈~”
　　茉莉一边把自己的衣服变回正常的尺寸，一边张开旋涡从中掏出了十几个衣柜和一套专业的摄影设备。
　　“啊哈哈哈哈。”
　　茉莉看着倒在地上的月岭，兴奋地搓着手。
　　“我开动啦~”
　　茉莉说着，看了一眼不知何时已经架好的摄影设备，和手中不知什么时候从衣柜里拿出来的几套衣服，紧接着高高跳起来，扑向了地上的月岭。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　2000 YEARS LATER
　　“大丰收大丰收~”
　　茉莉在一边检查着相机中的相片，一边背着衣冠不整的月岭，向出口走去，随后，把月岭放到出口附近并把她叫醒后，茉莉便再次化作一道灰黑色的虚影潜入了森林里。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“布洛妮娅姐姐...我那个...稍微有点害怕...能...牵着姐姐的手吗...”
　　希儿说着，轻轻地向着布洛妮娅伸出了颤抖的右手。
　　“嗯，当然可以了，希儿。”
　　布洛妮娅右手紧紧握住希儿的手，而左手则是蓄力着炮击，时刻准备应对突如其来的危险。
　　“嘻嘻嘻嘻嘻~”
　　森林中传出了恐怖的笑声，使得胆小的希儿更加把身体贴近了布洛妮娅，几乎就要紧紧抱住布洛妮娅了。
　　“别怕，希儿，布洛妮娅保护你。”
　　“嗯...有姐姐在我就安心...啊啊啊！”
　　希儿话音未落，天上便落下一个死尸到地上，而紧接着又落下来第二个...第三个...第十个...
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　希儿惨叫着，也顾不得什么形象了，直直的扑到了布洛妮娅身上。
　　“好可怕啊姐姐！好可怕啊！好可怕啊！”
　　紧接着，那群死尸缓缓地爬了起来，猛的抬起头，满脸全是粘稠的血液，一张快要扯到后腮的大嘴，满口向外呲着的牙齿上还挂着一小截不知是什么的肉，尚有几滴血液从肉上滴下来，白色的背心已经糊满了血浆，只有肩膀的吊带还能看出原来的白色。他们缓缓站起来，喉咙里发出卡了痰般的低吼声，用死鱼肚子般的灰白眼睛盯着二人并伸出被血染红的双手，快速的向她们冲来。
　　“不要啊不要啊不要啊！”
　　希儿把整个身体都抱在了布洛妮娅身上，胸部也堵在布洛妮娅的眼前。
　　“希儿...我瞄准不了了...呜啊！”
　　“轰--------”
　　-----过了十几分钟后-----
　　“呜啊？希儿...布洛妮娅...你们两个怎么弄得这么脏啊...”
　　看着灰头土脸的希儿和布洛妮娅，已经恢复意识的琪亚娜惊讶的问道。
　　“不要问...笨蛋琪亚娜...”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“姬子你走慢点...我跟不上了...”
　　“哦？这么说来...学园长的腿短走得慢还要怪我咯~”
　　“呜...姬子！我生气啦！”
　　“好啦好啦，乖，我们世界第一可爱的学园长。”
　　姬子伸出手揉了揉德丽莎的头，随后两人继续一起往森林深处走去。
　　现在这一组，就是姬子和德丽莎组成的第五组了，两人依旧是习惯性的拌着嘴。
　　“哇啊！姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬姬子！那里...那个草丛那里是不是有什么东西！”
　　“那是个老鼠...”
　　“啊啊啊啊啊姬子！那边，那边有个影子！”
　　“那是树的影子...”
　　“不对不对我说这个离我们好近的影子！”
　　“那是你的影子啊笨蛋！”
　　“啊啊啊那这个高的呢？”
　　“这是我的影子啊笨蛋！”
　　“可是可是...可是可是...啊啊啊啊....”
　　“你可是个什么劲啊！啊啊啊好烦人啊！”
　　说着姬子直接把德丽莎娇小的身躯横着举了起来。
　　“啊啊啊姬子你要干什么啊，你要干什么啊！”
　　“见鬼去吧！！！”
　　说着，姬子一用力，直接把德丽莎扔进了刚才自己看到有白色影子的位置去。
　　“啊啊啊你们不要过来啊！不要过来啊！不要过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“姬子大笨蛋！大笨蛋！”
　　德丽莎一边这么说着姬子，一边拿两只可爱的手锤着姬子的身体。
　　“哎嘿~”
　　姬子如此坏笑着回答道。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“我看一下下一组。”古陨站在树林的前面，借着火光看了看手中的小册子：“下一组，宁家姐妹。请挑战者做好准备。”
　　“期待好久了呢。”宁纤雪轻轻理了一下头发，看向了站在自己边上握着左手腕的宁霜，说道：“妹妹酱，要不要，玩点新鲜刺激的？”
　　“姐姐又想到什么歪门邪道了？”
　　“不是什么奇怪的东西啦，咱们俩分开走，然后呢，比比谁先拿到照片？”纤雪微笑着，看着小霜。
　　“怕不是姐姐又要输了。”小霜不以为然，摇了摇头。
　　“那么，闲话少说，宁家姐妹，挑战开始。”
　　“等下！”突然，一个可爱的声音打断了古陨的话语。
　　“怎么了，小月岭？”宁霜低着头，看着一对蓝色的马尾辫一蹦一跳的来到了自己面前。
　　“霜姐姐可是出了名的火药库，并不是指脾气，据说被吓到会拆掉整座树林呢。”一边说着，月岭一边抬起手，直接拿掉了宁霜袖子里的刀子。
　　“试胆大会带武器是不可取的哦。”月岭抬起一根手指，眼神也看向了宁纤雪：“你说对吧，纤雪姐姐。”
　　“对，对，小月岭说得对。”宁纤雪则是很自觉的把自己的武器也交到了月岭的手上。
　　“啊。”突然间，宁霜只觉得胳膊被什么咬了一下，转身一看，原来是特斯拉，她的手上拿着一个手枪型注射器。
　　“你给我打了什么奇怪的东西？”
　　“紧张什么，只是暂时抑制崩坏能而已。”特斯拉收起注射器，看着爱因斯坦也给宁纤雪打了一针。
　　“宁小姐不必担心，只是听月岭说，你们被吓到会大打出手，为了人身安全，暂时抑制了崩坏能，药效大约在一个小时左右，足够到试胆大会结束了。”爱因斯坦转了转手上的注射器，说道。
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“没什么可怕的嘛。”宁纤雪走在树林中，她的手上，还拿着一只僵尸的头：“没想到吓人的道具这么不禁打。”
　　自从和妹妹小霜分开走之后，宁纤雪一路不知道拧下了多少只僵尸的头。
　　借着微弱的月光，纤雪定睛看了看前方：“等下，那里就是放照片的位置了吧。”一边说着，宁纤雪一边缓缓的剥开叶子，看着摆在那边剩下不多的照片。
　　缓缓走过去，拿起照片，仔细看了看：“倒也没什么特别的嘛，看起来反而像一面镜子。”
　　“那是我先看到的。”忽然间，从一旁的树上，跳下一道黑影，一只罪恶的小手直奔宁纤雪手中的照片。
　　“休想。”一声怒吼传来，宁纤雪转过身，躲过了飞过来的宁霜。
　　“还没结束。”宁霜大喊一声，半蹲在地上，盯着宁纤雪手中的照片。
　　“哦？妹妹酱，想做什么？”宁纤雪自信的看着宁霜，早就料到了宁霜肯定抢不走手中的照片，当然，还不忘顺手把挂在一边的僵尸的头拧下来丢到一边：“有什么办法尽管使出来把。”
　　话音刚落，之间宁霜微微一笑，随后顺手摘下挂在肩膀上的僵尸的手臂，用力一甩，冲着宁纤雪的面门飞来。
　　没了崩坏能的加成，宁纤雪依旧反应迅速，直接侧身躲过了手臂，但是侧身的动作，让她把照片直接递向了宁霜的位置：“糟了。”
　　“对不起，我耍诈了。”话音刚落，宁霜直接接过了照片，向着出口的方向跑去。
　　“宁霜，你，啊！”纤雪起身想追，但是紧跟着跌倒在地。
　　“姐姐，怎么了？”跑了两步的宁霜，看着自家姐姐倒地不起，瞬间跑了回来，蹲下身子查看着。
　　“崩坏能用习惯了，这猛地一用力，不小心把脚崴了。”
　　“呼，姐姐你怎么这么不小心呢。”宁霜苦笑了一下，两指夹住照片，随后扛起了宁纤雪：“走吧，出去我帮你上药。”
　　“嗯，谢谢小霜。”
　　也不知是不是僵尸都怕了及其“凶残”的宁家姐妹，居然全都乖乖的没有出现，直到出口的前面，宁纤雪抬了抬手：“小霜，等一下。”
　　“啊？怎么了，姐姐。”小霜停下了动作，歪着头看着姐姐的脸颊。
　　“没什么，只是，胳膊被你拉的有点疼。”
　　“好吧，那我换个姿势。”一边说着，宁霜一边松开了手，但是，宁纤雪宛如好了一般，一把夺过了小霜手中的照片，快步跑出了出口：“对不起，妹妹，我也耍诈了，只是不小心摔倒后逢场作戏而已。”
　　“你，我不会饶了你的，还我的同情心！”宁霜愣了一下，但紧跟着反应了过来，径直追着宁纤雪跑了出去。
　　那张照片，定格在了宁纤雪倒地的瞬间，一个白衣女鬼，披着长长的头发，沾满鲜血的双手还保持着推人的姿势，而一双散发着恐怖光芒的眼睛，还盯着照片外的各位。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“然后倒数第二组，俞雯雅和小玖”
　　“呐...小鱼...你怕不怕啊....”
　　小玖紧紧地挽着俞雯雅的胳膊，颤抖着问道。
　　“哼哼..开...开玩笑...我怎么会...会怕呢！啊哈哈哈哈...”
　　俞雯雅一边拂去额头上的冷汗，一边装出自信的样子回答道。
　　“呜...那就让小鱼保护我...”
　　小玖说着，加大了搂着俞雯雅胳膊的力度。
　　两人又走了一会后。
　　“那个就是照片了吧...我们可以回去了对吧？”
　　“啊！太好了！”
　　说着小玖便扑向了照片。
　　“等等！”
　　俞雯雅伸出手拦住正在向前冲的小玖。
　　“哎哎？照片课就在前面了哦？”
　　“哼哼，小玖，这就是你不明白了。”
　　俞雯雅露出得意洋洋的微笑。
　　“刚刚大家都是拿到照片后出现的最可怕的东西，直接扑上去拿照片肯定会出事的啦~所以说咱们一会冲过去拿了照片，马上就跑，这样就绝对不会有事啦~”
　　“哦哦~真是天才的办法呢...不过...”
　　小玖说着说着，声音略微颤抖了起来。
　　“嗯？怎么了吗？不过什么啊？”
　　“那个...上...上面...似乎有什么东西....”
　　“嗯...上面？”
　　俞雯雅说着抬起头来，也就在她抬起头的一瞬间，一颗血淋淋的人头从空中倒吊下来，正好落到俞雯雅的眼前，两只空洞的眼球直勾勾的盯着俞雯雅。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　俞雯雅发出了凑了很多字数的惨叫。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　小绯也发出了比俞雯雅叫声凑了更多字数的叫声。
　　“不要啊不要啊不要啊不要啊啊啊啊啊啊！”
　　小绯紧紧地抱住了身边的俞雯雅。
　　“保护我啊保护我啊保护我啊！”
　　俞雯雅也紧紧抱住了身边的小绯。
　　“不要啊不要啊不要啊不要啊不要啊！小绯快波阿虎我啊保护我啊保护我啊！我好怕啊我好怕啊我好怕啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“唔啊啊啊啊啊啊鸡窝头这都是些什么东西啊！”
　　最后一组的特斯拉和爱因斯坦已经走进了森林中，而迎接她们的是永无止境的丧尸围攻。
　　“啊啊啊啊啊！鸡窝头你别愣着啊！快想想办法啊！他们过来了啊！”
　　说着，特斯拉用自己的身体紧紧贴住了爱因斯坦的手臂，脸也贴在了上面。
　　“不要着急，特斯拉博士。”
　　说着爱因斯坦抬起另一只没有被特斯拉抓住的左手，呼叫出一个界面后操作了几下，随后，几十台泰坦从天而降，落在地上，排成一列队伍，正对着缓缓走来的丧尸潮。
　　然后，一个浮在空中的球体机器人飘到了爱因斯坦的面前。
　　“报告博士，这些丧尸都是茉莉大人随手创造的最好的一批了，号称丧尸中的精锐，博士，要不咱们这次就先...撤了？”
　　“哼，精锐？老娘打的就是精锐！我还正寻思给我这位老战友出口恶气呢！“
　　爱因斯坦轻轻摸了摸颤抖着的特斯拉的头，对着下面的大批泰坦部队说道。
　　“古代的剑客在狭路相逢是，明知不敌对方，也要亮出自己的宝剑，就算倒在对手的剑下，也虽败犹荣！这就是亮剑精神！泰坦们！全体上刺刀！准备进攻！狭路相逢！”
　　“勇者胜！！！”
　　众泰坦答道
　　“杀上去！我们泰坦独立团，剑锋所指！所向披靡！上！”
　　“轰！！！”
　　“啊啊啊！”
　　在经历了一会泰坦的炮击声和丧尸的惨叫声之后，森林平静了下来。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“呜啊~这次的试胆大会太刺激了啊~”
　　茉莉一边翻着相机，一边和众人一起走在回去的路上。
　　“呜...茉莉姐姐大笨蛋...”
　　当然了还有一脸幽怨的月岭在碎碎念着什么。
　　“呜啊~总之一定要先回去洗个澡~”
　　姬子伸了个懒腰，懒散的说道。
　　“啊...这倒是啊，都出了一身汗了，黏糊糊的好难受啊...”
　　“嘛，总之先回去吧。”
　　众人简要的商讨之后，一行人一同走向了海边宿舍...
　　------------------------------------------------------------------------------------------------


出海！打鱼啦！

第三章 出海！抓鱼啦！
　　在试胆大会后 海边宿舍
　　古陨看着手机和某人的聊天消息，不禁叹了口气。“哎，就是这种事情啊，自己没钱就找我搞定啊。”
　　“什么事情啊？”茉莉突然出现在旁边，古陨连忙收起手机。“没有什么，有人托我帮他买东西。”
　　“买东西？买什么啊？”茉莉凑近古陨问，突然月岭冲了进来。“茉莉姐姐！我们刚刚商量要不要出海打渔，想征求一下你和古陨的意见。“
　　“出海打渔吗？来到海边的话，出去抓些海鲜吃也不错呢，甚至能在海上过夜试试看呢，那就去弄一艘游轮吧。“茉莉开心的说着，把月岭抱起来，蹭了蹭月岭的脸。
　　“那古陨有什么意见吗？”月岭问道。
　　“没有意见，游轮的事你们不用担心了，我去弄一个。”古陨扶着额头，走出了房间，把门关上，靠在墙壁上嘀咕了几句：“想不到还真的是出海打渔啊，他们怎么预判这么准啊。”说完，古陨离开了这里，去解决游轮的事情了。
　　“太好了，我们可以出海打渔了，哦耶！”琪亚娜兴奋的从床上跳到地上，欣喜若狂的手舞足蹈。
　　“笨蛋琪亚娜，你打扰到我打游戏了。”布洛尼亚摘下耳机，回头看着琪亚娜。
　　“好啦好啦，琪亚娜先冷静一下。”芽衣拉住了兴奋的琪亚娜，此时，德丽莎走了进来，带着一个眼罩和船长帽，双手抱胸说：“嘿嘿，古陨舰长已经把出海的船解决好了，我们能出海打渔玩了。“
　　“大姨妈，那你这身海盗的打扮是要干嘛？“琪亚娜一问，德丽莎呆住了，顿时说不出话。
　　“该不会，大姨妈想要去寻宝吧……“琪亚娜刚说被德丽莎双手堵上嘴，说不出话。
　　“学园长是想要出海探险吧。“宁霜说出了真相。
　　“真的是，在大家面前丢脸了。“姬子在旁边说道。
　　“啊啊啊，你们别再说了啦。“德丽莎紧张的说道。
　　“大家快出来看！“符华在外面喊着，里面的人都往窗外看，一艘游轮停靠在外面的海上。
　　“哇塞，好大的游轮啊！我们要坐着这个出去打渔吗？”琪亚娜两眼冒着星星，已经迫不及待的想要到船上了。
　　“东西准备好了吗？”宁霜问着旁边的几个人，她们拿出了准备已久的工具，琪亚娜拿着鱼竿率先下去了。
　　在游轮上
　　“古陨，你这艘游轮挺不错的嘛。”茉莉在厨房里拿着菜刀当镜子看。
　　“这艘游轮造价非常高，船身用世界上数一数二的矿石打造，坚硬的程度很强，上面有着各种先进的设备，娱乐设施该有的都有，各种意义上来讲都很高级。要用我的话来说，这简直就是诺亚方舟的翻版。”古陨说完，偷偷跟月岭说了一句：“别让茉莉靠近厨房，想办法让她出去。”月岭听完点了点头，走向茉莉身后。
　　“茉莉姐姐，我们看看其他的地方吧。”茉莉听到月岭的话，转身说：“好的，到时候我插一只利维坦回来。”茉莉抱起月岭转身走出厨房。
　　“既然茉莉走了，那么…”古陨开始将菜刀之类的厨具收在保险柜里，设置密码，然后把保险柜放在不起眼的地方当摆设，就走出厨房了。
　　“米娜桑，都准备好了吗？”宁纤雪在船头上说着。
　　“都准备好了，我们可以出发了。“宁霜在旁边确定好人数之后告诉了自己的姐姐说。
　　“那出发吧。“古陨站在船的控制室里，熟练的操作每一个装置。
　　在这风平浪静的海上，船渐渐向远处驶去，在没有云的阻挡下，天空中的海鸥都在自由的飞翔，波光粼粼的海面看起来是那么的美，众女武神们在游轮上玩耍，古陨在操作室里教导俞雯雅如何操作，因为古陨待会儿要潜到海里抓鱼，于是让俞文雅代替自己。俞文雅表面上高傲的样子不想接受，其实内心已经在兴奋了。
　　而茉莉拿着一根巨大的三叉戟，站在船头，月岭有点害怕的躲在后面，德丽莎看到这样子的茉莉已经开始冒冷汗了，“不会又要做什么恐怖的料理吧，拿着这只三叉戟是准备去深海里抓食材了吧。“德丽莎心里绝望的喊道。
　　“布洛尼亚姐姐，希儿很好奇茉莉拿着的三叉戟是要干什么？“希儿看着闪闪发光的三叉戟，拉了拉布洛尼亚的短袖袖子。
　　“希儿，我们不要在意那个了，我们来玩吼姆方舟吧。“布洛尼亚赶快拿出手机，打开游戏，将希儿的注意力吸引到手机上。
　　“姐姐，快点啦，慢吞吞的。“宁霜穿好了潜水服，坐在橡皮艇上挥着手大声的招呼自己的姐姐。
　　“好了，知道了，马上来。“宁纤雪换上了自己的潜水服，确定好氧气瓶正常后，走到了橡皮艇上，坐在了宁霜的旁边。
　　“接下来还差谁啊？“宁纤雪抱着自己的妹妹问道。
　　“古陨和卡莲跟八重樱。”宁霜用着粘人的语气说道，古陨正好拿着自己的装备走出来，后面跟着穿好潜水服的八重樱和卡莲，宁霜收起自己刚刚的样子，坐好等着其他三人上船。
　　“古陨舰长，你……穿成……这个样子……真的……可以吗？“八重樱看着连潜水服都不穿的古陨，身上只带了潜水用的头盔和氧气装置，有穿的衣服只是一条长到膝盖的泳裤。
　　“额，那个八重樱，你能把你的省略号去掉好好说话，感觉这样子说话很累，咳咳，我的身体比较抗压，不是在那种将近1万米的深度基本上都可以，我潜过的最深是6000米，就没有再潜下去了。但不过我调查过了，这里海域最深才3500米，所以就不用担心了。“古陨坐在了橡皮艇上，确保了人都到齐后，将橡皮艇从船上下降到海面上，行驶了一小段距离之后五个人纷纷下潜到海里玩耍了。
　　“唔唔唔，好无聊啊鸡窝头，我们为什么要替他们看着橡皮艇啊。“特斯拉不耐烦的在泰坦上拿着鱼竿，一边钓鱼一边发闹骚。
　　“没办法啊，你以为我想啊，哎？又钓到一只了。“爱因斯坦甩起鱼竿，一条鲫鱼被鱼竿从水里拖了出来，爱因斯坦将鲫鱼放在旁边的箱子里，已经有十几只了。反观特斯拉的箱子里，空空如也。
　　“我不服，可恶，我一定要钓一大群出来。“特斯拉眼睛里迸发出来火花，专心的在泰坦上钓鱼。
　　一切看起来那么的美好，其实，在海里的深处，一个庞然大物悄悄的跟在游轮后面。
　　“千屿，冰箱里帮我拿瓶肥宅快乐水。”默痕坐在沙发上拿着手柄在玩《暗黑地牢》。
　　“来，拿去。”千屿从冰箱拿出了瓶可乐扔在了默痕的旁边。
　　“谢了，啊啊啊！又白给了一波了，好不容易肝出来的啊啊啊啊。”默痕气得把手柄扔在了沙发上，拿起了可乐喝了一口。
　　“喂喂喂，这个潜水艇你们是怎么搞的？”执事右手拿着电子笔，扶了扶黑框眼镜。他靠着潜水艇的舷窗看着窗外的海底风景，水下的光线不算好，只能看见一些鱼从窗外路过。但他左手捧着的数位板上，画着他之前在潜水艇里看到的光线充足的浅海底处看到的风景。
　　“我让古陨给我们准备的，上次无人机失败了，这次我们换一个高端的。”默痕躺在沙发上淡淡的说着。
　　“你们还敢提无人机的事啊？”执事突然从旁边的食品袋里拿出了一个法国面包，用着和善的眼神看着千屿和默痕。
　　“对了，默痕，这个潜水艇是谁在开啊？”千屿转移话题，看向懒洋洋的默痕。
　　“肯定不是我啦，我又不会开潜水艇，这个潜水艇安装了人工智能，驾驶潜水艇都是AI来搞定的。”默痕起身开启了潜水艇的潜望镜，开始监视起了在游轮上打渔的女武神们。
　　“要是发生了个意外，我们该怎么办啊？”喵九把整个潜水艇的内部都走了一遍，回来到了默痕千屿跟执事所在的地方。
　　“emmmm，我也不知道呢。”默痕没底气的说着，看到了拿着三叉戟的茉莉。
　　“喵九，茉莉拿着三叉戟要干嘛呢？”默痕把潜望镜让给喵九看。
　　“我也不确定呢，应该是要用三叉戟插鱼吧。”喵九推测说道。
　　“让我看看。”千屿凑到旁边，用潜望镜看着那巨大的三叉戟。
　　“这三叉戟还是黄金做的啊，还挺大的，什么鱼要用这么巨大的三叉戟来插啊？”千屿脑里浮现了好几种大型的鱼类的模样，但都想着不太可能。
　　“应该不是什么在海底的崩坏兽吧。”执事说完，千屿就用潜望镜看到了茉莉跳到海里了。
　　“她在做什么？怎么跳到海里了？真就拿着三叉戟去插鱼了。”千屿说道，其他三人纷纷表示不解。
　　在深海里，有的地方没有被阳光照射到，被黑暗笼罩着，那里未知的存在和黑暗的环境让人心惊胆寒，谁也不愿意去一个这么危险的地带。但是，茉莉拿着三叉戟向里面游了进去，茉莉的脑子里想着两个字“食材”。接着就是茉莉进入了深海地带，再也看不到茉莉的影了，但是发生了很大骚动。
　　在潜水的五个人那里，古陨用手势让八重樱远离眼前的水母，茉莉那边引起的骚动的巨大声响传到了他们这边。
　　“发生了什么？这个声音是怎么回事？“古陨心里想着，开始看向四周，声音在水里传播让潜水的五个人都能感受到。古陨连忙用出自己1560m/s的速度将其他四人送到了海上的橡皮艇上。
　　还没反应过来的宁霜等人被送到了橡皮艇上，当宁霜反应过来的时候，发现自己和其他三人到橡皮艇上了，旁边的特斯拉和爱因斯坦两人坐在泰坦上钓鱼。
　　“哟，你们回来了。”爱因斯坦将鱼竿收起，把钓到的战利品放到自己的箱子里。
　　“啊啊啊啊啊啊！！！我的鱼又跑了啊！！！”特斯拉生气的说道，对比了自己和爱因斯坦的钓到的鱼的数量，爱因斯坦是自己的好几倍，现在的特斯拉很想把手中的鱼竿折成两半。
　　“古陨呢？是他把我们送上来的吗？海里那个巨大的声音是怎么回事啊？”宁霜说完，拿起船桨划着橡皮艇靠近游轮，跑到游轮的前面，看着符华抓了一大网的鱼，其他人都在开心的将捕获的鱼装在水箱里。
　　“喂，你们注意到海里的声音了吗？“宁霜边跑边说。
　　“没有啊，怎么了吗？“姬子躺在椅子上，拿着果汁用吸管吸一了一口。
　　“你们有做过什么吗？“八重樱跑到宁霜后面问道。
　　“其实，茉莉姐姐刚才跳下去海里了，说着要抓今天的食材。“月岭在姬子的旁边突然冒出来说着，瞬间吸引了所有人。
　　“我有点害怕了，上次茉莉的料理害死了我们所有人，她抓的一定不是什么寻常的生物。“德丽莎害怕的说着。
　　月岭忽然想起了上次大家一起偷看茉莉的食谱后，想起古韵的车被砸坏，想起了自己穿那件羞耻的衣服，顿时脸红了起来，最惨的是集体吃了茉莉的料理后，全部人都去了医院，对于月岭来讲，这就是不堪回首的记忆。
　　“月岭酱，怎么了？”宁纤雪问道。
　　“没有，想起了不好的东西。”月岭用着小手捂着脸说着，突然想起来，问着“古陨呢？他没和你们一起上来吗？”
　　“他把我们四个都送了上来，然后自己一个人在海里面。”宁纤雪回答道。
　　“他应该去帮茉莉的忙了吧。”德丽莎说着，突然，海面钻了一只巨型生物，露出海面后发出的吼声极为恐怖，声音大到要撕碎耳膜一样巨大，船上的人都惊呆了。而这个时候，茉莉和古陨同时出现，古陨用自己的火狱裁决砍断了死神利维坦的一个爪子，茉莉用三叉戟往死神利维坦的腹部插了下去，死神利维坦瞬间又钻入了水中，向着游轮的后面的方向快速游去。
　　“糟了，死神利维坦要是遇到潜水艇的话，他们四个人就惨了。”古陨心里想着，对着茉莉大喊：“追上去！”说完，古陨快速跳入海里，追击死神利维坦。
　　“好嘞，晚上的食材怎么能放跑呢？”茉莉也跟着古陨跳了下去。
　　死神利维坦拼尽全力的游，结果撞到了潜水艇，便开始向潜水艇撒气，一口往潜水艇咬了下去，潜水艇的艇身破了个洞，潜水艇里的四个人还以为是撞到了礁石，结果死神利维坦用头把整个潜水艇撞了一下，潜水艇转了一圈，里面的四个人都撞在了天花板上，又掉了下来。
　　“怎么回事？潜水艇还翻了一圈，啊啊，疼死我了。”默痕摸了摸自己的头说着，走到窗户那边看了眼，正好和死神利维坦对上眼了，几秒过后，默痕才反应过来，被吓到的说：“这什么海洋生物啊？”
　　“什么什么？”千屿凑过来看了一下，死神利维坦正好张开了大嘴又开始咬潜水艇了，千屿也被吓到了，“这个我好像有点印象，是哪个叫做什么？”
　　“这不就是死神利维坦吗？”喵九说道。
　　“那我们该怎么办？”执事说，他拉了拉背上那四方形黑袋子的背带，准备拿出里面的东西。
　　“不知道。”默痕和千屿两人齐声说着，潜水艇内想起了警报声，“警告，目前潜水艇正处于危险状态，已经确认艇身受到损伤，动力室正在进水，载水仓破损，目前袭击生物为死神利维坦，危险等级为S，正在启动武器系统进行防御。”AI的电子音在整个潜艇里回响着，千屿四人已经开始害怕了，他们都知道死神利维坦究竟是什么怪物。
　　此时，利维坦用爪子刺穿了动力室，又用牙齿咬破了水柜，让潜艇继续往海里沉下去，鱼雷无法发射是因为死神利维坦处于鱼雷安全距离，鱼雷无法爆炸，导致死神利维坦肆虐着这艘潜艇。
　　当四人基本要放弃的时候，茉莉用着比之前三叉戟还要厉害的长枪刺穿了死神利维坦的头部，死神利维坦的头部溅出了大量的血液，随后慢慢的停下了活动，停止了生命的死神利维坦的尸体往下了沉下去，古陨游到潜艇破损的地方，手持冰狱猎手将破洞冰封起来，然后自己到潜艇的下面，两手撑起，将潜艇推向上面。
　　潜艇终于露出了海面，古陨从潜艇的出入口进入到了潜艇，看到了监视他们的四个人，叹了口气，“哎，你们可真倒霉，遇到死神利维坦了，但不过也算幸运的，你们竟然还没死。”
　　“那个利维坦是你弄的？”默痕问道。
　　“不，那个是茉莉的食材。”古陨回答道。
　　“哎，那就能解释她带着三叉戟为什么往海里跳了。”千屿从地板上爬了起来，拍打着自己的裤子。
　　“但不过你们竟然在监视我们呢？”茉莉突然出现，让作者四人组顿时说不出话来。
　　“好了，这个潜艇损坏有点多，我要是再慢一点的话，动力室爆炸你们可能就葬身大海了。”古陨说道，往出入口走了出去，整个人跳到了游轮上面。
　　“既然来了，也让你们常常人间‘美味’吧。”茉莉跑出去，用自己的能力造了一个超大的平台，自己再去将死神利维坦的尸体捞上来。
　　“不对啊，凭他那速度应该能在死神利维坦前面的啊，可恶，原来是掐准了时间才来救我们的啊。”默痕心里想道，不禁用手捂脸，头上多了三根黑线。
　　而在游轮上，千屿抱着月岭说着：“呜呜呜，女儿，我还以为就要死了。”千屿流着泪蹭了蹭月岭可爱的脸蛋，葡萄那么大颗的眼泪沾湿了月岭的衣服。
　　“啊啊啊啊，爸，不要这样子啊。”月岭想要挣脱，可是千屿抱得太紧了。
　　“那个，我饱了，可以不用吃的。”喵九开始找理由各种不想吃茉莉的死神利维坦大餐。
　　“就吃一个嘛，没事。”茉莉拿着烤死神利维坦肉排硬要喵九吃。
　　而在这个时候，突然游轮爆炸了。随着“boom”的一声，所有人都掉到了海里。过了一会，所有人都浮出了水面，古陨找了一个游轮的木板，站在上面，问道：“你们是不是有人跑到游轮的最底层里去了。”
　　“是我是我。”琪亚娜摇了摇头，甩开了水，举着手让古陨看到自己。
　　“你去那里干嘛？”古陨问。
　　“我去探险了。”琪亚娜说。
　　“那你做了什么才爆炸的？”古陨问。
　　“我不小心碰到了一个推杆，原本还想拉回去的，结果爆炸了。”琪亚娜饶了饶头。
　　“哎，琪亚娜，那个是游轮的动力室，你那个推杆要是推到满的话，整个游轮会超负荷运作爆炸的。”古陨无奈的耸了耸肩，心里想着：“改装过的二战德国U系潜艇和一个能称作诺亚方舟的游轮，潜艇的话有个1.2亿，游轮有个5.46亿，下次还是换点其他更强悍的吧，反正我又不是没钱。”古陨心里想着，看向夜晚的星空。
　　“琪亚娜，你个笨蛋。”芽衣一拳打在琪亚娜的头上。
　　“呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜，芽衣，我错了。”琪亚娜留着眼泪说着，芽衣也只好更平常一样去纵容她犯的错误了。
　　而被遗忘已久的执事，则是趴在一个长方形的金属箱子上随波逐流。
　　但箱子的金色盾形标记的一角闪了一丝光芒，而后被黑色大衣的衣摆遮住了。
　　“有些幸运，虽说我的运气操之在我……”执事抬头看了看天边的弦月，“还好保住了，不然……”


刺激战场

第四章 刺激战场
　　“你们看那边，是不是有一座岛？”芽衣努力的从海平面中探出身子借着游轮爆炸的火光，看向了不远处的方向。
　　“好像真的是。”宁霜也是瞪大了眼睛，看着远处。
　　“好吧，那就先过去，找个地方先过夜。”德丽莎说完，率先游向了小岛。
　　“是啊是啊，得快点过去了。”说完，宁家姐妹也开始向着小岛游去。
　　越来越多的人，开始游向小岛。
　　“爸爸，难道，要开始荒野求生了吗？”月岭站在一块木板上，抬着可爱的小脑袋看着同样站在木板上的千屿。
　　“看样子是的，那个苦，怕女儿你是吃不消啊。”千屿点了点头，还不忘把自己的眼睛摘下啦，甩干上面的水渍。
　　“我，我不怕。”月岭硬气的点了点头。
　　“可是要吃虫子的啊。”千屿坏笑了一下，看着月岭。
　　“咿~”
　　“嘛，也说不定，岛上早就有四个小姐姐在了，咱们也快点过去吧。”千屿说完，想要做点什么，但还是愣愣的站在了木板上。
　　“爸爸，走吧，过去吧。”月岭眨了眨蓝色的眼眸，看向千屿。
　　“闺女，我，我不会水。”千屿尴尬的看向月岭。
　　“其实，爸爸。”月岭坚定的看向千屿，说道。
　　“怎么这么坚定，决定好尽孝心拉着爸爸过去？”千屿的眼神中，满是欣慰，抬起手不断的抚摸着月岭的头：“乖女儿，爸爸没白养你。”
　　“不是不是，爸爸，你听我说啊。”
　　“你说吧，爸爸我很欣慰。”
　　“我也不会水。”
　　“哦，不碍的不碍的，等等，你也不会水？”千屿的眼神中，满是绝望：“这下可不好办了。”
　　“唔，怎么办啊，爸爸。”
　　“爸爸我绝对不会让女儿吃苦，看我的。”说完，千屿不知道从哪里摸出两个做饭的铲子：“闺女，抓着我的肩膀，咱们出发了。”说完，千屿划着铲子，向着小岛的方向进发。
　　。。。。。。。
　　阳光逐渐打在沙滩上，这幅美景，放在平时，绝对是美丽的，但是对于刚刚遭难的女武神们来说，无疑是噩梦般的一天的开始。
　　“呜姆~爸爸。”月岭翻过身，死死的抱住了布洛妮娅的手臂。
　　“平时再怎么成熟，也不过是个小孩子。”布洛妮娅笑了笑，抬起手拍了拍月岭的肩膀：“舰长，醒醒。”
　　“嗯？”月岭坐起身，揉了揉朦胧的睡眼，看向布洛妮娅：“布洛妮娅？”
　　“嗯，舰长，现在就剩咱们几个了。”说完，布洛妮娅看向了周围，只剩下了希儿和阿琳姐妹。
　　“嗯，等等，爸爸呢？又消失了吗？总是丢下女儿就跑，下次见到他，一定要好好的打他。”月岭闹别扭般的扭着头，但却把盖在身上的外套攥的越发紧了些。
　　“这个外套，怎么了嘛？”布洛妮娅歪过头，看着月岭攥着的外套。
　　“这件，是爸爸的。”月岭不在多说话，而是把外套搭在了肩上，看向了海平面。
　　“咳咳，喂，喂，有声音吗？”
　　“鸡窝头，行不行啊。”
　　“可也了，特斯拉博士。”
　　突如其来的广播声，让岛上的所有人都停下了手中的活计，看着发出声音的岛屿中间。
　　“女武神们，还有各位作者们，以及，你们笔下的主角们，大家并没有遭难，我和鸡窝头早就给大家安排了这次惊喜活动。大家看看，周围是不是只剩下了几名女武神，请大家以现在为队伍，开始向岛上开荒，在岛屿的各处，我们都安排了一些没有杀伤力的武器，记住，除了你们小队的各位，都是敌人。”
　　话音刚落，岛上的人便开始了抱怨：“搞什么啊！遭难了还在那我们开玩笑嘛？”
　　“嘛，不管了，先找到吃的再说吧。”
　　“切，什么嘛，瞎搞。”
　　“先不管大家怎么说，我飞上去看看。”小岛的一个角落，月岭将自家父亲的外套穿在身上，努力的想要调动翅膀，却发现一切都是徒劳的。
　　“鸡窝头，我来说。。。。呜哇~你，你居然推我。”
　　“我是爱因斯坦博士。”广播声在短暂的停歇后再次传来：“岛上已经被我最新研发的装置，屏蔽了所有崩坏能，原理和犹大的第零额定功率差不多，但不会产生不适感，只是大家都变成了普通人，所以大家不用再尝试了。嘛，胜利者的奖励，是逆熵特产，教父拳头抱枕，还有一整套的泰坦模型，嘛，也不能光是奖励，最后一名，将在岛上进行三天的荒野求生训练。胜利条件，进入岛中央的广播塔，拿到塔上的金牌的小队视为胜利小队。其余小队均视为失败。”
　　。。。。。。。
　　“都听到了吧。”姬子站起身，看向身边的宁式姐妹和情报官，不由得点了点头。
　　“听到了，姬子老师。”宁霜站起身，看了看岛上的树林：“撒，来大展身手吧。”
　　“喂，我在这边发现了箱子。”情报官挥了挥手，示意宁家姐妹和姬子过来拿装备。
　　“可是，只有三把枪。”宁霜看着躺在箱子里的三把水弹枪，不由得有些疑惑。
　　“你们拿吧，没了崩坏能，我还是你们的老师，今天就教教你们，怎么利用树林。”说完，姬子自顾自的拿起了放在箱子里的充气玩具锤：“这就够了，今天，带你们拿模型和抱枕。”
　　“老师，还是给您用枪吧。”宁纤雪站起身，把手中的枪递到了姬子面前。
　　姬子接过枪，看了看手中的水弹，在上面插了一根红色的小羽毛：“就当祈愿吧。”说完，抬起枪，对着天空，把插着羽毛的水弹送上天空，随后重新塞给宁纤雪。
　　“好意我心领了，不过，老师我用不惯火器，还是这刀剑更顺手。”说完，姬子就把充气玩具锤背在背上：“好啦，快出发了，不然晚了可就拿不到模型了。”
　　。。。。。。。。
　　“茉莉舰长，你怎么看？”芽衣乖巧的坐在茉莉的身边，看着茉莉手扶着额头，郁闷的看着天空。
　　“什么怎么办？不好办，没了崩坏能，我也只是普通的少女而已，虽然有点战斗经验没错，但是。。。。。。。应该够了吧。”茉莉突然间站起身：“走，我有信心但你们拿抱枕。”说完，茉莉招呼了一下琪亚娜：“走，咱们去和符华会和。”话音刚落，一个巨大的宝箱就从树林中飞了出来，直接砸中了茉莉的头：“啊！谁啊！”
　　“对不起，茉莉舰长，是我。”符华从树林中探出头，看着被宝箱砸中的茉莉，尴尬的笑了笑。
　　“没事没事，话说这个宝箱是怎么回事？”茉莉扶着额头站起身，看着地上被摔开的宝箱，问道。
　　“刚才的广播茉莉舰长没听吗？这里面，是这次竞赛的武器。”符华拍了拍手，打开箱子，里面四把半自动水弹枪赫然出现在眼前。
　　“居然是枪。”符华摇了摇头：“我更喜欢用拳头。”
　　“嘛，偶尔用一下也不是不好的。”茉莉说完，伸手抓起了一把：“重量还好，蛮趁手的。”
　　“等等，班长，这里有个海绵拳套。”芽衣拿起枪，才看到箱子中还有个暗格。
　　“红色的拳套？”符华点了点头，拿起了拳套，戴在了手上。
　　就在这个瞬间，岛上的广播又响起了：“恭喜茉莉小队，获得了史诗武器，拳套。”
　　。。。。。。。。。
　　“这下可怎么办，符华那边拿到了那么好的武器。”古陨点了点头，把玩了一下手中的水弹喷子，看着自己身边的德丽莎和丽塔。
　　“我觉得，拳套终究还是个近战武器，咱们手中的，好歹是远程武器，实在不行，就让身手敏捷的古陨舰长来风筝符华，我和丽塔，来对付其他敌人。”德丽莎说完，给手中的水弹步枪上膛：“这不算什么难事。”
　　“关键时刻，卖本舰长取得胜利嘛，那符华可不是好对付的。”古陨摇了摇头，弯下腰钻进了草丛：“走吧，注意低调行事。”
　　。。。。。。。。
　　“撒，不能飞了，那也只能按照爱因斯坦博士说得，去岛中间的广播塔了。”月岭摇了摇头，向着岛屿的中央进发。
　　“哎呀！”走着走着，萝莎莉娅那边突然传来了一声惨叫，一个巨大的宝箱直接绊倒了萝莎莉娅。
　　“萝莎莉娅，先不说你这么叫容易惊动其他小队的人，这么大个宝箱你看不到，都会被绊倒？”月岭凑了过来，看着倒在地上的萝莎莉娅。
　　“唔~我真的没注意嘛。”萝莎莉娅翻身起来，拍了拍衣服上的灰尘。
　　“笨蛋萝莎莉娅。”莉莉娅不懈的瞥了一眼这边：“没摔伤吧。”
　　“没有没有，快打开宝箱看看有什么吧。”萝莎莉娅跳了过来，直接打开了箱子，里面躺着三把水弹手枪，一把带有瞄准镜的狙击枪，还有一把气球剑。
　　“emmmm，这手枪看起来，打在身上会很疼呢。”一边说着，萝莎莉娅一边拿起了一把手枪，仔细的看了看。
　　“看上去很脆呢，说不定摔一下，就会坏掉。”希儿说着，也拿起了一把。
　　“嗯，看样子的确需要好好保护，唯一的武器就是这个了。”月岭说着，故意绕过手枪，拿起了气球剑：“这个看起来很适合我。”穿着自家父亲的黑色外套，倒像是大衣，再拿着气球剑，好像有一丝桐子的既视感。
　　“哇，舰长，好帅气啊。”萝莎莉娅看着舰长，把手枪塞进腰间，随后跑到了月岭的身边，仔细的观察了起来。
　　“好，好啦，萝莎莉娅，快点前进啦。”面对在自己身边转圈圈的萝莎莉娅，月岭反而有些不好意思了。
　　“没事啦，多看两眼又不会。。。啊！”一边转折圈圈，萝莎莉娅完全没注意自己一脚绊倒了旁边的树枝上，直直的跌到了下去。
　　“没事吧。”月岭和莉莉娅焦急的问候，换来的却是一声枪响。
　　“碰！”
　　“萝莎莉娅，被淘汰。”无情的广播声传来，只见萝莎莉娅的背后，不知道从哪里冒出了一个气球，吊着她缓缓升空。
　　“呜哇哇哇哇~好刺激啊。”萝莎莉娅看着越来越小的队友，兴奋的喊道：“对啦，舰长，这个给你。”说完，萝莎莉娅将手枪丢向了月岭。
　　“谢谢。”蹲在掩体后面的月岭，顺利的接住手枪，仔细的看了看，说道：“大家别躲在掩体后面了，是萝莎莉娅摔倒的时候，触发了水弹枪的击发装置，唉，明明是手拉枪，第一发却是直接上膛的。”说完，月岭拿起手枪，尝试拉开枪膛，却发现，这把水弹枪的枪膛异常的硬。
　　“怎么了，舰长。”看着站在原地，不停地咬着牙发力的月岭，希儿凑了上来，看着月岭通红的脸颊。
　　“我，我拉不开。”月岭突然抬起委屈的，眼泪汪汪的眼睛，看着希儿。
　　“哇，卡哇伊！我来帮舰长拉枪。”
　　。。。。。。。。。。
　　“你看，那边的是？”茉莉挂在树上，隐藏在树叶之间，看着远处的草丛，好像在动。
　　“茉莉队长，是不是发现了什么？”芽衣举起枪，看着远处。
　　“总觉得有点眼熟。”茉莉拿出随身的望远镜，看向了那边，突然间，草丛中的一抹蓝色，让茉莉的嘴上带上了一丝阴笑：“你们别动，交给我。”
　　说罢，茉莉从上跳了下去，钻进了灌木丛。
　　“月岭队长，咱们还有多远才能走出这片灌木丛啊。”希儿弯着腰，整个人蹲在灌木丛之中。
　　“啊，不知道啊，不过，为了防止迷路，还是偶尔抬头看一下塔的方向，如果有枪声也不要管，让其他人先打，到最后咱们坐收渔翁之利。”月岭轻声的说着，然后看向周围的灌木。
　　“还真是个好战术呢。”突然，身后的草丛传来了一个熟悉的声音。
　　“嗯，注意分散，被抓到也只是抓到一个。”月岭回过头，看着身后的灌木的抖动，说道。
　　“嘿嘿，被敌人知道了可不好啊。”说完，一只小手直接从背后的草丛中伸了出来，直接捂住了月岭的小嘴巴，随后拖到了一边。
　　“小月岭，这次被我抓到了吧~”温热的吐息，不断吹拂着耳畔，细细的声音，宛如喝醉一般，染红了月岭的小脸蛋。
　　“茉莉姐姐！”呜咽的声音，并不是因为哭泣，而是因为被捂住的嘴巴。
　　“是我哦~”茉莉坏笑着，一把夺过了月岭手中的水弹枪：“别叫哦，不然，我叫我的小队直接把你们团灭在这。”
　　“不，不叫。”月岭乖巧的闭上嘴巴，含羞的眼睛是不是撇一眼茉莉的脸颊。
　　“乖。”
　　月岭转动着瞳孔，心中暗想：“在这么小的灌木丛中，茉莉姐姐不会做什么吧。”
　　内心的os刚刚结束，一只罪恶的小手就悄悄的伸进了衣服的里面。
　　“咿~”
　　“嘘~不然，就叫你荒岛求生哦~”茉莉继续着恶魔般的低语，当然，罪恶的小手依然没有停下动作。
　　“唔~”
　　“真乖，好孩子。”然而，就在享受这禁果的时候，突然，茉莉只觉得腹部传来了一阵刺痛：“什么？”
　　“茉莉姐姐，没了崩坏能，自然也就没有那么敏感的感知能力了吧，那，不就可以趁虚而入了吗？”月岭把茉莉的手，从自己的衣服下面拿出来，随后自己站起身：“放心好了，药量五分钟的肌肉松弛剂，没有生命危险。”
　　月岭拍了拍手，把一个注射器丢在一边：“为什么爸爸的衣服里会有这种东西。”歪了歪头，把茉莉轻轻的靠在附近的一颗树上，之后还不忘点了一盘驱虫香：“枪我放在边上了，我就先跑了啊。”月岭裹紧不整的衣衫，随后重新钻进了灌木丛。
　　。。。。。。。。。
　　高大的广播塔下，所有的小队全都遭遇到了一起，无数的水弹划破天空，直逼对方面门，但是有的被躲了过去，有的则是被气球剑挡下。
　　“姬子老师，小心！”宁纤雪转过身，把枪收在腰间，一下子把姬子扑在了一边，紧跟着抬起枪，瞄准了在姬子身后瞄准姬子的莉莉娅。瞄准，开枪，一气呵成，在莉莉娅的背后，出现了淘汰的气球，把莉莉娅拉上了天空。
　　“莉莉娅阿琳，淘汰。”广播塔内，特斯拉的声音传出。
　　“啊！真是的，这个莉莉娅，不是说了吗，让大家先打，咱们坐收渔翁之利。”月岭拍了拍旁边的树，焦急的看着远处。
　　这一锤树不要紧，从树上掉下了一个熟悉但却棕发身影。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　定睛一看，才发现，掉下的不是别人，正是茉莉：“好啊你，小月岭，够狠的啊，敢给姐姐我打肌肉松弛剂！别让我抓到你。”
　　“呜哇！”月岭被吓得直接跳了起来，随后一溜烟的跑向了广播塔。
　　“你给我站住！琪亚娜，你们给我牵制住希儿她们，等我抓到月岭，再去拿金牌！”
　　“是，茉莉队长。”说完，琪亚娜等人直接从草丛中站了起来，抬起手中的枪，对着站在一旁想对茉莉动手的布洛妮娅直接扣死了扳机。
　　布洛妮娅反应极快，水弹只是打中了她的残影，人早就躲在了茉莉掉下的树后面，随后用狙击枪瞄准了茉莉，深呼吸，调整好气息，手指渐渐的扣下扳机，但是，耳边却突然传出了一声：“寸劲，开天！”
　　“不好！”布洛妮娅急忙调转枪口，但是为时已晚，一个海绵的拳头重重的打在了自己的脸上，不过这软软的触感，还是挺舒服的。
　　“布洛妮娅淘汰，琪亚娜淘汰。”然而，看着布洛妮娅被气球送上天空后，一名熟悉的白发少女也是同时上天。
　　“琪亚娜？”符华抬着头，看了一眼琪亚娜，才发现，希儿早早的就在一边的树上，开枪打掉了琪亚娜。
　　。。。。。。。
　　广播塔下面，宁家姐妹和姬子的小队，正和古陨丽塔，还有德丽莎激烈的交火。
　　“古陨大人，这样消耗下去完全不是事，我觉得要快点取得进展。”丽塔缩回掩体，看着一边的古陨。
　　“我也知道，但是苦于她们的火力有点猛，咱们少一个人。”古陨一边说着，随后低头看了看装水弹的塑料瓶：“唉，我想到一个好主意，德丽莎。”
　　“我在。”德丽莎把枪举过头顶，向着掩体外随缘打了几发，紧跟着，广播塔又出声了：“雷电芽衣，淘汰。”
　　“啊？”古陨小心翼翼的探出头，才发现原来芽衣正悄悄摸到了情报官俞文雅的侧面，正要开心的捡人头的时候，被德丽莎看都没看的乱枪打到了头部。
　　看着气球带着芽衣升上天空和琪亚娜团聚，古陨默默的低下了头：“德丽莎这个孩子的运气为什么这么好。”
　　“啊，嘿嘿。”德丽莎则是尴尬的笑了笑：“古陨队长叫我有事情吗？”
　　“你看到我这个装着水弹的瓶子了吗？你拿着它，蹲在旁边那个最矮的灌木丛里，然后慢慢的摸到她们侧面，你个子小，哪怕灌木移动被发现了，你的身高也能帮你躲过第一波子弹，随后就把这个装水弹的瓶子丢到她们头上的位置，我请她们看礼花弹。”
　　“收到。”说完，德丽莎有些不情愿的接过了装水弹的瓶子，随后钻进了灌木丛。而古陨则是捡起了一块石头，时刻准备着用这块石头去打装水弹的瓶子。
　　古陨的对面，姬子攥着充气玩具锤，看着宁霜：“有想法了吗？这么耗着可不是对策。”
　　“啊，姬子老师，大概有想法了，我觉得咱们可以用装水弹的瓶子，做成一种类似手榴弹的东西。”宁霜给自己的水弹枪重新装好水弹，微微的探出头，看着不远处。
　　“这好说，用叶子包住水弹，之后用荆条多缠几圈，再在荆条上绑好小石子，这样，扔出去的时候，小石子会因为重量和惯性，把叶子打开，这样，水弹就掉出来了。”姬子笑了笑：“不愧是宁霜，真是聪明。”
　　“不对啊，霜儿，你看那个灌木丛刚刚是在这里的吗？”宁纤雪看了看一边，问道。
　　“是吧，姐姐你太多疑了。”宁霜瞥了一眼，随后说道。
　　“不对，有蹊跷。”姬子说完，颠了颠手中的充气大锤，直接从掩体后面跳了出来：“烈焰焚烬！”伴随着一声怒吼，玩具大锤重重的打在了灌木丛上，发出了“噗嗤”的一声，随后就是德丽莎被气球带上天空的场景。
　　“我就知道。”说完，姬子转过身，用锤子挡住了丽塔打过来的水弹：“来啊！”威风凛凛的大将之风，可不是一朝一夕就有的，一股股挡不住的杀气涌来，就连古陨都害怕的蹲在掩体后面。
　　“无量塔姬子，淘汰。”忽然间，一颗从天而降的水弹，正好掉在了姬子的脑袋上。
　　姬子抬头，正上方并没有人，不禁更加疑惑了：“谁阴的我！”姬子震怒，在被气球拉起的瞬间，姬子顺手拿出了卡在自己红头发里的水弹，那发带着红色小羽毛的水弹让姬子一把捏爆了手中的充气大锤：“你说我没事祈福干嘛啊！”
　　目送姬子上天，两拨人又陷入了激烈的交火中。然而，就在两队人交火正严重时，一蓝一灰两个身影瞬间划过两队交火的正中央，正好正好躲过所有水弹不说，扬起的一阵灰尘让所有人都忍不住捂着嘴咳嗽。
　　“什么玩意啊！”古陨和宁霜几乎是同时喊出了这句话。
　　但是广播塔的广播让她们知道了，这两个身影到底是什么“玩意”
　　“月岭，茉莉，已进入广播塔，金牌位置公布，位于广播塔顶部的大厅正中央。”
　　“古陨队长，快进去追，我来拖住她们。”
　　“那还真是感谢了啊。”古陨在感谢了丽塔一句后，趁着扬起的尘土，钻进了广播塔内部。
　　“宁霜，你是队长，你进去和她们抢，我跟文雅拖住她们。”
　　“多谢了，我一定拿着奖品回来。”说完，宁霜也混进了尘土。
　　“宁霜，古陨，已进入广播塔。”
　　。。。。。。。。
　　硕大的广播塔内，显得格外的阴森，谁都不知道下一步会出现什么奇怪的东西。
　　月岭小步小步的，挺着胆子，缓缓的走在阴暗的走到上，手中的手电，散发着微弱的光芒，照亮着一点点的道路，试胆大会的可怕场景，再次浮现在眼前，无头的鬼不断地在脑中上蹿下跳：“为什么我要冲进这里啊。”
　　忽然间，黑暗中伸出一只手，将月岭拉倒一边的柱子后面，在这个瞬间过后，无数发水弹划破黑暗的空间，紧跟着，塔内瞬间灯火通明，晃得所有人都很难睁开眼睛。
　　视线好不容易恢复，看向道路的尽头，却发现是个四面防御的堡垒，里面，八重樱和卡莲，架着水弹机枪，看着四边。
　　“出来吧，各位队长，我看到你们了。”说完，无数的水弹再次死死的压制住了月岭所在的柱子。
　　“宁霜姐姐？”月岭定睛观察，却发现宁霜正死死的贴在柱子后面，看着月岭。
　　“啊，没事吧，月岭。”
　　“没事，谢谢姐姐救命之恩，可是，咱们是敌人，为什么要救我啊？”月岭抬起蓝色的眼瞳，看着宁霜。
　　“这个大家伙，我可不想凭借自己的力量除掉，所以，咱们只能齐心协力来打掉这个堡垒。”宁霜看了看堡垒的样子，说道。
　　“嗯，我大概有想法了，你看，堡垒里面，只有樱姐姐和怪盗姐姐，也就是说，至少有两个面不会被攻击。”月岭认真的看了看，说道。
　　“嗯，没错，所以说，四个方向同时冲的话，说不定可以接近。”宁霜点了点头，说道。
　　“我的枪是手拉式的，所以，宁霜姐姐，给我火力掩护，我来换个位置。”
　　“好，准备，跑！”说完，宁霜立刻从柱子后面冲了出去，向着堡垒开了好几枪，随后躲在了另外一个柱子后面，而月岭，则是趁着这个空隙，钻到了没有人的位置。
　　“这有个螺丝刀唉，宁霜姐姐，接住。”月岭看了看自己躲的位置下面，发现了一个红色的大号螺丝刀，捡起来后丢给了宁霜。
　　“啊，我好想知道你要做什么了。”仅仅只是一个眼神，宁霜立刻意识到了月岭要做的事情。
　　“古陨队长，茉莉姐姐，听得到吗？”月岭蹲在掩体后面，掏出手机，拨打了古陨和茉莉的电话。
　　“啊，小家伙还敢给我打电话，别让我抓到你。”茉莉气急败坏的声音立刻传来。
　　“啊，听得到，怎么了，月岭。”反而古陨那磁性的男性声音，听来更让人安心。
　　“准备突破这个堡垒，四面一起冲，怎么样。我在正东位置，宁霜姐姐在正南位置。”月岭攥紧手枪，报告着现在的情况。
　　“好啊，我正好在北边。”古陨笑了笑，从柱子后面挥了挥手。
　　“我也不知道在那边，但是我知道我这边是我自己。”茉莉也挥了挥手。
　　“好，准备，冲啊！”说完，四名队长同时从掩体里冲了出来。
　　迎接他们的，正是两台机枪的同时开火，月岭这边有一个，茉莉那边有一个。
　　“来啊！”月岭大喊一声，随后挥起了另外一只手的气球剑，在空中飞快的挥舞，甚至软绵绵的气球剑都发出了“嗖嗖”的响声，射向这边的水弹，被气球剑打飞了一些，甚至很多水弹，都打在了月岭蓝色的双马尾上，还有不少卡在了里面：“我牵制住了一把机枪。”月岭一边说着，一边挡下飞过来的水弹。
　　“我这边还有一个。”凭借着多年的战斗经验，宁霜也是靠着看机枪枪口，和飞行速度比真子弹慢的水弹的两个条件，不断的躲避着水弹。
　　“古陨，抓住机会，别拖后腿。”说完，茉莉就冲到了堡垒的边上，踩着筑起堡垒的沙袋，高高越想半空，但是再端起枪的时候，却发现，她这边，爱因斯坦正好躺在里面，举着手中的水弹机枪，脸上带着一抹危险的笑容。
　　“不好！”
　　伴随着茉莉的喊声，爱因斯坦已经扣下了机枪的扳机，无数的水弹飞向茉莉。
　　就在水弹即将打在茉莉身上的时候，一道身影快速的扑了过来，将茉莉扑倒了一边，然而堡垒里面，特斯拉也是猛地站起身，用手中的水弹枪疯狂的压制着古陨和茉莉。
　　“上当了！宁霜姐姐，快！”月岭侧身躲进柱子后面，从口袋里拿出了装水弹的瓶子，犹豫了一下之后，便是将瓶子用尽全身力气，丢向了堡垒的上方。
　　宁霜眼疾手快，立刻将刚才月岭交给自己的螺丝刀飞了出去，不偏不倚，正好打在了水弹瓶的盖子上。
　　大把的水弹，想下雨一样，噼里啪啦的砸在堡垒里面，当然，里面的人完全不可能躲得开。
　　“卡莲卡斯兰娜，淘汰。”
　　“八重樱，淘汰。”
　　“尼古拉特斯拉，淘汰。”
　　“阿尔伯特爱因斯坦，淘汰。”
　　“成功了？”茉莉推开古陨，看着眼前的四个人乖乖的带起墨镜，随后坐到了大厅的角落里。
　　“成功了！”月岭高兴的跳出了掩体。
　　“小月岭，又被我看到了哦。”茉莉站起身，看着月岭高兴的样子，阴阴的说道。
　　“不，不要啊！”说完，刚刚扭头想跑，就被一声铁块落地般的“叮当”声吸引的重新扭回头去。
　　紧跟着，所有人的眼睛都被一阵强光刺的睁不开，耳朵也是被一阵巨响震得暂时失去了听觉。
　　“什么啊。”
　　“闪光震撼弹？怎么会用真的啊？”
　　“因为，你们再次睁开眼睛的时候，就能看到胜利的希望了。”
　　视线逐渐恢复，一枚硕大的金牌，放在刚刚堡垒的中间，但是，四名宛如魔神般的身影，攥着自己手中的武器，死死的看着各位。
　　“为了防止世界被破坏。”
　　“为了保护世界的和平。”
　　“贯彻爱与真实的。。。。。。这里应该是什么词？”其中，一名顶着樱花色头发的少女，拍了拍站在自己身边，穿着一身执事服装的，拿着左轮手枪的俊朗少年问道。
　　“不知道，还不是千屿写的睿智词，管他是什么呢。”
　　“喂，执事，我可是觉得这词写的不错。”一边的少年，抖了抖自己的夹克，说道。
　　“你少在这王婆卖瓜了。”一身西装的少年也是对着千屿冷嘲热讽。
　　“去去去，别管啥词了，总之，我们是你们最后的敌人，来自你们的作者，我们的队伍叫做。。。。。。。。”千屿说着，一下子愣住了，随后掏出了随身的小笔记本。
　　“啊，对，天下无敌宇宙第一拳打南山敬老院脚踹北海幼儿园人中吕布马中赤兔天上天下无双队。”
　　“没错，我们就是什么什么无双队。”
　　看着场地中央，手舞足蹈的介绍着队伍的三个人，四名队长和执事不由得同时拍了下额头。
　　队长们：“为什么写出我们的人这么那啥。”
　　执事：“别看我啊，我不是和他们一队的。”
　　“唉，喵九，喵九！”茉莉则是偷偷的喊着喵九。
　　“啊？干嘛？”
　　“帮我抓住月岭，我要报仇。”茉莉挤眉弄眼的，弄得喵九似懂非懂的。
　　“啊？哦哦，好。”喵九点了点头，好像是明白了茉莉的意思。
　　“喂，我还在这呢，想欺负我女儿，除非你先把我淘汰了。”说完，千屿一把拿过了执事的左轮，在手中转了转：“执事，这个先借我用用。”
　　眼神变得锐利，死死的盯着同样转着枪的茉莉。
　　一声老鹰的长嘶，带起一阵阵的冷风，一团滚风草飞过二人的中间，茉莉的眼神瞟了一眼滚风草。
　　千屿立刻专注机会，抬起了左轮手枪：“午时已到！”
　　然而茉莉也不是吃素的，虽然手枪抬起的比千屿晚，但几乎是同时击发，寂静的空气中，只有一丝丝水弹划破空气的响声。
　　“茉莉，淘汰。”
　　“呼~”千屿抬起手枪，吹了一下那根本不存在的烟，随后又转了转手枪。
　　“月岭，淘汰。”
　　“唉！”一脸蒙蔽的回头，却发现此时喵九手中的气球剑还没有来得起从被逼的跌到的姿势的月岭的头上拿开。
　　“喂！”千屿看着喵九，一脸的不满。
　　“你吼辣么大声干嘛？你淘汰了我的好姐妹，我当然不会放过你的女儿啦。”喵九吹了吹樱花色的头发，看向千屿的脸上写满了“不服打我啊”四个字，啊，买四赠一。
　　“你，你，今天不教训教训你个小妮子，你不知道马王爷有三只眼！执事，枪还你。”说完，千屿把枪递向身后，却发现半天也没人接。回头才发现，执事早就甩着手里的抓钩，不断地躲避着古陨的枪口。
　　“我就不信了，就这一发，解决掉你个猴子！”古陨大喝一声，扣下扳机，却发现自己枪早就成了空枪。伸手摸向装水弹的瓶子，才想起来，水弹瓶子交给德丽莎了。
　　“看我怎么追你的！”说完，古陨捡起月岭的气球剑，甩了甩胳膊，一个金光闪闪的抓钩出现在他的手上：“看我怎么追你的!”
　　“执事，枪给你！”说完，千屿把手中的手枪用力丢给执事，然后自己则是坐在了一边，看着两个人用抓钩各种飞檐走壁你追我赶。
　　“唉，喵九，你说他俩得飞到什么时候啊。”
　　“不知道，千屿，你说，他们这抓钩，怎么就每个冷却时间呢。”
　　“我哪知道。”
　　“碰！哗啦。”一声清脆的响声传来，两个人因为没控制住抓钩的力道，直接撞破了窗户飞了出去，紧跟着，传来了淘汰的播报音。
　　“古陨，淘汰。”
　　之后，只是甩着抓钩飞了回来，转了转手上的枪：“搞定。”
　　就在三人坐在了一起的时候，突然出现的一道身影，让三个人不约而同的站了起来，不是别人，正是宁霜：“都别动。看我这么优秀，你感动吗？”宁霜一边说着，一边看了看执事。
　　所有人都没有动作，只有执事摇了摇头：“不敢动不敢动。”
　　“我就在等这个时候，等你们帮我们解决掉那三个人。”宁霜笑了笑，一只手举着枪，另外一只手偷偷的摸向金牌，就在触碰到金牌的一瞬间，一个巨大的火箭筒直接指在了她的脸上，还有一只调皮的小脚，把金牌踢到了远处。
　　“喂，没看玩笑吧，反坦克火箭啊！”
　　“你别动我就不会开火。”默痕推了推墨镜，盯着宁霜。
　　宁霜轻笑了一下：“这么近的距离，你只要开火咱们都要被淘汰。”说完，自己则是立刻调转枪口，向着默痕开火。
　　就在宁霜的枪即将开枪的时候，一个硕大的海绵拳头，从反坦克火箭中飞了出来，直接打到了宁霜。
　　“宁霜，淘汰，全部队伍被淘汰。比赛结束。”
　　默痕将海绵拳头，和后面的弹簧重新塞进反坦克火箭里面，笑了笑：“你真的以为我会那么傻，把自己也淘汰了吗？”
　　四名作者，利索的把塔里被淘汰的人放好气球，看着她们飞向半空中的休伯利安，笑了笑。
　　“等等，是不是少了两个人？”千屿看了看飞向休伯利安的长长的气球队伍，问道。
　　“没有吧，你是不是傻了。”
　　“大概吧，管他呢。走吧。回家码字。”说完，千屿带头走出了高塔。
　　然而，在广播塔的内部，茉莉偷偷的看着四个人全部离开后，舒展了一下身体：“嗯，看来爱因斯坦博士已经把装置关闭了呢，崩坏能又回来了。”一边说着，一边看了看衣服被脱得所剩无几的月岭，当然，还有被丝带绑住的四肢，珊珊带泪的目光，仿佛还带着祈求与认错的表情，被胶带封住的小嘴，那个色气程度，很让人兴奋：“撒，也该我报仇了。”
　　“呜呜呜呜~”
　　暑期联动，完


律者的日常生活

“德丽莎酱！”
　　“啊？怎么了，舰长？”听到月岭在宿舍内的大喊，德丽莎一下子惊醒在沙发上，看了看早早就被芽衣收拾的干干净净的派对现场，德丽莎一下子跑进了月岭的房间。
　　“头好晕，今天想请假。”月岭从床上翘起小脑袋，凌乱的蓝色长发显得她很是疲倦。
　　“好吧，谁叫你喝那么多酒。今天的工作姬子今天已经替你去做了。”德丽莎走了进来，轻轻的抚摸着月岭的头。
　　“你，你都知道了啊。”闭着眼睛重新躺回床上，月岭感受着那股天旋地转的感觉。
　　“其实假姬子已经帮你请好了，还叫我给你酸奶解酒。”一边说着，德丽莎一边拿起月岭的小手，将一盒安母洗酸奶塞到月岭的手上。
　　“谢谢。”
　　“以后不许喝酒了。”德丽莎摇了摇头：“连酒疯都没撒，你昨晚看来是喝了不少啊。”
　　“嗯，唉？我会撒酒疯吗？”
　　“当然啦，你上次喝多了，在卡莲怀里闹了好久才肯睡觉呢。”
　　“啊，对，我都忘了。”月岭用胳膊支起身子，小口的喝着手中的酸奶：“唉，等等，我的睡衣是？”
　　“姬子帮你换的，虽然没吐，但是那股酒味真的好难闻。”
　　月岭的脸颊瞬间红了一大片，就像熟透的苹果那样：“唉！”
　　。。。。。。。。
　　“今天给大家介绍一位插班生，大家要好好相处，不要排挤她，她可是很可爱的女孩子。”姬子笑了笑，拍了拍站在一边，穿着学园制服的西琳：“撒，给大家做个自我介绍吧。”
　　“大家好，我叫西琳，来自西伯利亚。”一边说着，西琳一边将自己的名字写在了黑板上。
　　“欢迎欢迎。”
　　“金色的眼瞳，还带着十字的形状，好漂亮啊！”
　　“你紫色的头发是怎么保养的，好柔顺的样子。”
　　“这标准的日漫开头，莫不是咱们也能看到轻小说般的剧情在现实上演了吗？”萝莎莉娅歪着头，看着一边的莉莉娅。
　　“请问您今天也要来点律者吗，还是律者降临到我身边，还是我老婆是律者大人？”莉莉娅也扭头看着萝莎莉娅，问道。
　　“差不多吧。”
　　不管教室内的纷纷扰扰，姬子拍了拍手：“西琳，萝莎莉娅旁边还有个座位，最后一排哪里，你就坐在哪里。”
　　看着西琳坐到了萝莎莉娅身边，姬子又说道：“大家安静啦，现在开始上课了。”姬子一边说着，一边抱起了教科书：“今天要讲的是。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。。
　　下课铃声震慑着整座学园，大家纷纷收起课本，去走廊中稍稍放松一下大脑，但是也有一部分围在了西琳身边。
　　“有没有什么没听懂的嘛？”一名少女，关切的看着西琳的眼瞳，问道。
　　“虽然有点难理解，但是问题不大，其实我更担心她。”西琳说着，指了指旁边呼呼大睡的萝莎莉娅。
　　“噗哈哈，萝莎莉娅别看平时不爱听课，但是她考试没有问题的。”
　　“其实看得我也好困。”西琳打了个哈切，看了看周围的大家：“下节课是什么啊？”
　　“啊，下节课是，文学。。。。。。。。恐怕全班都要像萝莎莉娅那样了。”少女笑了笑，看着西琳。
　　“为什么啊？”西琳抬起头，疑惑的脸颊显得十分的可爱。
　　“啊，那个，虽然老师是修玻璃眼男神，但是课程真的十分无聊，都是些背背古诗之类的东西。”
　　“虽然听起来很令人犯困，但是考试怎么办啊？”
　　“没关系的，是考查课，而且，男神也不会为难咱们的，撒撒娇，卖卖萌，绝对会放咱们一马的。”
　　“嗯，圣芙蕾雅男神？”
　　“是啊，很帅气的男孩子，整个圣芙蕾雅的女孩子，谁要是能追上他，真的是三生有幸呢。”
　　“嗯，我倒要看看，是什么样的男孩子这么深受女孩子的喜欢。”西琳笑了笑，看向了讲台。
　　“哇，这骨子里的女王气质，好强势啊，本来以为你是可爱类型的。”
　　“有吗？哈哈哈。”西琳尴尬的笑了笑，又摸了摸自己的头。
　　“他来了他来了，趁他还没讲课，多看两眼吧。”少女立刻回到自己的座位上，还冲西琳打了一个手势，示意她，好好欣赏。
　　“呀，大家还没睡呢啊？”拎着提包，走进教室的熟悉身影，打着属于自己的风趣幽默。
　　“哈哈哈。”
　　“撒，那大家就精神点，今天文学课讲点好玩的东西，是一位朋友教给我的。”
　　西琳先是楞了一下，紧跟着站起来喊道：“是你啊，夫君。”
　　整座教室瞬间失去了控制：“夫君？！”


误会啊！

就包括站在讲台上的老舰长，也是被吓得一个踉跄：“咳咳，西琳，你从哪知道的叫我夫君啊，这不对啊。”
　　“怎么不对啦，是塞。。。。。是我看好多女孩子，管对自己好的男孩子叫夫君哪里不对嘛？”西琳扭扭捏捏的，看着老舰长。
　　“完了完了，圣芙蕾雅男神名花有主了。”
　　“啊，我要自杀，别拦着我。”
　　“呜呜~祝你们幸福，呜呜呜呜呜呜~”
　　“啊啊啊啊啊！”
　　“好啦好啦，大家安静，这是误会。”老舰长急忙抬着手，向着大家解释着。
　　“没什么误会，是吧，夫~君~”西琳一边说着，一边跑上讲台，轻轻的把老舰长的胳膊挽入怀中，头还紧紧的贴在了老舰长的肩膀上：“你对我好，我也必须报答你啊。”
　　“停停停。”老舰长一把撤出自己的胳膊，看着西琳：“这大庭广众之下，岂能这样没有体统。”
　　“有什么嘛，咱俩关系都到这个地步了，你对我做了那么多，叫声夫君还不行吗？”西琳歪着可爱的小脑袋，看着老舰长。
　　“行了，男神大人，这事，我们不该管，对你我们只是单相思，所以，祝你幸福。”班长站起来，向着老舰长毕恭毕敬的说道：“以后我们不会再缠着你，粘着你了。大家，上课吧。”说完，班长坐了下来，看着老舰长。
　　“西琳，坐回去，准备上课了。”
　　“好的，夫君大人。”
　　“啊，不要这么叫我啦，要叫老师。”
　　“好的，老师。”
　　。。。。。。。。。
　　喝下不少酸奶后，月岭的宿醉症状也是好了不少，急忙忙起身，穿好圣芙蕾雅学园制服，对着镜子将自己打扮的漂漂亮亮的，戴好工作的胸牌，也是开始了在学园的巡视工作。
　　漫步在硕大的圣芙蕾雅学园，看着小池塘边的的竹林，蔓延想远方，小河潺潺，此意何哉。
　　“这圣芙蕾雅学园，还真是漂亮呢。”月岭抬起手，扶着自己的双马尾，看着学园中的美景，脸上也是挂起了和煦的微笑。
　　“月岭舰长！”
　　闻声回头，只发现几名围坐在学园石凳和石桌附近的几名少女正向着自己挥手。
　　小步跑过去，看着大家：“请问各位姐姐需要我帮忙吗？”拍了拍胸脯，月岭骄傲的说道。
　　“啊，没什么需要帮忙的，只是想有个可爱的小家伙陪我们聊聊天。”少女拍了拍一边的石凳，说道。
　　“啊，没什么事的话，我还有工作呢。”月岭摇了摇头，看向了一边：“我得赶紧去找姬子少校。”
　　“啊，小可爱还是个大忙人啊，这样吧，这颗糖给你吃，然后呢，记住，这个世界，都是个骗，昔日红尘已不再，琳琅美玉夺人心。去找姬子老师吧，不麻烦你了。”说完，少女把糖果塞进月岭的手里，并且挥了挥手，示意她快去忙自己的工作。
　　月岭微笑着点了点头：“姐姐们再见，那我去找姬子老师了，有需要尽管找我。”
　　“嗯。”
　　月岭转过身，把糖放进口袋，缓缓的走向远处：“昔日红尘已不再，琳琅美玉夺人心？”一边走着，一边念叨着这句诗：“什么意思啊。”
　　百思不得其解，于是摇了摇头，将诗句抛在脑后，接过一下子不知道撞到了什么：“呀啊~对不起对不起。”抬起头，却发现自己一头撞进了姬子的怀里。
　　“唔，姬子姐姐。”
　　“怎么，小家伙酒醒了？”姬子整理了一下被月岭撞得有些凌乱的ol制服，看着月岭问道。
　　“嗯，姬子姐姐，谢谢你帮我完成了上午的工作。”月岭抬着头，向着姬子微笑。
　　“没事没事，你要想抢那个圣芙蕾雅男神，要快点啦，不然的话，可就被西琳抢先了。”姬子笑了笑，将一段视频给月岭看。
　　视频中，西琳搂着老舰长的胳膊，开心的喊着夫君。
　　“唔~”月岭鼓起脸颊，气哄哄的看着视频：“不行，老舰长是压制西琳律者人格的重要的一环，我不能再抢了。”
　　“哈哈，看来，这一顿酒，还真给你喝出点道理来。”
　　“嗯，身为舰长，要识大体，我决定做出让步了。”
　　“可是。”姬子邪魅的笑了笑：“如果老舰长喜欢的是你呢。”
　　“怎么可能，我这么小只，身材还平平的，怎么可能会被年轻帅气的老舰长喜欢呢。”月岭摇了摇头：“老舰长虽然叫老舰长，但是人可是一点不老，还那么帅气，不可能会喜欢我的。”
　　“你都这么自暴自弃，我也只能选择任由你的想法了。”姬子点了点头：“只要你不后悔就行。”


星光下的告白

月岭抬着头，看着来来往往的大家，由衷的笑了笑，是为了掩饰内心的伤也好，是为了美丽的圣芙蕾雅也好，总之，她的笑容上，的确显得十分的开心。
　　“月岭，来。”
　　闻声扭头，却发现，是一名白发的漂亮大姐姐。
　　“塞西莉亚姐姐，这就来。”一边说着，月岭一路小跑的来到了塞西莉亚身边，还不忘整理一下制服的短裙，以示对塞西莉亚的尊重。
　　“小家伙，笑的很开心嘛，有什么事情，和姐姐说说啊。”塞西莉亚笑了笑，坐在了一边的石凳上。
　　“啊，没什么，日常巡视看到圣芙蕾雅人丁兴旺，开心。”月岭继续挂着脸上和煦的笑容说着。
　　“嗯，我也很开心，对了，有件事情我想告诉你。”
　　“说吧，塞西莉亚姐姐告诉我的，一定是好消息。”
　　塞西莉亚看了看周围，故意压低了声音：“其实我早就找老舰长聊过了，老舰长真正喜欢的，就是你。”
　　笑容在月岭的脸上消失的无影无踪，换来的则是一股股的心酸，强压着眼中的泪水，曾经无数个夜晚想过想要放弃，却发现，也许只有真正哭过才会放弃一切吧：“别，别开玩笑了，塞西莉亚姐姐，他和西琳都那个样子了，不可能的。”
　　“我没有骗你，你要相信我，西琳这边只是为了保护律者，表面不一定是真的，我敢打赌，你也一定没有放下吧。”
　　“塞西莉亚姐姐，虽然你很能看出其中的事情，但，这次真的看错了，我真的放下了，我会支持他的工作，毕竟任务是我派发出去的，我早就做好了准备了。”月岭点了点头，十分认真的表达着，但是她的发红的眼眶，还有强忍泪水的表情，让塞西莉亚看出了，其实事情并不简单。
　　“嘘，她们过来了。”塞西莉亚突然间的转移话题，让月岭更是一愣。
　　“嗯？”月岭随着塞西莉亚的视线，看到了西琳正向着这边跑来，身后还追着老舰长。
　　“撒，月岭酱，虽然这么问还有点早，但是，你结婚后，想给孩子取什么名字啊？”塞西莉亚立刻微笑着，大声的询问着月岭。
　　“你们在聊什么啊？月岭妹妹，还有，干妈。”西琳一下子停在了这边，看着站在塞西莉亚身边的月岭。
　　“啊，没什么，只是和月岭闲聊而已。”
　　“嘛，虽然有点不好意思，但我还是想告诉塞西莉亚姐姐，如果我有了孩子，就叫她樱咲。”月岭点了点头，说道。
　　“这么好听的名字啊，有什么来历吗？”老舰长饶有兴趣的凑了过来，看着月岭。
　　“樱花落尽人消瘦，笑看风雨君子愁，樱咲。”月岭强挤出一个微笑，看着老舰长和西琳。
　　老舰长愣住了，看着月岭似笑非笑的表情，为自己从诗里得到的消息震惊到不敢说话了。
　　“嘛，夫君，这么好听的名字，还有这么美丽的来历，为什么不夸赞两句啊。”西琳摇着老舰长的手臂，说道。
　　月岭听完，看着老舰长甩开西琳后投向自己的眼神，不由得低下了头：“不聊了，我还有工作呢。”说完，月岭转过身，向着教学楼看了一眼：“再见。”
　　。。。。。。。
　　本以为，借酒能让自己放弃，毕竟是为了大局着想，没想到，也只是醉酒的那一会，麻醉自己的大脑。
　　“这不是典型的自我逃避吗？”月岭坐在教学楼的天台上，看着学生们逐渐散去，还有充满魅力的夕阳，内心却怎么也高兴不起来，内心的酸楚，一阵阵的绞痛，终于让她在这空无一人的，被美丽夕阳笼罩的天台上，彻底崩溃了，本以为坚固的内心堡垒在此刻彻底崩塌，将她彻底压垮。
　　“滴答，滴答。”在自己都没注意到的瞬间，几滴晶莹的玻璃珠，被残酷的摔碎在天台的地板上，无论内心发出多大的咆哮声，可怜的少女也依旧忍着不敢出声，生怕被大家发现，佯装一天的，为了让大家安心的笑，不知道以后还要持续多久，也只有这一刻，才是她最真实，最无助，最弱小的自己。
　　不知是哭干了泪水，还是哭尽了力气，少女彻底躺在了天台上，看着天空中早早亮起的星光，内心中又一阵酸楚涌上心头，自己放弃所爱之人，到底要多大的决心，只有此刻的月岭知道。
　　“月岭！”
　　身后突然出现的一声大喊，让月岭瞬间坐起身，擦了擦红肿到发痒的眼睛，将微笑重新挂在脸上，回过头看，却发现是老舰长站在了天台的入口处。
　　“抱歉，让大家担心了，本来是巡视的，到了天台却被美景吸引住了。”月岭抓起自己的双马尾，看着一脸焦急的老舰长。
　　老舰长看了看没有人的天台，随后鼓足了勇气：“虽然我知道现在讲不太合适，但我还是想告诉你，月岭，我爱你！”


从殿堂到坟墓

“唉！”
　　还没等月岭的感叹声传出来，老舰长就立刻扑了上去，死死的抱住了月岭：“不论是你可爱的外表，还是你善良坚强的内心，犯错时的委屈表情，开心时的微笑，都把我吸引的死死的，我，我想要得到你。。。。。。。”
　　“闭嘴！你让我觉得恶心！”虽然这怀抱很温暖，也很温柔，但是月岭不得不用尽全身力气，用力的推着老舰长的胸口，哪怕推不动，也在用力。
　　不知用力挣扎了多久，老舰长终于放开了双手。
　　“渣男，懦夫！居然在这个时候找我！我不喜欢你！你这样叫西琳怎么办！你把温柔给了西琳，却回头说喜欢我！”月岭此时此刻已经完全失态，不断挥舞着双手，向着老舰长发出内心的斥责。
　　“你不是说那是任务吗？”老舰长也愣住了，看着西琳。
　　“那又怎么样！那就去努力的喜欢她啊！而且，西琳也是女孩子啊！什么任务不任务的！”月岭一边大喊着，一边向后退了几步，死死的盯着老舰长。
　　“可是，我真心喜欢的真的是你，月岭。”
　　“西琳真心喜欢的也是你啊！”
　　“可是我不喜欢她。”老舰长的声音压得很低，生怕别人听到。
　　“好，好！那我告诉你！我喜欢的，也不是你！不要以为有一副帅气的皮囊就可以征服全天下的女孩子！你还差一百年呢！”越是喊得撕心裂肺，自己也就越没有了底气，心也就越是宛如刀绞般的疼痛。
　　此时此刻无数支钢剑，同时刺穿着二人的心脏，不知道流了多少滴血，也不知道，自己的心碎成了什么样子。
　　月岭摇了摇头，转过身，翻过了天台的栏杆，展开翅膀，飞向了远方，只留下老舰长孤独的背影，在哪里不知所措。
　　我的归宿在哪里？我不知道，我的心还好吗？不，他已经碎了。
　　此夜，注定彻夜难眠，也注定，人会憔悴。
　　从那天起，不知道过了多少个难眠的夜晚，也不知道，女武神们为了月岭担忧了多久，无数次发问内心，后悔吗？得到的答案，都是不后悔，如果因为这件事，空之律者再次暴走，谁也不知道，还要伤及多少人的性命，还要让多少家庭变得支离破碎，也不知道，圣芙蕾雅学园还能否平安存在。
　　为了大家，伤一个人又何妨呢？
　　总是这样安慰自己，但内心却还总是一阵阵的疼痛。无数次为了浇灭心中的那一丝丝火苗，去看他和她幸福的模样，却发现，谁过得也不快乐。
　　或许是塞西莉亚那一催，破坏了本来美好的事情，但是，谁都没有去怪她，也只是把苦闷在心里，每天挂着微笑，由衷也好不由衷也好。
　　世间本也不存在旧情复燃。时间这名好医生，逐渐把破碎的心缝补好，却在周围加上了防止再次创伤的夹板。
　　面对大家在讨论感情的时候，那层夹板就驱使着她远离大家，生怕哪一颗无情的子弹在不经意间，打破自己的防御。
　　再好的治疗，也会留下伤疤，但是只要不去在意，也不会再次想到他曾经带来的疼痛了。大概吧。
　　就这样隐瞒，生活还是要继续下去，不知过了多久，也不知几个难眠的夜，就在这天，西琳的一句话，让月岭再次找到希望。
　　“其实，我发现，真正的称呼不该是夫君，而是，哥哥。”
　　再次看到希望的少女，选择了回去，同样是天台，同样是夕阳后的星光，她说出了，那晚他对她说的话，但是，剧完全没变，只是，话没那么难听。
　　“我爱你。”
　　“对不起，月岭，我已经不爱你了，心死了。”
　　不知道是报复，还是真的心死，月岭这次没有哭，而是选择了用微笑去面对：“也，也是呢。”
　　二人的同时转身，让偷偷躲在一边看的女武神们全都愤怒的锤了锤身边的墙。
　　“唉，老舰长。”
　　“嗯？”
　　“还是朋友吧。”
　　“大概吧，月岭。”
　　“我，甘愿，做。。。。。。。。。”最后的几个字，没有人听清，但也没有人过问。
　　不论是心酸，痛处，还是，那份早就凉掉的感情，全都封禁棺材，埋进一个叫做心底的坟墓吧，未来，还是美好的，明天，还是要继续。为了世界上的美好，而战！
　　爱情，本就是这样，谁也说不好到底会发生什么，并不是每段爱情都是家喻户晓，但每一段真挚的爱情，都是奇迹，都是可歌可泣的，或许短短的几段文字，并不能说清楚其中的奥妙，但是爱情的道理，自在人心，不论天涯海角，不论是否在一起，我相信，有情之人，绝对都会在心里装着那个他（她），不论是殿堂，还是坟墓。
　　（此段爱情故事，由本人真实经历改编）
　　。。。。。。。。
　　“舰长舰长舰长舰长舰长！”忽然间，琪亚娜的喊声打断了正在和布洛妮娅一起打游戏的月岭的操作。
　　“啊？怎么了，琪亚娜姐姐？”放下鼠标，月岭转头看向一旁狂奔过来的琪亚娜。
　　“你看这个！”琪亚娜跑了过来，把一沓文件放在月岭的电脑桌前，随后自己抓起舰长的水，一饮而尽。
　　“给我留点啊！”看了看空空如也的瓶子，月岭也只好跑到饮水机那边再去接水。
　　“对不起对不起，总之，快点，快点看看。”
　　看着月岭不紧不慢的坐到沙发上，小小的喝了口水，随后拿起文件，把有些碍事的蓝色发帘往边上甩了甩，仔细的看着文件：“哦？逆熵公布最新技术，量子重构技术，主要研究员爱因斯坦博士和特斯拉博士于9102年8月20日宣布称已掌握量子重构技术，并愿意公开研究结果和同仁共享。”
　　“姨妈说，说不定可以用来，帮助某个人。”琪亚娜看着月岭黄蓝色的眼瞳，说道。
　　“说不定啊，布洛妮娅，你来看看，也许靠谱。”月岭点了点头，看向了早就翘首向这边看的布洛妮娅。
　　“嗯，如果按照现在逆熵官网公开的消息看来，这样做的确有可能成功。”布洛妮娅说着，点了点坐在书上的小希儿：“姐姐我，有办法了。”


餐厅风波

“到这里，就离爱因斯坦的实验室不远了。”走下电车，德丽莎看了看周围的人群，说道。
　　月岭则是牵着布洛妮娅的手，看了看坐在布洛妮娅肩膀上的希儿：“是不是有点紧张呢？”
　　“嗯，舰长，不知道逆熵的人，会不会对咱们很友好。”希儿则是一脸忧心忡忡的表情，看着月岭。
　　“没事啦，希儿，两位博士很友好的。”月岭则是挥了挥手，示意希儿不用紧张。
　　“叮咚。”忽然间，德丽莎的手机传来了声音。
　　“哎呀，不好了，我得回去学园，没法带你们过去了，姬子那边说有紧急的事情找我。”说完，德丽莎按了几下手机：“我把两位博士实验室的位置发给你们了，你们自己过去，我已经预约好了。”
　　“好吧，那学园长就去忙吧，我们三个过去好了。”说完，月岭掏出了手机，顺手推了推眼镜。
　　“不如先去吃个饭吧，布洛妮娅饿了。”布洛妮娅捂着咕噜咕噜叫的肚子，说道。
　　“对了对了，千万不要吃特斯拉和爱因斯坦做的饭，她们俩可是出了名的能凑合就凑合，甚至有的时候为了研究都不吃饭，所以，你们自己解决吧。”说完，德丽莎转身登上了回去的电车：“祝你们好运。”
　　“嗯。拜拜。”月岭和布洛妮娅向着远去的列车挥了挥手，转身走向了一边的餐厅。
　　就在不远处的人群中，一名带着黑色围巾的黑发男子，推了推眼镜，他整理了一下大衣，看着走进餐厅的月岭一行人：“这些人是谁，为什么要来到找爱茵？”
　　男子拉起围巾，挡住脸颊，也走进了餐厅。
　　。。。。。。。。。。
　　“两位可爱的小妹妹，吃点什么？”服务员小姐姐看到月岭和布洛妮娅，带着菜单，走了过来，脸上挂着和善的微笑，问着。
　　“小姐姐，先来一份烤鸡胸肉。”布洛妮娅连菜单都没看，直接对着小姐姐说道。
　　“好的。”
　　“布洛妮娅，为什么要吃烤鸡胸肉这种又干又柴的东西？”月岭翻着菜单，问道。
　　“舰长，班长说过，吃什么补什么。”说着，布洛妮娅看了看月岭平平的胸膛，又低头看了看自己的。
　　“噗~”月岭听完，差点一口水喷到服务员小姐姐身上。
　　“两位小妹妹明明那么可爱，补了岂不是破坏了美感。”小姐姐则是认真的看着二人。
　　“谢谢夸奖。”月岭则是识趣的点了点头：“那我就要这个，盐味拉面吧。”
　　“那我就要两块干面包，正好可以夹鸡胸肉吃。”
　　“这位钻头小妹妹确定不要点喝的吗？”
　　“不用，就这些。”布洛妮娅摇了摇头，看着小姐姐离开。
　　餐厅人不多，所以上菜也很快，不一会，小姐姐就端着烤鸡胸肉干面包，走向了月岭所在的位置。
　　就在路过一个男子的身边的时候，男子忽然拉下围巾，眼镜后的眼神中，突然发出了一股不可抗拒的目光：“放下！”
　　“这位客人，这份是那桌两个小妹妹点的菜啊。”服务员小姐姐在看到那股眼神后，不寒而栗，胆怯的说着。
　　“这什么菜？”
　　“烤鸡胸和干面包。”
　　“我就要这个菜。”男子的表情严肃的可怕，瞪着小姐姐。
　　“您要是要这个我再给您做，快。”
　　“我就要这份！”
　　“这，这个。。。。。。”服务员一边说着，一边看向了月岭。
　　月岭则是挥了挥手，示意给他吧。
　　小姐姐向着月岭点了点头，随后把鸡胸肉和面包给了那名男子。
　　男子看了一眼月岭，随后自顾自的拿起了面包，吃着鸡胸肉，两口下去就噎的说不出话。
　　这个时候，小姐姐端着拉面走了过来。
　　男子则是伴随着喷出来的面包渣和极为干哑的声音说道：“放下！”
　　月岭直接冲着服务员小姐姐挥了挥手：“给他吧。”
　　本就吃的干燥的东西，再加上咸咸的盐味拉面，更是让男子很难说出话来。
　　服务员小姐姐都有些不好意思了，端着一壶茶走向了月岭和布洛妮娅：“二位小妹妹，先喝点水。。。。”
　　还没说完，那名男子直接站了起来，一把抢过了服务员手中的茶水，一口气直接喝干了一壶。
　　然而，月岭实在看不下去了，直接站了起来，用看起来很严肃但还是透着可爱的眼眸瞪着男子：“小哥哥，几次三番的抢东西，是看我月岭不爽吗？”
　　男子抹了抹嘴，看向了月岭：“你要是真有本事，跟我来！”说完，男子直接翻过了窗户，在街道上狂奔了起来。
　　“布洛妮娅！”
　　“到！”
　　“追！”


两位博士之间的小秘密

虽然已经是立秋将近，天气稍稍比炎热的夏天好了很多，但是，天气依然还是有点热的，大街上的男男女女或是焦急或是悠闲，但是，几乎所有人都看着大街上飞奔而过的四道身影。
　　火急火燎的男子，甩着围巾，几乎是一把扯下眼镜，拿在手上，飞奔在大街之上，也不知道撞到了一边的卖糖葫芦的路边摊。
　　紧随其后的，则是第二道身影和第三道身影，便是月岭和布洛妮娅，跑过的途中，还不忘顺手帮忙扶一下被撞到的摊位。
　　紧随其后的第四道身影，则是刚才餐厅里的服务员小姐姐，不顾自己制服的飘扬和路人的眼光，大声的喊着：“结下账啊，谁结都行，烤鸡胸和面包还有拉面都打折，求求你们结账吧。”
　　。。。。。。。。。
　　一路的狂奔，带着好奇的路人眼光，直到一处没有人的工地，男子忽然刹车，立刻转过身，身上释放着一股不容抗拒的威压。
　　“你，你到底是谁。”月岭立刻赶到十分的害怕：“往日无怨近日无仇，为何要为难我们两个？”
　　“逆熵盟主瓦尔特杨，刚才听到你们在谈论关于我们两位博士的事情，你们是谁？”瓦尔特戴上眼镜，刚才那股威压一丝一毫也没有散去。
　　“圣芙蕾雅学园下属休伯利安好号舰长月岭。”一边说着额，月岭一边亮出圣芙蕾雅的校徽。
　　在月岭说完的瞬间，那股不可抗拒的威压瞬间消失：“原来是德丽莎女士的下属啊，抱歉抱歉，不能在大庭广众之下暴露身份，所以才出于无奈将二位引导这里的。”
　　威压消失的瞬间，月岭瞬间低下了头，扶着膝盖，大口的喘着粗气，原来，这就是被律者当成敌人的感觉，真正和律者对峙，这还是月岭的第一次。
　　“你们谁把账。。。。。。。。不要了不要了，就当请大家的了。”刚刚赶过来的服务员小姐姐看到十只眼睛看着自己，不由得立刻转身想跑（瓦尔特和月岭各四只，因为有眼镜。）。
　　“回来！”瓦尔特大喊一声，瞬间上前拉住了服务员小姐姐的手，随后拍了一张百元大钞在她的手上：“能跟上我们也是不容易，剩下的就当给你的小费了。”
　　“谢谢。”服务员小姐姐点了点头，扭头跑向了远处。
　　看着服务员的消失，瓦尔特扭过头，看着月岭和布洛妮娅：“二位随我到实验室去找博士吧。”
　　刚说完，月岭和布洛妮娅的肚子就传来了“咕咕”的up主的声音。
　　“抱歉，忘了二位还没有吃饭，走吧，我请客，顺便，给那两位研究起来就想不起吃饭的书呆子买点吃的带回去。”说完，瓦尔特领着两个可爱的小姑娘，走向了不远处的小吃街。在转身的时候，在布洛妮娅的口袋里，希儿探出了头，还不忘顺便拔掉了身上的充电宝，爬上了布洛妮娅的肩膀，看着工地的角落。
　　“怎么了，希儿？”布洛妮娅察觉到了不对劲，看着希儿。
　　“总感觉，有一股令人害怕的视线看着咱们。”希儿对着布洛妮娅的耳朵，小声的说着。
　　“放心，希儿，他们不会把咱们怎么样的。”布洛妮娅回头看了看，但是却除了未完工的大楼什么也没看到。
　　“嗯，我相信姐姐。”
　　。。。。。。。
　　“嗯，大概意思我懂了，但是想要利用量子重构技术重构希儿的身体，恐怕是不行的，但是呢，如果按照你们说的，希儿的旧身体因为x10实验量子化，说不定可以在量子之海找到什么线索。”爱因斯坦咬了一口面包，任由上面涂得过多的果酱流在手上。
　　“其实也不是什么难事，用鸡窝头的机器人定位一下，之后再进去捞出来就行了。”说完，特斯拉放下手中的手写板，之后看了一眼爱因斯坦：“鸡窝头，你怎么又动我的果酱！”
　　“我可不想让Eins和Zwei这对姐妹再去冒险了。”爱因斯坦摇了摇头：“一瓶果酱而已，我买一箱给特斯拉博士可以吗？”
　　“切，我才不是在乎果酱，而是在乎用我的东西为什么不跟我说，哪怕是鸡窝头也不行。”特斯拉摇了摇红色的双马尾，看向把果酱盖起来的月岭：“你也不许碰，小妹妹。”
　　“我，我只是怕二维博士把果酱碰洒了而已。。。。”说着，月岭委屈的低下了头。
　　“好啦好啦，小妮子别这样，本美少女会在良心上过意不去的。”特斯拉挥了挥机械手套，说道。
　　“好啦，特斯拉博士，别装了，这次可能要真的进入量子之海了，杨，可以拜托你带着她们吗，毕竟量子之海可不安全。”
　　“好。”
　　“出发吧，去海渊城。”


爱情故事另外一个结局：久火重燃

“果然，我还是太幼稚了吗？”月岭捏着自己的双马尾，看着那个身为哥哥的老舰长，摇了摇头：“现在，恐怕当朋友都是一种奢望了吧，也许，看到彼此的瞬间，都会觉得心痛。”
　　这样奇怪的想法涌起了无数次，最终，月岭放弃了当舰长，向德丽莎提出了辞职申请，回到了神州老家，回到了正常人的生活轨迹中。
　　她不知道，自己这么做，是不是会后悔，因为圣芙蕾雅，除了那份不堪回首的恋爱，还有周围一众对她很宠爱，很友好的女武神。
　　一针弑神之枪注入身体，标志着她彻底离开崩坏能的束缚，黄蓝色的异色瞳逐渐变成两个蓝色的瞳孔，脑海里那个经常就自己于危难中的，翅膀的声音，也彻底消失在了无尽的脑海之中。
　　送行的时候，月岭和大家约好，谁都不许哭，但是，又有谁知道，就连榆木脑袋般的符华，也曾偷偷为她流泪。
　　回到神州，重新读大学，圣芙蕾雅学园的见识与学到的知识帮了她不少忙，但是，月岭好像在期待着什么，选择了一所大专，当问起原因的时候，月岭总是说：“大专的闲暇时间比较多，可以多多研究自己的爱好。”
　　慢慢的，在学业闲暇的时间，月岭将自己在休伯利安的经历编写成了一本小说，虽然一开始的确不景气，但是慢慢的，全平台点击量已经到达了七十万之多，对于她一个白手起家，完全凭借着双手编织着回忆的过程，还是引得了一些网友的喜爱。
　　生活，总是喜欢和你开玩笑，看着你登上一个台阶，总会在旁边放上一盆仙人掌。
　　解开双马尾，蓝色的长发如瀑布一般散在背后，早已换下的jk制服标志她从此开始的成熟，曾经的可爱消失不见，现在只有大姑娘的端庄，潇洒，雅致。
　　那天，月岭漫步在商业街上，一个人，漫无目的，面对着迷茫的人生，她总是在思考，将来的她，究竟何去何从，究竟哪里，才是她的舞台。
　　一边走，思绪一边飞扬，直到，不小心撞在了一名男人的肩膀上。
　　“对不起。”不慌不忙的道歉，仿佛早已习惯了这些。
　　“没事，哎？月岭？”男人拍了拍潇洒的西装，转头看向月岭。
　　“你，你认识我？”月岭不以为然，以为只是某个喜欢自己小说的网友。
　　“你都把我忘了吗？是我，曾经的老舰长。”
　　“老舰长！”月岭的思绪瞬间飞了回来，时间仿佛定格在了这一刻，心中宛如打翻了五味杂瓶，酸甜苦辣一口气全都涌了出来，真的想把这段时间经历的痛苦，开心，难忘的事情一口气全都跟眼前这个知己全都说出来，但是，现在的她，已经不允许那么做了，因为，曾经被埋进棺材的那股火苗，似乎被一股叫做重逢的春风吹了起来，突破了棺材，焚烧着月岭心中的大地：“好久不见，你，有点老了。”
　　老舰长的笑容，也不难看出一丝温存：“的确呢，你长大了不少，漂亮多了。”
　　“谢谢，这么久了，你也不会知道主动联系我一下？”月岭强忍着某种欲望，抬着一双漂亮的蓝色眸子，看着老舰长。
　　“我错了我错了。”
　　“哎呀，我的不对，我应该主动去联系深沉的绅士，不是吗？”月岭并没有歪头，而是抬起手，轻轻的整理了一下长长的蓝色头发，让老舰长更加清楚的看到她的脸。
　　“没，没，这不闹着玩吗，哈哈。这有什么对不对的呢？”
　　“老舰长，回来之后，过得怎么样啊？”
　　“哈哈，还好吧，至少，对得起这个老字了，体重也在飙升，你看我的肚子。”说着，老舰长拍了拍自己的肚子。
　　“呦~那你在我心中的分量不就更大了吗？”
　　“你这么说我怎么一点都不开心呢。”老舰长故意装作一副苦瓜脸。
　　“有我这么个大美女陪着你，你不开心吗？”月岭不经意的姿势，看起来十分漂亮美丽，完美的身材更加衬托着她的变化。
　　“那肯定开心啊，开心到飞起的那种。”
　　“那，以后我每天都让你像今天这样开心。”
　　老舰长仿佛听出了什么，眼神故意回避了一下月岭：“你呢，回到神州之后，大家很想你啊，但又不敢联系你，怕打扰到你，西琳好几次找我询问你的情况呢。”
　　“我啊。”月岭转过身，靠在栏杆上：“和你也差不多，只是，每天都盯着手机，看看老舰长你有没有发消息给我。”说到这里，月岭的脸红了一下。
　　“怎么，月岭你这么大了还害羞？”
　　“因为是老舰长你，所以我才会害羞的。”
　　说到这里，双方陷入了沉默，彼此的相对无言，说不定是一种礼貌，让对方处理一下现有的信息，并且想好下一步的对策。
　　不知过了多久，月岭率先打破了僵局：“你知道吗，我每天都会坐在星空下，想想未来，就在这个时候，你的样子总是会出现在星空里。”
　　老舰长愣了一下，随手点燃了一根香烟，青色的烟雾，缓缓飞上天空，逐渐将晴空渲染成了夕阳。
　　华灯初上，美丽的夜色寄托着无数的哀思，也引起了无数人的共鸣，沉默，一直在沉默，仿佛夜色压低了一切。
　　“我不知道该怎么说，放下吧，别再喜欢我了。”老舰长暗灭香烟的手，在发抖。
　　“我们都还没试过，你叫我怎么放得下呢。”
　　“那都是过去了，你现在这么漂亮，去找个更爱你的人吧，咱们，已经是过去时了。”扶着栏杆，老舰长低下了头。
　　月岭瞪大了眼睛，虽然有些不知所措，但还是坚持着理智：“虽然往事不堪回首，因为你我皆是懵懂的，但为什么不看看现在呢，我相信，未来一定是幸福的。”
　　“抱歉，我不喜欢你，我以为，这么长时间了，你也能过去了，放下吧。”
　　月亮逐渐爬上高空，月光下的山岭，显得更加沧桑，疲惫，她承载了那么多人，给了那么多人活下去的地方，但是，她也变得伤痕累累了。
　　“嗯，放下。。。。。。。”
　　。。。。。。。
　　漫漫长夜，无心睡眠，靠在窗台边的女孩，不知道前路会怎么样，不知道前面还有没有一个过路人，能陪她走完生命中剩下的，那崎岖不堪，满是坑洼的泥泞小路，更不知道，那场暴风雨，有没有浇灭心中那股火焰，也不知道会不会再有吹风，重新点燃那股星星之火。
　　月光洒下，静静的抚摸着她的头，抬头观望，嫦娥月兔，仿佛在斥责着月老，为什么不肯看眼前这个女孩一眼。而硕大的广寒宫，仿佛锁住了痴情的人，恐怕，月老也不愿意再管了吧。
　　静静的抓一把头发上的月光，却换来的是两手空空，唯有指尖残留着，那一根由蓝色变成白色的长发。
　　2020年2月24日
　　夜观苍穹，有感而发，故写此篇
　　并不是每一段爱情都轰轰烈烈，但是每一段爱情都可歌可泣


崩坏2033

“量子之海内部极为复杂，所以，你们进入的时候一定要小心。”爱因斯坦博士看着Eins回传的数据，说道。
　　“虽然说，量子之海里有多个世界，但是如果有你们带着的那个小家伙，说不定可以很好的引导你们快速找到那里。”特斯拉一边说着，一边带着大家一起走向海渊之眼。
　　“月岭舰长曾经进去过一次，有些许的经验，而杨有力量保护各位，不敢说万无一失，但还是有些把握的。”爱因斯坦按下一堆按钮，拉杆，开关之类的东西，说道。
　　“还是这么复杂，无名那个机械师呢，叫她把这里再改造的简单点。”特斯拉看着大堆的按钮，说道。
　　“已经不算复杂了，特斯拉博士，还有，诸位小心。Eins会时刻监视各位，好在危险降临的时候即使把各位撤回来。”
　　“各位，出发吧。”说着，月岭低着头看着海渊之眼，笑了笑：“希儿，我们来救你了。”
　　看着四个人跳进海渊之眼，特斯拉博士回头看向爱因斯坦：“鸡窝头，为什么不用量子重构技术把希儿的身体直接重新构造出来呢？”
　　“特斯拉博士，一切想得简单，但是如果简单的重构了身体的话，那么量子之海里面的希儿怎么办，而且，根据能量守恒定律的定义，量子重构是需要一定的本体的部分的，希儿的身体已经量子化，如果想要重构，就只能取其自身的一定量子，但是手上现有的东西，也只是那个智能手办中的希儿的意识，也就是程序化的意识，并不能进行重构。”爱因斯坦博士放下手中的写字板，看着特斯拉：“这么简单的道理，不用我多说吧。”
　　“不，我觉得有可能，根据你的理论，意识形态也属于量子的某种形式，说不定可以呢。”特斯拉看了看回传画面：“好了，以后有时间再讨论，小妮子她们已经进入到浅层量子之海了。”
　　。。。。。。。。。
　　月岭睁开眼睛，看了看四周，却发现自己一行人站在了一列火车的顶上，而火车，正位于虚无缥缈的半空之中，周围，一个一个泡泡浮现在眼前，定睛仔细看，却发现泡泡中是一个一个的世界，有的是虚幻，有的却是刀光剑影，有的是无尽的球笼，更有一个的场景，是月岭在可可利亚孤儿院。
　　“所以说，在其他世界，舰长出现在了孤儿院吗？”布洛妮娅看着飘过的世界泡，问道。
　　“看样子没错。”月岭想要伸手触摸那个世界泡，却发现被一只蓝色的蝴蝶彻底挡住了自己的手：“世界泡不能乱碰哦，如果不小心破坏了那个世界的秩序，一切就都乱了。”
　　“月岭，那并不是你的世界，不用在意。”瓦尔特一边说着，一边挡住了那个世界泡，然而，接下来的场景，就是那个世界的月岭被琪亚娜一枪击毙。
　　“好的，等下，这只蝴蝶？”月岭抬着头，看着那只蓝色的蝴蝶。
　　“没错，我就是希儿，确切的说，是在量子之海的形态。”蝴蝶飞舞了一圈，最终落在了布洛妮娅的肩头：“跟我来，那个定位，在这边。”
　　说完，蓝色的蝴蝶翩翩起舞，飞向了火车尽头的一个小小的世界泡。
　　在跟着希儿画作的蓝色蝴蝶的时候，布洛妮娅掏出了自己的口袋里的希儿的手办，却发现，手办此时此刻已经变成了一个普普通通的玩偶。
　　再将其他三人引到那个黑色的世界泡的面前的时候，希儿飞到了布洛妮娅的手上：“触摸这个世界泡，就可以进入这个世界了，但是这个世界的秩序，会发生的事情，一切都是未知数，大家做好准备了吗？还有不论怎么样，发生什么，布洛妮娅姐姐一定要抓紧我，我可不想再游荡在量子之海了，还有大家也是，一定要手拉手，拉紧。”
　　“嗯。”说完，月岭拉起了瓦尔特的手，而瓦尔特则是拉紧了布洛妮娅的手，月岭抬起手，触摸了世界泡。
　　所有人，眼前立刻出现了虚空，宛如无尽的星河般的美丽，直到进入了一片黑暗之中。
　　。。。。。。。。
　　“月岭！醒醒！”伴随着止不住的推搡，月岭睁开了朦胧的双眼，在眼前的，只是一大片的废墟，还有穿着厚重防护服，手上拿着土制枪支的小姐姐，戴着防毒面具，看不清脸颊，但是却能通过白色的双麻花辫，分析出是琪亚娜，但是自己想动弹，却发现怎么样也动不了。
　　“琪亚娜姐姐？”话音伴随着浓厚的回声，仔细观察，才发现，自己也带着防毒面具：“这是怎么回事。”
　　“你失忆了吗？也有可能，毕竟这里的崩坏辐射值达到了10点，产生记忆模糊属于正常现象，我刚才发现你的时候，你不知道昏迷了多久，虽然防护服还在，但是防毒面具上的滤毒罐已经用完了，你会没事的。”一边说着，琪亚娜一边掏出了一个注射剂，紧跟着抓起了月岭的胳膊：“忍着点，可能有点疼。”
　　“呀啊~”伴随着注射器的药物打进身体，月岭可以稍稍活动了。
　　“为什么这里都是废墟，为什么会有这么浓重的崩坏辐射。”
　　“你还没有想起来吗？”琪亚娜看着月岭，摇了摇头：“人类共同的敌人崩坏被彻底消灭了，但是人类却为了夺取地球上仅剩不多的崩坏能，来制造女武神等超级战士，开始了争夺，甚至发动了战争，战争形势愈演愈烈，以至于最后成了崩坏裂变导弹大战，世界都被毁灭了，人们躲进了沧海市的地铁中，躲过了导弹的致命伤害，但是，其他地方可就没那么幸运了。”琪亚娜一边说着，一边拉起了躺在地上的月岭：“虽然说我不太相信，但是按照现在的情况看来，世界的确被毁灭了，沧海市是唯一的有活人的地方。”一边说着，琪亚娜一边把一把土制手枪塞给月岭。
　　“这个世界，原来是一片废土吗？”月岭自言自语着，随后和琪亚娜一起走向了废墟的深处。
　　“啊，差不多，虽然大家都认为我们是唯一的幸存者，但我仍没有放弃依旧寻找着其他地方有活人的蛛丝马迹，今天，咱们就去最高点，圣芙蕾雅学园大楼的天台，用电台看看到底有没有信号。”琪亚娜一边说着，一边拍了拍自己的背包：“电台是我从德丽莎学园长那里偷得。快点还回去的话，那个糊涂的学园长说不定还不会发现呢。”
　　“嘛，琪亚娜姐姐，偷拿别人的东西不好吧。”说着，月岭看了看手中的土制手枪，跟着琪亚娜走向了圣芙蕾雅学园的后门。
　　“有什么所谓啊，毕竟是为了全人类做贡献嘛，而且我也不是第一次偷偷拿德丽莎的电台了。”琪亚娜一边说着，一边推开了铁皮的大门。
　　“不对，琪亚娜姐姐，这里，好像有人把守。”月岭看了看门口无人的凳子边上，说道。
　　“嗯？”
　　“快躲起来！”


真相

“别紧张，琪亚娜，是我。”说着，德丽莎端着土制步枪，还带着消音器，从黑暗的角落里走了出来。
　　“呼~原来是德丽莎啊。”说着，琪亚娜从掩体中走了出来。
　　“琪亚娜，我在这里蹲守已经很久了，就知道你要来，回去吧，这里不会收到任何信号的。”德丽莎看了看琪亚娜背后背的无线电，说道。
　　“你怎么知道的？”
　　“我早就爬到最高点试过了，而且，圣芙蕾雅里收到崩坏辐射变异的动物不算少数，也有不少土匪在这里，如果不是为了偷必要的物资，我是不会来这里的。”说着，德丽莎指了指坍塌的楼梯下面，几只变异的老鼠，有着大型犬大小的体型，正在啃食着不知名的尸体。
　　“不管你怎么说，我必须要试试。”琪亚娜坚定的眼神，让德丽莎也不得不摇了摇头。
　　“电台是我的，必须听我的。”德丽莎的语气，更是毋庸置疑的严肃。
　　“不行！我必须要试试。”琪亚娜不再理会德丽莎，直接扭头走向向上的楼梯。
　　“琪亚娜！”
　　“干嘛！就算你是我姨妈也不能阻止我。”
　　“这里面的辐射值，已经可以摘下面具了，还有，如果摸上去，千万不要被发现。”说着，德丽莎掏出了另一个消音器，递给了琪亚娜：“千万小心。”
　　月岭看了看对峙的二人，也是跟着琪亚娜走上了向上的楼梯。
　　“月岭。”
　　“嗯？”
　　“看好琪亚娜，别让她做傻事。”
　　“放心吧，德丽莎学园长。”
　　。。。。。。。。。。
　　不知过了多久，二人成功渗透到了圣芙蕾雅学园废墟的最顶上，蹲在楼顶，尝试着操作无线电，换来的却只是一连串没信号的“滋滋”声。
　　“看来，我也是时候放弃了，可能，这里的人真的是最后的幸存者了。”说着，琪亚娜摇了摇头，看向月岭：“走吧，回地铁里面去，踏踏实实过老鼠一般的生活吧。”
　　月岭刚想说些什么，却被一连串的声音打断。
　　“月岭舰长，别说话，不然会打乱秩序，听我的，往右手边走，跳进通风管道。”熟悉的声音，可以很快的辨认出是希儿。
　　“嗯。”月岭点了点头，走向了旁边的通风管道。
　　“月岭，原路回去更安全吧。”
　　不去理会琪亚娜，月岭自顾自的跳进了通风管道。但是，年久失修的通风管道，已经锈蚀的不成样子，连一个小姑娘的体重都承受不了，直接塌陷。
　　“呀啊~”还好下面不是什么万丈深渊，月岭却是跌进了一个类似控制室的东西，里面看着控制画面的少女，突然回过头，发现了那个蓝发的小姑娘，没有丝毫的怜悯，直接端起枪，指向了月岭的头。
　　“别动她！”伴随着一声大喊，琪亚娜也从通风管道跳了进来，抡起枪托直接砸向了举着枪的少女。
　　少女反应也不慢，直接转过身，抬手接住了琪亚娜的枪，不断的扭打着，顺着力气把枪扭向一边，却不小心扣死了步枪的扳机，一个弹夹的子弹全都打在了一旁的电子设备上。
　　月岭从地上站起身，不敢用枪，生怕不小心击中琪亚娜，拼命想要召唤翅膀，却发现无济于事。
　　“不要尝试，你在这个世界，能力受到了限制。”希儿的声音再次传来。
　　月岭不由得摇了摇头，捡起了自己的土制手枪，用枪托狠狠砸向了少女的脖子，但是，一瞬间的声音，让三个人全都住手了。
　　“完了完了，全暴露了。”少女一把推开琪亚娜，跑向了一边巨大的电子设备，看着电子设备上的世界地图，一个一个的绿灯全部亮起，少女捂着自己得到头大喊：“这下该怎么办啊！”
　　就在这个时候，琪亚娜背后的电台，也传来了无数个声音。
　　“这个世界上，还有其他活人！”
　　根据电台不断传来的声音，琪亚娜敏锐的推断着：“甚至战争还没有结束，而且，崩坏还在！”
　　“你们可知道你们办了什么好事！”少女疯狂的推搡着琪亚娜：“天命这下会杀了我的！”
　　月岭没有多想，直接一枪托砸晕了少女：“别管那么多了，先逃掉再说。”说着，月岭跑到一边，打开了控制室的门，不少警卫举着枪向这边跑来。
　　“这边，琪亚娜。”而德丽莎的声音，重新给了二人希望。不管三七二十一，直接跟着德丽莎跑到了位于圣芙蕾雅的地下位置的一辆货车上，到了这里发现，大家都在这里。
　　“姨妈，这到底是是怎么回事。”站在列车的驾驶室内，琪亚娜质问着德丽莎。
　　“先逃出去再说！符华，把这辆火车开走，芽衣已经把大门打开了。”德丽莎一边说着，一边把站在火车外的芽衣拉进车厢。
　　。。。。。。。。。
　　火车行驶在一大片的断壁残垣之中，琪亚娜蓝色的眼眸直直的瞪着德丽莎：“这件事，看来你早就知道了。”
　　“不能隐瞒了，现在，咱们这个小队回到地铁根本是不可能的事情，绝对会被赶尽杀绝。”德丽莎看了看地图，说道。
　　“回答我的问题！”琪亚娜这次则是变成了怒吼。
　　“嗯，我也是几天前才知道，这一切，都是天命的装死计划。”


救命稻草

“所以说，到了这个世界，天命依然在搞事情吗？”瓦尔特杨从后车厢走了出来，看着车厢内的各位。
　　“杨哥哥，先听德丽莎说完。”月岭抬起手，示意瓦尔特认真听。
　　“叫我杨就行。”瓦尔特说完，转身坐在了列车上。
　　“大家可以摘下防毒面具了，这里的辐射值居然只有0.2”芽衣看了看手中的崩坏辐射探测器，说道。
　　“天命并不是在搞事，而是以自己的方式在保护大家。”德丽莎一边摘下防毒面具，一边说着。
　　“你知道这种情况，为什么不早说！”琪亚娜放下一边的电台，直接站起身，瞪着德丽莎。
　　“我也是才知道这件事情！还有，我签署了保密协议！说出去是会被枪毙的！”德丽莎摇了摇头：“世界大战演变成崩坏裂变导弹战，而且崩坏意志尚存，身为战败方，咱们的实力本来就很低，更何况人口已经锐减到灭亡的地步，所以，天命就实行了装死计划，屏蔽了所有的无线电，让大家窝在地铁里，谋求再起，被琪亚娜和月岭打坏的设备，就是这片区域的信号屏蔽装置。”
　　“也许天命是对的。”布洛妮娅点了点头，看着车上的各位。
　　“不，我觉得，这次琪亚娜是对的。”德丽莎双手抱胸，表情十分的严肃：“咱们，的确应该找个宜居的，有水源的地方，定居下来，谁也不愿意整日困在地铁里，吃着单调的蘑菇。”
　　“根据地图看，穿过前面的城市，有一处丛林，可以用来当做一处桃花源。”八重樱看着纸质地图，说道。
　　“好，就听八重樱的。”
　　“可是，学园长，前面的城市，是崩坏裂变导弹的直接攻击区域，不知道辐射值会不会太高。”八重樱担忧的看着地图，说道。
　　“嗯，我知道，咱们有多少铅板，加在车厢周围。”
　　“这些不成问题。”说完，八重樱就跑向了车厢后面，抱着大堆的铅板，开始加固在车厢周围。
　　就在所有人放松警惕的时候，忽然传来的一阵止不住的咳嗽声。
　　“怎么了？芽衣姐姐。”月岭率先发现不对劲，转过头看着扶着桌子不断咳嗽的芽衣。
　　在视线中，芽衣捂着嘴巴的手，渗出了鲜血。
　　“芽衣姐姐！”
　　“芽衣！”
　　“抱歉，大家，其实，我在进入圣芙蕾雅地下设施的时候，防毒面具的滤毒罐就用完了。”芽衣转过忧伤的眼神，看着大家：“怕大家的滤毒罐不够用，我就没说。”
　　“你太过分了！滤毒罐又很多的！”琪亚娜跑了过来，一把抱住芽衣，将她放在车厢内的长椅上。
　　“咳咳，对不起。”
　　在一边的八重樱，立刻丢下了铅板，迅速跑了过来，检查了一下芽衣的身体：“病情虽然严重，而且很致命，但是还有几天的治愈期，由于崩坏辐射的缘故，她的肺部受到了感染，咱们还有多少抗生素？”
　　“车厢里根本没有药品。”符华从后边的车厢跑了回来，说道。
　　“只能寄希望于前面的城市了。”德丽莎点了点头。
　　“辐射值正在飙升，大概，咱们接近了城市了。”瓦尔特将剩下的铅板固定在车厢内，然后将剩下的铅板放在了车厢内：“按照现在的辐射值推断，这个城市的辐射值会是圣芙蕾雅的十倍左右。”
　　“地图上看，那里有一座药物研究所，在战时很有可能被改造成救助站，那里应该有药品。”德丽莎点了点头：“但是辐射值的确不能忽视啊，塞西莉亚，现在的铅板，能做出加厚的防护服吗？”
　　“问题是不大，但是，可能会像cosplay盔甲那样重而且不方便行动。”塞西莉亚看着地上的铅板，还有后车厢内剩下的铅板，说道。
　　“不管怎么样，我去！”月岭率先站起身，不顾德丽莎接下来说什么。
　　“好，是个勇士。”德丽莎看了看月岭英勇的样子，说道。
　　所有人都在沉默，看着辐射探测器的数值一路飙升。
　　“完成了，我把后车厢里的一辆小型轿车加上了铅板，代步工具有了，防护服，已经尽全力了，只做出了两套。”塞西莉亚一边说着，一边将两套厚重的防护服放在车厢内。
　　“月岭和我一起去。”德丽莎站起身，但立刻被杨按在了座位上。
　　“你好好待在指挥的位置，别轻举妄动。”
　　“杨，你放开我！我必须要去。”德丽莎挣扎着，推开了杨按着自己的手。
　　“布洛妮娅，绑了她，然后盯住她。”说完，杨看着拿着丝带的布洛妮娅，随后穿上了厚重的铅板防护服。
　　月岭看了看被丝带绑住双手双脚的德丽莎，不由得笑了笑：“别忘了把她绑在椅子上。”
　　就在踏上小型轿车上的时候，希儿的声音再次传入耳朵：“舰长，救助站哪里，有我真身的线索，请一定留意。”


希儿？

“一般的药物研究基地，药品储备应该在二楼和三楼，拿到快点回来，这里的辐射值不是闹着玩的，而且，说不定有因为辐射变异的怪物，类似小白鼠或者猩猩之类的。”德丽莎的声音，顺着对讲机传入二人的耳朵。
　　“放心好了，没问题的。”瓦尔特按下通话按钮，说道。
　　“嗯，祝你们一切顺利。”
　　放开对讲机的通话按钮，瓦尔特看向了坐在副驾驶，抱着土制冲锋枪的月岭：“没想到，这个世界这么惨淡。”
　　“是啊，谁知道她们的命运会如何呢。”月岭的声音，透过防毒面具传入瓦尔特的耳朵。
　　“啊，对了，车厢后面有两瓶防辐射药，记得拿一瓶，是在受不了的话，就打上，有用的。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　举着冲锋枪，借着绑在冲锋枪上的导轨上的手电，观察着救助站里的一切，数不尽的尸体摆在那里，有的躺在病床上，有的趴在地上，有的还抱着武器。
　　就在众多因辐射而死的干尸中，一个深蓝色短发少女的样子让月岭立刻做出了反应。
　　“是希儿！”迅速跑过去，拉住肩膀，将少女转过来，才发现是一具普通的尸体。月岭看着尸体，不由得摇了摇头。
　　“怎么了，月岭，是出现幻觉了吗？”瓦尔特给自己的防毒面具换上新的滤毒罐后，跑到了月岭身边。
　　“啊，稍稍有一点，还有点头晕。”虽然知道是幻觉，但是再看到不远处再次出现希儿的身影之后，月岭还是义无反顾的跑了过去。
　　“月岭！”这次虽然没还没碰到希儿，但是却早早就看出了是干尸，全都是因为瓦尔特喊的那一声。
　　“我，我，头晕，头疼。”月岭看样子已经到了极限，扶着膝盖大口的喘气，但是奈何防毒面具的作用，也只是吸入了很少的氧气。
　　掏出防辐射药剂，对着姬子的胳膊，一针下去，就这样靠在一边的墙上，休息了一小会后，也是恢复了本来的元气。
　　“舒服了吗？”
　　“好多了，杨哥哥。”
　　话音刚落，二人的注意力立刻被一阵钢铁碰撞的声音吸引，一只巨大的阿湿波出现在了二人眼前。
　　“崩坏兽！”
　　“冷静，月岭，你去拿药，我来引开它。”瓦尔特不去管月岭的辩解，自顾自的把月岭抱起来，放在了楼梯间的铁门后面，随后则是自己不断的开枪，攻击阿湿波。
　　“杨！”看着杨引开了阿湿波，月岭转过身，快步跑向楼上。
　　。。。。。。。。
　　“这里就是储藏室了吧。”用力推开厚重的大门，里面的一阵冷气让月岭不由得打了个哆嗦。
　　抬起手擦干净储藏柜上的灰，再打开储藏柜，里面一箱一箱的药物让月岭瞬间开心了起来。伸手拿出一箱，月岭转过身，看着里面的房间。
　　“是谁在那？”
　　“是我，你们要找的人。”从里面的房间走出来的少女，没有厚重的防护服，也没有防毒面具，一身美丽的衣服，宛如蝴蝶一般翩翩起舞。
　　“希儿！”月岭扔掉枪，快步跑了过来。
　　“走开！”但是希儿却一把推开了月岭。
　　“为什么？”月岭看着希儿红色的瞳孔，问道。
　　“如果我离开，会发生很危险的事情。”希儿的手上，忽然出现了一把镰刀。
　　“希儿！”
　　不顾月岭的喊声，希儿抡起镰刀，直直的插在了月岭身边的柜子上：“走！”
　　随后直接用尽全身力气，推开了月岭。
　　饱受辐射和末世折磨的建筑，早已变的十分的危险，更何况身穿厚重防护服的月岭在这一推的作用下，直接撞向了一边的玻璃，从三层的高空跌了下去。
　　防护服中的铅板因为这一下已经脱落，防毒面具更是摔掉了滤毒罐。
　　疼，到处都疼，用尽全力掏出滤毒罐，拧在防毒面具上，月岭头晕目眩的感觉再次涌了上来，这次，连起身都已经成了力气活。
　　身上的辐射探测器，再次传来危险的报警声，伴随着逐渐模糊的视线。忽然间，一辆布满铅板的小型汽车出现在了她的眼前，熟悉的身影，跳下了车，快步跑过来，一把拉起倒在地上的月岭。
　　“撑住啊，小姑娘。”瓦尔特一边说着，一边掏出了自己的防辐射药，打在了月岭白嫩的胳膊上。
　　“杨，你，你怎么办？”月岭喘着粗气，问道。
　　“我是律者，不怕的。”说着，将月岭扛起来，放在车上，自己则是驾车快速前往德丽莎她们的火车的位置。
　　“我，我看到希儿了。”
　　“先别说话。”瓦尔特看了看地图，用对讲机联系了德丽莎：“德丽莎，请将火车往前开五公里，我们会在五分钟后到达那里，请接应。”
　　月岭的视线逐渐模糊，记忆也停止在了这里。
　　。。。。。。。。。
　　视线逐渐恢复，车窗外的雪花随风飞舞，厚厚的积雪几乎覆盖在了整辆车上。转过视线，却发现瓦尔特杨趴在了方向盘上，一动也不动。
　　“杨哥哥。”抬起手，轻轻的拉着他的肩膀，但是杨却没有醒过来，而是倒向了一边。
　　“杨！”
　　“舰长不用担心，瓦尔特先生和布洛妮娅姐姐已经在量子之海等咱们了。”希儿的声音再次传入脑海，月岭则是立刻清醒了过来：“希儿，我看到你了，但是那个感觉，很陌生。”
　　“那个是我的身体没错，但我不知道灵魂是谁。”一只蓝色的蝴蝶飞到月岭双马尾的一边上。
　　“嗯，任务完成了，带我回去量子之海吧。”
　　。。。。。。。。。。
　　坐在虚空中的列车顶上，月岭整理着现在收集到的情报。
　　“看样子，希儿是可以把咱们领到有她身体的世界没错，但是希儿的身体不知道被谁的意识占领着。”月岭把所有的情报写在纸上，随后贴在了布洛妮娅举着的手写板上。
　　“没错，可是，一直这么找下去也不是个解决方案，咱们应该考虑一下如何抓住她，然后让希儿的意识进入到她自己的身体里。”瓦尔特点了点头。
　　“希儿总觉得，每个世界都有些熟悉，并不是因为都是圣芙蕾雅的大家的原因。”蓝色的蝴蝶飞到布洛妮娅的手写板上，看着布洛妮娅。
　　“先不要在意这个问题了，去下一个世界吧。”说完，月岭站起身，跟着蓝色的蝴蝶走向了一边的世界泡。


奴隶少女月岭

到了新的世界，所有人都是一脸的懵逼，虽然，三个人都不在同一个位置。
　　月岭睁开眼睛，看着陌生的地方，想要起身，身体上则是传来了一阵火辣辣的疼痛。
　　“嘶啊~”
　　低头一看，发现自己穿着一件棕色的破烂不堪的粗布连衣裙，露出的白嫩皮肤上，则是一道道的鞭子抽打留下的伤痕。
　　再往后看，一个凶神恶煞般的人，板着脸，举着鞭子，用尽全身力气抡了起来。蘸了凉水的皮鞭划破空气，传来“嗖嗖”的响声，直到抽打在了月岭的后背上。
　　“啪！”
　　“啊！”伴随着一声惨叫，被鞭子抽打的背上，渗出了一道令人胆寒的血印。
　　“叫你没力气！叫你不能干活！”伴随着那个人的大喊，鞭子再次举起。
　　趴在地上不得动弹的月岭，紧紧的闭着眼睛，等待着下一次抽打的到来。
　　“住手！”伴随着一声熟悉的大喊，月岭转过头，看着牢房门口的身影。
　　“芽衣姐姐。”
　　芽衣径直走了过来，一把拿过了那个人手中的鞭子：“谁叫你打她的。”
　　“小姐，您怎么来了，这里不是您这种尊贵的身份该出现的地方，请回吧。”刚刚凶神恶煞般的人，瞬间换了一副满脸堆笑的恶心表情。
　　“我问你凭什么打她！”
　　“小姐，这个奴隶又瘦又没力气，干活动干不动啊。”
　　“她以后是我的干妹妹了。”
　　“对不起，小的有眼无珠，冒犯了。”
　　没在理会那个人，芽衣走了过来，蹲下身子，轻轻的抚摸着月岭的后背：“怎么样，还好吗？”
　　“啊！”似乎是摸到了伤口，月岭发出了吃痛的喊声。
　　“忍耐一下，我这就带你去看医生。”说完，芽衣熟练的解开了月岭脚踝上的铁链，小心翼翼的将月岭抱在怀里，走向了外面。
　　。。。。。。。。。
　　“我大概了解了，我在这个世界是一名外伤医生。”布洛妮娅整理着白色的大褂，随后看向坐在一边的瓦尔特杨。
　　杨看了看胳膊上的绷带，说道：“我刚刚也翻了一下身上的东西，是一名警察。”
　　“关于这方面的知识，之前和樱学了一些，应付个几天应该不成问题。”布洛妮娅说着，看了看一边的柜子上的各种药品，说道。
　　“那就行，总而言之，顺着这个世界的秩序，快点找到希儿。”杨点了点头。
　　“医生！”伴随着一声大喊，布洛妮娅扭头看向了大门口。
　　“芽衣姐姐？”
　　“医生，救人啊。”说着，芽衣抱着满身是伤的月岭跑向了抢救室。
　　“人还有意识吗？”布洛妮娅戴上白色的橡胶手套，跑进了抢救室。
　　“有意识，布洛妮娅医生。”芽衣一边说着，一边端着一个铁质托盘跑了过来。
　　“你怎么对这里这么熟悉。”布洛妮娅伸出手，看着芽衣把手术剪刀递在自己手里。
　　“我不是一直在这里打工吗？”芽衣笑了笑，说道：“您怎么忘了。”
　　“不管了，救人要紧。”说着，布洛妮娅拿起剪刀，剪开了月岭的衣服，虽然衣服已经和伤口有一些粘连，但问题不大。
　　仔细看了看伤口，芽衣也是拿起一边的手帕，帮助布洛妮娅擦掉了额头上的汗珠。
　　“背上的伤口有点严重，我尽量不留下伤疤，但是胳膊上已经没办法了，必须缝针了。”布洛妮娅摇了摇头，接过芽衣递过来的棉球，将伤药涂在背上的伤口上，随后裹上了纱布和绷带：“像这样处理其他的伤口，我来缝合她胳膊上的伤口。”
　　天色，由暗到明，太阳逐渐升起，月岭也是走下了病床，步履虽然有些蹒跚，但是走动还是没问题的。
　　看了看身上的缠着的绷带，甚至连内衣都不用穿了。再看看胳膊上的，月岭也是摇了摇头：“真感谢那个人没有打脸。”
　　“的确呢，不然，这么可爱的小脸蛋毁了可就不好了。”芽衣走过来，半弯着腰，将一只洁白如雪的小手放在了月岭的头顶。
　　“好，好温暖呢。”月岭红着脸低下了头：“小姐为什么要救我这么一个卑微的奴隶？”
　　“因为你长得可爱啊。”说着，芽衣抬起手，从自己的手腕上拿下几个用来绑药品的皮筋，轻轻的小心翼翼的将月岭蓝色的头发绑成了双马尾：“这样很适合你哦。”
　　“唔~”虽然说自己在别的世界一直是双马尾形象，但突然被芽衣这么一夸，还有点不好意思呢。
　　“不要害羞啦，你以后不用过奴隶的生活了，你就是我的干妹妹了，我会像对待亲妹妹那样对待你的，你叫什么名字？”
　　“月岭。”


假心肠

“小月岭果然穿什么都好看啊。”芽衣一边说着，一边举着手机给穿着黑色吊带裙，还带着黑色的蝴蝶结发饰的小月岭拍照。
　　“好啦，芽衣姐姐，会不好意思啦。”月岭不好意思的扭着头，但两边的黑色蝴蝶结发饰点缀的蓝色双马尾，依然不听话的全部出现在芽衣的镜头里。
　　“唯一不好的是，这胳膊和腿本来应该白嫩白嫩的，现在却缠着绷带。”芽衣惋惜的捧起了月岭纤细的胳膊：“这么可爱的小姑娘居然被当做奴隶，太可恶了。”
　　“唔~”月岭更是不好意思的扭着头，看着芽衣的房间。里面陈设，看起来很平凡，但是每一件东西却都不是平凡人家买得起的。
　　当然，以这个世界的月岭，绝对不会知道这样一件事，她完全凭借着自己在另外一个世界的知识。
　　汝窑的三足笔洗，宣城诸葛式的毛笔，白净平展的宣纸，就连石墨上也是浮雕着龙和凤，紫檀木的书架上，摆放着很多线装古书。
　　“看来，芽衣姐姐还喜欢古玩字画啊。”
　　“嗯，还好啦，我不是很懂，这些都是父亲给我的，我也就摆在那里。”芽衣笑了笑，从笔架上拿下唯一一支出自现代笔庄的普通毛笔，说道：“要写写看吗？”
　　“芽衣姐姐写给我看嘛。”月岭看了看一边的砚台，说道：“我来研墨。”
　　“好啊，那我就写个你看。”芽衣笑了笑，转了转毛笔，将月岭刚刚研出来的墨汁沾满笔锋，对着自己面前书案上的宣纸，开始了自己的书法创作。
　　不一会，一副漂亮的对子就呈现在二人眼前。
　　“哇，芽衣姐姐的字好漂亮啊。”说着，月岭捧起宣纸，仔细的研读着：“迎来送往知多少，惯作相思泪两行。什么意思啊？”
　　“哈哈，小月岭，意思是，迎来的，送来的病人很多，已经习惯了对他们所受的伤痛，也已经习惯了，为他们的病痛流泪。”
　　“芽衣姐姐还真是个温柔的人呢。”月岭抬起头，看着芽衣微笑着说道。
　　“哈哈，多谢夸奖呢。”芽衣笑了笑，随后把毛笔递到了月岭的眼前：“怎么样，月岭也来试试啊。”
　　“唔~可是，我写的不好。”
　　“没事，写写试试看嘛。”芽衣笑了笑：“我来教你啊。”
　　“嗯。”月岭点了点头，接过了毛笔。
　　“你看，这样。”芽衣说着，攥住了月岭拿着毛笔的手，一点一点的沾上墨汁，随后轻轻的在宣纸上写出了几个笔画：“怎么样，简单吧。”
　　“嗯，还好，之前爷爷也教过我一点点。”说着，月岭自己一点一点的在宣纸上写着。
　　“嗯，这字很好看啊，虽然不是刚劲有力的样子，但还有一些柔美在里面。”芽衣看月岭写完，瞬间就有些不淡定了：“三更五点公鸡啼，人家出入成对双。”
　　“月岭，你可不像不懂这些的孩子哦。”芽衣的眼神锐利了起来，看着月岭。
　　“芽衣姐姐再说什么啊，我真的不懂啊，都是爷爷过去教给我的。”芽衣摇了摇头，看着月岭。
　　“真的吗？爷爷为什么要教自己孙女这种诗句，难道说。。。。。。。”
　　“我是说书法啦，芽衣姐姐，并不是说这些花诗。”
　　“哦？”芽衣饶有兴致的笑了笑：“茅舍无人，难却尘埃生榻上。”
　　“竹亭有客，尚流风月在窗前。”
　　“烟锁池塘柳。”
　　“炮镇海城楼。”
　　“一双玉臂千人枕。”
　　“一点朱唇万客尝。”
　　“月岭，看来你需要好好调教一下了。”芽衣说着，凑近了坐在沙发上的月岭。
　　“嗯？芽衣姐姐再说什么啊？”月岭装傻般的看着芽衣。
　　“奴隶出身，为什么却是满腹经纶呢？”芽衣一把按住月岭的双手，顺势按到在沙发上：“这些名对都知道，而且，就连这样烟花柳巷挂的对子都清楚。”
　　“唔~糟糕，忘了在这个世界是奴隶了。”月岭内心一阵的懊悔，因为她不知道接下来迎接她的会是什么样的审判。
　　“难道说，真的是落魄的富家子弟吗？”芽衣的脸颊凑近月岭的耳根，温热的吐息让月岭开始了毫无用处的挣扎：“撒，姐姐我都这样对你了，你就不能跟我说实话吗？”
　　“太近了啦~”
　　“你说不说。”芽衣听完，不但没有离开，反而是张开玉口，一下咬住了月岭的耳垂：“不说，还有更刺激的。”
　　“我是一位落魄才子的女儿。”
　　。。。。。。。。。
　　这个时候，正在码字的千屿，忽然觉得鼻子一阵的痒痒。
　　“阿嚏，阿嚏！”揉了揉鼻子，千屿看了看一边：“谁骂我啊。”
　　。。。。。。。。。。
　　“哦？”芽衣笑了笑，整个身子直接压在了月岭的身上，让她动弹不得：“你还真是有几分姿色呢。”说完，一双樱唇直接封住了月岭的樱桃小口，贝齿这一道防线瞬间被攻破，只能任由其抢夺自己口中的芬芳。
　　抬起头，拉出一道漂亮的水线，芽衣舔了舔嘴唇，看着月岭喘着粗气红着脸的样子，笑了笑：“别怕，你以后一定会习惯的。”说完，拿起了一边的丝带，死死的绑住了月岭的手脚，还不忘把嘴巴封住，之后把月岭塞进了一边巨大的行李箱中。
　　“喂。”一切完事之后，芽衣拍了拍手，随手拨出了一个电话：“樱，这边抓到一个底子不错的，只是需要好好调教。”
　　“嗯，干得漂亮，芽衣。”
　　“我这就给你送过去。老价格是吧。”
　　“是的，你拿那个姑娘挣的百分之十。”
　　。。。。。。。。
　　“瓦尔特先生，布洛妮娅姐姐。”正坐在一起，研究手头线索的布洛妮娅和杨，看着一只蓝色的蝴蝶，落在两个人眼前的账册上：“你们不觉得账册很奇怪吗？”
　　“很奇怪？”布洛妮娅低下头，看着账册。
　　“的确是，你看。”杨指着账册中的线索，说道：“每个被芽衣救的孩子，都有标记，而且医药费的转账都是来自同一个账号。”
　　布洛妮娅点了点头：“没错，而且，我记得每个来复诊的女孩子，都是十五岁十六岁的样子，最大也不过二十几岁的，而且，虽然之前是乞丐努力的模样，但复查的时候，都穿的很不错。”布洛妮娅说着，一边把拍摄的患者伤口的照片摆了出来：“虽然只是拍伤口，但还是能看到衣服。”
　　“这个世界的芽衣姐姐虽然是个富家子弟，但是，这笔开销也太大了吧，完全不像是一个富二代能付得起的，除非，她自己有很大的买卖做。”希儿挥舞着蓝色的蝴蝶翅膀，飞到了布洛妮娅的头上，说道。
　　“嗯，事情越来越有意思了。”一边说着，布洛妮娅一边看向了瓦尔特：“瓦尔特先生，你在这个世界的身份是警察，那一定有随身的警用终端吧，查一查这个账户。”
　　“嗯。”瓦尔特说着，掏出了自己的警用终端，输入账户：“警署重点监控对象，八重樱的账户。”
　　“这么嚣张吗？都被重点监控了，还敢这么明目张胆的用这个账户。”布洛妮娅摇了摇头：“就算到这别的世界，樱就是樱。”
　　“并不是，布洛妮娅，你想想，虽然警方重点盯防，但是如果真的芽衣和樱有关系，那么，樱如果讨好芽衣家，按时给钱，芽衣的爸爸，说不定会利用自己上流社会的便利，说不定还有黑白两道的便利，来照看樱这边。”杨点了点头：“不过，如果只是救助女孩子的话，我有点不好的预感。”
　　“嗯，的确有那个可能，今天来复查的那些女孩子们，都是很有姿色的。”布洛妮娅拿起照片，看着上面的每一个人。
　　“这么推理的话，月岭舰长可能有危险。”布洛妮娅站起身，从身后拿出手枪：“去把月岭舰长救回来吗？”
　　“不行，现在的一切只是推测，我觉得，咱们需要到实地侦查一下。”杨看着布洛妮娅，说道：“还有，你哪来的手枪啊？”
　　“一直放在抽屉里的。”布洛妮娅拉开抽屉，放手枪的盒子还在那里摆着。
　　“也是呢，这样的社会，谁知道什么时候会有麻烦找上来，有枪也可以理解。”说着，瓦尔特杨看着诊所中的陈设，说道。
　　“这样，给樱打电话，瓦尔特先生用警用终端的定位功能，定位到樱的位置，然后咱们过去。”布洛妮娅笑了笑，随后拿了一套男人的衣服，递给瓦尔特杨：“换上他。”
　　“哈？为什么要我换衣服。”
　　“你想啊，瓦尔特先生，如果真的如咱们所想的那样，我进去侦查一定不对，所以，需要你去。”
　　“也是。”瓦尔特说着，拿起衣服走向了一件没人的病房：“这衣服，不会是哪个病人的吧。”
　　“是啊，我借来的，放心好了，只是外伤，没有皮肤病。”
　　“好。”
　　“希儿，你说，你的身体，会在这个世界的哪个角落呢？”
　　蓝色的蝴蝶挥了挥翅膀，回应着布洛妮娅的问话：“我也不知道，但是我能感觉到，咱们正在一步一步的接近。”
　　。。。。。。。。。
　　连着两天没更，今天更个比较大的。


花魁应，绅士杨与女仆鸭

“不行，这样下去非得褶子了（北方俚语，意思是糟糕了）。”月岭在黑暗的行李箱中，依稀看着缝隙中透进来的光，急到家乡话都说出来了：“我可不想就这样被杀死。”
　　“芽衣。”忽然间，行李箱外面的人的对话，让月岭心里一惊。
　　“啊，樱，这次抓到的雏质量蛮高的。”
　　“哦？是吗？身材好，脸蛋好？”
　　“都不是，樱，是为了满足某些客人的特殊爱好的。”
　　“芽衣，你确定吗？”伴随着说话声，忽然间闯入眼睛中充足的灯光，让月岭一时睁不开眼睛。
　　“天啊，这惹人犯罪的样子，你是不是先试过了，芽衣。”
　　“当然啦。”芽衣舔了舔嘴唇：“不亲自试货，怎么敢给八重老板送来呢？”
　　视线逐渐适应眼前的灯光，芽衣那张似笑非笑的脸庞映入月岭的视线，让她感到了一股十足的陌生感。
　　“这次的，的确有点文采，而且，有点欠调教。”芽衣点了点头，看向八重樱。
　　“哦，这倒是没问题。”樱点了点头：“货色的确不错，看得我都有点犯罪的冲动了。”
　　看向声音的来源，蓝色的和服上点缀着漂亮的樱花，一堆粉色的狐耳一跳一跳的，视线还一直看着自己被绑住的身体，左手上的烟袋，还冒着一缕缕的青色的烟雾。
　　被拿掉堵着嘴的丝带，月岭脱口而出：“好漂亮，樱姐姐的花魁装扮。”
　　“小嘴倒是挺甜的。”樱笑了笑，伸手解开了绑着月岭手脚的丝带：“就是不知道，接客的时候会不会有这么甜的小嘴。”
　　月岭看了看周围，内心嘀咕着：“看来，我这是被芽衣卖到烟花柳巷里了。”
　　看着逐渐凑近的樱的脸颊，月岭则是害羞的蹲了下来，捂着自己的脸颊。
　　“别害羞，先不让你接客，你先当小伙计，可以吧。”樱温柔的抚摸着月岭的头，说道：“你叫什么名字？”
　　“月岭。”
　　“嗯，月岭，你先跟我去给客人倒茶，你先看看，其他姐姐是怎么接客的，我这可不养闲人。”樱的语气，温柔中还带着一丝不可抗拒的严肃。
　　“一定是陷阱，可是我现在怎么逃出去啊。”小声的嘀咕着，慢慢抬起头，看着周围，发现了不少守卫，打手，甚至还有不少的黑道打扮的人。
　　“俗话说得好，既来之则安之，芽衣姐姐救了我，把我送到您这来，不管怎么说，给了我这个奴隶身一条活着的路，我自然要好好走，也要报答芽衣姐姐和樱姐姐的恩情。”月岭佯装着乖巧，看着樱。
　　“好，好孩子，有良心，走，跟我见见客人，试试看你会不会害怕之类的。”樱说着，拉起了月岭的手，走向了大厅。
　　走在雕梁画栋，挂满灯笼的走廊里，樱牵着月岭的手，而月岭，则是好奇的四处张望，通过门缝，看到了雅间里的情形，让月岭有些害怕的打了个哆嗦。忽然间，停在走廊中的视线中出现了，一个熟悉的身影。
　　。。。。。。。。。。。
　　“瓦尔特先生，准备的怎么样了？”布洛妮娅看了看站在自己身边，一身年轻绅士风格瓦尔特，询问着。
　　“嗯，差不多了。”瓦尔特最后看了一眼自己的手枪，说道：“没想到，穿着女仆装的布洛妮娅，很是可爱呢。”
　　“嗯，谢谢。”布洛妮娅低下头，看了看自己伪装用的女仆装，毫无感情的说了句谢谢。
　　“我家那两个书呆子，要是有布洛妮娅小姐一半可爱就好了。”瓦尔特摇了摇头，带着布洛妮娅，缓缓走向了一处大茶楼。
　　“您好，快请坐，一看您就是大户人家。”迎面而来的八重樱，一把拉住了瓦尔特的手，紧跟着把他带到了大厅里的沙发上：“您是第一次来？”
　　“对对对。”瓦尔特则是紧张的点了点头。
　　“嗨，您不用紧张，第一次来也不用怕，但是呢，没有说来这种烟花柳巷还带女仆的。”八重樱看了看站在一边的布洛妮娅，说道。
　　“啊，我这不是出门带女仆习惯了吗。”
　　“是，像您这样气度不凡的男人，理应享受不同的待遇，您先坐着喝口茶，我给您把姑娘们叫下来。”樱说着，抬起手，招呼了一下月岭：“来，给客人沏茶。”
　　“来了。”在一边的月岭，提着茶壶，小步跑了过来，站在了瓦尔特的边上，小心的倒茶：“杨哥哥，我发现希儿了。”
　　“嗯，在哪知道吗？”
　　“刚才在走廊上看到的。”
　　“漂亮，月岭，我先救你出去，然后在找机会来找希儿。”
　　“这里打手很多，小心。啊~”忽然间，一声可爱的喊声传来，原来是布洛妮娅顺着裙子，摸到了月岭的大腿。
　　“我帮我家主人验验货。”布洛妮娅一边借着月岭的裙子做掩护，一边将一把枪套绑在月岭的连衣裙下面。
　　“唔~”
　　“嗯。”瓦尔特点了点头，紧跟着喊道：“老板娘，别找了，就这个倒茶的小姑娘就行，我看上她了。”
　　在樱的带领下，瓦尔特牵着月岭的手，走向了二楼的雅间，而身着女仆装的布洛妮娅，则是坐在了沙发上，小口的喝着刚才月岭刚刚泡好的茶。
　　“呦~女仆装，大爷我最爱这个了。”就在旁边，一个男人自顾自的坐在了布洛妮娅的身边，一双令人作呕的猪蹄子一把拉住了布洛妮娅的白嫩小手：“今天爷就点你了。”


错误的世界

瓦尔特和月岭悄悄的走进雅间，轻轻的关上门，瓦尔特看了看外面，随后看向了月岭：“我们果然猜的没错。”小声的说着，生怕被什么人听见。
　　“唔~被卖到青楼，也是别有一番体验呢。”月岭自嘲般的笑了笑。
　　突然间，瓦尔特上前两部，直接把月岭按在了柜子上。
　　“唉？”月岭吃了一惊，自己贴着柜子，扭动着身躯，想要挣脱瓦尔特的束缚，但是却奈何瓦尔特的力气是在太大，也是不能动弹分毫。
　　可怜的小眼神望向瓦尔特写满抱歉的脸颊，仿佛诉说着祈求一般。“他不会真的像那啥吧，不要！”小声的嘀咕着，当然，祈求的视线一直没逃过瓦尔特的眼神。
　　“别误会，外边有人看着，叫，快叫。”瓦尔特贴在月岭的耳边，小声的说着。
　　“哦哦，呀啊~放开我！不要啊！我是第一次呢！不要！”月岭小小的点了点头，立刻开始了大叫。
　　“你为什么这么熟练啊？”
　　“不该问的别问，杨哥哥。啊~”
　　偷偷歪着头，看着纸窗外的人影消失，瓦尔特才松开月岭。
　　“现在该做的，是逃出去。”瓦尔特小心的看了看窗外，随后从自己腰间掏出了手枪。
　　“杨哥哥，那布洛妮娅怎么办？”月岭从自己的裙子下面，掏出手枪，看了看瓦尔特。
　　“我给布洛妮娅打了撤离的信号，她应该已经撤离了。”
　　杨话音刚落，门外大厅内，就传来了一声手枪的怒吼声。
　　“碰！”
　　“怎么回事？”月岭和瓦尔特瞬间警惕了起来，一把推开了雅间的门，看向了大厅内。原来，是布洛妮娅，她正举着手枪，脚下踩着一名嫖客。
　　“恶心。”
　　无数的打手，黑道的人，全都冲向了布洛妮娅的方向。
　　“快撤，这是布洛妮娅给咱们争取的机会。”说着，瓦尔特一把抱起了月岭，转身回到雅间，从二楼跳了下去。
　　“哼，就你们这点人，看都不够看的。”布洛妮娅冷哼了一声，举着手枪，弯下身子，举起手枪，几乎是在一瞬间，向着两边的开枪，几名打手应声倒地。
　　稍稍欠了欠身子，躲过一个飞过来的飞刀，自己则是从怀中掏出一颗闪光震撼弹，拉开连环，丢向大厅的中央，自己则是躲在了沙发后面。
　　一阵强光闪过，紧跟着是无数的哀嚎声。没有一点花里胡哨的动作，自然观赏性也不是那么强，但是实战意义，却是十分巨大的。
　　不在多纠缠，布洛妮娅借着闪光震撼弹制造的空隙，扭头跑出了青楼，到了后门处和瓦尔特会和。
　　“布洛妮娅姐姐，我能感受到那个希儿。”忽然间，脑海中出现了一个声音，一只蓝色的蝴蝶静悄悄的落在了布洛妮娅的头发上：“就在这个小巷子里。”
　　“是啊，希儿，我们已经看到希儿了。”月岭看了看眼前，那个举着紫色镰刀的身影，那个严肃的眼神，还有，那令人捉摸不透的，红色眼瞳。
　　“来和希儿一起玩吧。”说着，希儿转过身，空间瞬间被撕开，里面是一副完全不同的风景。说着，自顾自的跳向了下一个世界泡。
　　“不能再让她跑了，快追！”说着，月岭将手枪甩到一边，自己则是冲进了刚才希儿跳进的那个世界泡。
　　“月岭！”瓦尔特抬手没能阻止，于是也跟了上去。
　　“怎么那么不理智呢，追吧。”
　　。。。。。。。
　　回过身来，却发现自己在一列地铁之上，自己的动作，正是回着头，看着一个比自己稍稍高一点点的小姐姐的样子，但是，小姐姐身上，有一股莫名的熟悉感。
　　“抱歉抱歉，我有些鲁莽了，但是，在你的身上，有一股莫名的熟悉感。”黑发的小姐姐急忙道歉，在她的身边，还跟过来一只狸花猫。
　　“对不起啊，这孩子就这样。”狸花猫坐在地板上，对着月岭说道。
　　“没事，可是，小姐姐身上，也有一股很熟悉的感觉。”月岭抬起视线，看着小姐姐：“你是不是，叫樱咲？”
　　“唉？你怎么知道我的名字？”樱咲愣了一下，随后看了看地上的狸花猫：“你不觉得太奇怪了吗？呜喵酱。”
　　“起名字的来源，是不是因为一句诗，樱花落地人消瘦，笑看才子佳人丑？”月岭的眼神中，也，满是震惊，思绪飘会到一段时间以前，几个小姐姐询问着她，如果有了孩子想叫什么名字，月岭自己只是念了一句诗，就是樱花落地人消瘦，笑看才子佳人愁，樱咲！
　　樱咲看了看地上那只叫做呜喵的狸花猫，又看了看月岭：“这个感觉不会错的，妈妈，是你吗？”


希儿，欢迎回到姐姐身边

月岭看着眼前的黑发女孩，突然叫自己妈妈，但仅仅着一个瞬间，她的大脑就感受到了一阵奇怪的刺激，随后便再也看不到眼前的景象，就连声音也听不到。
　　视线和听觉再次恢复的时候，发现自己已经在量子之海之中。
　　“我这是，怎么了？”黄蓝色的异色瞳，看着眼前的两个人，围着自己，当然，还有一只蓝色的蝴蝶。
　　“刚才你的意识不知道飞到哪里去了，还好，算是安全回来了。”蓝色的蝴蝶落在月岭的抬起的指尖，小声的诉说着。
　　“不对！”月岭猛地坐起身：“刚刚那个人，那股熟悉的感觉，是怎么回事？”
　　“先别管这些了，你看那边。”顺着瓦尔特手指的方向，红眼睛的希儿坐在地上，捂着自己的头，大声的喊着。
　　“啊，那个世界泡为什么会有这么坚固的壁垒，好疼。”
　　“不过，我们的确也撞在了那个壁垒上，不知道为什么舰长却进去了。”布洛妮娅看了看眼前的场景，说道。
　　“希儿！回来吧！”月岭立刻站起身，看着那个坐在地上喊疼的希儿。
　　“其实，舰长，我也想回去，但是，但是不能这样。”红眼希儿坐起身，抬起手，看着蓝色的蝴蝶飞到自己手上：“只是，有一个很危险的东西盯着我的。”
　　蓝色的蝴蝶逐渐融入希儿的体内，希儿的身体，也由红色的眼睛，变成了蓝色：“我也想，去姐姐大人身边。”
　　蝴蝶彻底融入，希儿尝试活动了一下身体，红色的眼瞳再次浮现：“她来了！来了！”
　　话音刚落，量子之海的一边，就传来了一阵巨兽的嘶吼声，直到，一个骷髅样巨大的怪物，出现在众人眼前。
　　一瞬间，手枪上膛声，镰刀出鞘声，还有，重炮的填装声：“不管怎么样，先干掉他，为了，为了希儿。”
　　月岭瞬间亮出翅膀，大手一挥，一股义不容辞的气势瞬间迸发而出。
　　“月岭，这个世界才是假的，一切都是假的，我们，是来救你的。”巨大的骷髅开口说话了，而且，是那么的让人摸不到头脑。
　　“希儿这个bug，早晚会被修复，这个世界都是个骗局。”
　　“你这个丑八怪，别想在这里动摇我们，我意已决，干掉他！”月岭摇了摇头，表示丝毫不听骷髅的花言巧语。
　　“蛇会告诉你真相的，然而，我只是蛇的使者。”骷髅说完，挥舞着巨大的爪子，向着瓦尔特等人拍来。
　　“别硬来，这个东西很危险，搞不好量子之海可能因为这个怪物崩塌。”忽然间，一个蓝色的球状无人机出现在了眼前，里面，则是传出了爱因斯坦的声音。
　　“你可算来了。”瓦尔特挥了挥手，伊甸之星瞬间出现，顶住了怪物巨大的手臂。
　　“啊，杨，我来晚了，不过，你们都聚过来，我想办法打开enis的传送装置，把你们从量子之海里捞出来。”
　　“啊，好。”杨说着，用力的抬起手臂，而半悬空的伊甸之星，也是散发出了一股红色的光芒，立刻将骷髅怪的大手弹开。
　　“休想逃，今天，一定要救下她。”说着，骷髅张开巨口，无数的黑色光芒聚在周围。
　　“想办法打断他，这东西可能会进入这个世界。”
　　“看我的。”说着，一发巨大的炮弹径直飞向那个巨口，但是却无济于事。
　　“布洛妮娅你的火力太弱了。”瓦尔特看了看一边的布洛妮娅，说道：“你把重装小兔的盾立起来。”
　　“收到。”
　　借着盾牌的防护，瓦尔特再次调动律者核心：“这次，拜托了！”说完，无数架歼20战斗机从后方飞了出来，倾尽全部火力，攻击着骷髅怪。
　　“这是，军队？”月岭吃惊的看着如灯前的飞蛾般多的战斗机群，吃惊的问道。
　　“这是理之律者的能力，理解再现。”布洛妮娅用力的顶着盾牌，生怕爆炸的伤害波及到月岭等人。
　　被众多战斗机攻击的骷髅，也终于踉跄了一下，但是他立刻回到了本来的战斗状态。
　　“恢复的这么快，这次我看你怎么恢复。”说着，瓦尔特再次挥手，数十辆“DF—31”弹道导弹车浮现在了周围，无数颗弹道导弹飞向骷髅。导弹爆炸的余波，几乎掀翻了所有东西。
　　爱因斯坦眼疾手快，在众多蘑菇云升起的瞬间，用enis将希儿等人拉回了海渊城，并迅速关闭了量子之海的出口。
　　所有人，都心有余悸的看着出口，她们或坐在地上，喘着粗气，或扶着胸口，看着远处。
　　“欢迎回家，希儿。”布洛妮娅看着希儿，张开了双臂。
　　“嗯！姐姐！”恢复了正常身体的希儿，则是一下子扑倒了布洛妮娅的怀里，紧紧相拥，换来的则是满堂无言的侧目。
　　只有希儿，忽然间闪烁的红色光芒，让此时此刻，不在是安静祥和的气氛。
　　。。。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学园
　　休伯利安专用宿舍
　　月岭房间
　　“唉，奇怪了，遭了贼了？”月岭对着一个漂亮的青花瓷瓶，挠着自己的小脑袋，自言自语着。
　　“舰长，怎么了？”身后传来的声音，让月龄一下子回过头，却发现，不是别人，正是符华。
　　“啊，符华酱啊，哈哈哈，没什么没什么。”月岭急忙挥着手，表情里满是慌张。
　　“那你干嘛自言自语说遭贼了，声音还挺大的。”符华看着月岭的异色瞳，缓缓走了进来。
　　“啊，那个，这个。。。”
　　“该不会是，舰长在花瓶里藏了什么见不得人的东西吧。”
　　“才没有呢！”
　　“那怎么回事？”
　　“就是，那个。”月岭扭扭捏捏的样子，连晃动的双马尾甚至都在帮忙卖萌。
　　“休想萌混过关，你说，我帮你。”
　　“那符华酱答应我，绝对不许告诉别人。”月岭的表情瞬间严肃了起来，盯着符华。
　　“好，我答应你。”
　　“嗯，拉钩。”说着，月岭伸出了小拇指递给符华。
　　“嗯。”符华答应了下来，抬起手，和月岭拉钩。
　　“是这样的，我在花瓶里，藏了一样东西。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　千屿的话：ok米娜桑，希儿也救回来了，大家是不是发现里面藏着很多暗示，很多不明所以的东西，哈哈，其实，这是为我的另一部作品《打工吧猫咪大人》留的线索哦，毕竟双开嘛，两个作品有相连的地方，大家猜猜看吧，如果猜不到，就去看看《打工吧猫咪大人之关于我家猫是电竞明星这件事》，结合世界观和现有的线索，我相信聪明的你一定可以猜到的哦。啊，对了，《打工吧猫咪大人》在b站和sf均有连载哦，感谢你的支持。
　　还有一件事，马上我也要开学了，更新频率可能会下降，请大家多多包涵。


姬子是个合格的老师

“放心吧，我不会告诉别人的。”符华坐在月岭的床上，点了点头，看着一旁抱着青花瓷瓶子的月岭，做出一脸严肃的表情。
　　“那个，这个。。。。。。好吧。”月岭犹豫了一下，把瓷瓶放在一边，自己爬上床，跪在符华的旁边，轻轻的扶着符华的肩膀，凑到她的耳边，小声的说着：“其实，我在那个瓷瓶里，藏了。。。。。。”话还没说完，突然就被一声巨大的惨叫声打断了二人所有的动作。
　　“啊！”
　　“不好，这个声音，是姬子老师！”符华一下子站起身，还不小心把月岭挤到了一边，紧跟着，不管月岭倒在床上一脸着急的样子挣扎下床，符华则是立刻向着惨叫声音传来的方向跑去。
　　“等等我啊！”月岭跳下床，也跟着跑了出去，还不忘拿起宿舍放的急救包。
　　原来，声音的来源是宿舍的楼梯处。月岭快步跟上，低着头看着楼梯下面的平台上，姬子用自己的胳膊死死的护着萝莎莉娅的头，而萝莎莉娅则是保持着一个撞在姬子怀里的样子，旁边还散落着萝莎莉娅的手机之类的随身物品。
　　“怎么回事啊？”月岭走下楼梯，把急救包放在一边，观察着一脸痛苦表情的姬子。
　　“笨蛋萝莎莉娅，非要走路的时候玩手机，结果一个不小心从楼梯上摔了下去，还好遇到了正在上楼的姬子老师，然后萝莎莉娅就被老师接住了，如果萝莎莉娅的头上的角和坚硬的楼梯碰在一起，如果没有姬子老师的胳膊作为缓冲，怕是要把自己摔死，不，是摔断角然后被自己的角杀死。”莉莉娅摇了摇头，看着姬子的样子。
　　“事情是这样，只是，胳膊好疼，动不了，怕是摔断了。”姬子摇了摇头，看着被自己保护的好好的萝莎莉娅：“小家伙没事吧。”
　　“没事没事，谢谢姬子老师。”
　　“不用谢了，你快点起来。记住，以后不要再走路的时候玩手机了。”说完，姬子向着月岭示意：“帮我把胳膊抬起来，然后让萝莎莉娅起来。”
　　“嗯，好，忍着点。”月岭说完，缓缓的抬起来姬子的胳膊，让萝莎莉娅从里面出来。虽然姬子的表情很痛苦，但是为了不留下任何隐患，月岭还是小心翼翼的检查着姬子的胳膊：“前臂骨折，好像还有点错位。”
　　“夹板来了。”符华蹲下身子，从急救箱中拿出了一对夹板，小心翼翼的按在了姬子断掉的胳膊上面。月岭则是小心翼翼的用自己手中的绷带，将夹板固定好。
　　“简单固定做好了，接下来就是去医院了。”看着符华将姬子扶起来，月岭则是趁着姬子坐在地上的时候，将绷带吊在了姬子的胳膊上，让她好吊着自己的胳膊，免受二次伤害。
　　“我去叫云姐姐开车。”月岭说着，跑向了赫里欧斯号宿舍：“符华酱先带着姬子姐姐去停车场吧。”
　　。。。。。。。。。
　　大夫看着x光片上，断掉的骨头，不由得摇了摇头：“现在有两种治疗方法，一种是手动接骨，把错位的骨头按回去，然后再打好绷带和石膏固定，但是会很疼很疼，第二种就是手术，虽然不会感觉到疼，但是要开刀，姬子小姐这么漂亮，在皮肤上留下伤疤恐怕不是好选择哦。”
　　“疼对我来说不算什么，就手动接骨好了，手术什么的，还是算了吧，耽误事情不说，还贵。”姬子笑了笑，告诉了大夫自己的选择。
　　“好，尊重你的选择，姬子小姐请去治疗室等待，家属请带着这个单子去药房，护士会拿药剂过来。然后顺便去开一张接骨完成后的x光片的单子。”大夫随手写了一张单子，递给了旁边的月岭：“勇敢的小妹妹，这个任务就交给你了，这边这位小姐姐就负责护送这位小姐吧。”大夫说完，挥了挥手，走向了一边。
　　“我都十五岁了，还被叫做小妹妹，真讨厌，不就是个子小点，身材平一点吗，这拿我当小孩子啊。”月岭嘀咕着，走在医院的走廊内。
　　“没记做的话，药房在大门口不远处吧。”说着，月岭来到了一个拐角处：“拐过去应该就是了。”说着，自己则是低头看着单子，转了过去：“这医生写的字还真是潦草啊。”
　　“啊！”紧跟着，月岭好像撞在了什么硬邦邦的东西上，甚至还有一声木板落地的声音。
　　仔细抬头看，才发现自己撞在了一个棺材上，还把棺材盖子撞翻了。
　　然而，里面的尸体，则是面目狰狞的看着棺材。


装神弄鬼

虽然这两天沉迷MMD，但是主业还是忘不掉的，毕竟是个小说up，不多说了，今天的故事开始喽。
　　月岭摇了摇头，捂着被撞疼的肚子，紧跟着撑起身子，往后退了两步，慌张的看着眼前的场景。
　　旁边拿着钥匙开门的大夫，急忙放下手中的钥匙，走过来一把拉起一边的棺材的盖子，重新盖在棺材上，微笑的看着月岭。
　　“小妹妹，吓一跳吧，没事吧，放心好了，这个世界上没有鬼，不用担心有冤魂会缠上你。”大夫摸了摸月岭的头：“万一是瘟疫死掉的可就惨了，还好这个人的死因是外伤，好啦，去办你的事情吧，但是别着急哦，这里可是医院。”
　　“嗯，谢谢大夫，我没事的，对不起啊，打扰你的工作了。”月岭点了点头。
　　“没事没事，我待会要好好骂一骂我的徒弟，我都说了要把棺材钉死的。”大夫摇了摇头，看着月岭跑向前台，自己则是笑了笑：“但愿没把那个孩子吓坏吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“还好只是普通的骨折，正骨完成就可以回家了。”坐在宿舍沙发上的姬子，吊着被石膏固定住的胳膊，看着电视：“这下好了，连订正功课都没法做了，我好难啊。”
　　“姬子老师，你也该休息休息了，一直操劳着学园的教育事业，辛苦了。”萝莎莉娅带着一脸的愧疚，端着一盘子的水果，自己拿着水果喂给姬子：“也该我们来孝顺你了。”
　　“嗯，还真是谢谢呢。”姬子一口吞下萝莎莉娅递过来的葡萄，笑了笑：“真是没白疼你。”
　　“唉？舰长呢?”
　　“回来就去睡觉了，毕竟都这么晚了，而且今天还很累。”姬子摇了摇头：“咱们也去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。。
　　“孩子，你今天，可是撞了我的房子啊，而且还把房顶掀翻了。”低沉的声音在耳边响起。但是月岭并没有醒过来，只是翻过身，把耳朵盖在了枕头上。
　　“喂，我是来找你的冤魂。”
　　“开什么玩笑啊，这世界上哪有鬼啊。”月岭不耐烦的坐起身，揉了揉朦胧的眼睛，看着自己的房间内：“啊！”
　　房间内，不知道从哪里来的蜡烛，冒着贼高的绿色火苗，上午抱着那个瓷瓶，还漂浮在半空中，当然，房间内的陈设，有不少都在空中飘动着。
　　月岭的瞳孔紧缩在了一起，身体不受控制般的向后退去，还死死的抱着自己的被子，看着这闹鬼的场景。
　　忽然间，蜡烛绿色的火苗忽然消失，房间里的最后一丝光芒也跟着消失，黑暗笼罩在了月岭的身边。
　　伴随着一声惨叫声，一个满是鲜血的脸颊，出现在了视线之中，狰狞的表情让月岭几乎失去了意识。
　　鬼张开了血盆大口，带着浓郁的血腥味和一股股的尸体上的恶臭：“你为什么要动我的房子！”
　　“啊~”伴随着大声的惨叫，某个怕鬼的小姑娘被吓得失去了意识。不过，这次的进步，就是没像上次那样掉进墓穴看到棺材后尿裤子的那么狼狈。
　　“切，这就吓晕了，没意思。”鬼直起身子，摘下了头上的面具，拍了拍故意粘在头发上的泥土：“这也太不禁吓了吧。”
　　“这样，不太好吧，舰长都晕过去了。”
　　“没事的，你不觉得很有趣吗？”
　　“不，这一点都不好玩。”
　　“哦？可是，你不得不看着啊，毕竟我也是这个身体的主人。”
　　“还是算了吧，舰长还是个孩子。”
　　然而，虽然知道是装神弄鬼，但是眼前的场景看起来还是十分诡异，一个身影，站在原地，自己和自己说话，只是，时不时的会闪出两个红色的闪光点，带着一丝丝的恶趣味的笑容，当然，还有一阵阵令人胆寒的笑声，虽然，另外一个声音十分的弱气，可怜的同情着被吓晕的月岭。
　　。。。。。。。。
　　“昨晚，昨晚，闹鬼啦！”月岭一下子冲出房间，心惊胆战的扑进了一边正在对着镜子整理衣服的芽衣的怀里。
　　“舰长？怎么了，慢慢说。”
　　“唔~呜呜呜~昨晚，昨晚，我的房间闹鬼了。”月岭擦着眼泪，指着自己的房间。
　　“先别哭，和我一起去看看。”
　　“嗯。”
　　芽衣推开月岭房间内的门，看着拜访整齐的家具，还有那个原封不动的瓷瓶，不由得挠了挠头：“舰长，你是不是做噩梦了？”
　　“不是啊，真的闹鬼了。”月岭惊恐的躲在芽衣的背后，指了指地上那个带着血迹的脚印，还有旁边的泥土：“这就是证据。”
　　“哇，真的有。”芽衣蹲下身子，看了看血脚印和泥土：“血液并不是新鲜的，而且从泥土判断，这应该是不远处的一个孤坟的泥土，那座孤坟在不远处的山上，昨天才出现的。”
　　“呜呜呜~怎么办，芽衣姐姐。”
　　“别怕，我来调查这件事，还有，这件事不要和学园长说。”
　　。。。。。。。。。
　　大半夜写这段，感觉真棒。


古玩市场的救命稻草

“舰长，芽衣，你们在说什么啊？”就在两个人沉迷着调查月岭房间内的线索的时候，背后的声音让二人的对话戛然而止。
　　“啊，学园长啊，没什么，舰长，是说有点小秘密要告诉我。”芽衣的眼睛咕噜噜一转，立刻想到一个合适的理由。
　　“唉？什么秘密啊，我也想知道。”
　　“德丽莎酱不许听。”月岭撇过头，蓝色的双马尾也跟着跳了起来。
　　“哦，那我就不打听了，等你想告诉我的时候自然就说了。”德丽莎摇了摇头，从自己修女裙的口袋里掏出一张文件：“舰长，这里有个安保的委托，你考虑一下吗？我大概看了看，报酬高到离谱，要不是我有事去不了，我就带队去了。”
　　“我看看。”月岭接过文件，看了看大概内容：“古玩市场的安保工作，去找安保公司不好吗？这也要雇佣女武神？”
　　“委托人说安保公司不放心，女武神的战斗力保护完全没问题的。”德丽莎双手抱胸，看着月岭：“而且，如果踩点的强盗，看到了女武神镇守的话，肯定就会放弃这里的，毕竟谁会跟自己的命过不去是不是？”
　　“也有道理，那我带队好了，德丽莎酱，那这份钱，我就挣了哦。”
　　“虽说有些不甘心，但是没办法啊，去吧。”
　　“古玩市场嘛，嗯，说不定可以找到解决闹鬼的办法。”月岭点了点头，抬起手招呼了一下芽衣和琪亚娜：“琪亚娜姐姐，芽衣姐姐，走啦，挣大钱去喽。”
　　。。。。。。。。。
　　“我真的是天命派了的女武神啦！”月岭抓着自己的双马尾，看着带着蓝色帽子的市场负责人小姐姐，大声的喊着，引来了无数挑选古玩的游客的侧目。
　　“小妹妹不要闹了，安保工作很危险的，来这串糖葫芦给你，待会找到你的爸爸妈妈你就赶紧回去吧。”负责人小姐姐弯下腰，将手中的糖葫芦塞到月岭手里，然后摸了摸她的头。
　　“唔~不是啊！”月岭把糖葫芦重新塞给负责人小姐姐，低头从短裙的口袋里掏出了一张工作证：“这下可以证明了吧！”
　　“天命下属圣芙蕾雅学园休伯利安号舰长，月岭。”小姐姐看了看手中的证件，又核对了一下照片和眼前的小妹妹：“没想到，就连十五岁的小姑娘，都成了女武神，明明应该在学校里享受日常生活的年纪啊。”
　　“抱歉抱歉，我们来晚了，舰长没被诱拐吧。”芽衣慌慌张张的跑了过来，看了看眼前的负责人：“天命派来的女武神雷电芽衣，抱歉迟到了。”
　　“没事没事，一开始还以为被小妹妹骗了呢。”负责人笑了笑：“那么，安保工作就拜托三位了。”
　　“芽衣，你怎么跑的这么快啊？”一边的琪亚娜也跑了过来：“你是负责人吗？我们的舰长可爱吧。”
　　“可爱，可爱，可爱到我都没注意到她是女武神呢。”一边说着，负责人一边拿出三张胸卡：“这是三位的证件，请辅助完成安保和巡逻工作。”
　　“好的。”说着，月岭松开抓着双马尾的手，接过负责人手里的工作证。
　　“好啦，琪亚娜姐姐，芽衣姐姐，工作证给你们，正好古玩市场是三个大区域，每人一个区域巡逻就好了。”月岭刚刚举起工作证，就被琪亚娜一把抢了过去：“芽衣，咱们去那边逛逛吧。”说着，琪亚娜就拉着芽衣的手，跑向了一边。
　　“唔~琪亚娜姐姐永远是那么心急。”一边说着，月岭一边轻轻的把工作证挂在自己的胸前，开始了自己的巡逻任务。
　　月岭一边巡逻，一边向着自己卧室闹鬼的情况，当然，自己也是走向了一个摊位，低着头好奇的看着摆放在那里的每一件古玩。
　　忽然间，视线中闪过一道不同寻常的闪光：“唉！这可是个好东西唉，说不定有用。”
　　。。。。。。。
　　与此同时，圣芙蕾雅学园宿舍内，符华搬着一个大箱子，走进了宿舍。
　　“班长，你在搬什么？我和重装小兔可以帮忙。”布洛妮娅从电脑后探出小脑袋，看着门口的符华。
　　“不用了，布洛妮娅，就这一个箱子而已。”说着，符华把箱子放在了桌子上，熟练的撕掉封装的胶带，随后把手伸进了箱子。
　　“这是什么啊？”布洛妮娅凑了过来，一双涡轮状的头发挡在了符华的眼前。
　　“这个啊，布洛妮娅，你看，这些是给舰长做心里安慰用的，虽说都是些骗人的把戏。”


符华善意的谎言

“这个玉镯子好漂亮啊。”琪亚娜蹲在古玩摊位的前面，看着精巧的中式首饰盒中，放着的一个宛如白纸般的玉手镯。
　　“师父，这是一雏（小白的意思）。”看摊的小贩，瞟了一眼琪亚娜，随后跟坐在一边的人小声的嘀咕了这么一句。
　　“嗯。”坐在一边的大叔点了点头，摘下挡着脸的草帽，满脸堆笑的走到了琪亚娜的身边：“小姑娘，喜欢玉啊？”
　　“啊？哦，老板啊，你好你好。”借着琪亚娜转头的瞬间，老板撇了一眼琪亚娜的胸牌。
　　“啊，小姑娘，借一步说话。”
　　“哦。”琪亚娜点了点头，跟着老板走到了一边。
　　“你要真喜欢玉，我看跟你有缘分，摊位上摆的，都是些次品，便宜货，真正的好货，都在我这呢。”
　　“为什么要在摊位上摆次品啊？”琪亚娜挠了挠头，看着老板。
　　“您看，这就是您不懂了吧，次品，是骗那些想要占便宜捡漏的古玩玩家的，真正的好玉，都是玉选人，不是人选玉，这样，我看您跟我这一对好玉镯子有缘，这对玉镯子就送给你了。”说着，老板从怀里掏出一对上好的汉白玉手镯：“这对，可是上好的汉白玉，价格进货可是花了我不少银子，送姑娘了。”老板有些不舍的看了看手中的一对玉手镯，随后塞给了琪亚娜。
　　“不好吧，老板。”
　　“没事没事，拿去。”
　　“谢谢老板！”琪亚娜高兴的看着手中宛如白纸般漂亮的手镯，笑着说道。
　　“琪亚娜，不能要陌生人给的东西哦，再好的东西也是。”忽然间，琪亚娜的脑中闪出了来的时候，芽衣对自己说的话：“那些老板，都是聪明到变态的人，你说不清楚他们脑子里想的是什么，总之，喜欢的东西一定要给钱。”
　　“可是，老板，芽衣说过，拿东西必须要给钱。我给你钱。”说着，琪亚娜把一大把钞票塞给了老板：“我也不知道这东西值多少钱，只是想送给芽衣的。”
　　老板抱着钞票，愣住了，看着琪亚娜拿着镯子跑向远处，自己则是摇了摇头：“看样子，不是所有大腿都那么好抱的啊。”
　　“师父，为什么送给她啊，明明看着是个雏的。”
　　“你傻啊你，没看到他的胸牌吗，天命的女武神，她要是收了咱们这对镯子，以后不就有人保护了吗？”老板摇了摇头，点了点手中的钞票：“虽然亏了点，但是，至少和天命的人打了打交到，就算买了个教训吧。”
　　。。。。。。。。
　　夕阳逐渐把最后一抹温暖的光洒在市场上，所有的卖家，都借着这道光芒收拾着自己的摊位，琪亚娜和芽衣也是站在一起，看着她们收摊，完成着自己最后的工作。
　　“芽衣，这个送给你。”琪亚娜看了看十分认真的芽衣，随后将一个玉手镯轻轻的戴在了芽衣的手上。
　　“琪亚娜，谢谢，看样子花了不少钱吧。”芽衣看了看左手上的手镯，问道。
　　“嗯，那个老板说我跟这块玉有缘，说要送给我，可是我想起芽衣跟我说的话，我就把我身上所有的钱都塞给他了，你看，买了两个呢。”琪亚娜伸出自己的右手，将袖子拉了起来，露出了自己手腕上的镯子：“这是跟芽衣的情侣手镯呢。”
　　“哈哈哈，真漂亮啊。”
　　“是啊，芽衣戴什么都好看。”琪亚娜歪着头，看着芽衣。
　　“哈哈，哪有啊。”
　　“唉，对了，舰长呢。”
　　“是啊，都收摊了，为什么还没看到舰长回来啊。”
　　“我来了。”就在二人疑惑的时候，一道可爱的声音从身后传来。
　　循着声音回过头，首先映日眼帘的，不是月岭，却是一尊跟月岭差不多高的铜佛像。
　　“佛，佛像！”
　　“是啊，我就不信这样，我的房间还会闹鬼。”月岭把背上的佛像放在地上，看着琪亚娜和芽衣惊恐的眼神。
　　“不是，这。。。。。不太好吧。”
　　“没什么不好的啊，反正只摆在我的房间里。”
　　“emmm，舰长，这，真的管用吗？”
　　“有用的。。。。。吧？”
　　。。。。。。。。
　　“舰长回来了，班长，开始吧。”
　　“好的。”符华看了一眼看着监控的布洛妮娅，随后整理了一下自己穿着的黄色道袍，慢慢的站在了月岭卧室门前的法台上。
　　“我回来啦！符华酱。。。。你这是。。。。”月岭用身子撞开大门，将佛像放在地上，看着披头散发的符华，手中拿着桃木剑，口中念念有词。
　　“嘘。”一边的布洛妮娅急忙伸出手指放在嘴上，示意月岭她们不要说话。
　　“头一天，来到，鬼呀嘛鬼门关，死去滴那个亡魂内，两眼就泪不干啊，我佛唉，如来唉，妈咪妈咪哄唉。”
　　“哈，道教为什么要唱《师父经？》”
　　“糟糕，唱错了。”符华心里一经：“把在相声社学来的东西唱出来了。”虽然内心这么想，但是符华的动作上却没有停下。
　　“一卷神光轴，万物空中有。。。。。。。。”一边念叨着，符华一边爪起一把黄豆，转身洒在了舰长卧室的门口：“撒豆成兵，太上老君急急如律令！”
　　“希望能安慰一下舰长吧，但愿能让她安心。”符华内心一个劲的叫苦：“没想到我也有用这些把戏骗人的那一天。”
　　。。。。。。。。
　　千屿的话：
　　这段其实是我去潘家园古玩市场采风的时候遇到的事情，只不过经历了我的一些魔改吧，不过那些古玩市场以次充好的东西还是挺多的，至少我看到的是这样，总而言之，真的想玩古玩的话，就带着懂行的人去，要么就买一些便宜的当个饰品，佛系玩一下就好了，入坑的话，风险很大，水也深。


线索

“佛像也摆好了，符华酱也帮忙做了法式，应该没什么问题了吧。”月岭穿着睡衣，看了看手机上的时间，已经接近夜里十二点了，但是她的房间依然没有关上灯。
　　“啊~不行啊，还是有点害怕啊。”月岭蜷缩起身子，靠在自己床的角落，一个劲的瑟瑟发抖。
　　“你以为，这些就有用了吗？”伴随着一声阴森的声音，一滴未知液体滴在了滴在了自己的头顶。
　　“唔~不要过来！”月岭紧紧闭起双眼，用被子把自己裹得像一条毛毛虫。
　　“别怕啊，我只是，为你掀我房子的顶讨回个公道而已。”阴森的声音凑到了自己的脸颊边上，一股腥臭的风吹拂着月岭的脸颊，还带着浓烈的泥土和腐烂的味道：“我的坟墓就在圣芙蕾雅学园后面的山岗上，去把我的坟墓修缮一下，对撞开棺材板的事情，我就不追究了。”
　　“啊！芽衣姐姐！符华酱！”
　　“舰长！”卧室的门被一脚踢开，卧室内的一切瞬间恢复正常，符华和芽衣三步并做两步，一下子跑到了月岭的床边。
　　芽衣温柔的抱起月岭，安抚着疯狂流眼泪的她：“没事没事，鬼已经被吓跑了。”
　　“芽衣，你听见了吗？”
　　“嗯，那个声音，虽然加过处理，但是还是能辨认的。”
　　“虽然像希儿，但是不可能是希儿。”布洛妮娅站在了门口，紧紧的抱着怀中的吼姆，揉着眼睛看着这边。
　　“布洛妮娅，不要被感情冲昏头脑，现在去希儿的卧室核对一下吗？”
　　“班长，我不许你怀疑希儿。”
　　“我不是怀疑，而是帮希儿排除嫌疑。”
　　布洛妮娅迟疑了一下，随后点了点头：“好。”
　　。。。。。。。。。。
　　“希儿，希儿，有急事找你。”伴随着急促的敲门声，符华一边焦急的喊着。
　　“怎么了怎么了？急成这样，还让不让人睡觉了。”然而，一边的西琳率先打开了自己宿舍的门，一股清香的洗发水味让大家多少有点安心了：“啊，月岭妹妹，符华前辈。”
　　“啊，西琳酱啊，没事，只是有些事情想要和希儿核对一下。”月岭强忍着还在打哆嗦的身体，看着西琳，强装淡定的说道。
　　“啊，这样啊，那你们继续，小点声啊。”西琳转身进屋，但是却刻意多看了月岭一眼。
　　“那，那个，还在吗？”这个时候，屋内诺诺的声音，询问着门外的一切。
　　“在的，希儿，我是符华，有点事情想要问你，布洛妮娅和舰长，还有芽衣想确认一些事情。”
　　“啊，好，好的。”门打开了，穿着睡衣的希儿，小心翼翼的探着头，往他们的身后看了看，随后才把她们让进屋子。
　　“怎么了，希儿，这么久才开门，而且看你好像很害怕的样子。”符华坐在了一边的转椅上，看着坐在床边的希儿：“咳咳”
　　“没，没什么，只是听说，最近圣芙蕾雅宿舍闹鬼，我以为，我以为鬼来找我了呢。”希儿攥着拳头的手，直直的放在胸口的圣痕前面，显得十分的害怕。
　　“不用怕，那个鬼，缠上了舰长而已。咳咳。”
　　“啊？月岭，她。。。。。。。。”希儿立刻转身，用十分惊恐的视线看着月岭。
　　“只是我而已。”月岭则是尴尬的点了点头。
　　“放心好了，希儿，有人装鬼而已。”符华点了点头：“咳咳，只是，咳咳，来确认一下你的安危。”
　　“嗯，谢谢大家，我没事。”希儿点了点头，但表情上依然难掩害怕的情绪。
　　“大家，差不多回去了，咳咳咳。”
　　“符华酱怎么了，怎么从进希儿的宿舍就开始咳嗽？”月岭抓着自己的双马尾，害怕的眼神中加上了一丝关切。
　　“没什么，只是，咳咳，希儿的房间里，有一股很浓的香水味。”符华看了看周围，说道。
　　“啊，抱歉抱歉，刚才你们敲门的时候，我一害怕，不小心，把放在床头柜上的香水瓶碰到了地上，你们看，我还没来得及收拾呢。”希儿指了指床边，一个碎掉的香水瓶：“因为零花钱不多，我就买了一瓶比较便宜的，有些刺鼻，抱歉。”
　　“没必要道歉的，希儿，好了，放心，那个鬼是假的，可以睡觉了。”看着希儿躺下，符华特意抢在布洛妮娅前面给希儿盖好了被子：“晚安。”
　　“晚安，大家。”
　　走出卧室门，符华托起了自己的下巴，仔细的思考着：“被子是热的，说明人没离开过卧室，而且，希儿的身上，也没有那股腥臭味，希儿的嫌疑轻了好多。”
　　“西琳，她刚才完全不像被吵醒的样子，而且，已经是深夜了，为什么她身上的洗发水味道还没散去？”布洛妮娅看向符华，歪了歪头，但是手上依然没有放下吼姆抱枕。
　　“再观察一次，不是提到了修缮坟墓吗，舰长，明天去一趟。”
　　“好。”


圣芙蕾雅的都市传说

没想到加更吧，其实我也没想到，不小心把自己做了一半的mmd全都删掉了，没法恢复的那种，气死我了，气到加更的那种。
　　不多说了，故事开始。
　　月岭看了看二人的样子，又自己仔细的回想了一下：“其实，那个声音，加的处理，感觉又像希儿又像西琳。但是，没有其他的证据了，而且那腐烂的，又全都是血的丑恶脸颊，怎么想也没法和希儿和西琳这样可爱的女孩子联系到一起。”
　　“不多想了，明天去那个坟墓看看就知道了。”符华摇了摇头，说道。
　　“嗯，不过，那种感觉，真的不像假的鬼啊。”
　　“明天一探便知，不用多想了。回去睡觉吧。”
　　“那个，等下，这个。。。。。。。”月岭忽然间拉住了符华的手，但是视线却是放的低低的，看着自己的可爱的小脚丫。
　　“怎么了？”
　　“那个，我，我有点害怕。”
　　“emmmm，我懂了，跟我睡吧，去我的房间。”符华笑了笑，轻轻的挽起了月岭的手，眼神中满是宠溺的看着月岭。
　　“唔~嗯，谢谢符华酱。”
　　。。。。。。。。。
　　再次睁开眼睛，已经是第二天的早上了，符华想要坐起身，却发现自己的胳膊被一只小可爱死死的抱着，昨晚自己抱着的阿鸡玩偶，已经被扔到了一边，转过头看了看那个可爱的蓝发睡颜，仔细感觉，甚至还能感觉到那小小的鼻子中微微的鼻息，闭着眼睛，张着小嘴巴，整个人骑在符华的身上，生怕自己的靠山走掉。
　　略微惊恐的小表情，呼吸也稍稍急促了一些，抱着符华胳膊的手，更加用力了。
　　“今天的晨练，就为了你，暂停一次吧，正好我也想好好睡一会。”符华笑了笑，整理了一下自己穿着的白色的较大的白色衬衫（符华的睡衣就是一件大衬衫，漫画里交代过。），重新闭上了眼睛。
　　。。。。。。。。。
　　“撒，去看看那个坟墓吧。”说着，月岭拿起铁锹，看了看准备一起前往的芽衣，琪亚娜和符华。
　　“嗯，待会，大家一定把守好每个位置，绝对不能放过任何风吹草动。”符华钻了攥拳头，将拳套整理到自己舒服的位置，随后率先跑向了山上。
　　“嗯，一定的。”
　　不一会，众人就到了一处孤坟，墓志铭上已经看不清楚是谁的坟墓了，但是坟头的土还有些湿润。
　　“嗯，看来之前有人修缮过了啊。”月岭摇了摇头：“不过，这孤坟也是挺可怜的，多少帮你修一下吧，这里的土都有些薄了。”一边说着，月岭一边用铁锹，将土重新填在坟墓上面：“以后啊，你就别缠着我了，我胆子小。”月岭一边念叨着，一边努力的修缮着坟墓。
　　“撒，你果然如约而至了，不过，我可不会这么轻易放过你哦。”忽然间，坟墓里传来的声音，让月龄丢掉了铁锹，一屁股坐在了地上：“你，求求你不要缠着我了。”
　　“不会的，你身上的阳气，我很喜欢哦。”
　　“你，你不要逼我！”
　　“又怎么样，你能把我吓一跳不成？”坟墓中的声音，带着一丝轻蔑。
　　“你，你给我等着！”月岭不知道哪里来的一股力气，直接从地上站了起来，跑向了一边。
　　“舰长，坟墓修缮完成了吗？”
　　“没有，琪亚娜姐姐，这个借给我！”说着，月岭直接抢过了琪亚娜手中的冈格尼尔EX，随后回到了坟墓的边上。
　　“这可是你逼我的！”说着，月岭抱着硕大的冈格尼尔，飞上了半空，枪口，闪出了一丝丝，一道道骇人的光芒。月岭点了点头：“告诉你，身为休伯利安的舰长，可不是好欺负的！”
　　月岭说完，扣下了冈格尼尔的扳机，巨大的火球从天而降，直接吞没了那个孤坟。
　　“什么情况！”就连坐镇圣芙蕾雅的德丽莎，听到巨响后都吓了一跳。
　　“报告学园长，一切平安，请关注一下，是否有不一样的信号从圣芙蕾雅学园发射出去。”
　　。。。。。。。
　　一瞬间，耳机里的无线电没了声音，伴随而来的是一阵阵的电流声：“嘶！这小姑娘这么狠，直接物理驱魔了吗？”少女摇了摇头：“看来以后还是不要搞这种闹剧了吧。”说着，少女将手边所有的道具全都丢进了垃圾桶，随后，她的眼瞳中的红色光芒逐渐消失，取而代之的是之前天真的眼神：“我都说了，这样吓人不好的。”
　　“希儿，这你就不懂了，不这样，生活哪来的乐趣啊。”
　　从此之后，圣芙蕾雅学园，一只流传着这样一个传说，曾经的圣芙蕾雅学园，闹鬼闹得厉害，直到休伯利安的舰长大人，找到了闹鬼的源头，是一个坟墓，直接一发冈格尼尔下去，哪还有什么坟墓，直接剩下一个弹坑，从此之后再也没闹过鬼了。


市场

“撒，今天的市场，也是格外的热闹呢。”芽衣提着菜篮子，看着市场里人来人往的状况，不由得感叹道。
　　“芽衣姐姐，为什么还要亲自来市场买菜啊？明明交给后勤部不就好了吗？”月岭举着一根糖葫芦，询问着芽衣。
　　“这就是你不知道了吧，好的菜品，必须要亲自到市场来，而且，市场里比超市里的菜便宜，过日子要节俭一点。”芽衣伸出食指，轻轻的挥舞着，并且教训着月岭，告诉她必须从小养成节约的好习惯。
　　“啊，可是，女武神的工资明明比我这个舰长都高的说。”月岭摇了摇头，紧紧的跟在芽衣身后，生怕自己被买菜的大爷大妈挤走。
　　“嗯，但是，节约下来的钱，可以用来带小可爱你出去玩啊，你愿意吗？”
　　“嗯！”月岭拼命的点了点头。
　　“也不是说我抠门啦，我也不会像其他人那样，为了几毛钱和摊主大吵，或者带着一堆硬币之类的。”芽衣笑了笑，拿起一边菜摊上的一颗菠菜看了看：“这菠菜看着不错。”
　　芽衣话音刚落，放在菜摊上的喇叭就开始了大喊：“菠菜，菠菜！菠！菜！贱卖！”
　　“我的天，我都快被镇聋了。”然而，月岭恰巧就站在喇叭的旁边，突如其来的叫卖声，让月岭的耳膜都有些痛了。
　　“对不起啊，小妹妹。”
　　“没事啦。”月岭挥了挥手，看了一眼大叔摊主。
　　“吃点菠菜吧，吃完会像那名水手一样，很大力气的哦。”摊主一边微笑着，一边接过芽衣递过来的挑选好的菠菜。
　　“嗯嗯，我会的。”月岭点了点头，看着芽衣。
　　“菠菜买好了，接下来是什么呢？”芽衣仔细的思考着，完全没注意到月岭早早的就跑到了一边，抬头看着卖鸟的商人挂在一边的鸟笼子。
　　也不知道为什么，月岭就是死死的盯着一只通体为黑色的，眼睛下面是黄色的，嘴巴是橙色的鸟。
　　“小妹妹，喜欢鹩哥是吗？”热情的摊主立刻摘下鸟笼子，放在了月岭的面前。
　　“这种鸟，叫鹩哥？”月岭好奇的咬着糖葫芦，一对可爱的异色瞳依然没有离开那只鹩哥。
　　“是啊，而且，这种鸟会说话的哦。”
　　“会说话？”月岭更加好奇了，抬起可爱的眸子看着摊主：“我要看看。”
　　“好！”摊主笑了笑，随后轻轻的拍了拍鸟笼子：“鹩哥鹩哥，小姑娘想听你说话。”
　　那只鹩哥，抬起头，看了看周围，随后月岭注视到了月岭身上：“小姑娘你真可爱。”
　　“哇，好厉害。”月岭后退了一步，不料却撞到了后面的人，立刻转过身，看着被自己撞的人：“对不起对不起，唉，芽衣姐姐。”
　　“舰长，不许乱跑哦，丢了的话我可不找你，你这么可爱，当心被抓去卖到窑子里。”
　　“唔~又不是没被卖过，还是你卖的呢。”月岭委屈的撇了撇嘴。
　　“你说什么？”
　　“没什么没什么，芽衣姐姐，你看，这只鸟会说话。”月岭摇了摇头，立刻指向了那个摊位的鸟笼子。
　　“哦？这么神奇吗？”芽衣也好奇的凑了过来，看着那只鸟。
　　“是啊，来，这位小姐姐也想听你说话。”摊主更加开心了，哪怕不买，自己的摊位前面也因为两只在菜市场及其稀有的美少女而围过来不少人。
　　“小姐姐，小姐姐，你好美。”鹩哥的脑袋转的十分的灵巧，视线直接落在了芽衣身上。
　　“真的好厉害啊。”芽衣也是一脸的震惊。
　　就在这个时候，一辆电动三轮车开了过来，停在了旁边。那只鹩哥看了看旁边的三轮车，紧跟着喊了出来：“谁tm买小米啊。”
　　“唉？这鸟还说脏话的啊？”芽衣立刻失去了兴趣，拉起月岭的手，立刻走向了远处。
　　“芽衣姐姐，别拉我啊，啊，拉疼了拉疼了。”月岭挣扎了几下。
　　芽衣走出了好远，才松开拉着月岭的手：“真是的，万一你学坏了怎么办？”
　　“可是我挺想要那只会说话的小鸟的，而且我的工资也买得起。。。的说。。。”月岭看了看刚才鸟摊的方向，委屈的笑声嘀咕着。
　　“这不是你买得起买不起这么简单的，难道你想在宿舍里放一只会说脏话的鸟吗？”芽衣温柔的摸了摸月岭的头：“不然，会教坏你，萝莎莉娅，莉莉娅她们的。”
　　“好吧，那算了吧。”月岭识趣的点了点头。
　　下一秒，刚才的方向就传来了大喇叭的喊声：“谁tm买小米啊！”
　　“唉，果然不适合带舰长这样的小孩子来市场啊。”芽衣摇了摇头，牵起月岭的手，走向了市场外面的公交站，但是，就在她们转过身的时候，激烈的打斗声，从她们的背后传入耳朵。仔细辨认了一下，原来是鸟摊摊主和旁边卖小米的大叔打了起来。
　　“芽衣姐姐，快，咱们需要去维持治安。”
　　“唉，为什么这也是女武神的任务啊，来了来了。”芽衣放下菜篮子，跟着月岭跑向了那边。
　　。。。。。。。。
　　Ps：怕有的朋友不知道，所以我来解释一下，为什么卖鸟的摊主会和卖小米的打起来。首先说，鹩哥是会学人类说话的，所以鸟主人教的好的话，鹩哥是能记住的，坏的话自然也会，因为鸟不会分辨好坏。
　　其次，如果一只鹩哥，会说吉祥话，像恭喜发财，你真漂亮之类的吉祥话，这只鹩哥是可以卖到几千元，如果鸟的品相再好点，上万都可以的。
　　然后，如果这只鸟会骂人，我们叫这种鸟为脏口，就像小说里写到的这只鹩哥，那么品相再好，说再多吉祥话，会因为这一句话，变得分文不值。
　　最后，鹩哥这种鸟还是挺有意思的，是一种很好的家养鸟哦，有兴趣的可以搞一只没教过说话的自己玩一玩哦。


那里都有不是人的人

霎时间，无数的小米，鸟笼子，到处飞舞，摊位面前，也更是各种口吐芬芳。
　　“都怪你，把我挺好的鹩哥弄得脏口了。”卖鸟的摊主，拿着鸟笼子，疯狂的砸向旁边卖小米的摊主。
　　“那能怪我吗？都怪你的鸟不学好。”卖小米的摊主躲过鸟笼后，向着围观的人群大喊：“谁tm买小米啊？”
　　“你，你，我几千块的鸟，被你这一句话害的分文不值。”
　　“那又怎样。”
　　“你等着！”卖鸟的摊主停下了动作，掏出手机打了个电话。
　　而卖小米的也是一样。
　　不一会，围观的人群被驱散，两边各站了几个小混混，手中还拿着木棒，砍刀等凶器，两边虎视眈眈。
　　“停下！”忽然间，一声可爱的大喊传来，原来是月岭带着芽衣，站在了两堆人的中间：“好啦，打架能解决问题吗？”
　　“请不要动手，我们来调节。”一边说着，芽衣一边亮出了圣芙蕾雅的证件：“圣芙蕾雅女武神。”
　　“芽衣姐姐，通知当地警察，顺便通知一下姬子少校，我记得她是义警来着。”月岭小声的向着身后的芽衣说道。
　　“我已经来了，要是等通知岂不是把市场所有的摊子都砸了吗？”这个时候，一个穿着制服，红发的小姐姐拨开了人群，走了进来：“沧海市义警无量塔姬子，我需要有人和我说明情况，而且，你们已经涉嫌非法聚众，打架斗殴未遂。”
　　“头，条子。”一边的小混混瞪了一眼姬子，随后向着领头的人说道。
　　“我知道，警察小姐，往日无冤近日无仇，别跟我的兄弟们较劲了。”
　　“在我这都不好使，这里并非法外之地，有什么话去警察局说吧。”姬子揉了揉拳头：“如果不服气，我倒是可以活动下筋骨。”
　　“别结仇啊，对你我都不好。”混混笑了笑，随后用严肃的眼神看着姬子：“我可不想欺负女流之辈。”
　　“哦？”姬子笑了笑：“喵九探长，全部带走。”
　　“姬子少校，对不起来晚了，全体都有，将全部小混混缉拿归案。”
　　。。。。。。。。。
　　“结果到了最后，也什么忙都没帮上啊。”月岭看了看走在自己身旁的姬子和芽衣，苦笑了一下。
　　“不，舰长今天很勇敢哦。”芽衣一边微笑着，一边牵起了月岭的小手：“说实话啊，当时你喊出那声之后，我都觉得十分敬佩呢。”
　　“不算什么吧，毕竟那群普通人不会拿女武神怎么样。”
　　“这么想可不对哦，这些小混混，可不是那么好惹的，他们疯起来，很可怕的。”姬子将手机放入口袋，随后对着月岭说道。
　　“嗯嗯，为什么啊。”
　　“都是些不要命的亡命之徒，肯定这样啊，社会的渣滓败类。”
　　“哦哦，懂了。”月岭好像听懂了一样，点了点头。
　　“而且，他们这边的高层，都是些黑社会，把他们这帮小混混当做工具人用，而且，那些黑社会势力很大，说不定是一些惹不起的角色。”姬子摇了摇头：“有的时候，我也不敢和他们硬碰硬。”
　　“哪怕势力再大，我相信，早晚有一天，可以将他们绳之以法的。”月岭的表情十分坚毅。
　　“那，像姬子老师这么说的话，我和舰长是不是会遭到他们的报复啊？”芽衣忽然间担心了起来，焦急的询问着姬子。
　　“不会的，放心吧，要是报复也是报复我和喵九，毕竟是我们把他们送进监狱的。”姬子笑了笑：“而且，他们上边的人，只会去教训一下那帮自己笨到被抓去监狱的混混而已。”
　　“哦哦，这样啊。”芽衣瞬间释然了：“但愿这些东西，不会到处都是。”
　　。。。。。。。
　　“哈啊~真是的，都这么晚了，舰长到底跑到哪里去了？”希儿漫步在圣芙蕾雅学园的小径之上，看着那美丽的夜景，不由得有些犯困：“真是的，说好晚上来陪我玩的。”蓝色的瞳孔，不断的捕捉着每个角落：“舰长，我和布洛妮娅姐姐都等不及了。”
　　“嘿，新来的。”忽然间，一个声音把希儿吓了一跳。
　　“叫，叫我？”回过头，才发现几个小姐姐，一身的痞子气息，制服也不好好穿着，看起来就不是那么顺眼。
　　“就是你，借点钱。”领头的人，吹了吹自己懒散的发帘，说道。
　　“可以啊，借钱干嘛啊？”
　　“哈，学校外边开了个网吧，去玩会。”
　　“可是现在都这么晚了，学园也不让外出啊。”希儿歪了歪头，拿着自己的钱包，说道。
　　“哪来那么多废话啊，借不借？”
　　“那你们明天去吧，反正明天也是公休。”希儿一边说着，一边打开自己的钱包：“对了，写个欠条给我，不然的话我会忘记的。”
　　“哪那么多废话。”领头的人一把攥住了希儿的钱包：“给我！”
　　“不行！这是布洛妮娅姐姐给我的。”
　　“抢！”随着一声令下，几个人立刻将希儿围在中间，纷纷上手抢钱包。
　　“你看，我早就说过，能保护你的，只有我。”忽然间，希儿脑内的那个声音，再次出现，蓝色的瞳孔也隐隐约约的有一丝红色闪过。
　　就在这个瞬间，希儿的钱包被瞬间抢走，人也被推到在地上。
　　领头的人看了看希儿的钱包，笑了笑：“还不少啊。”
　　“还给我！”希儿瞬间起身，一把扑了过去，伸出手攥住了自己的钱包：“钱可以拿，但把里面的东西还给我。”
　　“放开！”那个人一把推开了希儿，几个人瞬间围了过去，一把按住了倒在地上的希儿。
　　“那个，那个钱包，是姐姐给我的重要的东西，请还给我。”希儿一边说着，眼睛上也带上了泪花。
　　“这就求饶了，真是软弱。”那个人的眼神，瞬间戴上了不懈，还把希儿的钱包放进了自己的口袋里：“给我教训教训这个软弱的家伙。”
　　“我看谁敢动手！”


我的里人格不允许你这么做

“唔~姐姐~”希儿的眼睛中，逐渐褪去了蓝色，取而代之的是闪着光芒的红色。
　　“这时候开始假装厉害了？”领头的小姐姐笑了笑：“别给自己壮胆子了，没用的。”
　　“是吗？看你们几个是不怕死啊。”希儿瞬间挣脱了按住自己的三个人，一瞬间站起身，自己的手上，多出了两个锋利的大爪子。
　　就在这个瞬间，希儿的声音都变得可怕了起来，无论是忽然出现的气场，还是对于利爪的释放的某种威压：“把姐姐大人送我的钱包，还给我！”
　　声音中带着一股明显的不可抗拒，还有，死亡的气息。
　　“给，给你！”急忙将钱包丢进希儿的怀里，那名小姐姐急忙转身想跑。
　　“回来！”巨大的利爪瞬间勾住了她的肩膀：“不是要借钱的嘛？还借吗？”
　　“不，不不不不借了，我，我以后给大姐头交钱，可以吧。”
　　“谁要你的臭钱？我啊，想要，你的命！”一边说着，巨大的爪子带起一阵强劲的风，直直的拍向不良少女的头。
　　“叮！”
　　利爪重重的打在了一把太刀之上，紧跟着利爪下的不良少女向后退了几步，攥紧太刀盯着希儿：“想杀我，那我就跟你拼了，不就是抢个劫吗，罪不至死吧。”
　　“至死不至死，我说了算。”希儿微笑了一下，立刻挥舞着利爪，疯狂的扑向不良少女。
　　“我去！今天碰上不要命的了吧？”不良少女很明显招架不住这么快的攻击，只能节节败退，直到，巨大爪子，从一个根本不可能的角度打来。
　　“要死了吗？我的不良人生才开始啊。”现在眼前的一切，忽然慢了下来，没错，全都慢了下来，希儿的爪子，太刀的回防，还有，周围的时间。
　　就在这变慢的时空中，一个身影忽然出现，以极快的速度拉住了希儿的爪子，随后时间恢复正常，不良少女一下子跪在了地上，大口的喘着粗气：“哈~哈~多谢救命之恩，小女子日后定将涌泉相报。”
　　“没事当什么不良少女，以后好好学习，成为优秀的女武神。”
　　“是，谨遵教诲。”
　　“希儿，希儿！”
　　“啊！”希儿猛地回过神，抬起蓝色的眼瞳看着眼前的人：“符华班长。”
　　“嗯，你没事吧。”
　　“没事。”希儿抱着自己的胳膊，眼神中依然是惊魂未定的样子：“姐姐送的钱包！”仿佛忽然反应过来一样，希儿急忙掏出口袋里的钱包：“还好，没有坏掉。”松了口气，望向符华，才发现，符华的表情也有些不对劲。
　　“怎么了，符华班长？”
　　“没什么，总感觉这个不良少女说的话很熟悉。”
　　“熟悉？”
　　“嗯。”符华点了点头，随后看着跪在地上，满身抓伤的不良少女：“你是神州人？”
　　“不是，我是霓虹人。”
　　“好吧，没事了，去医务室找八重樱，处理一下伤口。”符华点了点头放走了不良少女。
　　“符华班长，那个，谢谢你救了我。”
　　“嗯，我可不觉得是我救你，你都快把那个人杀了。”符华摇了摇头：“不良是要教育的，而不是杀死的。”
　　“嗯嗯，我明白了。”希儿点了点头：“对了，符华班长。”
　　“叫我符华就行。”
　　“嗯，符华，咱们回去找学园长说明一下情况吧，请求调查校园暴力。”
　　“也好。”
　　。。。。。。。
　　“太嚣张了！”德丽莎听完希儿和符华说的话，立刻起到拍着桌子跳了起来：“居然在圣芙蕾雅搞这种事情！”
　　“德丽莎酱不要生气了，快点想办法解决一下校园暴力吧。”月岭从沙发上站了起来，抬起手扶着德丽莎的后背，让她消消气。
　　“舰长，通知休伯利安，增加巡逻岗位，在巡逻时携带电击枪，辣椒喷雾等震暴武器。通知管理部门，加强宿舍管理，晚上少一个人都要给我找到！宿舍管理员配备套索等物品，我看还有暴力事件发生没有！”德丽莎举起手中的pad，快速的点击了几下，下达了通知：“对了，顺便告诉姬子，把学园的禁闭室整理好，顺便再打印一些处分通知单，开除文件等，随时备用。”
　　“是！”
　　“符华，希儿，你们俩去调查校园暴力后的真凶，绝对不只是简单的暴力事件，里面一定藏着诱因，圣芙蕾雅对学员的待遇这么好，绝对不可能滋生校园暴力。”德丽莎看着手中的pad，开始分析其中的原因。
　　“对了。”德丽莎忽然抬起眼睛，看着要离开的大家：“请大家，一定要手下留情，学员们还是挺可爱的，别下手太重，教育好了就行了。”


姬子又双叒叕喝醉了

咳咳，祝崩坏3，三周年快乐。我会献上一个mmd，虽然做的不好，但是，这是我表达祝福的方式。好啦，闲话少说，这一章的故事马上开始，最后啰嗦一句，这章要迫害姬子阿姐喽。
　　。。。。。。。。。
　　“没想到，加强巡逻岗哨，居然还加了夜间巡逻。”琪亚娜挠了挠头，看着走在自己身边的芽衣，抱怨道。
　　“没办法嘛，谁知道什么时候会出事对不对？”
　　“嘛，芽衣说得也对。”琪亚娜好不情愿的点了点头。
　　“不过，琪亚娜，这夜晚的圣芙蕾雅学园，还真是漂亮啊。”
　　“有芽衣的地方，都很美。”琪亚娜突然跳到了芽衣的前面：“不过，芽衣，这么美的月色下，是不是最适合情侣一起散步啦。”
　　“是啊，的确呢。”芽衣笑了笑：“情侣什么的，和琪亚娜一起，的确有点那种感觉。”
　　“芽衣~”琪亚娜的声音，突然间妖娆了起来。
　　“嗯？”
　　“嘿嘿，别跑！”琪亚娜忽然间，一下子扑到了芽衣的怀里，不顾芽衣的反抗，深深的吻在了芽衣的嘴巴上。
　　“琪，唔~”
　　美丽的月光下，一对情侣，深情的拥吻在了一起，月亮上，仿佛泛起了月老的微笑。
　　不知拥吻了多久，琪亚娜才肯放过芽衣，二人重新回到巡逻的状态。
　　“琪亚娜，真是调皮。”
　　“嘿嘿，和芽衣老婆这样，也只能在这种情况下啦。”
　　“唉！老婆什么的。。。。”
　　“不能这么叫吗？”
　　“当然，可以了，但是，只限于两个人的时候哦。”芽衣一边说着，一边抬起手指，轻轻的放在了琪亚娜的嘴唇上：“当然，接吻什么的，只限于对你的奖励哦。”
　　“等下，芽衣，你看图书馆前面。”
　　“嗯？”芽衣放下手，看向了自己的身后：“是一个人影吗？”
　　“好像是，走，过去看看。”从原来的的漫步，变成快跑，迅速的来到了图书馆的门口，琪亚娜蹲下身子，看着倒在地上的红发女子：“是姬子少校！”
　　“怎么回事？”芽衣看了看周围，掏出了自己的手机。
　　“好重的酒气，一定是姬子喝醉了。”
　　伴随着芽衣打开手机上的手电筒，二人全都为眼前的场面震惊到了：“好多血，芽衣，快打急救电话。”
　　眼前的场景，姬子的衣服上，有喝醉后出的汗，也有不少不知道从哪里流出来的血液。
　　“好，琪亚娜，通知下学园长。”
　　。。。。。。。。。
　　“按现在的情况观察，人只是醉倒了而已，血是喝醉后摔倒，撞破了肩膀流出来的，伤口处理完毕了，没有大碍，输一点液，用来解酒的那种，就可以了。”医生看了看一边的心电图，又低头看了看不省人事的姬子，说道。
　　“谢谢大夫。”芽衣点了点头，看着姬子：“姬子少校，这次为什么喝成这个样子啊，明明是那种千杯不醉的体制。”
　　“不知道啊，说不定遇到什么烦心事了吧。”
　　“姬子呢！”忽然间，两个矮小的身影出现在了抢救室门口。
　　“这边，学园长，舰长。”芽衣站了起来，向着门口的两个人挥了挥手。
　　“人怎么样？”德丽莎焦急的跑到病床前，看着躺在那里一动不动的姬子。
　　“只是喝的太多了而已。”琪亚娜摇了摇头：“血是摔倒的时候撞破的伤口。”
　　“呼，这个笨蛋。”德丽莎摇了摇头。
　　“姬子姐姐，姬子姐姐？”而舰长只是凑到了姬子的身边，看了看插在她右手的输液针，随后轻轻的叫了叫姬子。
　　“我还能喝！”伴随着一声大喊，姬子猛地抬起了插着输液针得右手。
　　“按住她！他还在输液！”
　　月岭眼疾手快，一把拉住了姬子抬起来的手，但是奈何姬子的力气太大，就算搭上体重也按不动。
　　在琪亚娜和芽衣的帮助下，好不容易才按住姬子输液的手。
　　“呼，等你醒来，看我不打你的。”德丽莎指着姬子的脸颊，小声的嘀咕着。
　　“我，我不想挨打。”虽然没有睁开眼睛，但是姬子液开始了和德丽莎的对话。
　　“不可能，打你一次，看你还喝不喝那么多了。”
　　“不！”姬子忽然间开始了躁动：“我还要喝！”
　　“别闹了，好好输液！”
　　“给我酒和我就不闹了！”姬子一下子挣开了按着自己手的月岭，随后高高的举起了手，开始在半空中疯狂的抓：“酒呢！酒呢！”
　　“你，给我安静！”德丽莎忍无可忍，一下子跳上了病床，抡圆了手臂，一记耳光狠狠的打在了姬子的右脸上。
　　“啪！”下一个瞬间，姬子则是攥紧了拳头。
　　“姬子，德丽莎，我是德丽莎，学园长的话你听不听了？”
　　“听，听吧。”姬子嘀咕了一句，缓缓的放下了自己的拳头。
　　“那就踏踏实实的把液输完，你现在睡一觉，睡完就好了。”德丽莎安抚着姬子。
　　“好，好吧。”
　　。。。。。。。。
　　“啊，好疼，发生了什么？”睁开眼睛，看了看陌生的天花板，费尽力气坐起身，看了看周围，三个小可爱已经趴在自己的床边睡着了。
　　“琪亚娜，芽衣，舰长，怎么回事？”姬子摸了摸自己酸胀的头。
　　“醒了啊。”
　　顺着声音看向门口，才发现是抱着一些早餐的德丽莎：“德丽莎啊，我怎么在这。”
　　“你喝醉了，倒在图书馆门口，不省人事。”
　　“那我的肩膀为什么这么疼。”姬子转过头，看了看肩膀上的绷带。
　　“跌到的时候摔出来的伤口，没事。”
　　“那我的脸为什么也这么疼？”姬子又摸了摸自己的脸颊。
　　德丽莎尴尬的苦笑了一下：“啊，那个，这个。。。。。。”


被利用的人

“我不会，伤到脸了吧。”姬子有限担心的抚摸着自己隐隐作痛的脸颊，担忧的看着德丽莎。
　　“没有没有，还是那么漂亮的样子。”德丽莎一边说着，一边把早餐放在一边的桌子上，随后打开手机的自拍摄像头递给姬子：“你看，没事的。”
　　“呼~那就好，我可不想没有另一半的时候破了相。”姬子安心的笑了笑：“对了，昨晚，发生了什么？”
　　“我还想问你呢，昨晚发现你的，是芽衣和琪亚娜，你醉倒在了图书馆门口。”
　　“哦？我想想啊。”姬子皱起了眉头，仔细的想着昨晚发生的事情：“啊，昨晚，有几个学员，说很敬仰我，想请我喝酒，我看今天也是周末，就答应了，反正少喝一点没事，接过越喝越开心，直到后来，她们拿出了一瓶没有商标的玻璃酒瓶，记不清干了几杯，然后我的记忆就到这里了。”
　　“姬子，你去的，是不是学园附近的酒吧？”
　　“是啊，就是出了学园往南，大概几百米的位置吧。”
　　“姬子，你的情报工作时怎么做的？连我都知道，那家酒吧有一种叫做生命之水的就，酒精纯度高到离谱。”德丽莎摇了摇头。
　　“为什么学园情报会涉及这些？”
　　“因为，这个，那个，因为，为了清楚周围的商家的货物，好清楚圣芙蕾雅的采购目标，就是这样。”
　　“你确定不是为了学园长不错过每个吼姆周边，哪怕是奖品？”姬子的眼神锐利了起来。
　　“啊，哈哈哈，才不是那么肤浅的理由呢。”德丽莎摇了摇头，随后看向了自己的手机：“差不多回去吧，虽说今天是休息日，但是学园的工作还有不少呢。”
　　“好。”
　　“芽衣，琪亚娜，舰长，别睡了，带姬子回学园。”
　　。。。。。。。。。。
　　“姬子老师！”刚推开宿舍的门，立刻就有两个小家伙，拖着自己的尾巴跑了过来。
　　“哇，怎么了，两个小可爱？”姬子看着跑到自己身边，抬着头看着自己的萝莎莉娅和莉莉娅，问道。
　　“听说姬子老师昨天晕倒了，还被送到了医院，我们很担心。”莉莉娅看着姬子的视线，解释道。
　　“对啊对啊，姬子老师是不是撩汉子没成功反被灌酒了？”
　　“多谢你们担心我，等等，萝莎莉娅你这是什么说辞？”
　　萝莎莉娅歪了歪头：“难道不是吗？”
　　“不是，只是昨天喝醉了而已。”姬子苦笑了一下。
　　“老师老师，你看到这个了吗？”
　　“这是什么？”姬子接过莉莉娅递过来的手机：“和老朋友姬子老师一起喝酒？”姬子读着这条朋友圈，随后还看到了一名少女搂着自己的肩膀，两个人还同时举着酒杯。
　　“不对，姬子少校，你被利用了。”站在一边的月岭，敏锐的发现了不对劲的地方。
　　“是啊，我也察觉到了。”
　　“能和姬子少校一起喝酒，还这样发出来。”
　　“一定是为了威慑某些不良同学的。”
　　“也就是告诉她们，我认识学校的领导，不要惹我。”
　　姬子和月岭，一句接一句的分析着：“如果是我的话。”月岭抬着头，看着姬子的眼睛：“知道我的死对头认识校领导，绝对不敢再招惹了。”
　　“如果是为了躲避校园暴力的学生还好，如果是不良的话，恐怕要出大事。”姬子点了点头：“萝莎莉娅，莉莉娅，迅速找到这个人，带到我的办公室。希儿你们也去帮忙，哪怕绑也要给我绑来！”
　　“是！”
　　德丽莎摇了摇头：“我严重怀疑，姬子你在学生时代是不是不良。”
　　。。。。。。。。。
　　“说！你们到底是为了什么灌醉我的！”姬子愤怒的拍着桌子，瞪着昨晚和自己喝酒的两名少女。
　　“唔~”少女害怕的低下了头。
　　“说！”
　　“不，不敢。”少女低着头，从牙缝中挤出了两个字。
　　“为什么不敢？”
　　“在卫生间突然被几名女武神打晕之后绑来这里，谁知道姬子老师是不是和不良有关，如果说了，以后还怎么在学园生活啊。”
　　姬子好像明白了什么，自嘲的笑了笑：“对不起哈，我和不良真的没关系，而且找你们来，是想惩治那些不良的。”
　　“姬子少校，是这样的。我们一直受到不良威胁，自己打工挣的钱一次次的被抢走，甚至还要为了她们，做一些很屈辱的事情，但是又不敢跟学园里说，生怕隔墙有耳，遭到报复，所以，所以才出此下策。”一旁的少女，低着头，说出了自己的心声。
　　“唉，真是的，早说不就好了吗？我们会派女武神重点保护的。”姬子摇了摇头：“那些不良，你认得出来吗？”
　　“认得出。”
　　“好，那就好，布洛妮娅，舰长，你们两个暗中保护这两名少女。”
　　“是！”
　　“希儿，你也接触过那些不良，想办法把话散出去，说她们俩把那些关于不良的事情全都说了，现在学园重点搜查暴力事件，啊，对了，我有个问题问你们俩，你们是怎么把我灌醉的？”


姬子你才是不良吧

“其实，我们一共有五个人，轮流和姬子老师喝酒，所以就这样了。”
　　“不对，你没说实话。”姬子敏锐的反应了过来，立刻用一种锐利的，不可抗拒的眼神，盯着少女。
　　“好吧，其实，我们因为喝不了多少，所以，就在喝酒的时候，趁着姬子老师不注意，把酒倒掉了。”
　　“果然，你们居然这么骗我！”姬子很强势语气，让对方立刻感到了害怕。
　　“对，对不起。”
　　“酒桌上可不许这样，不过，既然你们遇到了这样的事件，我也就不计较了，出去就说，我无量塔姬子罩的你们。”
　　月岭摇了摇头：“果然，姬子姐姐在上学的时候，绝对是不良！”
　　“舰长，别闹，我在学园的时候，可是个乖乖女。”姬子尴尬的笑了笑，看着月岭。
　　“人家才不信呢！”月岭扭过了头，不再看姬子。
　　“好吧好吧，谁还没有懵懂无知的时候对不对。”姬子摇了摇头：“不过，我真的不是不良。”
　　“好啦，不管姬子姐姐了，咱们去完成咱们的任务吧。”月岭看着少女，歪了歪头，蓝色的双马尾一上一下的。
　　“嗯，走吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“嗯？希儿呢？”布洛妮娅放下手机，看了看空荡荡的宿舍，自言自语道。
　　“我在这里，姐姐。”希儿从一边的电脑后探出头，看着沙发上的布洛妮娅。
　　“怎么样，恢复本来的身体，还适应吗？”
　　“嗯，感觉和以前一样，我还是比姐姐高。”希儿笑了笑，来到了布洛妮娅的身边，抬起手，轻轻的抱着她的胳膊。
　　“不要用身高说事情好吗。”布洛妮娅摇了摇头：“我最近有个任务，可能，要很少和希儿一起玩了。”
　　“布洛妮娅姐姐，不用担心希儿的，希儿认识了很多新朋友，大家对我都很好，所以，请专心执行任务。”希儿靠在布洛妮娅的肩膀上，慢慢的说着。
　　“嗯，我倒是不担心希儿会孤单，只是，最近不能带希儿出去玩了。”说着，布洛妮娅站了起来。
　　“没事的，姐姐大人安心执行任务。”这个时候，希儿的眼睛，闪过了一丝红色，脑海中突然出现了一个声音：“希儿，问问她，什么任务。”
　　“布洛妮娅姐姐，是什么危险的任务吗？”希儿立刻带上了担忧的神色，红色的眼中满是关心。
　　“没什么，只是处理一下圣芙蕾雅的内部问题。”布洛妮娅把放在一边的电击枪和防狼喷雾放进自己的口袋里：“希儿，以后出门，记得带上电击枪。”
　　“知道了，姐姐大人。”
　　目送着布洛妮娅走出宿舍，希儿开始了自言自语。
　　“希儿，姐姐大人这次任务，看似很简单，但是也很危险。”里人格的声音，回荡在她的脑内。
　　“可是，姐姐大人明明说过不要担心的。”有些弱气和不自信的声音，软弱的回击着脑内的声音。
　　“内部事件，多半与学园的那些不良有关系，姐姐大人那么善良，对自己学园的学生大打出手，怎么想也不可能，可是不良却不会管这些。”
　　“听你这么一说，我突然担心起来了。”
　　“撒，所以，暗中保护一下姐姐大人。”
　　“这不会是你的阴谋吧。”弱气的声音中，带上了坚定，守护姐姐大人的坚定。
　　“希儿，你真的很笨，我同样也是为了姐姐大人的好啊，虽然我表面很坏，但是，大局上，我还是你，会遵从你的想法，这次，姐姐大人是真的很危险。”
　　“我明白了。有什么好的对策吗？”
　　“只要你不躲进那个破旧的玩具箱里面，一切都不是问题。”里人格的声音，越发邪魅：“带上武器，暗中保护姐姐大人吧。”
　　“嗯，我不是那个曾经只会害怕的希儿了。”
　　“很好，我欣赏你的成长，希儿。”那个声音，消失了。
　　希儿思考了一下，拿起了一边的电击枪，走出了宿舍，跟着布洛妮娅的背影，跑向了远方。
　　。。。。。。。。
　　“西琳。”老舰长看着正在对着手中的作业本发愁的西琳，说道。
　　“啊？怎么了，老舰长。”
　　“最近一定要小心，据说学园里不太平。”
　　“我听说了，好像是因为什么，不良少女的原因。”西琳在作业本上疯狂的涂涂改改：“这也太难了吧。”
　　“嗯，的确是，所以啊，没事的时候，来找我，我的办公室就在你们教室的旁边。来，给我看看难住你的题。”老舰长笑了笑，随后接过了西琳的作业本。
　　“我知道你的办公室在哪，放心好了，那些笨蛋不良不是我的对手。”西琳把手中的笔夹在耳朵上，俏皮的看着老舰长。
　　“嗯，不过，不到万不得已，不要动粗。”老舰长摸了摸西琳的头：“我知道，你最乖了。”
　　“哎嘿嘿，不过，这个题解出来了吗？”
　　“这谁出的题啊，丧心病狂啊，多少火药量的子弹可以追上前进的rpc6626！”
　　“几何老师江雨云。”
　　“月岭的哥哥？”老舰长疑惑的看向西琳。
　　“嗯。”
　　“这个我会。”一边整理东西的云，看向了这边：“就这样，用这个公式，在计算空气阻力，搞定！”
　　“我的天！真的是唉，果然神州人的数学是超人般的存在。”老舰长看着解开的题目，大声的喊道。
　　“难道老舰长不是神州人吗？”云看了看老舰长，一脸的疑惑。
　　“对不起，我给神州人丢脸了。”
　　“啊，对了，云，你刚刚毕业没多久吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　“你对学园里的不良学生有什么了解吗？”
　　“emmmm，这个嘛，稍稍有一点，就从我的班级说吧。。。。。。。。。。”


好歹尊重一下我们绑架犯的身份啊！！！

昨天没更新，今天双倍量。
　　“一般怕事的少女，会在半夜来这种小巷子吗？”月岭看到眼前的情况，难免有些疑惑。
　　深更半夜的房顶上，双马尾的少女，手中攥着电击枪，看着小巷中，自己需要保护的少女，疑惑的自己问自己。
　　“不对，情况不对，得赶快报告学园长！”
　　“别动。”忽然间，脖子上传来一股不同于钢铁特有的冰凉。
　　“是谁？”
　　“别管，跟我走一趟，包你没事。”
　　“我凭什么！啊！”
　　刀柄敲击到脖子的声音，响彻小巷，被保护的少女，暗自回过头，脸上挂着一抹不明所以的微笑。
　　。。。。。。。。
　　“哇，你真的把她抓来了啊。”打开麻袋，一名黑发少女，甩着长长的水袖，宝石般红色的眼睛就那样看着自己，不禁让月岭打了个寒颤。
　　“还不是丹朱你说把她抓来有用处。”
　　仔细观察，才发现，少女的身上，两条红色的蛇，盘踞在她的水袖之上。
　　“不要过来！蛇！”月岭看着丹朱，不由得抬起手挡在了自己的身前。
　　“小姑娘别怕，这两条蛇很听话的。”丹朱挥了挥手：“至少不会把你绑起来玩某种奇怪的play”
　　“丹朱，少开车，对你有好处。”一边和那个少女，长得和丹朱差不多，只是眼睛是蓝色的，而且，水袖之上盘着的蛇，是白色的。
　　“有什么关系嘛，苍玄。”
　　“看服装风格，你们也是神州人？”月岭蓝黄色的异色瞳转动了一下，看着眼前的两名少女。
　　“神州人，我们可是神州人的老祖。”丹朱笑了笑，随后看向月岭：“记住，小姑娘，不知道的话，可以问问符华那个死板的家伙。”
　　“唉？”月岭歪了歪头：“明明看上去年龄还没我大，叫我就一口一个小姑娘？还说自己是老祖，怕不是学园里哪个老师的孩子吧，还有严重的中二病。”
　　“呵，小妮子不知天高地厚。”苍玄有些坐不住了：“要不是你还有利用价值，就把你卖到妓院去，看这姿色，应该能满足不少特殊人群的爱好，正好又有一大笔的收入。”苍玄凑到了这边，抓着月岭的胳膊，左扭右扭的看了看：“只是身材和符华有的一拼。”
　　“唉，苍玄，这就是你的不对了，这个孩子还小，还有发育的空间嘛，是个美人胚子，不如就放在咱们这里养着吧，之后一点一点的，哎嘿嘿，调教一下，嘿嘿嘿。”
　　“丹朱你口水都流出来了。”
　　“吸溜！”丹朱急忙擦了擦嘴巴：“才没有！”
　　月岭摇了摇头：“别吓唬我了，又不是没被卖到过窑子里。”
　　“唉！”月岭的发言让眼前的三个人都吓了一跳：“没想到符华还有这种爱好？”
　　“师父，居然，居然！”站在一边，一直没发言的少女，这次有些崩溃。
　　“啊，小姐姐？”
　　“嗯？”少女转过头，看着月岭：“你叫我？”
　　“是啊，你和她们说得符华，长得好像啊。”
　　“很，很像吗？”
　　“嗯，只是，身材比符华不知道好多少呢。”
　　“不可能不可能，我怎么会有师父那么优秀。”少女摇了摇头：“师父一定是各方面都比我强的。”
　　“不过，这次小姑娘说得是真的。”丹朱和苍玄，此时此刻同时确信的点了点头。
　　“不对啊，咱们现在是在绑架没错吧，别反过来让肉票攻略咱们的成员啊。”丹朱这个时候，突然反应过来了。
　　“啊，对，丹朱说得对，咱们现在是绑架犯。”苍玄也明白了过来，立刻找了根绳子过来：“是时候绑起来了。”
　　“唉！”月岭也是忽然反映了过来：“你们还真别说，我都忘了我是被绑架来的。”
　　“丹朱，程立雪，按着她，我来绑。”
　　“好的！”
　　“哎哎哎，你绑她，怎么把我的手也绑住了。”
　　“我没经验啊，我又没当过绑架犯。你来？”
　　“我也没当过啊。立雪，你来。”
　　“我，我，师父没教过我。”
　　。。。。。。。。
　　也不知折腾了多久，丹朱和苍玄坐在一边，擦了擦额头上的汗珠，看了看被绑的像冰柜里的螃蟹一样的月岭，又看了看站在那里，默默地看着月岭的程立雪。
　　“立雪，休息一下，没想到，绑个人那么难。”丹朱挥了挥手，示意程立雪坐下休息。
　　“嗯。”程立雪听完，默默的坐到了丹朱的身边：“咱们这么做，到底有什么用。”
　　“嘿嘿，立雪，这就是你年轻了，如果直接回去，跟倒贴有什么区别？舔狗舔狗，舔到最后一无所有，如果闹这么一手再回去，倒不如说好好的刷了一波存在感，这样，能让符华好好的重视咱们，以圣芙蕾雅学园的物流能力，买哪里的手办都不是问题啦。”
　　“丹朱你还是少买手办，攒些钱都被你拿去挥霍了。”
　　“有什么嘛，苍玄，钱花了才是自己的，要不你攒着攒着，到最后什么用都没有，只是堆在那里。”
　　“明明是为了探寻关于她的真相，却被说得这么没追求。”程立雪摇了摇头，伸手从一边的箱子里拿出了三瓶水，分别递给苍玄和丹朱。
　　“你喝不喝？”程立雪来到了五花大绑的月岭身边，蹲下身子，询问着那只蓝色双马尾的花螃蟹。
　　“喝，谢谢。刚才闹了那么久，也渴了。”月岭点了点头。
　　“嗯。”程立雪熟练的拧开瓶盖，将瓶口递给月岭，小心翼翼的控制着水流，不让月岭呛到。
　　“这水怎么一股奇怪的味道？”月岭喝了两口，扭过了头，不在继续喝水。
　　“没有吧。”程立雪稍稍尝了尝：“矿泉水的味道啊，难道师父她们把你娇惯到矿泉水都喝不惯吗？”
　　“啊！立雪你从哪里拿的水？”这个时候，立雪的身后，突然传来了一声惊呼。
　　“哪边的箱子里啊。”程立雪指了指一边的箱子，说道。
　　“呼，还好没喝。”丹朱低头看了看瓶子的底部：“底部做标记的，是给符华特别准备的哦，有加入电脑配件。”
　　“电脑配件！”程立雪立刻反应了过来，当初要不是丹朱拉着她们看过《某崩坏的超电磁炮》，恐怕就要出事了，不，已经出事了，因为程立雪，发现了自己手中的瓶子下面，有丹朱做的标记。
　　“可是，我和小姑娘，都已经喝下去了。”程立雪立刻拧上瓶盖，把水瓶丢到了一边。
　　“没事，立雪你可以封闭经脉，你喝的不多吧。”
　　“就一小口。”
　　“嗯，放心，用内力逼出来就好了。”
　　“那这个小姑娘怎么办？”立雪指了指，躺在地上，眼神已经迷离的月岭，说道。
　　“啊，哈哈，没事吧，反正绑着呢。”丹朱尴尬的看了看月岭，说道。
　　“这要出了事，你可付不起责任。”苍玄摇了摇头。
　　“苍玄放心吧，这种药的力道没有那么强劲。”丹朱自信的点了点头：“你看，立雪已经把药逼出来了。”
　　苍玄听完，站起身，轻轻的抹了一把立雪头上的汗珠：“的确呢，那这个小孩子怎么办？总不能一直让她带着药效吧，这样怎么刷在符华那里的存在感啊？”
　　“一会就过去了吧。”丹朱点了点头：“是的，一会就过去了。”
　　丹朱话音刚落，一声利刃切割绳索的声音就刺耳的传来了。
　　三人循着声音看去，发现，月岭的背后，突然多出了一对白色的羽翼，羽翼十分锋利，直接隔断了绳索：“撒，来和月岭一起玩吧，人家已经迫不及待了呢，啊~”
　　“完了完了，欲望已经彻底战胜理智了，丹朱，都是干的好事！”
　　“啊啊啊，我也没想到啊，这下怎么办啊？”
　　“三十六计。”
　　“走位上册！”
　　“立雪，跑！”
　　然而，三个人的腿脚再快，也快不过天空中飞翔的美丽仙鹤，月岭挥舞了几下翅膀，猛地向下俯冲，直接扑在了丹朱的身上。
　　“哇啊~”
　　“小姐姐身上的味道，真好闻啊~”月岭不给丹朱反应的机会，直接骑在了丹朱的身上，双手按住丹朱的双手，然后埋头在丹朱白净的脖子上深深的吸了一口气：“不知道，吃起来味道怎么样。”
　　“请，请温柔点，我，我还是少女呢。”
　　“放心，我不会太粗暴的。”
　　然而，跑在最前面的苍玄和程立雪，回头看了看。
　　“得去救她。”程立雪不知道从哪里掏出了一把带着八卦的水蓝色的单手剑，紧跟着走向了丹朱和月岭。
　　“别去，她是自作自受。”苍玄说着，抬起手拉住了程立雪。
　　“那咱们怎么办？”
　　“看热闹吧。”
　　“不行，必须去救她。”程立雪纠结了一下，立刻甩开了苍玄的手，向前走了几步，提起若水，剑尖直指月岭：“放开她！”
　　丹朱听到了立雪的声音，奋力的挣扎了一下：“对啊！放开我！”
　　“才不要呢~好不容易抓到的小姐姐。”月岭妖媚的声音，还有眼神，让丹朱浑身一颤。
　　“好歹尊重一下我们绑架犯的身份好不好！”丹朱大声的喊着：“不过，千万别玩什么奇怪的play，我受不了，普通的就行。”
　　“看你一脸享受瞬间不想就你了，丹朱。”
　　“别啊，不要啊！救命啊！”
　　然而，就在这个瞬间，几名女武神忽然出现在了她们的周围：“圣芙蕾雅巡逻队！所有人放下武器，把手放在我们可以看到的地方。”


我的良心不允许我这样做

“不会的，这不可能。”德丽莎看着手中的录像，摇了摇头。
　　“可是，事情就是这样的，看到了月岭舰长死死的把另外一名少女死死的压在身下。”巡逻队员把pad放在桌子上：“学园长，请秉公执法。”
　　“我知道了，月岭现在人在哪？”
　　“被压在休伯利安的牢房里。”
　　“嗯，表现不错，回到岗位吧。”
　　“是！学园长。”
　　看着队员走出自己的办公室，德丽莎满脸的疑惑：“这不可能。月岭这个孩子，不可能和校园暴力有关系啊。”
　　“符华，跟我去趟大牢，这件事有问题。”德丽莎掏出手机，拨打了符华的电话。
　　。。。。。。。
　　“苍玄，我觉得，咱们该去澄清。”丹朱坐在圣芙蕾雅的接待室，看着一边的苍玄。
　　“还好吧，至少，现在能见到符华了。”苍玄稍稍点了点头。
　　“我觉得还是去澄清好，不然的话，师父不会原谅我们的。”程立雪从舒服的皮质沙发上站了起来，严肃的说道。
　　“可是呢，说不定我们会进大牢啊。”苍玄摇了摇头，有些担忧。
　　“我不能昧着良心，哪怕要坐大牢也好，绝对不能让那个小姑娘给咱们顶罪。”丹朱站起身，走向待客室的门口。
　　“可是，你知道怎么走吗？”苍玄立刻反应了过来，向着丹朱说道。
　　“啊，不知道。”
　　“去门口问问工作人员不就好了吗？”程立雪打开了待客室的门，说道。
　　“可是，该向谁说呢？”
　　“我觉得，学园长应该问题不大。”
　　“有道理啊。”丹朱点了点头：“说不定还能遇到符华。”丹朱低着头，捂着嘴巴笑了笑，样子还挺可爱的。
　　。。。。。。。。。
　　“舰长，我知道，你一定是被冤枉的，可是，事情到底是怎么回事？”德丽莎坐在月岭牢房内的床上，看着月岭异色的瞳孔，捕捉着那一丝丝的冤枉，委屈。
　　“我，我不知道，我就知道，我被绑架了，然后喝了些水，之后，就什么都不记得了。”月岭一把拉住了德丽莎的胳膊：“请，请一定调查清楚！”
　　“嗯，我不会在你的档案里写进污点的，我一定还你清白。”德丽莎摸了摸月岭的头：“但是，现在只能先委屈你在牢房里过些日子了。”
　　“你记得绑架你的人长什么样子吗？”符华摸着自己的下巴，看着月岭，仔细的思考着。
　　“我记得，她们有个人长得和符华很像，还有一对双胞胎，从服饰和口音判断，三个人都是神州人，而且，那对双胞胎的水袖上，还盘着蛇。”月岭仔细的回忆着，那三个人的一点一滴。
　　“不可能，她，她们，不可能是她们。”符华已经变得语无伦次，从表情里能看出兴奋，惊讶，还有愧疚之类的东西。
　　“对，她们说认识符华酱。”月岭眨巴着双眼，看着符华，说道。
　　“符华，难道说，是你认识的人？”
　　“不只是认识，学园长，如果没猜错的话，那对双胞胎，是我非常重要的人。”符华点了点头：“我想见她们。”
　　“我也想，我想问清楚她们到底是怎么回事。”
　　。。。。。。。
　　看着德丽莎和符华离开，狱卒来到了月岭的牢房门口：“舰长，舰长。”
　　“啊？”月岭看向狱卒小姐姐，随后跑到了牢房门口：“怎么了，小姐姐？”
　　“没什么，只是，觉得你太可怜了。”
　　“嗯嗯，很委屈的。”月岭点了点头。
　　“我知道你在这里肯定留不长，想吃什么吗？我去给你买点。”
　　“不用了，小姐姐，我只想学园长快点解决掉事件，还我清白。”
　　狱卒小姐姐歪了歪头，看着月岭：“舰长，你们是在调查学园暴力事件吗？”
　　“是的，但是毫无进展。”月岭双手扶着监狱大门的栏杆，低着头看着地面。
　　“吃个糖开心一下吧，或者说，想不想玩手机？我可以偷偷拿给你玩。”一边说着，小姐姐一边把一颗奶糖塞到月岭的口袋里：“糖分对女孩子可是能加开心buff的哦。”
　　“谢谢。”月岭看了看那颗糖，随后抬起头看着狱卒：“不过，手机就算了，囚犯不能用手机的。”
　　“嗯嗯，那好吧，对了，关于暴力事件，我知道一些情报。”
　　“什么情报！”
　　“这些团体，好像不只是学园里面，我有的时候能听到被送进大牢的人聊天，全都会提到一间酒吧，那个酒吧就在学园附近。”狱卒小姐姐一边低声的说着，一边小心翼翼的看着其他牢房：“如果可以调查一下就好啦。”
　　“调查？”
　　“对了，快把糖吃了吧，奶糖晚上吃可不太好，趁早吃掉。”狱卒小姐姐说完，留下了一个赞许的微笑，随后离开了牢房门口：“今天好开心啊，能和休伯利安的舰长大人说两句话，一定要喝个一醉方休。”一边说着，还不忘回头，给月岭一个自信的微笑。
　　月岭看着她的样子，挠了挠头：“最后说的话好奇怪啊。”紧跟着，掏出刚才那颗奶糖：“奶糖趁早吃？”一边说着，一边剥开奶糖的包装，放进嘴巴里面。一瞬间的奶香四溢，让月岭十分的开心，但是，突如其来的一股，铁器的腥味，让月岭瞬间明白了，小姐姐说的话的意思。


日常小说绝对不会出现警匪片的剧情

坐回到没人注意的角落，月岭伸出手，轻轻的将可爱的小嘴巴里面的东西掏了出来，仔细的看了看。
　　“原来是一个开锁器。”
　　轻轻的放进口袋：“看来，今晚注定要铤而走险了。不过这老警匪片般的剧情到底是怎么回事？”
　　看了看窗外的景象，下午的斜阳，是那么的美丽。月岭轻轻的躺在牢房中的床上，闭上眼睛：“趁现在，睡一会儿，晚上好有精神。”
　　。。。。。。。。。。
　　“丹朱，苍玄，立雪，果然是你们。”符华扶着德丽莎办公室的门框，看着里面的三个人。
　　听到熟悉的声音，三个人停止了向着德丽莎七嘴八舌的解释，全都看向门口。
　　“符华！”
　　“师父！”
　　三个人，全都惊喜的叫出了声，尤其是程立雪，甚至直接冲了上去，一把抱住了符华的身躯。
　　“原来，你们都还好好的。”符华的眼角，也闪过了一丝丝的泪光。
　　“嗯，我们都好好的。”
　　“丹朱，你，为什么会被舰长按在地上？”符华看着pad上的视频，询问着丹朱。
　　“啊，那个，这个，都是我自作自受。”丹朱不好意思的笑了笑，随后看向符华：“符华，那个孩子是被冤枉的，都是我们不好。”
　　“那你就把事情说清楚。”
　　“其实，都怪我们给你准备的惊喜。”丹朱的表情严肃了起来。
　　“别算上我和立雪，都是你自己搞的。”苍玄嫌弃的看了一眼丹朱，说道。
　　“啊哈哈，这就被出卖了，是的，是我想给符华你喝有电脑配件的水，之后吃瓜看戏的。”丹朱的眼神，多了一丝可怜：“没想到，被立雪拿去给那个孩子喝掉了，之后就，就发生了那样的事情。”
　　“噗哈哈。”符华一下子没忍住，笑出了声。
　　“你笑什么笑！”丹朱脸红的喊了出来。
　　“我想起高兴的事情。”
　　“什么高兴的。。。。。。现在没时间和你玩这个游戏，快点把那个冤枉的孩子放出来吧。”丹朱跑了过来，拉着符华的手，疯狂的摇晃着。
　　“知道，知道，学园长，去放人吧。”符华看着德丽莎，说道。
　　“嗯，我通知狱卒放了舰长。”德丽莎点了点头，拿起了手机。
　　“不过，丹朱，苍玄，你们为什么要绑架舰长？”符华转身坐在沙发上，看着一边的丹朱和苍玄，当然还有一直死死的抱着自己的程立雪。
　　“啊，这还不是为了把你引出来吗，学园加强了戒备，也不知道为什么，每次想去找你，都被警卫拦下，不让进去学园。”丹朱无奈的摊开了双手，摇了摇头，看着符华。
　　“因为现在学园发生了暴力事件，不少学生遭到了迫害，甚至休伯利安的女武神都没能幸免，希儿，都没能幸免。”
　　“希儿是谁？”
　　“啊，对了，忘记你不认识她了，没什么，一名很勇敢的少女。”
　　“哦哦，啊！不会把我们当成罪魁祸首吧！”丹朱立刻反映了过来，询问着德丽莎和符华。
　　“哪怕真的被当成罪犯了，也没办法，不过，请别罚钱。”苍玄点了点头，眼睛中冒出了一丝丝的不容侵犯。
　　“苍玄还是没变，把钱看得那么重要。”符华摇了摇头。
　　“学园长！哈~哈~”忽然间，一个蓝发少女出现在了办公室门口，正扶着门框喘着粗气，衣服和头发，已经因为狂奔而变得凌乱不堪：“哈~哈~，暴力事件的元凶，有人供出来了！”
　　“舰长！别急，进来慢慢说。”德丽莎抬起头，招呼月岭走进来：“你来的好快，我才通知放人的。”
　　“不是，我自己跑出来的，狱卒小姐姐给了我一个开锁器。”
　　德丽莎有些震惊：“狱卒没抓你？”
　　“被我打晕了，之后我就跑过来了。”
　　然而，丹朱的脸颊，早在月岭出现在门口的时候，就已经红透了。
　　“你，你怎么了？不舒服吗？”月岭看了看丹朱，问道。
　　“没，没什么。”丹朱摆了摆手：“那个，你很棒。”
　　“啊？”月岭有些疑惑的看了看丹朱，随后又歪了歪头：“不管了。附近的酒吧，有问题。”
　　“我知道了。”德丽莎点了点头：“不过，我觉得不要贸然行动，不然对外界不好交代，尤其是那些记者，可怕的要命，谁知道他们怎么报道。”
　　“嗯，那怎么办？”月岭转身坐在了丹朱的身边，然而，丹朱却是越来越不自在。
　　“的确如此，而且，如果被报道校园暴力事件的话，还有损圣芙蕾雅的声誉。”符华也跟着点了点头。
　　“怎么，师父改行做公关了？”程立雪从符华的怀里探出头，看着符华。
　　“不是不是。”符华摆了摆手。
　　“不如，这样吧。”月岭的眼睛，闪过一丝光芒：“我敢保证，不会被乱说什么奇怪的话。”
　　。。。。。。。。


这次真的成绑架犯了

“如果按照现在的情况看，咱们手中的线索的确断掉了，但是，如果仔细分析，就会发现，其实，事件没那么简单。”德丽莎拖着下巴，仔细的思考着。
　　“的确，顺着那两个灌姬子少校酒的小姑娘看的话，线索确实断掉了，如果分析舰长被绑架的事件，会发现，背后还有指使人，可是，她们的幕后，已经自己交代了，就是苍玄和丹朱她们。”芽衣坐在一边，看着德丽莎放在桌子上的线索，这么分析着。
　　“我已经想不明白了。”琪亚娜摇了摇头，葛优瘫在了沙发上，一脸的愁容。
　　“这么想呢，那两个小姑娘，怎么就知道那家酒吧有生命之水这种高度酒的？”符华站起身，指着桌面上的线索，说道。
　　“可是学园附近只有那家酒吧啊。去那里好像是最好的选择。”月岭抓起了双马尾，一脸呆萌的看着符华。
　　“不光这样，那家酒吧也是我常去的地方，而且，我在那里只喝啤酒。”姬子点了点头：“那里的酒保也认识我，知道我只喝啤酒。”
　　“emmmm，那事情就有意思了。”德丽莎笑了笑：“不过，那两个小姑娘，能精准的点出这种高度酒，也说明了，肯定有问题。”
　　“丹朱，苍玄，你们俩雇佣的哪两个人，你还认得出来吗？”符华思考了一下，把视线移在了丹朱和苍玄身上。
　　“认得出啊。”苍玄点了点头，看着符华。
　　“这样，你们俩去找下那两个人，重点跟踪一下，千万不要被发现，如果说，她们经常出入酒吧，那么，直接抓住她们，切记，一切都要在私下进行，而且，要伪装出绑架她们俩的样子。”符华打了个响指，说着自己想到的办法。
　　“恐怕，这样会打草惊蛇吧。”芽衣抬起头，看了一眼符华，问道。
　　“不会。芽衣姐姐，这些小混混，玩的就是流氓假仗义，普通人这么搞恐怕只会忍气吞声，但是圣芙蕾雅学园不一样，有女武神能力的加持，所以说，她们假仗义的buff会被放大。”坐在一边半天不说话的布洛妮娅，开口就正中靶心。
　　“没错，然后，学园这边摆出一副不管的态度，迫使她们亲自去调查这件事。”德丽莎点了点头。
　　“之后，我们这边再放出那种傻瓜级别的线索，驱使着她们往咱们布好的陷阱里钻，之后一网打尽。”程立雪点了点头，说道。
　　“看来，咱们的默契程度，有了一个巨大的提升嘛。”德丽莎点了点头：“不过，为了查清楚圣芙蕾雅学园校园暴力幕后的黑手，我需要一名女武神，直接潜入那家酒吧做酒保，记录一下咱们的学生，和什么人接触，我会联系有关部门，出一个实名制买酒的试行法令，方便及调查。”
　　“学园长，我觉得，符华最合适！”月岭看了看符华，又看了看德丽莎，说道。
　　“为，为什么是我？”符华疑惑的看着月岭，问道。
　　“因为啊，符华酱够帅气啊，而且，穿上男装那个样子，我都想追你了。”月岭的脸上，挂上了一丝痴汉笑。
　　“嘛，也不是不行，可是，酒保也有女孩子啊。”符华思考了一下，说道。
　　“嗯，那不如这样，咱们给符华酱换上少女些的衣服，再换上男子气概强的衣服，看看到底哪个适合符华酱的酒保身份。”月岭犯坏的点了点头，说道。
　　“不，不好吧。”符华摆了摆手，但是大家的眼神全都变成了看到猎物的饿狼的样子。
　　“你，你们干嘛？”符华警惕的往后缩了缩，看着眼前的女武神们。
　　“我们啊，觉得月岭说得有道理。”所有女武神异口同声，全都恶狠狠的看着符华。
　　“这。。。。”
　　“迟疑的话，我们就帮你换。”
　　“我自己来，我自己来，那就先穿男生的衣服吧。”
　　“不可能！”丹朱笑了笑，随后从一边拿出了一个纯白色的吊带裙：“先试试这个吧。”
　　“唉！我，我没怎么穿过裙子啊。”
　　“穿不穿？”
　　“我穿，我穿。”符华摇了摇头，接过裙子走进了卧室。
　　。。。。。。。。
　　“其实，还是挺可爱的嘛。”月岭挠了挠脸颊，看着穿着白色吊带裙的符华：“不过，好像不太适合当酒保啊。”
　　“谁说的！”丹朱擦了擦口水：“害羞的表情，平平的身材，红红的脸颊，这太赞了！头发散开！别绑着了！”丹朱说完，一把摘掉了符华的发卡，头发披散开来，自己柔顺的搭在了白皙的肩膀上：“嗯，这样，好像，好点了吧。”
　　“嗯，很可爱是没错，但是，好像不太符合气质。”芽衣点了点头：“看来，符华班长需要培养些少女心了。毕竟是女孩子嘛。”
　　“好吧，不过，我要换下来了，腿上凉飕飕的。”符华摇了摇头，回到了卧室。
　　看着符华转身回到卧室，所有人围到了月岭身边：“怎么样，任务完成了吗？”
　　“幸不辱命！”月岭挥了挥手机，一张符华穿着白色吊带裙的全身照片赫然出现在她的手机上。
　　“nice！发给我们。”琪亚娜笑了笑，掏出了自己的手机，准备接受照片。
　　“不行！用删掉我的女仆装照片做交换。”
　　“你！说！什！么！”琪亚娜换上了威胁的语气，捏了捏拳头，看着月岭。
　　“好吧，我发。”月岭可怜的低下了头，按了几下手机屏幕。
　　“哇，好帅啊！这才是符华嘛！”一边的丹朱，忽然传来了一声大喊。所有人的视线聚焦在走出卧室的符华身上。
　　“可以，这套可以的。”月岭急忙收起手机，看向了那边：“太帅了。”
　　映入眼帘的符华，穿着白色的燕尾服上衣，黑色的礼服裤子，带着眼镜，给人一股帅气小生的既视感，尤其是男人般的气场，让无数少女泛起花痴（参考白夜执事基础皮肤）。
　　“不愧是崩坏第一男主角。”
　　。。。。。。。。
　　当天晚上，圣芙蕾雅学园宿舍，两个穿着夜行衣的身影，扛着两个麻袋，奔跑在圣芙蕾雅学园的屋顶。
　　“丹朱，字条留下了吗？”
　　“留下了，苍玄，一切妥当，大可放心。”
　　“嗯，很好。”
　　“这次名正言顺的和圣芙蕾雅对着干，想想就刺激。”
　　“我也觉得很刺激，等结束了，我要好好敲符华的竹竿。”
　　“你字条里写的什么？”
　　“想要人活着，带十万水晶，放在沧海市高塔最高层的垃圾箱里，时限三日，否则就等着收尸吧。”
　　“你还真是越来越专业了。”
　　二人一路奔跑，来到了绑架月岭的仓库。将麻袋放好，紧跟着将两名熟睡的少女放在牢房的床上，随后又在牢房里放了吃的和水，二人离开了仓库，但是刚出门，就听到了远处的警车鸣笛的声音。


卧底

“所以说，喵九探长，这件事，请交给我们处理。”德丽莎拉了拉想要说实话的琪亚娜，随后自己对喵九说道：“事情是出在圣芙蕾雅学园，我要亲自处理，请警察放心吧，我会给警局一个满意的交代，敢在我眼皮底下绑架我的学员，我绝对不会让他逍遥自在。”
　　“可是，学园长，你的学员，选择的是第一时间报警啊。”喵九把双手放进风衣的口袋，说道。
　　“我不需要别人，替我打理学园！而且，圣芙蕾雅的学员遭到绑架，本就是我学园长的失职，我需要挽回名誉。”德丽莎的眼神，锐利的如同刀子一样，看着喵九。
　　喵九的猫耳，垂了下去，表情变得有些迟疑，思考了一会过后，重新抬起了目光，看着德丽莎严肃的脸颊：“好吧，在争下去，可能会伤了友谊，我选择让步，但是，如果需要帮助，一定联系警察。”
　　“好，你们快收队吧，我要召集女武神调查了。”
　　“嗯，再见，德丽莎学园长。”
　　“再见。”
　　看着监控里面，一名顶着猫耳，穿着探长风衣的少女，离开了圣芙蕾雅学园，德丽莎才叹了口气。
　　“大姨妈，为什么不说实话啊？喵九探长的话，说不定还能协助调查。”
　　“我的笨侄女啊，如果真的要引出那些黑社会的话，绝对不能通过警察，你不知道她们私底下有什么交易。”德丽莎站在了沙发上，攥着拳头，重重的锤在了琪亚娜的头上。
　　“啊。疼！”琪亚娜捂着头，闭着一只眼睛，另外一只眼睛带着泪花，看着德丽莎。
　　“小笨蛋，以后多跟大姨妈学着点。”
　　“好，只要以后不打我就行。”
　　“舰长她们，去准备了吗？”
　　“我看一下啊。”一边说着，琪亚娜一边拿起了pad：“符华班长已经到酒吧了，正在商谈入职的事情，颁布的条款，也已经通知到了酒吧及周边商城，说辞是为了调查学员们的开销去向，以及普通的市场调查，舰长她们已经蹲守在了酒吧门口，等着班长发出的信号，进行跟踪，丹朱和苍玄她们也已经得手，现在就等兔子走进陷阱了。”
　　“嗯，很完美，滴水不漏。”德丽莎笑了笑：“剩下的人，睡觉，休息，时刻准备接替工作。”
　　“是！”
　　。。。。。。。。
　　看着其他的女武神，都抢在月岭前面，跟上了自己需要跟踪的对象，月岭也是一脸的无奈：“为什么大家都抢在我前面，而且，就连符华酱，也不把目标发在我的手机上。”
　　而此时此刻，在酒吧内符华，则是端着酒杯，给客人上酒，如果有识别到的圣芙蕾雅学员，就把她接触的人，用自己的眼镜上的特工相机拍下来，发给门口蹲守的女武神。
　　“但愿，到舰长的时候，就没有可以跟踪的目标了。”符华心中暗暗自语，随后将一杯漂亮的鸡尾酒，递给柜台前的那个穿着西装的人，随后，那个人转身跟自己身边的一名少女说着什么。
　　“叮咚。”门外蹲守的人，渐渐只剩下了月岭一人，但是，突如其来的手机铃声，让月岭眼前一亮。
　　打开手机屏幕，一个人的照片赫然出现在眼前，一身整齐的休闲西装，给人很利索的感觉的小平头，还算帅气的脸颊写满了忧郁，仿佛这个世界都骗了他一样。
　　“这个人，好的。”随手回复给符华这样一行字，月岭收起了手机，顺手调整成了静音状态。
　　忽然间，一个人影出现在了自己面前：“小妹妹，这么晚了，为什么自己坐在这里，这里很危险的。”
　　定睛一看，才发现，正是那个自己要跟踪的人。
　　“我，我。。。。。。”
　　“找不到家了吗？”那个男人的声音，很磁性，瞬间让月岭觉得安全感十足。
　　“嗯，嗯。。。。。”月岭立刻换上一副可怜兮兮的表情，点了点头。
　　“你看，天色这么晚了，你自己坐在这里也不太妥当，不如，你先去我那里睡一觉，之后，我送你去警察局，让警察帮你找回家怎么样。”男子轻轻的抚摸了一下月岭的头，这么说道。
　　“可，可是，我，我害怕。”月岭摇了摇头：“谁知道大叔是不是坏人。”
　　“哈哈哈，有这种意识，是个好现象哦，你看。”大叔一边说着，一边掏出了自己的手机：“我有个，和你差不多大的女儿哦。”大叔的手机上，一名黑色长发的少女，穿着睡衣，叼着棒棒糖，手里攥着一只画笔，正在专心致志的对着电脑作画。
　　“看你有这样的女儿，说不定不是坏人吧。”月岭点了点头：“那好吧，谢谢你，大叔。”
　　“没什么，走吧，上我的车。”
　　看着月岭坐到了副驾驶的位置，大叔发动了汽车的引擎。
　　“大叔，我看像你这样的有钱人，不都是有司机帮忙开车的嘛？”月岭绑好安全带，随后扒着车窗，向外看了看。
　　“你怎么看出我是有钱人的？”大叔笑了笑，随后专注的看着眼前的道路。
　　“因为，你的车啊，这么好的车，一般人是买不起的吧，而且，你女儿的那套手写板，也会很有名的牌子哦。”月岭笑了笑。
　　“哈哈，好吧，其实，我的司机今天请假了，貌似是病了，我今天本来也应该早早回去的，但是我去看望了一下我的司机，之后呢，又来到酒吧，见了个朋友，之后就捡到了你这个小可爱。”大叔笑了笑，说道。
　　“唔~我是不会被你攻略的！略略略。”月岭向着大叔吐了吐舌头，说道。
　　“哈哈哈，人小鬼大，我对你也没兴趣，我都能当你爸爸的年纪了。”大叔开始了大笑：“不过，我女儿可能会喜欢你的，因为，你长得很像我的小女儿。”
　　“大叔有两个女儿嘛？”
　　“有三个女儿呢，她们都很可爱。”
　　“哇，那大叔一定很幸福吧。”
　　“当然啦，但是，我的大女儿，带着我的小女儿去上学了，很遥远的地方。”大叔的声音，逐渐的低沉了下来：“她们去的，正是那家千羽学园。”
　　月岭的表情也凝固了起来：“就是，第三次崩坏发生的地方。”
　　“是的，大女儿年纪大，考上了圣芙蕾雅学园，从而躲过了灾难，而小女儿则没能幸免，在崩坏中丧生。大女儿从此一蹶不振，从圣芙蕾雅毕业后，在一次学园祭，对休伯利安的舰长做了些见不得人的事情，被处死了。”
　　“我很抱歉。”月岭尽量隐藏起自己震惊的表情，展露出一片同情心。
　　“没事，小姑娘，至少，我还有我的二女儿。”大叔深吸了一口气：“而且，我的大女儿一直认为我死了。”
　　“不要提不开心的事了，快点回家吧，我困了。”
　　“真是遗憾，我还想让你陪我的女儿玩一会呢。”
　　“可以，当然可以。”月岭打了个哈切，看了一眼大叔。
　　一切的对话，都没能逃过，一个安装在月岭身上的**。另一边的人，听得清清楚楚。


兔子终归斗不过狐狸

“嗡嗡。”忽然间，月岭口袋中的手机，震动了一下。月岭小心翼翼的看了一眼开车的大叔，又看了看自己的口袋，没有理会。
　　“怎么了，小姑娘？”
　　“没什么，只是，感觉大叔很可怜。”月岭摇了摇头，随后看向窗外，原来，早就到了一处地下停车场。
　　“走吧，上楼就是我家了。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。
　　门缓缓打开，美丽的室内装潢，暖色调的大灯照耀着屋子里面，让人回到家就有种异常舒适的感觉。
　　大叔笑了笑，走到了沙发边上，轻轻的拍了拍，躺在沙发上，早已睡着的娇小身影。
　　“孩子，起来了，我给你带了个小朋友回来哦。”大叔的语气十分温柔。
　　小姑娘逐渐醒来，揉了揉眼睛，甩开当着眼睛的黑色长发，看向了门口。
　　“唔~你好，我叫曲珍。”
　　“你好，我叫月岭。”月岭挠了挠头，不好意思的看着曲珍笑了笑。
　　“抱歉啊，这么久还没自我介绍呢，我叫周楠。”大叔挠了挠头，笑了笑。
　　“大叔好温柔啊。”月岭笑了笑。
　　“对自己女儿，当然要好点了，坐。”大叔指了指曲珍旁边的座位。
　　“这么晚了，你们一定饿了吧，想吃什么？”大叔看了看曲珍和月岭，问道。
　　“炒饭！”曲珍从沙发上站了起来，看着周楠。
　　“好，哈哈，没问题。”大叔说完，转身走进了厨房。
　　月岭看了看曲珍，又看了看室内的装潢，放心的点了点头：“还好不是什么坏人。”
　　“嗯，爸爸，是很好的人，对我们都很温柔，只可惜，我的姐姐和妹妹。。。。。。。。”曲珍一边说着，一边低下了头：“都已经体会不到这份温柔了。”
　　“小曲珍，别伤心。”月岭的脸上，也挂起了忧伤的神色：“她们的在天之灵，不想看到你这样为她们担心。”
　　“都怪那个圣芙蕾雅的学园长！处死了我姐姐！”曲珍跳了起来，种种的捶打着沙发。
　　“冷静，孩子。”月岭一边说着，一边安抚着暴躁的曲珍。
　　“没事的，月岭。”忽然间，周楠从厨房里探出头：“这个孩子，一直是这样，心里总是过不去这个坎，放心好了，一会她就不闹了。”
　　“好吧。”月岭摇了摇头，轻轻放开了小曲珍。
　　“月岭。”楚楚可怜的声音，带着泪花的眼瞳，同时看向月岭。
　　“嗯？”月岭也是歪了歪头，满眼的同情，看着曲珍。
　　“我，我想去圣芙蕾雅学院，去给，姐姐报仇。”曲珍的眼神，十分的坚定。
　　“好啦，小家伙，你现在，要茁壮成长，将来，有了实力，再想这些事情。”月岭轻轻的戳了戳曲珍的小鼻子：“洗手间在哪？我想要在吃饭前洗洗手。”
　　“那边。”小曲珍看了看月岭，随后指向了房子的角落。
　　“谢谢。”
　　。。。。。。。。
　　打开洗手间的灯，月岭站在了镜子前面，看了看自己的脸颊：“我，当初到底做错了什么？”月岭摇了摇头：“我，我无意间，破坏了这么幸福的一个家庭吗？”双手捧起一捧凉水，重重的拍在自己的脸颊上。
　　将那股愧疚，抛在脑后，随后掏出了手机，拨通了德丽莎的电话，随后小声的汇报情况。
　　“德丽莎，我是月岭，这边跟踪的很顺利，但是目标看起来不像是嫌疑人。”
　　“对话我都听到了，你的头发里，有我放置的**，不过，盯住那个叫周楠的，他有充足的动机。”
　　“收到。”挂断电话，月岭转身拉开了玻璃门，随后来到了客厅。
　　。。。。。。。。。。
　　夜已深了，周围十分寂静，月岭翻过身，看了看睡在自己身旁的小曲珍，轻微的鼾声，好像在告诉月岭，她睡得很香，请勿打扰。
　　月岭坐起身，整理了一下身上曲珍的白色睡衣，忽然间，一旁睡着的小曲珍的胳膊，甩到了月岭的头发上。月岭看了看小曲珍，随后小心翼翼的将她白嫩的胳膊放回被子里，自己转过身，轻轻跳下了床，蹑手蹑脚的来到了周楠房间的门口。
　　忽然间，阳台传来的怒吼声，吓到了月岭。
　　“我不是说了吗！圣芙蕾雅学园订购的灯光系统，一定要按时送到！明天上午必须安装完成！学园长可是要亲自验收的！”周楠虽然尽量克制着自己的喊声，但是却还是震慑着月岭的耳朵。
　　“周总，你，不恨圣芙蕾雅吗？”电话对面的质问，让周楠的大脑瞬间空白，紧急的转动了一会，周楠才知道该说些什么：“错不在她们，在我女儿。”周楠沉重的话语说完，便挂断了电话。
　　阳台传来打火机的响声，紧跟着，还传来了一股香烟的味道。
　　月岭看了看阳台，周楠正抬着头，看着星星。
　　阳台和周楠的房间是个视线死角，只有从周楠的房间门口探出头，才能看到阳台。
　　“好机会。”自言自语结束，月岭悄悄的溜进了周楠的房间。
　　周楠的房间内，电脑还开着，借着电脑微弱的光芒，月岭小心翼翼的翻找着证据，但是却一无所获，找到的，只是和圣芙蕾雅学园的交易记录，还有一份专门为圣芙蕾雅学园礼堂设计的全新灯光系统。
　　“不对，这套灯光系统，看起来。。。。。。。”月岭摇了摇头，随后仔细的看着探照灯最中间的位置：“这个设计，不就是。。。。。。”
　　“不就是一个简单的子弹激发装置吗？”忽然间，背后传来了周楠的声音。
　　回过头仔细看，发现，对着自己的，不只是周楠的视线，还有，一把手枪。
　　“是吧，休伯利安的，舰长大人。”


月下！

“整个校园暴力事件，都是我策划的复仇计划。”周楠自信的看着月岭：“只不过，出了些许的偏差。”
　　“哼！我就知道，我的后援部队马上就到。”月岭笑了笑，随后一只手摸向短裙下面的枪套。但是除了白色长袜的末端，自己的手什么也没摸到。
　　“别摸了。”周楠笑了笑，随后，他的身后，出现了小曲珍的身影。
　　“月岭姐姐，劝你放弃抵抗。”曲珍出现后，手里还把玩着月岭的手枪：“真是把好枪，tt33手枪的确很适合潜入。”
　　“哈哈，真是天真。”月岭站起身，摇了摇头：“学女武神部队已经在来到路上了。”
　　“哦？那我倒是很好奇你是怎么把情报送出去的。”周楠笑了笑，随后给曲珍使了个眼色。
　　小曲珍点了点头，随后从口袋里掏出了一个**，紧跟着，周楠按下了领带上的一个隐蔽的按钮。
　　曲珍看到这个动作后，对着**说道：“学园长，一切平安，请继续监听，我已成功潜入周楠的卧室，没有发现异常。”
　　周楠听完，随手按下了领带上的按钮。
　　“是我的声音！怎么可能！”月岭吃惊的看着周楠和曲珍。
　　“哼，为了复仇，我特意准备了这个微型屏蔽装置，还给曲珍配备了变声器。”周楠笑了笑，随后将**彻底捏碎。
　　。。。。。。。。
　　次日下午，
　　“学园长，最新的灯光系统已经送到。”一名女武神，站在圣芙蕾雅学园学园长办公室内，看着戴着耳机，一脸焦急的德丽莎，说道。
　　“知道了，你负责监督安装。”德丽莎也是丝毫不想多说什么，继续的听着耳机内的声音，但是从昨天晚上月岭最后一次联系后，**就一直没有传来声音。
　　“可是，学园长，你可是亲自许诺了，要亲自监督和试用。”女武神抱起了边上的文件，随后看着德丽莎说道。
　　“嗯，哎呀，不要烦我啦。”德丽莎摇了摇头，看了一眼抱着文件的女武神。
　　“可是，学园长，我担心学园长得声誉。”
　　“真是的，叫月下初拥代替一下！”德丽莎的脾气变得异常暴躁：“交代清楚了就出去，对了，顺便把芽衣叫来。”
　　女武神摇了摇头，随后走出了办公室，向着休伯利安号宿舍走去。
　　不一会，芽衣推开了德丽莎办公室的门：“学园长，你找我？”
　　“啊，芽衣，坐。”
　　“谢谢学园长。”
　　“昨晚派出去跟踪的女武神，全都回来了吗？”
　　“嗯，只有舰长还没有归队。”芽衣乖巧的坐在沙发上，看着一脸焦急的德丽莎。
　　“我有不好的预感，芽衣，给爱酱打电话，让她通过天命的卫星，定位一下月岭的位置，命令休伯利安号全体女武神进入待命状态。”德丽莎看向了芽衣，下达命令。
　　“是！”芽衣说完，按了几下手机屏幕，随后跑向了军需库。
　　“学园长，这里是爱酱，命令已经收到，我尝试了定位舰长的手机和**，全都没有任何收获。”爱酱的声音，通过无线电，传入了德丽莎的耳朵。
　　“友军识别器尝试定位了吗？”德丽莎看着无线电上爱酱的投影，问道。
　　“学园长，既然是跟踪潜入任务，舰长一定不会携带友军识别装置的，这样可以将被发现了的几率降低。”
　　“不是的，爱酱，自从上次舰长被防空导弹误伤后，圣芙蕾雅已经强制命令，无论什么时候，必须佩戴友军识别装置，尝试定位。”
　　“是！学园长。”
　　。。。。。。。。。
　　周楠的公寓内，有一个非常阴暗的密室，一股股发霉的味道，告诉着月岭，这里已经很久没使用过了。
　　月岭看了看四周，围栏通电的牢房，让月岭的内心有些绝望。
　　“不管怎么样，也要尝试逃出去。”月岭歪了歪头，看了看密室的入口，看守的曲珍不知道去了哪里，包括周楠也不知道了去向。
　　“这么有自信吗，相信我完全逃不出去？”月岭站起身，随后摸了摸口袋：“哎？我的手机什么时候回来了？”月岭有些疑惑，随后掏出了手机。
　　纤细白嫩的手指尝试着敲击了几下屏幕，虽然成功解锁，但是周围的通电围栏产生的强大电磁场，让手机的完全失去了通讯功能。
　　月岭并没有因此失望，甚至还有些开心，至少手机在自己手里。看了看时间，已经是下午两点左右了。
　　确定好时间后，月岭打开了手机自带的手电筒，一道强光，让周围通电的围栏上的电光都变得暗淡了许多。
　　环视一圈后，月岭重新拾起了绝望的眼神，因为，她根本没找到那个所谓的电源，甚至连开关都没找到。
　　“不，还不到放弃的时候，月岭，加油，你会想到好办法的。”月岭自己鼓励了自己一句，随后看向了周围。
　　“既然是铁质的围栏，那说不定，可以用翅膀斩断之后逃出去。”月岭心中这么盘算着，紧跟着展开了隐藏了很久的翅膀，稍稍犹豫了一下，紧跟着，伸出手，从翅膀上取下了一根锋利如刀的羽毛，在手中掂量了一下，宛如把玩匕首一样。
　　“会成功的，一定会的。”月岭二指夹起羽毛，像丢飞镖一样，瞄准着围栏的顶端，将羽毛飞了出去。
　　羽毛划破空气，发出了“嗖嗖”的响声，虽然月岭没什么力气，但是羽毛的重量十分的恰到好处。
　　在触碰到护栏的一瞬间，伴随着一阵“滋滋”的电流声，羽毛直接化作了焦炭。
　　“这么强的电力吗？”月岭点了点头，继续看着围栏的外面，忽然间，两个矗立在墙角的高高的铁罐子让她瞬间找到了希望。
　　“如果那个是氧气瓶的话，说不定可以尝试，飞出羽毛隔断瓶身，然后利用一个氧气瓶爆炸的威力，把另外一个炸过来，随后用另外一个把围栏炸开。如果最坏的情况发生，围栏没有被炸开，位于这样的一间公寓里产生这样巨大的爆炸声，也能引来警察，这样就可以脱身了。”月岭点了点头，随后蹲下身子，敲击了一下地面，随后凭借自己在圣芙蕾雅学习的经验，确定了是某种坚硬的防爆破装置后，开始了自己的计划。
　　再次捏起一根羽毛，瞄准了两个高大的瓶子稍微靠后的一个，十分利落的甩出羽毛，命中目标，看着喷出来的气体被羽毛命中时的火花点燃，月岭急忙用翅膀护住自己的身体。
　　第一声爆炸声响彻整个密室，紧跟着，月岭可以切身感觉到巨大的冲击力撞击着铁质护栏，紧跟着，另外一声爆炸传来，更加巨大的冲击力连通电的围栏和娇小的月岭全部掀飞。
　　挥舞了几下翅膀，月岭在半空中稳住身体，定睛看了看被炸得乱七八糟的密室内，月岭笑了笑。
　　缓缓落地，月岭抖了抖翅膀上的一些因为爆炸而插在翅膀上的碎片，随后急忙向着密室的出口跑去。
　　。。。。。。。。。
　　几分钟后的圣芙蕾雅学园，月下初拥扮演的德丽莎，正站在礼堂内，看着工人把最后一个螺丝拧紧，随后宣告全新的灯光系统投入使用。
　　“学园长小姐，跟踪式光照设备安装完毕，请验收。”从梯子上下来的人，嘴角带着一丝丝邪恶的微笑。
　　“好。”月下初拥点了点头，随后接过了工人手中的一个小话筒：“这是什么？”
　　“这个是，确认灯光跟踪的目标的识别装置，挂在领子上就可以了。”
　　“嗯，谢谢。”月下初拥点了点头，将装置挂在了胸口的衣服上。
　　工人看着月下初拥开启了装置，随后打开了灯光系统，紧跟着，工人把手放进了口袋里，攥着某个微小的遥控器。
　　月下初拥抬起头，看着礼堂的天花板上的几台聚光灯，全都扭过头照着月下初拥：“很完美嘛。”
　　“嗯，的确是呢。”工人也点了点头，随后，轻轻按下了那个按钮。
　　在这一个瞬间，一道白色的影子，宛如急速飞行的天使，瞬间撞破了礼堂的玻璃，带着无数的玻璃碎片，直接扑向了礼堂舞台上的月下初拥。
　　在撞破玻璃的声音响起的瞬间，一声巨大的枪响同事进入了所有人的耳朵。一台聚光灯彻底失去了光明，一发步枪子弹，飞向了月下初拥。
　　就在子弹即将击中月下初拥的心脏的瞬间，白色的天使瞬间扑在了月下初拥身上。虽然这一切快如闪电，但是天使终究慢了一步。子弹打中了月岭的蓝色双马尾的一边，发生了偏移，虽然没击中心脏，但是子弹依然是击中了月下初拥的胸膛。
　　月岭的反应很快，急忙爬起来，按住了月下初拥正在疯狂出血的伤口。
　　一瞬间，月岭看向周围，指着那名工人：“抓住他！我有他犯罪的证据。”
　　周围的女武神立刻反应了过来，几名女武神立刻封锁住了出口，其余的女武神，趁工人还没反应过来，一把将他按在了地上，工人的帽子飞了出去，周楠的脸颊映入月岭的眼帘。
　　“就是他！”月岭点了点头，随后看向了奄奄一息的月下初拥。
　　“月下，月下！”


吸血鬼的复活

“血！我要喝血！”月下没有理会月岭的呼喊，或者说，完全没有时间去理会，而是出于本能的呼喊着。
　　月岭也是瞬间反应了过来，月下毕竟是吸血鬼，受到这样的伤的确可以存活。
　　月岭点了点头，随后把手腕伸向翅膀，借着锋利的羽毛，划开了自己的手腕，看着一滴一滴的鲜血滴入月下初拥微微张开的小嘴巴里。
　　“咕嘟，咕嘟。”贪婪的吞咽声传来，月下初拥逐渐从虚弱里缓了过来，低头看着胸口的贯穿伤彻底愈合。虽然依然处于虚弱状态，但已经脱离了生命危险。
　　月岭捂住手腕上的伤口，看向了一边被按住的工人：“没想到吧，周楠。”
　　“哼，舰长大人，接下来的事情，我觉得你也没想到。”周楠话音刚落，礼堂的门口，芽衣就走了进来，还扛着一个已经昏迷的小女孩：“你的狙击手已经被抓到了，别再想着反抗了。”
　　“曲珍！”周楠想要挣扎着站起来，但是奈何女武神的力气实在太大，死死的把他按在了地上：“你们可以杀了我，但是，请放过我唯一的女儿。”
　　“杀了你，不，我们要把你交给警察。”在芽衣的身后，德丽莎出现，缓缓的走上礼堂的讲台：“对不起，月下，我反应过来的时候，已经晚了。”
　　“唔~至少，我还活着。”月下虚弱的点了点头，看着德丽莎。
　　“快，送去医务室，通知喵九探长。”德丽莎看了看身边的女武神，说道。
　　随后，德丽莎站起身，看着台下的学员们：“罪魁祸首已经被抓获，那些不良们，你们被骗了，你们被利用了！不要再执迷不悟！回到圣芙蕾雅的怀抱吧！”
　　月岭搀扶着月下初拥，回头看了看圣芙蕾雅的学员被鼓动的样子，不由得笑了笑：“这些姐姐们，真是的。不过，学园长的发言还真是够尴尬的。”
　　。。。。。。。。。
　　“月下初拥的恢复情况很好，要不了几天就可以重新回归战舰了。”八重樱放下病例，看着宿舍里的大家。
　　“太好了。”月岭听完八重樱的话，忍不住拍了拍手。
　　德丽莎看了看八重樱，低下了头：“都怪我，如果我可以快一点发现不对劲的话，月下就不会因为我受伤了。”
　　“不过，学园长也应该庆幸才对。”一边的原罪猎人放下茶杯，说道：“因为，月下初拥是吸血鬼体质，所以不会那么轻易死亡，但是这一枪，如果打在学园长的胸膛，那后果不堪设想。”
　　“某些程度上来说，学园长现在不应该自责，而是想办法好好报答月下初拥。”符华把一个刚刚削好的苹果塞给月岭，随后向德丽莎投来很认真的眼神。
　　“唔~我不想吃。”月岭看了看苹果，撒娇般的甩起了自己的蓝色双马尾。
　　“吃点水果，对身体好。”然而，符华的语气，带上了强迫的气息。
　　“唔~搞得像个老妈妈。”月岭小声嘀咕了一下，轻轻的咬在了苹果上面。
　　“大家！”忽然间，宿舍门口，传来了一阵快乐的喊声。
　　所有人寻声看向门口，却发现是琪亚娜，举着一个信封，后面的两根麻花辫不断地上下飞舞，仿佛要带着琪亚娜起飞一样。
　　“琪亚娜，怎么了？”芽衣率先站了起来，看向琪亚娜。
　　“判决结果出来啦！啊！”话刚说完，琪亚娜就被门槛绊倒，整个人飞进了宿舍，而手中的信封，一下子罩住了正在吃苹果的月岭的脸颊。
　　“慢点跑啊，疼不疼？”芽衣急忙上前，扶起趴在地上的琪亚娜。
　　“嘶~没事，芽衣，我不疼。”琪亚娜摸了摸摔得生疼的脑门，说道。
　　“还说不疼，都快出血了。”芽衣拿起一边的酒精，轻轻的处理着琪亚娜脑门的伤口。
　　“啊！本来不疼的！”
　　月岭看着两个人，不由得笑了笑，随后打开了信封，拿出了里面的信纸。
　　“咳咳，嫌疑人周楠，非法囚禁，故意伤害至他人重伤，杀人未遂，教唆未成年人行凶，被判处无期徒刑。嫌疑人周曲珍，念其年少无知，给予教育改造，现以交由孤儿院抚养。”月岭快速扫视了一下信的内容，挑选着最重要的部分，慷慨激昂的读了出来。
　　“坏人已经绳之以法，而且得到了应有的惩罚，那么，学园里的事情也该平息了吧，我是说关于那些校园暴力。”希儿看了看周围的人，问道。
　　“嗯，希儿，晚上可以放心出门了，毕竟犯罪的源头都被抓住了，所以，圣芙蕾雅还是圣芙蕾雅。”德丽莎自信的点了点头：“不过，大家，还要继续努力，为了咱们的圣芙蕾雅！”
　　。。。。。。。
　　“嗯，为什么，我最近总觉得，女武神们有些懒散呢。”德丽莎托着下巴，看着各处执行各种任务的女武神们懒散的样子，吐槽道。
　　“的确有点呢，德丽莎。”老舰长推了推自己白色军帽的帽檐，说道。
　　“我看你就够懒散的，老舰长先生。”德丽莎撇了撇嘴，看也不看老舰长一眼。
　　“喂！我可是一直在帮你做学园长的工作啊。”老舰长站了起来，将德丽莎的文件扔到一边，说道。
　　“嘛~哈哈，有事好说。”德丽莎一边说着，一边悄悄的走到了老舰长身边，随后将六十水晶塞进了老舰长的口袋里：“请失忆。”
　　老舰长看了看水晶，随后点了点头：“我不记得我帮学园长完成工作过啊。”
　　德丽莎笑了笑，看了看窗外：“你看，月岭还在帮忙搬补给什么的呢，但是其他女武神，要么巡逻的时候坐在一边，要么就是在疯狂摸鱼，这么下去可不行啊。”
　　“倒也是，但是学园长有什么好办法吗？”老舰长拿起文件，头也不抬的审阅着，还不忘跟德丽莎聊天。
　　“哼哼，不是觉得太闲了吗？我就给她们找点事干。”


就因为可爱，所以才要欺负啊

“所以说，德丽莎学园长，这就是你说的给她们找点事情做？”老舰长站在德丽莎的办公室的窗户前面，看着这大冷天还穿着泳装的各位，问道。
　　“啊，差不多，不是太懒散吗？好好惩治一下她们。”德丽莎攥起拳头，打开窗户，向着休伯利安的大家说道：“自从上次任务过去这么久了，休伯利安也放置了很久没有动过，那么，今天，大家就给休伯利安好好洗个澡吧。”说完，德丽莎重新关上了窗户，缩回到屋子里面。
　　“先不说冷不冷，你就不怕女武神们感冒吗？”老舰长摇了摇头，看着德丽莎说道。
　　“嘿嘿，没事的，我会给她们准备药品的。”
　　“你这没事找事也太明显了吧。”
　　“emmm，倒也没错。”德丽莎点了点头：“不过，冻她们一会，应该就知道为什么了吧。”德丽莎话音刚落，一道阳光就划破了云层，照在了她的脸上，本来有些阴冷的办公室逐渐暖和了起来。
　　“我本来想说，让她们多穿一点的，看来，没必要了。”老舰长笑了笑，脱下了军装的外套，里面的白色半袖也印证了天气暖和了过来。
　　“哈？难道你不想看大家的泳装吗？不对，这天气一下子暖了起来怎么回事啊！”德丽莎重新趴在窗台上，看着大家举着水管，不断地喷洒在休伯利安的装加上，甚至连刚才因为穿着泳装瑟瑟发抖的月岭都变得活跃了起来。
　　“唔~气死我啦！”
　　。。。。。。。。
　　“舰长！”本来正拿着一块海绵的月岭，被一声大喊分了神。挥舞着白色羽翼转过身，却发现，是琪亚娜，正抱着高压水枪看着自己。
　　“琪亚娜姐姐！别别别，刚刚才打扫干净的玻璃会被弄脏。。。。。。。。”话还没说完，一股冲击力巨大的水流，直接砸在了月岭身上，把她冲出去老远：“哇~”
　　“嘿嘿，舰长，有什么关系吗？”琪亚娜穿着蓝白相间的比基尼，看着被冲飞的月岭，哈哈大笑。
　　“琪亚娜姐姐！”月岭抖了抖翅膀上的水，整理了一下被水流冲的不成样子的死库水，拎起一边的水桶，像一架俯冲轰炸机一样，飞向了琪亚娜。
　　“哎哎哎！舰长，我开玩笑的！”
　　“哗”不由琪亚娜多说些什么，月岭一桶水精准的倒在了琪亚娜的白色双麻花辫上，当然，还带着不少的泡沫。
　　“琪亚娜姐姐，抱歉，我忘了是泡沫水。”
　　“敢在我面前欺负琪亚娜！”月岭的道歉还没有结束，又一道高压水直接击中了月岭的背部，让月岭一下子在半空中失去了平衡，整个人从半空中一下子栽了下去。
　　“布洛妮娅姐姐，可以把拖把递给我吗？”一边的希儿，正蹲在休伯利安的一门副炮上。穿着一套很可爱的儿童泳衣（类似炮姐的），伸出手抓向布洛妮娅递过来的拖把。
　　“希儿，小心！”布洛妮娅的警告刚刚传入耳朵，自己就被一个娇小可爱的身影撞了个满怀。
　　“舰，舰长？”希儿躺在地上，翘着头看着趴在自己身上的小家伙，但是首先映入眼帘的，是一对湿乎乎的马尾辫，还有一个楚楚可怜的小眼神。
　　“希儿，没事吧。”
　　“没事。”希儿的脸颊有些发红：“那个，能不能先把手拿开。”
　　“手？”月岭歪了歪头，还随手动了动手指。
　　“啊~”
　　“哎哎哎！对不起！”月岭才反应过来，原来刚刚掌心里那柔软的触感，来自某一对娇小可爱。
　　“没，没事。”希儿红着脸，把视线瞥到了一边：“让我起来可以吗？”
　　一边的布洛妮娅撇了撇嘴，操纵着重装小兔，抱起了一个巨大的水箱，看着地上的月岭和希儿。
　　“希儿，躲开。”
　　“布洛妮娅姐姐，那个，舰长也不是故意的。”
　　“躲开，希儿，听话。”
　　“好，好吧。”希儿点了点头，躲到了布洛妮娅的身后。
　　“那个，布洛妮娅，你听我解释。”
　　“不需要解释，占希儿便宜的，都要死。”说完，重装小兔的手腕轻轻翻动，水箱里的水，毫无保留的，全都泼在了那个娇小的天使身上。
　　“咳咳，咳咳，咳咳。”强忍着水流过去，月岭跪在了地上，一只手捂着胸口，一只手撑着地板，止不住的咳嗽。
　　“不好，呛到了。”布洛妮娅急忙上前，轻轻的拍着月岭的后背。
　　“咳咳，咳咳，其实，咳咳，没事！”月岭看到了机会，抓起边上浸满水的海绵，直接按在了布洛妮娅的脸上。
　　“启动舰长歼灭程序。”
　　“不是被删掉了吗！”
　　“从回收站里拖出来就好了。”说完，重装小兔的手上，多出了一把水枪。
　　“哎哎哎！”
　　。。。。。。。。。
　　一边胡闹，一边打扫，终于在傍晚的时候，休伯利安焕然一新，甚至在夕阳下还反射着光芒。
　　“哇，舰长水灵了好多啊。”德丽莎推开宿舍的门，看着正在拿着毛巾擦拭身体的大家，说道。
　　“唔~都怪学园长说什么给休伯利安洗澡，结果一天下来，泼在我身上的水比休伯利安的都多。”月岭撅起小嘴，气愤的说道。
　　“嘿嘿，其实这种性质的洗澡，就是泼水节嘛。”德丽莎一边说着，一边拿起毛巾，按在了月岭的头上，帮她擦拭湿漉漉的蓝色长发。
　　“那为什么大家都选择泼我啊！”
　　“因为你是舰长啊。”
　　“嘛，为什么舰长就要挨欺负啊。”
　　“因为你可爱啊，所以大家都想欺负。”德丽莎一边说着，一边轻轻的擦拭着月岭的头发。
　　“唔~”
　　德丽莎虽然表面上笑嘻嘻，但是内心里依然是写满了无奈：“为什么大家还是那副懒散的样子。不行，得找点更加严格的事情。”


战术专家布洛妮娅

“什么！对抗演习！”休伯利安号宿舍里，所有女武神面面相觑，全都重复着德丽莎说的话。
　　“是啊，地点选在西伯利亚。”德丽莎点了点头：“演习草案我都拟好了，明天就出发，休伯利安号和赫里欧斯号全体船员的对抗演习，我和姬子，还有三名神秘嘉宾作为本次演习的教练官和裁判，话虽这么说，但是，那三个神秘嘉宾，可能会搞事情哦。”
　　“学园长，那鬼地方那么冷，还有第二次崩坏的残留，是不是太危险了。”符华放下手中的茶杯，看着德丽莎问道。
　　“没事，我已经联系巴比伦实验室，叫她们帮忙清理了一大片区域，足够进行常规占地战了，演习时长三天，双方战舰均参与演习，只不过作为双方主基地，主基地被攻占直接失败，无论手中有多少领土，如果双方均未能攻占主基地，则领土多的一方获胜。”德丽莎把毛巾从月岭的头上拿开，看着刚才被叫过来的赫里欧斯号的船员还有老舰长，说道。
　　“我的天，这么大一盘棋吗？”原罪猎人托起了下巴，仔细思考了一下。
　　“战场总共分为六个区域，雪地平原，树林，巴比伦塔，可可利亚孤儿院旧址，还有双方基地。”德丽莎端起丽塔递过来的茶杯，笑了笑：“并不是为了证明哪一方是圣芙蕾雅最强，而是，磨炼大家的实战意识，想想咱们有多久没全员出动打大战役了？”
　　“学园长说的不无道理，是该磨炼一下了，而且，布洛妮娅也想去看看过去生活过的孤儿院。”布洛妮娅也点了点头。
　　“布洛妮娅姐姐，希儿，希儿怕看到孤儿院破败的样子。”一边的希儿，抓住了布洛妮娅的胳膊，随后靠在了她的怀里。
　　“没事的，希儿，至少，咱们现在很幸福。”
　　“嗯嗯。”
　　“撒！那里，可是咱们的主场哦，莉莉娅。”罗莎莉亚听完，立刻兴奋了起来，从沙发上高高跃起，一下子扑在了莉莉娅身上。
　　“啊！”突然，莉莉娅发出了一声惨叫。
　　“唉！莉莉娅，你怎么了？”
　　“被你的角扎到了！”
　　。。。。。。。。。
　　“好冷啊！”月岭站在休伯利安的甲板上，将自己完全缩进穿在身上的蓝色大衣里。
　　“毕竟这里是西伯利亚的永冬区。”一边的布洛妮娅，活动了一下筋骨，看着下面的大片雪原，陷入了沉思。
　　“布洛妮娅，回到家乡，感觉怎么样？”
　　“还是一样的冷，布洛妮娅不想回忆那个时候。”
　　“为什么？是不幸福吗？”月岭歪了歪头，一对可爱的马尾辫几乎冻成了两个冰锥。
　　“不是，那时候虽然很艰苦，连吃到一只雪狐都算奢侈，但是，还是很幸福的。”布洛妮娅说完，嘴角上好像扬起了一丝笑意。
　　“是啊，希儿记得，有一次去砍柴，布洛妮娅姐姐恰巧打到了一只雪狐，我们用雪狐的皮，给可可利亚妈妈做的一条围巾。”希儿也走上了甲板，看着下面的景色，感叹着。
　　“看来，可可利亚妈妈对你们真的很好呢。”月岭笑了笑，坐在了副炮的基座上。
　　“好？如果真的对我们好，为什么要做那种事情！”布洛妮娅攥紧了拳头，盯着一边。
　　“布洛妮娅姐姐，不要提了，反正，反正希儿已经回来了。”希儿抬起头，看着一旁气鼓鼓的布洛妮娅。
　　“嗯，那段回忆，不想也罢。”布洛妮娅摇了摇头，看着一边的月岭：“舰长，这里的地形我很熟悉，布洛妮娅想要给大家讲战术布局。”
　　“太好了，布洛妮娅，我正想和你商量这件事呢。”
　　。。。。。。。。。
　　“西伯利亚的地形，看似复杂，其实很好理解。”布洛妮娅挥舞了一下教鞭，指着一张贴在白板上的地图：“这里是巴比伦实验室，占领这里的话，就可以说占领了整个战场的制高点，所以说，把云送到这里，就等于有了一个很好的眼睛，卡莲和八重樱负责掩护。”
　　云坐在一边，抱着自己的狙击枪，点了点头，而卡莲和八重樱也是同时点了点头。
　　“其次呢，平原这边，由布洛妮娅，琪亚娜，和芽衣姐姐强攻，因为这里基本上没什么掩体，布洛妮娅的重装小兔举起的护盾可以提供一个很好的掩体，掩护进攻，丛林这边，由班长和丽塔小姐负责，因为那里基本上是近战，所以班长和丽塔小姐的机动性能很好的打好一场游击战。”布洛妮娅放下了教鞭，看向了月岭和希儿。
　　“希儿则负责孤儿院，因为你最熟悉那里。”
　　“明白，布洛妮娅姐姐。”
　　“舰长，请用你的制空能力，游走于孤儿院，树林，还有休伯利安，但是请注意不要飞到平原和巴比伦塔，因为对方也有一名非常强的狙击手。”
　　“我知道，沐雨尘。”月岭的表情严肃了起来。
　　“这场演习，这样的布局，绝对没有问题。”布洛妮娅自信满满的看着布局地图，说道。
　　月岭听完，站起身，看着在座的各位：“好了，各位，整备，出发！”


神秘的支援小队

硕大的战场之上，无数的子弹到处纷飞，榴弹炮和战舰主炮各种交锋，寂静的西伯利亚也变得分外热闹，一些残留的崩坏兽完全无法靠近这里。
　　。。。。。。。。
　　这种场景在此篇根本不会出现。
　　。。。。。。。。。
　　刀光剑影，劲道拳风，时而伴随着几声手枪的枪响，唯有一声重炮声响起，但也被吞没在无尽的西伯利亚平原当中。
　　一道蓝色的身影缓缓打开一个，破旧的木门，映入眼帘的，是一个陈年的游乐园，但是这个陈旧的场景，直接勾起了希儿无数的回忆。
　　与布洛妮娅姐姐相遇的那天，以及，和孤儿院的大家在一起嬉戏的日子，仿佛电影一般，无数次重现在脑海当中，当然，也包括，那个虽然伤害过她，但是却也给他这个本该是孤儿的孩子无数温暖的存在，可可利亚妈妈。
　　不知那个瞬间，在她的脑海中，闪过这样一个身影，她有着黄色的头发，不高的个子，异常的熟悉，她知道，这也是她在孤儿院时的一个伙伴。
　　“贝拉。。。。。。。。”（剧情里提到过这个孩子，死在了孤儿院，但是具体在哪我忘记了。）
　　已故之人再次出现在脑海，激起了无数回忆的涟漪。
　　“不行，现在不是考虑这些的时候。”希儿心里清楚，演习就是实战，摇了摇头，将脑海中的回忆抛掷到一边，自己则是提着镰刀，转身跑进了孤儿院的房子里。
　　看着希儿跑进房子，月岭挥舞着纯白色的羽翼，飞到了树林的上方，轻轻的模仿了一下雪狐的叫声。
　　声音消失的瞬间，从树林中探出连个身影，一个拿着镰刀，一个戴着一个漂亮的拳套。
　　符华向着空中的身影挥了挥手，示意这里没有异常。
　　月岭会意的点了点头，决定多在孤儿院留一会，因为孤儿院只有一个人守在那里。
　　“虽然有熟悉地形的优势，但是如果对方派出罗莎莉亚或者莉莉娅同样熟悉地形的人，那希儿就陷入了被动。”月岭这样想着，飞向了孤儿院的上空。
　　。。。。。。。。
　　“报告老舰长，我已经就位，能看到罗莎莉亚和莉莉娅接近孤儿院。”沐雨尘的声音，从无线电传输到蹲守在巴比伦实验室下方的老舰长的耳朵。
　　“收到，请继续观察战场情况。”老舰长攥紧了手中的神舟剑，看着巴比伦塔的上方：“如果没猜错的话，云应该就在这上面。”
　　老舰长是个老练的战术专家，她深知，对方一定会优先抢夺这个位于整个战场最高的地方，而且一定会派遣最优秀的狙击手蹲守在上面，哪怕目标超出射程，这个狙击手也是一个非常nice的眼睛，他也知道，自己本来人数上就处于劣势，而且手上，战斗经验不足的女武神占了大部分。
　　“月下初拥，原罪猎人，开始对平原的骚扰。”看着夜色逐渐挂在天上，老舰长对着耳机下令，毕竟身为吸血鬼的月下初拥的优势，在夜晚可是异常的大。
　　说完，老舰长就听到了平原方向传来的激烈的枪声，重炮声，还有仿犹大血之拥抱特有的声音。
　　但是这些并不是他想听到的声音。
　　忽然间，巴比伦塔上，调转狙击枪的声音，高倍夜视镜打开的特有声音，太刀出窍的声音，手枪上膛的声音，不断地传入老舰长的耳朵。他微微一笑：“可算来了。”
　　。。。。。。。。
　　“平原遭到袭击，发现敌方人数，两人，战斗方式为十字架与手枪。”布洛妮娅的声音通过耳机传给了月岭。
　　“坚持住，我这就来支援。”月岭听完，从孤儿院的房顶飞上了半空。
　　“否决，这里太过开阔，如果敌方狙击手在这里，舰长会被直接淘汰。”布洛妮娅的声音，异常冷静，完全不像被袭击的样子。
　　“已将敌方压制，请坚守阵地。”芽衣的声音传来，当然，还包括刀剑碰撞的金属声。
　　忽然间，不知道什么东西，一下子划过了月岭的脸颊旁边。月岭瞬间反应过来不对劲，直接落地，躲在了孤儿院围墙的下面。
　　“笨蛋罗莎莉亚，多好的机会，这都打歪了。”
　　“莉莉娅，都怪你乱说，不然我这一下绝对能打中的。”
　　“是她们两个小家伙啊。”月岭扒着墙边，看了看刚才暗器飞过来的方向，发现了一个粉色和一个蓝色的身影。
　　“希儿，准备好，该我们表演了。”通过无线电，月岭通知了希儿，紧跟着自己也掏出了裙子下面的手枪。
　　。。。。。。。
　　“啊，当教官果然好无聊，好想上前线。”
　　“搞情报的老想着上前线。。。。。”
　　“文雅说的没错，的确有点无聊。”
　　一边的德丽莎，转过头，看着三个美丽的身影，说道：“嘛，你们小队去支援一下人少的老舰长那边也不是不可以。”
　　“终于有露脸的机会了吗？”三个人几乎是同时站起身，向着德丽莎说道：“该我们表演了，请看好吧。”


头发

Ok大家好，我是千屿，这次呢不是联动，是单纯的客串，鹤望兰小队是执事笔下的主角哦，有兴趣的可以在b站搜索《刺客信条女武神》，就可以看这部作品啦，很不错的。闲话少说，正片开始。
　　。。。。。。。。
　　“这里是鹤望兰小队，以成功潜入到休伯利安附近。”
　　“鹤望兰小队？我不记得我有这样一支小队。”老舰长听着耳机里陌生的语音，说道。
　　“德丽莎学园长派来支援赫里欧斯号的小队。”耳机里俏丽的女声，带着一些妩媚，向着老舰长解释道。
　　“那还真是个惊喜，不过，我已经解决了最大的隐患。”老舰长看了看坐在一边的云，胸口挂着代表着淘汰的小牌子，说道。
　　门外的八重樱和卡莲，正在想尽一切办法，破开那扇阻隔着她们和云的破旧铁门。
　　“潜入休伯利安，第一晚结束这场战斗。”老舰长说完，看了看坐在一边一脸不甘心的云。
　　“计划有变，全体人员停止演习，到孤儿院旧址集合，出事了，重复一边，演习终止，全员到孤儿院旧址集合！”忽然间，德丽莎焦急的声音，通过全无线电广播，传入了所有人的耳朵里。
　　“出事了！”老舰长率先反应了过来，一把拉开了堵着铁门的书架，打开了门，看着门外一脸蒙蔽的八重樱和卡莲：“听到了吗？”
　　“听到了，孤儿院出事了。”
　　“附近有载具吗？”
　　“有来的时候驾驶的雪地车。”
　　“出发！快！”
　　。。。。。。。。
　　孤儿院外，众女武神围着一个刚刚点起来的火堆，本应该和谐的画面，被离着火堆最近的芽衣，怀里的一个蓝色双马尾少女打破。
　　月岭蜷缩着身体，靠在芽衣的怀里，蓝色的保暖大衣并没有让她暖和过来，包括火堆也是，她依然在止不住的颤抖，黄色和蓝色的异色瞳早已缩成了一个点，惊恐的看着前方。
　　“看样子，舰长是被什么东西吓成这样的。”布洛妮娅抬起手，伸向月岭凌乱的双马尾，想要帮她打理一下。
　　但是在纤细的之间碰到蓝色长发的一瞬间，月岭仿佛发了疯一样，拼命的摇晃着脑袋，将布洛妮娅的手甩开，转过头拼了命的往芽衣的怀里钻，仿佛要钻进芽衣的身体里一样。
　　“别碰我！啊！头发！头发！”就在这个瞬间，月岭的口中，含糊不清的大声喊着这样的词句。
　　“看样子暂时还是无法交流的。”芽衣低着头，看着那个拼命往自己怀里钻，寻找着安全感的小猫咪，说道：“希望一会儿她能恢复理智。”
　　“到底是什么东西，把一个看到开膛破肚的尸体都不怕的人，吓成这个样子。”符华托起了下巴，看着旁边的孤儿院，疑惑的说道。
　　“不过，可以看得出，舰长一直在重复头发，或许，这是一个突破点。”丽塔优雅的坐在火堆的旁边，道出了自己发现的细节。
　　“头发？”符华仔细的思考着。
　　这个时候，一辆雪地车缓缓停在了火堆旁边，老舰长，云，卡莲和八重樱焦急的跑了过来，看着眼前的场景，一句话也说不出来。
　　“这是怎么回事？”老舰长冷静的询问着现场的情况。
　　“舰长，好像被孤儿院里的什么东西吓到了。”希儿先是愣了一下，随后向着老舰长解释道。
　　“舰长？”云凑到芽衣身边，蹲下身子，看着那个十分缺乏安全感，被什么东西吓到面目全非的月岭。
　　月岭扭过视线，大口的喘着粗气，看了一眼云，紧跟着又开始了大声的喊叫：“啊！头发！头发！别过来！啊啊！救命！啊！”
　　本来稍稍冷静下来的月岭，在看到了云之后，精神重新回到了崩溃状态，眼角的泪花不知道什么时候有一次喷涌而出，再加上为了安全感往芽衣的怀里躲，直接浸湿了芽衣的保暖衣。
　　“云，你先躲开。”芽衣一边赶走云，一边轻轻的抚摸起了月岭的头：“别怕，别怕，舰长，你安全了。”
　　仿佛听到了芽衣的声音，月岭逐渐安静了下来，但脸上的惊恐依然没有消失，还是警惕的看着周围。
　　云好像意识到了什么，躲在了月岭的视线死角。
　　大口喘着的粗气，在西伯利亚寒冷的环境中，凝结成了一股股的烟雾，仿佛也凝固住了大家的心情。
　　芽衣仿佛能感觉到，那颗剧烈跳动的小心脏，已经进入了超载状态，疯狂的敲击着月岭的身体，发出极快的“咚咚”声。
　　“布洛妮娅知道了！”坐在一边的布洛妮娅忽然反应了过来。
　　布洛妮娅的声音，在冷静之中，还带着一丝丝的不可思议：“云的头发是黄色，之前孤儿院，也有一个黄色头发的人，她叫贝拉，但是，她已经死在了孤儿院。”
　　布洛妮娅说完，所有女武神都感觉到一股阴风吹过脖颈，整齐划一的打了个寒颤。
　　。。。。。。。
　　二十分钟前
　　可可利亚孤儿院旧址
　　“希儿，罗莎莉亚和莉莉娅已经进入孤儿院了，咱们可以打一波很完美的里应外合。”月岭按着通讯器，看着两个身影钻进孤儿院。
　　“希儿明白，请尽量把她们往三楼最里面的房间引。”
　　“月岭收到。”月岭说完，关闭了通讯器，挥舞起翅膀，飞到了二楼，一下子钻进黑暗的走廊，看着楼梯处两个上来的小家伙，还晃着尾巴。
　　月岭冷笑了一下，随后端起手枪，向着她们的方向直接开枪，但是却没有击中。月岭的意图不在杀死她们，而是将她们引到希儿那里。
　　罗莎莉亚和莉莉娅仗着自己熟悉地形，完全不顾及月岭会不会继续开枪，直接拖着大剑向着月岭冲了过来。
　　“莉莉娅，她上三楼了。”
　　“追！”
　　两个人，拖着尾巴，一前一后，紧紧地追赶着顶着双马尾的少女。
　　“希儿，准备好。”说完，月岭在她们两个的视线里，直接冲进了三楼最里面的房间。
　　“这下没得跑了吧！这个房间，可是可可利亚妈妈专门为我们提供的练功房，只有一个入口的。”罗莎莉亚堵在了门口，给莉莉娅打了个手势，示意她打开门，自己好冲进去。
　　就在莉莉娅的手握住门把手的一瞬间，一声巨大的惨叫划破了整座孤儿院的黑暗。
　　“啊！别，别过来！”


三楼的最后一个房间

Hello大家好，我是千屿，今天故事开始之前，纠正个错误，此单元提到的贝拉，并不是贝贝龙哦，是孤儿院的一个孩子叫伊莎贝拉，多谢粉丝群的大家告诉我。
　　。。。。。。。。
　　孤儿院三楼的最后一个房间，是当时可可利亚给孩子们准备的练功房，因此房间有一面墙，全都是镜子，虽然年久失修，但是镜子却还是能大概照出东西的。
　　月岭跑进练功房，回手直接把门关上，然后攥紧手枪，站在了门后，准备随时开枪。
　　然而，练功房门后的角度，刚好看见那硕大的镜子的正中间。
　　“那是不是个人影？”月岭看着镜子中间，其中一个黑红色的，像人一样的影子吸引住了她的注意力。
　　“一定是希儿吧。”月岭现在虽然感觉心里毛毛的，但还是选择了安慰自己：“希儿，她们来了。”
　　但是月岭的声音好像并么有引起希儿的注意，拿到身影依然低着头站在那里。
　　“不对。”月岭迅速的反应了过来：“如果在镜子正中间的身影，那人应该站在练功房正中央才对。”
　　此时阴暗破旧的练功房内，仿佛瞬间刮起了阴风，让月岭觉得不寒而栗。
　　她仔细的看着镜子中的影子，双腿开始了颤抖，就连蓝色的双马尾也开始害怕了，一个劲的哆嗦。
　　视线开始模糊，眼泪充斥着整个眼眶。朦胧中，那个身影仿佛动了一下。
　　不顾舰长的形象，也不顾后面破门进来的阿琳姐妹，月岭一屁股坐在了地上，盯着镜子的异色瞳，收缩在了一起，眼泪止不住的往地上掉。
　　一阵阴风吹过月岭的脖颈，那个身影瞬间穿过镜子，到了月岭的身边，依然低着头，但是月岭能看到那张脸。
　　那张脸非常精致漂亮，呈现着毫无血色的白色，虽然睁着眼睛，但是感觉不到一丝活人的气息。之所以之前看的身影是黑红色，是因为，她破旧的制服上面，带着泥土，还有，染红泥土的鲜血，仿佛是刚刚泼到身上一般，还在缓缓的向下流动，不断染红那破旧不堪的制服。
　　“滴答滴答。”鲜血滴在地上的声音，一下一下的敲击着月岭脆弱的神经，不一会儿，就让她的精神达到了崩溃状态。
　　“别过来！啊！”
　　大声的喊叫，仿佛引起了身影极高的兴趣。猛地抬起头，一张毫无血色的脸直视着月岭吓坏的瞳孔。
　　“啊！救命，救命！”
　　仿佛叫的越大声，身影就越高兴。带着泥土的黄色长发瞬间变长，用力的缠住了月岭的四肢，一张鬼脸直接凑到了月岭的脸前面，还吞吐着满是尸臭味的鼻息。
　　被黄色头发缠住的地方，传来了剧烈的疼痛，仿佛正在腐蚀着月岭的肉体，但是月岭此时已经感受不到了。
　　她可爱的小脸蛋上，写满了惊恐，张开嘴巴，想要叫喊，但是无论如何也叫不出声，大口的喘着粗气，心脏仿佛要爆炸一般，疯狂的跳动着。想跑，但是为时已晚，刚才能跑的时候，双腿已经抖到根本无法动弹。
　　身影伸出腐烂的双手，轻轻的托起了月岭那两根蓝色的马尾辫，仔细的看了看，仿佛寻找着什么熟悉的东西，但是却一无所获。
　　她好像放弃了一样，张开血盆大口，咬向月岭的头发，沙哑的喉咙中，仿佛发出了：“你不是孤儿院的孩子。”的声音。
　　蓝色的长发，在她面前宛如面条一样，一点一点的咬进血盆大口之中。
　　月岭疯狂的摇着头，想要将自己的头发挽救出来，但是却发现，自己完全比不过眼前这个厉鬼的力气。
　　“舰长！”忽然间，罗莎莉亚发现了不对劲，一把拉起了月岭的胳膊，带着莉莉娅扭头就向外跑。
　　“学园长，这里是阿琳姐妹，请求终止演习，舰长好像出事了。”
　　。。。。。。。。。
　　“所以说，你们进入那个房间之后，就看到舰长瘫坐在地上，仿佛看到了什么可怕的东西，不一会儿，就开始疯狂的摇头？”符华看着罗莎莉亚和莉莉娅，说道。
　　“是啊，但是，我们根本没看到什么可怕的东西，还以为是舰长在耍诈，但是后来发现不对劲，因为眼泪甩的到处都是，就算我们拿着武器接近舰长，也完全没遭到反抗。”罗莎莉亚将尾巴放在身前，奇怪的说道：“当时我和莉莉娅都被吓了一跳呢。还以为舰长疯了。”
　　“之前有发现舰长盯着什么看吗？”一边的布洛妮娅站了起来，问着罗莎莉亚。
　　“嗯~要说盯着的话，在摇头之前，她一直盯着咱们练功房的镜子来着。”
　　“多说无益，咱们去看看就知道怎么回事了。”符华说完，拍了拍手：“是鬼也好，是人也好，我一定要让她付出代价。”
　　“布洛妮娅和班长一起去。”说完布洛妮娅从火堆边上站起身，跟着符华走进了孤儿院破旧的楼内。
　　“别，别进去。”然而，就在符华和布洛妮娅走进孤儿院后，月岭好像恢复了一些理智，但还是很害怕的样子，吃力的从芽衣的怀里爬起来，看着孤儿院的方向，说道。
　　“里面，有，有，有鬼。”


探寻逆熵的秘密

“撒，小月岭，和我说说，到底发生了什么吧？”鹤望兰小队的俞文雅，坐在休伯利安休息室的床的旁边，看着躺在床上，依然心有余悸的月岭，询问道。
　　“有，有鬼。”月岭哆哆嗦嗦的，秃子也有些不清楚，但是依稀可以听出大概意思：“我差点没命，那个鬼，穿着红色衣服，满身是血，从镜子里面出来，吃我的头发。”
　　“食发鬼吗？还是红衣厉鬼？”
　　“我不知道，她长得很漂亮，只是完全没有活人的气息。”
　　“既然这么说，应该是幻觉，因为你体内那只共生的鸽子没有出来帮忙，说明没有生命危险。”俞文雅非常冷静，一双美丽的眸子，静静的看着月岭依然写着惊恐的异色瞳孔。
　　“不，很真实，她的头发绑住了我，很疼。”月岭歪过了头，呆愣的看着远处：“啊！”
　　俞文雅听着这一生惨叫，随后看向了月岭视线的方向，原来是卫生间的门没有关上，梳妆镜反射着月岭的视线，仿佛里面可能再出来一个厉鬼。
　　“抱歉，我的疏忽。”俞文雅站起身，关上了卫生间的门。
　　“累了吗？累了就睡一会儿。”俞文雅回到床边，轻轻的把月岭白嫩的小手放在自己的掌心：“我会一直陪在你身边。”
　　仿佛安心了一样，月岭缓缓闭上了眼睛，呼吸也逐渐平缓了起来。
　　看着逐渐睡着的月岭，俞文雅笑了笑：“纤雪，该你表演了。”
　　“知道了。”妩媚的声音，伴随着推开休息室门的声音，一名漂亮性感的小姐姐走了进来，在她的身后，还能看出小恶魔专属的翅膀和尾巴。
　　随着宁纤雪的靠近，月岭的表情变得不安，焦躁，开始在床上开始了小幅度的挣扎。
　　“安心下来，孩子，她不是坏人。”
　　俞文雅的声音，温柔可靠，但是月岭却没有就此安心。
　　“我知道了，一定是在做噩梦。”纤雪攥了攥拳头：“不过，让我来看看你的梦境吧。”说完，纤雪打了个响指，自己只身一人，进入了月岭的噩梦当中。
　　。。。。。。。。。
　　“布洛妮娅，你那边有什么发现吗？”符华抬起手，轻轻的抚摸过孤儿院三楼最后一个房间内的镜子，问道。
　　“没什么，只是这个房间，一进来就感觉非常不舒服。”布洛妮娅摇了摇头，看着地板上还未干的液体，说道：“这里的液体，分析看来，是泪水，但是为什么这么久都没有被晾干？”
　　“或许是房间本就阴冷潮湿，所以不爱干吧。”符华一边说着，一边轻轻的敲了敲镜子。忽然间，反馈回来的声音，却让布洛妮娅和符华为之一惊。
　　“空的？”
　　“也许，在孤儿院的时候，可可利亚妈妈从来不让我们碰那面镜子，而且，她总是神神秘秘的进入这个屋子，但是我们进来练习的时候，完全看不到可可利亚妈妈的影子。”布洛妮娅详细的分析着。
　　“也许，让咱们不舒服的源头，就是这里。”符华说着，但是却没有动手打破镜子，而是抬起手招呼了一下布洛妮娅：“布洛妮娅，分析一下这附近的空气，磁场，以及崩坏能。”
　　“是。”布洛妮娅说完，召唤出了重装小兔，一条一条的数据，伴随着重装小兔的分析仪的声音一起出现。
　　“崩坏能浓度超越了普通女武神承载的二十五个百分点，磁场波动异常，空气中除了崩坏能没有弥漫什么有害物质。”布洛妮娅分析完毕，对着符华说道。
　　“嗯，果然，如果只是崩坏能过高，还不会出现精神紊乱，如果加上磁场波动异常，那就很难说了。”符华说完，攥了攥拳头，看着那面镜子，里面的场景幽深黑暗，仿佛有无数只厉鬼潜藏在其中，但是芥蒂于符华绝对的武力于什么都不怕得精神，只能藏起来期待这尊神仙放过他们。
　　“存劲，开天！”随着一声大喊，孤儿院的镜子被击碎，纷飞的镜子碎片，仿佛每一片上都传来厉鬼的哭喊声。
　　抬起头看着镜子后面，一个更加漆黑幽深的通道出现在二人眼前：“果然，这后面有端倪。”符华甩了甩手，掏出放在口袋里的照明弹，用力拉开，一道绿色的光芒立刻照亮了周围的光景，本来的应急灯已经因为电量的缺失而失去了照明能力。
　　缓缓举起照明弹，符华露出了微笑：“这，我想是孤儿院的最高机密了吧，布洛妮娅，你能联系上爱因斯坦博士吗？”
　　“可以。”
　　“联系一下，这里面一定有逆熵的秘密，咱们进去看看。”


犯不上这样吧

幽暗的通道，仿佛怪物的食道一样，潮湿，让人走在其中，一个劲的反胃。
　　符华举着手中的照明弹，看向周围的通道：“我想知道，为什么墙壁上还挂着这么多奇怪的物质，而且还很新鲜的样子，才是刚挂上不久的。”
　　“重装小兔可以分析成分，但是这里太过狭窄，没法召唤重装小兔。”布洛妮娅抬着头，看着墙壁。
　　“一切都不是问题。”符华攥了攥拳头，看着墙壁：“寸劲！开天！”
　　。。。。。。。。
　　此时此刻，坐在休伯利安指挥室内的姬子，端着一杯红酒，看着外面的情况。忽然间，硕大的孤儿院突然出现了剧烈的晃动，紧跟着，一面墙外，出现了一个巨大的洞。
　　“什么情况。”姬子放下酒杯，放大监控画面，只见重装小兔悬浮在墙外，举着一坨黑乎乎的胶装物，正在分析着什么。
　　“符华，这里是休伯利安，发生了什么。”
　　“没事，姬子少校，请继续监视。”
　　。。。。。。。。。
　　“符华女士，你的行为正在破坏逆熵的资产。”通讯器里，爱因斯坦的声音，伴随着投影过来的表情，全都是一脸的可怕。
　　“能让爱因斯坦博士为之动容，看来这座孤儿院里隐藏的秘密很深。”符华甩了甩手上残留的胶状物，说道。
　　“并不是这样，符华女士，这些以后很有可能成为可可利亚审判的证物，所以请尽量保证不破坏。”爱因斯坦整理了一下穿在身上的睡衣，说道。
　　“我会的。”符华点了点头，看向了布洛妮娅：“布洛妮娅，分析结果如何。”
　　“分析结果为，百分之三十崩坏能，百分之三十水分，还有百分之三十的量子能，百分之十的血液，但是血液成分十分陈旧。”布洛妮娅收回重装小兔，重新举起照明弹，说道。
　　“嗯，爱因斯坦博士，请问，这些数据够用吗？”符华一边说着，一边向着通道的深处走去。
　　“够用了，但是，我总觉得，不会是什么好结果。”爱因斯坦托起下巴，看了看旁边呼呼大睡的特斯拉，陷入了沉思。
　　“特斯拉博士不能提供帮助吗？”符华一边向前方走去，一边询问。
　　“特斯拉博士有严重的起床气，现在叫起来恐怕会妨碍咱们之间的交谈。”爱因斯坦一边说着，一边轻轻的把手中的通讯器的摄像头对准身边睡相及其难看的，还留着口水的特斯拉博士。
　　“噗。”就连平时一向严肃的符华，都噗嗤一声的笑了出来：“还真是放荡不羁的睡姿。”
　　“分析结果暂时没有，但是查询到的资料有了一些很模糊的记录。”爱因斯坦推了推耳机，跳下了床，来到了enis身边。
　　“什么结果。”
　　“崩坏能和量子能混合在一起，有几率导致某些特殊体质的生物出现幻觉，具体致幻原因没有记录。”
　　符华推了推眼镜：“也就是说，舰长看到的鬼，是幻觉。”
　　“这点基本可以确认，啊，等下，还有一条记录。”爱因斯坦蹑手蹑脚的借着enis发出的光，翻动着手里的书本：“女武神并不会受到影响。”
　　“女武神不会受到影响？”符华瞬间觉得不对劲，继续向里面前进。
　　“也就是说，月岭很可能遭遇的是不明生物，再加上人的恐惧，往往来自未知。”爱因斯坦歪了歪头，说着自己的推测。
　　“也许是这样，舰长在自己吓自己。。。。。。。。爱因斯坦博士，你最好看看这些东西。”
　　聊着聊着，不知不觉的走到了屋子的尽头。
　　“看不清，能想办法弄亮点吗？”
　　符华听完，把通讯器放在了衣服胸口的口袋里，随后掏出了三个照明弹，扔到了三个角落。
　　瞬间，绿色的光芒照亮了硕大的屋子，里面堆满了各种器材，墙边树立着几个培养仓，那些培养仓看上去就给人一种很不舒服的感觉。
　　培养仓外面的玻璃罩放在一边，上面有很多划痕，如果自己看，还能看到指甲的碎片嵌在划痕之中。
　　之前通道中的黑色胶状物仿佛到了这边就不在蔓延前进，仿佛被隔绝了一样。
　　“爱因斯坦博士，这个毛骨悚然的实验场地，是怎么回事？”符华借着照明弹的光，翻看着一边写字台上破旧发黄的笔记本，问道。
　　“如果单凭那本实验记录，我还不敢断定。但是看到设备后，我就可以很明确的告诉你，符华女士，你们现在正身处进行过x10实验的实验场地。”
　　“x10！”身后的布洛妮娅，突然喊出了声音：“就是这个实验，把希儿！！！”
　　符华低下头，仔细的想了想，随后把那本实验记录放在了口袋里：“姬子少校，麻烦找下希儿，我有些事情要问她。”
　　“希儿正在被鹤望兰小队的宁霜看管，我这就帮你转接。”
　　。。。。。。。。
　　晚上十一点五十五分
　　休伯利安牢房
　　“宁霜姐姐，虽然我们有嫌疑，但也不至于抱着那么大一把枪对着我们吧？”罗莎莉亚缩在角落，看着牢房外的宁霜，抱着一把M82A1反器材狙击枪，正攥着一发12.7毫米子弹，盯着阿琳姐妹和希儿。
　　“别想逃走，把一个大活人吓傻，谁知道你们有什么可怕的手段。”宁霜歪了歪头，将手中的子弹放在一边，轻轻的摸了摸那把狙击枪。
　　“重点是，不可能是我们啊，虽然我们喜欢捣蛋，但是，也不可能把舰长吓成那个样子吧。”罗莎莉亚躲开枪口，看了看一边床上睡着的罗莎莉亚和希儿，说道。
　　“这里是姬子，呼叫宁霜。”忽然间，宁霜腰间挂着的无线电传来了姬子的声音。
　　“这里是宁霜，收到。”
　　“请转接希儿。”
　　“好。”宁霜说完，站起身，拍了拍牢房的铁门：“把希儿叫起来。”
　　“不要打扰希儿睡觉吧，虽然不担心吵醒莉莉娅。”罗莎莉亚摇了摇头。
　　“叫不叫？”
　　面对宁霜举起的反器材狙击枪，罗莎莉亚选择了屈服，转过身，用尾巴和双手把缠在希儿身上的莉莉娅挪开，随后轻轻的拍了拍希儿的肩膀。
　　“希儿，希儿，醒醒。”
　　“唔~不要，可可利亚妈妈。”希儿翻过身，表现出了强力的抗拒：“我们不该再这么折腾伊莎贝拉了，应该让她安息。”


魅魔与厉鬼

纤细的指尖，再碰到希儿的瞬间，停滞在了半空当中，仿佛是伊莎贝拉这个名字给了罗莎莉亚深深的震撼。
　　白嫩可爱的小手攥起拳头，看向希儿：“希儿，不要提她了。”说完，拳头变成手掌，温柔的推了推睡着的希儿：“希儿，希儿，起来了。”
　　“唔~罗莎莉亚，是饿了吗？希儿这就去做甜菜汤。”希儿缓缓坐起，揉了揉惺忪的睡眼，看着罗莎莉亚。
　　“不是哦，希儿，是那边的宁霜姐姐有事情要问你。”罗莎莉亚的声音里，充满了对这个小可爱的温柔。
　　“嗯。”希儿站起身，从床上下来，看向了牢房外的宁霜：“请问，有什么事情。”
　　宁霜也没有多说话，只是递给希儿一个对讲机。
　　“我是希儿，请问有什么事情。”
　　“希儿，这里是符华，我问你，当时罗莎莉亚和莉莉娅进入孤儿院的时候，你是不是躲在三楼最后一个房间的密道里。”符华的声音，充满了严肃，让对讲机另一边的希儿有些害怕。
　　“是的，但是希儿并不知道怎么进入那条密道的，希儿只记得，躲在玩具箱里，等待着伏击的机会，当希儿再回过神的时候，人就在密道里了。”希儿有些胆怯，因为符华的声音和严肃的氛围。
　　“好，下一个问题，你怎么知道那条密道就在三楼最后一个房间的？”
　　“是这样的，当初可可利亚妈妈带希儿去做实验，走的就是那条密道。”希儿的回答有些笼统，但是事实的确如此。
　　“嗯。我知道了。”
　　符华说完，希儿的瞳孔，变成了令大家都不熟悉的红色：“那条密道，是通往x10实验室的密道，因为希儿在那里遭受了很多痛苦，所以，希儿记得很清楚，当时，也是我带着希儿去到那里的。”
　　符华听完，瞬间觉得不对劲，立刻对着对讲机说道：“不对，你不是希儿，你是谁？”
　　“我就是希儿，刚刚那个小姑娘也是希儿，我们，都是希儿。”
　　牢房外的宁霜，举起了狙击枪，对准了希儿：“不管你是谁，请离开这个孩子。”
　　“我想，我是第一次以这个身份出现在这里，我就是希儿，不信的话，你可以去问可可利亚妈妈。”希儿抬起红色的眼睛，看着宁霜：“我可是诚意满满的合作，因为我也不知道被你们叫做月岭的孩子为什么会被吓成那个样子。”
　　红眼睛的希儿理了理额前的头发，坐在了床边：“换个说法，你可以理解成，我是另一个希儿，虽然我很喜欢搞些恶作剧，但是这次真的不是我搞的鬼。”
　　宁霜将狙击枪放在一边，整理着目前的线索。忽然间，宁霜觉得，牢房的空气，在红眼睛希儿出现之后，骤降了好几度，本来穿着保暖衣的她，瞬间觉得有点阴冷，甚至整个牢房都变得潮湿了起来。
　　“别怕，可能是我出现导致的量子波动。”红眼睛的希儿看了看打了个冷颤的宁霜，说道。
　　。。。。。。。。。
　　“月岭，别怕，一切都是假的。”俞文雅牵着月岭的小手，看着她满是惊恐的睡眼，说道。
　　“唔~别过来！伊莎贝拉，你应该安息的。”月岭的小手，死死的攥着俞文雅的手，不断地扭动着身体，在床上挣扎。
　　“直接面对你的心魔，别怕，纤雪姐已经进入你的梦境去帮你了。”
　　。。。。。。。。。
　　午夜十二点
　　月岭的梦境
　　少女依然停留在孤儿院三楼最后一个房间内，但是，这个房间的墙壁，地板，还有天花板，全都变成了一面一面的镜子，甚至有些还是破碎的，也有不少镜子立在房间之内，整个房间变成了一个镜子迷宫。
　　阴暗，潮湿，没有开窗户却能感受到一阵阵寒风吹过脖颈。
　　月岭处在镜子迷宫的最中央，不停的颤抖，她不敢去看周围的镜子，因为每一面一人高的镜子上，都映出今天她看到的那个黄发厉鬼的影子。
　　黄色的头发宛如美杜莎头上的蛇，不断地在半空中吐着芯子，无数张精致但毫无血色的惨败脸颊，对着迷宫正中间的蓝发少女，仿佛随时准备将她撕裂，每个“人”拖一部分进入镜子，好好享受这一顿美餐。
　　“伊莎贝拉，求求你，放过我，我，我并不是有意冒犯孤儿院和你的。”月岭跪坐在地上，低着头，死死的闭着眼睛，双手用力抱住小脑袋，动都不敢动，只敢在那里祈求着伊莎贝拉，但是伊莎贝拉好像什么都听不到，继续看着属于自己的猎物。
　　“啪！”伴随着一声钢鞭的响声传来，月岭身边的镜子被打破，无数玻璃的碎片划破空气，宛如伴随着惨痛的哭嚎声。
　　镜子的碎片，完美的躲过跪坐在地上的月岭。
　　月岭仿佛看到了希望，抬起蓝色的双眼，看向了破碎的镜子方向，一道光芒打在了她的身上，当然，还有一个长着小恶魔翅膀和尾巴的少女，提着鞭子，走向自己。
　　“纤雪姐姐！”月岭瞬间反应了过来，蓝色的眼瞳之中，闪过了点点泪花。有的时候，人在安全后，才会爆发出所有的情绪。
　　月岭看到了希望，瞬间站起身，向着宁纤雪的方向跑去。但是好景不长，刚刚迈出一步，月岭就感觉自己的脚腕被什么抓住，一股寒意顺着脚腕上沾满泥土和鲜血的手传遍全身。
　　回头一看，自己身后镜子中的厉鬼，趴在地上，一只手死死的抓着月岭的脚腕，将她以极快的速度拖向本就离自己不远的镜子。
　　“啊！救命！”仅仅只是一个瞬间，月岭的下半身直接被拖进了镜子里面。
　　“孩子，别怕，一切都是假的，只是你内心的负面情绪导致的幻觉，阳光起来，别怕。”耳边忽然传来的声音，温柔，可靠，仿佛一道金光，瞬间照在了镜子和月岭身体的交界处，厉鬼仿佛害怕了一样，惨叫一声，远离了镜子。
　　这个时候，宁纤雪的手也拉住了月岭的手，用力将她从镜子里拖了出来。
　　“月岭，吓坏了吧。”宁纤雪一边说着，一边将她扶起来，轻轻的拍了拍月岭裙子上的灰尘。
　　“嗯，太，太可怕了。”月岭喘着粗气，看着眼前的宁纤雪。
　　“一切都结束了，不管哪个厉鬼是谁，她都失败了。”宁纤雪站起身，牵起月岭小手，转身向着一道光芒走去。
　　一切都结束了。。。。。吗？
　　黄色的长发宛如编织机一般，飞速的编织完一张巨大的网，将黑暗重新笼罩在月岭和宁纤雪的身上。
　　“伊莎贝拉!她！又来了！”


天使与魅魔的真爱之吻

黑暗重新笼罩在两名少女身上。
　　月岭蓝色的瞳孔重新缩成了一个小点，惊恐的看着四周，自己则是为了寻找仅有一点的安全感，拼命的往宁纤雪怀里钻。
　　“别怕，孩子。”宁纤雪温柔的摸了摸月岭的头，随后甩起了手中的钢鞭，往周围笼罩的黄色头发上抽打。
　　钢鞭接触到柔软的头发，竟然打出了火花，钢鞭被弹回，落在了宁纤雪的身边，而周围笼罩的头发却没有丝毫的变动。
　　下个瞬间，无数只干枯的鬼手，带着泥土和鲜血，还有一股股尸体腐烂的臭味，直觉略过宁纤雪，向着她怀中的月岭袭来。
　　“看来根本就不顾及我的存在。”宁纤雪笑了笑，抡起钢鞭，伴随着一道闪过的白光，毫不留情的抽断了飞过来的鬼手。
　　但是，断掉的鬼手，仿佛重新活过来一样，从地上一跃而起，断面以肉眼可见的速度，长出另外一只手，继续以极快的速度飞向月岭。
　　宁纤雪根本来不及反应，而月岭也是完全被吓傻的样子，一双写满惊恐的眸子看着宁纤雪，任由鬼手抓住自己的手腕，脚腕，还有双马尾，把她拖向远处的黑暗。
　　。。。。。。。
　　符华站在孤儿院的门外，看着通讯器传过来的爱因斯坦的投影，询问着她一些详细的内幕。
　　“爱因斯坦博士，我怀疑你对我们有所隐瞒。”符华心直口快。
　　“如果我有所隐瞒，我连这个电话都不会接。”爱因斯坦瞥了一眼通讯器里符华的身影，紧跟着埋头进了试验台：“经过短暂的实验结果，这种致幻效果对飞禽有着异常严重的影响，根据观测，甚至会影响心智。”
　　符华好像瞬间想明白了什么，瞬间抬起了头：“爱因斯坦博士，我想我明白了。”
　　爱因斯坦笑了笑：“没错，x10实验设备放置太久，产生了老化。”
　　符华点了点头：“崩坏能意外泄露。”
　　爱因斯坦打了个响指：“再加上希儿当时在密道里变成了里人格。”
　　“量子能外泄。”
　　“正好影响了月岭体内共生的鸽子基因。”
　　“导致了严重的幻觉。”
　　爱因斯坦和符华，你一眼我一语，道出了整个闹剧的真相。
　　“所以说，希儿还有阿琳姐妹是被冤枉的。”符华伸出手，掏出了口袋里的对讲机：“这里是符华，请求释放阿琳姐妹和希儿，她们是被冤枉的。还有，我待会要见希儿。”
　　“等下，那百分之十的血液是怎么回事？”布洛妮娅发现了不对劲，打断了二人的话语。
　　“这也好解释。”爱因斯坦转过摄像头，不经意间还拍到了她缠着创可贴的手指。对着一个培养皿：“这里，我发现，血液在受到崩坏能和量子能的双重影响的前提下，细胞会存活，甚至死掉的细胞会复活，甚至还有自我繁殖的现象出现，这也就说明了为什么，月岭能看到伊莎贝拉的样子。”
　　“爱因斯坦博士，这到底能说明什么？”符华收起对讲机，继续询问。
　　“符华女士，这也很容易解释，只能说明，伊莎贝拉的死，和可可利亚将她带入密道有密不可分的关系，也就是说，可可利亚把伊莎贝拉带入密道的时候，伊莎贝拉还活着，只是受了严重的伤。所以才会有血液残留。”
　　“那这么说，血液的主人，就是幻觉里看到的人没错吧。”符华想了想，继续询问。
　　“没错。”
　　“看样子，事情一下子明朗了。”
　　“但是，符华女士，请注意一下。”爱因斯坦的提示音传入符华的耳朵：“对于月岭舰长来说，这样的心里阴影可能会影响她的一生，请尽快排除。”
　　“嗯，我也知道，或许，羽渡尘可以帮我解决。”符华说着，张开手，几根漂亮的羽毛在她手上漂浮。
　　。。。。。。。。。
　　宁纤雪没有丝毫的由于，下一子扑在了月岭的身上，一只手挥舞着钢鞭，不断地抽断趴在月岭身上的鬼手。
　　“这样下去不是办法啊，她的心魔在做最后的殊死一搏。”宁纤雪身为魅魔，深深的陷入了恐慌：“俞文雅！能听到我说话吗！”宁纤雪向着天空大声的喊着。
　　“能，但是声音很小，有什么指示吗？”天空中，传出了非常微小的回响，是俞文雅的声音。
　　“给她安全感，不管用什么方法！”宁纤雪大声的喊着，随后看着自己怀里被吓傻的孩子：“虽然我很不想用这个办法，但是事到如今，愿你能原谅我。”看着被逐渐托向无线黑暗的二人，宁纤雪心一横，托起了月岭的脸颊。
　　仿佛是俞文雅在梦境外的影响，鬼手的速度慢了不少，也变得无力了好多。
　　“可别怪我！”说完，宁纤雪看了看月岭微微张开的樱桃小口，埋下头，用自己的嘴唇包裹住了月岭的嘴巴。
　　被魅魔吻住的瞬间，月岭的瞳孔恢复了正常，一只蓝色的眼瞳，逐渐被黄色替代，周围的头发，也被外界的一道道金光粗暴的刺穿，照耀在了二人身上。
　　纯白的羽翼瞬间出现在月岭的背后，这个瞬间，光芒变得更加强烈，灼烧着那笼罩着二人的头发，逐渐驱散身边的黑暗。
　　天使与恶魔的吻，只是恶魔单纯的为了拯救天使。
　　吻的越深，光芒就越强，月岭心中的黑暗也就越少，直到，阳光逐渐填满整个梦境。
　　月岭回过神，温柔的，轻轻的推开了抱住自己的宁纤雪，挥舞着纯白的羽翼，在半空中盘旋了一圈，悬停在天上，轻轻的挥手，无数锋利的白色羽毛飞出，打碎了镜子迷宫中所有的镜子。
　　碎片伴随着厉鬼的哭嚎声，被周围的阳光灼烧殆尽。
　　月岭挥舞着翅膀，款款下落，牵起了跪坐在地上的宁纤雪，一只天使，一只魅魔，和谐的飞舞在阳光下。
　　“谢谢你，纤雪姐姐。”
　　“嗯，你没事就好。”宁纤雪的目光中，带着宠溺：“差不多，该醒来了。”
　　“嗯。”月岭轻轻的点了点头，看着逐渐消失的宁纤雪，自己也是飞向了光芒的来源。
　　。。。。。。。
　　休息室内，俞文雅紧张的抱着表情逐渐安逸的月岭，轻轻的抚摸着她的头。
　　忽然间，宁纤雪落在了一边，看着月岭，微笑中带着一丝凝重的情绪。
　　周围的女武神越来越多，全都紧张的看着这边。
　　下一个瞬间，月岭睁开了眼睛，黄蓝色的异色瞳，没有了惊恐，取而代之的是慢慢的爱意，看着眼前的宁纤雪。
　　“呼~还好这个孩子没事了。”宁纤雪伸了个懒腰，看着周围的大家：“魅魔之吻，代价有点大，我要好好休息一下。”
　　“没事了！太好了！”周围的女武神，集体发出了震耳欲聋的欢呼声。
　　“纤雪姐，你用了魅魔之吻！？”俞文雅松开在自己怀里挣扎的月岭，随后看向了宁纤雪。
　　“是啊，但也是没办法的做法。”宁纤雪依然没有回头，自顾自的坐在了一边的床上。
　　“恐怕，这件事没那么容易结束了。”俞文雅摇了摇头，随后看着月岭宛如一道蓝色的闪电，一下子扑在了坐在床上的宁纤雪身上：“纤雪姐姐，我爱你。”异色瞳瞬间化作了两颗红色的爱心，一跳一跳的，直勾勾的盯着穿着性感的宁纤雪。
　　“哇啊~”宁纤雪没来得及防备，再加上本来就已经很累的。被月岭这么一扑，顺势把宁纤雪扑倒在了休息室的床上。
　　月岭抓住这个机会，骑在了宁纤雪纤细的腰肢上：“我爱你，姐姐，跟我百合吧。”
　　说完，还没等宁纤雪做出反应，月岭就埋头向下，重现了梦境之中的魅魔之吻。
　　“唔唔~”
　　俞文雅摇了摇头，率先走出了休息室。
　　“大家，把这个夜晚，就留给纤雪和舰长吧。”德丽莎挥了挥手，示意在场的女武神都跟着自己出来。
　　看着符华忧心忡忡的走出休息室，轻轻的关好房门，德丽莎仿佛从门缝中看到了宁纤雪求助的眼神逐渐变成对她们深深的控诉之外，一切都很美好。
　　“如果不是纤雪的嘴巴，被月岭的吻封住，我想她会叫出来吧。”德丽莎笑了笑，随后也是释然，走向了休伯利安的餐厅：“大家不饿吗？”
　　所有人笑着点了点头，只有符华看了看手中的羽毛：“又没用上。”收起羽毛，但是谁也没注意到，一道黑影从门缝中钻出，悄无声息的钻进了符华口袋里的那本实验记录当中。
　　随后，符华也释然的笑了笑：“这东西，最好还是用不到的好。”说完，符华收起羽毛，摸了摸口袋，掏出了那本实验记录：“想必也是没用了。”随后打开了休伯利安的窗户，丢向了窗外无尽的西伯利亚平原。
　　。。。。。。。。。
　　第二天
　　上午十点
　　休伯利安缓缓停靠在圣芙蕾雅学园的空港。德丽莎率先走出舰桥，看着圣芙蕾雅学园：“还是这里安全啊，至少，没有吓人的厉鬼。”
　　刚说完，宁纤雪拖着一脸的疲惫，也跟着走了出来：“学园长，请，请一定给我一天好好休息。”
　　“看你累的，可以。”德丽莎笑着点了点头，但是她却注意到了一个问题，旁边一直搂着宁纤雪胳膊不放手的月岭，头还贴在宁纤雪的胳膊上，满面红光，精神十分好。
　　德丽莎会心一笑：“你们昨晚过得可好啊？”
　　宁纤雪还没说话，月岭就抢过话语权：“除了差点被纤雪姐姐那姬子一边大的洗面奶闷死外，都很棒，而且，纤雪姐姐一开始很拒绝，但是后来，真的好棒啊！”
　　宁纤雪被说的有点脸红，看向月岭：“你个H罗丽，就是馋我的身子，下贱。”
　　“哎！生气了，对不起对不起，我对宁纤雪姐姐可是真爱。”月岭听完，一脸焦急的看着宁纤雪，一对双马尾也跟着跳动了起来。
　　“好啦好啦，原谅你了。”纤雪摇了摇头，在感叹魅魔之吻的后遗症，给自己找了个**跟屁虫。
　　“话说回来，伊莎贝拉，应该会安息了吧。”月岭一边说着，一边低下了头：“毕竟她也挺可怜的，受了重伤还被可可利亚拿去做实验，最后还跟大家说伊莎贝拉是病死的。”
　　“哈？这些我都不知道，你怎么知道的。”德丽莎看向了月岭，一脸的疑惑。
　　月岭也是一脸的懵逼。
　　一边的布洛妮娅，瞬间觉得背后又一股凉风吹来：“好像，从来没有人跟舰长提过，伊莎贝拉这个人。”


十几份一样的申请是要闹哪样啊！

“我到现在才发现，管理赫里欧斯号这样的小战舰，其实不比休伯利安轻松。”老舰长手中攥着一瓶可乐，靠在德丽莎的办公室的窗户前，看着堆在桌子上的文件和正在开着最小化的后母大冒险的德丽莎，摇了摇头。
　　“是啊，麻雀虽小，有头有脸嘛。”德丽莎回过头，假模式样的点了点电脑上的文件，说道。
　　“那叫麻雀虽小，五脏俱全。”老舰长摇了摇头，另外一只手拿起了文件：“这份文件是芽衣递交的。”
　　“是嘛，为什么要交文件，直接找我不好吗？”德丽莎没有理会老舰长的吐槽，自己则是伸出手，跳起来抢过了老舰长手里的文件：“兼职申请，让我批兼职吗？”
　　“不是哦，你看，芽衣是想在圣芙蕾雅再打一份工，还是食堂厨师。”老舰长弯下腰，指了指文件上的某一条。
　　“这丫头是最近缺钱了？也是，还要管休伯利安大家的吃喝。”德丽莎好像明白了过来：“这样，叫大家一起买食材不就好了吗？如果觉得累的话，叫舰长少安排点出勤任务就好了。”
　　“估计也是，这样吧，今晚你们在宿舍讨论一下。”老舰长看着德丽莎把文件放在一边，自己也是拿起了另外一份：“又一份兼职申请？”
　　“又一份？”德丽莎也有些吃惊：“这次是谁的？”
　　“这次是符华的。”老舰长看了看文件，说道。
　　“翻翻到底有多少。”德丽莎嘀咕了一句，随手翻开了桌子上那一大堆文件，从中拿出了七份文件：“除了丽塔，都有递交兼职申请，为什么啊？是都觉得不忙吗？怎么还有姬子的，老师不够忙吗？”
　　“我觉得，事出有因，不可能全部递交兼职申请，而且只有芽衣是想在学园里找，我觉得，德丽莎你还是回去问问吧，这么一比较，赫里欧斯号的船员还是挺省心的。”老舰长整理了一下文件，说道。
　　话音刚落，德丽莎办公室门口就传来了敲门声。
　　德丽莎一把抢过老舰长手里的文件，还顺手把可乐塞在了老舰长手里，随后说道：“进来。”
　　“学园长？”伴随着灵巧的声音，原罪猎人的头探进了办公室。
　　“原罪啊，进来坐，冰箱有饮料自己拿。”德丽莎笑了笑，向着原罪挥了挥手。
　　“嗯，饮料就不喝了，老舰长果然在这里。”原罪走了进来，随手把几份文件递给了德丽莎：“我是来交申请的。”
　　“哦，好吧。放在这边。”德丽莎拍了拍身边大堆的文件，说道。
　　“好的，哇，学园长这么忙吗？”
　　“还好啦。”德丽莎摇了摇头，说道。
　　原罪放下文件，走到了门口：“再见，学园长，老舰长。”
　　“再见。”
　　看着原罪离开，德丽莎拿起了文件：“又是兼职申请，阿琳姐妹，沐雨尘，原罪，月下，皓樱，哈哈，老舰长刚才说什么来着？”
　　“我什么也没说。”老舰长拨开额头挂着的几根黑线，拿起了申请。
　　“所以说，大家到底是因为什么。”
　　。。。。。。。。。
　　几天前
　　休伯利安宿舍
　　“啊~真是的，怎么这么多委托。”月岭看着手里的pad，感叹着。
　　“是啊，最近我们都快累死了，还都是些什么护送任务，这种情况雇佣女武神干嘛啊。”琪亚娜倒在沙发上，头枕着芽衣的大腿，一脸的疲惫。
　　“出勤辛苦啦，琪亚娜。”芽衣则是一脸宠溺的看着琪亚娜。
　　“其实也好理解，马上双十一了，物流行业当然任务重大了。”符华拖着疲惫的身子，坐在了沙发上。
　　“说起这个，双十一到了，大家都准备买点什么呢？”丽塔则是一脸轻松，端着茶壶放在了茶几上。
　　“当然是最新发售的吼姆周边啦。”月岭笑了笑，随手将几个委托推掉。
　　“哎哎哎！舰长不要推掉委托啊！”突然间，符华抓住了月岭的手指，说道。
　　“为什么啊，符华酱，你看看大家都累成什么样了。”月岭试着挣扎了一下，但是奈何符华力气太大，只好任由符华攥着她的手腕。
　　“双十一，再加上吼姆发布新周边，咱们的工资连吃饱饭都难。”符华的眼神瞬间严肃了起来，看着月岭：“舰长，委托虽然挣钱少，但是总好过没有。”
　　“啊！对啊！”月岭瞬间反应了过来，但是看着pad上已经被自己推掉的不少委托，陷入了绝望：“怎么办啊，我已经推掉太多委托了。”
　　一边的丽塔，有点搞不明白事情：“为什么大家会觉得工资一定会少？”
　　“是这样的，丽塔姐姐。”月岭转过视线，十分的严肃：“双十一，大堆的东西打折，再加上吼姆发布新周边，学园长一定会克扣工资，来充实自己的周边仓库，还会美名其曰，为了让大家不冲动剁手。”
　　“噗~”丽塔忍不住莞尔一笑：“事情很简单，大家，集体去递交兼职申请，如果学园长明白了，自然会照常发工资，如果不行的话，那大家虽然兼职累点，至少可以吃饱饭。”
　　“丽塔姐姐好主意啊！”月岭瞬间反应了过来，放下pad，从沙发上跳了下来：“写申请就拜托丽塔姐姐啦，我去通知一下赫里欧斯号的大家，让她们也写，这样力度大。”说完，月岭跑出了宿舍。
　　“好的，可爱的舰长大人。”丽塔说着，打开了电脑：“我就不用申请了吧。”说着，丽塔向幽兰戴尔发布了一条资金支援的报告：“这，就作为备用手段吧。”


我的圣芙蕾雅待遇我可能差

丽塔的邮件刚刚发出，自己的手机就传来了视频通话的声音。
　　“幽兰戴尔大人，下午好。”丽塔举起手机，接通了视频通话。
　　画面的另一边，幽兰戴尔正在看着不灭之刃小队的训练场：“丽塔，你终于想起我了。”
　　“抱歉，幽兰戴尔大人，我发现，休伯利安的大家，有很多我该学习的东西，所以，十分沉迷学习。”丽塔莞尔一笑，看着眼神中有一丝隐藏挂念的幽兰戴尔。
　　“你这么说，你自己信吗？”幽兰戴尔笑了笑，视线转向了丽塔的着装，不由得点了点头：“怎么没穿女仆装？”
　　“女仆装洗过还没完全晾干。”
　　“哎，看来我让你学的东西，还没学到精髓。”幽兰戴尔摇了摇头。
　　“请给我一点时间。”
　　“好啦，说正事，怎么了，德丽莎那个小妮子短你工资了？”幽兰戴尔换了个看起来很慵懒的姿势：“你这么优秀的女仆，打着灯笼都不好找，她还不珍惜，真是跟主教学的臭毛病。”
　　“并不是这样，德丽莎大人有自己的安排。”丽塔看了看身边的打印机，拿起了打印出的申请：“大家都在找另外的工作。目的就是为了吃饱饭。”
　　“好吧，我会向主教反应德丽莎剥削员工，至于资金支援，我先给你批一万水晶。”、
　　“多谢幽兰戴尔大人，只是，向主教大人反应的事就不要提了，因为，德丽莎大人也是为了大家着想。”
　　“哈哈，丽塔，你就袒护她吧，送到休伯利安，别的没学会，反倒学成个罗丽控。”幽兰戴尔摇了摇头，掏出手机，给丽塔的账户转账。
　　“十分感谢，幽兰戴尔大人。”丽塔看了看转账消息，向着幽兰戴尔微微低头。
　　“嗯，没事，有需要就说话，不灭之刃永远是你的后盾。”
　　“好，那，幽兰戴尔大人，我这边还要帮忙递交一些申请，就先挂断了，有时间我一定会联系大人的。”
　　“嗯，忙吧。”
　　丽塔看着挂断的电话，摇了摇头：“我仿佛看到了，含苞待放的百合花。”说完，丽塔把兼职申请的模板，发到了月岭的崩信上：“舰长大人，这是模板，如果赫里欧斯号的大家也要提交的话，就用这份吧。”
　　。。。。。。。。。
　　傍晚
　　休伯利安宿舍
　　“来，大家坐。”德丽莎指了指被休伯利安的大家让出来的沙发，向着赫里欧斯号的船员们说道。
　　“把大家叫在一起，是想问一问，为什么大家都提交了兼职申请？”德丽莎看着大家入座后，核平的微笑着：“如果觉得学园给的工资低，可以说嘛，还有，日常委托的外快，赚的少吗？”
　　月岭有些尴尬的点了点头：“啊，那个，德丽莎酱，大家，想，想多赚点钱，双十一买东西嘛。”
　　“那，舰长，请问，芽衣这份学园食堂的打工也是为了赚钱吗？学园食堂可是义工，只增加学分的。”德丽莎抓住了月岭口中的漏洞，继续追问。
　　“啊，那个，这个，芽衣姐姐，为什么嘛？”月岭转过无助的眼神，看着芽衣。
　　“啊，这个。”芽衣的眼神左右晃动了一下，小声的对着月岭说：“舰长，你不要萌混过关啊。”
　　“芽衣，问你呢。”德丽莎的语气严肃了起来。
　　“这是大家为了增长社会阅历，为以后退役的生活做准备的，德丽莎大人。”丽塔把宠溺的眼神投向德丽莎，说道。
　　“这，额。。。。。。。”德丽莎避开了丽塔的眼神，被这么一说，德丽莎一时半会也想不到怎么反驳：“啊，好吧，这是好事，那个，不是对学园待遇不满意就行，还有啊，大家，如果觉得不满意，一定要提意见，千万不要想着上有政策下有对策。”
　　“明白了，学园长。”芽衣尴尬的笑了笑，点了点头。
　　“那个，既然这样说了，那申请？”八重樱小心翼翼的看着德丽莎的眼神，问道。
　　“全部通过，去找工作吧。”德丽莎低着头苦笑了一下：“真拿你们没办法。”
　　“yeah！我就知道，德丽莎酱最好了！”月岭兴奋了起来，一跃而起，抱住了一边想着找什么工作的符华。
　　“哇哇哇！”
　　“哈哈哈，居然吓到符华一跳。”月岭双手吊着符华的脖子，一脸坏笑：“那么，符华酱，想好找什么工作了吗？”
　　“搬运工就不错，仗着自己力气大吧。”
　　“芽衣芽衣，你呢？”琪亚娜转过眼神，看着芽衣。
　　“不是说过了吗？食堂厨师。”
　　“那个不是不挣钱吗？”琪亚娜看了看芽衣，说道。
　　“啊，可是有免费的员工餐。”芽衣笑了笑。
　　“啊，好吧，那我就去食堂当收银员。”琪亚娜大义凛然的样子，让芽衣有点想笑。
　　“好啊，正好有个伴。”芽衣说完，站起身：“好啦，大家都准备下吧，学园长，我相信世界第一可爱的你，会给大家安排工作的。”
　　“啊，对，我看看附近的商户有没有暂时缺人的，芽衣，你和琪亚娜，拿着这封信直接去食堂就可以了。”
　　“谢谢学园长。”
　　看着大家四散而去，全都为了明天的工作做准备，德丽莎不禁摇了摇头：“这样下去，学园岂不是要翻天了。不行，我得想办法为难她们一下。不是增长社会阅历吗？我就让你们好好长长见识。”


吼姆乐园的工作不可能这么平凡

“明明当演员这种工作，有我和莉莉娅就够了嘛，希儿的话，你一定要跟紧我表演的节奏。”罗莎莉亚捋了捋粉色的头发，看着希儿说道。
　　“还不是因为，学园长怕你们两个胡乱捣蛋，叫我看着你们俩。”希儿抬着头，有些胆怯的看了看她们即将表演“舞台”
　　“笨蛋罗莎莉亚，你是不是对演员有什么误解。”莉莉娅也看着“舞台”，陷入了沉思。
　　“既然说是招临时演员，那应该就是表演啊，为什么会在这种地方。难道是特殊的主题？”罗莎莉亚一边说着，一边改变了一下自己的外貌。
　　“喂！你的角和尾巴为什么变成了小恶魔的样子啊？”莉莉娅看着罗莎莉亚变化的外貌，说道。
　　“演员的基本功之一，瞬间入戏。”罗莎莉亚抬起一根手指，向着希儿和莉莉娅解释道。
　　“这些都是近景表演，而且，也用不到你变得这么可爱吧。”希儿无奈的摇了摇头，看着眼前的“舞台。”
　　“说了这么多，我只想吐槽，为什么学园长推荐的演员工作，这么不靠谱。”莉莉娅也是无奈的摇了摇头。
　　“嘛，都是表演，就不用了想那么多了。”罗莎莉亚自信的点了点头，掏出了德丽莎的推荐信，走向了“舞台”的接待处。
　　“等等我。”希儿看了看逐渐走远的罗莎莉亚，自己也是掏出了推荐信，走了过去。
　　“啊！为什么我们这样正经的业余演员，要在鬼屋演鬼啊！”莉莉娅摇了摇头，也跑向了鬼屋。
　　。。。。。。。。
　　月岭站在收银台前，看着无数来来往往的游乐园游客，自己也是十分的欣慰，整理了一下头上店主给的猫耳。
　　“看来，大家大部分的工作都在吼姆乐园啊。”一边的符华，搬着一箱饮料，放进月岭身边的冰柜里，看着远处不少熟悉的身影，说道。
　　“是啊，学园长好像和吼姆乐园的人交情都很好。”月岭一边说着，一边接过对面一对情侣递过来的两包零食，说道。
　　“这边的两位，要不要来点果汁，新到的，很新鲜。”月岭抬起头，接过那对情侣递过来的纸币，询问道。
　　“不用啦，我女朋友不喜欢喝饮料。”男生看向月岭，眼神仿佛看到了可爱的洋娃娃一样。
　　“内内，我，我想和那个小妹妹合影，她好可爱啊。”女生拉了拉男生的袖口，说道。
　　“好啊，我也觉得她很可爱。”男生向着女生说道，之后笑着看向月岭：“小妹妹，可以合影吗，我女朋友觉得你很可爱。”
　　“啊，这个，那个。。。。。。。”月岭把手中的零钱递给男生，自己说话有些扭扭捏捏的。
　　“去吧，舰长，人家也是一片好心。”一边的符华，看着月岭的样子，又看到了那对情侣渴望的眼神，说道：“我来给你们照。”
　　“好，好吧。”月岭一边说着，一边从收银台后面走了出来。
　　“将来咱们的孩子要也能这么可爱就好了。”女生掏出手机，递给符华，向着男生说道。
　　“嗯嗯，咱们的孩子一定也可以这么可爱。”说着，男生的眼神转向了符华：“谢谢你。”
　　“不客气，来，看这边，笑一个。”符华把手机的摄像头，对准蹲在月岭两边的情侣，还有一脸无奈的月岭，按下了快门。
　　“很棒，给。”符华笑了笑，把手机递给那个女生，自己则是回到了摊位里面，抱起了一边的箱子。
　　收银的工作，月岭越来越熟练，直到傍晚，游乐园里的游客逐渐变少，月岭也是舒展了一下疲惫的身体，看着自己摊位前凑过来的女武神：“大家，工作都结束了？”
　　“是的。”布洛妮娅点了点头，看向了不远处的鬼屋：“只是，在鬼屋打工的罗莎莉亚她们还没有出来。”
　　“是啊，鬼屋毕竟营业到比较晚的时候。”符华笑了笑，把手中的工装递给老板，说道。
　　“你们去找你们的伙伴吧，关店的事情交给我就行了。”老板接过符华和月岭手中的工装，说道。
　　“嗯，老板，明天见。”月岭笑了笑，走出了摊位。
　　“等下。”老板小姐姐叫住了月岭，走了过来，将今天那对猫耳戴在了月岭头上：“这个就送给你啦，还是很适合你的，对了，明天还要来哦。”
　　“谢谢老板。”
　　“舰长怎么一瞬间仿佛爱酱附体。”卡莲一把按住了月岭的头，笑着说道。
　　“哎呀，毕竟在打工嘛，当然要学的那啥一点啊。”
　　“啥一点啊，说清楚啊！”爱酱在一边，轻轻的敲着月岭的头，说道。
　　“变得，变得这么识时务！”月岭扬起一个可爱的微笑，说道。
　　说话间，几个人就来到了鬼屋前。
　　“布洛妮娅姐姐，大家。”隔得老远，站在鬼屋阳台上的罗莎莉亚就开始向着大家挥手。
　　这一举动，引起了不少游客看向这边。鬼屋老板也不例外。
　　“你的朋友吗？罗莎莉亚。”鬼屋老板看了看阳台上的罗莎莉亚，问道。
　　“是啊是啊。”罗莎莉亚指着女武神们，说道。
　　“好啊，今天罗莎莉亚第一天工作，表现就异常的好，所以呢，给你们半价票，让你们直接参观罗莎莉亚和莉莉娅负责的场景吧。”鬼屋老板很是热情，但是她隐瞒了一件非常重要的事情，那就是，罗莎莉亚负责的场景，是整个鬼屋，地狱级的难度。
　　“要参观鬼屋嘛，等我准备一下。”谢过鬼屋老板的好意，月岭转身放下了自己的背包，从里面拿出了一个碎颅锤，一个磁带随身听，还有一本破旧的漫画册，当然，还有一只白猫（致敬某网络小说，我最近看的超级开心的小说，大家猜猜看啊。）。
　　“为什么要带这些啊！碎颅锤也太恐怖了吧，还有那只异色瞳白猫又是怎么回事？”爱酱一边吐槽这，一边从月岭手里夺过来丢到一边：“你以为你是西郊恐怖屋老板吗？”
　　“哎嘿嘿，既然不能拿这些，我就不进去了。”月岭挠了挠头：“我还是有些害怕的。”
　　“所以说，大家都不敢吗？”鬼屋老板捋了捋黄色的长发，看了看大家，语气中充满了激将法的味道。
　　“我来，单刷，怎么样？”符华第一个听不下去，从人群中走了出来。
　　“单刷我的鬼屋？”老板低下了头，眼镜上的反光让人无法看到她的眼神。
　　“快点吧，大家，我都快无聊死了，希儿和莉莉娅那边，一直有人参观，我这边一个人都没有。”罗莎莉亚趴在窗台上，看着下面的大家。
　　“单刷的话，没被吓傻，鬼屋免票，我的纪念品全部免费挑选。”老板看了看符华的样子，内心暗暗说道：“这个人，看起来很死板，一定想不到我这个鬼屋的恐怖程度。”
　　“好，请带我进去。”
　　“跟我来吧。”


上仙来砸场子了

符华将笔放在一边，把免责协议递给了鬼屋老板：“逛个鬼屋这么麻烦吗？”
　　“没办法，被迫的，跟我来吧。”鬼屋老板挥了挥手，示意符华跟着她过来。
　　踏上做旧的斑驳楼梯，发出了嘎吱嘎吱的响声：“无论你相不相信，学校，总是建设在墓地上面的，因为地皮便宜，而且，年轻的孩子总是什么都不怕，包括鬼怪，当然，鬼怪也会害怕这些年轻的孩子，但是如果鬼怪太过强大，那么，这些孩子也是顶不住的。”鬼屋老板一边走，一边向符华介绍着背景故事：“如果太过害怕，以至于不想继续下去，就对着监控大声呼救，工作人员会带着你出来的。”
　　“知道了。”符华点了点头，推开了二层鬼屋的门。
　　鬼屋老板阴森一笑，掏出了对讲机：“别留情面，给这位客人，最惊悚的体验。”
　　。。。。。。。。
　　鬼屋老板从一边的员工通道出来，看了看站在一边的月岭等人：“你们确定不去体验一下新手级别的场景吗？”
　　月岭第一个摇了摇头：“不用了不用了，还是算了吧。”
　　“好吧。”老板转过身，想去照顾其他游客，但是忽然间，自己的衣角被拉住了：“怎么了，小妹妹？”回头看了看，原来是月岭，顶着一对双马尾，眼神中满是楚楚可怜的样子，举着几块水晶：“那个，我付门票钱，能让我去看看监控吗？我想看看我朋友的表现。”
　　“这，这是不被允许的行为啊。”老板有些为难，但是面对可爱的小姑娘，又不太好拒绝。
　　“求你了~”月岭一边说着，一边又掏出了几块水晶：“两张门票可以吗？”
　　“额啊，好吧好吧，跟我来吧，水晶收起来吧，我才不是因为水晶动心呢。”老板一边说着，一边把月岭的水晶塞回月岭的口袋，领着她来到了监控室：“对了，这里的一切都是机密，绝对不许录像或者外传。”
　　“好的。”月岭开心的笑了笑，将自己的手机放在一边。
　　“看好她啊。”老板向着鬼屋的工作人员交代了一句，自己转身走了出去。
　　。。。。。。。。
　　进入鬼屋，第一个映入眼帘的场景，就是一间传达室，最外面的牌子上，写着女生宿舍A座。
　　“大学校舍嘛？”自言自语了一句，符华转身走向了传达室。
　　通过传达室的小窗户，看到了一名身穿普通休闲装的大妈，看着满是雪花的老旧电视机，看的出神。
　　“线索应该就在这里。”符华看了看里面的样子，敲了敲窗户：“宿管大妈。”
　　听到这个声音，宿管慢慢的回头，流着鲜血的双眼逐渐映入眼帘，扮演宿管的大妈，在不引人注意的前提下，按了按耳朵上的耳塞：“有，有鬼。”
　　“我知道有鬼啊。”但是出乎大妈意料的是，眼前这名少女，十分的淡定，仿佛来砸场子的：“好啦，把你知道的线索都说出来。”
　　演员就是演员，无论什么情况，都要保持演技在线的状态：“有，
　　有鬼啊！”颤颤巍巍的声音，还有颤抖的样子，都在衬托着这位演员的尽职尽责。
　　“够了。”符华摇了摇头，一下子推开了宿管室的门，自己走了进来，不去理会那张流满血泪的脸颊，开始翻找线索：“最开始一定会有提示的。”
　　不论是宿管室，还是外面幽深的走廊，灯光都是一闪一闪的，让人的眼睛很是不舒服：“想借此来蒙蔽视线吗？”符华摇了摇头，推开挂在自己一边胳膊上的宿管，拿起了一边的手电筒：“这东西看起来很有用。”
　　左翻右找，弄得宿管室变得面目全非，也没找到什么有用的线索，最后，符华的视线锁定在了满是雪花的电视上。
　　拿起一边的遥控器，按下了换台键，电视上立刻出现了画面，一个荒凉的小院子，杂草丛生，在杂草的最中间，有一口井，井的上面，有一双已经被井水泡到浮肿的手。
　　“嚯，这么老的恐怖片吗？”符华吐槽完，下个瞬间，一张鬼脸就充满了整个电视机。
　　符华摇了摇头：“哎，可惜吓到我还差一点点。”
　　接下来，鬼脸逐渐消失，一句话显示在了屏幕上：是她们的错，她们杀了我，这里全是水，救救我，我受不了了，我的全身都被泡的浮肿，我，我已经完成了复仇，但是不知道为什么，我还是没法去天堂。
　　“厉鬼还想上天堂？”符华摆了摆手，拿起了一边的手电，走向了幽深的走廊。


对，符华就是什么都不怕

和其他大惊小怪的游客不同，符华孤身一人站在鬼校宿舍的走廊内，举着手电，看着两边墙上，被指甲还是什么划出的深深的划痕，陷入了沉思。
　　“结合现有线索，应该是某人被排挤，然后在争吵的时候失手杀人，为了逃避责任把尸体藏在水房等位置，之后被杀死的人变成了厉鬼，来复仇。”符华抚摸着自己的下巴，仔细的思考着点点滴滴。
　　这一幕，被坐在监控室内的工作人员看到了，当然，符华的自言自语也被听到，她不由得震惊道：“她她她，她是不是看剧本了！”
　　画面切回符华这边，她举起手电筒，推开了走廊一侧宿舍的门，里面的陈设，散发出一股什么东西发霉的味道，当然，还有一股扑面而来的潮气。手电光扫过宿舍内的几张床，床上放着很多干尸，个个面目狰狞，但是却没有很明显的尸体腐烂的味道。
　　“细节还差一点点。”符华摇了摇头，走了进来，低头看了看干尸，又转过头看了看宿舍的桌子：“桌子摆在正中央，看来，是有什么奇怪的仪式。”
　　低下头，专注的看着桌子上的东西：“几张白纸，两根蜡烛，还有一根圆珠笔？”符华拿起圆珠笔，仔细的端详了一下：“我知道了，这一定是笔仙游戏。”
　　符华也没有多想：“既然是鬼屋安排的游戏节目，那一定是有她的理由，不管了，说不定有什么线索来支撑我的猜想。”
　　符华说完，坐在了桌子旁边的椅子上，抓起旁边的火柴，点燃了桌子上的蜡烛，两根手指抓住圆珠笔，放在纸上，闭上眼睛，发出了神秘的声音：“前世，前世，我是你的今生，如果你来了，请在纸上画个圆。”
　　符华话音刚落，那根笔仿佛有了自己的意识，一点一点的在纸上，画出了一个圆圈。
　　“营造出笔在动的错觉，完完全全是纸在动。”符华看了看参照物，笑了笑：“以为蜡烛等参照物会影响人的主观判断，只可惜遇到了我。”
　　“我想问，这里的主人公，是不是死在了水房。”符华问出的一瞬间，整张桌子都开始颤抖，不知道从哪里滴下来的鲜血直接浇灭了蜡烛。
　　符华的手很稳，并没有因为圆珠笔上突然出现的某种巨大拉力而动摇。
　　忽然间，手上传来了“咔”的一声轻响，手中的圆珠笔突然断裂，墨水洒在了白纸上，印出了几个字：“无可奉告，去死吧。”
　　“切。”符华摇了摇头，甩了甩手上的墨水，看了看周围，那几个干尸，不知道在什么时候从床上起来了，默默的站在了符华的身后，堵住了出去的路。
　　符华好像看不见一般，拿起了桌子上的白纸，直接从干尸的缝隙中走了出去，还不忘把宿舍的门关好。
　　“看来，这些线索应该能佐证我的想法。”说着，符华来到了水房门前，用力推了推，才发现，水房上，挂着一把锁头。
　　周围的空气十分潮湿，就连锁头也挂上了一层厚厚的锈迹：“如果按照鬼屋的规则，是不是应该去找钥匙。”符华尝试着拉了拉锁头，明明稍稍一用力就可以拉开，但是她却选择遵守规则，转手观察了一下锁头：“嗯，钥匙口已经被锈堵死了，估计是要找撬棍，如果说是找钥匙，刚才宿管室一定有。”
　　转过身，举着手电，慢慢的走向走廊另一边的工具间，忽然间，不知道是风还是什么缘故，一边的，一边宿舍的房门缓缓打开，发出了“嘎啦嘎啦”的响声。
　　“哦豁？”符华好奇的举起手点，波澜不惊的看着里面。
　　突然间，背后传来了一股沉重的感觉。
　　回过头，才发现，不知何时，一个厉鬼爬上了自己的后背，声音中还夹在着：“为什么，把我叫来就没有音讯了？”
　　“笔仙游戏的禁忌吗？还真是对不起。”符华摇了摇头，回头看向厉鬼。
　　那张脸，眼睛向内凹陷，从里面迸发出很多血丝，仿佛有生命一样，一点一点的触碰着符华的头发。
　　要是换做别人，一定被吓得甩掉背上的东西就跑，然而，符华不是。
　　她淡定的把背上的鬼屋演员放在地上，然后头也不回的走向了工具间，只留下一名演员在那里静静的挠着脸颊：“是我忘记化妆了吗？”莉莉娅歪了歪头，举起镜子，看了一眼自己，然而，她被镜子里的自己吓了一跳：“什么情况？难道符华真的什么都不怕吗？”


鬼屋无双

“她是人吗？”坐在监控室的小姐姐，默默的看着已经有些发慌的月岭，又看了看身临其境的符华，感叹道：“差距这么大吗？”
　　“符华酱胆子很大的。”月岭回头看了看工作人员，笑了笑。
　　“这已经不是胆子大不大的问题了吧，她她她，她是不是完完全全对恐怖没有概念，还是说，她自己就是个厉鬼？”
　　。。。。。。。
　　符华停了下来，看了看工具间半开着的门，不禁有些诧异：“工具间的门就是这样的吗？我来的时候为什么没注意到。”一边自言自语着，符华一边轻轻的推开了门，突然间，一个黑影从门上掉了下来，符华下意识的抬手接住，借着微弱的灯光，符华才看清，自己手里，抱着的，是一个血淋淋的人头。
　　“嚯，这个不错，差点吓到我。”符华心里微微一惊，把人头放在了工具间一边的桌子上，之后从地上捡起手电，照向里面。
　　不知是不是刚才被人头吸引了注意力的缘故，符华完全没注意到，整个工具间里，停着一口棺材，棺材盖一跳一跳的，仿佛僵尸在里面挣扎着想要出来。
　　仔细观察，才发现，歪斜的棺材盖边上，放着一把撬棍。符华想都没想，直接走上前，一把攥住了撬棍，刚才跳动的棺材，此时此刻变得无比安静。
　　“卡住了？”符华尝试着拉了几下，却发现撬棍纹丝不动。
　　符华笑了笑，把手电别再胸口，两只手抬起了棺材盖，就在抬起的一瞬间，一只厉鬼，穿着红色的衣服，口中含糊不清的喊着什么，直接从棺材里坐了起来。
　　“保持安静。”符华没有多说话，抬起手，放在了厉鬼的头上，轻轻的抚摸了起来。
　　工具间里的棺材不大，里面的演员自然也是有娇小的样子，虽然化妆师弄得很恐怖，但是符华却不为所动，甚至还抬手摸头。
　　被摸头的一瞬间，罗莎莉亚周围的时间仿佛静止了一样，下一秒，感觉一股莫名的温暖宛如电流一般传遍全身。
　　没错，罗莎莉亚中了世界上最恶毒的攻击，摸头杀。
　　。。。。。。。。。
　　“鬼屋演员被游客摸头杀！”这次，看着监控的小姐姐彻底坐不住了，一下子站了起来，当然，也把一边专注看监控的月岭吓了一跳：“这攻气十足，这，这一股邻家大哥哥的感觉怎么回事啊。”
　　月岭摇了摇头：“明明是金牌男友的感觉嘛。”
　　。。。。。。。。。
　　符华一只手抚摸着罗莎莉亚的头，另一只手，伸向了卡主撬棍的陪葬品。
　　顺利拿出撬棍，符华轻轻的把呆住的罗莎莉亚重新放回棺材，这次，还不忘把棺材盖盖好。
　　抱起刚刚那个人头，转身走出工具间，推开一边凑过来的莉莉娅，符华来到了水房门口，把撬棍丢在一边，抬起手拉开了锁头，推开门。
　　一股血腥味，混杂着潮气味传来，符华关掉手电，心里盘算着什么，然后运用女武神的夜视能力，看向里边。
　　“嗯，水池里的水在不断流出，但是水管却没有打开，仔细看的话，还有一个类似吸管的东西，估计是演员呼吸用的道具。”符华点了点头，俯下身，躲开演员用来观察的镜子，轻轻的来到了水池的边上，卡主了水池里面演员的视野，符华举起手点，随便在屋子里晃了一下。
　　紧跟着，躺在水池里的希儿，把呼吸道具放在一边，瞬间从水池里坐了起来：“啊啊啊啊，好惨啊！”
　　“啊咧，游客呢？”希儿透过浮肿脸的面具，看着周围的一片黑暗，但是却连个人影都没看到：“怎么回事？难道游客没进来？”希儿扭着头，什么都没看到。
　　“看这里。”耳边忽然传来了一声温柔的呼喊。希儿转过头，却发现，本来就被面具限制的视野此时此刻更是填满了一个满是鲜血的人头。
　　“啊啊啊啊！”
　　符华的坏笑声，瞬间被希儿的惨叫声盖过。
　　“哈哈哈，果然是希儿在镇守最后一关。”符华强忍住笑意，看着被吓坏的希儿。
　　“呼~吓死我了。”希儿一看是符华，瞬间安心了下来。
　　“不过，这也能算作是奇闻了，游客把鬼屋演员吓到惨叫。”符华看了看希儿：“来吧，把最后的机关打开吧，鬼屋也结束了。”
　　“好的，按理说，你应该说明主角的死因和执念的。”希儿摇了摇头，伸出手按下了一边墙上的一个瓷砖。
　　“执念，大概就是那个笔仙吧，我从她的反应能看出来，她对主角的死，还是很惋惜的，甚至提起来就很生气的样子。”符华笑了笑，转身走向出口。
　　“符华你是不是看过剧本？”希儿看向符华的背影，问了一句。
　　“没有啊，只是推测罢了。”符华头也不回，留下一个帅气的背影，走向了鬼屋出口。
　　鬼屋老板虽然很不甘心，但是却依然保持着良好的态度：“您好，请问玩的愉快吗？”
　　“还好，你的鬼屋很不错，我的某个朋友进去可能会惨叫着跑出来，我胆子比较大，所以没事。”符华看着鬼屋老板，挥了挥手。
　　“愿赌服输，这张门票免费，请挑选纪念品。”老板倒也爽快，直接带着符华走向了纪念品售卖点。


德丽莎的阴谋

说是鬼屋的纪念品店，但是好多都是些辟邪的道具，像什么桃木剑，纯金的小铜佛，还有不少长方形的黄纸，上面写着舰长补给全保底，等等。
　　“最好不要让舰长看到这些符咒。”符华摇了摇头，拿起了一边的纯金的小铜佛看了看：“这个小铜佛不错的样子。”
　　老板有些心疼，但是本着愿赌服输的精神，还是选择了送给符华。
　　。。。。。。。。
　　鬼屋下班后
　　休伯利安宿舍
　　“符华酱也太强了吧。”月岭抱着吼姆抱枕，看着不远处举着手柄疯狂乱按的符华，说道。
　　“其实没什么，这种鬼屋，还没有能吓到我的。”符华头也不会，依然盯着电视屏幕：“啊，又输给布洛妮娅了。”
　　“是啊，完完全全吓了希儿一跳。”希儿看着这一局对局的结束，转身抱住了布洛妮娅的胳膊：“甚至现在还有些心有余悸。”
　　“希儿不用害怕。”布洛妮娅轻轻的摸着希儿的头，宠溺的笑了笑。
　　一边的德丽莎放下苦瓜汁，看了看这边，心中暗道：“我还没找砸场子的人呢，符华就帮我收拾掉了三个，看起来很轻松了。”一边想着，一边拿着手机，悄悄的给某个女武神发了一条信息：“下一位，月岭。”
　　“啊~我只想知道，为什么莉莉娅能工作到这么晚？”德丽莎收起手机，为了不引起注意，她问了一个很严肃的问题。
　　“你说莉莉娅啊，早就睡了啊。”希儿指了指罗莎莉亚和莉莉娅的宿舍，说道。
　　“是嘛？我还真没注意到。”德丽莎笑了笑。
　　“刚才月下初拥回去的时候，就背着睡着的莉莉娅。”
　　布洛妮娅率先发现了什么不对的地方：“不应该，如果莉莉娅睡着的话，应该是罗莎莉亚把她背回去啊？”
　　“对啊，回来的过程，好像也没看到罗莎莉亚胡闹。”月岭紧跟着也说出了自己的疑惑：“怪不得这一路上少点什么。”
　　“啊，我想起来了。”符华放下手柄，看向了这边：“我记得我从鬼屋出来的时候，把罗莎莉亚在的那个棺材给盖严了。”
　　“啊！”
　　。。。。。。。。
　　“呜呜呜，放我出去，我好饿。”四下无人的鬼屋，分外安静，仿佛所有厉鬼都睡去了一般，只有工具间的棺材，发出了一声大喊。
　　。。。。。。。。
　　“啊，今天的工作，还是那么累。”月岭带着猫耳，站在收银台的后面，看着一边往货架上摆商品的符华，说道。
　　“嗯，不过，工作不就是这样吗？”符华把空的箱子放在一边，看着月岭说道。
　　“嗯嗯，的确呢。”
　　“小妹妹，我要这个。”说话间，一名游客，戴着口罩，把一瓶可乐放在了收银台上。
　　“好的。”月岭拿起可乐，在机器上扫了一下：“这个是，四块。”
　　游客点了点头，递过来一张百元大钞。
　　月岭接过钱，看了看，之后随手放进了验钞机，然而，钱并没有通过：“您这是假币。”
　　“不可能，一定是你换的假币。”游客的声音，从平静变成了愤怒。
　　“啊，我，我没有啊，这张纸币一直在您的视线里。”月岭将钱放在柜台上，看着游客。
　　“小姑娘家家的，为什么要做这种事？”游客反客为主，指责起了月岭。
　　“我，我没有！”
　　“气急败坏了吗？”游客的声音里，愤怒的语气加重了：“可乐我不要了，把我的钱还给我。”
　　“这，这张假币就是您的啊。”月岭越说越委屈。
　　“怎么回事？”一边的店长，放下了手中的工作，来到了这边。
　　“店长，她，她用的是假币。”月岭转过眼神，楚楚可怜的大眼睛，眼泪汪汪的看着店长。
　　“是她换掉了我的真币。”游客的视线也转向了店长：“你是店长吧，我希望得到一个合理的解释。”
　　“多说无益，你看看那边。”店长指了指月岭的头上：“本店有实时监控，咱们去看一下就知道了。如果是我的员工的问题，我会给您道歉，并且让员工付出代价，但是，如果是您的错误，那我就要叫乐园保安了。”
　　戴口罩的游客，抬起头看了看摄像头，不由得有些心虚：“我走了，吃亏就吃亏了，把钱还我。”一边说着，她一边抬起手，去抢月岭手中的那张假币。
　　“啪！”
　　伴随着一声轻响，一边的符华走了过来，一把攥住了游客的手腕：“怎么，做了亏心事想走？”
　　“放开！”
　　“给月岭道歉。”符华的眼神，带上了不可抗拒的力量，手腕上的力气也在逐渐加大。
　　“啊，疼疼疼，我，我错了，假币是我的，放过我吧，大姐。”游客的手腕，被符华捏的都已经发青。
　　“哼！滚！”符华放开手，看着那名游客，灰溜溜的跑向了远处。
　　“月岭，你没事吧。”店长看了看月岭委屈的小眼神，问道。
　　“没，没事。”月岭揉了揉眼睛，重新振作起来。
　　“符华，你也真是的，万一被报复了怎么办？”店长摸了摸月岭的头，以示安慰，随后看向了符华。
　　“没事，反正她打不过我。”符华笑了笑，搬起了一边的箱子：“舰长，你以后要习惯，这种事情，很多的。”


死缠烂打的小姐姐

“学园长，我失败了。”那名花假币的游客，站在德丽莎的办公室内，摘下了口罩，露出了她美丽可爱的容颜，上面写满了沮丧，之后把那张假币放在了德丽莎的桌子上。
　　“没事没事，至少能增长她们的社会经验，尤其是月岭那个小丫头。”德丽莎挥了挥手，表示并不在意她的失败。
　　“那么，其他人呢，怎么为难她们一下？”女武神看着德丽莎，问道。
　　“这个嘛，我看一下。”德丽莎一边说着，一边拿起了边上的一张纸：“嗯，下一个，扮演吼姆的布洛妮娅和扮演魔法少女的月下初拥，额，我很想要这份职业的。”
　　“那，要怎么做呢？”女武神抬起漂亮的双眸，看着德丽莎。
　　“好说，给你这个。”德丽莎说完，从办公桌下面，掏出了什么，塞到了女武神的手里：“这下你懂了吧？”
　　“嗯嗯，明白，但是，这个怎么针对布洛妮娅呢？”
　　德丽莎坏笑了一下，从旁边的抽屉里拿出了另外一样东西，递给女武神：“对布洛妮娅，用这个。”
　　。。。。。。。
　　“偶吼吼，我是吼姆天王！”布洛妮娅穿着厚重的玩偶服，在晚秋的寒风中，还是有那么一点点冷的，她站在摩天轮下，看着一边的魔法少女，笑了笑：“今天就抓你回去！”
　　“别过来！”月下初拥挥舞了一下手中的魔法棒，看着吼姆天王，心中暗暗说道：“总感觉好羞耻啊。”
　　“别挣扎了，哈哈哈哈。”布洛妮娅摆动着厚实的玩偶服，一步一步的迈向月下初拥，心里也是在一直吐槽：“怎么感觉跟舞台剧似的。”
　　虽然说，两个人是越演越觉得尬，但是，周围围观的人却越来越多，小孩子，情侣，包括带着孙子孙女来玩的老人，也都驻足观看。
　　“包括这里的孩子，我也一个都不会放过。”吼姆天王看了看月下初拥，之后转向了旁边的人群。
　　“大家，别怕，快点，做过山车逃走！我来拖住他！”魔法少女挥舞了一下魔棒：“魔法少女teriri，不会让你得逞的。”
　　“啊，对了，大家请有序买票，不要拥挤。”布洛妮娅想起了什么，对着大家说道。
　　看着过山车前面，排起了长长的队伍，月下初拥率先坐在了一边：“好累啊，而且好尬啊。”
　　“的确呢。”布洛妮娅也坐了过来，摘下了头套，头套下的她，早已满头大汗。
　　“明明扮演魔法少女，还是学园长做得来嘛。”月下摇了摇头，一双猩红的眸子看着队伍里冲着她微笑的少女，挥了挥手。
　　“大概是学园长太忙了吧。”布洛妮娅甩掉了头上的汗，重新戴起头套，和走过来的几个小朋友合影。
　　“卧槽！”忽然间，一声大喊，让所有人都回头看向了那个方向。
　　“卧槽！”原来，是一位指缝里夹着烟的大爷，他正抬着头看过山车：“卧槽，这给我钱我都不玩啊。还一卷麻花，卧槽！俩腿也不兜上点，卧槽！”
　　布洛妮娅抚了抚额头，但是并没有打扰那边那个大爷，甚至还有不少人掏出手机录像。
　　“真是太可怕了。”月下看了看这边，随后摇了摇头。
　　“小姐姐？”忽然间，一只可爱白嫩的小手，轻轻的拍了拍月下初拥的肩膀。
　　月下回过头，礼貌的微笑着：“怎么了？”
　　“可以合影吗？”那个小姐姐，长得非常可爱，但是，总觉得骨子里有种熟悉的感觉。
　　“啊，当然可以啦，但是，为什么，我总觉得，在哪里见过你？”月下抬着头，疑惑的问道。
　　“看来，这就是缘分啊。”小姐姐笑了笑，从口袋里掏出了一朵鲜花：“我想拍一张，向teriri表白的照片，可以吗？”
　　“啊，这个。。。。。。。好吧。虽说有点难为情，但是，但是，我已经有喜欢的人了。”月下纠结了一下，随后点了点头，说道。
　　“是谁呢？我不在乎多一位情敌。”小姐姐微微一笑，举着鲜花，单膝跪地，举起鲜花，递到了月下初拥的面前：“我喜欢你很久了，teriri，请和我交往吧。”
　　“那个，这个。。。。。。”月下一下子懵在了原地。
　　“撒，快点继续下去，我的摄影师在那边等着呢。”小姐姐轻声说道，随后轻轻的指了指一边举着相机的一名男生，说道：“这么做，是为了让你入戏。”
　　“好，好的。”月下犹豫了一下，随后点了点头。
　　“ok，拍下来了，这害羞的表情，红红的脸颊，哎呀，太棒了，我自己看的都很心动。”一边担任摄影师的男生，举着相机跑了过来，说道。
　　“真得哎，小姐姐，客户以留下你的崩信吗？”女生看着月下初拥，问道。
　　“不，不太好吧。”
　　“有什么关系嘛？以后一起出去玩啊，像你这么可爱的女孩子很少见的。”女生攥着手机，看着月下初拥。
　　“我还是觉得不太好。”月下摇了摇头，往布洛妮娅的方向凑了凑。
　　“请不要打扰到我们的员工工作。”一边的布洛妮娅，摘下了头套，看着这位女生。
　　“合金装备布狼牙！”女生忽然尖叫了一声，看着布洛妮娅。
　　“你认识布洛妮娅？”布洛妮娅抬起头，看着女生的脸，说道。
　　“我是你的铁杆粉丝！”女生的声音变得十分激动，随后从背包里掏出了一个崩天堂最新款的掌上游戏机：“我用这台游戏机，换你们的崩信，还有，布狼牙的签名！”
　　布洛妮娅开始犹豫了：“这。。。。。”


这次是月下吗？

布洛妮娅看了看眼前的崩天堂的最新掌机，又看了看楚楚可怜的月下初拥，纠结了好一会儿。
　　“那个，布洛妮娅觉得，多个朋友不是什么坏事，月下，加个微信而已，不要不好意思了。”布洛妮娅点了点头，说道。
　　“太好了。”小姐姐大声的喊道，随后掏出了自己的手机。以自己最快的手速，加了月下和布洛妮娅的好友。
　　“真是的，布洛妮娅就那么想要那台掌机吗？”月下摇了摇头，看着开心的走远的小姐姐，说道。
　　“没办法，布洛妮娅可不想错过这么好的机会。”一边的布洛妮娅，早就丢掉了头套，坐在那里，打开了游戏机：“这个人是真的喜欢teriri啊，账号的名字都叫魔法少女teriri。”
　　“嗯嗯，不管了，专心工作吧。”
　　。。。。。。。
　　“做的很好，前期工作都完成了。”德丽莎看着小姐姐的手机，笑了笑：“剩下的交给我吧。”
　　“嗯嗯，学园长，其他的工作还有吗？”小姐姐看了看德丽莎，说道。
　　“没什么了，至于原罪，姬子她们，懂得社会险恶，不用管。”德丽莎挥了挥手：“这是你这次工作的报酬。”说完，德丽莎给小姐姐的账户转了一些水晶。
　　“谢谢学园长，那我就先回去了。”
　　“等一下，明天的工作，报酬双倍，只要你愿意来。”德丽莎点了点头，看着女武神说道。
　　“好的，我明白了，一定来。”女武神笑了笑，转身走了出去。
　　看着那名女武神出去，德丽莎笑了笑：“但愿，月下不会生气吧。就是，贡献了一台掌机，好心疼。”
　　说完，德丽莎举起手机，带着满脸的痴汉笑，开始了自己的恶作剧。
　　。。。。。。。
　　“今天打工差不多结束了吧，啊哈~我都有点困了。”月岭戴着摊主送的猫耳，来到了月下和布洛妮娅这边。
　　“嗯嗯，的确也该回去了。”月下一边从管理员那边拿过自己的报酬，一边笑着说道。
　　“是啊，去鬼屋等希儿她们吧。”一边的布洛妮娅，将水晶放进口袋，头也不抬，一直盯着手中的游戏机。
　　“布洛妮娅，打工还带着掌机？”月岭说完，凑到了布洛妮娅边上，看着她打游戏。
　　“嗯嗯。”然而，布洛妮娅始终无法放下手中的《卡莲幻想》，敷衍了一下月岭。
　　“哎，果然，玩起游戏来谁都不爱理。”月岭摇了摇头，看了看一边盯着自己手机发呆的月下。
　　“月下，怎么了？”月岭歪着头，看着月下的表情，她的表情，仿佛看到了什么羞耻的东西，让人忍不住想要关心一下。
　　月下仿佛也没听到，连敷衍都不敷衍一下。
　　“月下？”
　　“啊？”在月岭大声的叫喊下，月下仿佛被吓了一跳，浑身一震颤抖，急忙收起手机，看着月岭：“怎么了，舰长？”
　　“你怎么了？用那种表情看着手机。”
　　“啊，那个，这个，没什么没什么。”月下的眼神，变得飘忽不定，一只手不经意间挡住了自己放手机的口袋。
　　“可是，你的样子，怎么看也不像没事的样子啊。”月岭凑近月下初拥的脸颊，仔细的看了看。
　　“太近啦！”月下扭了扭身子，一把推开了月岭。
　　“哇~”随着月下用力一推，再加上一边坐在路边，正在打游戏的布洛妮娅伸出来的腿，月岭一下子躺在了路上：“啊，好疼。”
　　月岭躺在路上，抱着自己的脑袋，也不管两根马尾辫弄上的灰尘。
　　“啊，对不起。”月下被月岭吓了一跳，赶紧上前两步，伸出手去扶倒在地上的月岭。
　　“没事没事，但是，有破绽！”月岭拉住月下伸过来的手，借着翅膀，一下子从地上站了起来，借着惯性扑在了月下初拥的身上，紧跟着伸出手，一下子掏出了月下的手机。
　　然而，一边的月下，根本没反应过来发生了什么，等自己明白的时候，只能追着月岭，疯狂的抢自己的手机。
　　“完了完了，抢了手机，却发现自己不知道密码。”月岭看着月下初拥的屏保上的密码界面，不断地躲开扑过来的月下初拥。
　　“有办法了。”月岭瞬间想到了什么，在躲开月下这一次的飞扑后，瞬间跑向了远处的原罪猎人。
　　“原罪姐姐！”月岭大喊着，看着那边的原罪扭过头，抬起手，将月下的手机丢向了原罪猎人：“打开看看，快！月下的手机里，藏着什么对她不利的东西。”
　　“啊？好的。”原罪懵逼的点了点头，随后高高的把手机举起，让月下就算跳起来也够不到。紧跟着，单手拿着月下的手机，熟练的输入了密码。
　　原罪看完，愣了一下，紧跟着脸上带上了愤怒的神色：“这，这也太过分了吧！”


嫌疑人德丽莎

“不要看啦！”月下站在原罪的身边，怎么跳也够不到自己的手机，干脆站在那里，大声的喊着。
　　“月下，这种事，虽然说出来可能很难为情，但是一定要告诉大家。”原罪月下手机中的聊天记录，截屏，发在了自己的手机上，随后把手机还给了月下。
　　“怎，怎么回事？”一边的月岭，看着愤怒不已的原罪和红透脸的月下，一脸蒙蔽。
　　“月下被威胁了，消息的内容，是月下裙底的照片，还有让她明天到沧海市宾馆的威胁短信，如果不照做，就让这张不雅照，出现在圣芙蕾雅官网。”原罪捏了捏手腕，发出了嘎巴嘎巴的响声：“不管怎么说，我们都要帮助月下攻克这个难关。”
　　月岭愣了一下，然后嘴角扬起了一个神秘的弧度：“我在想，如果让布洛妮娅，黑进对方的终端，或许是个好办法。”
　　。。。。。。。
　　“对方很狡猾，利用的是圣芙蕾雅的校园网，而且，现在对方终端处于关机状态，没法追查。”布洛妮娅把键盘往显示器下方推了推，之后转过身，看向了周围的大家。
　　一边的德丽莎，在没人发现的角落，偷偷的擦了擦额头的汗珠。
　　“或许，还有一个办法，月下，不如这样，你带着武器去，我们在周围埋伏，看看能不能把对方抓住。”原罪点了点头，看向了月下初拥。
　　“嗯，或许是个好办法，但是谨慎起见，今晚就去埋伏。”符华早就换上了之前穿过的酒保制服，看向了德丽莎：“学园长，请帮忙通知沧海市宾馆，可以吗？”
　　德丽莎点了点头：“或许是个好办法，我这就去通知。”
　　布洛妮娅转身拿起了一边的掌机，看了看外壳，笑了笑：“学园长，今天怎么没玩新买的掌机？”
　　“啊，那个，这个，我的掌机在充电，话说，布洛妮娅，你的掌机从哪来的？”德丽莎挠了挠头，看着布洛妮娅。
　　“我这个掌机，是粉丝送给我的。”布洛妮娅转了转掌机，说道：“学园长，你是我的粉丝吗？”
　　“啊，哈哈，是啊，我是。”德丽莎笑了笑，反手摸向自己的口袋，掏出手机：“我这就联系宾馆。”
　　“舰长！原罪！拿下！”布洛妮娅甩了甩手，随后指向了德丽莎。
　　“是！”
　　一瞬间，就是一瞬间，一个白色的麻花辫和两根蓝色的双马尾就出现在了德丽莎的眼前，两个人一人抓一只胳膊，将德丽莎死死的按在了沙发上。
　　“一开始布洛妮娅还只是怀疑，但是，盲生发现了华点，不是，布洛妮娅发现了什么奇怪的地方，直接让我找到了证据。”布洛妮娅站起身，看着一边被德丽莎举起来的月岭和原罪，摇了摇头：“证据，就是这个，那台掌机！”
　　“啊？凭借一台掌机，就说嫌疑人是我？”德丽莎把原罪和月岭丢到一边的沙发上。
　　“给我拿下！”德丽莎刚转过身，一边的琪亚娜就看准了机会，弯下腰，几乎是贴着地飞了出去，一下子撞在了德丽莎的肚子上，将她扑倒在沙发上：“舰长，目标的口袋。”
　　“好的。”
　　在大家蜂拥而至的“关爱”下，德丽莎怎么挣扎都已经徒劳，只能由众多女武神按着自己：“啊啊啊啊啊，造反啦！女武神殴打学园长啦！”德丽莎躺在沙发上，任由月岭翻着她的口袋。
　　忽然间，宿舍的门被打开：“什么情况？”
　　原来，探头进来的是隔壁宿舍的西琳。
　　“西琳酱，我们在欺负学园长，快来快来，有怨抱怨有仇报仇。”月岭拿着两台手机，站起了身，将自己压住的位置交给兴冲冲跑过来的西琳。
　　“报告布洛妮娅探长，已找到关键证据，手机。”月岭小跑两步，来到了布洛妮娅身边，将手机交给坐在电脑边上的她。
　　“嗯，姬子少校，学园长的手机解锁密码是多少？”布洛妮娅抬起头，看着一边按着德丽莎一条腿的姬子，问道。
　　“teriri”
　　“我就知道。”布洛妮娅翻阅了一下手机，展示出了与月下的聊天记录：“虽然不知道学园长为什么要这么做，但是，这种做法，是不是该坐牢呢？”
　　“啊，你怎么知道的？”德丽莎想要起来，但是奈何按住自己的女武神太多，根本动弹不得。
　　“因为，这台掌机的账号很眼熟，而且我翻阅了一下好友列表，里面有合金装备布狼牙。”布洛妮娅点了点头：“我没记错的话，崩天堂这代掌机，是可以和老一代掌机账号是互通的，于是我查阅了我的账号，备注是学园长，而且，我尝试发了消息，这台掌机也有反映。”
　　德丽莎摇了摇头：“啊，我怎么就忘记换掉账号了呢！”
　　“这些都无所谓，如果学园长但是说掌机丢了，或者在去xx地方被盗了，我的推理就都不成立了。”布洛妮娅摇了摇头。
　　“对啊！我怎么没想到。”德丽莎用力的摆了摆头，一阵无能狂怒。
　　“其实，这些都不是让我锁定学园长的关键证据，关键证据就是。”布洛妮娅说完，轻轻的转过了掌机，后面贴着一个吼姆贴纸，上面还写着“德丽莎阿波卡利斯”
　　“。。。。。。。。”
　　所有人沉默了，整间宿舍，陷入了一片死寂。
　　最怕空气突然安静，所有女武神，仿佛都在强忍着笑意。
　　“我憋不住了，噗啊哈哈哈哈啊！”伴随着站在一边的月岭拍着大腿狂笑，所有人都开始了狂笑。
　　“等等，还有个事情，那就是，抓住那个小姐姐，也就是，学园长的，下属。”


吸血猫与德丽莎

“把学园长绑起来，明天抓到她的同僚之后，再做处置。”布洛妮娅大手一挥，指了指德丽莎。
　　“是！”
　　“等下，不要用普通的绳索。”符华拍了拍月岭的肩膀，示意她普通的绳索奈何不了力气大到能举起泰坦的德丽莎。
　　“那，该怎么办？”月岭疑惑的眼神，看着符华，问道。
　　“看这个。”说着，符华从身后拿出了一条绳索，绳索出现的瞬间，霞光万道，几道金光瞬间把灯火通明的屋子照的更加耀眼，屋子里的人全都没法完全睁开眼睛，就仿佛眼前有一颗闪光弹在持续发光。
　　“这，莫不是，神州的仙器，捆仙绳？”月岭虽然抬着手挡着眼睛，但是仅凭借这金光，认出了这件兵器。
　　“正是！”符华将捆仙绳交于右手，缓步来到了德丽莎面前，将毫无还手之力的她五花大绑：“这下，你说什么也没法挣脱了。”
　　一切处理妥当，符华也不忘把刚才偷偷藏在身后的金光手电放进自己的房间：“这样，明天就可以安安心心的去处理那个下属了。”
　　。。。。。。
　　第二天
　　中午
　　沧海市宾馆
　　月下初拥穿着魔法少女teriri的cos服，站在宾馆的大厅里，来来往往的人们，时不时的被她的奇装异服吸引的侧目，当然，也有不少掏出手机拍照发崩博的。
　　“啊，好害羞啊。”月下捂着通红的小脸，跑到了柜台前面。
　　前台的小姐姐看了看穿着cos服的月下初拥，报以一个礼貌的微笑：“这位小妹妹，请问有什么我可以帮到你的吗？”
　　“我找这个地方。”月下一边说着，一边举起了自己的手机，上面是这家宾馆206房间的信息。
　　“这个房间啊，我帮你查一下。”说着，前台小姐姐按了几下键盘：“这个房间的住户，你认识吗？”
　　“是我姐姐，她叫水晶，长得很漂亮。”月下的表述非常自然，这是她这段时间，身为女武神的进步。
　　“嗯嗯，好的，跟我过来吧。”
　　在前台小姐姐的带领下，月下来到了二层，刚刚走出电梯，前台小姐姐就被眼前的少女吓了一跳。
　　眼前的少女，顶着一头的白发，绑成单根麻花辫放在脑后，穿着宾馆的制服，举着一张证件：“警察，这个小姑娘交给我。”
　　“好，好的。”前台小姐姐看了看原罪猎人手上的证件，深信不疑的点了点头。
　　“你也先别走，跟着一起过来。”原罪说完，拉着月下，三人一起来到了206房间的外面，原罪给前台小姐姐使了个眼色，让她牵着月下的手，站在房间前面。
　　“您好，这位小妹妹让我带她来见您。”前台敲了敲门，一道俏丽的女声传入房间。
　　“来了。”说完，房门被打开，原罪躲在房门的一边，举着手中的电击枪，看着房门的方向。
　　这个时候，月下的眼神定格在了那张脸上：“姐姐，就是她！”
　　此时此刻，前台和租客都没反应过来，卡莲原地化作一道残影。
　　下个瞬间，租客只感觉腹部传来一阵疼痛，随后身体失去重心，整个人原地起飞，硬生生的摔在了宾馆柔软的床铺之上。
　　“啊！”发出惨叫的瞬间，一把电击枪直直的指在了自己的鼻子上：“别动。”
　　原罪帅气的甩了甩发帘，随后掏出了对讲机：“收网！”
　　。。。。。。。
　　“我真的，真的只是觉得，teriri很可爱，想把她当成艺术品好好欣赏一下。”租客坐在圣芙蕾雅的审讯室内，一脸无辜的看着周围的大家。
　　“坦白从宽，抗拒从严，说，你的幕后人是谁？”符华重重的拍着桌子，盯着眼前叫做水晶的租客。
　　“我真的没有指使人，那个，警察小姐姐，可以看在我是初犯的份上，从轻处罚吗？”水晶眨巴这两个水汪汪的大眼睛，看这符华。
　　“如果我们没有确定的情报，不会这么审问的。”符华拿起桌子上的一张白纸，把一面向着自己，假装上面有字一样。
　　“我说的都是真的。”水晶挣扎了一下，发现自己双手上的手铐完全挣不开。
　　一边的布洛妮娅，眯起了双眼，打量了一下水晶：“如果不说，就扣你学分，饭补，评优资格全部取消。”
　　“啊，不要不要，我说我说。”水晶听完布洛妮娅的话，全身宛如触电一般，一个劲的发抖：“是，是学园长安排的这次行动。”水晶看了看周围的各位，都是女武神，就说出了其中的真相：“其实那次舰长收到假币，也是我干的，其他我什么都不知道，我只知道，大家都是女武神，而且，我也不知道学园长的用意何在，你们不会是在诈我吧，完了完了，这下真的没有学分了。”
　　“噗哈哈哈，我就知道。”姬子拍了拍桌子，笑出了声：“果然是这样，德丽莎，你还有什么好说的吗？”
　　姬子话音刚落，一边隔间的门被打开，五花大绑的德丽莎被丢在了水晶旁边：“啊，水晶，你的表现很不错了。”
　　“谢谢学园长夸奖，但是，为什么要搞这种事情。”水晶不太明白德丽莎的用意，看着她狼狈的样子，问道。
　　“啊，我只是想给她们增长一些社会阅历而已，但是想到的得力助手，大家都认识，就从预备役女武神里挑选了存在感最低的你。”德丽莎摇了摇头：“事情既然败露了，那也没办法了，这都是我的本意啊，没有添油加醋。”
　　“大家觉得，可以放过她们吗？”符华带着笑意，问着周围的人。
　　紧跟着，德丽莎祈求的小眼神立刻传到了所有人的目光里。
　　“这个抉择，还是要交给月下比较合理。”月岭挥了挥手，随后走出了审讯室。
　　“嗯嗯，没错，水晶没错，但是学园长就不好说了。”原罪笑了笑，给月下比了个随意的手势，然后解开了水晶手腕上的手铐，跟着大家一起走出了审讯室。
　　瞬间，诺大的审讯室内，只剩下了月下和德丽莎。
　　“那个，月下酱，放过我吧。”德丽莎扭动着被绑起来的身躯，像毛毛虫一样躲在了一边，一双大眼睛满是害怕的看着月下初拥：“照片我已经删掉了，没有备份的。”
　　“原谅你，可以啊。”月下单纯的声音，任谁听来，都是那么治愈，但是在德丽莎这里，却是致郁：“代价，就用鲜血来偿还吧。”
　　审讯室外，原罪搂着水晶的肩膀，而水晶则是非常害怕的样子。
　　“放心好啦，你只是执行上级命令，我们不会问难你，而且，学分什么的才不会扣呢，是不是，姬子少校。”
　　“啊，对，没错。”姬子看了看原罪，点了点头。
　　忽然间，几人背后，传来了一声惨叫。
　　“啊！别，别咬！啊！我的脖子，啊！别，求你了，不要弄乱我的修女裙。”
　　“是学园长吗？”月岭回过头，担忧的看了一眼审讯室的方向。
　　“好像是。”符华点了点头：“月下，不会一次把学园长的血吸干吧。”
　　原罪回过头，看了看二人，笑了笑：“放心好了，月下有分寸，会留一口气的，大概吧。”
　　。。。。。。。。。
　　“我的左手，怎么了？”月岭低着头，在黑暗之中，借着仅有的一瞬间的闪电光，看着自己左手腕上的痕迹，一阵阵的头疼，好像有什么东西阻碍着自己的大脑思考，只要一想就会传来剧痛。
　　“啊！”忽然间，胸口传来一阵剧烈的绞痛，仿佛有什么怪物，想要钻出她的胸口。
　　撑开衣服仔细看，却发现，胸口上居然有一道长长的刀疤。
　　“什么！”
　　忽然间，左手，右臂，左腿，脖颈，全都传来一阵阵的疼痛感：“啊！”
　　“如果，我喜欢的，只是你的一部分呢？”忽然间，脑海里传来的一句话，让月岭浑身的痛感全部消失，剩下的只有惊吓。
　　“我，我要，我要逃出去。”
　　圣芙蕾雅的恐怖故事：我喜欢的只是你的一部分！恐怖呈现，敬请期待。


番外篇：我喜欢的只是你的一部分

Ps：1,本篇属于番外篇，与正传没有任何关系。
　　2，本篇灵感，来自《尸体派对》
　　。。。。。。
　　记忆宛如残缺的碎片，一点一点的消失在脑海最深处。
　　“别怕，不疼的哦。”
　　“我喜欢你，但，只是一部分。”
　　“或许说，也只是那一点点。”
　　“啊！”猛地惊醒，蓝发少女才发现，刚才的一切，只是脑海中虚假的东西。
　　“我，我在哪？”睁开双眼，如同宝石般美丽的蓝色双眸，好奇的看向四周的一片无垠的漆黑，仿佛周围的一切都压向她一样。
　　想要起身，却发现，自己宛如待宰的牲畜，被死死的绑在了一个类似于手术台的冰凉铁板之上。
　　“有人吗？救命！”
　　不管怎么呼喊，周围能听到的，唯有少女自己的回声。
　　“啊！”用尽全身力气，挣扎着想要起来，破旧的手术台，仿佛生锈一般，径直倒向一边，少女重重的摔在了地上。
　　“啊！”
　　痛感仿佛减轻了好多，传入大脑的信号告诉她，这一切，完全不疼。
　　想要站起来，却发现，自己身上的力气完全不够支撑身体。
　　努力把摔的松懈的捆绑住自己的纽带打开，少女缓缓挪动身体，靠在了一边的柜子上，一切仿佛虚假的一样，是那么的飘忽不定。
　　“哈~哈~”经过这么一番折腾，少女喘起了粗气：“发生了什么，我为什么会在这里。”
　　少女努力的思考，但是一阵清晰切深刻的头疼，让少女不禁停止了思考。
　　“啊！”
　　仿佛有什么东西，在侵蚀着大脑，她只要一思考，就会陷入无尽的痛苦之中。
　　“我，我，我到底，不对，我，我是谁？”顶着痛苦，搜索着脑海中的记忆残片，却发现，什么也想不起来。
　　看着自己的左手腕，少女陷入了无尽的恐惧当中。
　　左手略微有些不协调，而且自己的左手腕上，有一圈订书钉，仿佛连接着手腕与小臂。
　　慌张之中，检查了一下自己的身体，不光是左手，右臂，左腿，包括脖颈，都有类似的痕迹，最重要的是，胸口处，有一道长长的刀疤：“怎么回事？我身上，到底发生了什么？”无尽的疑问与好奇心的驱使，让少女挪动着不协调的身体，缓缓站了起来。
　　视线转移到身边的柜子上边，放着很多早已打空药剂的注射器和药瓶。
　　少女伸出手，拿起了一边的药剂瓶，借着微弱的光芒，看着上面的标签。
　　“氰化钾，氰化钠，醋托啡。。。。。。。”一连串不熟悉的药剂名称，让少女再一次感觉到了阵阵的头疼。
　　放下瓶子，少女转过身，看向了周围，原来，这是一间不大的手术室。
　　视线仔细的观察，发现，一边的柜子上，放着几张照片。
　　“这不是我吗？”少女仔细的看着照片，却发现，那张脸十分的熟悉，只是，那具身体，却显得格外的陌生。
　　低头看看自己的身体，少女发现，自己现在的身体，可以堪称完美，但是照片中的她，虽然说很可爱，但是还是有些缺陷。
　　“怎么回事？我不知道，我想不明白。”少女转过照片，看到了两个字。
　　“月岭？对，这是我的名字，月岭！”月岭把照片放进口袋，看向了手术室的门口：“不管那些，先逃出去吧。”
　　活动了一下恢复力气的四肢，少女推开了手术室的大门，然而，楼道里的样子，却变得十分陌生。
　　“这不是印象里，医院的样子，感觉更像是，一所学园。”少女喃喃自语，独自踏入了幽深阴暗的走廊。
　　“这种莫名熟悉的感觉，是怎么回事？”借着优秀的，超乎常人的夜视能力，月岭能看清幽深的走廊里的一切。
　　缓缓走近一边的告示牌，眯起眼睛，仔细的观察着上面的小字。
　　“圣芙蕾雅学园？”月岭挠了挠头：“看来，是这所学园的名字。”
　　不管那些，继续转身，走向了一边。
　　忽然间，一道手电的光芒照了过来，紧跟着传来了一个熟悉的声音：“谁在那？”
　　“好熟悉，但，这个声音，是谁？”月岭看着手电光的来源，挡住了自己的眼睛。
　　“你好，我叫月岭，那个，我需要帮助。”月岭向着那个方向，大声的喊着。
　　“你还能走动吗？”
　　“可以。”月岭点了点头。
　　“快过来，那边不安全。”
　　“好的。”月岭也不管那么多，径直跑向了那道光芒的来源。
　　停下步伐，看着那个举着手电的人，是一名梳着白色双麻花辫的少女：“你，怎么了？”
　　“我，我不知道。”月岭摇着头：“我好想什么都不记得了。”
　　“嗯，不过，我认识你。”少女笑了笑。
　　“抱歉，我不记得了。”月岭摇着头，说道。
　　“跟我来，先到安全的地方，休息一下，等到天亮，你就可以安全出去了。”月岭也没有办法，目前的这种情况，只能跟着这个人了。
　　“不记得我了，没关系，重新认识一下，我叫琪亚娜，是你之前的下属。”琪亚娜一边举着手电带路，一边说道。
　　“我之前的，下属？”月岭一脸的懵逼，跟在琪亚娜的后面。
　　“是啊，你之前，是个很好的领导呢。”琪亚娜一边说着，一边站在了一边的一间类似教室的门前，轻轻的推开了门。
　　教室里，有几根蜡烛发出的微弱的光芒，但是却足够照亮整间教室。光亮虽然在摇曳，但是却让人觉得十分的温暖。
　　“你现在这里坐一下，我去那些水喝食物过来，看你的样子，又渴又饿的。”琪亚娜说着，将月岭放在了一边的椅子上，随后走向了一边的柜子。
　　在月岭的角度看不到，但是琪亚娜的确把什么东西，丛柜子深处拿出了什么东西，紧跟着，琪亚娜拿出了两块面包，还有两瓶水：“给，虽然这里的东西不多，但是可以暂时充饥。”
　　“谢谢，这里是，怎么回事？”月岭接过面包和水，询问着琪亚娜。
　　“这里啊，是圣芙蕾雅学园，后来因为闹鬼，大部分学生都退学了，起初是一些学生看到，随后看到的人越来越多，导致学园废校。”
　　“那，琪亚娜姐姐为什么没有走呢？”月岭咬了一口面包，看向了琪亚娜。
　　“我啊，因为我就生活在学园里，感情太深了，舍不得走，愿意陪着这所学园，从生到死。”琪亚娜笑了笑，打开一边的水瓶，放在月岭抬手就可以拿到的地方：“当然，这份感情，也包括对你的喜欢。”
　　“喜欢我？我有什么值得喜欢的地方吗？”
　　“有啊。”琪亚娜看着月岭的眼神，带着一丝隐藏起来的病态：“你的左手，很漂亮。”
　　月岭完全愣住了，一下子丢下了面包，看着自己的左手腕上的订书器。
　　“我的，左手！！！”月岭瞬间想起了，自己刚刚醒来的时候，不怎么协调的左手。
　　“是的，你的左手。”琪亚娜站起身，从袖子中拿出一把匕首：“你该安息的。”
　　“啊！”月岭发出一声惊恐的惨叫，扔下了面包，自己从椅子上跌了下来，缩成一个点的瞳孔，直勾勾的盯着刚才还很和善，现在则是一尊魔神一样的琪亚娜，她的另外一只手上，拿着一只血淋淋的左手。
　　“别，别过来！”月岭向后挪动着身体，直到，撞在了一边的墙壁上。
　　“我知道，也许，你无法安息的原因，就是因为你的身体，被别人换掉了，但是，大家是真的喜欢你，准确的说，是你的一部分。”琪亚娜缓缓走向前，看着月岭的手。
　　“你你你，你要干嘛！”
　　“物归原主啊。”琪亚娜一边说着，一边转了转手中的匕首：“别挣扎了，这样，你才能安息，或许真的是我们错了。”
　　“不，不要！”
　　“你可知道，你每次醒来，我们会耗费多少经历，让你重新睡去，但是，无论怎么样，都没发让你真的睡去。”琪亚娜的话语中，故意加重了最后一个睡去这个词。
　　“那次战争后，你真的死了，尸体被崩坏兽搞得四分五裂，我们费尽经历，找回了全部的残肢，但是，却都不愿意交出来，因为，那是你留给我们最后的纪念。”琪亚娜笑了笑：“我们太天真了，导致了你的灵魂无法安息，真是对不起，现在，我们就让你，真正的去吧。”
　　“疯子，你这个彻头彻尾的疯子。”月岭环视四周，寻找着可以破局的东西。
　　“我是疯子，自从我把你的左手放进柜子的那个瞬间，我就是个不折不扣的疯子，但是你，吓走了所有的学生，只留下我们几个，还愿意守在这破旧的圣芙蕾雅学园。”琪亚娜的笑容，逐渐变得病态：“哈哈哈哈哈哈，去吧，去那个你该去的地方。”
　　“别过来！”月岭的大脑，告诉她，她不能死在这个疯子手上，瞬间爆发出的潜力，让月岭从地上弹了起来，一把抓起了一边的强光手电，照向了琪亚娜的眼睛。
　　一瞬间，琪亚娜也没反应过来，忽然被强烈的光芒照在眼睛上，短暂的失去了视觉，月岭看准机会，一把抢过了琪亚娜手中的那只断手，转身跑向门口。
　　“回来！你跑不远的。”
　　不去理会琪亚娜，月岭一把推开了门，但是，门外，早就有一名少女守在那里。
　　还没看清楚少女的长相，月岭就觉得肚子上一阵疼痛传来，自己则是倒在了琪亚娜的房间里。
　　“琪亚娜，最近，她醒来的次数太多了吧。”
　　“我也知道，班长，我想，或许，咱们该把那些东西，还给她。”琪亚娜甩了甩头，恢复了视力，看着门口把月岭控制住的符华，说道。
　　“嗯，的确。”
　　月岭陷入了深深的绝望，四肢被眼前这个叫做符华的少女死死的按住，一动不能动。仔细看，才发现，符华的背上，背着一具残尸，说是尸体，其实只有躯干和右腿。
　　“去找其他人，把左腿，右臂拿过来吧，也该让她安息了。”符华一边说着，一边从口袋里掏出手铐，将月岭死死的拷住，抗在身上，走向了刚刚那个手术室。
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　重新回到手术室，月岭的心中，只剩下绝望，严重的光芒早已消失，现在像一副行尸走肉。
　　“你放心吧，不会觉得痛。”符华说着，将月岭放在手术台上，自己从一边翻出了一把骨锯：“首先，我要把你现在身体上，唯一属于你的东西拿下来，不要动。”符华说完，将骨锯比在了月岭的脖子上：“当初做这具身体的时候，订书器的力道太大了。”
　　“别，别！”月岭听完，不住的摇晃着脑袋。
　　“安静，别动。”
　　“放开我！求你了，我，我不想死。”月岭的声音，变成了求饶。
　　“别动，不然我没法下手。”
　　“放过我吧，求求你们了。”月岭的声音，带上了哭腔。
　　“或许你该睡会儿了。”门口，突然传来了一个熟悉的声音。
　　“学园长？”符华回头，看到了手中拖着一个宛如还在跳动的鲜活心脏的德丽莎。
　　“嗯。”说完，德丽莎用力捏了一下手中那颗心脏。
　　“唔~啊啊啊！”下个瞬间，月岭只觉得胸口传来一阵剧烈的疼痛，那种疼痛，仿佛从万米高空坠落，瞬间撞击在坚硬的水泥地上。
　　没过几秒钟，月岭就被那种疼痛折磨的昏了过去。
　　“符华，动手吧。”
　　不知过了多久，骨锯声停了下来，大家把躯干搬下手术台，之后将本来属于月岭的身体重新安排在上面，紧跟着又响起了无数的订书器的声音。
　　这次，月岭的身体，完完全全和最开始的那张照片一样了，只是，好多地方多出了很多订书器的连接痕迹。
　　“最后，把这个最关键的东西放回去吧。”众人听完这句话，纷纷让开，德丽莎缓缓走上前，拿起了手术刀，将月岭的心脏，重新放回她的躯体当中。
　　“安息吧，孩子。”德丽莎说完，转身走出了手术室。
　　。。。。。。。。。
　　“啊！”猛地惊醒，蓝发少女才发现，刚才的一切，只是脑海中虚假的东西。
　　“我，我在哪？”睁开双眼，如同宝石般美丽的蓝色双眸，好奇的看向四周的一片无垠的漆黑，仿佛周围的一切都压向她一样。
　　想要起身，却发现，自己宛如待宰的牲畜，被死死的绑在了一个类似于手术台的冰凉铁板之上。
　　。。。。。。。。
　　撒，有没有看到脊背发凉呢，哈哈哈，这是在玩了尸体派对后的偶然想法，考虑了几天，又联想到了之前玩的生化危机七，这篇番外就出来啦，放心好了，就这一章，后面会继续回归单元故事哦。


变了个人的舰长不可能被饿肚子

圣芙蕾雅的早上，万物复苏，属于圣芙蕾雅的青春朝气逐渐睁开眼睛，尽情的伸展着经过一夜休息的身躯，晨雾逐渐散去，符华的身影出现在学园的操场之上。
　　微笑着向着赶来晨练的女武神们打个招呼，符华走出操场，虽然晚秋的早上有些冷，但是因为刚才的晨练，符华还是弄得满头大汗。
　　抓起脖子上挂的毛巾，轻轻的擦拭一下额头上的汗珠，然后将手上的矿泉水一饮而尽。
　　“不知不觉的，走到食堂了呢。”符华一边漫步在学园，一边看了看一边刚刚开门的食堂：“今天给大家买些早餐吧。”
　　。。。。。。。。
　　“大家，我买早餐。。。。。。。你们为什么，都堵在舰长卧室的门前啊？”符华推开宿舍的门，却发现，所有人都堵在了月岭的房间门口。
　　“班长，舰长，今天早上，好像换了个人一样。”一边的芽衣，快步上前，接过符华手中的早餐，放在一边的桌子上，说道。
　　“哦？”符华饶有兴趣的看了一眼大家。
　　“重点是，没人敢去叫醒她，今天还有工作呢。”德丽莎看了看这边，苦笑着说道。
　　“不对啊，学园长不是和她一间卧室吗？也没叫醒？”符华走了过来，轻轻的推了一下门，门并没有锁。
　　“不是没叫醒，而是。。。。。。。”
　　“没叫她对吧，哎，算了，我来。”符华笑了笑，走进了月岭的卧室。
　　“哎，符华，别进去。”德丽莎话音刚落，符华就回身关上了卧室的门。
　　“啊，但愿符华不会被惹生气。”德丽莎示意女武神们往后退一退，把门口让出来。
　　这些动作刚刚结束，门内就传来了大声的呼喊：“烦死了！再睡一会儿！不要再叫我了！”
　　“碰！啪！”
　　伴随着两声脆响，符华贴在了卧室的门外，看着大家。
　　“班长，怎么回事？”一边的芽衣看了看符华狼狈的样子，问道。
　　“啊，我刚才进去，本来很温柔的拍了拍她的肩膀，叫她起床，没想到这小妮子像触电似的，冲我大喊大叫，手边有什么就扔什么，难道是我没控制住力道，给她拍疼了？”符华摘下头上挂着的蓝白条的小件衣服，看向大家。
　　“这，这，这小妮子是不是觉得我们都不敢教训她？”琪亚娜捏了捏手指：“我进去打她屁股！”
　　“出来！”符华一把拉住了拿着木棍想要冲进去的琪亚娜：“在搞清楚这种变化的原因之前，最好先别做出决定，以现在这种脾气看，你打她一顿，说不定就挥着翅膀飞走了。”
　　“那班长，怎么办啊，一直这么惯着她也不是办法啊。”琪亚娜摇了摇头，看着符华。
　　符华想了想，心生妙计：“以舰长的性格，待会工作不会迟到，咱们先搞定咱们这边，先给一个小小的惩罚，大家把我带回来的早餐全部吃完，冰箱里的吃的也先转移到赫里欧斯宿舍那边，饿她一顿，之后再找时间好好聊聊怎么回事。”
　　“嗯，先这么办，最好快点找出原因。”德丽莎拍了拍手，笑着说道：“先吃饭，吃完饭都直接去工作。”
　　“ok，舰长那份早餐，就交给我吧。”琪亚娜立刻笑了出来，说道。
　　。。。。。。。。
　　上午
　　圣芙蕾雅军需处
　　塞西莉亚坐在军需处的前台，把玩着手中的一颗12.7mm子弹，仿佛在沉思着什么。
　　“塞西莉亚姐姐。”忽然间，一道可爱俏丽的声音打断了塞西莉亚的思绪。
　　“哦，舰长小可爱，来来来，坐。”塞西莉亚从前台后走了出来，微笑着指了指一边的沙发，说道。
　　“谢谢。”月岭转身坐在一边的沙发上，挥舞了一下手中的单子：“休伯利安的弹药需要补给。”
　　“知道了，放在那边吧，我一会儿就叫人把弹药搬过去。”塞西莉亚走到冰箱前，从里面拿出了一块面包，一瓶果汁，递给月岭。
　　“哎？塞西莉亚姐姐，怎么突然给我面包吃？”月岭一脸的懵逼，歪着两根蓝色的双马尾，眨巴着黄蓝色的瞳孔，看着塞西莉亚。
　　“我知道，你没吃到早饭。”塞西莉亚依然满脸的微笑，看着月岭。
　　“你怎么知道的？”月岭放下面包，表情十分的奇怪。
　　“因为你进来的时候，说话有气无力的，在看一看你扁扁的小肚子，就猜到了啊。”塞西莉亚笑了笑：“吃吧。”
　　“我，我才不需要你这么照顾我呢，我可以去买吃的。”月岭说完，站起身，甩下一脸诧异的塞西莉亚，走出了军需处：“记得待会送弹药到休伯利安！”
　　看着月岭出去的背影，塞西莉亚仿佛明白了什么：“十五岁的话，也正常。”
　　不一会儿，塞西莉亚的手机就收到了一条消息，仔细看了看，原来是月岭发来的，消息只有三个字：“对不起。”
　　“这孩子。”塞西莉亚摇了摇头，拨通了德丽莎的电话：“喂，学园长，我是塞西莉亚，待会咱们聊聊天可以吗？”当然，是关于，舰长小可爱的。


萝莉的纠结

“其实，我们都有收到舰长的道歉短信。”符华一边说着，一边把自己的手机放在桌子上，月岭的道歉信息还没有回复。
　　“的确如此，而且我们都还没回复，不知道以现在的情况该怎么办。”德丽莎无奈的摊开了双手。
　　姬子则是笑了笑：“其实，我好想明白怎么回事了。”作为教师，她很了解这个年龄段的孩子，也大概猜出个八九不离十。
　　“姬子少校，但愿咱们想到一起去了。”塞西莉亚笑了笑，随后看向大家。
　　“难道，是那个失调导致的狂躁症？”坐在一边的云，一脸震惊的说道。
　　“噗啊哈哈哈，你的发言很危险，云。”芽衣笑了笑：“你看，咱们成为女武神之后，出现过这种现象吗？”
　　“好像还真没有，我都没注意过。”云仔细思考了一下，点了点头，表示赞同。
　　“那是怎么回事，布洛妮娅也想不明白。”布洛妮娅歪了歪头：“而且，舰长看起来不像是狂躁症。”
　　“其实，事情很简单，而且这个时段，你们都是经历过的。”塞西莉亚说的云山雾绕，让大多女武神都听不懂，唯有姬子听明白了。
　　“没错，你们有知己，就像，琪亚娜有芽衣，布洛妮娅有希儿，所以，你们这个阶段并不明显，但是舰长不一样，她和谁关系都不错，但是却没有知己。”姬子笑了笑，说道。
　　“这个时段，没有一个可以说真心话的人，的确会陷入无端的狂躁，但是事后仔细思考，却发现，自己错了。”塞西莉亚抬起手指，简单的解说道。
　　“那到底是怎么回事啊，妈妈？”琪亚娜彻底听不懂了，直接让塞西莉亚直说：“我真的听不懂了。”
　　“很简单。”塞西莉亚看了一眼姬子，笑了笑，随后二人异口同声：“青春期的叛逆期。”
　　“叛逆期！”所有人都是一脸的原来如此，唯有符华挠了挠头：“我已经不记得什么是叛逆期了。”
　　“哈哈，很简单，心里想法大多都是，我长大了，不需要大家的照顾自己依然能过得很好。然而，很多的表现就是，你怎么不爽我怎么做，让你觉得我有自己的想法。”塞西莉亚慢慢说着。
　　“的确如此，根据每个人的不同，还会有不同的现象，以舰长的情况看来，大概会表现出想要和咱们亲近，但是却碍于自己的想法不这么做，甚至恶语相向，觉得咱们的关心是一种怜悯。”姬子笑了笑：“所以说，大家，知道该怎么办了吧。”姬子敲了敲桌子，说道。
　　“嗯，明白了，大家快点离开，别被舰长发现，之后的生活，多留意舰长的变化。”德丽莎站了起来，双手扶着桌子，看着大家，说道。
　　“是。”
　　。。。。。。。。。。
　　“抱歉，舰长，弹药来晚了，休伯利安用的弹药不太好找。”塞西莉亚看着停在一边的叉车，对着抱着pad的月岭说道。
　　“迟到就是迟到，不用解释了，嘛，也不是不能原谅。”月岭看也不看塞西莉亚一眼，说道。
　　“抱歉，舰长。”塞西莉亚并没有因为月岭的冒失而生气，依旧是一脸微笑的看着月岭。
　　“咕噜。。。。。。。。”然而，在塞西莉亚的视线里，被看的有些发毛的小月岭，肚子传来了一串不和谐的声音。
　　“还是在饿肚子吗？我帮你搬运，你去吃点东西吧。”塞西莉亚轻轻的摸了摸月岭的头，说道。
　　“不用了，不要摸我的头！”月岭甩开塞西莉亚的手，随后跑到了叉车边上，清点着一箱子一箱子的弹药。
　　看着月岭傲娇的样子，塞西莉亚摇了摇头，转身走向了空港的出口。
　　“真是的，已经是大人了，为什么还这么照顾我，明明已经可以独当一面了。”月岭摇了摇头，指挥着开着叉车的预备役女武神，将弹药箱运到休伯利安。
　　“其实，舰长，不要总向着独当一面，那样的英雄主义只会出现在电影里，对于咱们女武神来说，同伴才是最值得依赖的。”驾驶叉车的女武神，听到月岭的自言自语，笑了笑。
　　“要你管啊，真是的。”月岭闹别扭似的看了看女武神，说道。
　　“好吧，怪我多嘴了。”
　　“对不起，我不是那个意思，就是，我，我最近有点控制不住我的脾气，对不起。”月岭扭扭捏捏的歪了歪头，看着司机。
　　“没事，我懂的。”司机一脸的我理解你的表情：“我也经历过，你只要记住，同伴才是你永远的依靠。”
　　“嗯，我，我会的。”


我们是你的依靠

将清点完的弹药清单放在休伯利安的指挥室内，月岭戴起了袖章，开始了圣芙蕾雅的巡逻工作。
　　路过超市，犹豫了一下：“待会就该吃午饭了，现在，买点东西吃吗？”看了看时间，月岭点了点头：“先少吃一点吧，待会午饭再吃。”自言自语结束，月岭去超市里面，买了一小包饼干，还有一瓶水，坐在了外面的长椅上。
　　一边小口吃着饼干，一边看着上课时间几乎无人的学园公园。
　　“现在吃东西，午饭还能好好吃吗？”
　　寻声望去，只看到芽衣走了过来，满脸的微笑，慢慢的坐在了月岭身边。
　　“芽衣姐姐。”月岭摇了摇头：“可是我现在很饿。”
　　“那就少吃一点，待会午饭去食堂，今天中午不做饭的。”芽衣笑了笑，将一张食堂代金券递给月岭。
　　“这是发给芽衣姐姐的吧，我自己有。”月岭看了看代金券，摇了摇头。
　　“好吧，我是怕，你的不够吃，毕竟早饭都没来得及做给你吃。”芽衣笑了笑，抬起手，习惯性的摸着月岭的头。
　　“不要摸我的头，别搞得我像个小孩子一样。”月岭说完，甩开了芽衣的手：“吃饼干吗？”
　　“不用，谢谢。”芽衣礼貌的回了一句，并没有理会月岭的冒失。
　　“那个，这个，芽衣姐姐，早上，对不起。”月岭拿着饼干的手，放在了包裹住修长双腿的白色长袜上，低着头，小声的说道。
　　“没事的，谁还不偶尔有个小脾气了？”芽衣笑了笑，望向了天空：“毕竟，谁还不是个小公主了，我们，还是你的依靠。”
　　“谢谢，理解。”
　　“没什么，不向我们发脾气，你还能向谁发脾气呢？”芽衣笑了笑，站起身：“我还有事，先走了。”
　　“好吧，再见。”
　　看着芽衣离开，月岭将饼干的包装丢进一边的垃圾桶：“哎呀，好像分类了。”
　　不再去管垃圾分类，月岭拿起一边的水，喝了两口，转过身，继续巡逻。
　　不知不觉的，巡逻到了教训楼下面的仓库，忽然间，只听见里面好像传来了什么奇怪的响声。
　　月岭有些疑惑，悄悄的推开了门，却看到一个黑色的身影，正拿着什么东西，悄悄的往自己口袋里塞。
　　“小偷！”
　　“不好，被发现了。”小偷转身就跑，直接翻过了教学楼的窗户。
　　完全没看清楚脸，小偷谨慎到，连头发都裹进了严严实实的衣服里面，完全看不出来是谁，唯一有用的情报，就是从紫色的半脸面具中，看到了仿佛很熟悉但是又很陌生的眼神。
　　“站住!”月岭也没再多考虑，掏出沙漠之鹰（我最喜欢罗丽配大枪了），顺着窗户追了出去。
　　小偷的速度宛如飞一般的快，月岭在追逐的时候，无数次想过要请求支援，但是她还是坚信，自己可以处理掉一个小偷。
　　两个身影，一前一后，迅速穿过安静的圣芙蕾雅。月岭数次抬枪瞄准，但是奈何对方总是在瞄准的瞬间跑过拐角，完全不给她机会。
　　为了给自己更多的机会，小偷钻进了实验楼，在这里，月岭枪打的再准，也不敢开枪，谁知道子弹会不会误伤到其他学生，或是命中其他危险药品，还有重要设备。
　　“切，真是会跑。”月岭虽然收起了枪，但是自己也是心生一计。
　　借助实验楼特殊的结构，无论小偷怎么跑，月岭还是将她逼到了唯一一条楼梯上。
　　不一会，小偷就被逼到了楼顶。
　　“哈~哈~跑不掉了吧，实验楼只有一条路，被我堵死了，你还怎么跑？”月岭扶着膝盖，大口的喘着粗气，弯着腰，抬着头，看着同样喘着大气的小偷：“乖乖投降，哈~争取宽大处理。”
　　“哈哈哈。”小偷忽然站起身，捂着额头大笑：“你以为，这样就能抓住我了吗？”
　　“要反扑了吗？”月岭心中默默说道，借着自己一边的双马尾，掩盖着自己从裙子下面掏枪的动作。
　　“我劝你放过我，我做的事情，对你们，乃至人类都有好处。”小偷揉了揉肩膀，掏出了随身的匕首。
　　“在圣芙蕾雅偷东西，还敢说对我们都有好出，谁信你啊。”月岭摇了摇头。
　　“啊，那你就来，杀死我。”小偷的声音，仿佛经过了特殊处理，是一种很奇怪的声音。再加上紫色的半脸面具，仿佛在嘲讽月岭一般。
　　“不敢吗？”小偷摇了摇头：“你这样也算是女武神？”
　　“你太小看我了。”月岭的嘴角，扬起了一个奇怪的弧度，紧跟着拔出手枪，直指小偷的鼻子。
　　万万没想到的是，就在拔出手枪的一瞬间，小偷的匕首直接飞了过来，刀柄的位置精确的击中了月岭的手腕，巨大了的力道和直接让月岭失去了平衡，差点摔倒，手枪也飞了出去。
　　预想的小偷扑过来将自己杀死的剧情并没有发生，小偷则是转身跳上了实验楼天台的护栏：“想不到吧，这就是我的逃跑路线。”


算命先生苍玄

“苍玄，苍玄！”
　　“啊？”坐在一边的苍玄，被火急火燎跑来的卡莲吓了一跳，放下了手中的古董，看向了跑进宿舍的卡莲。
　　“帮我占卜，据说神州占卜很准的。”卡莲坐在了苍玄前面，看着苍玄的表情。
　　“啊，你是想算一卦是吧，好啊。”苍玄把宝贝一般的瓷瓶抱了起来：“但是，要收费的。”
　　“钱不是问题，哎呀，不要抱着那个破瓶子了。”卡莲说完，伸手去抢苍玄手里的瓷瓶。
　　“别动！这可是当年拂云观的应用之物，有符华的手墨呢。”苍玄说完，轻轻的抚摸了一下瓷瓶上的釉色。
　　“你和符华关系这么好吗？”卡莲停下了动作，看着苍玄。
　　“不是，而是，这么好的釉色，能卖不少钱。”
　　卡莲低下上眼皮，用一种很不屑的眼神看着眼睛早已变成金钱标志的苍玄。
　　“咳咳，言归正传，你算什么东西？”苍玄咳嗽了一下，掩饰尴尬。
　　“我，我。。。。。。”卡莲被问的一时语塞：“你怎么能骂人呢？”
　　“我，我没有，你误会了，我想问，你这卦算什么。”苍玄点了点头，说道。
　　“帮我算一下，我的面具去哪了，我今天翻箱倒柜，也没找到。”卡莲话音刚落，就听到门口传来了一个愤怒的声音：“卡莲！”
　　“樱！”卡莲惊恐的回头，只看到樱周围的空气，都变成了黑色：“怒气已经可视化了吗？”
　　“你把卧室弄得那么乱，还好意思跑到苍玄这边聊天？”樱说完，走了过来：“抱歉，苍玄，让你见笑了。”说完，樱一把拉住了卡莲的耳朵：“给我回来收拾。”
　　“啊，疼，樱，等一下。”卡莲的头，随着樱的力道偏斜，一个劲的求樱。
　　“稍等，樱，卡莲找我是真的有事。”苍玄眼看着到手的卦钱要没，急忙阻拦愤怒的樱。
　　“哦？什么事？”樱放开卡莲的耳朵，饶有兴趣的看着苍玄和卡莲。
　　“找我算卦。”苍玄说完，闭上眼睛，抬起左手，挽起长长的水袖，将一只白嫩的小手举起，掐指开始，嘴里还念叨着：“天地玄黄，宇宙洪荒，形而上者谓之道，形而下者谓之器，今朝有酒今朝醉，散尽千金还复回。”
　　“什，什么意思？”卡莲一脸蒙蔽，看着苍玄。
　　“卡莲小姐，神州算卦，讲究信则有，不信则无，你信我说的吗？”苍玄将水袖放下，严肃的看着卡莲。
　　“不是我信不信，是现在你说的我都没懂。”卡莲看着苍玄，说道。
　　“啊，我会给你解读，你就说信不信我。”苍玄看向卡莲，说道：“如若不准或者不信，分文不要，如果相信，你给多少钱都行。”
　　“我信，我信。”卡莲听完，点了点头，随后将一张二十的水晶卷放在了桌子上。
　　“你的面具，被借走做一件大事，至于什么人借的，借去干嘛。”苍玄说完，停顿了一下。
　　“谁，拿去干嘛了？”
　　“天机不可泄露。”说完，苍玄把水晶卷放进了自己的水袖里：“今晚，三更天，面具会出现在你们的卧室门前，记得拿回来收好。”
　　“好，好吧。”卡莲点了点头，记住了苍玄说的话。
　　“完事了？”一边的樱，看着两人都不说话了，问道。
　　“完事了。”
　　“那就回去给我收拾屋子！”樱说完，一把拉起了卡莲的白色麻花辫，走向了门口：“再见，苍玄，记得带我向丹朱和立雪问好。”
　　。。。。。。。
　　圣芙蕾雅实验楼天台
　　月岭攥着被飞到握把打的吃痛的手腕，盯着带着紫色半脸面具的小偷。
　　“想不到吧，这就是我的逃跑路线。”说完，小偷转身从楼顶一跃而下。
　　“你疯了？”说完，月岭抓起地上的沙漠之鹰，跑到了护栏边上，扒着护栏看下去，却发现，小偷展开了背后的滑翔翼，向着学园外面的森林飞去。
　　“天上的话，我还是很有信心抓住你的。”说完，月岭爬上栏杆，展开了翅膀，追了出去。
　　在滑翔翼后面，一只天使疯狂的扇动着翅膀，硬生生的追着，直到，天上的两道身影全都跌在外边的树林当中。
　　“跑哪去了？”月岭站在原地，看着周围黑压压的树林：“不过，这圣芙蕾雅周围的生态环境还真是不错。”
　　月岭的自言自语刚刚结束，就听到左边的草丛沙沙作响。
　　“就在那边吗？”说着，月岭举起手枪，迈开腿，一下子闯进了草丛当中。
　　忽然间，觉得脚下什么东西，软软的，还在蠕动，紧跟着，那个东西仿佛触电一般，直接躁动了起来，接下来，月岭只觉得，纤细的小腿之上一阵刺痛。
　　“啊！”


少女与野兽

伴随着刺痛传入大脑，月岭快步后退，靠在了一边的树上，抱起自己的小腿观察了一下。
　　“到底是什么东西刺到我了？”看着一排整齐的伤口，最中间还带着两个小血洞，月岭的脑海里瞬间闪过了一个可怕的念头：“这个咬痕，是毒蛇。”
　　急忙脱下鞋子，放在一边，轻轻的将白色的长袜也拉了下来，放在鞋子上面，看着伤口，恐惧感立刻涌上心头。
　　紧跟着，一股股灼烧的感觉从小小的咬痕出开始扩散到整条小腿。
　　“好，好疼。”头脑无法冷静下来，因为，在不远处，那条咬伤她的蛇，并没有溜走，而是直接站起翠绿色的身子，三角形的舌头，不断地吐着芯子，用凶恶的蛇眼盯着她。
　　“哈~哈~冷静。”月岭一边安慰着自己，一边从口袋里掏出掏出匕首，伸向咬痕处的毒牙牙印。
　　“扩大伤口，让毒液流出来。可是，好疼。”几次尝试把刀尖放在伤口上，但是本能却都驱使着她放弃。
　　“舰长！”一直躲在一边树木后面的小偷，看到了此时此刻的场景，立刻甩下了紫色的半脸面具，熟悉的脸颊出现在了月岭的眼前。
　　“希儿？你的眼睛怎么红了？”月岭抬起头，看着眼前的希儿。
　　“不要管我的眼睛，救你才是最重要的。”希儿的眼睛，红色逐渐由蓝色代替：“你，怎么了，舰长？”
　　“被蛇咬了，它就在那边。”月岭指了指不远处的草丛边上，一条翠绿色的蛇，站在那里，不停地有“斯斯”声传来。
　　“你，你，给我坐下！”话音刚落，一个巨大的镰刀，将那条蛇一刀两断。希儿大喊一声，立刻回头，看着月岭的小腿：“我，我该怎么处理？”
　　“啊，可能，会有点不好意思。”月岭用两只白嫩的小手，掐着自己腿上的血管，说道。
　　“不要管这么多了，舰长，救命要紧。”希儿有些慌张的看着月岭腿上的伤口。
　　“你这个小偷，布洛妮娅抓住你了。”忽然间，旁边的草丛中，跳出来一个熟悉的身影。
　　“布洛妮娅姐姐，别演戏了，舰长，被毒蛇咬伤了。”希儿慌张的看着布洛妮娅，说道。
　　“交给布洛妮娅。”布洛妮娅走了过来，接替了希儿的位置：“希儿，你去把那条蛇抓过来。”
　　布洛妮娅说着，拿过了月岭的匕首，刀尖轻轻刺进毒牙牙印，将伤口扩大
　　“啊~”
　　“的确很疼，但是，请忍耐一下。”布洛妮娅说完，埋下头，将宛如樱桃一般的嘴唇包住伤口，用力的吸气，不断有血水被布洛妮娅吸进嘴里，紧跟着，在吐到一边的草地上，那些血液，已经呈现了一种奇怪的黑色。
　　“啊~”月岭发出的已经不是惨叫，而是一种很奇怪的声音。
　　“忍一下。”说完，布洛妮娅拿起了月岭随身放着的水，冲洗了一下月岭小腿上的伤口。
　　“谢，谢谢，布洛妮娅。”月岭长舒了一口气，活动了一下灼烧感消失的小腿，尝试着站了起来：“舰长，先别掉以轻心，还是要去医院的，带上希儿捡回来那条蛇。”
　　“啊~布洛妮娅姐姐！”
　　“希儿！”不远处，传来了希儿的叫声，这一声大叫，让布洛妮娅和月岭的心全都揪了起来。
　　希儿的眼神中，满是惊恐，不断的后退，直到撞在了一棵树上，但是眼神却依然盯着一边。
　　“嗷！”伴随着一声巨兽般的怒吼声传来，布洛妮娅才看清楚，原来，把希儿吓坏的，是一只黑熊。
　　它张牙舞爪的站了起来，盯着希儿，宛如盯着猎物一般，黑色的毛发油亮油亮的，挥舞的爪子不断的拍打着空气，传来嗖嗖的风声。
　　“为什么圣芙蕾雅周边会有这种东西？”月岭后退两步，举起了自己的手枪，随时准备瞄准黑熊的眼睛。
　　“不知道，或许，这生态环境是在太好了。”布洛妮娅说完，直起了身体，盯着那头黑熊。
　　黑熊看了看布洛妮娅，居然像是产生了恐惧感一样，前爪落地，往后退了几步。
　　布洛妮娅笑了笑：“希儿，你是不是忘了自己的血统。”
　　“希儿的，血统？”希儿歪了歪头，看着布洛妮娅。
　　“咱们可是俄罗斯人。”布洛妮娅笑了笑，看向那只熊：“Иди сюда（过来）”
　　眼看着那只熊哆嗦了几下，扭头想跑。
　　“Стой!（站住）”
　　熊立刻刹住脚步，缓缓转过身，看着布洛妮娅。
　　“Иди сюда（过来）”
　　熊抖了抖，走了过来，乖巧的趴在了布洛妮娅身边。
　　布洛妮娅笑了笑，将月岭放在黑熊宽大的后背上，拍了拍熊的头：“Отвези нас в больницу.（带我们去医院）”


黑熊快跑

在大街上，众目睽睽之下，布洛妮娅带着希儿和月岭，骑着黑熊来到了沧海市医院，一声看了看被希儿斩断的毒蛇，诊断为竹叶青毒蛇，好在得到了及时的处理，并不严重，注射了抗毒血清就离开了。
　　但是，这一针抗毒血清直接花光了月岭随身带着的钱。
　　走出医院，希儿依然是有些害怕那只熊，但是，她依然胆怯的伸出手，想要轻轻抚摸那只黑熊的头。
　　黑熊哪受得了这样的待遇，直接站起身，抬起熊掌，但是在看到布洛妮娅之后立刻乖巧的趴下了，任由希儿白嫩的小手抚摸着熊头。
　　“其实，这头熊还蛮可爱的。”布洛妮娅笑了笑，随后自己跳上了熊背。
　　“的确是呢，但是，她好像对希儿很凶。”希儿苦笑了一下，抬起手，拉住布洛妮娅的手，也登上了熊背。
　　“那咱们怎么处理这头熊呢？带回圣芙蕾雅可不行。”月岭似乎被这么一折腾，重新变得乖巧了很多。
　　“布洛妮娅知道。”点了点头，布洛妮娅继续说道：“送去沧海野生动物园吧。”
　　“也是个好办法。”月岭点了点头，将刚才的诊断单子放进口袋：“这个，德丽莎酱会给报销的吧？”
　　“会的，毕竟舰长也是为了学园受伤的。”希儿看向月岭，笑了笑。
　　“嗯，不用担心。”布洛妮娅趴下身子，拍了拍熊的头：“Пошли.（出发）”
　　黑熊虽然看着蠢萌蠢萌的，但是，四脚着地跑起来的速度也不慢。
　　“希儿，为什么，你带着小偷的面具？”月岭坐在熊背的最后面，轻轻的戳了一下死死抱着布洛妮娅腰的希儿的软肋。
　　“啊！”希儿浑身一机灵，紧跟着回头看向月岭：“舰长，别闹了。”
　　“回答我的问题。”月岭邪魅的笑了笑，淘气的小手继续戳着希儿的软肋。
　　“啊~我说，我说。”希儿揉了揉自己的肚子，看着月岭：“其实，是我和布洛妮娅姐姐商量好的战术，我来扮演小偷，故意被舰长发现，之后将舰长引到树林，借助地形优势让舰长落到下风，然后再由布洛妮娅姐姐出手帮忙，让舰长明白，越是长大，就越需要同伴的帮助。”
　　“哦，呵呵。”月岭的表情戴上了一瞬间的不懈，不过，紧跟着，那种情绪就消失了：“但是，没想到出这样的意外吧。”
　　“嗯嗯，其实，我也不记得希儿是怎么把舰长引到树林的。”希儿摇了摇头。
　　“这一切都是我做的。”希儿的眼神，一瞬间变成了红色，然而，那种奇怪的声音，只有舰长一个人能听到，而布洛妮娅，则在专注的驾驶着“熊车”。
　　“希儿的里人格吗？”月岭思考了一下，看了看此时眼睛已经变回蓝色的，一脸天真的希儿。
　　“那这个面具？”月岭看了看希儿放在腰间的紫色半脸面具，说道：“总觉得很眼熟的样子。”
　　“啊，这个面具，是为了计划不被发现，希儿偷偷从卡莲姐姐那里拿来的。”希儿说完，表情上带上了满满的负罪感：“希望，卡莲姐姐不会生气。”
　　“应该会的，毕竟怪盗姐姐对这个面具，比自己亲女儿都照顾。”月岭说完，脸色不好的看着希儿：“而且，估计现在，为了找面具，圣芙蕾雅都被她拆了。”
　　“这么，严重吗？”希儿的表情，瞬间凝固，不安的看着月岭：“舰长，救救希儿，一定会被卡莲姐姐骂的。”
　　“问题不大，今晚偷偷放在怪盗姐姐的卧室门口不就好了吗？”月岭凭借自己多年给自己爸爸搞恶作剧的经验，说道：“之后不管怪盗姐姐怎么问，你就别说话，问道你身上，你就一口咬定，不知道。”
　　“舰长，你这是在带坏希儿。”布洛妮娅坏笑了一下，双腿夹紧熊身子，然后用力的拉扯了一下熊耳朵，跑的很快的黑熊，立刻一个急刹车，希儿由于紧紧抱着布洛妮娅的腰，没什么事，只是身体一下子贴在了布洛妮娅的身上。
　　布洛妮娅感受着背上的一阵柔软，虽然不大，但也是很舒服的，紧跟着机体温度略微上升了一些。
　　而后面的月岭则没有这么幸运了，由于这一切发生的太快，再加上自己的体重太轻，直接被甩了出去。
　　飞舞的短裙，上衣，还有，一对双马尾，直直的一头栽在了熊的前面。
　　“啊！好疼！”
　　“没事吧，舰长？”布洛妮娅说着，从熊背上跳了下来，在众人奇怪的目光中，扶起了趴在地上的月岭。
　　“没事没事，为什么突然急刹车啊？”
　　布洛妮娅帮着月岭拍了拍身上的土，随后指了指面前的牌楼：“因为动物园到了。”


今晚注定要饿死一位

“为什么，我们送来动物，还要办这么多手续？”月岭拿起布洛妮娅身边的一张文件，看了看，随后放在了一边。
　　“其实，并不是单纯的送来，布洛妮娅办理的是寄养手续，这头熊，以后还有用，比如说，用来锻炼希儿的胆量。”布洛妮娅点了点头，随后在又一张纸上写下了自己的名字。
　　“哦，这样啊。”月岭点了点头，看了看外面，无数的工作人员都战战兢兢的看着那头黑熊，而希儿比刚才勇敢了很多，拿着带着布洛妮娅气味的手机，轻轻的抚摸着黑熊，而黑熊依然是敢怒不敢言。
　　“毕竟，希儿身为俄罗斯人，居然不能驾驭熊。”月岭摇了摇头，看着布洛妮娅将文件交给眼前的工作人员。
　　“舰长，你的情报工作好像有什么不对的地方。”布洛妮娅说完，站起身，整理了一下稍稍有些凌乱的衣服，说道。
　　“哦？”
　　“希儿，只能算半个俄罗斯人。”布洛妮娅说完，走出了动物园办公室，看了看那只除了希儿没人敢碰的黑熊。
　　“那个，扎伊切克小姐。”一边的小姐姐，压下了动物园制服的鸭舌帽，看向布洛妮娅。
　　“有事吗？”
　　“能不能拜托你把这头熊弄到笼子里，我们，好像没人敢碰。确切的说，我们这里真的没有俄罗斯人。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。
　　也不知道，折腾了多久。天边早已挂起了一抹美丽的夕阳红，转眼天就要黑了。
　　“咕噜。。。。。。。。”
　　然而，布洛妮娅和希儿没什么感觉，一天没吃饭的月岭，此时已经饿到眼神迷离了。
　　“快点回去吧，我，我快饿死了。”月岭看了看一边很是兴奋的布洛妮娅和希儿，说道。
　　“好吧，可是，咱们来的时候，是骑熊来的，回去怎么办？这里公交车，不方便的说。”布洛妮娅看了看已经落下山的太阳，陷入了沉思。
　　“的确呢，从这里回到圣芙蕾雅学园，公交车至少要三个小时。”希儿看了看这边，也是一脸的无奈。
　　“希儿，布洛妮娅，可怜可怜我把，借点钱，买点吃的，我的钱刚才在医院就花光了，回宿舍就还给你们。”月岭带上了祈求的目光，看着希儿和布洛妮娅。
　　“舰长，很不幸，布洛妮娅，没有带钱。”布洛妮娅摇了摇头，回以月岭一个无奈的眼神：“我身上只有食堂的代金券，当初没想到今天会跑出学园。”
　　紧跟着，月岭渴求的眼神转向了希儿。
　　“舰长，对不起，希儿，也没带。。。。。。。。”希儿摇了摇头，带着抱歉的眼神看着月岭。
　　“那怎么办，回学园，怕是要饿死一位。”月岭无奈的摇了摇头。
　　“有办法。”布洛妮娅笑了笑，随后拨通了姬子的电话：“喂，姬子少校，这里是布洛妮娅。”
　　。。。。。。。
　　大约一个多小时左右，一辆熟悉的红色小轿车出现在了视线之中，一个熟悉的身影，打开了车门，走了出来：“说吧，你们做了什么，让动物园的人扣下了？”
　　“不是的。。。。。。。”布洛妮娅一五一十的向着姬子说明了情况。
　　“你们，emmmm。”姬子有些无奈，看着三个人上了小轿车，自己也是无奈的坐到了驾驶座的位置。
　　“哎！舰长你怎么了？”姬子刚要发动汽车，却看到副驾驶的月岭，此时正以一种呆滞的目光，看着自己，双眼像失去了灵魂的尸体，盯着自己，宛如盯着面包一样。
　　“饿，饿死了，有吃的吗？”
　　“这个，我找找啊。”姬子打开了驾驶室的阅读灯，把可以装东西的地方翻了个遍：“还真没有。也不早说，早说我带点吃的过来了。”
　　“抱歉，布洛妮娅忘记说了。”布洛妮娅坐在后排，看了看枕在自己腿上昏昏欲睡的希儿，
　　遗憾的说道。
　　“忍一下，我快点开回去，这个时间，应该能赶在食堂关门之前。”姬子说完，看了看已经系上安全带的月岭，随后发动了车子，疾驰而去。
　　“姬子姐姐，你说，你好吃吗？”月岭坐在一边，盯着正在驾驶的姬子，说道。
　　“你的发言很危险。”姬子摇了摇头，继续专注的盯着路面。
　　“你说，大人能不能吃婴儿吃的东西？”月岭看着车窗外，立交桥上的隔音棚，陷入了沉思。
　　“你为什么这么问，舰长。”姬子也不看月岭，依然专注的看着路面。
　　月岭回过头，看着姬子：“因为，姬子姐姐，看起来，能让婴儿吃的很饱的样子，不知道，能不能，让我也先填填肚子。”
　　姬子想了一下，紧跟着笑了出来：“噗哈哈，舰长，你还是多补一补生物课吧。”
　　“生物，肉，不要说了，会死人的。”现在的月岭，无论什么东西，看起来都能吃，她甚至一边聊天，一边将安全带放在牙上摩擦。
　　“你别把安全带吃了啊。”姬子笑了笑，随后看到了路上不对劲的情况。
　　姬子眼疾手快，直接一脚踩下刹车踏板，后座的布洛妮娅直接撞在了柔软的车座上，希儿一下子翻倒在了两排座位之间，姬子被安全带绑着，再加上自己双手把这方向盘，所以没什么事，而月岭，就没那么幸运了，体重本来就轻，再加上自己一直揪着安全带啃，直接一头撞在了前车厢上面。
　　“怎么了？”希儿重新坐回座位上，看着前面的姬子。
　　“前面，出交通事故了，为什么不放警告标志啊？”姬子气愤的解开安全带，打开车门，盯着前面正在交涉的两名司机，大声的斥责着：“科目四过了吗！在视野死角出事故，也不放警告标志！”
　　“我们是想放的，可是后备箱被撞坏了，打不开！”前面的司机回过头，看着姬子，喊道。
　　“这。。。。我放吧。”姬子摇了摇头，走到车后面，打开了后车厢，将警告标志放在车后五十米的位置：“这下好了，在解决事故之前，是回不去了。”
　　姬子看了看后面被堵住的车，又看了看前面赶过来的交警，无奈的摇了摇头。
　　“啊？不是吧，我，我怎么这么倒霉。”此时此刻，从副驾驶下来的月岭，已经饿到腿软，瘫坐在车子的一边，看着眼前的场景：“今晚注定要饿死一位吗？”


我们遇到什么叛逆也不要怕

交警处理完交通事故，彻底放行，依然是夜里十点左右了，此时此刻，后座上的两个小可爱在互相拥抱的前提下，睡得很是舒服，甚至隐约还有说梦话的声音。
　　姬子认真的表情上，也多了一丝疲惫。路上的行人越来越少，姬子倒是答应了月岭，路上看到商铺，就停下给她买些吃的，但是一路上，遇到的商铺几乎都已经关门，直到回到圣芙蕾雅学园，也没见到一家开着的商铺。
　　回到宿舍，姬子将怀中熟睡的布洛妮娅抱回卧室，又看了看连拉带拽把希儿弄回来的，眼神呆滞的月岭，不由得苦笑了一下：“真是抱歉，让你饿了一天。”
　　“没什么，这也不是姬子姐姐的错。”月岭摇了摇头，宛如一具行尸走肉一般，走向餐厅。
　　“这孩子，好像经过这么一折腾，变回了原来的样子。”姬子默默地说完，偷偷的溜进了琪亚娜的卧室，不一会儿，拿着一包泡面走了出来。
　　拿着琪亚娜的泡面，姬子来到了餐厅，只看到月岭抱着一包白糖，正在冲水。
　　“为什么，要冲白糖水？”姬子将泡面放在灶台边上，看着月岭：“这么晚，当心发胖。”
　　“管不了那么多了，说实话，糖的饱腹感很强的。”月岭坐在餐桌边上，津津有味的喝着白糖水。
　　“灶台边上放了一包泡面，吃完记得销毁证据，是我从琪亚娜房间偷出来的。”姬子说完，走出了餐厅，返回自己的住处。
　　“救，救星啊！”
　　顾不得那么多，月岭将煮熟的泡面狼吞虎咽的吃完，也顾不得将锅和碗刷干净，将泡面的袋子藏在餐厅垃圾桶的最下面。饿了一天，吃了点东西也算恢复了一些元气，走出餐厅，月岭目的性很强的前往了浴室，但是思考了一下，决定先帮别人做一件事，那就是悄悄的溜进了希儿的卧室。
　　看了看希儿漂亮可爱的睡颜之后，月岭笑了笑：“休伯利安的大家，真的好可爱。”
　　任谁也忍不住，这么可爱的人，毫无防备的睡得这么香的样子。月岭抬起手，轻轻的抚摸了一下希儿白嫩的脸颊。
　　小可爱仿佛受惊了一般，表明从舒缓变成了紧张，还不有的自己缩了缩身体。
　　“抱歉，一时没忍住。”小声的自言自语结束，月岭拿起了一边，紫色的半脸面具，顺手帮希儿盖好被子，自己悄悄的走了出来，将面具放在了卡莲和八重樱的宿舍门口，随后走进了浴室。
　　温热的水流，不断地冲刷着头顶，顺着蓝色的长发流过身体，最后归在地面，流入下水道。任由水流的肆意冲刷，月岭扶着墙壁，借着水流冲刷的模糊的视线，陷入了沉思：“真的是我的不对，为什么这种情绪，克制不住呢？”
　　“难道，这就是，所谓的叛逆期？大家肯定会理解我的，但是，这不是我该放纵自己的理由，必须自己去克制，总觉得自己能够独当一面，但是，真正遇到今天这样的事情，还是没法自己解决。”将头上的洗发液冲刷干净，月岭细细的闻了闻自己身上，沐浴液散发的香气让她瞬间舒服了不少。
　　换上睡衣，拿着干毛巾重新回到客厅，随手打开电视，调小音量，看着无聊的电视剧，用干毛巾轻轻的擦拭着湿漉漉的头发。
　　“其实，友情，真的比什么都重要，到了这种情况，大家一定都开始烦我了，再这么下去，挨打也得忍着，我也不想这样，谁能和我说说心里话吗？”放下毛巾，将有些潮湿的头发披散开，拿起遥控器，不断的更换着电视频道，但是却发现，自己什么也看不下去。
　　“啊哈~这么晚还不睡觉？”
　　回过头，发现，是琪亚娜，她打着哈切，刚刚从暖和的被窝里出来，现在正冷的裹着睡衣，来到了月岭的身边，拿起桌子上的水杯，将里面的水一饮而尽。
　　“嗯，琪亚娜姐姐，刚刚洗完头发，还没晾干。”月岭点了点头，看着琪亚娜。
　　“为什么不用吹风机呢？”琪亚娜揉了揉眼睛，看着月岭。
　　“吹风机声音太大了，会吵醒大家的。”月岭摇了摇头，随手关上电视：“我看电视吵醒你了？”
　　“不是，放心好啦，大家才不会被吹风机吵醒呢。”
　　“并不是所有人都像琪亚娜姐姐那样吧。”月岭无奈的摇了摇头，看着此时此刻一脸认真的琪亚娜。
　　“反正我是从来没被吵醒过，现在是因为太渴了，芽衣今晚没时间做饭，我们去食堂吃的，食堂的师傅不知道怎么回事，做的饭菜特别的咸。”琪亚娜摇了摇头，又倒了一杯水。
　　“那个，琪亚娜姐姐，对不起，今天，我太暴躁了。”月岭低下了头，一副渴求原谅的样子。
　　“没事啦，大家都不怪你。”琪亚娜抬起手，轻轻的放在了月岭的头顶上：“也能理解，妈妈说，那叫什么，青春期的叛徒期。”
　　“是叛逆期吧？”
　　“都差不多，没事的，我们真的不怪你。”琪亚娜笑了笑。
　　“可是，可是我怕，我怕做出什么伤害大家的事情。”月岭依旧没有抬起头，看着自己一对可爱的小脚丫。
　　“哎，我们遇到什么叛逆期，也不要怕，微笑着面对它，消除叛逆的最好办法，就是面对叛逆，坚持就是胜利，加油！奥利给！”琪亚娜笑了笑，随后托起了月岭的下巴，让她的视线看着自己的眼睛，认真的说道。
　　“你这都什么乱七八糟的东西啊。”月岭听完，笑了出来：“还有，声音太大啦，把大家吵醒了则么办？”
　　“你看，你还在担心大家，所以说，舰长你的本质并不坏。”琪亚娜说完，靠在了沙发背上，看着此时此刻想笑却不敢大声笑的月岭。
　　“我，我以后再也不说琪亚娜姐姐笨了。”
　　“我本来就不笨，小笨蛋。”琪亚娜说完，用力的捏了捏月岭的小鼻子。
　　“唔啊~”
　　“好啦，快睡觉吧，都快困死了。”
　　“嗯。”
　　。。。。。。。。
　　一道阳光，斜**休伯利安宿舍，伴随着轻微的响声，大家推开门，来到了客厅，有的赶去洗漱，有的则是去餐厅准备早饭，有的刚刚晨练回来，有的则是打着哈切坐在沙发上发呆。
　　一切都显得井然有序，但是，只有姬子，阻拦着想去叫醒希儿，布洛妮娅，还有舰长的人。
　　“别叫她们了，昨晚的确出了些意外，而且，今天不也没什么事情吗？”姬子拦下符华，说道。
　　“嗯，的确呢。”符华站住脚，将手中准备好的盾牌放在一边，哭笑了一下。
　　“而且，你们不知道，舰长的小脾气，有点改观哦。”姬子笑了笑，拿起了桌子上的水杯。
　　“那就好。”符华点了点头。
　　“其实我们也不怪她。”德丽莎笑了笑：“昨天晚上，我起来找水喝，还听到她说梦话，说什么，我错了，对不起之类的。”
　　“是啊，这孩子本质还是那个样子。”姬子笑了笑：“今天就叫她好好休息吧，对了，别再饿着她了。”
　　“也对，今天，大家按原计划走，争取今天就让她度过叛逆期。”早早赶来的塞西莉亚，笑了笑，虽然是大早上，但是她看起来没有一丝一毫的困意，仪表常态的端庄。
　　“大家，早啊。”塞西莉亚话音刚落，就听到了一边传来了月岭的声音。
　　“早，舰长。”
　　面对此时此刻依然一脸困意的月岭，大家都是笑脸相迎。
　　“今天没什么事情，也是休假，舰长大人，出去玩吗？”一边的丽塔，率先邀请舰长。
　　“好啊，去哪里？”
　　“女孩子嘛，当然是去逛街买衣服啦。”德丽莎率先跳了起来，说道：“去买些可爱的衣服送给舰长。”
　　“买，买衣服？”月岭一脸的懵逼：“为什么要买衣服，不是还有衣服穿吗？”
　　“昨天你的长袜不是坏掉了吗？”德丽莎笑了笑：“多几套好看的衣服不好吗？”
　　“我记得学园长之前可是个不愿意出门的宅女。”月岭笑了笑，随后看向了德丽莎。
　　“多亏了云的教导。”德丽莎摇了摇头，无奈的说道。
　　“可是，上次和学园长去买衣服。。。。。。。不想去了。”月岭仿佛回忆起了什么可怕的东西，立刻摇了摇头：“只怕又买回来一间露被毛衣。”
　　“这次不会啦。”德丽莎立刻否认到。
　　“说起这个，在下这里，有一件和服，卡莲在整理旧物的时候翻倒的，舰长应该可以穿，是在下小时候的，料子很不错，丢掉很可惜。”八重樱说着，回到自己的卧室，不一会儿，抱着一套和服走了出来：“舰长，不嫌弃的话，送给你。”
　　“哇，好，好漂亮。”月岭看了看那件和服，眼睛里发出了一道光芒：“我真的可以收下吗？”
　　“当然可以。”八重樱倒是十分爽快。
　　“谢谢，那我去试一试。可是，这个要怎么穿啊？”月岭接过衣服，依然是一脸的无奈。
　　“我来帮你吧。”芽衣走了过来：“对于这种传统服饰，我还是很喜欢的。”
　　“好吧，谢谢芽衣姐姐。”
　　“啊，对了，我听说，穿和服有一个规矩。”丽塔看了看樱和芽衣：“正好向两位求证一下。”
　　“什么？”樱转头看向丽塔，问道。
　　“那就是，穿和服，不能穿。。。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　Ok，大家好，我是千屿，今天为什么双倍量吗？因为啊，明天有事情，所以，今天双倍更新，大家体谅一下哈。


和服手办月岭

丽塔欲言又止，饶有情趣的看了一眼芽衣和八重樱。
　　而一边的月岭，抱着那件和服，眼巴巴的看着丽塔：“说嘛，丽塔姐姐，这么漂亮的衣服，多大困难也能克服的啊。”
　　“真的吗，舰长大人。”丽塔抬起一只手，看着芽衣和八重樱，挡住脸上的会心一笑，当然，姬子也是饶有兴趣的样子。
　　“真的，一定的。”从始至终，月岭的视线除了看了丽塔一眼，其他时候都是在看着那件漂亮的粉色和服。
　　“真的一定会穿吗？”丽塔恢复严肃，看着月岭：“舰长大人，你真的确定吗？”
　　“会的！”月岭被问到了暴躁，大声的喊着：“快说什么规矩吧。”
　　“抱歉，舰长大人，是我太啰嗦了。”丽塔微微欠身，看着月岭：“穿和服，是不可以穿内衣的。”
　　“什！什么！”月岭瞪大了眼镜，看着丽塔：“这，这是真的？”
　　随后，月岭带上了疑问的神色，看着樱和芽衣。
　　在月岭的视线下，芽衣看了看樱，互相点了点头：“的确有这样的规矩，舰长。”
　　就在月岭放下和服，抓起双马尾的迟疑中，丽塔立刻补刀：“舰长大人，你说过会穿的对吧。”
　　“这。。。。。。”月岭现在特别后悔，自己说出的话。紧跟着，带着一股特殊的视线，看着八重樱。
　　“舰长别看在下，在下的服饰姑且算是和风，不是和服。”樱被月岭看的有些不爽，辩解道。
　　“身为领导者，需要以身作则，建立起良好的形象，要做的一言九鼎。”符华点了点头，说道。
　　“好！君子一言驷马难追。”月岭心一横，心想，反正也看不到，穿就穿。
　　看着月岭和芽衣走进卧室，樱看向了丽塔：“丽塔小姐，这样的规矩，不是早就废除了吗？”
　　“我知道，只是，觉得有意思，小小的报复一下，这几天暴躁的舰长大人。”丽塔坏笑了一下，看向八重樱：“樱小姐，那件和服，也不是樱小姐小时候的旧物吧。”
　　樱笑了笑：“的确不是在下的旧物，是我为舰长特别准备的，刷下好感度。”
　　“这么说来，你们，是在算计舰长喽。”德丽莎听完，无奈的摊开了双手：“不过，小小的报复一下，还是蛮有趣的。”
　　“嘿嘿嘿~”
　　“啊~”忽然间，旁边房间传来的芽衣的坏笑和一声娇喘，让所有人都安静了下来。
　　“咦？”希儿转过头，看了看那边：“是芽衣姐姐在欺负舰长吗？”
　　布洛妮娅摇了摇头：“这些，希儿还是别知道的好。”
　　“到底发生了什么嘛。”希儿好奇的看着布洛妮娅：“希儿很好奇。”
　　“嗯，很想知道？”布洛妮娅歪着头，看着一边好奇的希儿，说道。
　　“嗯嗯，希儿真的很好奇。”希儿凑近布洛妮娅的脸颊，看着她的眼睛，说道。
　　“啊，这个，千屿说过，为了过审，请读者自行脑补，希儿你懂了吧。”布洛妮娅捏了捏希儿的小鼻子，严肃的说道。
　　“希儿，好像明白了。”希儿虽说还有些迷惑，不过想到了这是本书作者的警告，也没在多想。
　　伴随着奇怪声音的消失，芽衣率先推开了卧室的门：“不得不说，可爱的孩子，穿什么都好看。舰长简直就是个活衣服架。”说着，芽衣把身后红透脸的月岭推到了身前。
　　浅粉色和服，搭配着黄色的绣花做点缀，红色的腰带刚好把纤细的腰肢展现的淋漓尽致，仿佛量身定做一般，长长的袖子搭在身前，抬起的小手挡住半张红红的脸颊，一双楚楚可怜的大眼睛，带着黄蓝色的异色瞳，四处张望。
　　全场足足安静了两秒钟。
　　“感觉哪里怪怪的。”樱点了点头：“不过的确很可爱。”
　　“或许，是樱的味道让她有些不适应？”卡莲歪着头，也是很疑惑。
　　“动作不对啊。”符华笑了笑，看着月岭娇羞的视线回到被袖子挡住的地方：“舰长现在的动作，是神州戏曲里常见的青衣的动作，并不是和服该有的，所以会觉得怪怪的。”
　　“对啊，怪不得。”芽衣拍了拍手，紧跟着像摆弄手办一样，摆弄着月岭，给她摆出一个尽情展现大和女子的美丽的姿势：“这样看起来好多了吧。”芽衣看着此时此刻非常听话，任人摆弄的月岭，依然是觉得很奇怪。
　　“姿势很好，但是并不适合舰长这样的罗丽。”樱笑了笑，走了过来，拉住月岭的胳膊：“看在下的。”
　　樱一边说着，一边将月岭的左手放在胸前，攥着拳头，让长长的袖子自然的垂在身前，另外一只手放在身体的一侧，向身体外打开，露出袖子。紧跟着，托起月岭的下巴，让她微微抬头：“换上一个好奇宝宝的表情，就很棒了。”
　　“啊呀~”月岭晃了晃脑袋，将偷偷摸头的丽塔的手甩开，破坏了樱给她摆好的姿势：“以为我是手办吗，真是的。”
　　“啊呀，生气了。”芽衣笑了笑，随后看了看一边也是盯着月岭的琪亚娜，长舒了一口气。
　　“对不起，舰长大人，看到可爱的人我就忍不住了。”丽塔笑了笑，随后举起自己的手机：“你看，还是很可爱的。”
　　“删掉！”
　　“好，好的，舰长大人。”丽塔说完，偷偷把照片上传到网盘，随后让月岭看着自己，删掉了那张照片。
　　就在月岭专注的看着丽塔删除照片的时候，一只罪恶的小手，偷偷的，从后边掀开了月岭和服的下摆。
　　“啊~你干嘛！”月岭瞬间感觉凉飕飕的，紧跟着一把按住和服的后面，转过身，看着那个小坏蛋：“姬子，姐姐？”
　　“啊，没什么，我只是，看一看你是不是真的没穿。”姬子摇了摇头：“你放心好了，我除了一片白什么也没看到。”
　　“那才需要担心吧，喂！”
　　看着暴躁的月岭，姬子笑了笑：“傻孩子，被骗了都不知道，那种奇怪的规矩，早就被废除了，最早穿和服不穿内衣是因为当时的日本并没有内衣，内衣被引进之后这种规矩自然就废除了。”
　　“是嘛！”月岭恍然大悟，随后看向丽塔：“丽~塔~姐~姐~”一股阴阳怪气的语气，伴随着恶意慢慢的视线，让丽塔心里有些害怕，但是出于女仆的素养，她依旧是满脸微笑。
　　“舰长大人，我并不知道这规矩已经被废除了，而且，舰长大人不也是没发现其中的端倪吗？”丽塔说完，转身就跑。
　　“站住！”
　　看着月岭追着丽塔跑了出去，所有人都微微一笑。
　　“真是没想到，丽塔还知道这些东西。”芽衣摇了摇头，坐在了樱的身边。
　　“的确是，不过，这样骗舰长，总感觉心里有些过意不去。”樱的视线，转向芽衣，说道。
　　“哈哈，其实还好啦，偶尔胡闹一下，不也挺好玩的吗？”芽衣笑了笑，将桌子上的茶杯拿了起来。
　　“挺好玩的。”
　　“对啊，挺好玩的。”
　　“那芽衣姐姐有没有考虑到我的感受，还有樱姐姐。”
　　“啊？”芽衣和樱一起回过头，才发现，此时此刻，月岭正气冲冲的站在沙发的后面，盯着二人。
　　“明明知道没有那种奇怪的东西了，就是想看我出丑对不对？”月岭说完，左手拉起了八重樱的耳朵，右手拉住芽衣的头发：“该我还击啦！”
　　“嘤！”
　　“啊~，那个，明明是丽塔小姐提出的。”芽衣笑了笑，看着此时被抓住耳朵已经有些瘫软的八重樱，说到。
　　“丽塔姐姐我追不上。”月岭坏笑了一下：“二位姐姐，别怕哦。”
　　“我担心你会怕。”芽衣笑了笑，说道。
　　“我会怕？不要故弄玄虚。。。。啊。”月岭话还没说完，就感觉到身后传来一股奇怪的力道，将她掀起，翻过沙发，整个人毫无防备的摔在了沙发上，樱趁乱把粉色的狐狸耳朵抽了出来，而芽衣则是看准机会，一下子骑在了月岭身上，伸出手，将月岭的双手按在沙发上，让她动弹不得，随后给一边的琪亚娜使了个眼色：“干得漂亮，琪亚娜。”
　　“嘿嘿，欺负芽衣，我可不答应。”
　　“啊，那个，芽衣姐姐，樱姐姐，我错了，恕我年少无知，求求你，饶过我。”月岭一看，自己被压制，不能动弹，立刻使出了终极绝技，萌混过关。
　　“舰长~”芽衣邪魅一笑：“萌混过关，对丽塔小姐好用，但是对我们可就没那么简单喽。”
　　“对，没错。”樱整理了一下耳朵，随后看向月岭：“抓在下的耳朵，只有死路一条。”
　　“樱。”
　　“芽衣。”
　　“动手！”
　　“啊~我错了，我错了，芽衣姐姐对不起，樱姐姐，对不起！啊~不可以！”
　　。。。。。。。。
　　此时此刻在隔壁的赫里欧斯宿舍，琢磨训练课程的老舰长，被几声惨叫吓到，仔细听了听：“这是，休伯利安宿舍的方向啊，干嘛呢，杀猪呢？这么大声音。”
　　话音刚落，就听到隔壁传来了一声巨大的喷嚏声。
　　老舰长摇了摇头，将一份报告放在了一边：“下周的训练科目，就无锁定地对空导弹吧。”


误伤的导弹

“罗莎莉亚，注意你的姿势。”老舰长站在沙滩边上，看着扛着单兵无锁定地对空导弹的罗莎莉亚，说道。
　　“老舰长，今天把我们召集到这片无人的海滩，就是为了训练这种导弹的使用吗？”沐雨尘放下单兵导弹，看着老舰长，询问道。
　　“是啊，我看了看训练科目，只有这项还没有训练过了。”老舰长点了点头，随后抱起一发导弹：“罗莎莉亚，打一发试试看。”说完，将导弹塞进了罗莎莉亚扛着的发射器里面。
　　“哇哇哇，好重啊。”塞入实弹后，罗莎莉亚瞬间觉得，自己的身后换来了千斤的压力，其实弹药并不重，但是发射器本身的重量就很重了，而实弹则成了压倒骆驼的最后一根稻草。
　　“坚持一下，看到远处那个飞行靶了吗，那个就是目标，把它射下来。”老舰长笑了笑：“这种导弹，说是无锁定，但是在射入高空后，会进入巡航模式，自动攻击没有友军识别装置的目标。”
　　“我，我，我坚持不住啦！”罗莎莉亚大喊了一声，身体整个向后倒去，一发导弹直接垂直射向天空。然而，飞行靶并没有在导弹的巡航范围内。
　　“啊，这。。。。。。。”老舰长无奈的摇了摇头，随后按下了无线电：“这里是老舰长，请求圣芙蕾雅空军击落海滩边上的巡航导弹。”
　　“什么，哪里！”德丽莎安静的声音忽然从老舰长的无线电中传来。
　　“海滩啊。”老舰长疑惑的说道。
　　“爱酱，迅速联系空军，以最快速度击落那枚导弹！。”
　　德丽莎话音刚落，一声巨大的爆炸声从天空传入地上赫里欧斯号上的大家的耳朵里。
　　“完了完了，一定是击中什么了，不是为了训练，实行航空管制了吗，而且今天圣芙蕾雅并没有飞行计划，怎么回事？”一边的皓樱扔下发射器，看着老舰长：“这下怎么办？”
　　在所有人的视线中，一艘小型飞船，拉着浓重的黑烟，晃晃悠悠的飞向了远处的小岛，似乎是准备迫降。
　　“还能怎么办，快点救人去啊！跟我回去开战舰！”老舰长挥了挥手，示意自己的船员跟着自己回到赫里欧斯号，随后自己也开始紧急联系德丽莎：“学园长，请求调用赫里欧斯号担任救生舰，导弹误伤了飞行器。”
　　。。。。。。。。
　　一天前
　　晚上二十二点
　　圣芙蕾雅学园，学园长办公室
　　“学园长，你找我？”月岭推开了德丽莎办公室的大门，走了进来。
　　“啊，对。”德丽莎看到月岭来了，自己跳下椅子，跑到办公室门前，看了看后面，确定没有人跟着，紧跟着死死关上了办公室的门，随后把门锁死。
　　“这是逆熵用最高加密代码发送给我的密电。”德丽莎小声的说着，随后掏出一张纸，递给月岭：“最高机密，请求月岭你进行协助。”
　　“请求我？”月岭点了点头，仔细的看着纸张上的每一个字：“根据可靠情报，雄鹰国妄图利用武力强制占领海渊之眼，请求支援。”
　　“这件事，天命不好插手管，所以这次行动，并不能明面上管，但是不代表咱们暗地里不管，舰长，你在雄鹰国面前，属于一个生面孔，所以，选择你最合适。”德丽莎小声的说着：“对不起，这次是黑色行动，你没有后援，只有常规武器装备，不能携带友军识别器等等能辨别身份的东西，我已经找好了一架私人飞行器，明天一早，赶往海渊之眼。”
　　“这些我都不担心，我唯一担心的，是敌人的战斗力。”月岭点了点头，表示听明白了德丽莎的话，她提出了自己最后的疑问，然后将那张字条放在一边的洗手池里，然后用放在一边的打火机，将那张纸条烧掉，之后冲进了下水道。
　　“放心，敌人都是些常规士兵，连b级女武神的战斗力都不如，只是，数量可能会很多。”德丽莎点了点头，随后说道：“如果你不幸阵亡，抱歉，圣芙蕾雅不能承认你在这里的一切。”
　　“嗯，我会活着回来的。”月岭点了点头，她现在的样子，让德丽莎都觉得有些陌生。
　　看着月岭的离开，德丽莎偷偷的抹了抹眼角的泪花：“舰长，一定要活着回来。”
　　。。。。。。。。。
　　月岭坐在小型飞行器上，看着窗外的云层，心情十分的沉重。这是她第一次在没有援助的情况下，孤身一人完成这样的黑色行动。
　　“还有逆熵的大家帮我，不用怕吧。”月岭摇了摇头，想要消除自己的顾虑，但是奈何一切的自我安慰全都是徒劳的。
　　现在，唯一能陪伴她的，就是在她随身携带的挎包里的，那把沙漠之鹰手枪。
　　飞船设定成了自动驾驶，目标海渊之眼，从圣芙蕾雅附近的民用机场起飞，一切都是机密，就连圣芙蕾雅的大家都不知道。
　　月岭放下手中的手枪，站起身，来到了驾驶室，看着前面玻璃外被拨开的云层，陷入了沉思。
　　“事情不对啊，逆熵那么多战术机甲，难道料理不了常规装备的军队？”
　　忽然间，整个驾驶室的警告灯全部亮起，刺耳的警报声穿过耳膜。
　　“警告，警告，飞行器已被导弹锁定，飞行器已被导弹锁定。”
　　月岭根本没来得及反应，手指还没能碰到弹射按钮，整个飞行器就被导弹击中，一瞬间，飞行器在天上失去了平衡，月岭也是被掀飞，直直的撞在了舱门上。
　　整个飞行器进入了迫降模式，向着附近的某个小岛坠落而去。


流落荒岛

罗莎莉亚发射的导弹，并没有对月岭本身造成什么伤害，反而是吓得不轻，但是飞机迫降的冲击力，让月岭重重的撞在了飞行器的天花板上。
　　飞机整体断裂，月岭看着外面燃烧的荒岛，眼神一阵一阵的模糊。
　　趴在原地，也不起身，缓缓的恢复着体力。
　　忽然间，视线中突然出现了奇怪的身影，走路姿势明显和正常人不一样，显得有些跳跃。浑身上下，只有几片布料遮羞，但是他们的动作却十分有序，以一种极快的速度，将周围被点燃的森林全部扑灭，其中有几个怪人，缓缓的走向月岭。
　　到了月岭身边，怪人放下了石头长矛，低着头，仔细的观察着月岭。
　　“是，是谁？”
　　“快跑！”忽然间，在哪两个怪人后面，出现了一道成熟的女声，有些嘶哑，听起来让人安心。
　　喊声出现后，眼前的两个怪人的背上被狠狠的踢了一脚，直接飞向了飞船里面。
　　还没看清楚眼前的人是谁，月岭只感觉身体一轻，原来，是被那个人抱了起来，在很多怪人的围追堵截下，冲向了远处。
　　。。。。。。。。
　　再次回过神来，月岭只发现，自己被带到了一个山洞之内，那个人站在山洞的入口处，仔细的观察着远方，确定没有怪人追来，才在山洞入口布置了几个陷阱，才弯下腰，钻回洞穴，来到了月岭身边：“你还好吗？”
　　“没事，那个，谢谢你。”月岭点了点头，看着眼前的少女。
　　“没事就行，你叫什么？”少女看了看月岭，把玩了一下她的双马尾，问道。
　　“自报家门不是规矩吗？”月岭凭借多年当舰长的经验，并没有轻信眼前这个人。
　　“抱歉，我忘了，我的代号是咸鱼。”咸鱼笑了笑，松开月岭的双马尾，整理了一下自己刚才因为一阵狂奔搞得有些凌乱的肮脏的休闲衬衫，蹲在了那里。
　　“我，我叫月岭。”月岭坐在原地，抬着头看着咸鱼，说道。
　　“嗯，这是彼此信任的开始。”咸鱼说完，转身走向了山洞的另一边：“我要去休息一下，你注意一下洞口的陷阱。”
　　月岭心中虽然还有不少疑问，但是自己还是强忍了下来，看着咸鱼躺在一块岩石上，闭上了双眼，月岭才蹲在低矮的洞穴里面，检查了一下，身上的一些小伤口，撕开上衣的下摆，做成临时绷带，稍稍包扎了一下，又看了看已经睡得很香的咸鱼，自己才向着门口慢慢挪动着脚步：“不管怎么说，一定要去海渊之眼。”
　　就在刚刚迈出几步之后，月岭瞬间觉得左脚腕上传来了一阵巨大的拉力，紧跟着，自己整个人一下子重重的拍在了地上。
　　“啊！”
　　回过头看，才发现，自己不知道什么时候，左脚踝上已经被带上了脚铐，脚铐的铁链连在坚实的洞穴壁上。（猜猜这个操作我从哪里学来的？提示：是一款国产galgame）
　　“什么时候？”月岭此时此刻，对咸鱼刚刚好转的印象再次回到低谷。抓起脚腕上的铁链，用力的拉了几下，却发现，铁链并不会因为自己弱小的力气动摇。
　　“完了。”月岭摇了摇头，铁链纹丝不动，想要用锋利的羽翼割开铁链，但是这里狭窄的空间，完全不能让翅膀的出现，陷入绝望的月岭干脆转过身，爬到铁链的根源处，靠着墙壁坐下，抱着自己的双腿，看着那些已经被划破了好几处的白丝，陷入了沉思。
　　“别想着逃走了，到了外面，你根本活不下去。”刚刚的吵闹声，吵醒了咸鱼，咸鱼走到这边，看着抱着双腿，眼神空洞的月岭，说道：“那些你看到的怪人，是岛上的食人族，我是在救你。”
　　月岭看都不看咸鱼一眼，继续盯着自己的双腿。
　　“我这还有吃的，有水，你不用担心的。”咸鱼说着，将一块肉干，还有一个破旧的，盛满水的杯子摆在了月岭面前：“别想着跑了，逃不掉的。”
　　月岭稍稍抬起失去了光泽的异色眸子，看着咸鱼：“能把这个打开吗？我的脚很疼。”说着，月岭指了指脚踝上的脚铐。此时此刻，绝望正在慢慢吞噬着眼前的少女。
　　“等你完全接受现实，丢掉逃跑的想法后，我会打开的。”咸鱼摇了摇头，将钥匙放在自己胸前的口袋里：“先吃点东西，人总要活着的。”
　　“吃不下。”月岭摇了摇头，随后继续盯着自己的腿。
　　“我可是拼了命救你出来的，别想着去送死了，真的。”咸鱼摇了摇头：“你可知道，我的队友，都被它们吃掉了。”


快逃，少女

“我之前，隶属于神城医药的一只探险队，职责是探寻一些稀有的草药之类的。”咸鱼坐在了月岭对面，看着她毫无生机的样子，说道。
　　“我们到了这座岛上，但是却发现，这岛上有野人。”咸鱼说着，走了过来，一把托起月岭的下巴，看着她毫无光泽的异色双眸：“你知道吗？一开始她们还以礼相待，对我们很不错，但是呢，时间久了，她们，她们，把我的队友，全都吃掉了。我是最后一个，我点燃了她们的树林，趁乱跑了出来。”咸鱼说道这里，眼神中带上了一种奇怪的神色：“我不想你也被吃掉，因为当时，我从她们的眼神中，发现了当时观察我们的眼神。”
　　“那个，我的脚，很疼，解开可以吗？”月岭低头看了看自己脚踝上的脚铐，依然是那种机械的声音。
　　“我说了，我不想你去送死。”咸鱼的声音，已经带上了病态，在她看来，自己完全是在保护月岭。
　　“可是，真的很疼，这东西弄得我很疼。”
　　“你别这么不识好歹。”咸鱼攥了攥手腕，走了过来，一脸仇恨的盯着月岭：“非得要送死才行吗？”
　　“我不会去送死的，只求你把脚铐解开。”
　　“不识好歹。”咸鱼撇了撇嘴，攥紧拳头，重重的打在了月岭的脸上。
　　“啊！”月岭因为这一拳的冲击力，直接歪道在了地上。
　　“哪个疼？脚踝，还是脸？”
　　“呜呜~求求你了，解开吧。”月岭擦了擦眼角的泪花，摇了摇头：“我，我要回家~”
　　“先吃点东西吧。”咸鱼说着，拿起了边上的烤肉：“吃点东西，有力气了，再考虑下一步也不迟。”
　　“吃不下。”
　　“你，我，我忍不了你了。”咸鱼摇了摇头：“不吃东西，是活不下去的。”咸鱼说完，拿起放在一边的烤肉，蹲在了月岭身前，抬起手，用力的捏住月岭的脸颊，将烤肉粗暴的灌进她的嘴巴里。
　　“唔~咳咳，咳咳。”月岭拼命的挣扎了几下，随后将咸鱼一把推开，跪在地上，一只手捂着胸口，将满是血丝的肉吐到一边，随后一直在咳嗽。
　　“你！”咸鱼摇了摇头：“吃的我就放在你够得到的地方，想吃的时候自己拿。”
　　。。。。。。。。。
　　“搜救队已经登陆，随时准备展开搜救行动。完毕。”老舰长站在赫里欧斯号的指挥台上，看着岛屿的俯视视角，向着德丽莎报告。
　　“收到，休伯利安搜救队已经在路上，指挥权移交给老舰长。完毕。”
　　“收到。赫里欧斯搜救队，担任先锋部队，先一步开始行动。完毕。”
　　“收到，完毕。”德丽莎点了点头，随后用最高加密通讯，联系了爱因斯坦博士。
　　“德丽莎女士，什么紧急事件，居然用最高加密通讯？”
　　“爱因斯坦博士，圣芙蕾雅派出的支援部队遇到不测，已经在搜救，请你们坚守海渊之眼，到了紧急时刻，我会单方面撕毁和雄鹰国的条约，进行支援。”德丽莎此时此刻，已经从焦急的状态恢复了冷静，这是她想到的万全的对策。
　　“坚守海渊之眼？海渊之眼一切正常，还有，雄鹰国是怎么回事？”爱因斯坦的声音，显得格外的意外。
　　“啊？一切正常，不是你们说遭到雄鹰国的武力威胁要求交出海渊之眼的控制权吗？”德丽莎刚刚恢复的冷静，又一次消失了。
　　“这件事我并没有听说，德丽莎女士，我现在更关心，你说的，救援的事情，或许，我们可以提供帮助。”
　　“好吧，这些事后面再说，飞机坠毁的地方在太平洋东部的一座岛屿，已经派出了两拨救援队，正在进行搜救工作。具体位置我已经发在了爱因斯坦博士的通讯器上。”德丽莎自然明白，救人要紧，这些事情，以后再进行确认。
　　“收到了，我这边也尽快展开协助工作。”
　　。。。。。。。。
　　“我可以帮你。”
　　躺在地上的月岭，忽然间一个声音。在月岭几乎停滞思考的大脑里响起。
　　“是谁？”月岭一下子惊醒，从躺在地上的姿势变成了坐着的姿势。
　　“你的翅膀。”耳边的低语，让月岭瞬间找回了希望。
　　“我预感到了，你的生命危险，这个人，比外面的食人族更加危险。”翅膀的声音瞬间消失，躺在自己视线中的咸鱼，翻过身，面冲着墙壁，睡得很舒服。
　　“把手伸向自己的背，我给你逃出去的东西。”
　　跟随着自己翅膀的低语，月岭伸出手，想自己的后背摸去。忽然间，一根坚硬的羽毛，出现在了自己手上。
　　月岭微笑了一下，轻轻的把羽毛的根部，探进所在自己脚上的脚铐的锁孔。
　　“这就是钥匙，轻轻的打开锁，注意不要弄出太大的声音。”
　　月岭点了点头，轻轻的转动了一下羽毛，锁头应声打开：“为什么不早点告诉我。”
　　“如果你早弄开这个锁，那个人就会醒来，到时候，你会死。”翅膀的警告，让月岭浑身一哆嗦。
　　“快走，她的背包里，有一个打火机，把打火机带上，其他东西不要动。”
　　月岭蹑手蹑脚的，来到了睡着的咸鱼身边，轻轻的打开了她的背包，拿出了里面的打火机，随后又轻轻的走向了洞口。
　　“注意脚下！”翅膀的警告声音，来的有些迟了，月岭已经不小心踢到了洞口边上的陷阱，一阵易拉罐，瓶子倒下的声音，让洞内的咸鱼瞬间惊醒。
　　“快跑，跑进左边的树林，一路追着月亮，不要停下。”
　　“好。”月岭点了点头，不顾一切的跑向了树林的深处。
　　“这个小妮子！”咸鱼举着看到，追出洞口，才发现，此时此刻，月岭已经不见了踪影：“我连这么一个小孩子，也保护不好吗？”
　　。。。。。。。。
　　“哈~哈~”不知跑了多久，月岭最终停下了脚步，扶着膝盖，一直喘着粗气。
　　“哇~你是谁?”
　　忽然间，耳边的声音再次响起，让身处黑暗中的月岭重新回到绝望之中。
　　“这个声音不是我。”翅膀的声音再次在脑海中响起，让月龄此时此刻更加害怕。
　　“是谁？是谁在黑暗里。不要过来！”月岭因为身处黑暗当中，其他感官被无限放大，她能感觉到，黑暗当中，一个不知名的生物正在靠近。
　　“自报家门，不是该懂的礼貌吗？小姑娘？”那个声音，越来越近，让月岭的恐惧也跟着被放大。
　　“别过来！”月岭一边喊着，一边摸出了刚才放在口袋里的打火机，虽然微弱的光亮在这样的黑暗中没有什么太大的用处，但是却能提供一些微不足道的安全感。
　　“这个声音，也让我觉得很害怕。”翅膀的话音刚落，月岭只觉得浑身一轻。
　　“哇啊啊啊啊！”
　　“别乱叫，关掉打火机，是我带你飞了起来。”
　　“好的。”月岭瞬间明白了过来，原来，是翅膀为了安全考虑，将月岭带到了半空中。
　　然而，天宫不作美，此时此刻，乌云已经遮住了月亮，倾盆的大雨瞬间降下，还伴随着时有时无的巨大雷声。
　　“这样下去不行，你需要休息，月岭。”翅膀的低语，告诫着月岭。
　　“我知道。”月岭借着时有时无的照亮地面的闪电光，发现了不远处，有一间破旧的神社：“去那里可以休闲一下吧。”
　　“嗯。但是，别生火，我尽量帮你保暖。”翅膀说完，带着月岭飞向了那件破旧的神社。
　　嘎吱~
　　破旧的神社门被推开，月岭甩了甩湿漉漉的衣服，走了进来，借着打火机微弱的光芒，月岭找到了几个破旧的垫子，抖掉上面的灰尘，引得自己一阵咳嗽，随后又用打火机，烧掉供桌下面的蜘蛛网，随后把垫子放在供桌下面，确定进入神社后第一眼看不到自己的位置，才安心的躺在垫子上。
　　天气很冷，再加上衣服已经被大雨淋湿，身后的翅膀，已经裹住了月岭的上半身，但是，却没法让月岭感受到一丝温暖。
　　将自己团成一团，月岭的意识也是越来越薄弱，虽然翅膀一直让自己保持一定的清醒，但是强烈的困意依然是战胜了月岭。
　　雨，越下越大，破旧的神社也是在这场暴风雨中强撑着，随时面临着倒塌的危险。
　　此时此刻，神社的门口，出现了一个奇怪的影子：“这个傻孩子，不被冻死，也会被倒塌的神社砸死。真是不让人省心。”
　　影子往神社里走了走：“不过，她身上，的确有那个熟悉的味道，大姐，是你吗？”


绯狱丸

“醒醒，醒醒，孩子。”
　　“嗯~”月岭在熟睡中，被一阵奇怪的低语吵醒。
　　不情愿的坐起身，揉了揉眼睛：“谁啊，怎么了？”
　　“是我，你的翅膀。”
　　彻底睁开眼睛，才发现，自己并没有在那个破旧的神社当中，而是站在最开始，被咸鱼绑住的那个山洞里。
　　“这是，什么地方？”月岭疑惑的挠了挠头，看向了周围，最后，视线停留在一名长得和自己一模一样的少女，背后，还有一对纯白色的羽翼。
　　“你的梦境。”少女环顾了一下四周，说道：“你的梦里，有其他人来了。”
　　“什么？”月岭有些吃惊，看着少女。
　　“没错，但是，她好像没有恶意，没有压制我，只是，一直在和你说话。”少女笑了笑，挥舞着翅膀飞到半空中，伴随着很多柔软的羽毛翩翩起舞，一只纯白色的漂亮信鸽落在了月岭的肩膀上：“你还是，回应她一下吧。”信鸽说完，视线看向了山洞的深处：“她就在那里。”
　　月岭点了点头，本来黑暗的山洞，忽然出现了一道光芒，将里面照的灯火通明。
　　山洞的最深处，一只白色为主体，点缀着些许红色的大狐狸，坐在原地，晃动着身后的五根尾巴，表情严肃的看着月岭，仿佛哪句话说不对，狐狸就会扑过来，一口把月岭吞掉。
　　“你是，谁？”
　　“先自保家门的礼数，没人教过你吗？”狐狸听完，并没有正面回答，而是反将一军，让月岭有些苦恼。
　　“哦？我优先学到的礼数，是进别人家要先敲门，无声无息的进去，会被当做小偷的。”月岭低下头，邪魅的笑了笑。
　　“真是有意思，我叫绯狱丸，是这座岛上的守夜人，追随者，告诉我，你的名字。”叫做绯狱丸的狐狸，苦笑了一下，向着月岭说道。
　　“我叫月岭，圣芙蕾雅学园下属休伯利安号舰长。”
　　“很好，我可以救你出去，但是，你要先回答我几个问题。”绯狱丸抬起头，一张狐狸脸上，满是笑意。
　　“好。”月岭点了点头。
　　“我能看到你的内心，如果你说的是违心的，我就把你的头咬下来。”绯狱丸瞪着一对狐狸眼睛，大声的说道。
　　“我知道了。”月岭点了点头，说道。
　　“你的心灵很纯净，但是，接下来的问题可能会让你面临两难的境地。”绯狱丸再次警告月岭。
　　“我准备好了，绯狱丸，请开始。”月岭有些不耐烦了，看了看肩膀上的信鸽，紧跟着回应着绯狱丸。
　　“好，第一个问题，你面对一个不得到救治就会死去的伤者，救援人员就在附近，但是，致命的野兽，也在看着你们，就像看着可口的油豆腐，你只有两个选择，通知救护人员，过来救人，第二个选择，让救护人员离开。”绯狱丸点了点头，看着月岭，说道。
　　“我会选择让救护人员离开。”月岭思考了一下，说道。
　　“真是有趣，救护人员离开，可以救下更多的人，选择放弃微小的利益，顾全大局，不错。”绯狱丸笑了笑，看向月岭的眼神，也多了一丝好感。
　　“第二个问题，圣芙蕾雅学园的图书馆失火了，当然，里面只有你一个人，大火迅速蔓延，你面前有两本书，一本是记载了上世纪文明的通史，另一本记载了所有律者的攻克方法，这两本书都是独一无二的孤本，时间只允许你救出一本，做出选择，追随者。”绯狱丸的眼神，变得越来越有趣。
　　“我，我，我选择，我选择攻克律者那本书。”
　　“有意思，攻克律者，你选择了绝对的力量，但是，击败律者之后，迎来的是幸福的人生，还是其他战争的开始呢？”绯狱丸的表情变得越来越有趣。
　　“最后一个问题，你面前站着一个樱花色长发的女人，还长着一对长长的狐狸耳朵，以你的第一反应给她取个名字，是什么名字？”
　　“八重樱？”月岭这次连思考都没思考，直接脱口而出。
　　“！”绯狱丸的表情变得很吃惊：“你认识她？”
　　“樱姐姐是我战舰上的女武神。”月岭笑了笑：“是你的老熟人？”
　　“是的，很熟很熟。”绯狱丸笑了笑：“答应带我去找她，我就带你走出这座荒岛。”
　　“可以。”月岭点了点头。
　　“差不多，醒来了。”绯狱丸说完，原地化作了一块石像。
　　月岭睁开眼睛，眼前依然是一片漆黑，但是毛茸茸的触感，还有周围温暖的感觉，让月岭知道，这里并不是那破旧的神社当中。
　　“醒了吗？”随着一个熟悉的声音传来，一道光芒从一边照射了过来，月岭摇了摇头，坐起身，才发现，自己正处在那个叫做绯狱丸的大狐狸的怀里，旁边，就是被大雨冲垮的神社。
　　（我猜这一章的致敬你们不知道）


可爱的，毛茸茸的

“绯狱丸？”月岭从狐狸的怀里站了起来，看了看眼前的大狐狸，问道。
　　“嗯，是的，在你的梦里见过面了。”绯狱丸舔了舔被月岭睡得有些凌乱的怀里的毛，说道。
　　“谢谢你救了我。”月岭心有余悸的看了看被大雨冲塌的神社，向着绯狱丸点了点头。
　　“这没什么，如果你的内心很肮脏，不用那个神社，我都会吃了你。”绯狱丸坐了起来，看着月岭：“下次大雨天不要找这种危房，虽说不会被冻死，但是也很容易。。。。。。”
　　“我知道了。”月岭点了点头，随后一脸邪笑的看着绯狱丸。
　　“你你你，你干嘛？我可是狐仙，你不许对我有什么奇怪的。。。。。。。。。”
　　月岭根本就不理会绯狱丸说的话，在绯狱丸的视线中，缓缓绕到了她的身后。
　　“嘿嘿嘿，绯狱丸，你应该明白，女孩子对什么东西没有抵抗力吧。”月岭脸上的邪笑，越来越重。
　　“油豆腐！”绯狱丸的眼中，瞬间放出了某种渴望的光芒。
　　“哈？”月岭被绯狱丸的反应弄得一脸懵逼：“不对不对。”
　　“那应该是什么？油豆腐那么好吃。”绯狱丸也是一脸的疑惑，一双狐狸眼睛直勾勾的盯着月岭。
　　“应该是，毛茸茸的，可爱的东西啊。”月岭话音刚落，也不顾绯狱丸的反对，直接整个人扑在了绯狱丸的五根毛茸茸的大尾巴上：“啊，活的大尾巴，啊啊啊。”
　　然而，就在绯狱丸完全反应过来的时候，月岭已经完完全全陷入了自己背后的尾巴里面。
　　“啊~”下个瞬间，绯狱丸只觉得身后一股奇怪的感觉瞬间传遍全身，宛如一道电流，从尾巴开始，不断地刺激着身体的每一个细胞。
　　紧跟着，大狐狸宛如触电了一般，疯狂摇晃着身体，尤其是尾巴。
　　月岭现在的感觉，就像是骑着一头疯牛的牛仔，在把控平衡之余，还不忘死死抱紧绯狱丸的尾巴。
　　“松开啦！不知道狐狸的尾巴不能摸的吗？”绯狱丸一边疯狂的甩着尾巴，一边对着月岭大喊。
　　“不要！我只知道老虎的屁股不能摸。”月岭打死也不松手，依然死死的抓着绯狱丸视如珍宝的尾巴。
　　“你给我，松开！”绯狱丸忽然停了下来，全身力气用在了尾巴上，向着半空中用力一甩。
　　奈何月岭力气再大，也承受不住大狐狸的全力一击，死死抓住绯狱丸尾巴的手，瞬间滑落，整个人飞向了半空当中。
　　“啊！”
　　“糟糕，这个高度，会摔死的。”绯狱丸转过身，看着飞向半空的月岭，陷入了自责，四脚同时用力，整只狐狸高高跃起，向着预估的落点，飞一般的突飞猛进。
　　不到几秒钟的时间，绯狱丸到达了位置，后爪发力，整只狐狸站了起来，抬着头，抬着前爪，做好了准备接住月岭的姿势，但是下一秒，才发现，月岭挥舞着白色的羽翼，缓缓的盘旋在半空当中：“你干嘛，吓死我了。”
　　“切~”绯狱丸重新趴回地上，歪了歪头：“谁叫你抓我的尾巴。”
　　“哎嘿嘿，毛茸茸的，一下子没忍住，不过，触感一级棒。”月岭说着，竖起了大拇指。
　　“啊，你够了。”绯狱丸摇了摇头，坐在了地上。
　　忽然间，树林中传来了一阵唰啦唰啦的树叶摩擦的声音。
　　“什么情况。”月岭瞬间进入了警戒状态，伸手摸向裙子下面，寻找着手枪，才发现，自己的手枪早就不知道掉在哪里了。
　　“不用紧张。”绯狱丸笑了笑，看了看周围围过来的身影。
　　月岭眯起眼睛，才发现，正是坠机的时候的那些怪人。
　　只见那些怪人，围住绯狱丸，先是行礼，之后叽叽咕咕的说了些什么，月岭也听不懂。
　　绯狱丸点了点狐狸头，随后抬起爪子指了指天上的月岭。
　　月岭被绯狱丸突如其来的动作搞得有点害怕，挥动着翅膀缓缓上升。黄蓝色的异瞳，紧张的看着绯狱丸，一双耳朵仔细的听着周围的动静。
　　但是，下一秒，发生的事情，让月岭这辈子都没想到。
　　。。。。。。。。
　　“一天过去了，搜救完全没有进展。”老舰长放下开山刀，回头看着被自己斩断的树枝，杂草等等，陷入了沉思。
　　“没事，吉人自有天相，月岭这个孩子，不会有事的。”一边的皓樱，看了看手中的无人机回传画面，说道。
　　“老舰长，休伯利安搜救队那边，也说没什么发现。”莉莉娅转身坐在了一边倒下的树木上，看着这边，说道。
　　“这样下去恐怕不行。”老舰长低下头，抓着自己的头发，陷入了焦急的沉思。
　　“大家，检查友军识别器，确定定位坐标没有异常，咱们分头找，记住，两人一组，无线电时刻保持通畅。”
　　“收到。”
　　罗莎莉亚点了点头，伸手拿过尾巴上的开山刀，和莉莉娅一起，走向了其他方向。
　　“啊！”刚走出两步，罗莎莉亚就被脚下的藤蔓缠住了脚踝。
　　“笨蛋罗莎莉亚。”莉莉娅摇了摇头，随后拿起了砍刀，斩断了缠着罗莎莉亚脚踝的藤蔓，但是，罗莎莉亚脚下的一道闪光，引起了两名少女的注意。


狐狸怎么叫？

月岭看到绯狱丸的动作，不由自主的提升高度，在保证地上的怪人没有火器就打不中自己的前提下，月岭把手，伸向了唯一可以当做武器的翅膀，从上面拿下一根锋利的白色羽毛，警惕的看着下面，当然，最主要的，还是害怕。
　　但是，地上的怪人的反应，却出乎了月岭的意料。
　　伴随着一阵阵树叶碰撞发出的唰唰声，所有的怪人，聚集在了月岭视线可以看到的地方，紧跟着跪在地上，把长矛，弓箭放在一边，齐刷刷的开始了神秘的跪拜仪式。
　　而一边的绯狱丸则苦笑了一下，随后向着月岭喊道：“别怕了，月岭，她们会读心术，能看到你内心最真实的一面，然而，你纯洁的心灵，再加上你那对白色的羽翼，她们把你当做天使了。”
　　“哎！”月岭听完，挥舞着羽翼，缓缓落在地上，看着眼前跪拜的人群：“大家快起来啊，我不是什么天使。”
　　然而，怪人们完全听不懂月岭在说什么。
　　“绯狱丸，快点向他们解释一下啊。”月岭十分焦急，上前扶离自己最近的怪人，但是怪人说什么也不愿意站起来，依然是保持跪拜的姿势，根本不敢直视月岭。
　　“她们说，因为你被岛上的怪人抓走了，在祈求原谅。”绯狱丸站了起来，用狐狸爪子轻轻的拍了拍那个穿着最华丽，跪拜姿势也是最标准的怪人，说道：“之前她们问我的，也是你的行踪。”
　　“快点告诉他们，绯狱丸，我，我根本就不是天使，关于那件事，我也不怪她们。”月岭用尽全身力气，去拉跪在地上的人，但是却没有任何用处。
　　“好，好。”绯狱丸点了点头，随后，向着人群，大声的叫了几下：“嘤嘤！”
　　所有的怪人，听完之后，才敢缓缓站起身，紧跟着，从身上拿出了很多油豆腐，献给月岭和绯狱丸。
　　“油豆腐？做工真的很棒啊。”月岭看了看递过来的油豆腐，不禁有些吃惊。
　　“这是他们做的吗？”月岭歪了歪头，看了看眼前的怪人，怪人一下子就明白了她的意思，紧跟着用自己的语言说道。
　　“嘤嘤嘤，嘤。”虽然怪人手舞足蹈的，但是月岭依旧没明白。
　　“啊，绯狱丸，帮忙翻译一下可以。。。。。。。。喂！先别吃了。”
　　“嗷呜嗷呜嗷呜。”绯狱丸现在才不管月岭呢，毕竟美味的油豆腐在，估计在那边枪毙八重樱，绯狱丸都不会抬头。
　　“绯狱丸！”
　　“嗷呜嗷呜，好吃，好吃，你们的手艺真是越来越好了。”不管月岭怎么喊叫，绯狱丸依然不抬头。
　　月岭鼓着脸蛋，气急败坏的看着绯狱丸：“哇，好大一只猞猁啊。”
　　“啊~在哪在哪，救命啊！”听到猞猁两个字，绯狱丸终于肯放开嘴上的油豆腐，一下子跳了起来，躲到了月岭的身后，警惕的看着周围。
　　“你在我身后藏不住的，绯狱丸，你那么大只，还有，没有猞猁。”月岭看了看想要藏在自己娇小的身体后面的大狐狸，忍不住笑了笑。
　　“那你吓唬我干嘛，真是的，油豆腐都掉在地上了。”绯狱丸从月岭的身后离开，缓缓的走到了刚才自己吃东西的位置，看着掉在地上沾满泥土的油豆腐，眼泪汪汪的说道：“好可惜啊。”
　　“好啦，只要你答应我，给我做翻译，我就把给我的这份油豆腐都给你。”月岭说着，挥了挥手上的油豆腐，说道。
　　“没问题！”绯狱丸一秒收起眼泪，看着月岭。
　　“她们刚才说的是什么。”
　　“啊，他们现在并没有把你当做天使。”
　　“呼，太好了，误会终于解开了。”月岭点了点头，看向大家。
　　“但是，她们把你当成稻荷神了。”
　　“啊？”
　　“她们说，油豆腐做得好，多亏了稻荷神大人的使者狐仙大人。”绯狱丸摇了摇五根大尾巴，说道。
　　“感觉这下更糟糕了。”月岭摇了摇头，看向怪人们：“啊，大家，我只是个普通人。”
　　“嘤嘤嘤。”怪人的头领，微微低下头，向着月岭说道。
　　“她们说，稻荷神大人不必谦虚。”
　　“这到底是什么语言？”月岭无奈的挠了挠头，现在，她的稻荷神身份算是坐实了。
　　“这是狐狸语，毕竟我到这座岛上的时候，只会狐狸语，之前大姐，也就是八重樱，和我交流也是说的狐狸语。”非语文点了点头，说道。
　　“这，这下可怎么办。”月岭有些手足无措。
　　“啊，这样，她们刚才就想邀请你到她们的村子里去，咱们边走边聊吧。”绯狱丸说着，向着人群叫了两声。随后大家一起，走向了不远处的大山。
　　。。。。。。。
　　“这里是阿琳姐妹，我们发现了舰长的武器，顺着线索找到了一个山洞，山洞里只有一个探险队装扮的人的尸体，有一些基本物资，还有，一根羽毛。”罗莎莉亚看着手中的羽毛，汇报着目前的情况。
　　“收到，继续跟线索。”老舰长的声音，从无线电中传来。
　　“这里是休伯利安搜救队的八重樱，在下发现了一个很隐秘的山洞，还有一些新鲜的脚印，有人类，还有一只狐狸。”紧跟着，樱的声音也在通讯器里响起。
　　“打开定位，八重樱。”
　　“是，洞口很隐蔽，在一条小河的尽头，小河两岸都是樱花树，在下先进去探查，把小船留在洞口当做地标。”


世外桃源

“她们的村子在哪？”月岭骑在绯狱丸的背上，问道。
　　“她们的村子，在山的里面，寻找的标志就是岛上唯一的一片樱花林的尽头，其实她们的文明水平，并不是落后的野人，而是封建社会的样子，男耕女织那样，至于为什么要伪装成野人出来，是为了吓走那些探险队，还有，对这里有非分之想的坏人。”绯狱丸回过头，看了看月岭手中紧紧攥着的油豆腐：“那个，能先给我一口吃吗？”
　　“可以。”月岭拿起一块油豆腐，趴在了绯狱丸的背上，把油豆腐送到绯狱丸的嘴边：“这么做也好。”
　　“说来惭愧，我只想着让她们吃饱穿暖，教会了她们耕种养殖，让她们的生活走向文明，但是，文明进步也是个大问题，很多人认为，世界只有她们这个村子那么大。”绯狱丸摇了摇头，在队伍的最后面，一点一点的前进着。
　　“其实也不用考虑这些，这里，就是一片世外桃源，不足为外人道也的那种，保持一种纯朴的民风，与世无争，挺不错的，但愿崩坏不会发现这里。”月岭缓缓趴在绯狱丸的背上，小声的说道。
　　绯狱丸的动作，停了一下，紧跟着，绯狱丸摇了摇头：“如果严格的说，我和大姐，都是崩坏的产物。”
　　“但你们并没有破坏这里，对吗？”月岭轻轻的摸了摸绯狱丸的头，宛如在安抚一个知错的孩子。
　　“嗯，我知道，我也不会对这里做什么事情，这次，我决定和你离开，去找大姐。”绯狱丸回过头，看了看背上的月岭，说道。
　　“那，这里把你当做信仰的人们怎么办？”月岭抬起头，歪着一对蓝色的双马尾，看着前面的众人。
　　“修一座雕像，就你的，让稻荷神去保佑他们。”绯狱丸笑了笑，随后看了看周围的樱花林。
　　“那，我这个冒牌稻荷神，看来要做到底了。”
　　“收起你的想法。”绯狱丸停在了最后一棵樱花树边上：“他们每个人都会读心术，你现在要做的，就是真的把自己当做稻荷神。”
　　。。。。。。
　　几小时后
　　樱花林尽头洞口内
　　八重樱缓缓站在豁然开朗的山洞内，一道刺眼的光让她没法看清楚现在的情况。但是，身为女武神的本能，让樱的右手一直没有松开刀柄。
　　闭上眼睛，摇了摇头，视线逐渐恢复，眼前的场景让樱大吃一惊。
　　阡陌交通，鸡犬相闻，一切的一切，良田美池，桑竹林，是那么的熟悉。
　　“这里，和八重村一模一样。”
　　可能是对这里太过熟悉的原因，八重樱稍稍有些放松警惕，但是，她的右手，一直搭在刀柄之上。
　　路过的人，看到了八重樱，被吓了一跳，因为他们很少见过外人，找到这里的外人更是少之又少，那种眼神，就宛如再看什么新鲜奇怪的东西。
　　“那个，请问。”樱刚想说些什么，路过的人就热情的把自己的水壶递了过来。
　　（以下为狐狸语对话，为了排除水字数的嫌疑，就用普通话表达。）
　　“你的嘴唇都干裂了，注意饮水。”
　　然而，面对突如其来的狐狸语，让八重樱有些疑惑：“谢谢。”樱摇了摇头，拒绝了路人的好意。
　　“那你饿了吗？去吃点东西吧。休息好了，我们把你送回去。”眼前的路人，整列了一下自己的卫衣，看着樱，说道。
　　“不用了，我是来找人的，你有没有见过一个蓝发双马尾的小女孩？”
　　“稻荷神大人？”路人仔细思考了一下，说道。
　　“稻荷神？”樱也有些疑惑：“是不是还带着翅膀会飞的？”
　　“没错，蓝色双马尾，会飞，还带着狐仙大人。”路人笑了笑：“您认识稻荷神，那一定也是神仙了。”
　　“我并不是神仙，我只是，来找月。。。。稻荷神大人的。”然而，樱的手，一直搭在刀柄上，让路人小姐姐有些警觉，放在唯一口袋里的手，紧紧攥着拳头。
　　“当然，还要找，那个狐仙大人。”樱的眼神严肃了起来。
　　“这杀意，难道是，逆神巫女？”路人的眼神严肃了起来：“这样，这位神仙大人，我去叫狐仙过来，你在这里等着，可以吗？”
　　“不必了，告诉我她们在哪，我自己去找就可以了。”樱摇了摇头，头上的狐耳也跟着飞舞了几下，内心不由得一阵苦笑：“狐仙，恐怕是绯狱丸吧，他怎么到这来的，还给原住民洗脑，看来，要好好教训一下了。”
　　“嗖~”忽然，一阵不知道被什么掀起的一阵风声，进入了八重樱一直高高立起的狐耳当中。
　　“当！”铁器碰撞的声音在下个瞬间传来，一把樱花色的太刀，死死的挡住了飞来的暗器。
　　樱低头看了一眼地上的暗器，是一支苦无。
　　“怪不得一直有杀意。出来吧，在下一直知道你的存在。”
　　眼前出现的人，让樱有些吃惊，因为，映入眼帘的，是和她一模一样的，长长的狐狸耳朵。
　　ps：名侦探布洛妮娅二篇，正在筹备，有想要客串的小伙伴，加群：151941205


我有一个小手段

“啊啊，我不服我不服，为什么我就藏不起来呢？”突然出现的身影，让樱有些哭笑不得。
　　“学园长，这时候就别闹了吧。”樱摇了摇头，把樱吹雪塞回刀鞘，无奈的耸了耸肩膀。
　　“我才不是什么学园长！我可是助勤巫女！专门负责给狐仙大人做油豆腐的重要存在。”眼前的德丽莎，一边说着，一边高傲的挺起胸膛，头上的狐耳还一晃一晃的：“学园长是什么咸鱼职务，肯定比不过我的职务神圣。”
　　“倒是没错。”八重樱苦笑了一下，想了想德丽莎的所作所为，不由得点了点头：“好啦，学园长，这种情况就不要入戏这么深了。”
　　八重樱歪了歪头，小心的抬起手，一把拉住了德丽莎头上的狐耳。
　　“啊，疼疼疼，放手！这可是狐仙大人赐个我的。”德丽莎抬起手，一巴掌打在了八重樱白嫩的手上。
　　“是真的耳朵！”
　　“可恶的入侵者，狐仙大人说过，保护这个村子是巫女的责任，你死定了！”德丽莎说完，弯下了腰，双手攥紧拳头。
　　大概几秒钟之后，在八重樱疑惑的视线里，德丽莎憋红了小脸蛋。
　　“你，没事吧？”
　　“救命啊！”八重樱刚说完，就被一记狮吼功打破了耳膜。路人小姐姐，包括八重樱，全都捂着了耳朵。德丽莎的声音响彻了整个樱花源里的八重村。
　　八重樱根本来不及反应，也不知道从哪里，钻出了很多手持长矛，弓箭的人，全都用手中的武器，指向了八重樱。
　　“嘿嘿，没法作恶了吧，入侵者。”德丽莎笑了笑，从巫女服里面，掏出了长长的绳索：“乖乖束手就擒吧。”
　　“你要干什么？”八重樱放开攥着刀柄的手，摆出了投降的姿态。
　　“我要把你献给狐仙大人。”德丽莎坏笑着，走上前，跳起来拉住八重樱的手。
　　“哎，这可是你自找的。”八重樱摇了摇头，借着德丽莎拉动自己手的力道，弯下腰，一把擒住了德丽莎的手，让其不得动弹，紧跟着，整个人蹲下身子，躲在德丽莎的身后，另外一只手抽出樱吹雪，架在了德丽莎的脖子上：“都别动，不然这个可怜的巫女，就要去见上帝了。”
　　“那个，这个，大姐姐，别杀我，我，呜呜呜~”
　　“哭了？”八重樱愣了一下，紧跟着摇了摇头：“好吧，我没有恶意的，只是来找人的，你叫你的人，把武器放在地上，然后带我去见月。。。稻荷神。”
　　“好，好，大家，照她说的做。”
　　“小姑娘，你叫什么名字？”八重樱看着所有人把武器放在地上，自己也是把樱吹雪收进刀鞘，站了起来。
　　“我，我叫樱火轮舞，叫我樱火就行。”樱火心有余悸的看了看八重樱，说道：“知道我叫什么也没用，狐仙大人训练的巫女，都是很强的，我是最弱的一个，下次你可没这么好运。哼。”
　　“额。。。。。。”八重樱不禁抚了抚额头：“樱火酱，可以带我去见稻荷神了吗？”
　　“当然，可以了。”樱火说完，猛地回头，看向八重樱。
　　“什么，啊！”在樱火回头的一瞬间，八重樱只觉得腹部一阵刺痛。
　　原来，在樱火回头的一瞬间，她从袖子里抽出了一支手里剑，狠狠的刺进了八重樱的腹部。
　　“区区手里剑，还差点东西。”八重樱摇了摇头，抬起手拔出了那支小小的手里剑。
　　但是，一股奇怪的感觉传遍全身，紧跟着，身体宛如被抽干了力气，整个人倒在了樱火的脚边：“嘿嘿，既然打不过，那就要玩点小手段了。”
　　樱火一阵坏笑，捡起刚才丢在一边的绳子，绑住了八重樱的手脚，就像绑一只大螃蟹一样：“好啦，大家，帮我把她抬到狐仙大人那边吧。”
　　。。。。。。。
　　“德丽莎女士，我们的卫星对那座岛屿进行了彻底的勘察，发现了一个很奇妙的现象。”爱因斯坦举着手机，向着德丽莎报告。
　　“博士，请详细说说。”
　　“我们不光发现了舰长的踪迹，还发现了，在岛屿的深处，有一处异常的空间波动，与过去历史上的某个时段，某个地方产生了一定的联系，而且，在一股奇怪的外力作用下，这里形成了不同于现实空间的某个特殊空间。”
　　“哦？也就是说，舰长的处境很危险。”德丽莎的声音变得焦急了起来。
　　“并不是，或许说，很稳定，因为那股外力的作用，那个特殊空间非常稳定，这股奇怪的波动，非常类似之前的那个地方。”
　　“博士，你是不是想说，EPC084”
　　“没错，德丽莎女士，但是，这里的种种现象，看起来就像简化版的EPC084，而且，奇怪的空间波动十分稳定，一直保持在某个频率。”
　　“什么意思？博士。”
　　“举个简单的例子，不知道德丽莎女士有没有读过《桃花源记》”


狐狸的思念

德丽莎看着通讯器，仔细的思考了一下：“《桃花源记》吗？读过，而且印象很深刻。”
　　“你可以理解为，类似桃花源记的存在，那个地方，或许就是陶渊明的幻想，这里也一样，奇怪的空间波动，也许就是某个人的幻想，只是，这个人的能力过于强大，以保持着这些东西不会消失，但是，这个能量源让我有些好奇。”爱因斯坦继续盯着卫星回传画面，说道。
　　“现在不是好奇这些东西的时候，爱因斯坦博士，刚刚，我手下的一名女武神进入了那个空间，紧跟着，通讯信号就消失了。”
　　“德丽莎女士不必着急，以现在的稳定程度，空间消失是不可能的。”
　　“但愿如此，你们，一定给我活着回来。”
　　。。。。。。。
　　“狐仙大人，抓到入侵者了！”樱火推着一个手推车，兴高采烈的跑到了神社这边，将上面五花大绑的八重樱一下子从推车上倒了出来。
　　“我的天，你干了什么！”
　　“嘿嘿，狐仙大人，不会因为我抓到入侵者就感动到说话都破音了吧。”樱火两只纤细的小手，高傲的插着腰：“这下，狐仙大人可以颁发给我忍着证书了吧。”
　　绯狱丸气的脸上一阵青紫色，高高抬起爪子，重重的打在了樱火头上。
　　“啊，好疼。”樱火捂着头，一阵钻心的疼：“狐仙大人！”
　　“你个小傻子，抓谁也不能抓她啊！”绯狱丸摇了摇头。
　　樱火把自己的双腿从土地中拔了出来，回头看了看那个和自己腿长一样的两个土坑，表情十分委屈，鼓着小脸，低着头，嘀嘀咕咕的自言自语：“狐仙大人说过的，我抓到入侵者的时候，就给我颁发忍着证书的，怎么还打我啊。”
　　“大姐，委屈你了。”
　　“樱姐姐，你没事吧。”月岭也是哭笑不得，手上拿起锋利的羽毛，弯下腰，割断樱身上的绳子。
　　“我没事，舰长，只是，用不上力气。”樱想要站起来，但是身上还是用不上力气。
　　“大姐，真的是你。”
　　“绯狱丸，没想到，再见面，就让你看到这么丢人的场面。”樱摇了摇头，扶着月岭的肩膀，勉强的站了起来。
　　“樱火啊！瞧你干的好事。”绯狱丸早已经气急败坏。
　　但是，樱火却没有说话，站在原地，愣愣的看着眼前的一切，紧跟着，所有的东西，全都以肉眼可见的速度，变得凋零，神社越来越破旧，眼前的樱火也在长大，当然，也是以肉眼可见的速度，转眼间，就和眼前的八重樱一模一样。
　　“这是怎么回事？”月岭被吓了一跳，往后退了两步。
　　“在下也不知道。”樱挪了挪脚步，挡在了月岭面前，单手扶上樱吹雪，警戒的看着周围：“绯狱丸？”
　　“大姐，我也不知道。”绯狱丸的狐狸眼睛眯了起来，疑惑的看着樱火：“总之，先逃出去，大姐，月岭，跳到我背上。”
　　话音刚落，一颗巨大的石头，重重的砸在了神社之上。
　　“碰！”伴随着一阵尘沙飞舞，绯狱丸背着月岭和八重樱，嘴上叼着长大的樱火，冲破尘沙，飞奔向刚才山洞的出口。
　　不断有落石撞击地面，无数的房屋倒塌，甚至有的地方，还出现了代表现代化的挖掘机，吊车等等特种车辆出现，但是，下个瞬间，直接消失。
　　这一切，都展现在樱和月岭的眼前。
　　“大姐，这一切，都和我记忆中的八重村一样。”绯狱丸一边说着，一边转过身子，一个急刹车，将月岭和樱甩入岩壁上的缝隙当中，随后自己化作了宛如武装人偶一般的小家伙，跟着疾驰出去的樱和月岭，快速的逃出了山洞。
　　跳出山洞，三人站在山洞前的小船上，扶着膝盖，大口的喘着粗气：“哈~哈~”
　　“大姐，你也看到了，这，就是你和那名修女离开后的八重村。”绯狱丸以一种玩偶一样的形态，悬浮在八重樱的面前：“都怪我，没能守护好八重村。”
　　“不，你做的很好，绯狱丸，这种情况，是跟随历史发展的必然结果，对八重村也是件好事。”八重樱笑了笑：“你，终于也回到我身边了，绯狱丸。”
　　“大，大姐，呜呜呜呜~大姐。”绯狱丸说着说着，眼泪就宛如断了线的柱子，噼里啪啦的掉在小船上，紧跟着，一下子扑进了八重樱的怀里：“呜呜~大姐，你知道吗，八重村开始改建之后，我就出发去找你了，没想到，没想到，呜呜呜呜~”
　　然而，在谁也没注意到的地方，长大的樱火，渐渐消失在了安静的角落，宛如一道思念的美丽碎片。
　　。。。。。。。。。
　　“虽然有点惊险，但是，月岭还是活着出来了，感谢二位博士的协助。”德丽莎对着通讯器，欣慰的说道。
　　“这不算什么，德丽莎女士，但是，那个空间刚刚，经历了强烈的波动，现在已经消失了。”
　　“鸡窝头，我早就告诉你了，监控中发现了一只五条尾巴的大狐狸，能量源一定和这个有关系。”
　　“知道了，特斯拉博士。”
　　“特斯拉博士，说的是不是绯狱丸？”突然间，八重樱的声音接入了通讯频道，询问道。
　　“非常有可能，如果八重女士说的绯狱丸是那只狐狸的话，请务必同意我们去调查。”
　　“当然可以了。”绯狱丸的声音，也出现在了通讯频道。
　　“啊，爱因斯坦博士，特斯拉博士，你们没事太好了。”月岭听到了两位博士的声音，也开心的笑了出来。
　　“我们本来就没事，还有，你这个小妮子，能不能叫我一声姐姐？”特斯拉听完，大声的对着通讯器喊着，但是回应的声音，只有耳机落地发出的特有的咚咚声。
　　“你喊那么大声干嘛？”紧跟着，传来的是德丽莎的质问。
　　“啊，真是的，都怪你们那个可爱的舰长，都不肯叫我一声姐姐。”
　　“我会的，是吧，爱因斯坦姐姐，还有，特斯拉博士。”月岭调皮的声音，让特斯拉更加恼火。
　　“啊！小妮子你给我等着！”
　　。。。。。。。。
　　月岭飞机事故当天
　　下午，海渊之眼
　　“你失败了，虎。。。。哦，不，凯文。”
　　“我知道，亚，或许，应该叫你渡鸦。”
　　“以后还有机会，这里，先放放吧。”
　　“知道了。”
　　。。。。。。。。。
　　天穹市寂静的夜晚，充满了安静祥和，但是，整座城市最寂静，也是最神圣的地方，三清观，却传来一声惨叫，打破了天穹市郊区的寂静。
　　忽然出现的头颅，高高悬挂在警察局的门上，监控录像中却毫无线索，究竟是鬼神作怪，还是恶意报复？
　　警察局，市政厅，医院，接连出现被割下的头颅，在这充满鲜血的惨案背后，究竟隐藏着多大的阴谋，是对方舟计划的复仇，还是无数的巧合引发的蝴蝶效应。
　　一切的一切，尽在：被养在休伯利安的萝莉舰长，名侦探布洛妮娅二篇，揭开谜底。


被炉里的人生

银装素裹的世界，总是让人觉得分外安逸，片片六角星形状的雪花，宛如秋天的红色落叶，翩翩飞舞，覆盖在圣芙蕾雅的每个角落，以自己有限的生命，装点着整个学园的冬装。
　　月岭趴在窗台上，看着雪花飞舞，脸上早就笑开花了，打开窗户，伸出手，接住其中一个小可爱，在手心一阵冰凉后，雪花化作一滴雨水。
　　这一点点的寒意，仿佛一颗石子，在月岭内心贪玩的大湖中，激起了千层的涟漪。猛地回头看宿舍里面的大家：“撒，咱们出去玩。。。。。。。”
　　然而，眼前的场景，深深的让月岭瞬间感到失望。
　　几乎所有的女武神，包括万人敬爱的世界第一可爱，都缩在宿舍客厅中间的被炉里面，有的趴在里面，刷着手机，有的则是坐在那里，双手拄着桌子发呆。
　　“啊，多亏了芽衣带来的这个东西，啊~好舒服。”琪亚娜更是一副慵懒的样子，靠在芽衣的肩膀上，一只手拿着橘子，甚至已经准备眯眼睡觉。
　　“忽然觉得，日本好幸福啊。”德丽莎看了看眼前的景象，不禁感叹道。
　　“喂！大家，这样下去，精神会越来越萎靡的，下雪的时候，应该出去玩才对，来场惊险刺激的打雪仗，塞石子上医保的那种！”月岭跑了过来，重重的拍着桌子，向着大家大喊。
　　“才不要，被炉里这么舒服，我才不要出去。”琪亚娜率先摇了摇头，表示拒绝月岭的请求。
　　“舰长，与其出去玩，被冻的流鼻涕，还不如在被炉里享受人生。”符华也是摇了摇头，笑着说道：“当了太多苦行僧，反倒是更加珍惜眼前的享受。”
　　“就连符华酱也。。。。算了，我去找丽塔姐姐玩吧，她从来不会拒绝我想要玩什么的请求。哼~”月岭扭过了头，可爱的哼了一下，随后拿起手机，拨通了丽塔的电话。
　　在简单说明事情之后，丽塔的微笑声让月岭的心情宛如掉进了外面的雪堆里。
　　“抱歉，舰长大人，我不能答应您的请求，幽兰戴尔大人要来圣芙蕾雅学园视察，我必须去接待。”
　　听完丽塔的解释，月岭推了推符华，让她让出一个位置，自己也是钻进了被炉：“没人陪我玩，一点意思都没有。”
　　“不过，舰长也可以过来玩，幽兰戴尔大人，其实很想见你。”丽塔的声音再次传出，让月岭看到了事情的转机。
　　“等我一下，马上就到。”
　　看着月岭兴奋的跑出宿舍，姬子摇了摇头：“不愧是年轻人，活力真是旺盛。”
　　“那个，大家，有看到布洛妮娅姐姐吗？”突然出现在被炉旁边的希儿，抱着一台笔记本电脑，看着大家，询问道。
　　“怎么了嘛，希儿？”芽衣转过头，看着一边的希儿，关心的询问道。
　　“电脑坏了？我给你看看。”德丽莎抬起手，去接希儿手中的笔记本电脑。
　　“不是的，学园长，有人告诉希儿，多安装几个杀毒软件，让电脑变卡，然后去找自己喜欢的人修电脑，会有意想不到的好事发生。”希儿躲过了德丽莎的手，看着大家说道。
　　“谁告诉你的啊？”身为老司机的姬子，一下子听出了里面的端倪，一脸坏笑的看着希儿。
　　“是一个QQ群，叫休伯利安的动物园。”
　　“哦，这样啊，那个群，除了群主都是坏银。”德丽莎笑了笑，说道。
　　“没有没有，大家都很有爱的，总之试试看嘛。嘿嘿。”希儿笑了笑，随后小脸蛋微微发红。
　　“好吧，既然希儿你想的话，布洛妮娅今天一大早就跑去侦探事务所了，还扛着扫把，说什么事务所吃灰太久，是时候重新开起来了。”芽衣看了看希儿的样子，点了点头，说道。
　　“好的，谢谢，希儿这就过去。”
　　说着，希儿也抱着电脑跑了出去。
　　紧跟着，楼下传来了一阵惨叫：“啊！”
　　“希儿，你没事吧？”
　　“那个，楼下怎么了？”芽衣听完，觉得有点不对劲。
　　“啊，不知道，大姨妈你去看看呗。”琪亚娜虽然也觉得有些不安，但是温暖的被炉并不想就此松开琪亚娜。
　　“我不去，要去你自己去看。”德丽莎摇了摇头。
　　“姬子少校去吧，你看起来比较抗冻。”
　　“我？你怎么看出我抗冻的？”姬子放下杯子，盯着琪亚娜。
　　“胸那里，肉厚。”
　　“这不管用，琪亚娜。”姬子摇了摇头，不情愿的从被炉里掏出修长的双腿，整个人趴在窗户上，看着下边。
　　然而，眼前的场景，让姬子不由得抚了抚额头。


飞翔吧，雪球

“叫你们不陪我出来玩，我先打个伏击再去找丽塔姐姐。”月岭走下楼梯的一瞬间，听到了身后传来的脚步声，于是自己转身跳进宿舍楼边上的花池，蹲在矮墙后面，抓了一把雪，捏成一个雪球。
　　在看到宿舍门口出现的人之后，月岭也不管她是谁，直接把雪球丢了出去。
　　然而，就在雪球出手，无法挽救的地步的时候，月岭才看清楚，走出来的，是胆小的希儿。
　　希儿也没反应过来，雪球直直的打在了希儿的额头上。
　　“啊！”
　　紧跟着，小巧可爱的身影，一个没站稳，踉跄了两步，一下子撞在了门框上，这一撞不要紧，门框晃动了一下，门框上面本就摇摇欲坠的冰锥掉了下来，一下子砸在了希儿的头顶，好在门框并不高，不然，希儿一定会受伤的。
　　被吓了一跳，再加上被冰锥砸了一下，希儿害怕的向前跑，结果脚下一滑，抱着笔记本电脑，一下子摔在了地上。
　　“希儿你没事吧。”月岭这才发现，自己犯了大错，从花池中跳了出来，三步并作两步跑到了希儿旁边，拉起了倒在地上的希儿。
　　“没事，舰长。”
　　“对不起。”月岭拍了拍希儿单薄的衣服上的雪花，愧疚的说道：“那个，你不冷吗？”
　　“希儿的体质很特殊，感觉不到冷，那个，没关系的，舰长。”希儿微笑了一下，示意并不在意舰长的恶作剧。
　　但是，本就单薄的衣服，再加上希儿温热的体温，衣服已经湿了一大片，隐隐约约能看到黑色的痕迹。
　　“那个，希儿，你最好回去换下衣服，已经湿了。”
　　希儿一只手扶着头顶，眼神中闪过一丝红色：“那个，舰长，我的笔记本，应该没摔坏吧。”
　　“我看看。”善良的月岭，低下头，看着希儿怀里被抱得死死的电脑，说道：“外面看没什么大事。”
　　然而，就在月岭专注的看着电脑的时候，希儿的一只小手，悄悄的抓起了一大把雪，趁着月岭反应不过来的时候，塞进了她白嫩的脖颈里面。
　　“啊~好凉！”
　　“哈哈哈，舰长，希儿回去换衣服了哦。”
　　然而，希儿说完这一句话，在月岭仇视的眼光中，急忙跑回了宿舍。
　　“哇，好冷好冷。”月岭顾不得向着怎么报仇了，急忙拉开羽绒服的拉链，不断的抖动着保暖衣，让里面的雪花飞出来，但是，还是有一部分，贴着白嫩的皮肤，融化成了冰冷的雪水，浸湿了保暖衣。
　　“来不及回去换了，万一待会，幽兰戴尔到了，看我不在岂不是很尴尬。”月岭摇了摇头，将羽绒服的拉链重新拉起来，转身跑向了待客厅的位置。
　　羽绒服，的确有很好的保暖防风效果，但是，正因为密不透风，也将刚才雪花的寒冷保存的淋漓尽致，知道月岭跑的身上发热，才把那些水渍蒸发掉。
　　到了待客厅的门口，月岭扶着膝盖，穿着粗气，蒸发掉的水，正以蒸汽的形式，从脖颈处向外发撒。
　　站在待客厅门口的丽塔，看着月岭的样子，几乎要笑出声了：“舰长大人，怎么冒烟了？”
　　“说来话长，以后再说，丽塔姐姐，客人呢？”
　　“幽兰戴尔大人，因为天气原因，航班推迟了，所以，咱们还有点时间，玩一会。”丽塔端庄的站姿，再加上那和煦的微笑，最主要的，是那一句玩一会的话语，让月岭瞬间喜笑颜开：“太好了，玩一会吧！”
　　“就不要玩打雪仗了，弄得一身雪，待会没法去见幽兰戴尔大人，不如，咱们来堆雪人，迎宾样子的，舰长大人意下如何？”
　　“当然，总比无聊好吧。”月岭点了点头，看了看周围。
　　“这样，我来给舰长大人展示个绝活。”丽塔拉起月岭的小手，笑了笑。
　　“什么绝活？”
　　丽塔低头看了看月岭冻得通红的小手，摇了摇头：“我给舰长，展示一下，舰长大人就明白了。”
　　“好吧。”月岭乖巧跟着丽塔，来到了待客厅门口的一颗大树下面。
　　丽塔抬起头，仔细的看了看这棵很多年的繁枝大树，上面挂着不少的积雪，笑了笑：“舰长大人，你就站在这里，我给你表演一个，一秒堆雪人。”
　　“哇，总感觉很厉害的样子，但是，我有点不太相信。”月岭抬着异色的瞳孔，双手抓着双马尾，天真的看着丽塔。
　　“看我的就对了。”丽塔整理了一下羽绒服，浑身上下的衣服弄得紧趁利落，紧跟着拿起了一边的铁锹，深吸了一口气。
　　“看好了，喝！哈！”


幽兰戴尔来了

丽塔轻吼了一声，转了转手中的铁锹，宛如是使用自己的镰刀一般，高高跃起，伴随着惯性与自己的力道，挥舞这铲子，重重的拍在了那颗繁枝大树上。
　　“咣！”
　　“哗啦！”
　　“噗通！”
　　伴随着丽塔在拍打完树干的后撤脚步，大树也被吓了一跳，从东面中惊醒，猛地哆嗦了一下。牢牢抓着树枝的雪花，不得不松手，直接从繁枝上掉了下来，落在了一对蓝色的双马尾上。
　　“舰长大人，你看，一秒堆雪人，大成功。”丽塔坏笑了一下，随后把铲子放在了一边。
　　“丽塔，这么有雅兴，还在堆雪人？”然而，一个突如其来的声音，让丽塔的表情瞬间收敛，转头望向学园门口，才发现，幽兰戴尔，带着几个不灭之刃的女武神，来到了圣芙蕾雅。
　　“幽兰戴尔大人，午安，您怎么来的这么早？”丽塔立刻换上了端庄的站姿，向着幽兰戴尔微微低头。
　　“怎么，不欢迎我？”
　　“不是那个意思，而是，没想到，误点的航班，会这么快起飞。”
　　“哼，那个破航班，至少要今晚才能起飞，我是坐直升机来的。”幽兰戴尔回头指了指一架黑色的运输直升机，笑了笑：“毕竟，我很想看看我的副官，在派到这里后，学到了什么，还想看看，你在这里的老师。”幽兰戴尔一边说着，一边饶有兴趣的低下头，看了看丽塔面前的雪人。
　　“还挺精致，双马尾的。不过，还是能看出丽塔你的罗丽控本质。”
　　话音刚落，雪人就活了过来，一阵摇头晃奶，不是，摇头晃脑，抖掉了身上所有的雪花。
　　“活的！”幽兰戴尔被吓了一跳，往后退了好几步，下个瞬间，几把长枪的枪口，直直的顶在了月岭的额头上。
　　“误会了误会了，我也是来迎宾的，幽兰戴尔姐姐。”月岭急忙举起双手，示意自己没有敌意。
　　“嘴巴还挺甜，把枪收起来吧，丽塔不会这么暗算我的。”幽兰戴尔挥了挥手，示意小队解除警戒。
　　“那个，幽兰戴尔姐姐，欢迎来到圣芙蕾雅学园，我是学园下属休伯利安号的舰长月岭，请多关照。”
　　“你这个小不点舰长，要火。”幽兰戴尔看了看月岭，饶有兴趣的吐槽道。
　　“为什么？”月岭被这么一说，也是有点不知所措。
　　“因为你在冒烟啊。”
　　“哎！”月岭看了看自己羽绒服上残留的雪花，有点尴尬的抚了抚额头：“都是刚才，雪花飞进衣服里了，现在又被体温蒸发，所以在冒烟。”
　　“我知道我知道，哈哈，咳咳，抱歉，那个，你就是丽塔总说的那个舰长大人吗？”
　　月岭还没有说话，丽塔就紧跟着说道：“没错，正是这位舰长大人，告诉了我，我不能总把自己当成女仆那样的工具人。”
　　“就这么个小家伙？”幽兰戴尔笑了笑，弯下腰，捏着月岭的鼻子：“她还没你的镰刀高，有这么大本事？”
　　“唔啊~放开我~”月岭甩了甩头，将幽兰戴尔的手甩到一边，然后瞪着一对可爱的异色瞳，满脸敌意的看着幽兰戴尔。
　　“小鬼脾气还不小。”幽兰戴尔摇了摇头。
　　“幽兰戴尔大人，先进屋暖和一下吧。”丽塔在一边，推开了待客厅的大门，笑着说道。
　　。。。。。。。
　　“希儿，你为什么要装这么多杀毒软件？”布洛妮娅坐在侦探事务所的那张比自己大不知道多少的椅子上，看着桌子上希儿的电脑，陷入了沉思。
　　“据说这样，防御很全面。”希儿天真的看着布洛妮娅。
　　“可是这样电脑会变得超级卡的。”布洛妮娅摇了摇头，关掉了杀毒软件提醒卸载sbeam的请求：“因为资金诈骗跳sbeam的错误，这简直是在开玩笑。”
　　“哎嘿嘿。”希儿笑了笑，到现在，她还没明白，群里人说的好事到底是什么。
　　然而，一边的重装小兔，放下了鸡毛掸子，悄悄的停在了布洛妮娅的身后。
　　“哦，看来，自动打扫程序运行结束了。”布洛妮娅看了看重装小兔，挥了挥手，看着重装小兔凭空消失，随后又卸载掉了希儿电脑上多余的杀毒软件：“这种软件，有一个就够了。”
　　“希儿明白了。”希儿点了点头。
　　“对了，希儿，电脑还没有搬过来，借你的电脑，布洛妮娅发布一下事务所重新营业的消息。”布洛妮娅说完，随手打开了希儿电脑上的浏览器。
　　消息刚刚发布，就收到了沧海市警察厅探长发来的消息。
　　布洛妮娅饶有兴趣的看了看眼前的邮件：“道观发现尸体，身首分离，嗯，刚刚开起来就有委托了，有点意思。”


道观凶案

“布洛妮娅姐姐，希儿，好紧张。”希儿紧紧的靠在布洛妮娅的后背上，摩托车行驶的速度飞一般的快，虽然雪天路滑，反而更好的帮助了布洛妮娅飘逸压弯。
　　“紧张什么，希儿？”布洛妮娅腾出一只手，轻轻的扶正了安全帽上的挡风面罩：“你也不是第一次和我一起去案发现场了。”
　　“其实，希儿紧张的，并不是出现场，而是，布洛妮娅姐姐开得太快了。”希儿也不管安全帽被吹歪，紧紧的抱着布洛妮娅的腰，看着周围的树木和建筑，飞一般的向后倒去，自己有些害怕。
　　“布洛妮娅是老司机了，不必害怕。”
　　“这和游戏不一样的，布洛妮娅姐姐，失误真的会死人的。”
　　“滋！”
　　伴随着刺耳的刹车片声，摩托车一记完美的飘逸，扫干净了地上残留的雪花，还留下了一道长长的刹车印。
　　周围的警察都看傻了，有的甚至手都摸在了武器上，准备迎接突发状况。
　　“不认识布洛妮娅侦探，看来这帮人是新人。”布洛妮娅摇了摇头，随后掏出了自己的证件，向着警戒线后的警察展示了一下：“布洛妮娅侦探事务所，女武神布洛妮娅。”
　　“女，女武神希儿，请多关照。”
　　说完，布洛妮娅看着警察抬起警戒线，自己也是把证件放进了羽绒服的口袋里。
　　“侦探大人，你可算来了。”听到外面的动静，探长立刻跑了出来，紧紧的握着刚刚走进警戒线的布洛妮娅的手。
　　“你好。”布洛妮娅礼貌性的握了握手后，立刻松开了跑过来的探长的手。
　　“我是沧海市新探长弗雷。”弗雷探长笑了笑，但是布洛妮娅依旧是那张没有表情的脸看着探长。
　　“布洛妮娅姐姐，这里，应该是喵九探长的管辖区啊？”希儿唯唯诺诺的趴在了布洛妮娅的耳边，小声的说道。
　　“布洛妮娅也在怀疑这件事。”布洛妮娅看着弗雷，静静的坐在了道观院里的水井边上，歪了歪头。
　　“啊，是这样的，喵九探长，担心被黑恶势力报复，转业了，由我接替她的工作。”
　　“知道了，弗雷探长，现在有什么线索吗？”布洛妮娅一边询问，一边牵着希儿的小手，走进了案发现场的道观。
　　“目前已知的线索，这间道观有两名道士，其中一名在审问，报案人就是那名道士。”探长看着手中的记事本，一点一点的梳理着线索。
　　“嗯，还有吗？”
　　“死者叫墨渊，根据法医初步鉴定，死亡时间大约在昨晚十点到十一点之间。死者的头被割下，现在还没有找到，顺着血迹找，发现血迹到了后院就没了，土也没有翻动的迹象，这颗人头好像凭空消失了一样。”弗雷探长摇着头：“目前的线索只有这么多，啊，对了，凶器在这。”
　　说完，弗雷探长把手中的记事本收起来，从一边的口袋里，掏出了一个被塑封袋包裹住的一把中式菜刀。
　　“这样的话，提取菜刀上的指纹，不就可以查到有关凶手的线索了吗？”希儿接过凶器，递给了布洛妮娅。
　　“啊，我们的确给这把菜刀做了化验，上面的血液样本的确是死者墨渊的，但是指纹提取，只有这两名道士的指纹，报案人说，他们俩轮流做饭，所以这也不能当成证据。”弗雷摇了摇头，看着菜刀，陷入了沉思。
　　“总而言之，先把死者的头找到，这说不定可以成为一个突破口。”布洛妮娅说完，走进了道观，看了看案发现场，死者被发现的地方是道观的床上，被血迹染红的床单和被子，还在那里放着，宛如一尊尊魔神，在瞪着布洛妮娅。
　　死者没有头，静静的躺在挣扎过后掀开的被子里。
　　“有点意思。”布洛妮娅笑了笑，蹲下身，观察着地上的血迹。
　　“探长，侦探，血液化验出来的，这里的血液，并不是纯净的，里面混杂了井水。”法医小姐姐，从外面跑了进来，递给弗雷一份化验单，说道。
　　“井水？”弗雷歪了歪头，看着化验报告。
　　“是的，根据取样分析，极有可能是道观院子里那口井里的水。”法医小姐姐看了看布洛妮娅：“布洛妮娅侦探！”
　　“哎？你是，上次和喵九一起的那个法医？”
　　“对啊，你的侦探事务所重新营业了？太好了！”法医忽然变得很兴奋，小眼神里写满了曙光二字。
　　“好了，不用太过兴奋，对了，探长，请派遣一下其他探员，调查一下，这口井，除了道观里的人，还有谁在使用，可以吗？”
　　ps：大家好，我是千屿，名侦探布洛妮娅二篇进入正轨，这次是侦探视角，大家也可以参与推理，将你想到的线索，推理过程，发在评论区，来帮助布洛妮娅侦探吧。


明抢豪夺红眼希儿

“14号探员，你去调查一下可以吗？”弗雷探长看着一个站在水井边，摆弄仪器的探员，说道。
　　“是。”探员放下仪器，转身走向道观出口，还顺便小声的吐槽了一句：“如果是喵九，一切早就安排妥当了。”
　　这句吐槽，虽然躲过了弗雷探长的耳朵，但是却没躲过布洛妮娅的耳朵。
　　“弗雷探长，你这完全是无头苍蝇，在到处乱撞，道观周围是一大片的民房，不远处还要店铺，这样的排查，至少几天才能完成，这样，先提取门口的脚印，然后提取井口辘轳上的指纹，然后，重点排查附近的茶馆，爱饮茶的市民。”布洛妮娅拉住了弗雷的大衣衣袖，详细的说道：“所以说，刚刚14号探员的做法是正确的。”
　　“侦探说的有道理，10号探员，叫技术人员来侦查。”
　　“是。”
　　布洛妮娅看了看周围的探员的表情，完全是一副敢怒不敢言的表情。
　　希儿看了看死者盖得被子，上面的血迹感觉有些不自然，自然的喷溅并不是这个样子。
　　“报告探长，道观门框上，发现了完全不同的木屑，根据分析，是竹子留下的。”
　　“竹子？”弗雷转头看向一边走过来的探员，伸手接过了报告，仔细的核查了一下。
　　“感觉，事情有些明了了。”布洛妮娅笑了笑，看向了希儿：“希儿，你能帮布洛妮娅的忙吗？”
　　“当然可以，布洛妮娅姐姐。”希儿从床铺边走了过来，看着布洛妮娅的瞳孔，眼神中的交流，仿佛在确认着什么东西。
　　“可以帮我到附近的茶馆，一定要评价最好的茶馆，问一问他们家的水的来源，顺便买一点茶叶吗？”
　　“好的，希儿这就出发。”
　　“布洛妮娅侦探，我有些疑惑，为什么要调查茶馆？难道她们来这口井挑水，不会耽误工期吗？”弗雷探长看向布洛妮娅的眼睛，满是疑问。
　　“布洛妮娅对茶一点都不了解，但是，休伯利安有个很懂茶的女仆，她总是说，山泉水泡出的茶，会比自家的自来水好上不止一个档次。”布洛妮娅点了点头：“在这个家家都有自来水的时代，会用井水泡茶的，一定都是追求极致的饮茶爱好者，所以，评价最好的茶馆，嫌疑最大。”
　　。。。。。。。
　　或许，因为是工作日的缘故，茶馆里并没有多少人，都是些零散的茶客。
　　刚刚踏进茶馆，希儿就被一阵茶香渲染的神清气爽。
　　“哇，好香啊。”
　　“哎，小姑娘，来喝茶的？我们这的茶水，可都是附近山泉水冲泡，选择上好的茶叶，精心调配而成，绝对让你一口下去，精神百倍，做事事半功倍。”热情的掌柜的自己从柜台后面迎了出来，甩了甩被热水沾湿的袖口，站在希儿身边，抬起手，把希儿引向一边的散座。
　　“散座不必了，有雅间吗？”
　　“有，楼上请，您喝什么茶？”掌柜的满脸堆笑，引着希儿往二楼的雅间走。
　　“一壶红茶。”
　　“好嘞，二楼左转第一间，我这就拿茶具，亲自给您泡茶。”
　　希儿看着掌柜的跑向柜台拿茶壶，自己则是转身走进了雅间，看了看墙上布置的字画，陷入了沉思。
　　“小姑娘，来了来了，您喜欢字画？”
　　“还好，希儿的一个朋友很喜欢。耳濡目染的就懂了一些。”希儿说完，坐在了雅间的桌子边上，看着掌柜的泡茶。
　　“对了，希儿想再买点茶叶带走。”看着掌柜的娴熟的手法，希儿笑了笑，说道。
　　“对不起啊，我们这茶叶，不外卖，您来这喝。”
　　“为什么啊，钱不是问题。”
　　“我们啊，不在乎赚钱，就是让您享受茶，您买回去，准时自来水泡茶喝，那样，这茶叶的美啊，展现不出来，得我们这的山泉水，才行。”
　　“无论如何都不卖吗？”
　　“不卖。”
　　希儿摇了摇头：“真的？”
　　“真的。”掌柜的也是十分锐利，直接否决了希儿的决定。
　　“那真是抱歉了。”希儿摇了摇头，蓝色的瞳孔瞬间变成了红色，紧跟着，挂上了一副可怜兮兮的表情：“求你了。”
　　“不卖。”
　　“好吧，那你别怪希儿。”希儿说完，解开了上衣的两个扣子，露出了胸口的圣痕，另外一只手一把抓住了掌柜的手，紧跟着，解开扣子的手搭在了防狼警报器上：“那希儿就明抢了，不给，希儿就拉下警报器，到时候警察局见。”
　　“我，我的天，你这。。。。。”掌柜的被这一波操作吓傻了，立刻转变了口风：“我卖，不是，大小姐，姑奶奶，我送给你一斤行吧，千万别这样，我上有八十老母。。。。。。。”
　　“好了好了。”希儿拿出随身的塑封袋：“来，放点茶叶进来。”
　　“好嘞。”
　　掌柜的不敢犹豫，立刻拿起茶叶罐，将茶叶倒进希儿手中的，看都不敢看希儿一眼，眼神一直躲着希儿。
　　“很好，钱给你。”说着，希儿把塑封袋放进口袋，然后又掏出一大把金币，放在桌子上：“你的茶具希儿暂时租用了。”
　　说着，希儿重新把扣子扣上，笑了笑：“希儿会常来的。”说完，希儿转身走向了茶馆的入口。
　　“姑奶奶，你可别来了。”
　　然而，就在希儿走向出口的时候，忽然间发现，二楼走廊的地上，堆着好多烧过的煤渣。


茶馆疑云

“走到里为什么要堆这么多煤渣？”希儿好奇的看向身边的炉灰渣，问着身边惊魂未定的掌柜。
　　“啊，怪我怪我，忘了收拾了，刚才啊，里面的雅间，有个客人是喝醉来的，我给弄了点醒酒的差，这，是她的呕吐物，快点离开吧，脏死了。”掌柜也不敢多说话，只希望眼前这个小姑奶奶赶紧离开。
　　“真是可恶。”希儿摇了摇头，转身走向门口：“好心情全被毁了。”
　　走出茶馆的大门，希儿觉得有些不对劲，在周围转了转，找到了一处隐蔽的地方，仔细研究了一下。
　　。。。。。。。。。。
　　回到案发现场，希儿把手中的东西交给布洛妮娅，顺便交代了一下事情的经过。
　　听完，布洛妮娅握紧拳头，重重的垂在了井口边上：“傻希儿啊，如果茶馆的人真是凶手，你这下非得打草惊蛇！”
　　“啊，对不起，希儿，希儿没想到那么多。”听完，希儿自责的低下了头。
　　“没事，事情还没有到无法挽救的地步。”布洛妮娅托起下巴，仔细的思考了一下：“这样，弗雷探长，你能进入房屋管理程序吗？看看那附近有没有没住人的房子。”
　　“可以。”弗雷说完，掏出了手机，仔细的研究了起来。
　　“探长，化验结果出来了，茶馆的茶水样本，和井水冲泡的茶水样本相似度达到百分之九十左右，完全可以看得出是同样的水源。”法医将报告递给布洛妮娅。
　　“谢谢，你的手，好漂亮啊，做法医有些，可惜了。”布洛妮娅笑了笑，随后看向了报告。
　　“哈哈，这没什么，对了，布洛妮娅，还有个线索，但是我想不到有什么联系。”
　　“小奈法医，有线索就说说看。”布洛妮娅瞟了一眼报告上的签字，随后看向了眼前的法医小姐姐。
　　“死者的胃部，有些许残留的茶叶叶片，还没有被完全消化，看样子下肚不久，人就死了。”小奈抬起纤细美丽的小手，轻轻的推了推眼镜，看向了布洛妮娅。
　　“小奈姐姐，茶叶的化验结果呢？”
　　“基本可以断定，和希儿带回来的茶叶是同一种。”
　　“有意思了。”布洛妮娅点了点头，掏出手机，拨打了月岭的电话。
　　。。。。。。。。
　　“啊，有一说一，我真的不想再次回到这里。”月岭站在道观门前，摇了摇头。
　　“但是，没办法，舰长。”布洛妮娅笑了笑，将月岭带到了一边的警车上。
　　“有什么问题就快问吧。”月岭整理了一下羽绒服，看着警车上的布洛妮娅，说道。
　　“嗯，舰长，你来天命之前，是住在这附近没错吧。”
　　“是啊，怎么了？”
　　布洛妮娅点了点头，将叫月岭来这里的缘由以及现有线索交代清楚。
　　“好吧，我会协助调查，啊，对了，那家茶馆的茶叶，是独家秘制的，没有其他地方能复制，炒茶的时候，只有老板和自家的小伙计在，小伙计是每天去道观用扁担和水桶挑井水，每天这样卖茶的。”月岭说完，看了看布洛妮娅：“这些不知道能不能算作线索。”
　　“这线索很重要，舰长。”布洛妮娅听完，一下子从车座上站了起来：“感觉案子的进展有些顺利了，舰长，你和希儿，去那周围埋伏一下，能调查的话，进行一下调查。”
　　。。。。。。。。
　　根据弗雷探长提供的临时住处，月岭和希儿顺利的埋伏在了茶馆附近的一间破旧民房里面，有多近呢，大概就是隔壁。
　　房间里的布置很简单，一个电灯，一张桌子，一张床，两套被褥，除此之外就没什么了，毕竟是调查用的临时据点，这样就够了。
　　安顿好武器，手铐等东西之后，月岭走出房间，看了看即将落下的夕阳，摇了摇头，转身走进了茶馆。
　　“张掌柜~”月岭一边叫喊，一边走向了茶馆里面的一个散座。
　　“哟~这谁啊，小月岭，快一年多没来了吧。”茶馆掌柜从二层走廊探出头，看到了坐在那里的月岭。
　　“是啊，这一年是在太忙了，有时间就回来看看您来了。”月岭礼貌的笑了笑，来回应茶馆掌柜的热情。
　　“哎呀，走这一年多，嘴巴变甜了不少啊，喝什么茶，等下我给你弄。”掌柜抹了把汗，看向月岭。
　　“没事，您忙吧，我自己来，东西位置没变，对吧？”
　　“对，摆设一直没变过。”
　　月岭站在柜台后面，一边冲着茶水，一边悄悄的看了一眼柜台后面的员工卧室，里面的应用之物一应俱全，仿佛还有人住一样。
　　“说实话，在外边喝的茶，就是没咱们的正宗。”月岭说着，端起两杯茶水，来到了二楼，瞬间，一股刺鼻的油漆味立刻扑来，让月岭有些措手不及。
　　“谢谢啊。”掌柜接过茶水，小小的喝了一口，和月岭一起坐在了一边的楼梯上。
　　“张掌柜，怎么突然给楼梯刷漆了？”
　　“哎，其实也没什么，楼梯太久没打理了，有的顾客不知道保护，磕掉漆的地方太多了，再加上不是快过年了吗，上点红漆，喜庆喜庆。”
　　“好吧，您看您，弄的一身油漆，怎么不叫您的伙计小杨帮您刷漆啊？”月岭看着弄了一身油漆的掌柜，笑了笑。
　　“啊，这样的，小杨回老家了，这里，就剩我和我媳妇在打理了。”掌柜拍了拍身上早已干掉的油漆，说道。
　　“好吧，那您这边可要辛苦很多了。”
　　“还好吧。”
　　月岭品了品手中的茶，皱起了眉头：“哎，掌柜，您这茶，味道怎么变了啊？”
　　“哎，小杨没在，我这老头子也没力气挑那么多水回来，所以，晚来的，就只能用自来水泡茶了。”
　　“哦哦，小杨什么时候走的啊？”
　　“有些日子了。”
　　。。。。。。。。
　　不远处的警车上，布洛妮娅带着耳机，月岭和掌柜的对话，一句也没逃过她的耳朵。
　　“弗雷探长，调查一下人力资源局，这个小杨的资料。”
　　ps：大家真的不愿意参与推理吗？侦探视角的话，参与进来不是很好玩的吗？


偷菜居然能结案

“根据人力资源部的调查，在这间茶馆就职的小杨并没有办理离职手续。”弗雷探长看着手机，向着布洛妮娅说道。
　　“知道了，舰长，加大监督力度，这个人非常可疑。”
　　。。。。。。。。。
　　两小时后，天已经彻底黑了下来，月岭和希儿，躲在临时租住的据点里，借着静音无人机回传的画面，仔细的盯着隔壁茶馆后院的一举一动。
　　“希儿，你有没有发现什么可以的地方。”月岭扭头看了一眼希儿，问道。
　　“其实也没什么，就是二层走廊，堆了很多烧过的煤渣。”
　　“嗯，今天我去的时候，掌柜在二层给楼梯刷漆，还说什么，为了喜庆，用的是红色的油漆，但是我看了一眼，干掉的地方，漆面全部裂开了。”
　　希儿低下头思考了一下，紧跟着倒吸了一口凉气：“难道说。”
　　“我想也是，那个煤渣，恐怕，掩饰的是血迹。”月岭说着，把无人机的遥控器塞给希儿：“我去隔壁看看，对了，你饿了吗？”
　　“好的，嗯？为什么要问希儿饿不饿？”
　　“其实，我是有些饿了，咱们这也没什么可以吃的东西，顺便偷点吃的过来。”月岭坏笑了一下，看着希儿说道。
　　“好吧，的确有点，但是，调查是第一要务。”希儿眨巴着蓝色的大眼睛，向着月岭说道。
　　“我知道我知道。”
　　借着夜色的掩护，月岭换上了黑色的夜行衣，借着翅膀的力道，利索的翻上了墙头，头也不回的跳进了茶馆的后院，借着一年前的记忆，躲开茶馆的监控摄像头，蹲在了掌柜卧室的后面。
　　翻找了几下，并没有发现什么能吃的东西，最后的视线，锁定在了一个腌菜坛子上。
　　打开坛子，紧跟着，就听到了卧室里面，传来了令人畏惧的对话。
　　“怎么样？小杨处理完了吗？”这句话，来自一个女人的声音。
　　“声音很陌生。”月岭小声的嘀咕了一下，随后轻轻的将腌菜坛子的盖子重新盖好，仔细的听着屋子里面的对话。
　　“尸体已经埋了，脑袋也切下来了，保证不会有纰漏。”
　　“好，明天一早，咱们就离开这里，回老家。”
　　“嗯，对了，月岭今天回来了。”
　　“谁！”
　　“月岭啊。”
　　“快走，别犹豫，不然，咱俩都得完蛋。”
　　“哎，行，我听你的。”
　　听完，月岭不敢有丝毫的犹豫，站起身，通知了布洛妮娅，准备收网，紧跟着，一脚踢开了卧室的门，但是，眼前的场景让她感到震惊。
　　没有丝毫的惨叫声，掌柜就静静的死在桌子上，头已经被割下，找不到在哪里。就在掌柜的手上，还有一个收录机，正在播放着这段录音。敞开的窗户，不断地有冷风灌进来，整个屋子都变得十分的阴森。
　　“不好，上当了！”
　　从腰间掏出手枪，看了看门外赶过来支援的希儿，月岭毅然决然的让希儿留在这里等待着警方的到来，自己翻出窗户，借着自己女武神体质的夜视能力，飞翔在半空中，观察着每个胡同，街道。
　　本来就是晚上，再加上，希儿有些胆小，更何况身边还有一具死尸，希儿自然是有些畏惧的。她带上橡胶手套，小心翼翼的调查者周围的东西。
　　“纳命来！”
　　就在希儿专注调查的时候，一边的柜子里，忽然冲出来一名手持菜刀的女子，速度极快，菜刀的刀刃直直的向着希儿的面门飞来。
　　“啊！”希儿被吓了一跳，但还是凭借着极快的反应，侧身躲过了菜刀，紧跟着抄起了旁边的镰刀，死死的架住了对方回手的补刀。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　伴随着女人疯了一般的笑声，菜刀以极快的速度挥砍，希儿也不一般，用镰刀全部挡下，但是，她还是没有还手的机会。
　　“这个人疯了，这个人一定疯了！”希儿一边躲闪，一边默默的说道。
　　谁能想到，疯女人的动作越来越快，慢慢的希儿也有些招架不住。
　　“咣当！”
　　铁块落地，镰刀和菜刀同时飞向了一边，然而，疯女人趋势不减，逼得希儿不断地后退，直到被门框绊倒，摔进院子。
　　倒地的一瞬间，希儿把手伸向裙子下面的枪套，直接从里面抽出了布洛妮娅给她的电击枪，瞄准，开枪，一气呵成，疯女人被彻底制服，浑身抽搐的倒向院子，碰到了腌菜的坛子。
　　希儿长舒了一口冷气，自己也是被吓得不轻，趁着疯女人没回复活动能力，希儿赶紧给她戴上手铐。
　　然而，另外一个细节，引起了希儿的注意力，腌菜坛子里，滚出来三颗人头。


第三颗人头

月岭在住宅区上空盘旋了好几圈，收到希儿的报告，才回到茶馆的小院子里，看了看被吓到一直靠在布洛妮娅怀里的希儿，月岭低下了头：“对不起，希儿。”
　　“这不怪你，舰长，调查要紧，希儿，希儿没事的。”
　　“嗯嗯。”月岭点了点头，回头看向眼前的场景，倒在地上还在抽搐的老板娘，被割掉头的掌柜，以及，倒下的坛子旁边，三颗圆滚滚的人头。
　　戴起橡胶手套，月岭跟着其他赶来的探员一起，调查着眼前的蛛丝马迹。
　　“探长，床下又发现一具无头尸体，从口袋里的证件看，是一个叫做杨兵的成年男性。”十四号探员跑了出来，对着弗雷说道。
　　“真的？那为什么，刚才希儿只告诉了我们，坛子里出来三颗人头，却没看到尸体？”弗雷蹲下身子，把视线放在希儿倒下的位置，的确可以看到卧室内的床下。
　　虽然布洛妮娅紧紧的搂着希儿，坐在茶馆后院的厢房边上，但是，她的眼神，依然是在观察着院子里所有的东西。
　　“舰长，那个扁担，拿来看一看。”
　　“好。”
　　接过月岭递过来的扁担，布洛妮娅点了点头，从口袋里拿出了从道观门框上拿下来的竹子碎片，稍稍对比了一下，完全吻合：“看来，事情更清楚了。”
　　“这三个人头，我全认识，一个是茶馆掌柜，一个是伙计小杨，另外一个是道观里的道士。”月岭将三颗人头放进弗雷探长递过来的袋子里，把详情说给了布洛妮娅：“从我搬到这里，再到从这里离开，这段日子里，就知道，这家茶馆的传统，从附近的道观里打井水卖茶，但是，一直没听说这两家有什么恩怨，为什么会杀人呢？”
　　“我来告诉你吧，小妹妹，哦，不，是侦探。”然而，从门口进来的，不是别人，正是法医小奈。
　　“哦？法医小姐姐。”布洛妮娅转过头，看着小奈，吃惊的说道。
　　“只需要，根据现有的线索一点点推测，就知道了。”小奈纤细美丽的手，递过来一份检验报告：“我们在道观的另一个道士的袖口，提取到了被害人墨渊，也就是死去的那个道士的血液样本，铁证如山，那个道士也就招供了，是他杀死了墨渊。”
　　“你确定吗，作案动机是什么，而且，为什么头会出现在茶馆？”月岭歪着头，看着小奈，询问道。
　　“听我说完，小侦探，请你看看那个道士的人头。”
　　听完，月岭拿过刚才的袋子，仔细的观察了一下那个毫无血色的人头：“有被水泡过的痕迹，皮肤已经浮肿。”
　　“没错，坛子倒下的时候，里面完全没有水流出，只能说明，这个坛子，之前就是空的。”
　　“布洛妮娅懂了，道士在杀害墨渊之后，恰巧伙计小杨赶来打水，为了嫁祸给茶馆这边，道士顺手把人头放进了伙计小杨的水桶里。”布洛妮娅看了看小奈，说道。
　　“没错。”
　　“可是，水桶里多了颗人头，为什么，小杨没有注意到呢？”
　　“这很正常，人会选择性的无视一些东西，就比如说，刚才希儿被那个疯女人追杀，注意力全部集中在女人身上，之后坛子倒了下来，里面出现了三颗人头，所以，希儿就没有注意到床下有尸体。这就是很好的例子。”小奈看了看布洛妮娅怀中的希儿，说道。
　　“也就是说，当时，小杨应该是被什么吓了一跳，趁这个时间，道士将墨渊的人头塞进了小杨的水桶里，然后小杨落荒而逃，所以全程没有注意到人头在桶里面。就这样带回了茶馆。”布洛妮娅微微一笑：“那么，请继续解释，作案动机。”
　　“恐怕，如果刚才那个道士没有招，那我估计无论如何也不会有人知道为什么，根据道士的口供，墨渊和这家的老板娘，有婚外情，但是呢，这个道士，还是一名同性恋，他喜欢墨渊，当天晚上，墨渊从道观里跑出来，和老板娘幽会，被道士知道了，因爱生恨，杀死了墨渊，之后割下人头，完成嫁祸。”小奈挥了挥手指，说道：“犯人已经缉拿归案，大家可以专心处理另外两颗人头了。”
　　“不用了，我，我自首。”
　　就在所有人准备重新投入调查的时候，老板娘自己站了起来：“掌柜是我杀的。”
　　布洛妮娅的眼神，瞬间变成了那种要吃人的愤怒的样子：“你为什么要这么做？”
　　“因为，我想杀了他，之后，我就可以和墨渊远走高飞了。”
　　“你知不知道，墨渊已经死了。”希儿站了起来，直勾勾的盯着老板娘。
　　“我知道，当时，小杨已经挑着人头回来了，我们都吓了一跳，小杨回来就是一副被吓傻的样子，我以为，以为是他杀了墨渊，就联手掌柜把小杨杀了。他割下了我爱人的头，我也不能让他有全尸，所以，我也就把小杨的头割了下来，藏在了坛子里。”老板娘看着手腕上明晃晃的手铐，陷入了深深的懊悔：“后来，我听到了，掌柜说，月岭回来了，我早就听说过，那个孩子和一个叫做布洛妮娅的侦探，破获了沧海市一个重大案件，我怕我们暴露，于是准备跑路，录好了误导她的录音，我们准备逃跑，可就在这个时候，掌柜居然因为做贼心虚，想要去自首，我怕他把我也拖下水，干脆一不做二不休，把他也杀了。”
　　“真是个禽兽，掌柜还帮你销毁证据来着！你就这么狠心杀了他！”布洛妮娅彻底生气了，挥舞着双臂，向着老板娘大声的喊着：“楼梯上的油漆，很明显是在遮挡血迹！”
　　老板娘低头不语，双眼中满是懊悔和害怕的泪水。
　　“带走。”
　　弗雷挥了挥手，示意收网。
　　“哦，对了，感谢布洛妮娅侦探对本案的大力协助，可以写结案报告了。”
　　看着老板娘被带走，所有人都长舒了一口气，然而，谁也没注意到，一架无人机，在她们的头顶上，缓缓的向着远处的黑暗飞去。
　　。。。。。。。
　　Ok大家好，我是千屿，那么很多人看完，肯定说我在骗人了，说好的九颗人头，怎么三颗就结案了。
　　咳咳，我给大家声明一下啊，这次名侦探篇的灵感，来自长篇单口相声《九头案》。原作当中呢，是几个案子凑在一起，九头十三命，所以呢，为了尊重原著，我这边呢，也就安排了几个案子，放心，名侦探二篇还没完结，布洛妮娅侦探的故事还在继续，请大家期待后面的案子。
　　其实我也意识到了，前面写的太拖沓，所以，赶紧把第一个案子完结，后面的案子，我尽量改正拖沓的毛病，这也是我第一次尝试完完全全的用侦探视角去描写一个连环杀人案，有很多不足，请大家多多包涵，第二个案子，就是上帝视角和侦探视角结合了，谢谢支持。


演习事故

伴随着道观连环杀人案的结束，警察厅又恢复了平静。。。。。。。吗？
　　“啊啊啊啊！怎么这么贵啊！”
　　一声惨叫，从探长办公室传出。
　　正在整理资料的14号探员被吓了一跳，扔下手中的东西，快步跑到办公室，看着里面的弗雷探长抓着自己的头发，死死的盯着屏幕，眼睛几乎快瞪出来了。
　　“怎么了，探长。”
　　弗雷抬头看了看14号探员，随后摇了摇头：“当初是你给我推荐的这个叫做布洛妮娅的侦探吧，她的委托费贵到离谱。”
　　“是嘛？我记得喵九探长雇佣她的时候，没那么贵啊。”14号慢慢走过来，看了看弗雷的电脑屏幕：“我XXXXX，一万水晶，她怎么不去抢银行？”
　　“算了，我试试看，能不能借喵九探长的面子，让她稍稍便宜一点。”
　　。。。。。。。。
　　“这小丫头，要价的确离谱了。”
　　银行门口，一名顶着樱花色长发和猫耳的少女，看着自己的手机屏幕，笑了笑：“哎，毕竟是我的徒弟，算了，我来帮帮她吧。”说完，少女走进了银行，来到柜台前，将一万水晶转到了布洛妮娅的账户上。
　　“喵九探长。”
　　“哦？”收起银行卡的喵九，忽然听到，身背后传来了一个熟悉的声音。
　　“布洛妮娅侦探。”看到熟悉的身影，喵九不禁有些开心，但随后就陷入了一阵失落。
　　“喵九探长，怎么看起来那么失落？”布洛妮娅慢慢的走了过来，歪着头，看着樱花色头发的少女。
　　“哎，世风日下，以后别叫我探长了，探长的位置我让给我的徒弟弗雷了，你们已经合作过了。”
　　“嗯？就是那个被布洛妮娅狠狠敲了竹竿的倒霉探长弗雷啊。”布洛妮娅依旧是面无表情的样子，看着喵九。
　　“是啊，布洛妮娅，你最近要价怎么那么离谱啊？”喵九说着，坐在了银行的公用座椅上。
　　“只是觉得，这个探长，相对喵九来说，差的太远，想好好教训一下，最可恨的是，她居然让希儿陷入了那样的危险当中，不可原谅。”
　　“不愧是布洛妮娅啊。”喵九苦笑了一下，看着布洛妮娅拿着银行卡，操作着不远处的atm机。
　　布洛妮娅刚把水晶拿在手上，银行门口就传来了一声怒吼：
　　“女士们先生们，这是抢劫，全都给我趴在地上！”
　　放眼望去，只见四个带着面具，穿着西装，带着蓝色手套的劫匪，举着手枪，步枪，甚至军用狙击枪，冲进了银行，她们看起来训练有素，完全不像是劫匪，这种有秩序的感觉，反而像是正规军队。
　　银行里分散的保安，完全没有反应过来，直接被四名西装劫匪以非致命手段全部打倒。
　　喵九本来想帮上前帮助警卫的，但是却被布洛妮娅一把按到了地上。
　　“你不是她们的对手。”
　　“布洛妮娅，他们，实在太快了。”
　　“没错，探长，放心吧，没事的。这伙劫匪，不是为了钱来的。”布洛妮娅甚至放松了警惕，趴在了地上。
　　“突突突。”突击步枪的三声枪响，制止住了骚乱的人群。
　　其中一名身材娇小的劫匪，跳上了一边的桌子，举着手枪，看着人群。在侧面的布洛妮娅抬着眼睛，看到了面具后面的蓝色长发，后面的长发被裹在了西装里面。
　　“我们抢的是银行，不是你们，你们的钱有政府包赔，一分都不会少，别拿生命逞英雄，想想你们的亲朋好友，现在，举起双手趴在地上，如果你有心脏病或者觉得不舒服，你可以靠在墙上。”（台词致敬《盗火线》）
　　这熟悉的声音，蓝色的长发，以及周围人哪怕遮挡的再好的特点，也全部被布洛妮娅看在眼里。
　　娇小的劫匪话音刚落，整个银行想起了巨大的警报声音。
　　“咳咳，好，停！”
　　伴随着轻轻的咳嗽声，一名穿着警察制服的大叔，举着秒表，从银行外面走了进来。
　　四名劫匪，听到了警察的话语，全都整齐划一的关好了武器的保险，列队站在了一边。
　　“摘下面具吧，你们只是雇佣人员，没关系的。”警察笑了笑，看着四名劫匪摘下了面具。
　　“芽衣姐姐，姬子老师，舰长，班长，你们怎么回事？”一边的布洛妮娅站起身，看着眼前这四名女武神，故意装作一副吃惊的样子。
　　“好了小姑娘，我知道，这四个人是你的熟人，大家，都冷静，我是警察厅的厅长，这只是演习，为了保护大家的生命财产安全的演习，警报响起的时间大约在十秒左右，还算合格，只要把安保人员全部辞退，之后找新的安保，大家的财产生命还是安全的。”警察笑了笑，随后向着赶来的行长说清楚了整改方案。
　　“原来是这样，刚才之所以会觉得她们太快，是因为，那是女武神的时空断裂装置。”喵九站起身，看了看正在数佣金的芽衣等人，笑了笑：“怪不得布洛妮娅不让我去。”
　　“布洛妮娅，没被吓坏吧，对不起对不起。”芽衣收起佣金，急忙跑到了布洛妮娅身边。
　　“布洛妮娅没事，谢谢芽衣姐姐的关心。”
　　面对芽衣关切的爱抚，布洛妮娅也只是感受着头顶传来的温柔触感。眼看着银行再次恢复平静，姬子也是会心的笑了笑。
　　但是，符华却发现了不对劲的地方，她看了看角落，一名少女正痛苦的趴在地上，双手紧紧的捂着胸口，表情十分痛苦。
　　“这边有人突发心脏病！医生！”


复仇的种子

伴随着医生的摇头，一名少女的生命就这样陨落在了银行冰冷的地板上。
　　“突发性心肌梗塞，已经没救了，准备后事吧。”
　　在场的女武神，低下了头，她们不知道，这样的委托，居然会波及到无辜的生命。
　　一边的老父亲，擦了擦眼角的泪痕，并没有去怪罪女武神，因为她们也是在替人办事，真正让仇恨的种子发芽的，是厅长的演习方案。
　　。。。。。。。
　　当天下午
　　警察厅厅长办公室
　　弗雷和喵九坐在沙发上，看着厅长以轻蔑的眼神。
　　“说了这么多，你们来，就是为那个死去的女孩子索赔的？”厅长将一边的果汁递给布洛妮娅，随后继续轻蔑的看着喵九。
　　“不然呢，这毕竟是警察厅的执法失误，按照法律，有进行索赔的必要，而不是像你那样，一声不吭的离开。”喵九气的脸都红了，拍着桌子，向着厅长大声的叫喊。
　　“喵九，冷静一下。”一边的希儿虽然很害怕，但还是鼓足勇气，拉住了喵九攥紧拳头的手，企图制止接下来发生的事情。
　　“希儿，我很冷静，你坐下。”喵九甩开了希儿的手，走到了厅长桌子的前面。
　　“我不觉得我有什么错，一个人的生命，换来的是多少人民群众的财产安全，你知道吗？”厅长坐了下来，看都不看喵九一眼，反而饶有兴趣的看着一边正在查看水族箱的符华。
　　“你！”喵九彻底被气急了，这是一个作为前探长的正义感驱使，她伸出手，一把抓住了厅长的领带，将她的脸颊拉倒靠近自己脸颊的位置，脸上恶狠狠的表情充满了厅长的视线：“你给我记住了，你不得好死，哪怕到了地狱，那个女孩的冤魂也不会放过你！”
　　“放开，这是命令。”
　　“我已经不是警察了，用不着听你的命令！”喵九反而加大了手上的力度，让厅长继续保持那个难受的姿势。
　　“弗雷，把她给我扔出去。”
　　弗雷摇了摇头，将自己的警察证和手枪放在了厅长的桌子上：“我终于知道，师傅为什么愿意自己辞掉探长的工作了。”
　　最后，还是姬子等人拉开了喵九。
　　看着两位前探长走出办公室，厅长摇了摇头：“剩下的各位，你们愿意从那个圣芙蕾雅学园里出来，当一名正规的警察厅探长吗？”
　　布洛妮娅甚至连看都没看厅长一眼，直接离开了。
　　一瞬间，办公室里只剩下了符华和厅长。
　　“这位女武神，你有想法？”厅长看了看符华，说道。
　　“并不是，神州有句古话，杀人偿命，欠债还钱。”符华摇了摇头。顺手拿起了桌子上的手枪看了看：“探长的配枪还是挺漂亮的，玩枪的人就是不一样，不知道什么时候，一颗复仇的子弹就会射进你的大脑，小心哦。”
　　符华说完，放下手枪，留下一个让人深思的背影。
　　当然，这个背影，包括这一切，也被远处的，一个举着望远镜观察厅长办公室的人看在眼里。
　　。。。。。。。
　　“哎？符华酱呢？”月岭回到休伯利安宿舍，看了看墙上的时钟，已经是晚上九点多了。
　　“不知道，说什么，苍玄丹朱那边找她，直接就离开了。”芽衣看了看月岭，笑了笑。
　　“哦哦，这样啊。”听芽衣这么说，月岭也就没有在意，来到了沙发边上，拉着丽塔坐下，随后自己躺在了丽塔的腿上。
　　“舰长大人这么喜欢我的膝枕吗？”丽塔微微一笑，假装看不见幽兰戴尔的表情。
　　“哎嘿嘿，的确呢，又软又舒服。”
　　“多谢夸奖，舰长大人，今天的委托一定累坏了吧。”
　　“还好，除了，有无辜的人去世，都很好。”月岭摇了摇头，向丽塔讲述了今天的过程。
　　“这不怪舰长大人，你们也只是奉命行事。”丽塔摸着月岭的头，安慰着这个可爱的小家伙。
　　“嗯嗯。”
　　“照你这么说，那个警察厅长，快要下台了，说不定还会遭到报复呢。”幽兰戴尔一边说着，一边站了起来，坐到了丽塔的边上，看着月岭：“你这个小家伙，真是让我对你刮目相看，看到尸体啊，死人啊，都不害怕。”
　　“我可是舰长。”月岭一下子跳了起来，看着幽兰戴尔。
　　“你又不会空中劈叉。”
　　“我。。。。。。”
　　“阿嚏！”刚刚推开门的老舰长，一个喷嚏震慑住了整个休伯利安宿舍。
　　“老舰长，怎么了？”看到老舰长过来，一边看戏的卡莲立刻上去迎接。
　　老舰长摇了摇头：“符华人呢，她没事吧？”
　　“符华不在，怎么了？”卡莲看着老舰长焦急的神色，自己也是开始了担忧。
　　老舰长平复了一下焦急的心情：“我刚才看到她提着若水，满身是血的跑回了圣芙蕾雅学园。”


搅浑的潭水

“老舰长，快闪开！”
　　就在大家讨论符华到底发生了什么的时候，一个熟悉的身影直接撞到了老舰长的后背上：“布洛妮娅，快出现场，有人死了。”
　　“明白，班长。”
　　。。。。。。。。。
　　深夜
　　警察厅厅长别墅
　　布洛妮娅看着倒在地上，身首分离的警察厅厅长，陷入了沉思：“究竟是什么人，胆子这么大，敢杀警察厅厅长。”
　　“布洛妮娅，或许，这就是线索。”一边的符华，递过来自己的手机，里面是一条短信，是前任探长喵九发来的。内容是：符华，警察厅长有危险，速来保护，先别惊动布洛妮娅侦探，以免打草惊蛇。
　　“典型的嫁祸吗？不对，应该没那么简单，班长，你赶到这里的时候，还有什么异样吗？”布洛妮娅抬起头，看着此时早就换掉满身是血的衣服的符华。
　　“异样的话，我在这里发现了三只狼，饿的饥肠辘辘的那种，见到我直接扑了过来，当时我借了程立雪的若水，将三只狼全部斩杀了，尸体就丢在那边的泳池附近，但是不知道为什么，来到这里的时候，就只剩下厅长的尸体，狼不见了。”符华一五一十的，将事情的经过全部告诉了布洛妮娅。
　　“按照现有的线索推断，嫌疑人是想嫁祸符华吗？如果是嫁祸，那为什么要放三只狼进来，难道真的是因为怕嫁祸不成，把责任推给狼吗？”布洛妮娅放下手中的手机，仔细的思考着点点滴滴。
　　“布洛妮娅，我来了。厅长呢，她安全吗？”
　　回过头看向声音传来的方向，才发现，从警戒线外面进来的，正是喵九和弗雷。
　　“厅长已经死了，头还没找到。”
　　“死了？”喵九摇了摇头：“符华，怎么回事？你不是告诉我，不要通知侦探吗？为什么还是打草惊蛇了？”
　　“哎？师傅，不是你通知的吗？”弗雷也是一脸的懵逼，看向了喵九。
　　“我？”喵九摇了摇头，拿出了自己的手机，上面是符华发来的短信：“我今天除了收到符华的短信外，就没动过手机了，你知道的，我平时玩电脑。”
　　布洛妮娅低下了头，看了看眼前三台手机，上面的短信内容，除了人称以外，几乎是一模一样的内容。然而，其中两条是从喵九的号码发出来的。
　　“喵九前探长，布洛妮娅希望你可以解释清楚这件事。”布洛妮娅拿起喵九的手机，翻阅了一下喵九的手机，在确认之后，向喵九发出了这样的话语。
　　“我不清楚，我真的不清楚。”喵九接连摇头。
　　“报告探长，楼上又发现两具尸体，一样的身首分离，头已经全部找到，全是眉心中枪。”楼上打开的窗户里，传来了一声探员巨大的报告声。
　　“走，去看看再说。”
　　说完，弗雷率先跑向了别墅的楼梯处，拐弯抹角，迅速的爬上了楼梯，二楼的卧室里面，正是发现这些尸首的地点。
　　。。。。。。。。
　　“经过技术人员的鉴定，三名死者的中枪角度完全不同，其中厅长的女儿是斜上方射击，伤口周围有火药的灼伤，厅长夫人是斜下方射击，厅长则是正面中枪，根据弹头的威力和创面鉴定，初步确定，武器是一把柯尔特蟒蛇左轮手枪，也就是，弗雷探长的配枪。”技术人员说完，将报告递给布洛妮娅，随后自己继续做起了应该做的调查。
　　“我的配枪！不，那已经不是我的了，我交给厅长了。”弗雷摇了摇头。
　　“那个，我可以进来吗？”就在所有人重新调查的时候，一个声音从门口传来。
　　“进来。”
　　“好的，喵九探长！”进来的女孩子，一下子就兴奋了起来。
　　“小奈！你怎么还在做法医？”喵九听完，转过头，一眼看到了小奈。
　　“哎嘿嘿，没办法，已经没法离开了。”小奈笑了笑，纤细美丽的手指指向了手中的报告：“咳咳，那个，言归正传，经过法医部门的鉴定，弗雷探长的配枪上，发现了三个人的指纹，分别是弗雷，厅长，还有符华，其中还有一条线索，我们在案发现场发现了一根头发丝，经过鉴定，是今天下午在国立银行确认心脏病死亡的女孩，叫做徐娅。”
　　一边沉默了很久的姬子，暗笑了一下，点了点头：“弗雷，你想搅浑这潭水，可惜你失败了。”
　　。。。。。。。
　　“徐叔叔，徐娅的离开，我也感到很难受，但是，我只要帮你做这点事情吗？”一名少女，攥着自己的手机，看着一名坐在电脑前的老兵，缓缓的说着。
　　老兵转过身，被仇恨扭曲的表情依然能看出一丝温存：“当然不是，千樱，你的手机，是对徐娅最大的帮助，接下来，你要做的，就是帮我订一张飞往俄罗斯的机票，我，想要自己去那边静静。”


姬子的推理

“你妄图搅浑这谭水，好让你这条鱼浑水游走，但是，往往浑水才能摸到鱼。”姬子笑了笑：“弗雷探长，你先后使用自己身为探长的关系，通过电信局，给喵九，你自己，以及符华发了短信，还特意用喵九的号码发了两遍，来加大喵九的嫌疑。”
　　“你这就想定我得罪，岂不是太笼统了，姬子少校。”弗雷放下手中的报告，质疑着姬子的想法。
　　“姬子少校，还请三思。”布洛妮娅拉了拉姬子的袖子，说道。
　　“嗯嗯，但是我觉得没有另外的人了。”姬子点了点头：“对于武器的射击，是个细活，包括每个人对枪都要有适应的过程，直接进来，三发带走一个三口之家，一定是对武器特别熟悉的人，那把枪，本来就是弗雷的没错吧，所以，你的嫌疑更加大了。”
　　“如果对枪很熟悉的人，比如一名老兵，哪怕不是自己的枪，也可以打的很准，姬子少校，我没有别的意思，我是清白的，虽然我已经辞掉了警探的工作，但是我的正义感还是在的。”
　　“第三点，为什么你对厅长家这么熟悉，没有先进入的探员带领，很容易找到了卧室，还能认出这两名死者就是厅长的妻儿？”
　　“这不能算理由，既然来了，就有必要在前期工作里了解到公寓布局。”
　　“其实，这些并不能构成我怀疑你的全部条件，弗雷。”姬子甩了甩手，拿起了一边装着徐娅发丝的塑封袋：“接触这名死者，在场的恐怕只有你了，弗雷，你还有什么狡辩吗，或者，你的不在场证明。”
　　弗雷听完，并没有气急败坏，而是莞尔一笑：“那这么说，符华和这三点也完全契合，除了，她没认出厅长的妻儿，而且，我听说，案发时间前后，符华不也不知去向吗？回去还满身是血，那符华不更应该被怀疑吗？”
　　“姬子少校，你太武断了。”布洛妮娅在旁边拉住了姬子，说道。
　　“稍等，弗雷，你启发到我了。”符华托起下巴，仔细的思考了一下：“我记得，徐娅的父亲，是一名老兵没错吧。”
　　“没错，刚才有探员调取档案，的确是这样。”
　　“布洛妮娅记得，有一种黑客技巧，是可以改变发信人的手机号码的，布洛妮娅曾经用这个向笨蛋琪亚娜搞过恶作剧。”布洛妮娅低头思考着：“快，通知电信部门，调查一下这三条短信的发信地址，锁定嫌疑人位置。”
　　“是！”
　　不远处的山上，一名青年男子，嘴角叼着香烟，举着望远镜，看着案发现场的一切。在她的旁边，还有一名白发的少女，呆呆的看着眼前的男子。
　　“情况怎么样？”少女拉了拉男子的衣角，问道。
　　“这几个孩子还是挺聪明的。”男子将烟头熄灭，轻轻的摸了摸身边白发少女的头：“但是，咱们的女儿还没出现。”
　　“不急，咱们，或许可以提供点帮助。”
　　“很合理。”
　　男子收起望远镜，牵起了白发少女的手，随后拿起了手机：“就按照凶手的办法，改号器。”
　　其实，在暗中监视的，不止这一伙人，还有一名男子，相貌蛮帅气的，只是，帅气的脸上，有一道疤痕，但是，他的视线中，满是对一个人的保护欲望。他的望远镜，一直没离开过姬子。
　　。。。。。。。。。
　　目送着徐叔叔离开，千樱将网上订的飞机票的详细信息发送给他，随后自己回到了酒店，躺在床上，眼泪宛如豆大的珠子，打湿了她长长的头发：“徐娅，走好。”
　　忽然间，酒店坚固的房门被打开，几名女武神冲了进来，将千樱按在床上，她们熟练的掏出手铐，将千樱的双手反铐在背后：“警察，你涉嫌一起杀人案，跟我们走一趟。”
　　。。。。。。。。
　　“什么，嫌疑犯已经抓到了。”正准备动手的布洛妮娅等人，收到了月岭的消息：“你们调查的这么快？”
　　“不是啊。”月岭摇了摇头，对着手机说道：“不是布洛妮娅你给我发的短信，叫我去捉拿的吗？”
　　“布洛妮娅很确定，这不是布洛妮娅做的。”
　　“那就奇怪了。”月岭摇了摇头：“这个人虽说不像杀人犯，但是，她供出了很重要的线索。”
　　“什么线索？”
　　“一个被她称作徐叔叔的人，用她的手机发了三条短信，还订了一张机票，飞往俄罗斯的。”
　　“舰长，把她送到学园保护起来，对了，问清楚，航班的具体信息。”
　　“收到。”


暗夜逐鹿

“把千樱保护起来，之后，咱们派人躲在那间公寓，如果我是凶手，绝对不会留下这么一个隐患，姬子，你躲进去，关键时刻直接实行抓捕。”布洛妮娅稍稍点了点头：“保险起见，咱们几个，去机场，双方的天罗地网，我看他怎么逃。”
　　“希儿，会按照布洛妮娅姐姐教希儿的，去锁定机票发送给的手机。”希儿看了看布洛妮娅。
　　“嗯，希儿，加油。”
　　兵分三路。
　　布洛妮娅带着符华，月岭埋伏在了机场，姬子只身埋伏在了酒店，千樱也以嫌疑犯的身份，被包裹的严严实实的，秘密转移到了圣芙蕾雅学园。
　　然而，希儿这边的进展并不顺利，她在路边的绿化带里，发现了被嫌疑人抛弃的手机。
　　希儿的报告，来的有些迟，布洛妮娅等人反应过来应该回去帮助姬子的时候，姬子已经深陷苦战。
　　。。。。。。。。。
　　关着灯，姬子借着一身黑色的衣服，躲在柜子的旁边，等待着兔子自己撞上树干。
　　下个瞬间，关得严严实实的窗户，被悄悄的打开，一道黑影进入房间，举着一把柯尔特蟒蛇左轮手枪，蹑手蹑脚的摸到了床边，手枪用力抵住被子，还没等扣下扳机，房间里的灯忽然亮起，一柄锋利的大剑直直的向着黑影头上砍去。
　　嫌疑人的反应很快，一下子闪过了攻击，紧跟着抡起枪托，砸向姬子。
　　他的子弹不多，自从拿到了弗雷的手枪之后，就打出了三发，此时此刻，他剩下的，也只有三发子弹。
　　“好快！”虽然大剑预判的落点很完美，但是嫌疑人好像也很完美的预判了姬子大剑的落点，每次都是擦着剑刃停下脚步，完全不给姬子机会。
　　由于大剑是在太重，姬子的速度再快，也比不过只有一把手枪的嫌疑人。
　　不一会儿，姬子的猛攻慢了袭来，这给了嫌疑犯不小的可乘之机，纵身一跃，轻盈的脚步直接落在了姬子的身后。
　　虽然也在喘着粗气，但是嫌疑人还是用尽力气，将枪托砸向姬子的脖颈。
　　“砰！”
　　一声枪响，命中了嫌疑犯的手枪，手枪飞向了远方，本来那边被关的严严实实的窗户，被一颗子弹直接洞穿，巨大的冲击力和枪响声，让姬子下意识的歪头躲避。
　　看准嫌疑人失去平衡的瞬间，姬子放开大剑，伸出手，一把抓住了嫌疑犯的手臂，一个漂亮的过肩摔，将嫌疑人直接丢在了阳台上。
　　“义警姬子，以杀人罪逮捕你，你有权保持沉默，但是你说的每句话都将成为呈堂证供。”姬子一边说着，一边以自己最快的速度掏出了手铐，走向嫌疑人。
　　嫌疑人多一句废话都没有，直接起身，翻过窗户，留下姬子一个人趴在阳台上，看着嫌疑人落在楼下的车顶上，随后跳上了一边的摩托车，扬长而去。
　　“哎！”姬子气愤的垂着玻璃，随后推车了刚才那一枪的开枪位置，看向了那边：“一定是你，宝梦，总在暗中保护我。”
　　。。。。。。。。。
　　“刚才那一枪，是怎么回事？”将手中的香烟熄灭，千屿看向了身边的白发少女。
　　“小四不知道。”小四歪了歪头，看向了一边：“不过，咱们的确该追过去了。”
　　“嗯，小四，你去和布洛妮娅她们汇合，告诉他们该怎么去堵住嫌疑犯，我在后面追，强迫他进入包围圈。”
　　两个人同时跨上警用摩托，带上安全帽，打开警用摩托的警笛，直接弹射起步，以最快的速度冲向嫌疑人逃走的方向。
　　。。。。。。。。
　　“快点，快点，姬子少校有危险，果然是他，让布洛妮娅感到敬畏且害怕的男人。”此时此刻，布洛妮娅骑着摩托，飞一般的前往案发地点，不知道那个嫌疑人，为什么会让布洛妮娅感到如此巨大的压力，这甚至唤起了布洛妮娅的火力不足恐惧症，手中的电台，一刻没停的向着圣芙蕾雅发送着各种支援的请求。
　　根据请求，德丽莎安排了不少女武神，配合警察厅的部署，完成了对所有路段的控制。
　　“布洛妮娅，不要多问，下个路口往东边走，如果你不相信，可以通过引擎声判断嫌疑人的位置，他就在那里。”
　　“你是谁？”
　　“月岭的亲戚，相信我，第三个小巷子的出口，在那里堵住，嫌疑人已经是瓮中之鳖了。”
　　。。。。。。。。。。
　　案发地点
　　楼上
　　宝梦收起狙击枪，看了看逐渐被逼近小巷子的嫌疑人，不由得苦笑了一下：“少看住一个地方啊，圣芙蕾雅的大家，总是忘记什么东西。”说着，宝梦将抓钩挂在楼顶，
　　纵深而下，一把抓住了地上的姬子，将她带到楼上。
　　“姬子。”
　　“宝梦，你。。。。。。。”千言万语最终化作无言的面面相觑。
　　“别管那么多了，抓人要紧，跟我来。”


收网

十字交叉的小巷，三个出口分别被布洛妮娅，小四，以及希儿堵死，最后面还有个骑着摩托车的千屿，气势汹汹的追在后面。嫌疑人已成瓮中之鳖，逮捕也只是时间的问题。
　　但是，嫌疑人似乎打算鱼死网破，他将摩托车的油门开到最大，直直的冲向了站在巷子口的布洛妮娅。
　　虽然被大灯晃得有些睁不开眼睛，但是布洛妮娅依旧是那副淡定的模样。
　　“看来，你已经彻底丧失理智了。”布洛妮娅摇了摇头，回身从自己的摩托车上抽出一把svd狙击步枪：“老朋友，很久没出场了。”说完，布洛妮娅蹲下身，端起狙击枪，在炫目的灯光中，预估好了射击位置。
　　“砰！”
　　一枪，只有一枪，布狼牙不需要补枪的机会，子弹完美的命中了嫌疑人的摩托车的前轮胎。
　　失去前方抓地力的摩托车，完全失控，宛如一匹受惊的战马，将背上的人完完全全甩了出去。
　　但是，这并没有制服嫌疑人，他在冲向布洛妮娅的时候，就已经做好了全部准备，被甩向半空之后，从嫌疑人的袖子里，甩出了一个抓钩，勾住了边上的建筑物，整个人径直飞向楼顶。
　　“哎呀！”
　　周围的女武神，重重的捶打着周围的墙壁，然而，符华则是没有说话，她跳了起来，一把抓住旁边的空调外挂机，宛如带着白色兜帽的刺客，向着楼顶爬去。
　　月岭看到情况，直接挥着翅胖，飞上了楼顶。
　　而千屿，扔下了嘴上抽了一半的香烟，和小四默默的离开了。
　　。。。。。。。
　　“别跑！”月岭飞上楼顶，将锋利的羽毛射向了嫌疑人的前面，直直的插在了他的脚步边上。
　　羽毛还在颤抖，嫌疑人也狰狞的回过头，随手拔起地上的羽毛，当做匕首，死死的瞪着悬浮在半空的月岭。
　　立刻摆出架势，眼神中的杀意时刻刺激着月岭的神经，眼前的这个角色，有一点点的不注意，就会死在他的手上。
　　完全没有老警匪片中的废话，月岭借着翅膀提供的加速度，飞快的冲向了嫌疑人。
　　嫌疑人没有多余的动作，预估好月岭的落点，跳跃起身，完美的落在了月岭的后背上，将她从空中压到地面，举起锋利的羽毛，瞄准了月岭的后脖颈。
　　“舰长！”
　　命悬一线，总是会被优秀的队友拯救，就像现在这个时刻，一边的姬子总算赶到，抬起刚才宝梦给她的手枪，瞄准，射击，一气呵成，手枪子弹完美的贯穿了嫌疑人的手腕，羽毛也从他的手中脱落，插在了月岭脸边上的楼顶上。
　　嫌疑人见势不妙，扭头准备跑，谁想到，楼顶的边缘，符华爬了上来。
　　嫌疑人的反应并不慢，直接起跳，以及全力的双脚飞踢，直直的向着符华的面门而来。
　　但是，嫌疑人的失误，就是选择了和符华肉搏。
　　“不会再给你机会了。”符华说完，扭脸躲过飞踢，紧跟着抬起拳头，一拳打在了嫌疑人的肚子上。
　　这个时候，月岭快速站起身，将腰间的手铐丢给符华，随后看着符华将嫌疑人逮捕，自己这才松了口气。
　　“报告警察厅，这里是义警姬子，嫌疑人已被逮捕，请求收网。”
　　姬子放下手枪，叹了口气，向着一边的警用直升机挥了挥手，看向了身后，本来应该站在那里的宝梦，却不知道何时已经消失。
　　小巷中的布洛妮娅，听到了收网的消息，笑了笑，紧跟着再次陷入沉思：“舰长的亲戚，到底是谁在暗中帮我们？”为了寻找线索，布洛妮娅走进了小巷，捡起了地上还在燃烧的烟头：“布洛妮娅知道了。”
　　“布洛妮娅姐姐，该回去了。”就在布洛妮娅将烟头熄灭，放进塑封袋的时候，身后传来了希儿的喊声。
　　“知道了，希儿。”
　　。。。。。。
　　回到警局，布洛妮娅径直来到审讯室，然而，眼前的场景让她有些吃惊。
　　“怎么是你？”
　　“乌拉尔银狼，哦，不，布洛妮娅扎伊切克，你的成长真是令我吃惊。”嫌疑人的面罩被摘下，但是，布洛妮娅在看着熟悉的面孔，并没有一丝怜悯挂在她的脸上。
　　“叫千樱来指认，人交给警察局，舰长，布洛妮娅请求下达返回学园命令。”布洛妮娅不再去看眼前的那个人，而是扭头拉着月岭，希儿等人，走出了警察局。
　　。。。。。。。。。。
　　返程的路上
　　“布洛妮娅，你怎么了？”月岭歪着头，看着身边的布洛妮娅，她的表情似乎有些难过。
　　“这个人，是布洛妮娅在少年佣兵团时的教官，布洛妮娅不愿意再提起那个时候的回忆。”布洛妮娅的表情恢复淡然，看向了月岭。
　　“嗯，那不提也罢。”月岭摆了摆手，表示让布洛妮娅不要再回忆了。
　　“嗯，舰长，这个给你。”
　　说完，布洛妮娅将那个装在塑封袋里的烟头，递给了月岭。
　　“这个牌子的香烟！爸爸！”
　　。。。。。。。。。。
　　Ok大家好，我是千屿，那么警察厅长遇刺案结束了，这次不拖沓了吧，如果你觉得还是拖沓，或者节奏太快了，b站的小伙伴请在评论区告诉我，sf的书友，请在右边的吐槽区告诉我，我会及时改正，为了大家更好的观感，下个案子，以及名侦探布洛妮娅三篇，我会尽全力去完成的。


吃土探长

今天的圣芙蕾雅学园，还是老样子，那么的平静，那么的舒适。
　　布洛妮娅拿着一大叠的委托费，开心的坐在事务所里数水晶。
　　“啊，太好了太好了，这叠用来氪《原神》，这叠给希儿买衣服，这叠给舰长还有罗莎莉亚她们买吃的，这叠就用来。。。。。。。。”
　　许许多多的水晶，让布洛妮娅都有点应接不暇，然而，这背后，还有两名流着眼泪吃着土的前探长。
　　“布洛妮娅！”
　　就在布洛妮娅偷着乐的时候，月岭打开了事务所的大门。
　　“舰长，冷静点。”布洛妮娅立刻关上装着水晶的抽屉，抬头看着慌里慌张跑进来的月岭。
　　“我，我没法冷静，幽，幽兰戴尔，要把丽塔姐姐带走。”月岭扶着门框，穿着粗气，身上裹着的羽绒服让她在大雪天也大汗淋漓。
　　“emmmm，可是，丽塔小姐就是来学习的啊，带走也很正常。”布洛妮娅摆了摆手：“毕竟人家也是要回到原部队啊。”
　　“可是，可是。。。。我，我有点。。。。。”月岭低下了头，一脸的不舍：“有点舍不得呢。”
　　“没有什么舍不得的，小可爱，难道，丽塔就不会想念在不灭之刃的我们吗？”忽然间，月岭的身后传来了幽兰戴尔的声音。
　　“至少，至少过了年嘛！”月岭转过身，抓住了幽兰戴尔的袖子，开始了自己的撒娇卖萌战术：“求你了，幽兰戴尔姐姐。”
　　“这招对我没用的，或许，对亚尔薇特有用。”幽兰戴尔抽出手，坐在一边，看着一脸失望的月岭。
　　“什么条件我都答应你，求求你了，幽兰戴尔姐姐，只要，只要让丽塔姐姐在这里过年。”
　　“啊，真是的，这样吧，你让我看到你和丽塔的羁绊，我就延续丽塔的学习计划。”幽兰戴尔摆了摆手，给月岭出了个难题。
　　“羁绊，吗？我要怎么做？”
　　“和我单挑，如果丽塔出手帮忙了，我就延续丽塔的学习计划。”
　　“好！我答应你！”
　　“这么痛快？你当心点，我不会手下留情，而且，会很疼的。”幽兰戴尔笑了笑，随后眼神中都是轻蔑的意思。
　　。。。。。。。。。
　　沧海市商业街
　　姬子走下公交车，左右看了看，压低帽檐，偷偷进入了一间小照相馆。
　　“这位女士，您好，请问有什么需求？”迎面而上的服务员小姐姐，脖子上挂着相机，满脸堆笑。
　　“拍个证件照。”姬子摘下帽子，露出了一个和善的表情。
　　“白底还是蓝底？”
　　“和红头发配就行，啊，对了，需不需要换上白色的衣服？”
　　“需要，您这边请，外面是拍艺术照的。”
　　推开照相馆里间的门，姬子踏入其中，来到了一间封闭的摄影厅，服务员小姐姐掀起了幕布，后面露出一个小小的按钮。
　　“来账主子了，头，接待一下。”对着一边的话筒说完，小姐姐按下了按钮，紧跟着，一条通道出现在了姬子面前。
　　。。。。。。。。
　　“不是我说，现在布洛妮娅也太贵了吧。”喵九看着碗里的土，蹲在山上，热泪盈眶。
　　“谁想到，布洛妮娅脸师父的面子都不给。”弗雷摇了摇头，拿起地上的碗，又挖了一碗土：“至少在过年前，把帐还完了。”
　　“我可不想过。。。。咳咳咳咳！”喵九刚张开嘴，一阵西北风顺势吹进喵九的嘴里，呛的她说不出话。
　　“哈哈哈，师父，这不就加作料了吗，新鲜的西北风。”弗雷拍了拍腿，看着狼狈的喵九。
　　“够了！现在警察厅没有探长，就连厅长都死了，我看他们不请咱们回去，还能怎么办。”
　　喵九话音刚落，弗雷的电话就响了起来。
　　五分钟后，弗雷挂断电话。
　　“怎么了？”喵九捋了捋沾满土的樱花色长发，看向弗雷。
　　“师父，你说的真准，警察厅返聘，请你回去做厅长，我回去做探长，配车配房，工资涨一半！！！”
　　“弗雷！走，回去！”喵九站了起来，本来保持沮丧心情的猫耳瞬间立起来了，一把丢掉手中的碗。
　　“等下，但是啊，又有案子了，不过，这次，上边出钱帮咱们请了布洛妮娅侦探。而且有意聘用布洛妮娅做警察厅的副厅长。”弗雷拦住了喵九，说道。
　　“不管那么多了，先回去再说！！！别说别的，先去吃碗警察厅的猪排饭！！！”喵九说完，也不知道哪来的一股力量，直接向着山下冲去。
　　“哎哎哎！师父等下。”弗雷说完，拿起了手机，跟着喵九的脚步冲了出去。


海滩上的醉美人

沧海市警察厅
　　待客室
　　布洛妮娅，丽塔，月岭坐在一边，当然，还有以不灭之刃指挥官身份来观摩的幽兰戴尔。她们时刻准备前往案发现场。然而，她们在等待的，就是喵九和弗雷。
　　警察厅的接待人员非常热情，给大家准备了茶，咖啡，零食等等。
　　但是，下个瞬间，两道黑影，周围还飞着灰尘，直直的冲进了警察厅的接待室。放肆的抢夺着大家手里的零食。
　　然而女武神们是一脸的懵逼，抢就直接松手，把零食塞到她们怀里。
　　“快快快，猪排饭端上来！！！”
　　一声大喊，接待人员不敢犹豫，只想着怎么把这两个疯子赶快送走。但是，在看清楚长相之后，还是选择了端了两份香喷喷的猪排饭。
　　“哎呀，弗雷，总算见到能吃的东西了。”
　　“是啊，师傅，这玩意比土好吃多了。”
　　然而，一名探长，一名厅长，在还有观摩人员的注视下，毫无节操的吃着手中的猪排饭，甚至连筷子都不用了，直接趴在碗里，大口大口的吃。
　　由于两名警察厅高层人员的吃相太过没节操，所以就不做再详细的描写。
　　“啊，嗝~”喵九摸了摸嘴，满意的摊在桌子上，打着饱嗝，看着旁边的弗雷，以及收拾成堆的碗的接待人员。
　　“你们，怎么了？”幽兰戴尔强忍着笑意，询问着眼前的两个人。
　　“抱歉，你是来观摩的吧，丢人了丢人了。”弗雷抱歉的笑了笑，随后看向了准备说话的喵九。
　　“咳咳，警察也是人，希望你能理解，那个，布洛妮娅侦探的委托费是在太贵，我俩都没钱吃饭了。”喵九抬起手摸了摸自己头上重新恢复精神的猫耳：“听说还有案子，咱们出发吧。”
　　“在出发之前，请两位高贵的警察大人，先去洗个澡。”一边的丽塔早就看不下去了，站起身，拎起喵九和弗雷，直接丢进了警察厅的浴室。
　　再下水道被泥土堵了一次的情况下，两名警察终于恢复了原本的端庄大气。
　　“现在可以出现场了吧。”喵九放下吹风机，拍了拍被吹干的头发，看向大家。
　　“嗯，现在终于有警察的样子了。”弗雷也笑了笑，把玩了一下从证物室拿回来的手枪：“随时待命。”
　　“出发！”
　　。。。。。。。。。
　　长长的警戒线，分割了大冬天无人光临的海滨浴场，看了看旁边喊着“奥利给”冬泳的大爷，布洛妮娅摇了摇头，随后前往了案发现场。
　　“死者性别女，尸体没有衣服，抛尸在海中，经过法医鉴定，肺部没有溺水迹象，在胃部，肠道中的化验结果，有大量酒精残留，血液化验没有异样，有心脏病史，初步推测的死亡时间是昨晚十点左右。”小奈举着法医化验单，详细的说着目前为止发现的所有线索。
　　“我只能想到酒后意外死亡。”弗雷摇了摇头，看向了身边的布洛妮娅。
　　“报案人呢？”布洛妮娅抬起头，目不转睛的看着小奈纤细美丽的手指，说道。
　　“报案人叫做张小萧，是一名渔民，她好像很爱她的猫，一只形影不离，总感觉会在案发现场捣乱，就让她到警戒线外面了。”小奈摇了摇头，随后指了指一边沙滩上围着尸体画的轮廓：“这尸体就是被她打捞上来的。”
　　“真不是个凡人，居然敢打捞尸体。”丽塔点了点头，随后蹲下身子，看着眼前的尸体：“好像不太对劲，布洛妮娅小姐，你怎么看？”
　　“布洛妮娅觉得，这个酒精摄入量，恐怕姬子少校都要被拖着回来，已经不是可以自己走到海边，然后发生意外溺死了。”布洛妮娅看着手中的报告单，说道。
　　“一个人就算在怎么难受，也不会喝这么多酒吧，恐怕。”一边的月岭，貌似想起了什么。
　　“舰长大人，你是说，醉翁之意，不在酒。”
　　“在乎谋杀也。”布洛妮娅点了点头，接出了下句。
　　“所以，探长大人，你还要多思考一些。”丽塔站起来，看了一眼旁边的一脸惊讶的弗雷。
　　面对如此端庄美丽的女仆的职责，弗雷也只好尴尬的笑笑，全当无事发生。
　　“报告探长，侦探，厅长。”就在大家陷入沉默的时候，十四号探员从警戒线边上跑了过来：
　　“讲。”
　　有人来指认死者了，据说是死者的朋友。
　　“叫她进来。”
　　“是！”
　　在众人的视线中，一名黑发红瞳的少女走了进来，看了看探员递过来的照片，声泪俱下。
　　“先冷静，你认识死者？”
　　“嗯，她叫张蕾，是我桑拿店的员工。”
　　“你昨晚见过她吗？”
　　“见过，昨晚十二点，我们还在一起喝酒来着。”
　　“十二点！！！”


鳄鱼的眼泪

“是的。”红眼黑发的少女抹着眼角的眼泪，抽泣着回答着布洛妮娅的提问。
　　“你叫什么，和死者什么关系？”丽塔站在一边，美丽的眸子里充满了锐利的目光。
　　“我叫龙亭，死者张蕾的同事。”
　　“嗯，更多的呢，把昨晚你和张蕾一起做的事情都告诉我。”布洛妮娅低着头，用帽檐挡住自己的表情。
　　希儿感觉到，龙亭现在十分的紧张，于是她抬起手，轻轻的抚摸着龙亭的后背。
　　龙亭感受到了背上的温暖，回头看了一下，满是泪水的眸子闪过一丝光芒。
　　“昨晚，我们一起经营的桑拿店，结算年终帐，我们发现，我们一年的努力，赚了不少钱，于是我们决定去湖间小餐馆喝一杯庆祝一下，结果喝的太晚了，到了差不多夜里十二点，我虽然醉了，但是记忆却很清晰，我记得，张蕾也喝醉了，已经到了倒在路边的地步，结完账，我颤颤巍巍的扶着张蕾，废了好大力气才回到桑拿店，直接就倒头睡了。”龙亭攥着拳头，眼泪几乎打湿了她的裙子。
　　“嗯，节哀吧，希儿，给她杯咖啡，让她冷静一下。”布洛妮娅看了看坐在一边的龙亭，说道。
　　“好的，布洛妮娅姐姐。”
　　希儿说完，推开了警用箱型车的门，下去的时候，被脚下保险杠一下子绊倒。
　　“啊！”
　　“抱歉啊，忘了告诉你们，这个车的后保险杠很容易把下车的人绊倒。”弗雷挠了挠头，看向了表情变化十分微妙的布洛妮娅和丽塔。
　　“龙亭，去和你的老朋友见最后一面吧。”布洛妮娅笑了笑，打开了车厢的后门，向着龙亭做了个请的手势。
　　“谢谢侦探小姐。”龙亭强挤出一丝笑意，随后跳下了厢型车，稳稳的落在了沙滩上，看了看一边希儿摔出来的人型痕迹，和后面赶上来的弗雷，前往了存放尸体的车子。
　　“布洛妮娅，你怎么看？”
　　“这个龙亭有问题。”布洛妮娅向着一边提问的丽塔点了点头：“但是证据不足。”
　　“你和我想的一样吗？”丽塔低下头，看向了布洛妮娅的眼睛。
　　“但愿一样。”布洛妮娅点了点头：“如果她真的喝了那么多酒，现在就不会这么健步如飞。”
　　“是的，而且，你不觉得，她的衣服，看起来并没有那么合身。”丽塔凭借着自己当女仆的经验，说出了刚才布洛妮娅一直觉得不对劲但是却没发现的地方。
　　“死者张蕾，的确比龙亭要娇小一点，但是，如果她真的是凶手，为什么还要回来呢。”布洛妮娅低下头，仔细的思考着。
　　“或许，就是为了，蒙蔽警察的视线，将这起谋杀案，彻底定性成意外或者自杀。”丽塔笑了笑：“或许她真的觉得自己很高明。”
　　“往往以为自己做的天衣无缝的人，才是真正的大笨蛋，总而言之，舰长，你可以去调查一下她们昨晚喝酒的餐厅吗？”
　　“明白。”
　　“喵九。”
　　没等布洛妮娅说完，喵九就笑了笑：“不用说了，我早就派14号探员去调查桑拿店了。”
　　“很好。”丽塔微笑了一下：“希儿小姐那边，应该也会有什么发现才对。”
　　话音刚落，举着塑封袋的希儿就出现在了几个人的视野中。
　　“布洛妮娅姐姐，你看。”希儿小跑两步，赶了过来，塑封袋里放着的是一根头发，还有一根动物毛发。
　　布洛妮娅的笑容更加自信了：“黑色的头发，还有动物的毛发，有点意思，小奈，拿去化验。”
　　。。。。。。。。
　　湖间餐馆不大，但是店铺里面却很干净，正好赶上晚饭时间，人也不少，当然，这其中就不乏一些爱喝酒的人士，甚至有的人已经喝到脸红，晕晕乎乎的站起来，走向一边的老板。
　　月岭见状摇了摇头，站在那个醉鬼后面，静静的等待着老板和那个人对话结束。
　　忽然间，月岭只感觉自己左手上传来一股巨大的拉力。
　　“啊~”
　　定睛一看，才发现，自己已经被边上一个喝醉的男青年拉到了角落。
　　“啊，大哥哥，怎么了嘛？你的脸好红哦。”月岭自从认识了姬子，就逐渐的学会了该怎么和喝醉的人打交道，那就是不管对方说什么，都选择顺着话题继续。
　　“小妹妹，大晚上的，不可以自己往这种地方跑，知道吗？”带着浓烈的酒臭味的结结巴巴的语调，让月岭一个劲的反胃。
　　眨巴着水汪汪的大眼睛，月岭装作可怜兮兮的样子，看着眼前的男人：“知道了呢，大哥哥，那个，让我出去呗，我还有事情。”
　　“万一，万一遇到，像我这种流氓你咋办。”说完，男人抬起自己醉醺醺的手，伸向月岭的肩膀。
　　“啊！小李，喝酒喝酒。”
　　月岭的视线，顺着声音，看到了餐馆老板笑嘻嘻的模样，他举着一个杯子，拉住了面前这个醉酒男：“咱俩干杯，来。”
　　“好，我陪你！”醉酒男转过身，拿起了自己的杯子。餐馆老板借着这个机会，将月岭推到了柜台的后面。
　　“呼，真是个好人。”月岭点了点头，翻了翻自己的口袋，将里面的证件拿了出来，看着老板回来，月岭举起了证件挡住了自己的脸颊：“那个，老板，我是警察，借用你一小会的时间，就一小会。”
　　“哎，这么小的警察吗？好吧。”老板点了点头，和月岭走向了餐馆外面。


凶手

“小警察，你确定你不是在过家家？”餐馆老板递给月岭一瓶果汁，有点怀疑的看着她。
　　“那个，叔叔，证件是真的哦，这就是最好的证据。”月岭将警察证打开，放在桌子上：“这个人你认识吗？”
　　月岭没再多理会老板的疑惑，而是直接掏出手机，将死者的照片递给老板：“这个人，昨晚是不是在你这里吃饭？”
　　老板将信将疑的看了看证件，随后又看了看照片。
　　“张蕾！！！她！！！昨晚还好好的。”老板的神情低落了起来。
　　“你认识她？有没有什么仇人？”
　　“她人很好的，和她的朋友龙亭经常来店里喝酒，一来二去就熟悉了，仇人我不知道。”
　　“嗯嗯，昨晚她们大概喝到几点？”月岭的眼神，从刚才的可怜一下子变成了锐利，盯着餐馆老板略带惋惜的眼睛。
　　“十二点左右，我这还有录像，她们每次喝醉我都会录下来然后发给她们，已经成了传统。”老板说着，掏出手机，打开了昨晚的录像，时间赫然是十二点前后，两个人在店里，喝的醉醺醺的，但依然相扶相依的说着什么。
　　然而，视频里的另外一个线索，引起了月岭的注意，也就是，渔人张小萧，顶着肩头的猫，拿着订单，给店里送鱼。
　　本来一切很和平，但是，她在路过二人身边的时候，一下子滑到，肩头上的猫受到惊吓，一下子跳到了张蕾她们坐的桌子上，尾巴一下子甩到了张蕾的脸上，让张蕾一下子坐了起来，随后又重新趴在了桌子上。
　　“帮助很大，谢谢老板，请把这个视频传给我。”
　　。。。。。。。。
　　“报告，桑拿店的调查工作已经完成，卧室的脚印没有发现第三个人，但是，我们顺着脚印，发现了，她们二人曾经去过桑拿间，还在公用衣柜里发现了一根动物毛发。”
　　布洛妮娅本来在警车里，详细的查看着月岭发来的视频，但是，忽然间的一段报告，这熟悉的声音让布洛妮娅一下子抬起了头，但是，碍于幽兰戴尔在身边，不得不收起情绪。
　　“很好，探员，毛发的分析结果出来了吗？”
　　“正在分析。”
　　“带布洛妮娅去看看法医那边的分析。”布洛妮娅站起身，和眼前的探员走了出来。
　　再确认幽兰戴尔没有跟出来的情况下，布洛妮娅悄悄的看了一眼身边的探员：“纤雪姐姐，你怎么过来了，你不知道你们是最高机密吗？”
　　“是姬子少校联系我的，说这边的调查陷入了僵局，让我带着最先进的设备过来。”
　　“那你也不该直接出现在幽兰戴尔面前。”布洛妮娅摇了摇头：“呼~还好，没有引起怀疑，你们用了生物追踪装置对吧？”
　　“聪明，希儿给了我龙亭用过的杯子，还有那根动物毛发，可以确认，这根毛发和龙亭身上的毛发就是同一只猫身上的。”
　　“嗯，这下，案件算是水落石出了。”布洛妮娅点了点头：“而且，就刚刚舰长发给我的视频看，昨晚张蕾穿的衣服，就是现在龙亭穿的，本来我还担心她狡辩说，好姐妹有一样的衣服有什么错，但是，现在，铁证如山，我看她怎么狡辩。”
　　说到这里，希儿跑了过来，将法医的化验单递给布洛妮娅。
　　“布洛妮娅姐姐，我想，事情明了了。”
　　“是的，愚蠢的家伙，真的以为自己安排的天衣无缝。”布洛妮娅笑了笑，随后看向纤雪：“纤雪姐姐，你先离开吧，我这就结案。”
　　“那希儿这就把大家叫过来。”希儿很听话的去告知大家。
　　“龙亭！”布洛妮娅一边喊着，一边前往刚才龙亭喝咖啡的地方。
　　但是，在打开车门的一瞬间，布洛妮娅的表情凝固了。
　　眼前的场景，龙亭歪倒在车座上，咖啡撒了一身。
　　“救人！快！！！”
　　。。。。。。。。。
　　“咖啡的检测结果出来了，里面是一种慢性毒药，无色无味，就连警方也搞不到，看样子，出自军方或者黑市。”小奈将报告递给布洛妮娅：“而且，药物成分检测不出来。”
　　“人呢，人抢救出来了吗？”喵九一把攥住了小奈的手，问道。
　　“虽然毒性被暂时抑制，龙亭恢复了意识，但是解药咱们并没有，人估计撑不了多久。”
　　说完，布洛妮娅不等小奈说完，转身跑向了一边的抢救室。
　　“侦探，探长大人。”龙亭见有人进来，费力的扭过头，看向这边。
　　“你，为什么要杀了你的好朋友。”布洛妮娅的眼神锐利了起来。
　　“因为，她想抢走我的店啊。”龙亭的气息若有若无。
　　“你的作案经过呢，你是怎么让死亡时间前推了几个小时？”
　　“这个啊，很简单。”


隐藏的阴霾

千屿闲白：我这个大会员还真送不出去了，可能是题目有点太难了，今天重新出题。
　　。。。。。。。
　　“这个真的很简单，布洛妮娅侦探。”龙亭现在每说一句话，都是格外的痛苦。
　　“慢慢说，一定要说清楚。”布洛妮娅的怜悯之心，绝对不会用在一个杀人犯上。
　　“我们一起去喝酒，我趁她不注意，把酒倒在地上，把她灌醉之后，扶着她回到桑拿店，然后再把她放进桑拿室，温度调到最高，再加上她的心脏病史，很快就死在了里面，死亡时间向前推了几个小时，就是因为放在桑拿室很久的原因。”龙亭的气息越来越微弱，声音也越来越小。
　　“果然是这样，怪不得探员们会在桑拿店的衣柜里发现猫毛，当然，还有张蕾的衣服上。”丽塔笑了笑，说道：“高温的确能加速尸体的腐化。”
　　“之后，你就把她丢到了海里，没想到当天就被发现，只好穿着她的衣服，来到现场，好洗清自己的罪名？”布洛妮娅的眼神锐利了起来，说道。
　　“嗯，后面发生的你们都知道了。”
　　“你是个很高明的凶手，但是你的失误就是，自己来到了现场，如果你选择在这个时间直接飞到别的国家，我们也没办法。”
　　“咳咳！布洛妮娅侦探，很多事情，并不是我想做的，沧海市，永远没有警方和你们看到的那么安宁。”龙亭用尽自己最后的力气，说出了这句话，随后闭上了眼睛，带着杀人的罪孽，前往了十八层地狱。
　　“喂！！！”
　　看着心电图的信号逐渐变得平坦，警报声吸引来了一名大夫，布洛妮娅狠狠的锤在了一边的病床上：“她还没得到应有的惩罚呢。”
　　“侦探大人，我觉得，现在不应该在乎惩罚的问题，而是，她说的话。”丽塔看了看摇着头的医生，陷入了沉思。
　　“沧海市没有咱们想的那么平静，以及，军方和黑市才有的毒药。”丽塔微微低下头，脸上的笑容逐渐变得阴暗：“或许这个案件的背后，真的隐藏着什么不可告人的秘密。”
　　不远处的楼顶，一名少女举着望远镜，看着龙亭已经确认死亡，微笑着点了点头，她肩头的猫，表情变得十分有趣。
　　。。。。。。。。。。
　　沧海市的风波远没有结束，名侦探布洛妮娅的故事，还将继续。这座城市的阴暗面，到底隐藏着什么，一切敬请期待，名侦探布洛妮娅三篇。
　　。。。。。。。。。
　　第二天
　　圣芙蕾雅学园
　　休伯利安宿舍
　　“丽塔，该跟我回去了。”幽兰戴尔背起行囊，看向了一边正在收拾东西的丽塔，虽然表面上看不出什么，但是依稀能感觉到一丝丝的不舍。
　　“是，幽兰戴尔大人。”丽塔不敢有太多的情绪，只能是收拾着自己的东西，但是动作却刻意的放慢，好像在等待什么。
　　“丽塔，抓紧时间。”
　　“是，大人。”
　　“等下！！！”
　　忽然间，丽塔的卧室门口，传来了一声大喊。
　　寻声看去，只看到月岭，好像下定了很大的决心的样子，抓着自己的袖口，盯着幽兰戴尔：“不是说好了吗？让丽塔姐姐过了年再走。”
　　“那咱们不是还说好了吗？向我证明你能教丽塔什么东西。”幽兰戴尔放下行囊，饶有兴趣的看着眼前的蓝发女孩。
　　“我还没有开始证明呢！”
　　“那就证明给我看。”
　　。。。。。。。。
　　被白雪覆盖的训练场，依然有在训练的女武神们，不灭之刃小队的成员，和休伯利安的女武神们对面而立，空气中仿佛都散发着一股股浓烈的火药味。
　　“亚尔薇特，你来试试。”幽兰戴尔看了看眼前的场景，挥了挥手，示意一边有些畏惧的亚尔薇特。
　　“哎哎哎？我，我来？”
　　“对，就是你。”在亚尔薇特难以置信的眼神中，一把木制长枪出现在了亚尔薇特面前：“下手轻点，这个孩子还是挺可爱的。”幽兰戴尔说完，往后退了两步，和丽塔一起，站在了一边，准备看看月岭和亚尔薇特的精彩表现。
　　“那个，舰长，请多指教。”亚尔薇特说完，略显生疏的，照着幽兰戴尔的样子，摆出了架势。
　　“我不会手下留情的！！！”月岭说完，掏出了手枪，塞进早就换好的橡胶子弹。
　　“那，那开始了哦。”亚尔薇特说完，抡起长枪直接冲向了月岭。
　　“好！”
　　。。。。。。。
　　“别玩手机了！！！亚尔薇特在欺负小罗丽的。”不灭之刃警卫班的一名士兵，顶着一对棕色的双马尾，头上类似不锈钢材质的红色呆毛跟着一条一条的，兴奋的向着一边玩手机的蓝发少女大声的喊着。
　　“欺负小罗莉吗？”蓝发少女收起手机，头顶上闪电形状的呆毛瞬间立了起来：“听起来好有趣，我也要参加！！！”


不灭之刃欺负小姑娘啦！！！

不灭之刃警卫班的三名小姐姐好像来的有点晚了，当她们赶到竞技场的时候，只看到了亚尔薇特把长枪丢在一边，一刻不停的在给躺在地上捂着肚子忍痛的月岭道歉。
　　“对不起对不起，我下手太重了，真的对不起。”
　　“啊啊~”月岭挣扎着站起身，攥紧手枪，满是痛苦的眼神死死的盯着亚尔薇特。
　　“亚尔薇特，到此为止。”幽兰戴尔挥了挥手，示意让亚尔薇特回来：“怎么，舰长，你还要继续吗？”
　　“来啊！至少，至少要让丽塔姐姐过个年！！！”腹部的疼痛暂时缓解了一些，但是木制长枪留下的创伤依旧有些影响她的行动。
　　整理了一下被打的有些凌乱的衣服，又甩了甩蓝色双马尾上的灰尘，月岭直起身子，重新给手枪上膛，死死的盯着从幽兰戴尔身边走过来的三个警卫班的士兵。
　　很明显，其中一对是姐妹，区别是姐姐的头发是深蓝色，头上的呆毛是闪电的形状，妹妹的头发颜色浅，估计是妈妈生着生着没墨水了。
　　这对姐妹对视了一眼，又同时摸了摸自己头发上的小电视形状的发饰，紧跟着，两把步枪出现在了她们的手上。
　　“放心好啦，我们装备的也是橡胶子弹。”
　　“那个，欺负小罗莉固然好玩，但是，别玩上头给孩子打坏了哈。”最前面的棕发双马尾少女笑了笑，随后摘下了自己头上类似C形状的呆毛：“吃我不锈钢呆毛！！！DD斩首刃！”
　　月岭听完，忽然间愣了一下，紧跟着，眼神变得十分锐利：“你们真的以为，欺负我是件很好玩的事吗？”
　　忽然间，一阵劲风吹过训练场，让眼前的三名士兵浑身一个劲的颤抖。
　　眼前的月岭，背后突然多出来一对白色羽翼，把她整个人托在了半空中，缓慢挥舞着翅膀，宛如圣洁的天使：“欺负我，也是要分人的！”
　　宛如瞬间化身俯冲轰炸机，月岭加上重力以及翅膀的加持，完全不给警卫班的人反应机会。这个瞬间，没错，就是这个瞬间，罗莎莉亚阿琳附体，赐予月岭力量吧！
　　“超级！头槌！”
　　“咣！”
　　“啊！”伴随着一声惨叫，最中间举着不锈钢呆毛当做武器的人眼前一黑，也感觉不到额头传来的疼痛，当场昏迷。
　　月岭摇了摇被撞得发昏的脑袋，随后挥动翅膀，挡住了两颗射过来的橡胶子弹，双脚用力的蹬地面，整个人化身成一颗导弹，飞向剩下的那对姐妹。
　　但是，她的动作好像被什么东西死死的挡住了，仔细一看，不知道什么时候，幽兰戴尔捡起了地上的木制长矛，带着海绵保护的枪尖死死的顶住了月岭的翅膀，让她没法前进分毫。
　　借着s级女武神的力量，幽兰戴尔用尽全身力气，将月岭这颗导弹挑向一边，摔在地上，随后高高跃起，准备给月岭最后一击。
　　就在这个时候，一个高大的身影，仅仅出现了一个瞬间，这个瞬间，一把巨大的镰刀挥舞了起来，一下子把幽兰戴尔的长枪向一边偏斜了一小段距离。
　　其实，幽兰戴尔料到了这一下，故意没有攥紧长枪。
　　枪尖重重的戳在了月岭身边的地上。
　　月岭没有丝毫的由于，抓紧这个瞬间，用翅膀当做支点，直接从地上起来，用肩膀顶着幽兰戴尔的肚子，两个人瞬间扑向一边。
　　幽兰戴尔莞尔一笑，她好像看到了，那种羁绊，于是松开了长枪，放弃了反抗，静静的看着月岭指在自己头上的枪口。
　　“你赢了，丽塔的学习计划延期，什么时候召回，另行通知。”
　　一边的丽塔，表情没有变化，但是内心里却长舒了一口气：“感谢你，冰霜的主人。”
　　月岭从幽兰戴尔身上站了起来，背上的翅膀消失不见，她伸出手，拉起了地上的幽兰戴尔。
　　“好，好啊，小姑娘，你打败了不灭之刃的指挥官。”幽兰戴尔笑了笑，随后捡起了地上的不锈钢呆毛，另外一只手扛起了地上昏迷的士兵：“在我的情报里，她可是输给过b级女武神小队的，你们真给我丢人。”骂了两句警卫班的士兵，幽兰戴尔看向月岭：“好好教丽塔。”
　　。。。。。。。
　　“啊！疼疼疼！！！”
　　“好了，舰长，别喊了。”樱摇了摇头，本来刚才专注的给月岭上药，但是忽然间大声的喊出来，而且还只在长长的狐耳边上大喊的，让樱的头都大了。
　　“可是真的很疼啊。”月岭看着肚子上，被亚尔薇特戳出来的淤伤，眼泪都快出来了。
　　“抱歉，舰长大人，我替亚尔薇特道歉。”丽塔在一边，递给樱一个新的棉球，说道。
　　“没事的，又不怪她，她只是把长枪举起来了而已，是我自己撞上去的。”月岭回忆着今天和亚尔薇特切磋的场景，自己都笑出来了：“看来，以后要多学一学格斗技巧了，总是一股脑的冲感觉早晚会被打死。”
　　然而，一边的苍玄听到了这句话，直接拦住了想要说什么的符华，一下子凑到了月岭边上。
　　“少女。”苍玄嬉皮笑脸的，完全一副奸商的样子：“我看你骨骼惊奇，是个练武的好苗子，日后必定能成为独当一面的大侠客，我这有本武林秘籍，是想当年赤鸢仙人口传心授记录下的寸心拳法的画本，后背某个灵魂画师修复而成，便宜卖你，如何？”


奸商与怪盗不能说的秘密

“苍玄，你知道吗？”月岭看了看那本寸心拳法，随后又看了看苍玄。
　　“怎，怎么了？”苍玄显然有一点慌张，但是奸商的本性还是在让她极力隐藏。
　　“先不说这画画的这么抽象，这每页下面的吼姆标志上的页码好歹遮掩一下啊。”月岭合上所谓的古籍，一脸天真的看着苍玄。
　　“那个啊，哈哈，是为了引起你的兴趣。”苍玄笑的非常尴尬：“毕竟习武是一件苦差事。”
　　“好，那这个也不提了，苍玄啊，这，这么经典的骗术，看没看过新闻都知道啊。”
　　“啊，那个，舰长，寸心拳法是不外传的，你看了，就得给银子！！！”苍玄此时已经气急败坏，直接站了起来，指着月岭的鼻子：“不然赤鸢仙人不会放过你的。”
　　“哎哎哎！！！奸商！！！”月岭一边说着，一边掏出手机，拨打315.（年底骗子冲业绩，大家也要小心啊。）
　　“别别别，送你了还不行吗？”苍玄看着月岭，开始了求饶：“但是，能不能给点辛苦钱啊。”
　　“哈哈哈哈哈！苍玄，你不要为难舰长了。”一边的符华，终于忍不住了，直接笑出声：“舰长，如果你真心想学，我明天就教你寸心拳法。”
　　“哎？”月岭歪了歪头，看着符华：“不是说不外传吗？”
　　“你居然信苍玄那个奸商？”
　　“喂！赤鸢！”苍玄气鼓鼓的盯着符华：“我挣点银子容易吗？还得养着你这么个榆木脑袋，还得算计着丹朱偷偷拿银子去买手办，你还在这搅和生意，养这么个三口家太累了吧！”
　　“好了好了，正经生意我自然不会拦着你，但是舰长这种亲密关系你都骗的话，我肯定是看不过去的。”符华摇了摇头，抬起手轻轻的摸着苍玄的头：“乖，你辛苦了。”
　　“唔~这还像话嘛！”苍玄感觉这头上的一抹温暖，天真的笑容瞬间绽放。
　　“哎？这是什么？”
　　“哇啊啊啊！你什么时候来的。”
　　忽然间，月岭的背后传来了一个熟悉的声音，月岭回头一看，西琳的脸颊凑得十分的近，吓得她往后退了好几步，撞到了苍玄的怀里。
　　“舰长！我卖艺不卖身！”苍玄被这么一扑，直接从刚才陶醉的心情中跳了出来，一把将月岭推到了沙发上。
　　然而，一起过来的老舰长，在看到一抹蓝白色之后，瞬间将视线移开，看着西琳手中拿着的笔记本。
　　“哎，这不是我的笔记本吗？”老舰长挠了挠头，看着西琳的表情。
　　西琳的眼神，一瞬间锐利了起来：“舰长哥哥，你的笔记本上，为什么会画着符华呢？”
　　被西琳宛如刀子的眼神一撇，老舰长瞬间觉得背后一凉。
　　“啊，这个，西琳酱啊，这个，是，当年记录赤鸢仙人口传心授的寸心拳法记录的手抄本，所以，画着符华也不奇怪啊。”
　　“还给我！”一边的苍玄忽然跑了过来，一把抢过了笔记本：“这可是我花银子买来的。”随后，苍玄把那个视如珍宝的笔记本搂进怀里，满是敌意的盯着老舰长：“关系再好也不许你白拿去，除非给银子。”
　　“我也不在乎一个笔记本，还有，我什么时候卖给你了？”老舰长挠了挠头，看着苍玄。
　　“谁说是老舰长你卖给我得了，是卡莲卖的。”
　　“卡莲？”一边收拾药品的八重樱，听到了不对劲的地方：“在下知道了，一定又是她偷得。”
　　“樱！你听我说！”然而，一边早就想溜走的卡莲，听到了八重樱的语气不对劲，立刻摆出了求饶的姿态：“这是我捡来的。”
　　“从哪捡的？”
　　“老舰长的桌子上。”
　　“那叫捡吗？”樱被卡莲说的话气的哭笑不得：“你快点过来给老舰长道歉。”
　　“哎呀，免了免了，真是的，一个笔记本又不值钱，重点是，苍玄，你也不问问来路正不正，就敢收？”老舰长一脸的无奈，看着苍玄。
　　“我问她又不会说是偷得。”
　　西琳在一边，歪着头，好像想起了什么奇怪的事情：“那个，舰长哥哥，我忽然想起来，卡莲偷的东西，自己玩腻了就还回去了啊，可是，这笔记本，为什么却被苍玄买下来了。”
　　西琳的发问刚刚结束，站在一边的苍玄瞬间觉得不对劲，放下手中的笔记本，拉起旁边专注看动画的丹朱：“我忽然想起有点事情，先走了，这个笔记本我不要了。”说完，一溜烟的跑出了宿舍。
　　在所有人呆呆的视线中，符华第一个反应了过来：“苍玄！我不是说过你吗？不要强买强卖！！！”


西琳手机中的秘密

圣芙蕾雅学园，虽然看上去严肃，但是，在这寒冷的冬天，依然是用自己的温存，温暖着在这里就读生活的每一名女武神。
　　姬子拍了拍手上的粉笔灰，看着黑板上写的大堆大堆的试题，笑了笑。看向讲台下面：“来，大家记一下笔记，这些是考试范围。”忽然间，姬子的眼光落在了教室倒数第二排的位置上，一个粉色头发，带着角的少女，睡得正香，鼾声都快盖过姬子的讲话声了。
　　“罗莎莉亚，你上来把这些题做一下。”姬子摇了摇头。
　　罗莎莉亚自然不可能听得到。但是，坐在她旁边的西琳坏笑了一下，拍了拍罗莎莉亚的肩膀。
　　“嗯~干嘛啊？”睁开朦胧的睡眼，罗莎莉亚迷迷糊糊的看向西琳。
　　西琳偷偷的看了眼姬子，随后小声的说道：“罗莎莉亚，老师叫你去擦黑板。”
　　“哦，好的。”罗莎莉亚坐了起来，点了点头，打起精神，小跑两步上了讲台，在姬子吃惊的眼神中，罗莎莉亚抡起板擦，将姬子写了四十分钟的题全部擦掉，黑板上干干净净宛如上课之前一样。
　　大概过了五分钟，罗莎莉亚抹了一把额头上的汗珠，将手上的粉笔末拍掉，看向姬子：“不用谢啦，老师。”说完，罗莎莉亚坐回座位，下课铃声很契合的响了起来。
　　姬子叹了口气：“刚才的题，我会编辑个文档发再崩信群里，记得查阅，下课。”
　　然而，教室里依然很安静，哪怕到了放学的时间。所有人，用一种很敬佩英雄的眼神，看着此时此刻一脸懵逼的罗莎莉亚。
　　“哎？大家怎么了，放学了啊，可以去玩了啊。”罗莎莉亚拿起书包，看着周围的人的眼神，又重新坐回了座位上。
　　“罗莎莉亚，保重。”一边的西琳，强忍着笑意，拍了拍罗莎莉亚的肩膀，随后背起书包，走向了教室的出口。
　　看着西琳离开，很多女武神投给罗莎莉亚一个可怜的眼神后，也离开了教室。
　　“大家，为什么这么奇怪，莉莉娅，你知道发生了什么吗？我睡的太香了。”罗莎莉亚越来越懵，随后看向坐在一边扶着额头的莉莉娅。
　　“笨蛋罗莎莉亚，今天出去住吧，千万不要让姬子老师看到咱们两个。”莉莉娅说完，用尾巴一下子卷住了罗莎莉亚的尾巴，以自己最快的速度奔向学园大门，身后的罗莎莉亚就像被放起来的风筝一样，在半空中的冷风中凌乱了思维。
　　。。。。。。。
　　离开教室的西琳，看起来十分开心的样子，一蹦一跳的，紫色的长发也跟着摆动。
　　一边小跑，一边嘴里还念叨着：“去找建站哥哥喽。”
　　敲了敲办公室的们，里面却传来了一个女人的声音：“进。”
　　将信将疑的推开门，本来想着捉奸，但没想到，眼前只有姬子一个人：“姬子老师？老舰长呢？”
　　“他啊，被邀请做社团顾问了，怎么，找他有事情？我来给西琳解决啊。”姬子看着西琳金色的瞳孔，微笑的样子宛如和煦的阳光。
　　“啊，那个，不麻烦姬子老师了。我还是去找老舰长吧。”西琳说完，火急火燎的转身就跑。
　　没过一会，西琳又跑了回来：“姬子老师，那个，老舰长在哪个社团啊？”
　　“手工部，教学楼二层，厨艺部边上。”
　　“哦，谢谢。”
　　“这孩子。”姬子摇了摇头：“崩坏差点毁了她。”也不在乎西琳的冒失，还有没有关上的门。
　　“自己来吧。”姬子站起身，想要关上门，但是，眼前的东西吸引了她的视线：“这个手机，是？”
　　说着，姬子捡起手机，随后打开屏幕，屏保是西琳和老舰长的合影，手机没有上锁，随手一滑屏幕就开了。
　　鬼鬼祟祟的探头出去，看着已经走远的西琳，姬子关上办公室的门，偷偷的点开了西琳的手机相册，然而，里面几乎都是老舰长和月岭的照片，偷拍的，合影的，甚至还有别人拍了发给西琳的。
　　“这孩子，要干嘛啊？”然而，这两组照片，分别放在两个文件夹里，放着月岭照片的文件夹的名字叫做想得到的女生，存老舰长的文件夹叫帅气的哥哥。
　　“我怎么有种不好的预感。”姬子关上手机屏幕，向着教学楼二层看了一眼，手工部的位置还是一如既往的平静。
　　拿起一边的包和手机，本来想着回宿舍的，但好奇心和不安的情绪，促使他关上灯，只身走向了二层的手工部。


兄控妹控西琳酱

圣芙蕾雅学园
　　手工部活动教室
　　西琳紧赶慢赶，一个急刹车停在了手工部门口。然而，手工部里面的场景，让西琳嘴角挂起一丝冷笑。
　　此时此刻，手工部的部长和副部长的行为，在西琳眼中，完全是在抢她的菜。
　　鬼鬼一只手抚摸着月岭的头，另一只手指着她手中的电路板，讲解着此时此刻需要注意的东西。
　　而冷冷，则是拿着自己手中的器件，一只在询问着老舰长什么，甚至还时不时的动手，故意去触摸老舰长的手。
　　“咳咳。”西琳用力的咳嗽了一下，走了进来。
　　身为社团领导层的冷冷，立刻放下手中的东西，走了过来，微笑着迎接着西琳：“这位同学，是来入部的吗？”
　　“不是哦，我，是来找人的。”西琳回以一个藏着刀锋的微笑。
　　“啊，那个，这个，哈哈哈，那，你找吧。鬼鬼，我忽然想起来有什么东西需要搬到仓库，你跟我去一趟，把顾问老师和月岭留在这里吧，对了，老师待会帮我们锁下门，东西很多，估计要搬到夜里了。”冷冷立刻察觉到了空气中的火药味，拉起鬼鬼冲出了社团活动室。
　　“哎，要不要。。。。。。帮忙。。。。。”老舰长话还没说完，部长和副部长立刻跑的没了踪影。
　　“哥哥~”西琳也不去管被冷冷和鬼鬼撞得凌乱的制服，直接扑了过来，一下子钻进了老舰长的怀里。
　　此时此刻，一边的月岭，放下手中的电路板，歪头看着这两个人，心里虽然有点难受，但是祝福占得比重更大。
　　“怎么，哥哥是有心上人了吗？突然就跑到社团当顾问了？”西琳在老舰长的怀里抬起头，；一双水汪汪的大眼睛看着老舰长的眼神。
　　“并不是，手工部太冷清了，月岭就请我来了。”
　　坐在一边的月岭，似乎注意到了什么，立刻从凳子上跳了下来，向着门外跑去：“那个，我有点饿了，去隔壁厨艺部找芽衣姐姐吃好吃的。”
　　“等下！”西琳的反应很快，一把拉住了月岭的胳膊。
　　虽然西琳用的力气并不大，只是想把月岭拉回来而已，但是好巧不巧，就这一拉，再加上月岭冲出去时的力道，只听到月岭的肩膀传来了嘎巴一声轻响。
　　“啊！”
　　紧跟着就是一声惨叫。
　　“怎么了，月岭？”
　　“呜呜呜~肩膀，肩膀，好疼，呜呜呜~”
　　然而，西琳一下子手足无措了起来，在老舰长，月岭，还有赶来的姬子还有隔壁社团听到吵闹声过来查看的芽衣等人的视线中，拙劣的安慰着月岭。
　　“西琳你等一下。”经验丰富的姬子，蹲了下来，看着一直在摸着眼泪的月岭的肩膀：“抬手试一试。”
　　拿过一边芽衣手中的巧克力，姬子尝试着引诱月岭抬起手。
　　“抬不起来，疼。呜呜~”
　　看了看动都不敢动的肩膀，姬子笑了笑：“没事没事，都不用急了，肩关节脱臼。”
　　然而，一边的老舰长则是叹了口气：“西琳。”
　　“嗯？”西琳扭过头，金色的眼瞳中写满了委屈。
　　“哎呀，我不是怪你，傻孩子。”老舰长一边说着，一边轻轻的抚摸了一下西琳的头：“以后一定要小心点，闹着玩也要注意分寸的。”
　　“嗯！”西琳抬着头，眼神坚毅的看着老舰长：“不过，舰长哥哥，你必须告诉我，是不是有喜欢的人了？”
　　老舰长挠了挠头：“你怎么突然问这些？”
　　“回！答！我！”
　　面对西琳突然变严肃的小表情，老舰长也只能无奈的摇了摇头：“没有啊，怎么了？”
　　“老老实实回答就对了，哼~哪来的那么多为什么。”
　　老舰长：awsl
　　由于西琳太过可爱，老舰长此时此刻只感觉自己血压飙升。
　　然而，一下个瞬间，才是让身高一米八的老舰长血压飙升到一米九，变成血喷泉的罪魁祸首。
　　“舰长哥哥有我就够了，要什么女朋友！”西琳虽然盯着老舰长的眼睛很小声说的，但是，却没能逃过现场任何人的耳朵。
　　“啊，那个，我还在做菜呢，先走了。”芽衣第一个逃走，紧跟着就是姬子。
　　“那个，西琳，你的手机掉在我那里了，给你，我也走了啊。”姬子将西琳的手机放在一边的桌子上，直接脚底抹油，开溜。
　　“那个，西琳姐姐，我去找芽衣姐姐吃好吃的了，待会给你带点哈。”其实月岭在肩膀治好的一瞬间就想跑了，但是奈何芽衣堵住了门口，只有现在能跑。
　　然而，西琳完全没有给月岭机会，这次是小心翼翼的拉住了月岭的双肩：“月岭妹妹，你也是，有我了，就不许找男朋友。”
　　原来，那场爱情战争最后的大赢家，是西琳。


在衣服下面藏这种东西是什么操作啊喂

“哈？”两位舰长异口同声，看着西琳认真的表情。
　　“是的。”西琳微笑着，点了点头：“如果你们，敢去找另一半，我就。。。。。”说着，西琳抓起了一根亚空之矛：“我就，把你们的头割下来，放在我的床边，这样，每晚你们都能陪着我。然后把心脏挖出来，放心胸口的口袋里，让你们的心，和我的心保持最近的距离。”
　　“咕嘟。”两任舰长同时吞了一口口水，紧跟着觉得脊背一阵发凉。
　　“那个，西琳酱，你就不怕，被打进某骨科？”月岭率先打破了尴尬的局面。
　　“你觉得谁敢打我呢？”西琳说着，慢慢凑近了月岭的脸颊。
　　“好，好近！”月岭几乎能闻到西琳身上的香味。
　　“而且，姐妹之间，不存在这些的吧，哎嘿嘿。”
　　“我是说，老舰长那边啦。”
　　“老舰长啊，哪怕是哥哥，只要有爱就没问题了，对吧，舰长哥哥？”西琳扭过头，看着老舰长。
　　“啊，对对对，没错没错，那个，想要得到我们的心，你要努力争取啊，对吧，月岭。”老舰长嬉皮笑脸的，想尽办法安抚此时此刻病娇加身的西琳。
　　“对，老舰长说得对。”月岭换上严肃认真的表情，看着西琳。
　　“哦，也对啊，不会有谁乖乖把心交出来。”西琳点了点头：“那，就从月岭妹妹你开始吧。”说着，西琳抬起手，攥住了月岭纤细的手腕，把她死死的按在了地上：“那么，就先从你的肉体开始吧。”
　　“不要啊！”
　　说着，西琳轻轻的拉开了月岭羽绒服的拉链。
　　“不行，西琳姐姐！老舰长还在旁边呢，不行不行。”
　　“舰长哥哥，你先出去。”
　　老舰长听完，根本不去管月岭，一溜烟的跑了出去。
　　“哎哎哎？这么不讲义气啊！”
　　“月岭一抹多，撒，别挣扎了，来享受女孩子间的快了吧。”西琳的语气逐渐变得娇柔，屋内也洋溢着一股股的旖旎。
　　伴随着羽绒服的拉链一点一点被拉开，月岭的脸颊红了一大片，想要反抗，但是奈何对方对自己的压力实在太大，完全动不了。
　　“哎？这是什么？”拉链拉到底，西琳掀开了月岭的保暖上衣，发现了里面好像并不是想象中的样子。
　　“还好我早有准备。”月岭叹了口气，说道。
　　西琳看了看保暖上衣下面的东西，轻轻的敲了敲，才发现，月岭不知道什么时候在自己的胸前放了一本书。顺手抽出来，书的名字让西琳皱起了眉头：“未成年人保护法？”
　　“FBI，open the door!”忽然间，房间周围出现了数不胜数的爆炸声，无数个穿着战斗服，举着枪的战斗人员进入房间，对着周围一顿突突，把纸箱子什么的东西都砸了一遍。。。。。。。抱歉，拿错剧本了。
　　。。。。。。。。。
　　门外的老舰长，本来想偷听一下，但是奈何现在西琳的威压太大，只能落荒而逃。
　　到了宿舍，才发现，姬子正拎着罗莎莉亚的尾巴，正在强行补课。
　　“这是为了你的考试。”
　　“姬子老师，我真的想出去玩。”面对姬子的强迫，罗莎莉亚只好坐在那里，一边哭诉，一边强迫着自己静下心学习。
　　“姬子，正好你在，我有事找你商量。”老舰长喘了口气，接过月下递过来的茶，看向了一边的姬子。
　　“好吧，罗莎莉亚，做完这些题，给我看了你才能出去玩。”姬子松开罗莎莉亚的尾巴，随后来到了老舰长的身边：“怎么了，舰长。”
　　“关于西琳的教育问题，她想要同时交往我和月岭两个人。”
　　“这么刺激吗？”姬子装作不知情的样子，看着老舰长。
　　“快点想想办法啊，这样下去我和月岭都会遭殃的。”
　　“圣芙蕾雅学园向来主张自由恋爱，这些都不在教育范围内啊。”姬子摊了摊手，表示完全不用管：“再有，后宫多刺激啊。”
　　老舰长看了看姬子的样子：“你怎么兴奋起来了！！！重点是，西琳好像变得病娇起来了，不听从就要杀了我们两个。”
　　“为爱牺牲！！！”
　　“算了，我去找德丽莎吧。”老舰长摇了摇头，随后从沙发上站了起来。
　　“等等等等会儿。”姬子一把拉住老舰长，随后把他重新按在沙发上：“我又没说不管。”
　　“那咋办啊？”老舰长看着姬子认真的表情，说道。
　　“好办，你呀，就把西琳的注意力完完全全转移到月岭身上。这个去问塞西莉亚，她比较懂。”姬子笑了笑：“不过，我觉得你们俩还是接受的比较好。”


塞西莉亚的恋爱攻略

“你想把西琳的注意力转移到月岭身上，emmm，我觉得吧，后宫就不刺激吗？”塞西莉亚甩了甩长长的白发，看着老舰长，一脸的严肃。
　　“这不可能成的，尤其是我和西琳。”老舰长摇了摇头，靠着军火箱，向着塞西莉亚说道。
　　塞西莉亚笑了笑，随后把军需库兼恋爱咨询室的牌子擦干净挂在门上：“为什么啊，西琳喜欢你，也喜欢月岭，如果攻略得当，开后宫还是可以的，圣芙蕾雅很久没有这么刺激的东西了。”
　　老舰长歪了歪头，帅气的脸颊上满是疑惑：“塞西莉亚，请你注意，这本小说的标签上写着百合呢。”
　　“啊，对对，我都忘了，我待会叫千屿改一下，我和齐格飞就可以名正言顺了，哎嘿嘿。”
　　“等等，塞西莉亚，你和齐格飞是特例，还有啊，快点帮我想想办法啊！”
　　“好吧，你就。。。。。。。。。明白了吗？”塞西莉亚前前后后，给老舰长说了足足半个小时。
　　“好，我信你。”老舰长点了点头。
　　话音刚落，军需库的门又被推开，西琳拖着奄奄一息的月岭走了进来：“干妈，哎，哥哥也在啊。”
　　“西琳，哎？月岭怎么了？”塞西莉亚急忙上前，搀扶着眼睛早已失去高光的月岭，将她放在沙发上，顺便把她凌乱的衣衫整理好。
　　“塞西莉亚妈妈，我，我好想用力太大，给玩坏了。”西琳拍了拍低着头一句话不说的月岭，陷入了沉思。
　　“玩坏了？你该不会。。。。。。。”
　　“啊，是啊，本来想着，从征服肉体开始，于是就攻略上半身，谁想到上面放着未成年人保护法，那我只好从下面开始喽。”西琳摆了摆手：“不过，玩坏了可咋办？”
　　“不太好办啊。”塞西莉亚说着，捧起了月岭的小脸蛋：“月岭，月岭！”一边喊着她的名字，一边观察着她的身体。仿佛还有抽打留下的红印。
　　“一开始就这么刺激吗？”塞西莉亚摇了摇头，看着一双望向自己，失神的眼瞳：“没事吧，还好吗？”
　　没有说话，月岭只是摇了摇蓝色的双马尾。
　　“你听到姐姐说话吗？”
　　月岭点了点头。
　　“嗯，来，听我说，打起精神，勇敢去面对西琳，加油，奥利给。”
　　“看出来了，琪亚娜真的是亲生的。”老舰长在一边挥了挥手：“劝月岭的办法都一模一样。”
　　听完塞西莉亚说的话，月岭轻轻的抬起头，看了一眼西琳，紧跟着打了个冷颤，视线立刻就移开了，手还不自觉的抱住了自己的身体。
　　“这种东西不是强迫你，而是要追求你自己的本心。”塞西莉亚坐在沙发上，轻轻的将月岭抱在自己的怀里：“想就想，不想就不想，来，看着西琳，把你心里的想法说出来吧。”
　　“西琳姐姐，我，我。。。。。。”吞吞吐吐的话语，伴随着哽咽的声音，让西琳的心中难免覆盖上了一层严重的负罪感。
　　“月岭妹妹，对不起，我愿意拿我的一切偿还。”
　　然而，西琳突如其来的话语，让在场的所有人震惊了起来。
　　“这也太劲爆了。”塞西莉亚的内心都开始颤抖了。
　　“没，没什么，只是，西琳姐姐，请，请不要那么心急，我，我可以慢慢接受你的。”月岭的眼神，稍稍恢复了一点点神色，看着西琳的视线也逐渐变得暧昧。
　　“在休伯利安当了那么久的宠物，终于找到自己的心上人了吗？”塞西莉亚的内心也是感慨万千。
　　“我愿意帮你，追到老舰长的。”
　　“这就对了，月岭，等等，你说什么。”老舰长兴奋的都快要叫出来了，但是，他忽然间发现了，月岭说的话，好像哪里不对劲。
　　“这，也算是一种回答吧，西琳你还要努力啊。”塞西莉亚强忍着笑意，轻轻的抚摸着月岭的头：“老舰长，你先出去吧，我和西琳还有月岭聊一聊。”
　　“好吧。”老舰长叹了口气，转身走出了军需库。
　　“撒，既然老舰长都离开了，我就给你们说点干货。”塞西莉亚说着，拍了拍月岭的肩膀：“好啦，一边恢复一边听我讲。”
　　“快点快点，妈妈。”西琳瞬间兴奋了起来。
　　“正所谓男追女隔座山，女追男隔层纱，西琳你的难度小很多，叫月岭帮助你，先抓住老舰长的胃，之后慢慢在抓住他的心，明白了吗？”
　　“啊，说不定可以，有没有快点的办法。”
　　“这种事情可不能心急，更何况有月岭这架几乎完美的僚机，你可以的。”塞西莉亚笑了笑，随后把月岭从怀中放在地上：“自己能走吗？你先回宿舍休息，我叫西琳帮我清点一下弹药。”
　　“好的。”月岭点了点头，摇摇晃晃的走向了宿舍。
　　塞西莉亚看着月岭走远，严严实实的关好了军需库的大门：“女追女，也很简单哦，虽然说，这个计策对月岭有点残忍，但是，这是你的好机会，正所谓日久生情，西琳，在她帮助你追老舰长的时候，你多照顾下月岭，给她点温暖，月岭这个孩子很好懂的，总是一心为别人着想，你只要多关注她一下，就可以很容易的追到手，加油吧。”


西琳的爱心便当

我才发现，我b站的章节号派错乱了，今天以更正。
　　。。。。。。。。
　　第二天
　　休伯利安宿舍
　　“今天的修炼，舰长表现的很不错。”符华站在一边，看着瘫倒在沙发上，揉着肩膀的月岭，微笑着说道。
　　“啊，说是修炼，其实，单方面在挨揍。”
　　“毕竟这才是你开始的第一天，尤其是寸心拳法，修炼难度不算低，已经很棒了，加油哦。”符华说着，向着月岭伸出了一根大拇指。
　　“多谢夸奖。”月岭点了点头，紧跟着咬着牙，活动着肩膀。
　　“难道又脱臼了？”
　　“没有没有，可能是有点抽筋。”
　　“没事就好，今天好好休息，明天继续。”
　　“好的。”
　　“月岭妹妹！！！”
　　“哎哎哎！”
　　符华的话音刚落，一道紫色的身影就冲了过来，一下子跳过沙发背，坐在了月岭的身边。
　　“西琳姐姐，怎么了嘛？”月岭眨了眨水汪汪的大眼睛，看着西琳。
　　“还记得塞西莉亚妈妈说的吗？”西琳拉住月岭的肩膀，问道。
　　“征服，某个人的，胃？”
　　“对！”
　　“啊！”西琳兴奋的摇动着月岭的肩膀，但是忽如其来的叫声让西琳停下了手臂的动作。
　　“等下，西琳姐姐，这个点了，老舰长差不多该吃午饭了吧，已经来不及了吧？”月岭看了看一边的钟表，已经是中午十二点了。
　　“没事，你看这是什么？”西琳说完，将一大堆东西放在了桌子上。
　　“这是？”
　　“这个是舰长哥哥的钱包，这个是赫里欧斯号宿舍的钥匙，这个，是他的职工饭卡，哎嘿嘿。”西琳一件一件的向着月岭说明。
　　“你可真够狠的。”月岭摇了摇头。
　　“我这不叫狠，哥哥吃我做的饭就够了。”
　　“你忽略了一个问题，西琳姐姐。”
　　“什么问题？”
　　“老舰长可以用手机叫外卖。”
　　“对啊！抓紧时间！！！快！！！”西琳听完，神色变得焦急了起来，紧跟着从沙发上跳了起来，一把拉住月岭的胳膊，奔向厨房：“符华，厨房借我用用。”
　　“可以，对了，西琳，冰箱的门不太好用，打开的时候小心点。”
　　“好的。”
　　面对着灶台，西琳异常的熟练，刷锅，开火，倒油，看样子是在一夜之间学了很多东西，颇有塞西莉亚的风格。
　　“一切准备就绪，月岭妹妹，把食材递给我。”
　　“可是，咱们要做什么？”月岭站在一边，眨了眨眼睛。
　　“对啊，忙活了这么久，做什么啊？”西琳也挠了挠头。
　　“先看看冰箱里有什么吧。”说着，月岭来到了冰箱前面，拉住冰箱门，却发现，怎么也打不开：“好像卡住了。”
　　“我来。”西琳走了过来，帮着月岭拉住冰箱门，用尽全身力气，冰箱门一开始还在晃动，但是下个瞬间被一下子打开。
　　两个人齐齐的坐在了地上，冰箱里的食材一下子掉出来好多，全都盖在了月岭的身上。
　　西琳一下子站了起来，拨开瓶瓶罐罐，看着月岭站起来，拨开头发上的面条，抹掉脸上的番茄酱：“这下糟了。”
　　“快点收拾一下啊，要不然，待会会被芽衣姐姐骂的。”小月岭也管不了那么多，抱起地上的食材就往冰箱里塞。
　　“好的，我帮你。”西琳说着，也开始往冰箱里塞东西。
　　虽然冰箱处于打开的状态，但是两个人却觉得越来越热。回过头，才发现，原来是忘记关上灶台，锅里的油已经着火了。
　　“啊啊啊啊！着火啦！！！”
　　月岭的喊声刚刚传出，就看到符华提着灭火器冲了进来，对着厨房里面一顿疯狂扫射。
　　“呼~你们两个啊。”符华摇了摇头，抬起手，拿起月岭头上的面条：“把厨房搞得一团糟。”
　　“哎嘿嘿。”西琳苦笑了一下。
　　“这样，把这些面条做成炒面吧，又快又好吃。”
　　。。。。。。。。
　　“咚咚咚”
　　突如其来的敲门声，打断了正准备点外卖的老舰长。
　　“进来。”
　　说完，西琳推开了办公室的门，满脸微笑，手中还拿着一个便当。
　　“啊，西琳，怎么了？”
　　“嘿嘿，还没吃饭吧，我给哥哥做了爱心便当哦。”西琳在老舰长鄙夷的视线中，走了过来，将便当放在老舰长的面前，还有一瓶汽水。
　　“我从来没听说过你会做法啊？”
　　“为了哥哥你现学的。”
　　“是嘛，那我要尝尝看。”老舰长笑了笑，打开了便当，拿起了一边的筷子，尝了一口：“嗯~味道不错哎，但是，为什么有一股，美少女的味道？”


厨艺部的新成员

“美少女的味道？”西琳歪着头，看着老舰长：“哥哥你怎么吃出这种味道的？”
　　“哼哼。”老舰长莞尔一笑：“这个炒面的味道很熟悉，原来符华做给我吃过。”
　　“啊，哈哈，的确有符华的教导啦，哈哈哈。”
　　“而且，帮助西琳你的，不只有符华没错吧？”
　　“哦？这哥哥也能猜到？”
　　“是啊。”老舰长说完，伸出手，从牙缝中拉出了一根长长的蓝色头发：“蓝色的长发，月岭没错吧？”
　　西琳掩饰了一下尴尬的表情：“哥哥真的太聪明了哈哈哈。不过，这个炒面，真的是我做的！！！”
　　“我知道，谢谢你。”老舰长笑了笑，大口大口的吃着饭盒中的炒面：“好吃，真的好吃。咸味恰到好处，里面的火腿也是炒的外焦里嫩，不愧是西琳。”
　　“符华教导的好，嘿嘿嘿。”
　　这一切，都没能躲过此时此刻，窗户外面偷听的符华和月岭的耳朵。
　　“太完美了，哈哈哈。”月岭偷偷的笑了笑，伸出手，看向符华。
　　“嗯，完美。”符华也伸出了手，轻轻的和月岭击掌庆祝。
　　“特意为了我学做饭，辛苦你了，西琳。”老舰长的声音再次传来，但不知道是错觉还是怎么，声音仿佛更加靠近了窗户。
　　符华立刻意识到了事情的不对之处，抱起月岭，借着自己的轻功，毫无声息的溜到了远处。
　　。。。。。。。。
　　当天下午
　　社团活动时间
　　手工部还是一如既往的平静，这次并没有老舰长作为顾问，还是月岭在冷冷和鬼鬼的帮助下，一点一点完成自己的作品，然而，就在作品快要完成的时候，西琳直接冲了进来，在冷冷和鬼鬼颤抖的视线中，一把将月岭扛了起来，还顺便把一张纸放到了桌子上，肆无忌惮的走出了活动室。
　　隔壁
　　厨艺部
　　“哎哎，芽衣，听说今天厨艺部要有新人要来？”琪亚娜拿着手中的餐刀，越来越熟练的给芽衣帮厨。
　　“琪亚娜，专心点，下厨的基本功就是专注。”芽衣目不转睛的盯着眼前的锅。
　　“那个，据说是慕芽衣的名而来的，想要。啊！！！”
　　“怎么那么不小心？”芽衣听到惨叫声，熟练的关闭灶台，看着琪亚娜塞进嘴里的手指，无奈的摇了摇头：“切到手指了吧，来，给我看看。”
　　“啊啊啊啊，好辣！！！”琪亚娜来不及回答芽衣说的话，紧跟着把手指从嘴里拿了出来。
　　“你还忘了自己在切辣椒，哎。”芽衣更加无奈了，拉过了琪亚娜的手指，打开了一边的水龙头，将上面的血冲干净，之后拿自己的创可贴，贴在了琪亚娜的伤口上。
　　“谢谢芽衣。”
　　“自己小心点，笨蛋。”芽衣说着，伸出手轻轻的敲了敲琪亚娜的头。
　　“那个，大家，手里的工作停一下。”部长的声音，高高的盖过了所有人的声音，所有的视线全都聚集在了部长的身上。
　　“那个，今天来了一位新的部员，大家欢迎。”
　　在一片热烈的掌声中，西琳扛着月岭，走进了活动室。
　　紧跟着，整个活动部鸦雀无声。
　　“大家好，我叫西琳，这是我的搭档月岭，请大家多多关照。”西琳的话音刚落，周围的部员们开始了热烈的讨论。
　　“这不是隔壁手工部的人吗？”
　　“两个小可爱，双倍快乐，哎嘿嘿，你们需要帮忙吗？”
　　“欢呼吧，炼铜术士们。”
　　“。。。。。。。”
　　部长挠了挠头：“这两位似乎有点特立独行，不过没关系，来的就是一家人，大家多多照顾哈。”
　　“那个，部长。”西琳拉了拉部长的衣袖，眨巴这一对黄色的大眼睛，看起来十分的可爱。
　　“怎么了，西琳酱？”
　　“我可以选雷电芽衣做我的师傅吗？”
　　“啊，这个要问芽衣同意不同意了。”
　　“当然可以，我很愿意。”部长还没说话，旁边的芽衣直接大喊了出来：“正好这边有个空灶台。”
　　“太好了，我就知道芽衣最好了。”西琳说着，在琪亚娜仇视的视线中，扛着月岭来到了芽衣边上。
　　“那，咱们就从最基础的家常菜学起吧，琪亚娜，帮忙切两个土豆。”芽衣笑了笑，说道。
　　“好，好。”琪亚娜有些不耐烦，从旁边的袋子里拿出土豆。
　　“那个，西琳姐姐，我要回手工部了。”月岭刚被放在地上，就想逃走。
　　“别走了，月岭妹妹。”西琳坏笑了一下：“退部申请我已近交给那两个姑娘了，哎嘿嘿。”
　　“啊！”


护身符

“我，我还想在手工部的，呜呜呜。”月岭看着西琳的眼神，委屈逐渐涌上心头。
　　“哎哎哎？怎么被我弄哭了？”西琳表面上很慌，但是内心却稳如律者：“哥哥说，吃到你的头发，有股美少女的味道，我也想尝尝。”
　　月岭听完，迅速抹掉眼泪，扭头就跑。
　　“站住！”
　　无数次想逃跑，但都被西琳拦下，萌混过关这种必杀技，似乎对西琳不太好用。
　　然而，一边的芽衣早就看出了事情的经过，仔细思考之后，她忽然有了破局的办法。“西琳，来。”
　　“怎么了，芽衣？”西琳放开月岭，看向了一边的芽衣。
　　这个瞬间，芽衣拿起一根棒棒糖，塞到了西琳的嘴里。
　　“唔~哇，好，好甜，啊，这个感觉。。。。。。”西琳一开始吓了一跳，紧跟着，金色的瞳孔散发出了幸福的光芒：“还有没有更好吃的。”
　　“当然有，你来，这边还有巧克力，橘子糖等等食材哦，你可以先吃一点尝尝。”
　　一边的琪亚娜，握着刀的手用力一甩，将刀一下子剁在了菜板上：“芽衣，为什么不给我吃！”
　　“你吃起来就剩不下了，我可不想从你的嘴里抢食材做菜。”
　　“唔~”
　　借着西琳吃食材的空隙，芽衣向月岭使了个眼色，月岭瞬间明白，点了点头，紧跟着，头也不回的逃走。
　　。。。。。。
　　“啦啦啦~啦啦啦~”丹朱坐在桌子前，不顾小手弄得多脏，还在那里捏泥人。
　　“丹朱，你还在搞这些？”苍玄拍了拍丹朱的肩膀：“做这么多，拿去卖了换钱多好。”
　　“不行！这东西有纪念意义，而且，也不值几个钱啊。”丹朱一边笑着，一边拿起毛笔，给眼前的人偶上色。
　　“我的傻丹朱啊，你看，虽然说这一坨陶泥不值钱，但是，人物值钱啊，你就照着这本小人书，《崩坏演绎》里的人物捏，这样，几钱买来的陶泥你捏的人，一两银子一个，照样卖断货。”苍玄一边说着，一边从旁边专注看书的程立雪手中拿过小人书，拍在了桌子上。
　　“这不是骗人嘛，不行不行，要卖，也就几钱一个。”丹朱看了看小人书，摇了摇头。
　　“你怎么比那个榆木脑袋还傻，我问你，你这陶泥多少钱？”
　　“四钱左右。”
　　“你这手办多少钱卖合适？”
　　“emmmm”丹朱停下手中的工作，思考了一下：“四钱一个！”
　　“啊，你。。。。。。”苍玄说着，伸出手，重重的打在了丹朱的脑袋上：“干赚吆喝啊。”
　　“可是这物件就是四钱来的啊。”
　　“丹朱，你去和那个榆木脑袋过吧。”苍玄摇了摇头。
　　话音刚落，一个蓝色的身影就冲进了屋子：“丹朱丹朱，救我！！！”
　　“哇啊啊啊！”
　　“少侠，慢慢道来，怎么了？”一边的程立雪立刻做出了反应，将月岭按在了沙发上。
　　“啊，那个，西琳正在逐渐蚕食我的生活，苍玄，帮我卜一卦，我该怎么躲掉这一难。”月岭不顾跑的凌乱的蓝色长发，
　　盯着苍玄。
　　“好说，但这卦钱？天机不可泄露啊。”
　　“好说好说。”月岭说完，将一大块水晶塞到了苍玄手里。
　　“哇，足足五两，咳咳，那个，爱情如同盐卤点豆腐，乃是一物降一物，西琳这姑娘，和你命中自有冲煞，你需要一件法器来躲避，长期带在身边，所有疑难自当迎刃而解。”苍玄将水晶塞给程立雪，之后掐指一算，向着月岭款款道来。
　　“哦~有意思，法器呢，让我看看。”
　　“别急别急，这法器，在这。”说着，苍玄从一边的床下，拉出了一个檀木盒子，随手打开，里面是一把蓝色的步枪：“这法器名曰七宝琉璃砂，是想当年与仙人一起清除妖兽时用到的法器。。。。。。。唔唔唔！”
　　苍玄还没说完，就被一边的程立雪捂住了嘴巴，随后将盒子重新盖好塞进了床下：“这东西太危险了，不行不行。”
　　“呜喵~”苍玄大喊了一声，一口咬在了程立雪的手上，才重获自由：“你看，这法器程立雪都不叫给的，这样，这些护身符你挑几样拿去。”
　　说着，苍玄从拿过了一边书桌上的案牍，里面放着的是苍玄捏的泥人：“你看，这些东西，是仙人弄来的上好陶泥，人间都没有多少，再加上远近闻名的人偶师丹神匠亲手操刀烧制而成，吸收天地日月之精华，避灾躲难必备良品。”
　　“哇，谢谢，那个，这个紫发金眼的泥人很不错，就这个了。”
　　“且慢，少女，这东西很难复制，那个。。。。。。”
　　“啊啊，懂了懂了。”说完，月岭又拿出一大块水晶，塞给了苍玄：“多谢仙人指点迷津。”
　　看着月岭出去，苍玄开心的颠了颠手中的水晶：“丹朱，看到了吗，银子不就来了吗？”
　　“可是，总觉得，对不起良心。”


天堂园公墓

“虽然是随手挑的，但是，这个护身的小泥人，总感觉似曾相识啊。”漫步在学园内，月岭一直看着攥在手里的泥人。
　　“啊，月岭妹妹。”
　　“啊啊啊！”听到月岭妹妹这个称呼，本人立刻浑身一机灵，以为是西琳：“呼，吓死我了，鬼鬼部长啊。”
　　“你的退部申请我看了，给，已经签好了，以后，在别的社团，也要记得我们啊。”鬼鬼虽然有些不舍，但还是在月岭的退部申请上签字了。
　　“哎哎哎！我不想退的。”月岭有些失望的接过申请。
　　“没办法，为了我们的生命安全。”鬼鬼也摇了摇头：“哎？等等，你这个手办，是你做的吗？”
　　“不是啊，是我的朋友做的。”
　　“这，这也太像了吧，和西琳一模一样。”鬼鬼的眼中放出了光芒：“那个，她住在哪个宿舍，我看看能不能把她拉到手工部里。”
　　“什么情况？”早早就想跑过来盘月岭的西琳，躲在了一边的花坛边上，看着这边的月岭和鬼鬼，当然，她的眼中，还看到了那个和自己一模一样的泥人：“难道说，是因为不好意思直接找我，就捏个泥人寄托爱慕之情吗？哎嘿嘿，看来这边的攻略很成功嘛。”
　　借着傍晚的夕阳，西琳站了起来，缓缓的走向这边，鬼鬼瞥见西琳的身影之后，立刻选择了逃离。
　　“月~岭~ 酱~”然而，身后的西琳，突然一下子将月岭搂在了怀里。
　　“哇啊啊啊啊！西琳姐姐，你不是去攻略老舰长了吗？”
　　“哎嘿嘿，哥哥那边已经差不多完成第一步喽，所以我就找你玩来啦。”
　　“什么第一步？”
　　“抓住哥哥的胃啊，我跟着芽衣的教学，做了好多甜点给哥哥，他已经撑得走不动路了。”
　　“这个时候你才应该去照顾他啊。”
　　“不嘛，这个时间是留给咱们俩的。”西琳撒娇一般的搂着月岭，紫色的头发一直蹭月岭的头顶。
　　其实，这种感觉让月岭觉得也很舒服，但是碍于内心有些隔阂，于是月岭用尽全身力气，挣开了西琳的怀抱，往前跳了一步，转过身，举起泥人：“恶灵退散！！！”
　　“哇，送给我的吗？和我一模一样哎，谢谢月岭妹妹，好感度up！！！”
　　“哎哎哎，怎么反而加好感度了，这不对啊。”月岭看着被抢走的泥人：“还给我，苍玄这个奸商，我要去退钱。”
　　“不给，送个我的东西，不许轻易拿走。”
　　“还给我！！！”
　　“有本事就抢回去啊！”西琳说完，攥着泥人，扭头就跑。
　　“呜喵！”月岭怒吼了一声，死死的咬着嘴里的小虎牙，一路追着西琳。
　　不知不觉的，两个人跑出了学园，门卫都被吓了一跳。
　　太阳逐渐落山，街上的霓虹灯点亮了整个城市，但是西琳引着月岭，跑到了某个非常黑暗的地方。
　　“天堂园公墓，哎哎哎！大半夜的我怎么跑到了这里？”
　　两个人冲进公墓，才发现，西琳早就不知道躲在哪里了，周围除了坟墓什么都没有，气氛逐渐变得阴森了起来。
　　本就怕鬼的月岭，在这黑暗的情况下，立刻被冷汗浸湿了衣衫。
　　“呜呜~西琳姐姐，出来吧，我好害怕。”小心翼翼的迈着步子，月岭抱紧了自己的身体，头也不敢抬，生怕看到什么本该不存在在这个世界的东西，比如一席白衣，长长的黑发的女人。
　　然而，西琳躲在一座坟墓后边，一个劲的坏笑：“哎嘿嘿，怕鬼，英雄救美，不对，美人救美，虽然老套，但是刷好感度的确很好用。”
　　说着，西琳半跪在地上，看准了月岭的位置，轻轻打了个响指，借助空之律者的能力，让月岭身边的坟墓抖了几下。
　　“啊！！不要！！呜~”喊声立刻带起了哭腔，别说是月岭了，就连巡逻的守墓人都不敢过来查看。
　　忽然间，脑海中回想起了当年在可可利亚孤儿院旧址三层最后一个房间的遭遇。意识失控，求生的本能占据了整个大脑，月岭扭头就跑，然而，跑的方向却出现了偏差，向着公墓深处跑去。
　　“哎嘿嘿，对，在深入一点点。”西琳忍不住笑出了声，本来鼓起勇气想来查看的守墓人，听到这样的笑声之后，立刻丢下了手电，落荒而逃。
　　再次打响指，月岭周围的坟墓再次动了起来，甚至有的坟墓，砖头都掉了下来。吓得月岭一屁股坐在了地上。
　　“哎嘿嘿，这次该去救她了。”虽然西琳有些没玩够的感觉，但是不救恐怕就没有刷好感的机会了，于是西琳站起了身，向着月岭跑了过去。
　　“鬼啊啊啊啊啊！”
　　伴随着月岭的一声惨叫，西琳只觉得脸上遭到了重击。。。。


河豚总有意外的好运

时间回到几秒钟前，月岭被周围跳动的坟墓吓坏了，坐在地上，瞳孔收缩，害怕的看着周围的一切。
　　然而，这个时候，西琳正好快步跑来，也没说话，只想着给此时此刻精神到崩溃的边缘月岭一个依靠。
　　但是，在月岭的视线中，只有一个黑影想自己飞快的靠近，求生的本能让她立刻判定黑影为重大威胁，这个瞬间，自身潜能爆发，月岭从地上翻身而起，一把抄起身边坟墓上掉下来的板砖，用尽全身力气，瞄准了黑影直接砸了过去。
　　“啊！”
　　还好西琳是律者身，如果换做别人，肯定会被这一下子砸的昏死过去。
　　忍着强烈的疼痛，西琳来到了月岭身边，一把抱住了她：“月岭妹妹，别怕，是我。”
　　颤抖着扭过头，月岭看到了西琳被砸的脸有些变形的西琳，楞了一下：“啊啊啊啊啊啊！”
　　“哎哎哎，别怕，我是西琳。”
　　“放开我，鬼啊！！！”
　　甩了甩头，西琳的脸恢复了正常，随手抄起手机，西琳将手机的光打在自己脸上：“看清楚了吗？”
　　“啊，西琳姐姐，救命啊！！！”看清楚是西琳后，月岭瞬间觉得有了依靠，摇着两根蓝色的马尾辫，一个劲的往西琳的怀里钻。
　　“没事了没事了，月岭妹妹，别怕。”
　　“呀啊~”
　　趁着乱，西琳故意将手放在了月岭微微鼓起的山峰上，坏笑着揩油。月岭此时也管不了那么多，找到个温暖安全的地方就不放手，像只树懒一样挂在西琳的身上。
　　“别怕啦别怕啦，有我在这。”
　　西琳话音刚落，身边的坟墓忽然抖了几下。
　　“吖啊！！！”
　　坟墓晃动，再加上怀中的月岭一声惨叫，西琳也冷颤了一下。
　　“刚才，是坟墓抖了一下吧。”
　　“好像是，呜呜呜。”月岭已经在西琳的怀里哭了出来。
　　就在两名少女疑惑的时候，坟墓忽然说话了：“大半夜的吵死了。”
　　“啊啊啊啊！”
　　伴随着月岭的惨叫，西琳转过身，拖着月岭，向着圣芙蕾雅学园拔腿狂奔。
　　就在两名少女离开之后，坟墓后面，老舰长站了起来：“真是的，两个小姑娘大半夜的往坟地跑什么啊。”
　　。。。。。。。。
　　早上的时光，总是那么舒服，朦胧的阳光照耀着同行的三人，让人身心愉悦，当然，除了被西琳使用强行手段拉出被窝的起床气外。
　　“啊哈~我还想多睡一会儿。”老舰长摇了摇头，看着身边拉着自己手的西琳。
　　“一天之计在于晨，要抓紧这个时间出去玩。”西琳则是一蹦一跳的，当然，还拖着一边几乎快要再次睡着的小月岭。
　　“西琳姐姐，你的活力为什么这么充沛啊。”月岭一脸的仙气，任由西琳拽着自己的胳膊。
　　在外人看来，一个帅气的小伙子，牵着两名美少女，还以为是哪里来的偶像呢。
　　西琳听完，停下脚步，放开老舰长的手，低下头，一只手点着月岭的脑门：“身为女孩子，尤其是少女，一定要懂得享受生活，而不是整天懒在宿舍里面，哪怕出走走也好。”
　　“是，西琳姐姐，啊哈~”揉了揉眼角，月岭拍了拍脸颊，让自己打起精神来。
　　“哇，那是什么？”忽然间，西琳仿佛看到了什么好玩的东西，抬起手，指着远处问道。
　　“啊，那个啊，抓娃娃机。”老舰长挠了挠头：“怎么了，想玩？”
　　“嗯嗯，我要试试，这个怎么玩？”
　　“首先，给你两个硬币，之后，把硬币塞进机器里面。”老舰长讲解，月岭则开始了示范。
　　掏出硬币，塞进投币口，晃动摇杆，按下确认键，一起喝成，然而，爪子与娃娃失之交臂，就连抓起一点点都没有。
　　“啊，好气啊！！！”气急败坏的月岭重重的锤了一下娃娃机。
　　“我来试试。”西琳早已跃跃欲试，拿起老舰长递过来的硬币，代替了月岭的位置：“说吧，想要哪个？”
　　“这个抱着炸弹的吼辣。”
　　“先动摇杆，然后按下确定。”西琳一边念叨着，一边操纵着抓娃娃机。
　　“我觉得希望不大。。。。。。。。”老舰长话还没说完就呆住了，西琳操纵的爪子，抓到了吼辣之后，还顺便带起了边上的吼美，两个玩偶同时出现在了奖池里面。
　　“。。。。。。。。”
　　“我的天。”老舰长和月岭，面面相觑，紧跟着看着举着两个玩偶的西琳。
　　“这东西真好玩，我还要玩。”西琳歪了歪头，将玩偶分别送给月岭和老舰长。
　　老舰长点了点头，随后又掏出两个硬币。
　　不一会儿，娃娃机都要被抓空了，直到老板过来，递给他们一个袋子，之后求着他们别抓了，西琳才扫兴的离开。


此少年日后必成大器

“有点重。”老舰长扛着大袋子，看着西琳和月岭一人抱着一个玩偶，十分开心的样子，疲惫也是一扫而空：“忽然觉得，这两个孩子，好可爱啊。”眼神逐渐变得宠溺，嘴角也不经意间扬起了一丝微笑，一股莫名的酸臭味在空气中弥漫开来。
　　“西琳，月岭。”
　　“嗯？怎么了？”两名少女不约而同的回头。
　　“我请你们去吼姆乐园怎么样？”
　　“真的吗？”月岭一下子扫空了困意，看向了老舰长。
　　“吼姆乐园？很好玩吗？”
　　“非常好玩的。”
　　“谢谢哥哥！!!”
　　“不过，要答应我个事情。”
　　“什么事情，哥哥尽管说。”西琳此时已经顾不上那么多，只想去玩好玩的。
　　“到了游乐园，挑几个喜欢的玩偶，其他的都送给路过的孩子。”
　　“为什么，好不容易抓到的。”西琳有些不舍的看着老舰长背上的一大包玩偶，说道。
　　“我拿着也很累的。”
　　“好吧。”
　　。。。。。。。。。
　　吼姆乐园
　　老舰长扛着玩偶，西琳和月岭，手中拿着玩偶，沿路送给有缘分的小朋友们，本来一开始有的小朋友还很疑惑，甚至有些怀疑，但是看到可爱的小姐姐还有圣芙蕾雅学园校徽之后，果断选择了收下。
　　忽然间，一个小正太跑了过来，拉了拉西琳的衣角。
　　“嗯？怎么了，小朋友？”西琳转过身，看着眼前这个可爱的小男孩，红着脸，躲避着自己的视线。
　　“那个，谢谢你的玩偶。”小男孩说话吞吞吐吐的，让人，哦不，让河豚有点摸不到头脑。
　　“嗯嗯，你喜欢就好。”西琳微笑着，眯起金色的眼瞳，抬起手轻轻抚摸了一下小正太的头。
　　“那个，其实，我更喜欢姐姐。”小男孩一只歪着头，紧跟着举起一根棒棒糖：“先交个朋友可以吗？”
　　“哎？”西琳眨了眨眼睛，看着眼前仿佛在胡闹的小朋友：“喜欢，姐姐？是说我吗？”
　　“嗯。”小男孩点了点头，气场上的感觉有很认真，仿佛下了很大决心。
　　眼前纯真的孩子，让不少周围围观的人，纷纷掏出手机，记录下这一有趣的时刻。当然，也引发了西琳，月岭，和老舰长善意温馨的笑声。
　　“那么，是哪种喜欢呢？”西琳也饶有兴趣的看着眼前的小男孩。
　　“娶回家那种喜欢。”小男孩鼓起勇气，抬起了视线，看了一眼西琳可爱的脸颊。
　　“噗哈哈。”不知为何，现在西琳的状态变得有种大家闺秀的感觉：“你现在几岁了呢？”
　　“十岁。”
　　“我也只是十六岁哦，那，愿意等到结婚的年龄吗？”西琳弯下腰，凑近小正太的耳朵：“如果，你不嫌弃我比你大那么多的话。”
　　“那个，糖给你，你能跟我走吗？”到现在，小男孩一只举着棒棒糖。
　　“可是，姐姐我还有很多事情要做哦。”一边说着，西琳一边顺着小男孩的视线，看到了一个站在一边，一只鼓励着小男孩的小姐姐。
　　“噗哈哈。”西琳莞尔一笑：“那个，你有个好姐姐呢。”
　　“嗯？被发现了吗？”小男孩有些失望的低下了头：“是我跟姐姐说，那个紫头发的小姐姐好漂亮，然后姐姐就鼓励我来找你的。既然被发现了，那我就走了，不过，我以后不会再在这种事情上靠姐姐了。”
　　小男孩刚想转身离开，西琳忽然做出的举动，让周围的人都有点看傻了。
　　只见西琳一把拿过了小男孩手中的糖，随后拿出了手机：“不过，可以把联系方式留给你哦~”
　　“真的可以吗？”
　　“当然，期待着你快点长大。”西琳说着，通过了好友验证：“快去找你姐姐吧，对了，这个玩偶，送给她。”
　　“谢谢你，小姐姐。”
　　看着小男孩和他姐姐开心的离开，西琳也是会心一笑：“没想到，我还有这种魅力。”
　　“这是好事啊，说明，西琳姐姐你的美色，倾国倾城。”月岭半调侃似的向着西琳说。
　　“但愿如此吧，希望不是，红颜自古多薄命那种。”把背上空空如也的袋子放在地上，老舰长也跟着调侃。
　　“什么意思？”西琳歪着头，看着老舰长。
　　“啊，没什么没什么。”老舰长摆了摆手。
　　“不要乱立flag啊！！！”月岭跑了过来，爬上一边的矮墙，跳起来抡起拳头，重重的打在了老舰长的头上。
　　“啊！疼！”
　　“哎哎哎！那个看起来好好玩！”西琳喊着糖，指着远处的秋千海盗船：“而且，还莫名的熟悉啊。”
　　“熟悉？西琳姐姐原来经常玩海盗船吗？”
　　西琳摇了摇头，表情有一丝怀念：“不是，是一股很熟悉的气息。”


秋千贝旺财

“你之前玩过秋千海盗船？”老舰长凑了过来，看着西琳的眼睛，问道。
　　“没有，但是，的确很熟悉。”西琳的眼神变得锐利了起来，看着眼前的东西。
　　“那咱们就看看，到底是何方神圣。”月岭说着，挽起了袖子，一副士气满满的样子。
　　三人笑了笑，跑向了海盗船。
　　到了周围，只见一名工作人员小姐姐，拿着话筒，看着周围的群众：“朋友们，今天大家算是来对了，吼姆乐园最新项目秋千海盗船，正式开启，而且，您也看到了，海盗船没有任何支点，这就是最神奇的地方，请大家睁大眼睛，看好了。”小姐姐说完，大手一挥，只见秋千海盗船的船舷两侧忽然打开，一对翅膀从里面伸了出来，原地挥舞了几下，掀起了不小的风浪，紧跟着飞上了天空，在众目睽睽之下，绕着游乐园飞舞，时不时的还在半空中三百六十度旋转，引得上面的游客大声的呼喊。
　　“这熟悉的翅膀，难道说？”月岭的眼神也变得锐利，看着天上长着翅膀的海盗船：“飞行的河南人？”
　　“叮！”
　　“啊！干嘛打我？”月岭忽然觉得头上一阵疼痛传来，捂着头上的包，扭过头，可怜巴巴的看着老舰长。
　　“那就飞行的荷兰人。”
　　“唔~”
　　“而且，这个翅膀看起来，像是在记忆战场虐了我无数遍的东西。”
　　他们俩虽然在打闹，但是一边的西琳却有点站不住了，双手攥着拳头，往前走了几步，紧跟着，一把攥住了工作人员的小姐姐：“谁叫你们，抢我的人的？”
　　金色眼瞳中的怒火几乎燃烧了眼前这个小姐姐，她害怕的腿都有些发抖。
　　西琳的脸颊贴的很近，口中棒棒糖的尾巴几乎在她的脸上写字。
　　“我，我什么都不知道，我只是个员工，不要找我，呜呜~”
　　“这个，是谁弄得？”西琳另外一只手，指着刚刚降落下来的海盗船，问道。
　　“园长。”
　　西琳听完，环视了一下周围的几个保安，眼角抽动了一下，紧跟着放开了小姐姐的领子。
　　虽然这边引起的骚动不小，但是，海盗船降落的一瞬间，几名员工还是跑向了那边，能看到，她们抱着饮料零食等等东西冲进了海盗船里面。
　　“西琳姐姐。”一边的月岭早就想过来拦一下暴躁的西琳了，但一直不敢上前。
　　“月岭，后退。”说着，西琳抬起手，在空中向着海盗船的方向画了个叉，紧跟着，打了个响指，海盗船的碎片立刻四散而飞，统统打在了周围的空地上。
　　然而，就在一片骚乱之时，老舰长反应最快：“是律者，大家快逃，这里交给天命。”
　　在老舰长和西琳摆架势的时候，月岭抓紧了一切时间，举着天命的标志，和保安一起疏散了群众。
　　。。。。。。。。。
　　大概过了几分钟，游乐园早已变得空无一人，西琳，老舰长和月岭，站在空旷的游乐园里，看着一个长着翅膀，一副恭敬有礼的少女。
　　“你为什么要这么做？”月岭看着老舰长，一脸的疑惑。
　　“这样，就不用西琳赔偿了。”老舰长看了眼月岭，说道。
　　“但这骚乱，你叫咱们怎么解释？”
　　“没事，相信天命的公关。”
　　“贝旺财，呸，贝拉，你，你怎么？”西琳的心情非常的激动，感觉随时随地都能哭出来的样子。
　　“女王，我。。。。。。”贝拉扭过了头：“其实，我早就找到女王大人了，但是。。。。。。。”
　　“但是什么，说出来。”西琳一把拉住了贝拉的肩膀，看着眼前的白发。
　　“但是，我想，送给女王大人，这个东西。”贝拉说完，从身后的口袋里掏出了一个美丽的金色皇冠：“女王大人，一直都没有皇冠呢，自从您上次离开，我就在努力，想要买下这个，一开始在这个游乐园打工，攒齐了这个，但是，她们说有个新项目，如果我帮忙运作，就再给我一个买金权杖，所以，就。。。。。。。”
　　“贝拉，你知不知道，只有我可骑你？”
　　“我懂得，女王，但是，这应该不算吧。”
　　西琳摸着头上的皇冠，眼神中的担忧，心疼等等心情在荡漾，紧跟着，她一把拉起了贝拉的手：“跟我回去，咱们远离这些讨厌的人类。”
　　“不，女王，不要抛下你的伙伴。”贝拉说着，指了指站在一边，欣慰的笑着的月岭和老舰长。
　　“不能再给他们添麻烦了，咱们俩回到原来的地方。”
　　“那个，西琳姐姐，其实，卧室加一张床很简单的。”
　　“对啊对啊。”老舰长挠了挠头，在一边帮腔：“多个入学手续而已，又不是什么难事。”
　　“谢谢。”


西琳的占有欲

“所以说。”德丽莎看着眼前的场景，挠了挠头：“你们就这样把贝拉弄回来了？”
　　“是啊，虽说她有点不想回来。”西琳开心的推了推头顶上的银色皇冠。
　　“那也不至于这样吧。”德丽莎苦笑了一下，拿出小刀，割断捆着贝贝龙的绳索：“看看这，捆的就像超市里23.5一斤的螃蟹。”
　　手脚活动被限制久了，忽然被解除，贝拉还有点适应，站起来的时候晃晃悠悠的。月岭则看准了这个机会，在侧面轻轻的推了一下贝拉的身体，让她整个人站不稳的倒在了西琳的怀里。
　　“还真是辛苦你了。”德丽莎看着有气无力的贝拉，感叹道。
　　“不，女王大人如果还想绑，那请继续。”贝拉稍稍活动了一下，继续抬起了双手，伸向西琳。
　　“她是不是解锁了什么奇怪的属性。”老舰长戳了戳贝拉的头，问道。
　　“大概是吧。”月岭也在一边帮腔。
　　“所以说，你看有个不用攻略的对象，是不是。。。。。。。。”老舰长话还没说完，就感觉肚子传来了一阵剧痛。
　　“瞎说，我要开后宫，而且，男女通吃的那种。”西琳虽然有些生气，但还是说出了心里的真实想法：“贝拉，你不会介意的对吧。”
　　“嗯嗯，女王大人有个三妻四妾没什么不对。”贝拉恢复了不少，但还是依偎在西琳的怀里：“我要当正宫。”
　　“嗯嗯，大家都是正宫。”西琳看着贝拉的样子，十分的满意。
　　“啊，这个，老舰长，怎么办？”月岭往老舰长身边挪了两步，轻声细语的说着。
　　“我也不知道，顺其自然，下定绝对不会被攻略的决心，就没问题，大概吧。”
　　“好啦，别闹了。”德丽莎摇了摇头，然后指了指两名舰长：“你们两个，去搬个床送到西琳的宿舍，然后去准备些日常应用的东西。”
　　“是！”
　　。。。。。。。
　　圣芙蕾雅学园，似乎已经习惯了拥有插班生的日常，大概是因为翅膀的原因，贝拉被安排在了教室的最后面，当然，也没少吸引任课教师的视线，就连姬子也忍不住的多看了两眼。
　　忽然间，姬子好像注意到了什么不对的地方。
　　“西琳。”
　　姬子的话，宛如掉进深渊的石头，完全没有回应。
　　“西琳！”
　　“啊！我在！”姬子忽然大喊了一声，吓了低着头的西琳一跳。
　　“你在干什么？怎么这么心不在焉？”
　　“那个，这个，我在记笔记啊。”看着姬子一点一点的来到身边，西琳有些慌了神。
　　“记笔记，为什么要低着头看桌子下面呢？”姬子弯下腰，凑近西琳的脸颊。
　　“啊，那个，笔记本用完了，我在用手机记。”西琳说着，举起了自己的手机，上面是记着板书的备忘录。
　　“嗯，我还以为你在玩手机呢。”姬子点了点头，回到了讲台上。
　　“呼~”而西琳则是长舒了一口气，将后台的网页打开，继续浏览着什么。
　　。。。。。。。
　　午休时间
　　圣芙蕾雅教学楼天台
　　贝拉按照西琳的指示，将一个略大的包裹带到了天台上，而西琳则是在她们之后，拉着老舰长和月岭，一起来到了天台上。
　　“干嘛干嘛？”月岭连筷子都没来得及放下，就被西琳拉到了天台上，而老舰长，也是手里拿着半杯饮料，看着眼前的一切。
　　“给你们做好吃的了啊。”西琳歪头看着老舰长，说道。
　　“你确定这次我不会再吃出月岭的头发了？”老舰长将信将疑的看了看早早打开一个很大的餐盒的贝拉。
　　“是啊，这次真的是我做的，跟芽衣学来的，味道不会太差啦。”西琳一边说着，一边拿起筷子，夹起一块蛋糕，塞进了老舰长的嘴里。
　　“唔~嗯！可以啊，不愧是芽衣的徒弟。”老舰长稍稍尝了尝，大声的喊了出来。
　　“那是不是应该？”西琳立刻换上了一副正在期待什么的眼神。
　　“好，好。”老舰长笑了笑，抬起手轻轻的抚摸着西琳的头顶：“真的在努力了，真棒。”
　　“哎呀！你以为你是在某个咖啡店吗，我才不要被摸头呢。”西琳说着，一把攥住了老舰长的手。
　　“哎？那？”
　　西琳不顾老舰长的眼神，抬起手，拿下了自己头发上的发饰，戴在了老舰长的胸前：“不许摘掉，不然我就杀了你。”
　　“这是什么意思？”
　　“做个标记，标出我的所有物。”西琳坏笑了一下，然后顺手拉住想要逃走的月岭：“你也别想跑。”


大成功

看着手腕上西琳的脚环，月岭多多少少的有点开心了，毕竟还是很漂亮可爱的东西，还带着西琳特有的香味。
　　“这样的话，你们就戴上了我的标记，也就没人敢抢走了。”西琳一边说着，一边将甜点塞进月岭的嘴里：“好吃吗？”
　　“嗯嗯！的确好吃！等下，标记？你从哪里学的？”月岭吞下甜点，看着西琳。
　　“企鹅群，休伯利安的动物园，里面都是人才，说话超好听。。。。。。。”
　　“停停停，再说下去千屿又要掉粉了。”老舰长挥了挥手，示意西琳不要再说下去了。
　　西琳自然也明白了，自然也就乖巧的住嘴了。然而，一边的贝拉则是显得有点激动的样子。
　　“嗯？贝拉，你怎么了？”西琳发现了贝拉的不对。
　　“那个，女王大人，会给我什么标记呢？”
　　“啊，这个，也是啊，这么可爱的小姑娘，万一被拐走了怎么办。”西琳沉思了一会儿，随手抓出一个小小的亚空之矛：“来，贝拉，把手伸出来。”
　　“嗯嗯。”贝拉说着，伸出了自己的胳膊。
　　西琳笑了笑：“有点疼，忍一下。”
　　说着，西琳轻轻的挽起了贝拉的袖子，用亚空之矛在贝拉白嫩的胳膊上，轻轻的纹上了西琳两个字。
　　轻轻的擦干上面的血迹，西琳看了一眼咬着牙忍着贝拉。
　　“是有点疼，但是，西琳大人的标记，啊，我要把制服改成半袖，把标记露在外面。”
　　“贝拉果然有什么奇怪的属性。”老舰长偷偷往月岭身边凑了凑，但是奈何西琳卡在中间，只能用眼神和月岭交流。
　　“是啊，咱们是不是该，借这个机会，逃走。”月岭眨了眨眼睛，回应着老舰长。
　　“你先撤，我掩护。”
　　“明白，老舰长，保重。”说着，月岭悄悄起身，蹑手蹑脚的走向了天台大门的方向。
　　“啊，西琳，你看这个。”老舰长瞥了一眼离开的月岭，自己掏出了手机，随手找了个动漫：“这个番，我强烈推荐哦。”
　　“是嘛，我看看。”西琳说着，低下头，看着老舰长的手机：“《我的妹妹不可能这么可爱》啊，我看过了。”
　　“啊，这个的确不合适，那这个呢？”
　　“《如果有妹妹就好了》，我也看过了。”
　　“啊，这个也不好，等等啊。”
　　“《x之空》我也看过了。不过，哎嘿嘿，这个我最喜欢了。”西琳说着，笑容越来越甜美，心里暗暗说道：“哥哥是在暗示我啊，我懂了。”
　　看着西琳甜美的微笑，老舰长忽然觉得心里毛毛的。
　　“喂，你怎么这个样子，女王大人在冲你微笑呢，你怎么能摆出一副害怕的表情啊。”一边的贝拉早就看不下去了，盯着老舰长：“不然，以后我在记忆战场打死你。”
　　“啊，贝拉，不许物理。”西琳一边说着，一边拿出手机，找到了一部动漫：“哥哥，我推荐你看这个哦。”
　　老舰长喘了口气，看向西琳的手机：“啊，原来是《哪怕是哥哥有爱就没问题了对吧》这个我还没看。”
　　“是嘛，那咱们现在就看吧。”说着，西琳点开了动画，然后抬起手，向着天台门的方向抓了一把，借着空之律者的能力，将月岭抓了回来，正好落在自己的怀里：“来吧，月岭妹妹，告诉我，为什么要走？”
　　“啊，那个，我突然想起来，休伯利安补给仓的猫还没喂呢。”月岭扭动着纤细的腰肢，想要从西琳的怀抱里挣脱出来。
　　“贝拉，能代劳去喂猫吗？”
　　“是，女王大人，我的荣幸。”说着，贝拉挥动着翅膀，向着休伯利安的方向飞了过去。
　　“这下，你还有什么事吗？我可爱的小月岭，波~”说着，西琳还在月岭白嫩的脸颊上留下了一记甜蜜的香吻。
　　“唔~”月岭的脸上仿佛过敏一样，立刻红了一大片。
　　“好啦，陪姐姐看动漫啦。”
　　“唔~”月岭虽然觉得很难为情，但是，慢慢的，似乎觉得，西琳怀抱，很是温暖，也怪不得，贝拉会沦陷在里面。
　　慢慢的，月岭开始享受西琳舒适的怀抱了，虽然是冬天的天台，但是，那种温暖的感觉，宛如春天般舒适。
　　“西琳姐姐，以后，多抱抱我，可以吗？”月岭不敢抬头看西琳，盯着手机屏幕，缓缓的说着。
　　“当然可以了，是觉得很舒服吗？”
　　“嗯嗯，很舒服，很温暖呢。”
　　西琳脸上没什么反应，但是内心的呐喊却是十分的兴奋：“哇，攻略大成功，接下来就是老舰长了。”


西琳后宫成立

自从天台上的一吻和拥抱之后，月岭逐渐开始自己接近西琳，并不是出于什么奇怪的想法，而是少女单纯的喜欢。
　　然而，老舰长这边，则是被西琳飞速进展的厨艺喂得有些发福了。
　　“不得不说，老舰长自从开始吃西琳的爱心便当之后，的确有些胖了，而且啊，头发都长出来了，好像肝硬化也好多了。”一边的罗莎莉亚，调皮的拉了拉老舰长的脸颊，说道。
　　“笨蛋罗莎莉亚，当心被西琳姐姐发现。”一边的莉莉娅，则是一把拉住了罗莎莉亚的尾巴，将她托到了一边。
　　“吖啊~不要碰尾巴！”
　　“啊咧咧，再说什么，害怕我发现？”然而，忽如其来的西琳的声音，让罗莎莉亚不禁打了个冷颤。
　　“没什么没什么，西琳姐姐。”然而，刚才还在拉着老舰长脸的罗莎莉亚，立刻转身抓住了莉莉娅的尾巴，连拖带拽的逃走了。
　　“这两个孩子，真是有趣。”西琳笑了笑，走到了了老舰长的身边，顺势坐在了老舰长的写字台上，将美丽的穿着黑色长袜的双腿交织在一起，歪着头，看着转身顺势靠在桌子上的老舰长。
　　“还好吧。”老舰长尴尬的笑了笑：“怎么，又来送吃的了？”
　　“还想着吃，你都开始发福了。”
　　“没办法啊，谁叫西琳你做的吃的太好吃了。”老舰长摇了摇头，拍了拍自己稍稍有些涨起来的肚子。
　　“不过，那股帅气的感觉还在，不愧是哥哥。”说着，西琳趴下身子，轻轻的托起了老舰长的下巴。
　　“其实，我不是很喜欢女王的。”老舰长摇了摇头，将西琳推开，重新拿起了桌子上的文件。
　　“是嘛，那要不这样。”说着，西琳跳下桌子，一把将老舰长的胳膊拉进怀里，故意放在胸前蹭了两下：“内内，欧内酱，陪西琳去玩吧。”
　　“啊？”老舰长的眼神变得疑惑。
　　“口区，我自己都嫌恶心。”西琳摇了摇头，立刻否决了自己的样子。
　　“你还知道啊。”老舰长忍不住笑出了声：“哈哈，不过，西琳本来的样子就很好。”
　　“真的吗？我还以为，你会喜欢那种粘人的妹妹呢。”西琳抬起头，看了看老舰长的胸口，依然别着自己的头饰，也算是放心了不少。
　　说着，老舰长抬起了温暖的手掌，轻轻的放在了西琳的脸上。
　　“西琳姐，我来。。。。。。。啊，我，我其实是来找罗莎莉亚的。”推开门的一瞬间，月岭看了一眼眼前的场景，立刻关上了门，转身跑向了罗莎莉亚那里。
　　“啊啦啦，这就是传说中的修罗场吗？”西琳转头看了一眼逃走的月岭：“这下恐怕要很麻烦了。”
　　“快去追她吧。”老舰长笑了笑，看着有点烦躁的西琳。
　　“嗯嗯，哥哥等我把她拉回来。”
　　一把拉开门，却发现，月岭正坐在罗莎莉亚和莉莉娅中间，看着电视上播放的动画《崩坏小行星》
　　“啊咧咧，月岭妹妹在做什么啊？”
　　“看动画啊。”月岭回过头，看着西琳。
　　“呼，我还怕你生气了呢。”
　　“怎么会呢，像西琳姐姐这样的女王级别的人物，攻略某个小哥哥不是很正常吗？”月岭歪着头，耷拉着双马尾，一双蓝黄色的异色瞳里写满了天真可爱。
　　“真的吗？”西琳缓缓走了过来，一把推开罗莎莉亚，紧跟着将月岭抱了起来。
　　“是啊，毕竟，男朋友和女朋友不冲突嘛。”月岭笑的很甜，紧紧的依偎在西琳的怀里。
　　“那，来吧，西琳的后宫，今天正式成立哦。”说着，西琳抱着月岭，身边跟着贝拉，走向了老舰长的房间。
　　。。。。。。。。
　　“那么，接下来，你会怎么办呢？我可爱的，希儿~”美丽的月色下，布洛妮娅用力的搂着羞红了脸颊的希儿，一双小嘴一直循环在希儿的耳朵，脸颊处，小声的说着什么，当然，还时不时的吹口气，让希儿觉得更加的害羞。
　　“布洛妮娅姐姐~不，不要。”
　　“怕什么，又没人看到。”说着，布洛妮娅测过脸颊，轻轻的用自己的嘴巴封住希儿的樱桃小口。
　　。。。。。。。。。
　　“哦豁，看我发现了什么？”本来捏人偶捏的很累的丹朱，趴在窗台上眺望远方，但是，忽然间看到了在圣芙蕾雅小公园里的布洛妮娅和希儿。
　　“什么什么，新的财路吗？”苍玄兴奋的跑了过来，看了一眼丹朱手指的方向。
　　“是不是很刺激。”
　　“不是，被你的水袖挡住了。”
　　“啊，对不起。”丹朱才发现，自己的水袖已经成为了擦玻璃的抹布。
　　“嗨，多没劲啊，又不能换钱。”
　　“说不定，会变得很有意思。”一边的程立雪跑了过来，按着苍玄和丹朱的头，看到了眼前的场面，说道：“你们俩也能这样百合就好了。”
　　苍玄瞬间被提醒到了，说道：“对啊，百合！！！好主意！！！”
　　。。。。。。。。
　　Sf的很多小伙伴都在问我，什么时候百合啊，emmm，怎么说呢，也许我写的百合味道不重，所以说，加大百合力度已经提上日程了，敬请期待。
　　那么接下来这个单元呢，就主要搞百合了，以游戏内cp和这次西琳开的后宫里女孩子间的友情为主哦。


新年快乐

除夕前一天的半夜十一点五十分，北美逆熵基地的一处物资存储仓库周围，一些年轻的女仆头戴夜视仪，手上拿着各种枪械，围裙里的背心上插着各种装备站在仓库周围。
　　“所有人，都就位了吗？”一位穿着经典的女仆装的人捂着喉咙上的喉头送话器小声的询问着。
　　“突击组就位，组长已经插入权限卡，只差输入密码打开大门。”
　　“狙击组就位，随时准备警戒。”
　　“支援组正在驾驶车辆赶来，预计行动开始时就能抵达行动地点。”
　　“各小组按计划行事，十二点开始行动。”
　　半夜十二点，伴随着钟声的响起，仓库大门被迅速打开，一队女仆直接冲了进入仓库，不到十几分钟，女仆们扛着一堆大包小箱冲出仓库，迅速登上了门口处的三辆军用卡车向着机场扬长而去。
　　而在仓库外面巡逻的几个泰坦爸爸们却熟视无睹，其中一个教父机甲甚至戴上了一顶圣诞老人的红帽子后挥手送别离开的卡车。
　　卡车直接冲进了机场里一条有着天命标识的运输舰里迅速停下，而运输舰迅速起飞离开了逆熵基地。
　　“呼……年货总算是拿到手了，接下来就是准备过年了！”运输舰里，一位女仆松了口气。
　　“可不是嘛，都怪逆熵把年货买到垄断了，害得我们还得去偷他们的年货。”另一位女仆揉了揉肩膀。
　　“可回去后怎么解释啊，毕竟我们偷了宁霜教官的卡，她现在估计正在整个学园里进行调查呢。”
　　“哎呀，霜教官她喝水的玻璃杯子里已经下了大量的强力安眠药了，等回去在她睡着了之后偷偷的放回去不就行了嘛。”
　　“可关键是她会不会被纤雪……，不，色虐大人突然传送回恶魔中庭给她侍寝呢。这样的话就算是安眠药也没用，毕竟恶魔中庭的环境类似高浓度崩坏能的无尽深渊环境，那样的话霜教官她很快醒来的。”
　　“那也无妨，只要今夜把卡送到她的房间里就可以了。那样她会认为是自己疏忽丢在房间里了。”
　　“或许吧……”
　　“那逆熵那边呢？仓库被偷了会不会怪罪她？”
　　“哎呀，这个等到时候再说吧，实在不行我们到时候背锅受罚就是了。”
　　不错，这场大规模偷窃行动正是天命极东支部用来培育女武神的圣芙蕾雅学园的女仆团中那些直属学园长德丽莎的学园机密反恐部门——治安科的特殊干预行动司令部“SIC”里的部分反恐精英们发动的。原因还得从十几天前买年货的时候说起。
　　十几天前，她们在准备过年时的学园需要的大批年货，但是年货因为被逆熵疯狂抢购下年货被卖光以至于没买到。心有不甘之下，她们决定当一回小偷，把逆熵的年货给拿过来。于是她们给宁霜下了强力安眠药，然后偷了她的逆熵身份权限卡跑到逆熵的仓库里偷走年货。
　　运输舰降落在学园的机场里，然后卡车开了出来，载着年货进入了停车场中。而后女仆们扛起年货，消失在了学园的夜色中。
　　恶魔中庭这边，宁纤雪站在色虐宫殿的窗户前，左手拿着一杯红酒看着窗外若有所思。
　　不知道是上一任色虐的报复还是恶趣味的捉弄，在她击杀了色虐后被色虐在死前的最后一刻将她升华为恶魔领主，主宰着这个世界。
　　不错，她成为了真正的恶魔女王。她用自己的力量把宁霜和俞雯雅等人也升华为恶魔，让她们和她一起在这恶魔中庭里厮守。
　　不知是上一任色虐的喜好还是趣味，中庭这里的崩坏生物和她一样是魅魔。她执掌着这里的一切并且创造出自己的极乐净土。
　　但是仍然和之前一样，只有在宁霜的身边她才能够彻底放松。忙完一天的政务后被作为她的皇室管家妹妹侍寝，听着可爱妹妹的娇声，品尝可爱妹妹的味道是她最快乐的时候。
　　但是此刻她却是没办法享受了，因为宁霜在床铺上睡得很沉。她很奇怪妹妹会睡得这么沉而吸食了妹妹一些血液，结果却微微犯了瞌睡。她清楚这是被下了安眠药，但是她却没叫醒妹妹，而是让妹妹继续睡下去。
　　她在窗前等待着什么，漆黑的蛇瞳里透着越发冰冷的光。她需要知道妹妹被下药是谁干的，下药的人的背后有什么目的。
　　“咚咚咚～”轻轻的敲门声响起，而后她将杯中的红酒一饮而尽。
　　“进来。”
　　“色虐大人，属下已查明王妃大人为何会被下药。”一只魅魔进入了房间后单膝跪下，并将怀中的平板电脑捧起来。
　　宁纤雪接过了平板电脑，而后点头示意她继续说下去。
　　“王妃大人在学园中被女仆团里她亲手教导的SIC精英下药，目的是借她的逆熵权限卡偷取逆熵存储的年货。”跪在地上的魅魔淡淡的说着，“我们推测是因为前些日子里年货被逆熵买光后她们为了报复逆熵而对霜大人下药，偷走了权限卡采取了这次偷窃行动。”
　　“我知道了，你们将这件事情告诉给德丽莎学园长，然后去休息吧。”宁纤雪看完平板里的内容后把平板电脑还给了跪在地上的魅魔，然后一边褪下了身上的高领露背毛衣一边走向了床铺。而那只魅魔也很明事理，于是她离开了宁纤雪的卧室不打扰宁纤雪和宁霜相拥而眠。
　　“色虐大人的身材，果然是我们这些眷属永远都达不到的境界啊……”
　　而圣芙蕾雅学园这边，茉莉半夜在宿舍的厨房里哼着歌忙碌着，时不时的发出宛若巫婆熬药般的恐怖笑声。
　　“老酸奶～老酸奶～我最爱的老酸奶～”茉莉闻着奶锅里酸奶的香气，一边把熬好的老酸奶倒进旁边的金色筒子里面。
　　此刻正好天明。墙上的时钟指向了6点。新年的春节就此开始。
　　“啊嘞，熬夜了吗？嘛，无所谓了。”茉莉收起金色筒子离开厨房，打算回到房间里开始洗脸刷牙。
　　但是姬子她们立刻冲出房间去抢占厨房，不为别的，只为了大早上不吃到茉莉做的黑暗料理。
　　可还是晚了一步，她们看到了从厨房里出来的茉莉。
　　“啊哈哈哈哈，说到新年，那肯定是要吃顿好的了，快，让我给你们做一顿！”
　　茉莉一边说着一边从身边的漩涡里掏出不知何处来的巨大白色肉块，冲向厨房。
　　“茉莉姐姐！有话好说！”
　　月岭从后面飞速地扑过来，一脸坚毅地死死拉住茉莉的胳膊。
　　“茉莉，绕我一命吧...”
　　德丽莎也像是长在了茉莉腿上一样，拔也拔不下来。
　　“喂喂...你们这意思...是说我做饭难吃咯？”
　　茉莉看着身上的月岭和德丽莎，眯起眼露出了瘆人的笑容，面向两人问道。
　　“这...没有没有，茉莉你做饭那可是最好吃的啊，不过...这次呢...嗯...”
　　德丽莎一边不停地冒着汗一边回复到，但是却不知该找个什么样的理由。
　　“因为...因为我们想和茉莉姐姐一起玩啊！”
　　月岭赶忙在一边强颜欢笑着说道。
　　“嗯...”
　　茉莉托着下巴沉思了一会后道
　　“啊，这样啊，那就来玩吧，玩什么呢？”
　　茉莉收起了那副笑容，随后一手轻轻摸着月岭的头，一手把肉放回旋涡，之后又在其中摸索着什么东西。
　　“哎，茉莉姐姐你在找什么啊？”
　　月岭歪了歪头可爱的问道。
　　“啊~找到了，来月岭，看看这是啥！”
　　茉莉大手一挥，从漩涡中掏出一个闪闪发光的圆柱形物体，并把它举得高高的说道。
　　“哇！这是什么啊，茉莉舰长！”
　　一旁的琪亚娜闻声也两眼放光地凑了过来。
　　“哈哈，这就是...”
　　茉莉将手放在那闪闪发光的圆柱体的盖子上，随后猛地揭开盖子。
　　“老酸奶！”
　　茉莉直直的将老酸奶举在头顶，一脸得意的说着。
　　“老酸奶？那是什么啊？”
　　月岭不解的看着一脸炫耀的神色的茉莉不解的问道。
　　“哼哼，这就是你们的不懂了...”
　　茉莉又在身边张开一个漩涡，随后从中掏出两把三分之一根筷子那么长的小勺子，递到了两人手中。
　　“这勺子好小啊。”
　　琪亚娜摆弄着手里小小的勺子说道
　　“老酸奶这东西勺子要是大了就没内味了，每一小口都是享受啊~”
　　茉莉一脸虔诚的说道
　　“这东西老好吃了，你们一定得尝尝！”
　　说着茉莉便先挖起一勺放到嘴里，紧接着便露出了陶醉的神情。
　　“啊~老酸奶...太好吃了...”
　　茉莉如此闭着眼幸福的说道。
　　“嗯...那我也试试吧！”
　　月岭这样说着，随后也挖了一勺，轻轻闭着眼放进嘴里。
　　“呜！”
　　月岭再张开眼看到的是自己置身于软绵绵的云朵上
　　蔚蓝的天空中，无数的老酸奶飘来飘去，随后包在了月岭的身边。
　　“哎！”
　　回过神来，月岭又回到了休伯利安的甲板上，口中老酸奶的余香还没有散去。
　　“哎哎哎！这个真的好好吃啊！”
　　月岭一脸惊喜的说着，随后又挖了一勺放入口中。
　　“呜啊~好美味啊~”
　　随后露出了升上天堂一般的幸福表情。
　　“真有那么好吃啊？我也试试！”
　　说着琪亚娜便迫不及待的将勺子伸进老酸奶中，随后挖起一大勺放入嘴中。
　　“！”
　　琪亚娜瞬间露出了震惊的表情，紧接着...
　　“赫尔墨斯之翼！”
　　琪亚娜唤出武器的名讳，随后便伴随着一阵蓝光和茉莉手中的老酸奶一同消失无踪。
　　“啊！我的老酸奶！”
　　茉莉说着便从漩涡之中掏出一把长弓，随后换上一根带着绳子的箭矢之后对准了琪亚娜。
　　拉弓，箭矢飞出。
　　“啊！老酸奶！”
　　月岭看着命中的箭矢，喊道。
　　那一箭直直的命中了琪亚娜手中的老酸奶盒子，随后便直直的将老酸奶拉回了自己的手中。
　　“哎..等等...这个重量...”
　　茉莉一边说着一边从箭矢上取下夺回来的老酸奶--
　　“琪亚娜你怎么吃得这么快啊！”
　　茉莉把手中的老酸奶空盒狠狠地砸在地上，这样说着。
　　“我就吃了一口来着...”
　　月岭也一脸不甘的看着琪亚娜说道。
　　“哎嘿嘿...”
　　而一旁的琪亚娜则是一边露出尴尬的笑容，一边再次化作一道蓝光消失在了两人的视野里。
　　“哎嘿...哎嘿嘿嘿...”
　　而看到这样情况的茉莉，却托着脸，发出了这样的笑声。
　　“啊哈哈哈哈！琪亚娜中招了！”
　　随后逐渐变成了两手叉腰的样子对着天空大笑着。
　　“呜...老酸奶...”
　　月岭仍旧一脸不甘的看着琪亚娜离去的方向，默默地画着圈圈。
　　“啊哈哈，别担心，小月岭。”
　　茉莉轻轻摩挲了一下月岭的头。
　　“我早就料到琪亚娜为了老酸奶会用那把武器抢走的。”
　　“哎！”
　　月岭一脸惊讶的回头看着茉莉。
　　“老酸奶的诱惑太强了，所以琪亚娜抢走老酸奶之后的逃跑速度会变得极快，也就是说她会跑到很远的地方去，这就代表着...”
　　“嗯？”
　　月岭抬起头，好奇的看着茉莉。
　　茉莉随手张开一个巨大的旋涡，不计其数的冰镇老酸奶从其中滚落出来，堆积在地上堆得老高。
　　“哇！好多老酸奶啊！”
　　月岭一边兴奋地喊着，一边纵身一跃跳入了老酸奶山中。
　　“哼哼~既然琪亚娜不在那就代表着没人能抢走我们的老酸奶了，啊哈哈哈哈！”
　　茉莉一边自豪的大笑着
　　“茉莉姐姐万岁！”
　　月岭也兴致满满的把老酸奶扬起来
　　“来吧，来吃老酸奶吧。”
　　茉莉一边扭过头，再次从漩涡中拿出两把新的勺子。
　　“嗖！”
　　一阵疾风略过--
　　“哎？”
　　茉莉呆在了原地，看着原本是老酸奶山的地方空空如也，以及不知何处去了的月岭，僵在了原地。
　　茉莉僵硬的转过头来，只看见一个白色的身影捧着一座不断减少着的山飞速跑去。
　　“我的老酸奶！！！”
　　茉莉一边大声喊着，一边从漩涡中拉出长枪，脚猛地一踩，向着琪亚娜逃走的方向追去。
　　老酸奶的空盒不断地掉到琪亚娜身后，茉莉一边用旋涡回收这那些空盒，一边满脸愤恨的追着。
　　而过了一会后，琪亚娜的跑速逐渐下降，就在茉莉伸出手快要抓到的时候---
　　“茉莉姐姐！”
　　一道蓝色的身影夹杂在老酸奶的空盒中飞出。
　　“嘁...”
　　茉莉改变方向，跳了过去，接住了飞出来的月岭，随后以公主抱的样子落在了地上，而原本距离已经不远的琪亚娜也在瞬间之中便跑没影了。
　　“琪亚娜那家伙...”
　　茉莉用仿佛要杀人般的眼神注视这琪亚娜离去的方向，愤恨的说道。
　　“老酸奶...”
　　月岭则是在茉莉的怀中不甘的低下了头。
　　——
　　“你小子...”
　　顺着老酸奶的包装盒，两人没过多久便找到了肚子已经变得滚圆，而且身边一个老酸奶也没有的琪亚娜。
　　“嘿嘿...”
　　琪亚娜不好意思的看着茉莉笑了。
　　“给我吐出来！！！”
　　茉莉抓起大锤，将琪亚娜砸飞了出去。
　　“啊——！！！”
　　眼看着茉莉收起大锤，一道天边的闪光点重重的砸在了圣芙蕾雅学园宿舍的楼顶，月岭依旧是可怜巴巴的看着茉莉：“茉莉姐姐。我想喝老酸奶。”
　　“喝，和大瓶的，两盒够吗？”
　　“够了，谢谢茉莉姐姐。”月岭看着茉莉的笑容，自己也是偷偷的叹了口气。
　　“可是，现在的老酸奶，都被琪亚娜给偷光光了。”茉莉挠了挠头，陷入了沉思。
　　“啊，那个，茉莉姐姐，咱们去买吧，借姬子少校的车。”
　　“不用，我给你做吧。”
　　“哎哎哎，茉莉姐！”
　　——
　　月岭一边心中默念着：“对不起德丽莎，咱们的努力白费了。”一边狂奔，跟在茉莉的身后，阻止着她进入厨房。
　　眼看着就要失败，茉莉已经差一步跑进厨房，这将是世界性的一幕，中国足球队即将进球……抱歉，拿错剧本了。
　　就在这千钧一发之际，厨房的门口出现了一个拯救世界的身影。
　　“茉莉大人，抱歉，现在不能让尊贵的您进入厨房，做饭这种麻烦的事情就交给女仆们吧。”
　　此时此刻的丽塔，抬着手，拦着想要闯进厨房的茉莉，在月岭，哦，不，在大家的眼中，丽塔就是救世英雄。
　　“那个，丽塔，你让开，月岭想喝我做的老酸奶。”
　　“您这样让我很为难的，上峰特地叮嘱过，不能让各位尊贵的大人亲自下厨，请您把老酸奶的配房交给我吧。”丽塔依然是不让分毫，就连实力如此强大的茉莉也是如此。
　　“丽塔啊，我亲手做的，才有灵魂啊。”
　　“抱歉，如果放您进去，我们会很为难的。”
　　“茉莉姐姐，去玩吧！”此时此刻，月岭一下子扑在了茉莉纤细美丽的腰肢上，充当起了腰部挂件。
　　“等我做完老酸奶咱们就去玩。”
　　“茉莉茉莉。”就在这没法解围的处境当中，突然闯进来两个带来破局机会的人，那就是伟大的岳父大人齐格飞和岳母大人塞西莉亚。
　　“怎么了？”茉莉转过视线，看着齐格飞。
　　“那个，塞西莉亚搞来很多爆竹，咱们去试一试啊？”齐格飞怪笑着，说道。
　　“对啊对啊，很多种类呢。”塞西莉亚急忙在旁边帮腔，她们的目标只有一个，不让茉莉进厨房。
　　“爆竹有什么意思啊。”茉莉摇了摇头。
　　“那个，为了完善今晚的烟花表演，还请茉莉帮我们看一看，顺便改造！”还是塞西莉亚反应快，一下子就明白了如何搞定茉莉。
　　“哦，原来是需要我帮忙啊，来了来了。哈哈哈，早说嘛。”
　　看着茉莉跟着齐格飞和塞西莉亚离开，月岭和丽塔一起长舒了一口气。
　　“月岭大人，茉莉大人做的老酸奶，真的那么好喝吗？”丽塔看着月岭担惊受怕的样子，坏笑了一下，问道。
　　“这不是好不好喝的问题，而是，这是茉莉姐姐做出来，唯一能吃下去的东西。”月岭担惊受怕说道。
　　“果然如此。”丽塔笑了笑：“舰长，想要参观一下女仆团吗？”
　　“不了不了，我还是比较害怕女仆装的。”
　　“不只有女仆装哦，纤雪大人的衣服，还是很帅气的，说不定，舰长也会有想要加入的想法。”
　　“是嘛，不要看。”月岭有些动心，但是回想起之前穿女仆装的遭遇，还是选择摇了摇头。
　　“那，提前品尝好吃的东西，也不心动吗？”
　　“走，丽塔姐姐，看看去！”
　　……
　　“看看，神州进口的双响爆竹，俗称二踢角，在地上，火药爆炸，将另外一节送到天上再炸一次，哈哈哈，怎么样，很厉害吧。”齐格飞将手中，一个大概二十厘米高的圆柱形爆竹递给茉莉：“先试试看吧。”
　　“这小玩意，估计没什么威力。”茉莉摇了摇头，也不放在地上，直接打了个响指，空着的手上出现了一小团火苗，直接点燃了另外一只手中的爆竹引信。（危险动作，请勿模仿，作死不管。）
　　“哎哎哎！茉莉，别别别。”
　　“砰！”
　　然而，茉莉完全没想到，神州人民的智慧，能让看着不大的一节爆竹，有如此大的爆炸威力，本来就没攥紧，结果这第一下，爆竹的其他部分直接歪歪扭扭的飞了出去，直冲着塞西莉亚。
　　“塞西莉亚！”齐格飞大喊一声，紧跟着抬起手，一把将塞西莉亚拉到了身后，但是那爆竹仿佛巡航导弹一样，直接半空中拐弯，冲到了齐格飞的帽子上面。
　　“砰！”
　　第二声巨响传来，齐格飞抹了一把被炸得漆黑的脸，看了看身后的塞西莉亚，确定她毫发无伤，随后又看了看举着漆黑的手的茉莉。
　　“茉莉你的手，啊哈哈哈哈哈。”
　　“齐格飞你的脸，哈哈哈哈哈哈。”
　　然而，塞西莉亚就像看着两个傻子一样，看着眼前的两个人。
　　“这完全不行，没有爆炸的震撼力，连齐格飞都炸不死算什么烟花？”茉莉说完，随手拿起边上的手持式烟花，另外一只空着的手闪起一道金光，随后，手持烟花瞬间变粗了一圈，紧跟着在恢复原样。
　　“现在在试试。”说完，茉莉把烟花递给了塞西莉亚。
　　“好的吧。”说着，塞西莉亚掏出随身的打灰机，点燃了引信，随后将手持烟花对准天空。
　　随着引线逐渐燃尽，齐格飞盯着眼前的烟花，陷入了沉思。
　　下个瞬间，眼前的场景让齐格飞都害怕了。
　　随着“砰”的一声巨响，一个硕大的烟花升空，爆炸声几乎撼动了整个圣芙蕾雅学园。
　　“啊！”伴随着岳母大人的一声惨叫，齐格飞瞬间觉得不对劲，一下子拿起了刚才带来的灭火器。
　　塞西莉亚借着s级女武神的力量，都没能承受得住现在这个手持烟花的后坐力，一下子坐在了地上，举着烟花的手一软，由向上举的姿势变成了平着。
　　齐格飞虽然眼疾手快，但还是没能阻止第二发烟花的水平发射。第二发烟花和灭火器几乎是同时到位。
　　“塞西莉亚，你没事吧。”齐格飞拿着灭火器一只在喷那个烟花。
　　“没事，只是屁股摔得有点疼。”
　　“哈哈哈哈，塞西莉亚，啊哈哈哈。”茉莉笑的捂着肚子，几乎都坐到了地上。
　　“茉莉你先别笑了，刚才那个烟花飞到哪里去了？”
　　面对塞西莉亚的发问，茉莉挠了挠头：“不知道啊。”
　　茉莉话音刚落，就听到圣芙蕾雅学园门口，传来了两声惨叫，紧跟着还有一声机械碰撞的巨大响声传来。
　　……
　　“哇，好帅啊。”
　　虽然放眼望去，都是女仆装，但是月岭在看到指挥着女仆团的纤雪时，还是露出了羡慕的表情。
　　“呀，小月岭啊，只要不捣乱，随便玩随便看。”纤雪看了看这边一直盯着自己看的蓝色双马尾少女，笑了笑。
　　月岭虽然点了点头，但还是老样子，一直盯着纤雪。
　　“怎么，我脸上有什么东西吗？”纤雪挠了挠脸颊，随后看向月岭。
　　“没有没有，只是觉得，纤雪姐姐的女仆装好帅啊。”
　　“你说这个啊，想穿吗？”
　　“那个，女仆装什么的。”月岭沉思了一下，想到了之前两次的经历，还是摇了摇头：“还是算了吧。”
　　“切，亏我还准备了一套时无暇同款的，准备送给月岭呢。”
　　“时无暇同款！”月岭的眼睛瞬间亮起了一道光芒：“那个帅气的衣服，我穿！！！”
　　然而，这个决定，却让月岭不知不觉中，上了贼船。
　　纤雪冷冷的笑了笑：“丽塔，这里先交给你指挥，雯雅，来，帮小月岭换♂衣♀服了。”
　　“你你你，你要干嘛！！！我这有未成年人保护法！！！啊！！！”
　　还没等月岭狡辩完，纤雪就抓住了她的胳膊，一把拖进了旁边的试衣间。
　　（过程自行脑补，过审重要。）
　　看着堆在一边的衣服，月岭不禁有点脸红，但是又看了看身上穿的白色衬衣，黑色背带裙，又觉得很帅气，调整了一下裙子，月岭还是自信的抬起了头，看着纤雪：“虽然刚才有点刺激，但还是谢谢纤雪姐姐给我准备的衣服。”
　　“你刚才挣扎的时候可不是这么说的。”纤雪舔了舔手指，上面还残留着某种液体。
　　“谁叫你们乱摸的，哼。”月岭摇了摇头，说道。
　　“傲娇系小女仆，哎嘿嘿。”一边的雯雅托着下巴，看着月岭的样子，一阵的痴汉笑。
　　“才不是呢，哼。”
　　话音刚落，月岭口袋里的电话突然响了起来。
　　拿出手机，才发现，是德丽莎来的电话：“喂，怎么了？”
　　“那个，你和古陨去接待一下，逆熵来拜年了。”
　　“哦哦，好的好的。”
　　“对了，多带几个人，她们那边好像出问题了。”
　　“嗯嗯。”月岭挂断电话，看了看周围：“那个，纤雪姐姐，丽塔姐姐，跟我去帮个忙，好吗？”
　　“好啊。”
　　……
　　圣芙蕾雅学园门口
　　特斯拉和爱因斯坦裹着厚厚的保暖的羽绒服，坐在泰坦的上面，泰坦则是抱着一大堆的拜年礼物，在爱因斯坦博士的遥控下，一步一步的往圣芙蕾雅学园里面走。
　　“鸡窝头，冷死了，为什么不能坐在泰坦里面啊。”特斯拉一边打着寒颤，一边抱着爱因斯坦取暖。
　　“没办法啊，谁叫特斯拉博士你想带那么多礼物过来，驾驶室都放满了。”
　　“她们人那么多，不多带点怎么行啊，真是的。”
　　然而，下个瞬间，她们就暖和了，而且，是特别的暖和。
　　伴随着泰坦一步一步的迈进圣芙蕾雅学园，特斯拉还在想着会受到怎样的迎接，但是万万没想到的是，一颗巨大的烟花直直的飞向了这边。
　　“这是，烟花？”爱因斯坦歪了歪头，看着烟花一下子打在了泰坦的腿上，紧跟着，泰坦的腿被炸断，整个倒了下去，礼物摔了一地，特斯拉和爱因斯坦也是双双摔在了地上。
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“特斯拉博士，你没事吧。”
　　“鸡窝头！呼叫导弹！”
　　特斯拉瞬间暴躁了起来，跳着脚向着爱因斯坦大喊。
　　“先别急，我觉得还是搞清楚怎么回事是要紧的。”
　　刚说完，视线中就出现了丽塔，月岭，纤雪，古陨她们跑过来的场景。
　　“喂！这边。”特斯拉挥了挥手臂，几个人立刻跑了过来。
　　“泰坦出了点小问题，请帮我们把这些礼物抬到你们的宿舍去。”爱因斯坦说完，看着月岭她们抱起了散落在地上的礼物盒。
　　“喂喂喂！！！月岭！！！你是舰长没错吧！！！”然而，暴躁的特斯拉，则是一把抓住了月岭纤细的小胳膊，将她拉了过来：“你看看，我们来送礼物拜年，你们不说好好迎接，反而把我们的泰坦炸了，什么意思吗！！！”
　　“啊！疼疼疼，对不起，特斯拉姐姐！！！”
　　“真是的，你们这群小姑娘就不能不那么毛毛躁躁的吗？”特斯拉摇了摇头，对着月岭一顿批斗，毕竟这泰坦可是她和爱因斯坦一起搞出来的货运型号，意义非同一般。
　　“对不起，我真的不知道怎么回事。”月岭委屈巴巴的看着特斯拉，小声的说着。
　　“你们圣芙蕾雅学园内部的事情，你个当舰长的不知道？”
　　“那么多舰长呢，我也不知道谁安排的啊。”
　　“你别在那给我装可怜了，罗丽的通用技能，在我这不好用！给我说清楚！这台泰坦你们怎么赔偿！”
　　“呜呜！特斯拉姐姐，我，我真的不知道啊。”
　　“好了，不就是台泰坦吗，我赔你。”一边的古陨实在看不下去了，放下礼物盒走了过来：“我们真的不知道是怎么回事，再有，你们的泰坦不是一向很结实的吗？怎么一发烟花就打坏了？”
　　“你还知道是烟花，不知道的以为是意大利炮呢。”特斯拉气急败坏的盯着古陨。
　　“你们，在欺负月岭吗？”然而，一边忽然传来了一个愤怒的声音。
　　寻声望去，特斯拉瞬间觉得背后一凉。
　　不知道什么时候，符华站在了特斯拉的背后，一只手攥着一个盒子，怒气化作了身边一圈的黑气，死死的盯着特斯拉。
　　“没没没，没有，那个，我们的泰坦。。。。。。”
　　“砰！”
　　符华单手用力，那个盒子发出了几声巨响，原来，那是一盒摔炮。
　　“我错了！！！”
　　特斯拉看到眼前的场景，立刻低头认错。
　　“这还像话，然后呢？”
　　“对不起，月岭大人。”
　　“那我这盒给孩子们买的摔炮？”
　　“我们这有！！！”
　　面对符华的威压，特斯拉选择了服从。
　　古陨看着这个样子，只好自己主动走出来缓解一下气氛，“好了，来者是客，你们今天来这里是打算干嘛？”古陨说道。
　　“给你们送礼物啊，真的是。”特斯拉拍了拍自己的双腿，由于符华释放出来的怒气过于强大，让特斯拉忍不住颤抖。
　　此时的符华脸色阴沉，眼睛里释放着杀气，仿佛时不时会有血光闪出。特斯拉感受到这强大的威压后，双腿有些微微的颤抖，不知道的人以为是天气又变冷了，其实是有强大的杀气压迫着。
　　“那我还是先做正事吧。”特斯拉把成堆的礼物盒拿出几个，抱在自己怀里，“这些东西往哪里放啊？”特斯拉询问古陨，古陨指向符华。
　　“我来拿吧。”符华说完，把特斯拉怀里的礼物盒拿出来，把礼物盒像是叠叠乐一样叠了起来，差不多比月岭还高，符华一手撑起这些礼物组成的“楼”，特斯拉在旁边看了一点都不敢怠慢，继续往礼物堆里拿礼物。
　　“那个，大家还是进来学校里吧。”月岭弱弱地说道，只见爱因斯坦博士用手摸了摸月岭的头，说道：“好吧，面对这么可爱的孩子，是我也忍不住心动呢。”
　　“那我和宁纤雪把这台坏掉的泰坦先搬到学校里去，看看能不能修得好吧。以免这泰坦留在这里堵别人走路。”古陨说完，抓住泰坦的手臂，将泰坦举过头顶，纵身一跳，直接把泰坦带到学校里了。
　　“哎，古陨真是的，竟然叫女孩子来干这种粗活。”宁纤雪看着泰坦被炸断的腿，无奈的摇了摇头。
　　“宁纤雪大人，还是我来一起帮忙吧。”丽塔说道。
　　“啊？不用了，怎么好意思呢？”宁纤雪说。
　　“哈哈，毕竟女仆的本职就是打扫嘛。”丽塔说道。
　　“呼呼呼，累死我了。你究竟可以一手举多少礼物盒啊。”特斯拉拿着剩下的礼物盒，想给符华加下去，但是符华手中撑着的礼物盒已经堆起了三层楼高了。
　　“没事，继续吧，我还搬得动。”符华用出另一手，秀了秀自己的肌肉。
　　“已经没多少礼物盒了，我这里是剩下的了。”特斯拉说。
　　“那么，我们进去学院里面吧。”符华说完，一手扛着一堆礼物盒走去，特斯拉紧随其后。月岭和爱因斯坦走等人也到了学院里面。
　　“啊，真暖和啊。”特斯拉躺在沙发上，一动都不想动。
　　“特斯拉，注意点礼貌。”爱因斯坦看着特斯拉的样子，无奈的摇了摇头。
　　“特斯拉小姐，爱因斯坦小姐，请问你们要喝点什么吗？”丽塔做了个女仆仪式，温馨的服务着。
　　“两杯咖啡就好了，记得加糖。”爱因斯坦吩咐道，丽塔转身去泡咖啡。此时，古陨突然出现，“你们原来在这里悠闲啊，真的是。”
　　“干嘛，我的泰坦你还得赔呢。”特斯拉瞪了古陨一眼，古陨毫不在意，反而是坐在一旁的沙发上听起了歌。
　　“符华，话说为什么烟花有这么大的威力能把泰坦的腿炸断啊？”月岭有些不解的看着整理礼物盒的符华，符华自己也没弄清楚，只好什么都不说。
　　“可能是烟花的制造厂商的问题吧，我回头去问问。”符华只好随便说个理由。
　　此时，德丽莎突然夺门而入，双手叉腰说：“欢迎逆熵的各位来参观这里，想不到是爱因斯坦和特博士呢。你们光临这里有什么事情吗？不妨跟学院长的我说一下吧，正好我们正在准备过新年呢，你们要不要一起留下来过年啊？”
　　“我们这次来的目的是来拜年的，但不过你这么热情邀请的话，我也没办法了。”爱因斯坦说道。
　　“那太好了，妹妹她可是很期待能和两位博士一起过年呢。”宁纤雪理了理身上的女仆装淡淡的说着，“她一直在为过新年做准备，年货中晚宴的材料也是她让古陨准备的，说要做一顿典雅丰盛的大餐给你们。”
　　“是嘛，那我就期待一下吧，希望能让我惊讶一回。”爱因斯坦端起了丽塔刚刚放在茶几上的咖啡开始品尝。
　　“现在妹妹应该在准备晚宴呢，要不要去看看？”宁纤雪摇了摇恶魔尾巴，“据说如果年货里的材料足够的话，这次的晚宴里会有着从1901年到现在的诺贝尔奖晚宴上出现的佳肴呢。”
　　“真的？！”爱因斯坦吃了一惊，因为她在1921年获得诺贝尔物理奖，也因此她才能在瑞典的斯德哥尔摩大饭店镜厅里与其他的诺贝尔奖获得者和瑞典王室成员一起吃过这一顿晚宴。可以说，那次晚宴是她人生中吃过的最高档的一次晚宴。
　　“当然。”宁纤雪微微一笑，“只要年货里材料足够，她就能够做出来。当然，我不知道味道是否和您吃过的是否一样。”
　　这让爱因斯坦心动不已，因为她能够在今夜再品尝一次她当初吃过的诺贝尔奖晚宴。而特斯拉也有些心动，因为她曾经两次拒绝了诺贝尔奖；一次是1915年，她不愿和爱迪生共享而放弃，然后是1937年，她获得过诺贝尔物理奖的提名，虽然最后并没有获得奖章。
　　“啊——，鸡窝头，我早知道我就不拒绝当初和爱迪生一起领奖了，不然我也能吃到晚宴了啊！！！”特斯拉抱着头跺着脚在沙发上大喊着。
　　“这就只能怪你自己了，特斯拉博士。”爱因斯坦端坐在沙发上喝着咖啡。
　　而一旁的宁纤雪却是一脸无奈和尴尬，因为她刚刚在交谈里说了好几次“年货”这个词，可一旁的学园长却被诺贝尔奖晚宴所吸引而完全没注意到这个暗示。
　　偏偏现在掉链子……昨天都已经让人通知她了，怎么学园长现在和小孩一样，馋着这顿饭局啊……
　　宁纤雪捋了捋被甩到一边的黑色长发，然后起身离开了房间去指挥女仆团。
　　“这下该怎么办啊……”宁纤雪跺着步子喃喃自语，“只希望她们能反应过来吧……”
　　而宁霜她现在正在餐厅的厨房里做甜点。她刚刚准备好晚宴的最后一批甜点，茉莉就擅自进来做饭，结果茉莉炸了厨房把她准备的甜点全毁了。宁霜一怒之下把茉莉一擀面杖打昏并把她扔出了厨房。
　　厨房里的大厨们连大气都不敢喘的站在工作岗位上看着这一切，看着宁霜关上厨房的大门后挂着极为可怕的笑容着开始动手重新做甜点。
　　她们是第一次看到平日里温文尔雅甚至是有些柔弱的宁霜这幅怒极反笑的可怕模样，吓得她们不敢分心一直埋头干着自己的工作。
　　而女仆团里来自恶魔中庭的那些魅魔们也吓得心怦怦的跳，因为她们又一次回想起被王妃大人调教时的噩梦。
　　直到宁纤雪她们的到来，众人才松了口气。因为只有宁纤雪才能让宁霜十分的顺从。
　　她们赶忙把宁纤雪她们引进厨房。而宁纤雪进入厨房甜点区后，只听见紧闭大门的甜点区里传出一阵又一阵奇怪的声音以及味道。
　　这让甜品区外面的人羞的面红耳赤的，为了转移注意力，大厨们专注于手上的工作，而进入厨房的特斯拉等人也随处转悠着。
　　“嗯？这年货有些眼熟啊……”特斯拉感觉有些不对劲，于是翻了一些年货后，发现了这是逆熵之前被窃取的年货。
　　“这是怎么回事？”特斯拉盯着德丽莎，“能解释一下吗，德丽莎女士？”
　　“我也不知道啊……”德丽莎四处张望着，“大概是物流送错了吧……”
　　“啊，有事好说，有事好说啊。”古陨拿出了几份装着水晶的大红包递给了特斯拉和爱因斯坦，“请失忆。”
　　“算了，这大概是最近联合行动时送你们的物资吧。”特斯拉收起了红包，“你们也不用这么节约吧，这东西又不是金元宝，你留着它能下崽啊？”
　　“啊哈哈，大概是太多了吧，以至于用到现在都没用完。”姬子抓了抓后脑勺，“不过能把小霜霜气的一棒打晕茉莉，估计这事情挺严重的，下次直接明令禁止茉莉进厨房吧……”
　　“就这样吧，不然她可能会被暴怒的霜给打成脑震荡。”爱因斯坦淡淡的说着。
　　“嗯啊～”甜品区里突然传来一声娇喘，这让爱因斯坦她们再一次左顾右盼。
　　“要不去学园的庙会如何？”德丽莎拍了一下小手，“庙会可好玩了，现在去，或许能够抽奖呢。”
　　“好吧，总比在这里妨碍厨师的强……”爱因斯坦面不改色的点了点头，快步离开了厨房。
　　“我也想去！”月岭一脸兴奋，“庙会可好玩了，而且好吃的也很多！”
　　“小月岭，你别忘了你现在是女仆团的女仆哦～”俞雯雅一把抱住了她，“撒，现在该工作了哦，小女仆～”
　　“不要啊——！！”月岭悲鸣着，被俞雯雅拖走去帮忙。
　　而甜品区这边，一丝不挂的宁纤雪骑在同样一丝不挂的宁霜的大腿上，一脸满足的舔着手指上残留的某种液体。
　　“果然，只有妹妹你才是最美味的甜点呢～”宁纤雪看着身下捂着脸的宁霜，俯下身子舔了下宁霜的脖子，这让宁霜又一次发出了奇怪的声音。
　　“好啦，起来做甜点吧，不然的话就赶不上了。”宁纤雪一把拉起宁霜，然后看着宁霜的身子舔了舔嘴唇。
　　“让我穿上衣服，姐姐。还有你也要穿上衣服，不然的话让别人看到会很难堪的”宁霜慌忙捂着身体，蹲在地上拿着衣服。
　　但她下一秒就被拉起来，然后套上一件围裙。而宁纤雪的身上，也只有女仆装上的围裙。
　　“姐姐你这是干什么？！”宁霜红着脸捂着身上的围裙，“回中庭再这样穿啦，现在工作优先别开玩笑了啦～”
　　“不是开玩笑哦，现在要是再顾着穿衣服，可就真没时间了。”宁纤雪操纵搅拌机打起了奶油，“所以现在别愣着，赶紧工作吧。”
　　“可是这个样子好羞耻啊，啊～”宁霜还没说完，就被宁纤雪的手和尾巴伸进了围裙里上下捉弄着。
　　“安心吧，我也一样啊，所以没事的。”宁纤雪推着她去做甜点，“赶快工作吧，不然时间来不及了哦。”
　　“好吧……”宁霜噘着嘴，开始在桌前制作着甜点。
　　如果此时有人从门缝里看甜品区里面的话，会发现甜品区的厨房里的光景很美，能够让人喷出鼻血死而无憾:一只身上只穿着过膝的黑丝和围裙在里面忙碌的黑长直魅魔，和一只身上只穿着紫色吊带袜和围裙的紫毛高马尾兔女郎在里面忙碌着做甜点。而且魅魔时不时的挑逗着兔子来活跃气氛。
　　但是不会有人偷窥的，因为里面的人是色虐女王和她的管家妹妹。甜品区的大门有两名魅魔女仆把守着，敢偷窥的勇士的下场肯定不会好到哪里去。
　　而庙会这边，气氛十分的热闹。
　　“塞西莉亚，啊~~。”齐格飞拿着一串冰糖葫芦，往着塞西莉亚的樱桃小嘴里塞去。
　　“emm，真是好吃呢。”塞西莉亚咬着其中一个冰糖葫芦。
　　“这里还有一个更好吃的。”齐格飞脸上浮现出了一丝奸笑。
　　“嗯？是什么......emmm，啊啊啊~~~”塞西莉亚还没说完，只见嘴唇和嘴唇重叠在一起。
　　另外一边，古陨带着自己的得力助手安吉拉在庙会上逛小吃，看到了某个摊上卖着一个羊肉串，吸引了大量的人来这里买羊肉串。
　　“那个好像很好吃啊，古陨舰长，这是你们神州大陆的烧烤吧。”安吉拉看着羊肉串，虽然没张开嘴巴，但是口水已经开始在嘴里积攒起来了。
　　“对啊，神州那边确实有这个，可惜我都一般不怎么吃这个的。”古陨解释道。
　　“这样啊。”安吉拉带着有点失望的情绪说着。
　　“但不过，趁着这次庙会尝一下吧。”古陨说完后，就走到人群的外围，一直等到人群里的人们拿着羊肉串心满意足的离开，古陨才到了小摊前。此时的老板已经表示要没货了，剩下这一排羊肉串了，古陨也正好打算干脆把剩下的全包了，而此时，另外一个人也后面过来，并跟古陨异口同声的说：“老板，剩下我全都要。”
　　古陨听到自己说的话和别人重复后，就转过身去，发现原来是茉莉。茉莉和古陨两眼对视了几秒后，茉莉就说：“古陨，这些剩下的羊肉串都是我的。”
　　“抱歉，是我的。”古陨回复道。
　　“两位有话好好说嘛，不要伤了之间的和气，不然……”老板开口插了一句话，“闭嘴，不关你的事。”古陨和茉莉两人同时让老板闭嘴。
　　“老板，我用两倍的钱买你这些羊肉串，现金支付。”古陨掏出钱包，抓出了几张纸币，结果茉莉说：“老板，我把我这把价值几百万的打刀给你，你把羊肉串给我。”
　　“老板，我给你一个亿，再送你三栋别墅，羊肉串给我。”古陨又说道，这下茉莉被彻底激怒了。
　　“好啊，古陨，你跟我过意不去是吧！”茉莉说完，旁边出现了几个黑色的漩涡，从里面伸出了好几把剑。
　　“哼，打架吗？看来我也不得不上了，安吉拉，你先让开，我跟她单挑。”古陨说完，点了一下手表，将自己的装甲和武器都召唤了过来。
　　“看我的白帝圣剑，吃我一剑！”茉莉拿着一把白帝圣剑，纵身一跃，来了一个横劈，释放出了白色的剑气。古陨用冰狱猎手也横劈出一个剑气，利用着冰狱猎手的冰的特性，将白帝圣剑的剑气冻结住了。
　　“你竟然拿着我为你打造的武器打我？气死欧勒！”茉莉说完在，控制几个黑色漩涡，朝着古陨发射出了数十把武器，而在武器刚发射出的那一瞬间，黑色的漩涡以及武器都被定格住了一样。茉莉眼中看到的是，有几个小型的空间突然出现，将自己的漩涡包围在里面，自己应该控制武器发射出去了才对，可是为什么自己的武器会像是被静止住了一样。
　　“你干了什么？古陨。”茉莉问道，又创造出了几个黑色的漩涡，再次命令发射出武器，可是又出现了和刚刚一样的情况。
　　“奥托主教他给了我一瓶崩坏兽的DNA融合药剂，当我使用了之后，就有这样的力量了。”古陨说玩，用火狱裁决来了劈一个十字斩的剑气，带着高温火焰的剑气向茉莉直冲过去，茉莉拿出盾牌将这一攻击挡下。
　　“可恶啊啊！！！奥托！！！”茉莉彻底愤怒了，直接从黑色的漩涡里搬了一枚洲际导弹出来，直接扔了出去。
　　“你可真是什么东西都有呢，放心吧，我不会静止住你的，这样的话就少了一些乐趣了。”古陨说完，脚一发力，将地板震碎，用冰狱猎手将导弹冰封起来后，便开始和茉莉打了起来。
　　古陨和茉莉打架，正好验证了一句古话“神仙打架，凡人遭殃”两人打架，将这些庙会上的东西砸得一堪不可收拾。
　　“啊啊啊，为什么他们两个又打起来了。”德丽莎在旁边看着，无奈的摇了摇头。
　　“有没有什么阻止他们的办法啊。”八重樱说着，看着自己好不容易捏的饭团被茉莉一发火箭炮和古陨的一道火焰剑气给弄得连渣都不剩，心疼不已。
　　“有办法阻止他们两个吗？”符华握紧了双拳。
　　“看那边就知道了。”德丽莎指了指想要阻止两人打架的齐格飞结果被两人一人一脚踹了出去，人还在塞西莉亚的怀里恢复。
　　“哎呀，真的是……”琪亚娜说着将一根木叉扔到袋子里，仔细发现，其实羊肉串在两人打架的时候已经被不知真相的琪亚娜给吃完了。
　　“没办法，我上去阻止他们两个。”卡莲说完，就飞快的跑到两人中间。
　　“挺能打的嘛，古陨，但是，结束了！吃我一炮！”茉莉拿着两个自己改装的毒刺火箭炮，朝古陨发射。
　　“哼，没用的。嗯？”古陨看到一旁跑过来的卡莲，便创造出来静止空间将毒刺静止住，防止卡莲受到伤害。
　　“茉莉，你快住手，不然的话，我就让古陨将导弹恢复飞行，然后炸到我身上。”卡莲用自己的生命来做赌博，丝毫不害怕古陨撤回了静止空间之后会怎样。
　　“啊啊，好啦好啦，我不打了。”茉莉说完，只好先投降了。
　　“哎，终于结束了。”卡莲说道。
　　“话说羊肉串呢？”古陨疑惑道，看到琪亚娜的垃圾袋里有好几根木叉，就好像是明白了什么，但又不敢确定。
　　“羊肉串的话，诶？跑哪去了？”茉莉惊讶的说道，四处搜寻羊肉串，自己和古陨为了避免把羊肉串卷进来，特意跑到其他地方来打架，结果然羊肉串却没了。
　　“哦，羊肉串啊，刚刚我买了剩下的羊肉串，全在我肚子里了。”琪亚娜招呼着说道。
　　“什么！？给我吐出来啊！！我的羊肉串啊啊啊啊！！！”茉莉疯狂摇着琪亚娜。
　　“哎，打了半天，结果连羊肉串都被琪亚娜给吃了。”古陨叹气道，摇了摇头，对于没能吃到羊肉串感到可惜。
　　……
　　“姬子老师，你在看什么啊？”
　　“哇啊啊！”在一边一直扒着墙角，看齐格飞和赛利亚的姬子，被身后突然传来的声音吓了一跳。
　　“没没没，没什么。”姬子摇了摇头。
　　“真的吗？姬子老师？”罗莎莉亚坏笑了一下，随后顺着姬子的视线看了出去。
　　“真的什么都没有。”说着，姬子一把拉回了罗莎莉亚，将她放在了希儿她们身边：“你们四个小家伙，怎么找到我了？”
　　“齐格飞和塞西莉亚疯狂撒狗粮，琪亚娜和芽衣也一直在吃东西，茉莉和古陨又打起来了，其他人在想尽办法劝架，我，布洛妮娅姐姐，笨蛋罗莎莉亚和希儿，不找姬子老师去找谁呢？”莉莉娅歪了歪头，看这姬子。
　　“也有道理，没想到，到了庙会还要照顾小孩子。”姬子摇了摇头，丢掉了手上的空啤酒罐：“说吧，你们想玩什么，等等，希儿，你为什么用那种眼神看着我？”
　　“没有没有。”希儿连忙摇头，但是视线中还是能看出一点点的异样。
　　“嗯~”姬子不顾布洛妮娅警告的视线，凑近了希儿：“希儿，有什么想说的就说嘛。”
　　“希儿觉得，姬子老师的衣服，好漂亮。”
　　“啊哈哈哈，我以为你会说什么奇怪的话呢。”姬子低头看了看自己红色的旗袍：“你也想要？”
　　“啊，嗯嗯。”
　　“那老师我送给你一件，就当是新年礼物了哦。”
　　“真，真的吗？”
　　“当然。”
　　“谢谢姬子老师。”希儿瞬间开心的笑了起来。
　　“我也要，老师。”一边的罗莎莉亚立刻跳了起来，大声的喊着。
　　“啊，对了对了，要旗袍的话，就没有压岁钱了。”姬子说着，将一个红包拿在手里，挥舞了几下。
　　“啊，那个，这个，压岁钱……”罗莎莉亚立刻纠结了起来。
　　“笨蛋罗莎莉亚，当然要旗袍了，压岁钱你有不会攒着，肯定会被你拿去挥霍光。”莉莉娅敲了敲罗莎莉亚的头，说道。
　　——
　　“莉莉娅莉莉娅，快看我好不好看？”服装店里，店员小姐姐微笑着看着穿着一件粉色绣花旗袍的罗莎莉亚在原地转圈，而一边穿着蓝色旗袍的莉莉娅也是一脸的兴奋：“这，这，笨蛋罗莎莉亚第一次这么漂亮。”
　　“莉莉娅，你也很漂亮。”布洛妮娅站在一边，点了点头。
　　“布洛妮娅不去挑一件吗？”
　　“布洛妮娅去年就买过了。”
　　“居然不想穿新衣服。”姬子摇了摇头。
　　“对了，希儿呢，她刚才就去试衣间了，怎么还没出来？”布洛妮娅忽然感觉到了不对劲，看着姬子，问道。
　　“我也不知道啊，去看看。”姬子看了看试衣间的方向，依然没有动静，不顾店员的阻拦，和布洛妮娅一起，走进了试衣间。
　　拉开试衣间的帘子，姬子的眼神瞬间变得无奈：“希儿，你是怎么做到，换个衣服把自己绑起来的？”
　　然而，布洛妮娅则有一丝丝的脸红。
　　只见希儿的脸颊，宛如含苞待放的桃花一般，十分的惹人怜爱，身体只有最后一层最最轻薄的布料遮羞，大片吹弹可破的肌肤映入布洛妮娅的眼睛。
　　帘子被拉开的一瞬间，希儿眼中的红色逐渐消失，只留下那个蓝色的泪汪汪的大眼睛：“救我，布洛妮娅姐姐。”
　　“真是的，希儿小笨蛋。”布洛妮娅摇了摇头，蹲下身，轻轻的拉着缠在希儿身上的旗袍丝带。
　　布洛妮娅兴奋地手都在颤抖，在姬子的帮助下，才解救了希儿。
　　“总算是给你搞定了，可是你这一黑一白两件旗袍怎么回事？”布洛妮娅看着抱着袋子笑的很灿烂的希儿，陷入了沉思。
　　“布洛妮娅姐姐，那个，想尝试两种风格嘛，还有，姬子老师也说很漂亮啊，所以就买下两件。”希儿笑了笑，然而，就在刚刚的一瞬间，希儿的眼睛闪过了一丝红色：“姐姐大人，我也想穿旗袍啊……”
　　一个下午的时间就这么在打斗和庙会中消逝，缀着星辰的夜幕逐渐披上天空。而此刻，圣芙蕾雅学园的餐厅里，女仆团的所有女武神正在为最高规格的晚宴做最后的准备。
　　在被打扫的干干净净的餐厅里，大量美丽的花朵经过精心挑选和修剪，插在透明的玻璃花瓶中；在灯光的渲染下更加亮丽鲜艳。按照前英格兰王室管家宁霜那王室级别的严格要求，餐厅里的每一张餐桌上摆放着各种擦拭的闪闪发亮的金属餐具和酒杯，贵宾的座位上也放上了相应的名牌。无酒精香槟这些无酒精的酒品和饮料也随时准备开瓶，厨师们最后将所有晚宴的佳肴做最后的处理，以保证晚宴上每个人都吃到最新鲜可口的菜品。
　　“咿呀——！”一声惊呼，月岭的裙摆被提高，然后她的左腿被一条黑色的恶魔尾巴拉到右腿的斜后方，接着她的肩膀上的左手将她的身体往下压着让她的腿微微屈起来，然后右手摁在她的头顶上向前慢慢的推着让她低下了头。
　　“小月岭乖，45度的弯下腰，就像鞠躬一样。”一听就让人把持不住的温柔口水音在月岭的耳边响起，让她的脸红彤彤的。月岭双手捂着裙子弯下了腰，而后双手捏着裙摆一动不动。
　　“微笑起来，不然的话可就要掀你裙子了哦～”伴随着耳朵上湿润的触感，温柔的口水音再度响起，这让月岭的脸更加通红，让她发出了“咿呀～”的可爱叫声。
　　“动作已经很标准了，保持这个姿势别动。然后微笑起来，不然的话这个提裙礼可不完美哦～”宁霜调整着相机的光圈，镜头对着月岭。在月岭微笑起来后，宁霜摁下了快门。
　　“拍好了，起来吧。”宁霜收起了相机，而后月岭松了口气放下了裙摆。
　　“小月岭穿上女仆装的模样还是很可爱的嘛～”宁纤雪的恶魔尾巴摇来摇去的，身后的恶魔翅膀也张开着，把月岭完全的包裹在她的怀中蹭着她的脸颊。而旁边的王室管家宁霜也拿着一个相机津津有味的看着拍摄的照片。
　　“不错呢……”宁霜把相机递过去让月岭和宁纤雪看看照片，“以后多练习一下吧，争取下一次照片里的你能表现的更加自然点。”
　　“谢谢霜姐姐……”月岭红着脸把相机还了回去。突然，宁纤雪的尾巴伸进了月岭的裙底，让月岭再度叫了起来。
　　“纤雪姐姐，快收回你的尾巴，别捉弄我了。”原本就是红着脸的月岭，在宁纤雪的捉弄下，她的脸更红了。
　　“不要，小月岭可爱到让我不想松手了呢。”宁纤雪抱着月岭，“小家伙，姐姐的喜欢就接受下来吧～”
　　“咿呀——！”可爱的叫声回荡在餐厅里，直到宁霜脖子上戴的头戴式蓝牙耳机里响起电话铃声而停下。
　　“这里是‘专家’，请讲。”宁霜戴上了耳机，而后摁下了接听键。
　　“这里是学园指挥中心，贵中庭的蜘蛛娘络新刚刚喝醉了，现在在学园里爬来爬去的，现在爬到学园钟塔那里了。”
　　“收到，马上赶过去。”
　　“奥托主教的不灭之刃正在追击，请赶快。”
　　“‘专家’收到，请把学园交通路线清空，让我快速通过。”
　　“中心收到，我们即将进行交通管制，清出一条路线。”
　　宁霜挂了电话，转身就跑向餐厅外的装甲车。而宁纤雪则是松开了月岭，继续指挥女仆团进行准备工作。
　　只听见门口一阵引擎的啸响，一转眼间装甲车飞驰而去。装甲车的喇叭不停的喊着“紧急事态发生，请迅速避让。”而行驶到刀剑训练馆时，一个漂移甩了不灭之刃的亚尔薇特一脸尾气和尘灰。
　　“咳咳咳……，这谁呀，开车怎么这么拽？！”亚尔薇特捂着口鼻一阵咳嗽，在她想指责开车的人时，装甲车已经跑的没踪影了。
　　“都要过年了，没想到学园里还有崩坏兽。”走在学园的道路上，一身高贵衣装的奥托摇着头叹息着。
　　“所以我才会选择消灭崩坏，不管用什么办法。”凯文淡淡的说着，手中的劫灭闪闪发光。
　　“消灭崩坏的确是你的愿望，可你的偏激，害我的学生变成了恶魔，在那恶魔的中庭里苟活着。”瓦尔特扶了扶眼镜一脸不屑，“所以我情愿阻止你让别人去消灭崩坏，也不让你去完成你的愿望。”
　　“放下你那过于理想的信念吧，在整个人类存活面前，少数的牺牲不值一提。”凯文提起了劫灭指着瓦尔特，“所以你就算再怎么阻拦，我也要去完成它。”
　　“如果让小孩子变成毫无人性的杀戮机器和可怜的恶魔才能消灭崩坏让人类存活。”瓦尔特也运用起了理之律者的力量具现了泰坦和凯文针锋相对，“那还不如让人类就此消失。”
　　“两位……”奥托拍了拍手，让他们两个的注意力转移到自己身上。
　　“怎么了？”凯文和瓦尔特扭头奥托。
　　“我们现在在汽车过道上，而且……”奥托指着冲过来的装甲车，“装甲车冲过来了。”
　　“哦不……”凯文和瓦尔特同时发出了惊呼声。瓦尔特身后的泰坦抓起瓦尔特放进驾驶舱里往旁边一跳避开了冲过来的装甲车，而奥托和凯文则是被装甲车撞飞。
　　“喇叭里喊着紧急事态你们两个还不让开，要死一边撞电线杆去！”宁霜停下了装甲车，打开舱盖看清被撞到的是奥托和凯文后爆起了火，然后毫不客气的开着装甲车呼啸着从他们的脸上轧过去，留下了一路尘埃。
　　“这就叫一报还一报啊。”瓦尔特在泰坦机甲里叹息着。
　　装甲车直奔到了钟塔，而后宁霜在钟塔里找到了喝醉的络新。在被络新仿佛八爪鱼一般缠着她的状态下，宁霜给络新喂下了醒酒药，然后带着她开着装甲车回到了餐厅里继续准备晚宴。
　　晚宴终于到来，在各位大厨和女仆团的辛苦努力之下，一桌丰盛的晚宴完成了，所有人都围在餐桌旁，痛痛快快的享受自己的劳动成果。姬子不停地喝着香槟酒，卡莲和八重樱坐在一起聊天，德丽莎正在和一旁的莉莉娅和萝莎莉娅正在讨论新剧场，而色虐女王宁纤雪和黑猫情报官俞雯雅则是举杯品酒。被绷带绑的像木乃伊一样的凯文和奥托则是一脸生无可恋的看着端坐在椅子上优雅用餐的瓦尔特，桌上一片祥和的气氖。
　　而丽塔和宁霜则是指挥着女仆团不停地忙碌着，为餐厅里的所有人提供着优质的服务。
　　“程立雪，要不要尝尝这杯老酸奶？”看着无聊到听着一旁的芽衣和符华讨论菜谱的程立雪，茉莉把一杯老酸奶放在了程立雪面前，“算了吧，等下就吃饭了。”程立雪只是看了一眼那杯老酸奶，继续转过头去听符华说话。
　　“你……算了，小月岭呢~”看着对此不感兴趣的程立雪，茉莉选择了去找小月岭。在她下桌，来到门口，走出去的一刻，听见了说话声，于是退了回去。
　　“这样真的好吗？”
　　“没事，反正他们都在里面，不会知道我们的。”
　　茉莉探出了头，原来是月岭和琪亚娜在偷吃。
　　“好啊小月岭，现在和琪亚娜一起偷吃了哈。”茉莉走了出去，看着已经呆住，嘴里留着鸡腿的琪亚娜。
　　“呜~茉莉姐姐！”月岭吞下了刚刚吃下的布丁，抬起头来看着逼近的茉莉，并且推了推没看见茉莉的琪亚娜。
　　“怎么了月岭？”在琪亚娜看见茉莉之后，脸上的表情瞬间凝固了。
　　“哈哈，茉莉……”琪亚娜把吃了一半的鸡腿藏在身后。
　　“琪亚娜啊琪亚娜，你怎么可以带月岭出来偷吃呢？”身着一身孔雀蓝色(中国军事教员的衣服颜色)的燕尾服的管家宁霜站在身后，托着一瓶1962年的达尔摩的托盘，睁一只眼闭一只眼的看着心虚的琪亚娜。
　　“不、不是！是月岭拉我出来的！”琪亚娜摇了摇头，带着可怜的目光看着茉莉。
　　“发生什么事了？”这时，芽衣从里面走了出来，看到了跪在地上求饶的月岭和琪亚娜，“茉莉，她们该不会是……”
　　“没错。”
　　“好吧。”芽衣走到了害怕的月岭面前。“那个，芽衣姐姐，霜姐姐，我错了……”，月岭闭上了眼睛，但感受到的则是来自芽衣温柔的抚摸。
　　“记住，下一次不能这样哟。”芽衣笑着摸着月岭的头。
　　“这一次就原谅你吧，不过记住，偷吃可不是淑女的行为。”宁霜微微的摇了摇头，“作为惩罚，你帮我把这瓶1962年的达尔摩送到学园长那一桌给姬子少校和两位博士她们并斟一杯酒。”
　　“好、好的……”月岭接过宁霜手上的托盘，转身走向学园长那一桌特殊宴席。
　　“至于琪亚娜吗……”宁霜舔了舔红润的嘴唇，“正好你一堆作业没写完，就跟我一起去‘补课’吧。”
　　“不要啊——！”在琪亚娜的悲鸣下，宁霜拉着琪亚娜的衣服消失了。
　　----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　又过了一段时间后
　　大家都已经享受完了丰盛的年夜晚之后，大家正聚在客厅里打闹着等待着零点的到来
　　“对二！”
　　“四个六！”
　　“王炸！”
　　“呜啊~又输了~”
　　琪亚娜瘫倒在一旁，任由手中剩下的扑克牌散落一身
　　“哼哼，琪亚娜你还是太年轻了啊·”
　　一旁的姬子甩甩自己已经一张牌不剩的双手，露出一抹坏笑。
　　“那么就要来惩罚游戏了哦~”
　　姬子说着做着要吃人一般的手势向着琪亚娜一步步走去。
　　“哎嘿嘿嘿”
　　“啊啊啊，不要啊姬子阿姨，不要啊！！！”
　　琪亚娜不停的向后退着，直到撞上了一旁的椅子。
　　“呜啊~”
　　“砰！”
　　“啊哈哈哈哈！”
　　正当姬子阿姨猛地扑上去的时候，两人身边的空间突然被凝滞住，两人陷入了动也动不了的尴尬境地。
　　“喂，这是怎么回事？”
　　姬子有些不满的转过头，如此问道。
　　“得了，看看谁来了。”
　　一旁的茉莉收起放出的能量，两人也就应声摔到了地上。
　　而接着，茉莉的身后显出五个人影。
　　“哦哦，这是干什么呢？”
　　第一个走出来的千屿一边随手丢掉手中的烟头一边带着饶有兴趣的眼神说道。
　　“不要乱扔烟头啊...你这人...”
　　喵九自千屿的身后走出，一边接住千屿随手扔出的烟头一边说着。
　　“啊啊，不好意思不好意思~”
　　千屿挠了挠头，微微笑着说道。
　　“大家都在了~”
　　两人身后的默痕也一边带着笑容一边走了出来。
　　“一点也不绅士...把烟头扔到这垃圾桶里吧，喵九。”
　　执事一边拿着不知哪来的垃圾桶，一边对着喵九说道。
　　“谢谢啦~”
　　喵九把烟头扔进执事手中的垃圾桶里，如此回答道。
　　“哎，大家都来了啊？那是不是代表着...”
　　琪亚娜一边从地上爬起来，两眼放光的看着大家说道
　　“没错，没错，肯定少不了你们的好处
　　~”
　　喵九一边帮琪亚娜拍去身上的土，一边自豪的从身后拿出十几个红包，上面还分别都写着大家的名字。
　　”哼哼，我们也都准备了！“
　　千屿也猛一甩手，手上出现了一大把用金箔纸写着大家名字的亮闪闪的红包。
　　“我们也都有哦”
　　默痕也从一旁的袋子里倒出一大堆各式各样的红包。
　　执事也从燕尾服的某处掏出了正好每人一个的红包，其中写着琪亚娜名字的那个红包不知道为何特别的厚。
　　“哇！那个是我的哪个是我的！”
　　琪亚娜带头冲锋冲向五人，而琪亚娜身后的大家也都纷纷起身，带着笑容走向无人。
　　“要先说新年快乐再拿，琪亚娜。”
　　芽衣小跑着跟上来，轻轻拍了拍琪亚娜的背说道。
　　“哦哦，对对，大伙新年快乐，新年快乐！嘿嘿，那现在...”
　　琪亚娜的眼睛转了转，随后直勾勾的看向拿着红包的五人。
　　“好嘞，来新年快乐。”
　　说着千屿把手中的红包放到琪亚娜的手上，而一旁的四人也纷纷说着新年快乐，依次将红包递到琪亚娜的手中。
　　“快打开看看吧，琪亚娜。”
　　执事带着一抹浅笑看着起眼说道。
　　“哎哎，好嘞。”
　　说着琪亚娜先打开了默痕的红包。
　　“呼呼，让我看看有多少,,,哎？”
　　打开红包后，琪亚娜看见的并不是鲜艳的钞票，而是一张白色的上面还有着密密麻麻油墨印的纸张。
　　“这...”
　　琪亚娜仿佛意识到了什么，恐惧的看着手中的纸张，手微微颤抖着打开了那张纸。
　　《圣芙蕾雅学园女武神笔试--加量版超纲测试卷》
　　“卷...卷卷...卷子！还是超纲的？！”
　　琪亚娜一年一只手提着卷子把它拿的老远，一边嫌弃的说着。
　　“哼哼，没错，这可是我精挑细选出来的难题。”
　　默痕一脸得意的说道。
　　“等等...那其他的...”
　　琪亚娜分别打开了千屿，喵九，和猫咪番长的红包。
　　“啊啊啊...好可怕啊...”
　　每一个红包里开出的都是一张奇难无比的卷子，甚至一张比一张大。
　　“哈哈，也许这才是对你最有帮助的吧，琪亚娜。”
　　后面的符华轻笑着拍了拍琪亚娜的肩膀说道。
　　“等等！还有机会！”
　　琪亚娜仿佛发现了什么希望一般的抬起头，看向执事的那个大号红包。
　　“这么大，里面肯定少不了好东西！”
　　琪亚娜带着一脸期待的笑容大开执事的那份“大礼”
　　“噗啦啦啦”
　　而从琪亚娜刚大开那个巨型红包，其中便喷出了数也数不完的试卷，而且每一张试卷大概都有其他人试卷的十倍之大。
　　正当琪亚娜双目无神的呆在原处一动不动，任由卷子将自己覆盖时，一旁的芽衣，复审捡起一张卷子，拿着执事卷子上的基础题和千屿试卷上的最难的一道题做着对比。
　　“好难啊...执事的卷子上的基础题都比其他人最难的题难十几倍啊...”
　　芽衣面露难色的说着。
　　“喂喂，执事，太狠了吧！”
　　千屿笑着走到执事身边说道
　　“过奖了。”
　　执事也笑着回应到。
　　“噗！砰咚。”
　　一旁的琪亚娜倒在地上，再也没有起来（雾）
　　“来来来，大家，都过来拿红包啦！”
　　默痕将红包全部抱在怀里，随后一并抛向了天花板。
　　而喵九见状也和默痕相视一笑，也将手中的红包抛了出去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　“茉莉，有对象了没啊？”
　　过了一会后，无人也都坐下，众人一起唠起了家常。
　　“哪可能有啊！”
　　茉莉一边抱着身旁的卡莲，一边微微有些脸红的说道。
　　“乖女儿，你可不能找男朋友啊...不然你让我这当爹的怎么活啊...”
　　千屿一边抽着烟，一边语重心长的看着月岭说道。
　　“不会的...啦，不会的不会的。”
　　月岭也稍微有些不好意思的回答道。
　　“啊，都这个点了...我们差不多该走了。”
　　默痕看了看手腕上的表，一边站起身来。
　　“哎？再有几分钟就新年了，一起跨个年再走吧！”
　　芽衣忙站起身来挽留。
　　“不了不了，我们五个还有事呢，你们玩的开心点啊，告辞！”
　　喵九说着拉起身旁的千屿和猫咪番长便走向了门口。
　　“哎..好吧...路上慢点啊。”
　　一旁的姬子也有些不舍的说道。
　　“好嘞好嘞，还有一分钟就新年了，我们先走了啊！”
　　说着喵九张开一个空间裂缝，拖着四人一起跳了进去。
　　“哎，话说马上就新年了？”
　　琪亚娜连忙从沙发上跳起来说道
　　“哦哦！都改倒计时了，齐格飞你快去准备放烟花！”
　　“好嘞！”
　　塞西莉亚指示着齐格飞干活
　　“五...”
　　“四...”
　　“三...”
　　“二...”
　　“一...”
　　“零！”
　　“新年快乐！”
　　大家一起用着仿佛能把房顶掀起来的声音，如此喊着。
　　“咻！砰！”
　　无数华美的烟花绽放出绚烂的火光，在天上绽开，久久的没有停下。
　　而且...种类和颜色似乎多的离谱...
　　“齐格飞，我记得咱们比去年买的还少啊...为什么会感觉比去年还多...”
　　一旁，一个穿着金色旗袍的金发的人不知何时站在了齐格飞身边。
　　“我也在想这个啊...不过...哎！等等，你是谁啊！”
　　“我，奥托。”
　　“你...你怎么穿成这个样子啊...”
　　“去问茉莉...这又不是第一次了...”
　　“啊...这倒是。”
　　齐格飞说着，脸上也展露出了柔和的笑容。
　　-----------------------------------------------------------------------------------
　　不远处，千屿和默痕带着执事，小跑几步，回到了喵九和猫咪番长的身边。
　　“我觉得她们猜不到，是咱们五个在为她们的烟火大会增光添彩。”
　　千屿用着某种不知为何让人感到有些熟悉的手法按灭手中的香烟，抬着头看着烟花说道。
　　“是啊，一定猜不到呢”默痕拍了拍手：“这次咱们五个的大联动，还真不错呢。”
　　“这倒确实是，但是总感觉这几句话在哪听过...等等，四位，那个烟花。”
　　喵九指着不远处二人刚刚点燃的烟花，默默的说道。
　　“啊咧。”千屿和默痕看向喵九手指的方向，一组烟花倒了下来，引信即将燃尽，然而，倒下的方向正正的指着五人。
　　“快跑啊！”
　　“啊呀！”几枚烟花在身边散开，千屿，喵九，默痕，执事和猫咪番长依靠自己灵活的蛇皮走位躲避着飞过来的烟花。
　　——————————————
　　不管啦，祝大家新年快乐!


百合花苞

“你不会又有了什么奇怪的想法吧。”程立雪用力的按了一下苍玄的头，说道。
　　“怎么会啊，我记得，芽衣和琪亚娜她们两个，还是圣芙蕾雅的学园偶像吧？”
　　“你该不会是想？咦，偷拍一些百合的照片当做官方写真卖吧？”一边的丹朱打了个冷颤：“不过，想想就觉得刺激。”
　　“这有违道德的。”苍玄摇了摇头：“做生意也是有底线的，我很厌恶那些为了钱什么都不管的，尤其是借着疫情把口罩卖到天价的无良商人，那种人都该死。”
　　“抱歉，请不要侮辱商人这个词，她们还是人的。”
　　“喂，你这拐着弯骂我啊。”
　　“没有没有。”程立雪挠了挠头，尴尬的笑着。
　　“那苍玄你要做什么？”丹朱看着苍玄盯着自己，那可怕的微笑让她觉得十分不舒服。
　　“去申请授权，做周边啊，画集，手办，当然，是百合向的，捏哈哈哈，肯定会大卖的，哈哈哈，毕竟异性只是为了繁殖后代，同性才是真爱。”
　　“所以说，苍玄，你是，打算，让我来捏手办？”
　　“没错啊，大家一起发财不好吗？”
　　“不要，很累的。”
　　然而，苍玄早就不管丹朱拒绝的表情了，转身向着休伯利安宿舍跑去。
　　。。。。。。。
　　“所以说，你想请我做帮手？”月岭看着跑到自己卧室，还一直拉着自己的手，满眼可怜巴巴的丹朱。
　　“是啊，苍玄又要压榨员工了。”
　　“啊，我知道了，这，可不太好吧，毕竟我还只是个新手。”月岭歪着头，一对双马尾耷拉着，宛如她的精神一样，萎靡不振。
　　“不不不，有个帮手帮我分担一下，我或许还能活下去。”说着，丹朱一把将月岭的胳膊搂进怀里：“求你了，帮我，救我。”
　　“哎哎，丹朱，我想到个好办法。”月岭将丹朱推开，随后头上冒出一个灯泡。
　　“什么办法。”
　　“跟我来。”
　　月岭站起身，拉着丹朱的手，给丽塔打了个手势，随后钻进了琪亚娜和芽衣的房间。
　　丽塔见状，会意的点了点头，紧跟着，苍玄就抱着一大袋子礼品走了进来。
　　“哦~苍玄大人，有何贵干？”
　　“哦，丽塔小姐，那个，琪亚娜和芽衣呢，找她们有急事。”
　　“啊，抱歉，琪亚娜和芽衣，她们在做偶像练习，不太方便打扰。”丽塔稍稍的行礼表示道歉，随后挡在了琪亚娜的房间门口。
　　“哈？偶像练习？难道她们俩也是练习了两年半的？”苍玄挠了挠头，看着手里的袋子，陷入了沉思。
　　“并不是哦，她们二位，不会觉得鸡太美的，对了，苍玄大人先坐，我去给您泡壶茶，神州进口来的茶叶，您一边休息，一边等待她们二人好吗？”
　　“好吧，既然都这么说了。”
　　。。。。。。。。。
　　与此同时
　　琪亚娜的房间内
　　“啊，舰长，丹朱，嘘~”芽衣坐在床边，看着眼前的两个小可爱，说道。
　　“哦哦，好的，芽衣姐姐，琪亚娜在睡觉啊。”
　　“嗯嗯，小声点，这孩子才刚刚睡着。”芽衣穿着轻薄的睡衣，捋了捋有些凌乱的头发：琪亚娜她现在变得，不抱着我睡不着觉了。”
　　丹朱看了看屋子里的双人床，觉得也合理：“那个，芽衣，我找你有很重要的事情。”
　　“什么事情？”
　　“啊，那个，这个，待会，啊，苍玄说什么，都不要答应。”
　　“什么跟什么啊？”芽衣歪了歪头，完全没搞懂丹朱到底再说什么。
　　“啊，我来解释吧。”月岭看不下去了，走了过来，跳在床上，坐在了芽衣的身边：“是这样的。。。。。。。”大概过了几分钟，月岭将事情的原委全都告诉了芽衣。
　　“啊，我懂了。”芽衣点了点头，转过身，轻轻的拍了拍一边睡着的琪亚娜。
　　“嗯~怎么了，芽衣？”
　　“待会你照我说的去做。”
　　芽衣刚刚说完自己想好的计划，就听到了外边丽塔的声音传来。
　　“苍玄大人，请不要急，她们差不多该完成了，我帮您看一下。”
　　“不好，苍玄来了。”丹朱变得有些慌张：“要是被发现了，就惨了，绝对会被压榨的。”
　　“跟我来。”月岭瞬间做出了反应，跑到了窗边，打开窗户，牵着丹朱的手，挥舞着纯白色的羽翼飞了出去。
　　“好冷，芽衣，关窗户。”
　　“好。”芽衣笑了笑，关上了正在往房间里面吹冷风的窗户。
　　“芽衣，琪亚娜，练习完成了吗？”这个时候，丽塔轻轻的推开了门，看着里面的二人，说道。
　　“完成了。”芽衣点了点头，随后拉起了琪亚娜的手：“琪亚娜，千万不要说错了啊。”
　　“啊？什么啊？”


无良老板苍玄大人

“苍玄，听说你找我们？”芽衣提着半梦半醒的琪亚娜，走出了卧室。
　　“啊，是啊，哈哈，也没什么事，我刚才逛街的时候看到了一些很适合你和琪亚娜的饰品，就买回来啦，当然，还给琪亚娜准备了些好吃的。”苍玄将袋子塞给芽衣，一脸的奸商笑。
　　“好吃的，给我！”琪亚娜一下子就精神了，拿过了袋子开始翻了起来。
　　“舰长和我说过，无功不受禄，尤其是像苍玄这样的奸商，是不是，有什么事情要请我和琪亚娜帮忙？”芽衣很是聪明，直接揭穿了苍玄的阴谋。
　　“哈哈，好，那咱们明人不说暗话，这次，我是来找授权的，想要出一些关于学园偶像的画集和手办。”苍玄当了那么久的奸商，自然明白，不能和眼前这名少女搞那些弯弯绕，于是就拿出了自己拟好的合同。
　　“这个，我要考。。。。。。。”
　　然而，芽衣话还没说完，一边的琪亚娜就抢过了话茬：“有吃的就行，随便搞随便搞。”说完，琪亚娜一把抢过了合同，根本不管芽衣在说什么，直接把合同签下了，随后交给了苍玄，紧跟着拿出了袋子里的小吃，开心的胡吃海塞。
　　“琪亚娜！”芽衣有些生气，但还是无奈的摇了摇头。
　　“啊哈哈哈，太好了，我以后会多往这里送吃的的。”说着，苍玄开心的举着合同，跑向了自己的宿舍。
　　“这下糟了。”月岭和丹朱推开了门，而丹朱则是擦着眼泪，看向了客厅中的大家。
　　“抱歉，丹朱，琪亚娜她。”芽衣很是抱歉的看着丹朱，说道。
　　“没事，没事，呜呜~大家，以后，恐怕，会很少见面了。”丹朱擦了擦泪水，迈着沉重的步子，走向了宿舍的门口：“对了，月岭舰长，你说过会帮我的对吧？”
　　“啊，嗯，会的。”
　　“谢谢，呜呜呜~”
　　。。。。。。。
　　“你发动的人还真是不少啊。”德丽莎看着工作室里的大家，无奈的摇了摇头：“就连老舰长都被发动来画画集了，你哪来的勇气啊？”
　　“哎嘿嘿，至少是个很合适的商机啊，谁会让到手的鸭子飞走呢？”苍玄笑了笑，看了一眼拿着画笔，专注的看着芽衣和琪亚娜的老舰长，开心的笑了笑。
　　“我明白了，苍玄，你叫我来，是帮你宣传的吧？”
　　“学园长不愧是学园长，一下子就看出我的想法了。”苍玄拍了拍手，一边抱着芽衣的琪亚娜则是一脸的不明白：“啊，我听不懂啊。”
　　“没事，琪亚娜，你只要知道，你这次闯大祸了就行了。”芽衣说着，轻轻的拍了一下琪亚娜的脑袋，小声的说道。
　　“别动。”老舰长周起了眉头，慢慢的调整了一下画布。
　　“好吧。”芽衣重新做好，看着老舰长身后，举着相机的程立雪。
　　“没错，影集也是一部分呢。”
　　“呜呜呜~可是，这手办要捏到什么时候，第一批可是要100个啊，就算我和月岭不眠不休也要弄好就的啊。”丹朱依然是一脸的难受，看着手里的手办。
　　“丹朱你别急，支援一会儿就到了。”说着，手工部的大家轻轻的推开了门，走了进来。然而，借着手工部的掩护，还进来了一个熟悉的身影。
　　趁着苍玄忙着接待的功夫，那个熟悉的身影一把拉起了月岭，紧跟着跑了出去。
　　“西琳姐姐，怎么了嘛？”月岭抽出被拉着的手，站稳身体，看着把自己拉出来的西琳，问道。
　　“当然是救我的小可爱逃离魔窟啦。”
　　“可是，如果我跑了，丹朱会变得很累的。”
　　“没关系的，就摸一天鱼而已啦。”说着，西琳重新拉起了月岭的手：“哥哥太专注了，救不出来，你就陪我玩会吧，就一会儿~”
　　“好吧，那，西琳姐姐有什么安排吗？”
　　“贝拉在那边等咱们了，走吧。”
　　。。。。。。。
　　“我还以为，是什么有意思的事情呢。”月岭看着西琳骑着贝贝龙，带着自己飞上天空。当然，对于早已熟悉天空的她来说，这的确有点无聊。
　　“撒，我知道，你有翅膀，肯定是早就熟悉了天空的感觉，但是，有些新鲜的play，你肯定没玩过。”
　　“！？”月岭瞬间品出了西琳说的话的意思，胆怯的从贝贝龙的背上往后退，时刻准备飞走。
　　然而，月岭的的动作为时已晚，西琳一下子转过身，贝拉也是很自觉的将身体稳住。
　　“撒，来做一些，女孩子之间的事情吧。”说着，西琳一把拉住了月岭，将她拉进怀里，轻轻的在她白净的脖子上吻了一下。
　　“吖啊~别。”
　　“你会变得熟练的。”


龙震

“唔~嗯~”
　　西琳的动作并没有太过分，而是女孩子之间，代表喜爱与仰慕的吻。。。。。个屁嘞，那一记吻下去，月岭脸都红透了。
　　吻得越深，爱得越深，嘴巴被西琳柔软的嘴唇封锁，月岭有些不知所措，但是，并不奇怪，也不讨厌，反而还觉得，被西琳这样抱在怀里，宛如小猫咪一样被宠爱，反而是越来越觉得，兴奋。
　　“撒，月岭妹妹。”西琳挪开嘴唇，当然，还有刚才那肆无忌惮掠夺的神秘。
　　“嗯？”月岭羞红着脸，看向贝拉的龙头，不知道该做什么评价。
　　“多谢款待。”西琳笑了笑，随后温柔的将月岭按倒在龙背上，轻轻的，小心翼翼的拉开了她的上衣，仔细看了看里面的确没有未成年人保护法，才确定一般的笑了笑。
　　“有点冷。”这次的月岭没有了挣扎，则是呆呆的看着西琳。
　　“是嘛，但是，这里没人能打扰到咱们哦。”
　　“嗯，也好呢。等下，我，我还是有点害怕。”
　　“别怕，我会很温柔的。”
　　“hen，hentai！”
　　“嗯？”西琳的表情变得娇媚了起来，饶有兴趣的看着月岭。
　　“但，但是，并不讨厌呢。”
　　（省略一千五百字，审核小姐姐最可爱了。）
　　。。。。。。。。。
　　“都这么晚了，舰长是不是太沉迷在工作室的工作了？”卡莲坐在樱的旁边，拿着一本试看版的琪亚娜芽衣影集。
　　“也许吧，可是，芽衣她们都回来了，应该不是在工作室吧。”樱点了点头，看了看餐桌上给月岭留下的晚饭，不由得开始有些担心：“会不会被怪蜀黍用一根棒棒糖拐跑了？”
　　“以我对舰长的了解，樱你说的并不成立，至少要两根才行。”德丽莎拍了拍手，示意着大家。
　　“大家不要瞎担心了，打个电话不就行了。”姬子笑了笑，将符华手里正在打游戏的手机抢了过来，拨打了月岭的电话。
　　电话刚刚拨通，就听到了楼道里传来了月岭的电话铃声。
　　“嗯？”一边的丽塔发现了不对的地方，轻轻的打开了楼道的门，只见西琳公主抱着月岭缓缓走向了这边，而月岭，在西琳的臂弯里，睡得很是安静，后面还跟着筋疲力尽的贝拉。
　　“这是怎么了？”
　　“出去玩太累了，月岭妹妹就睡着了。”西琳打了个圆场，径直的走向了月岭的卧室。
　　看着西琳关上了门，一帮女武神立刻把贝拉堵在了墙角：“发生了什么，快告诉我们。”
　　“啊，这，那，我，我很累了，大家不要闹了。”贝拉想方设法的寻找着女武神之间的缝隙，想要钻出去，但是奈何大家堵得太死了。
　　“快说啊快说啊。”德丽莎最为兴奋，直接跳进包围圈，拉住了贝拉的手，不停的摇晃。
　　“啊啊，疼疼疼。”
　　“哎哎哎？你怎么了？”看着贝拉吃痛的表情，身边的人关心了起来。
　　“没什么，今天背受到了莫大的压力，而且，还被弄湿了，在天上吹冷风，大概是着凉了。”贝拉摇了摇头。
　　“哦哦，这样啊，我大概明白了。”一边的符华打破了僵局：“贝拉，趴在沙发上，看我符老师傅推拿按摩，保证你好起来。”说着，符华拉住了贝拉的手，将她丢在了沙发上，随后卷起袖子，开始了神州失传已久的按摩术。
　　“啊啊啊啊，疼疼疼，啊啊。”
　　“别喊了，真是的。”
　　“化劲，舒筋，寸劲，去疼！”
　　“不行了不行了，啊哈~”随着符华加大力道，贝拉则是变得一副被玩坏的表情，彻底瘫在了沙发上。
　　“叫的这么浪荡？”卡莲摇了摇头：“不愧是西琳的女人。”
　　“哎哎，好像昏过去了。”德丽莎拍了拍贝拉的脸颊，无奈的说道。
　　“嗯嗯，至少，现在她不会感觉到疼。”符华捏了捏手指，发出了嘎巴嘎巴的响声。
　　“所以说，刚才，符华你说的懂了，到底懂了什么？”一边的琪亚娜，拉了拉符华的袖子，问道。
　　“嗯嗯，恐怕，只可意会，不可言传。”符华轻轻的点了一下琪亚娜的脑门，说道。
　　“是嘛，可是，说说看嘛，万一我懂了呢。”
　　一边的姬子莞尔一笑：“或许，你和芽衣做过了你就会知道了，琪亚娜。”
　　“是嘛？”琪亚娜看了看姬子，又回头看了看芽衣：“咱们去试试？”
　　“我现在还是不明白发生了什么。”芽衣摇了摇头：“怎么试？”
　　“你们看，回来的时候，月岭舰长衣冠不整，还一直拉着西琳的衣服，再加上贝拉的腰疼，嗯，一定是，龙震。”
　　“龙震？！”


偷窥狂

中午的圣芙蕾雅学园，虽然是艳阳高照，但还是没能打破春天正式到来的倒春寒。姬子裹进了身上的大衣，坐在学园的长椅之上，晒着太阳，一股温暖的错觉由全身袭上大脑，让她不禁打了个哈欠。
　　“啊~哈~冬天晒太阳什么的，总会有这种奇怪的舒适感。”
　　“姬子少校。”
　　姬子一下子从陶醉中跳了出来，看向了一边：“符华，怎么了？找我有事？”
　　“没什么事，只是，巡逻的时候，恰巧碰到。”符华摇了摇头，随后坐在了姬子的身边，靠在长椅的椅背上，享受起了冬天的日光浴。
　　姬子歪着头，看着身边的符华，那宛如男生般帅气的侧脸，给了姬子一种奇怪的错觉：“符华。”
　　“嗯？”
　　“很少见你穿裙子呢。”
　　“哦？你说这个？”符华说着，低下头，看了看自己身上的圣芙蕾雅学院制服，笑了笑：“这个改变，还要说多亏了舰长呢。”
　　“嗯？为什么这么说？”
　　“大概是耳濡目染吧，就连大家都说我，没有以前那么死板了，所以，就这样，萌生出了像学院里那些十几岁的小姑娘一样打扮一下的想法。怎么，是不好看吗？”
　　“其实还不错啦，只是熟悉符华的人，总会觉得你这个打扮怪怪的。”姬子摇了摇头，手情不自禁的就搭在了符华的背后，将她往自己的怀里抱了抱：“居然有一种，想要抱抱你的冲动。”
　　符华摇了摇头，一把推开了姬子的手，反身按住了自己的手腕，将她按在了长椅上。
　　“哎哎哎？干嘛，这可是中午，那么多学生呢。”
　　“那，姬子少校抱我的时候，怎么没想到那么多呢？”
　　不远处，西琳蹲在绿化带里面，举着望远镜，看着这边：“哇偶，姬子老师，这，这也太劲爆了吧，不过，看那个女生，总觉得怪怪的，不会是哪个小白脸女装混进学园的吧，还是姬子带进来的吗？”
　　“西琳姐。”
　　“啊！”
　　“你你你，你躲在绿化带里面干嘛？”
　　“月岭你吓死我了。”说着，西琳将带着绿白相间的臂环的月岭拉进了绿化带，并且将望远镜塞到了月岭的眼前：“你看。”
　　“哇偶！”月岭的脸一下子红了起来：“那个，是哪个女装的小伙子吗？但是为什么觉得，这灰色的散发有点眼熟呢？”
　　“管他呢，先拍下来再说。”说着，西琳举起了单反，将两个人在长椅上缠绵的样子放大，悄悄的按下了快门。
　　“等下，你哪来的单反？刚才还没看到呢？”月岭看着举起单反的西琳，一脸的疑惑：“这么长的镜头，哎？怎么还带着一股香味？”
　　“不要乱问。”说着，西琳将单反拿下来，看了看上面的照片：“完美。”说着，西琳将那个带着长长的镜头的单反相机塞进了裙子下面。
　　“不愧是第二律者。”
　　“啪。”
　　“吖啊~”
　　“你在想什么啊，只是藏在了虚数空间而已。”西琳甩了甩刚才打月岭头的手，说道。
　　“谁叫你塞进那么奇怪的地方。”
　　“其他地方挡不住，只有裙子可以啦。”西琳点了点头，随后拿出手机，将那张照片利用校园网挪到手机上：“内内，月岭，我只给你了啊，一定藏好。”
　　“嗯嗯，放心吧，这件事，只有咱们俩知道。”
　　“哎嘿嘿，果然八卦是女孩子的通病呢。”月岭一边自己吐槽着，一边将西琳发来的照片保存到手机。
　　。。。。。。。
　　晚饭过后，月岭摊在沙发上，看着一边举着书穿着睡衣的符华。
　　“唉？希儿她们呢？”
　　“去吼姆乐园了。”月岭回头看了一眼德丽莎，回答道。
　　“哦哦，舰长没跟着一起去吗？”
　　“没有，今天很累了。”月岭摇了摇头。
　　“啊，好吧，我还以为你会拉上西琳一起去呢。”
　　符华放下了书，看向了这边：“舰长，只是巡逻的话，应该不会那么累的吧？”
　　“我又不像符华那样，有用不完的力气。”其实，月岭隐瞒了事实，真相其实是她和西琳在绿化带里蹲了很久，一直在偷窥那个“陌生人”和姬子。
　　“莉莉娅，小心点，别被发现。”
　　“笨蛋罗莎莉亚，你不说话不会被发现。”
　　“嗯？”月岭扭过头，看向沙发的后面，但是略大的睡衣让她行动有些不便，再加上口袋里的手机坠着衣角。
　　“啊，舰长。”
　　“罗莎莉亚，你在干嘛？”月岭低着头，看着趴在沙发后面的罗莎莉亚和莉莉娅。
　　“啊，那个，找东西。我的尾戒掉了。”罗莎莉亚反应还不慢。
　　“哦哦，这样啊，等等，好痒，哈哈哈。”忽然间，月岭觉得腰间一阵痒痒的感觉传来。
　　“得手了，快跑，罗莎莉亚。”
　　“嗯？”感觉瞬间消失，月岭只觉得衣服变得轻飘飘的：“我的手机！还给我。”说着，月岭翻过沙发，追着尾巴举着手机的莉莉娅跑了出去。


屋顶追逐战

几分钟前
　　赫里欧斯号宿舍
　　“我听说了很多很好玩的故事，所以，哎嘿嘿。”罗莎莉亚扶在莉莉娅的耳边，小声的说着。
　　“什么啊，笨蛋罗莎莉亚说清楚。”莉莉娅转过头。
　　“啵”
　　“吖啊~”
　　“笨蛋莉莉娅！”罗莎莉亚退后了两步，捂着嘴巴，盯着莉莉娅：“问就问嘛，亲我干嘛？”
　　“我也是不小心的，那个，什么好玩的故事？”
　　“我今天，看到了西琳和舰长蹲在绿化带里面一个下午，而且舰长最后还拿出手机看了看，我想，说不定咱们可以从舰长的手机里知道些什么。”罗莎莉亚坏笑着。
　　“嗯嗯，的确让人很好奇。”
　　。。。。。。。
　　“还给我！”安静的学园，被一声长长的嘶吼打破，几名在散步的小姐姐都忍不住看了过来，只见一名穿着睡衣，踩着拖鞋，顶着蓝色双马尾的少女，追着一个粉色头发的少女，以极快的速度跑了过来，甚至带起的风把他们的裙子都吹了起来。
　　“才不要，好不容易偷出来的。”罗莎莉亚回头看了一眼狂奔的月岭，灵机一动，借着尾巴的帮助，抓住了空调外挂机，一点一点的爬上了楼顶，回头还做了个鬼脸：“略略略。”
　　“切。”月岭反应也不慢，立刻召唤出白色羽翼，挥舞着向着楼顶飞快追来。
　　“哇啊啊啊，忘记她会飞了。”说着，罗莎莉亚再次转头，跑向了和和莉莉娅商量好的集合地点。
　　虽然还被追着，但是罗莎莉亚的大脑并没有停下，立刻相出了对策。
　　下个瞬间，罗莎莉亚立刻左脚绊右脚，整个人一下子拍在了地上，攥着在手里的月岭的手机飞了出去，直接飞到了莉莉娅的怀里。
　　稍稍爬起一点点，罗莎莉亚偷偷的向着藏在暗处的莉莉娅打了个手势。
　　莉莉娅也明白了，点了点头，消失在了黑暗的屋顶上。
　　“好疼！”
　　“没事吧，罗莎莉亚。”月岭赶快跑了过来，一把扶起了罗莎莉亚。
　　“疼疼疼。”
　　“对不起，我不该追你的。”月岭自责的低下头，掺起罗莎莉亚，慢慢的走向了一边的电梯。
　　“哎，抱歉，舰长，你的手机好像被我弄丢了。”
　　“好啦，不要想了，我先带你去找樱姐姐。”
　　。。。。。。。
　　“笨蛋莉莉娅也不是那么笨嘛，接下来交给我了。”莉莉娅说着，蹲在天台的边上，悄悄的打开了屏幕：“哎呀，密码。。。。。。。”
　　“emmmm”莉莉娅挠了挠头，尝试了一串数字18717，手机立刻应声打开。
　　微笑了一下，莉莉娅顺手打开了崩信，顺手翻阅着她和西琳的聊天记录。
　　“咦~好酸啊，等等，一定是这个。”最终，莉莉娅将视线锁定在了一张照片上，不敢多耽误时间，立刻往自己的手机上转发。
　　“等下，手机为什么没响？”莉莉娅挠了挠头，掏出手机，看着粉色的手机壳，才明白过来：“笨蛋罗莎莉亚！”
　　。。。。。。。
　　“怎么，还疼吗？”
　　“好多了，舰长。”罗莎莉亚的尾巴一晃一晃的，将自己整个身子架在月岭身上，当然，还趁机占了点便宜。
　　忽然间，罗莎莉亚的口袋里，传来了一声“叮咚”的响声。
　　架在月岭身上，罗莎莉亚掏出手机，顺手打开，看到了月岭的崩信转过来的一张照片。当然，也没逃过月岭的眼睛。
　　“罗！莎！莉！亚！”
　　“那个，舰长，你听我解释。啊！”
　　电梯的外面，几个小姐姐一边畅谈，一边等着电梯的到来，但是电梯大门打开的瞬间，里面的场景让外面的几个人全都安静了下来，一名蓝色头发的少女，拖着被打昏的粉发少女走了出来。
　　。。。。。。。
　　“但愿不会被发现。”说着，莉莉娅从天台上站起身，走向一边的出口。
　　“站住。”熟悉的声音，让莉莉娅停住脚步，害怕的回过头，只见西琳缓缓从阴影中走了出来：“居然敢偷我们的照片，而且，抱团欺负月岭，你们两个，一个都别想跑。”
　　。。。。。。。。
　　黑暗的小树林，西琳和月岭站在树下，看着罗莎莉亚和莉莉娅。
　　贝拉则是从树的后面走了出来，拍了拍手：“女王大人，已经把她们的尾巴绑在树上了，手上也带好了手铐，就等您拷问了。”
　　“嗯嗯，干的漂亮。”
　　“西琳姐，这边的照片也全都删掉了。”月岭说完，将罗莎莉亚和莉莉娅的手机重新放回她们的口袋里面。
　　“想想，怎么惩罚她们呢，不如，就这样吧。”


姐妹

就在西琳和月岭二人觉得大功告成的时候，月岭的电话铃声忽然响了起来。
　　“喂？”月岭疑惑的接起电话，手机了传来了德丽莎的声音：“舰长你还好吗？”
　　“怎么了，学园长？”
　　“你还问，你和西琳快点逃出去，找个宾馆躲几天。”
　　“到底怎么了啊？”
　　“看看休伯利安的群你就知道了。”说着，德丽莎挂断了电话。
　　月岭疑惑的看了一眼西琳，随后看向了自己的手机。
　　打开群的一瞬间，就看到了姬子和符华的“亲切问候”
　　“啊！莉莉娅这个家伙，居然把照片发到了群里。”月岭一下子反应了过来。
　　“哈？用你的账号为什么我也要躲？”西琳歪了歪头，看着月岭。
　　“因为。”月岭说着，点开照片，右下角的水印写的很清楚：“西琳的四次元相机。”
　　“emmmmmm”
　　“快跑啊，等什么呢，对了，月岭，关掉手机的gps。”说完，两个人转身跑向了一边的共享单车。
　　。。。。。。。
　　不知过了多久，罗莎莉亚睁开眼睛，看着周围漆黑的一片，又看了看紧紧靠着大树，一动不敢动的莉莉娅。
　　“怎么了，莉莉娅？”
　　“罗莎莉亚，别乱动。”
　　然而，罗莎莉亚并没有听莉莉娅说的，自顾自的想要站起身，但是换来的，则是两个人的尾巴同时传来了一阵撕裂般的疼痛。
　　“啊~”
　　“吖啊~”
　　“笨蛋罗莎莉亚，咱们的尾巴被绑在一起了。”莉莉娅瞪着罗莎莉亚，大声的喊着。
　　“啊，这下怎么办？手也被拷起来了。”罗莎莉亚也靠在了树上，有些不知所措。
　　“看来，只能用那招了。”莉莉娅低下了头，看了看手铐，说道。
　　“难道，是失传已久的人尾分离术？”
　　“当然不是，笨蛋。”莉莉娅摇了摇头，紧跟着看向远方，张开嘴巴，深吸了一口气：“救命啊！！！！”
　　然而，紧跟着传来的，则是远处的一声狼嚎。
　　“嗷呜！！”
　　“莉莉娅，你把狼招来了！！！”
　　“不可能啊，学园怎么会有狼呢？”
　　“圣芙蕾雅的生态环境不是一般的好，还有熊呢！”
　　“熊不可怕啊！！！可这狼来了，怎么办啊！！！”莉莉娅往后缩了缩，和罗莎莉亚贴在了一起，两个人被手铐拷住的双手紧紧的握在了一起，哆哆嗦嗦的缩在树下。
　　“莉莉娅。”
　　“嗯？”
　　“害怕的话，就靠近一点，待会狼要真的来了，我先给狼吃我的尾巴，这样，你就可以逃走了。”罗莎莉亚看了看还在发抖的莉莉娅，说道。
　　“笨蛋罗莎莉亚，现在想别的办法才是当务之急。”说着，莉莉娅抬起手，一把抓住了罗莎莉亚的手铐，用力的拉了几下，发现，完全拉不动。
　　“怎么办，怎么办，笨蛋罗莎莉亚，你也快想想啊。”
　　“莉莉娅。”
　　“怎么了？”
　　“我，我虽然很笨，但是，我爱你。”面对越来越近的狼叫声，罗莎莉亚看向了莉莉娅的眼睛。
　　“罗莎莉亚。”
　　“噗哈哈啊哈哈，我忍不住了。”忽然间，狼叫声消失了，从一边的灌木中，钻出了一个熟悉的身影。
　　“皓樱？”
　　“你们两个小家伙，笑死洒家了。”皓樱笑了笑，把手中的猎枪放在一边：“那个，人家，人家这就把你们的尾巴解开。”
　　“这是怎么回事？”
　　“老舰长派我出来找你们，没想到，你们居然被绑在这里。”说着，皓樱抱起了猎枪，丢给她们手铐钥匙。
　　“那，刚才的狼叫是？”
　　“是洒家模仿的啊，哈哈啊，吓死了吧。”
　　“大坏蛋！打死你！”说着，罗莎莉亚和莉莉娅同时从地上跳了起来，直接冲向了皓樱。
　　。。。。。。。。
　　不知打了多久，罗莎莉亚和莉莉娅都打累了，才拖着皓樱往回走。
　　“罗莎莉亚。”
　　“嗯？”罗莎莉亚看向莉莉娅。
　　“你刚才说的，是真心话嘛？”莉莉娅开始变得有些扭扭捏捏的。
　　“才不是呢，我才不想给狼吃尾巴，很疼的。”罗莎莉亚稍稍楞了一下，紧跟着回以一个傻笑：“不过，那种情况如果是真的，我一定会保护好莉莉娅的。”
　　“很明显你知道我想问的不是这个。”莉莉娅摇了摇头：“果然笨蛋就是笨蛋。”
　　“啊~真是的，虽然我是姐姐，而且你还总说我是笨蛋，但是，我真的愿意用生命去保护你，而且，我爱你，也是真的哦。”这次，莉莉娅终于聪明了一次，看向莉莉娅的眼神，也变成了宠爱。


可爱的女孩子的事，能叫偷拍吗

“居然有一种，私奔了的感觉。”西琳坐在套房的床边，看着一边斜靠在床上的月岭，笑了笑。
　　“的确有点像呢，只是，过不了多久就得回去了。”月岭点了点头。
　　“不，我想，是现在咱们就要回去了。”忽然间，窗户外传来了一个熟悉的声音。
　　紧跟着，窗户被推开，一阵寒风吹了进来，当然，还伴随着一个熟悉的身影。
　　“符，符，符华酱！”月岭直接跳上了床，缩到角落，瑟瑟发抖：“西琳姐，怎么办？”
　　“我我我我，我也不知道啊。”西琳也缩在了床上，和月岭抱在了一起。
　　看着两个超可爱的少女抱在一起，害怕的瑟瑟发抖，符华也是无奈的笑了笑：“哈哈，好啦，不要怕。我又不会吃了你们。”
　　“怎么罚我都可以，不许欺负西琳姐姐！”说着，月岭鼓足勇气，站了起来，挡在了符华的身前。
　　“这股暖暖的感觉，好舒服。”西琳变成鸭子坐的姿势，抬着头，看着眼前这个娇小且伟岸的身影，不知道该说点什么。
　　“我不是来打架的，也不是来特意惩罚你这个小可爱的。”说着，符华抬起手，轻轻的刮了一下月岭的鼻子：“我反而，是来感谢你们的。”
　　“感谢我们？”
　　“嗯嗯。”符华点了点头：“帮我记录下来，这美好的时光。”
　　“唉？”月岭和西琳同时愣在了原地：“难道，不怪我们偷拍吗？”
　　“嗯嗯，西琳和舰长这么可爱，可爱的女孩子的事情，能叫偷拍吗，那叫记录生活的点点滴滴。”
　　“不生气，没有难懂的话，没有灵魂啊。”月岭吐槽了一下，一下子坐在了床上。
　　“好啦，别怕了，啊，对了，我跟姬子说过了，我找你们俩算账来了，如果问起这件事，就告诉她，我把你们俩打了一顿，之后逼着你们删掉了照片，记住啊，别说漏了。”
　　“嗯嗯。”
　　“等等，符华，你是怎么找到我和月岭的？”
　　“哦，莉莉娅告诉我的。”符华笑了笑，转身走出了套房：“我就不打扰你们俩了，西琳，别把舰长玩坏了。”
　　看着符华走出房门，西琳转头看向月岭：“果然，长得可爱，做什么错事都会被原谅啊。”
　　“我管这个，叫做萌混过关，哎嘿嘿。”
　　月岭话音刚落，又一个熟悉的身影从窗户钻了进来。
　　“啊啊啊啊！姬子！”
　　“你们怕什么，我又不会吃了你们。”姬子歪了歪头，看着月岭和西琳瑟瑟发抖的抱在一起。
　　“等下，月岭妹妹，你有没有觉得，这台词那么熟悉？”
　　“是啊是啊。”
　　姬子摇了摇头：“别怕，我又不是来打架的，我反而要感谢你们。”
　　“帮你记录了生活的美好瞬间？”
　　“哎？你怎么知道？”
　　“还不怪我们偷拍？”
　　“这也在你的计算当中吗？”姬子更加懵逼了。
　　“那么，为什么不怪我们偷拍呢？”
　　“舰长和西琳那么可爱，可爱的女孩子的事，能叫偷拍吗？那叫记录美好瞬间。”姬子笑了笑，坐在了床边。
　　“你是不是还想说，不要告诉符华，如果符华问起，就说，你把我们打了一顿，然后逼着我们删掉了照片。”
　　“不愧是舰长，真聪明。”姬子笑了笑，说道：“那么，我就不打扰你们了，对了，西琳，注意不要把舰长玩坏了。”
　　看着姬子走出房门，月岭缓缓转头看向了西琳：“她们俩，不愧是。。。。。”
　　西琳也点了点头：“不愧是上了岁数的女人，说的话都是一样的。”
　　“或许是因为她们俩之间的默契吧。”
　　“也不用这么默契吧。”西琳摇了摇头：“你说，她们俩要是在酒店门口偶遇了咋办？”
　　“不知道，那样剧情恐怕会变得很有意思吧。”
　　。。。。。。。
　　“呜呜呜~救救我。”丹朱将手上沾的陶泥摘下来，陶泥都形成了一对可爱的小手的样子。
　　“好啦好啦，丹朱，别哭了，马上就要做完了。”
　　“还差多少？”丹朱抬起头，看着苍玄的眼睛，问道。
　　“还差一百五十个。”
　　“哇哇哇~救命啊。”
　　“好啦好啦，哭完继续哈。”苍玄拍了拍手，看向了另外一边，芽衣和琪亚娜，相拥在一起，当了这么久的模特，她们也累到睡着。而一边的程立雪，则是抱着相机，满意的看着自己的作品。
　　“看样子大家都很累啊。”说着，苍玄掏出手机，将此时此刻工作室内的场景，发到了芽衣和琪亚娜的粉丝群里：“偶像百合周边马上出炉，敬请期待，圣芙蕾雅学园，欢迎各位的加入，和偶像零距离接触哦。”
　　“哎呀，我真是个小天才，这样的话，增加了学园的生源，德丽莎还不得给我一些报酬吗，哈哈哈哈。”


夜生活之曲的序章

抱歉啊，今天有点头疼，更新比较晚，真的对不起。
　　。。。。。。。
　　符华离开了月岭和西琳的套房，来到了宾馆外面，夕阳高高的挂在西边的天涯，大街上依然是人来人往的样子。
　　行走在华灯初上的街道，符华不由得也在感叹，这人世间，越变越好，作为幕后默默的守护者，自己吃的一切的苦难，都是值得的。
　　忽然间，一辆红色的小轿车停在了自己的旁边，与此同时，还传来了两声汽车喇叭的响声。
　　“符华，找到那两个小家伙了吗？”
　　借着路灯，符华低了低头，看到了坐在驾驶座上的姬子：“姬子啊，找到了，打了一顿，照片也逼着他们删掉了。”
　　“果然没逃过吗？”姬子小声的嘀咕着。
　　“什么？”符华好像没听清，凑近了车窗。
　　“没什么没什么。”
　　“姬子，这么晚了，还开车出去？”
　　“是啊，符华，夜生活才刚刚开始。”姬子笑了笑，随手招呼了一下符华：“走，跟我去体验一下啊？”
　　“不太好吧，还是觉得太晚了。”
　　“不晚不晚，走吧，去玩一会儿你就觉得兴奋了。”
　　“哦？”符华的表情里透出了饶有兴趣的感情：“好啊，那就了解一下，姬子的生活。”
　　“上车！”
　　。。。。。。。
　　“啊，好无聊啊。”月岭靠在西琳的身边，翻着手机。
　　“那就睡觉啊。”
　　“可是我不想睡。”
　　“怎么，想出去玩？”西琳转过头，看向了月岭。
　　“也好啊。”月岭坐起身，看着手机。
　　“去哪里呢？”
　　“不知道。”
　　西琳低头想了想：“去吼姆乐园？”
　　“玩腻了。”月岭摇了摇头。
　　“那，去KTV？”
　　“我不喜欢唱歌。”
　　“那，去逛街？”
　　“这么晚了哪来的店铺。”
　　“月岭妹妹，那你说去哪？”
　　“我不知道啊，西琳姐姐。”
　　西琳攥了攥拳头：“这是我第一次想抽你，你知道吗？”
　　“哎嘿嘿。”月岭挠了挠头：“哎呀！”忽然间，手机上的一条消息，让月岭彻底陷入了绝望：“《吼姆幻想三》情人节活动最后一天，糟了糟了，我还差一点打完啊，怎么办啊，西琳姐你带电脑了吗？”
　　“怎么可能带电脑啊。”西琳摇了摇头：“毕竟是逃跑出来的。”
　　“那该怎么办啊？”
　　看着陷入绝望的月岭，西琳仔细的想了想：“有办法了，咱们去网吧如何？”
　　“可是，咱们俩都不够十八岁，是不让进的。”月岭摇了摇头。
　　“那是神州，这里可是极东，法律是不一样的，你只要有钱就可以去玩。”西琳笑了笑：“但是，仅此一次，以后不许去网吧，游戏厅等地方，至少你十八岁以前不可以。”
　　“明白！”
　　。。。。。。。。
　　坐在网吧里面的时候，西琳才觉得阵阵的无聊，毕竟自己也不怎么玩电脑游戏，也只是戴着耳机追追番，是不是的扭头看看月岭的精彩操作。
　　周围上网的小哥哥们，是不是的往月岭和西琳这边看来，毕竟，这么可爱的小姑娘在网吧是很少见的。
　　看着活动的进度逐渐接近完成，月岭也是开心的笑了出来，这一晚的上网钱，也是觉得没有白花。就在即将完成的时候，月岭忽然觉得背后被什么人拍了拍肩膀。
　　摘下耳机回头，才发现，一名穿着警察制服的小哥哥，一脸阴险的笑着：“小姑娘，哪个学园的？”
　　“啊。警察叔叔，哪个，这个。我，我不是学生啊。”月岭说完，看了看自己身上和西琳身上的制服，才觉得自己的狡辩是那么无力：“哪个，圣芙蕾雅学园。”
　　“据我所知，圣芙蕾雅学园没有晚上学生可以出来泡网吧的规定吧？”警察叔叔的笑容更加和煦了：“而且，这么晚了，两个小姑娘很危险的哦。”
　　“那个，警察叔叔，我给你看证件。”说着，月岭摸向了口袋，才发现，自己的女武神证忘在了学园。
　　“什么证件啊？”
　　“那个，我忘带了。”
　　“呼~算了，跟我回派出所，叫你的亲人朋友来认领，你也是。”说着，警察叔叔一把拉起了月岭和西琳。
　　“哎，小刘，还嫌事不多啊，所里醒酒室还停着两位没人认领呢。”一边显得老练的警察，看了看这边被叫做小刘的警察叔叔，说道。
　　“哎，师傅，这不是你教我的吗，要时刻保证所有公民的安全，以及对未成年人的思想教育，避免她们走上歧途，这两个孩子，难道不该咱们管吗？”小刘向着师傅笑了笑。
　　“嗯嗯，小刘，回去准备一下进阶考试，以后不要再当辅警了。”
　　“是！”


开车的芽衣

几分钟后
　　沧海市派出所
　　执法大厅
　　“小小年纪，为什么学着人家泡网吧，你们现在的年纪，不是应该在学园好好享受学园生活的快乐吗？”小刘摇了摇头，将两瓶果汁放在了桌子上：“你们俩饿不饿？”
　　“不饿，谢谢。”西琳和月岭同时摇了摇头。
　　“记住，以后要好好遵守学园规定，不许半夜跑出来鬼混，你们两个小姑娘，半夜上街可是很危险的，这座城市看起来很安全，但是晚上危机四伏，你不知道哪里会有人渣败类等等等等，你说你们万一遇到了危险，哭都没地方去哭，对不对，踏踏实实读书，老老实实上课，再说你们上网玩到那么晚，第二天怎么会有精神上课啊。”
　　“我们记住了，警察叔叔。”西琳立刻认乖，认错态度十分诚恳：“我们以后再也不会再犯了。”
　　“知错就改就好，不要做那种，小错不断，大错不犯，虚心接受，坚决不改的人，隔壁醒酒室就有个活生生的例子，那么大个女人了，总是因为喝醉被拉倒醒酒室。”说道这里，小刘笑了笑：“那个，你们监护人或者宿管的电话告诉我，让她们把你们俩带回去。”
　　“会，会被罚写检讨的吧。”月岭吞吞吐吐的说出了自己担心的事情。
　　“那还不应该啊，你们两个就该好好写份检讨反思一下。”说着，小刘掏出了手机：“说吧。”
　　月岭和西琳眼神交流了一下，随后报出了姬子的电话。
　　就在小刘按出拨打的瞬间，隔壁醒酒室响起了喧嚣的电话声音。
　　小刘歪头看了一眼，紧跟着继续仔细听着耳边的电话。
　　忽然间，隔壁醒酒室的电话铃声消失了。
　　“您好，沧海市派出所，请问您认识月岭和西琳这两个孩子吗？”
　　“小刘，是我。”
　　“哎？师傅？”小刘被电话另一边传来的声音吓了一跳，紧跟着跑出了执法大厅，推开了醒酒室的大门，只见师傅举着一台红色的手机，看着眼前的小刘：“这，这怎么回事？”
　　“这个电话响了啊，我还以为是她们的朋友打来的。”说着，师傅将电话放在了一边的床铺上，而床铺之上，红发的大姐姐，散发着浓重的酒味，抱着一名同样喝的不省人事的灰发少女，两个人睡得很香。
　　“不，不会这么巧吧？”小刘挠了挠头，紧跟着招呼了一下执法大厅里面的两个小可爱。
　　“姬子姐姐，符华酱？”月岭和西琳异口同声的喊了出来。
　　“小刘，这下不用麻烦了，两件事变成一件事了。”老警察笑了笑：“电视剧都不敢这么拍吧？”
　　“大概吧。”小刘也是尴尬的笑了笑，随后看向了月岭：“小姑娘，你还认识什么人能来接你们吗？”
　　“嗯嗯。”月岭点了点头，接过小刘的手机，拨打了芽衣的电话。
　　“喂，您好。”迷迷糊糊的声音，让小刘有点不太忍心打扰这个可爱的少女的美梦，但是没办法，程序还是要走的。
　　“您好，沧海市派出所，请问您认识月岭，符华，西琳和无量塔姬子吗？”
　　电话的另一边，芽衣的声音瞬间变得清醒了起来：“认识，怎么了？她们出什么事了？”
　　“没什么大事，那个，请您开辆车过来接她们四个回去，别着急啊，没大事。”
　　“哦哦，好的，我马上到。”
　　几分钟后
　　芽衣赶到了派出所，从她随随便便的衣着，还有没来得及打理的头发等等地方，可以看出，芽衣完全顾不上自己的形象了。
　　“您好，请问您是刘警官吗？”芽衣揉了揉眼睛，看着眼前的小刘。
　　“是我。”
　　“您好您好，圣芙蕾雅职工雷电芽衣，请问我的朋友在哪？”芽衣的语气中，难免听出十分着急的感觉，就连拿自己证件的动作，都快的让小刘有点跟不上节奏。
　　“别担心，她们没事，跟我来。”说着，小刘带着芽衣走向了醒酒室：“那个，西琳和月岭，两个小姑娘大半夜跑出去上网，已经进行了批评教育，至于姬子和符华嘛，两个人喝的烂醉，从大街上捡回来的，所以我才叫你开车过来。”
　　说到这里，小刘打开了醒酒室的大门，月岭和西琳，正在给躺在床上没有意识的姬子和符华擦汗。
　　“舰长，西琳，来，帮我把符华的姬子搀出去，我借了云的车。”说着，芽衣上前两步，将姬子抗在背上，随后看向了小刘：“谢谢刘警官，真的麻烦您了。”
　　在刘警官的帮助下，芽衣才把符华和姬子塞到车子里。随后一点一点的开向了圣芙蕾雅学园。


奇怪的作业本

虽然经过这么一晚上的折腾，但是第二天，芽衣依旧早早的起来给大家准备早餐，姬子也是迷迷糊糊的坐在沙发上，看着不远处的墙壁发呆。
　　“早，姬子少校。”边上，符华扶着晕晕的脑袋，缓缓的从卧室里走了出来。
　　“是不是觉得，头很晕？”
　　“是，天旋地转的感觉。”符华摇了摇头，妄想让自己更清醒，但是却加重了眩晕感：“活了这么久，喝酒还是有数的那么几次，喝醉更是破天荒，没想到会这么难受。”
　　“你们两个还好意思说，哈啊~困死了，要不是昨天晚上去派出所把你们俩弄回来，也不至于今天睡眠不足。”月岭抬起手，抹掉刚才洗脸时残留在脸上的水珠，坐在了沙发上，看着还在宿醉的二人。
　　“还真是抱歉。”符华摇了摇头：“姬子少校，以后不要叫我喝酒了，太难受了。”
　　“好吧，哎，等等，派出所？”姬子听到了其中不对的地方，问道。
　　“是啊，你们两个在派出所的醒酒室里，抱在一起睡啊。”月岭点了点头，仔细的绑着蓝色的长发。
　　“喂，你是怎么到派出所的？这里面一定有蹊跷。以你的年龄，警察不可能把我们两个交给你的。”
　　“啊，那个，有芽衣姐姐在啦。”
　　“是这样的，她和西琳昨天晚上泡网吧被警察发现了，我去把你们四个接回来的。”芽衣从厨房探出头，笑着说道。
　　“这样啊，舰长，如果是这样，你可是要写检讨的。”姬子立刻换上一脸的坏笑，看着月岭。
　　“那个，我错了，不要，看在我也很努力的把姬子捡回来的份上，饶过我好不好。”
　　“饶了你了，真是的。”
　　。。。。。。
　　“哥哥，还没好吗？”西琳趴在办公桌的边上，看着认真批改作业的老舰长，嘀咕着。
　　“别急，西琳，差不多快结束了。”老舰长看着西琳，宠溺的笑了笑。
　　“今天下午公休，出去玩吧。”
　　“批改完作业就去。”
　　“那估计会变成夜生活的吧。”
　　“不会，这是最后一份了。我看看，是栗山玲的”说着，老舰长拿起最后一个笔记本，翻开，却发现，其中有两页被粘在了一起，而且这个作业本，还有不少被撕掉的地方：“这个本子，怎么破破烂烂的。”
　　“谁知道啊，可能是不小心掉到喷泉里了吧。”西琳歪着头，看着老舰长努力的打开被粘在一起的两页：“掉在喷泉里，会是这样一块一块的湿吗？”
　　稍稍低头闻了闻，老舰长瞬间警惕了起来，仔细的看着本子上的文章，虽然有两个地方被水渍弄得完全看不出来是什么，仔细推断了一下，老舰长点了点头，翻过本子，看了看上面写着的名字：“西琳，你看一看这份作业。”
　　“嗯。”西琳点了点头，看向了作业本：“的确很多地方被某种液体弄得看不清楚了，可是，这真的是水吗？还是说写作业的人趴在作业本上睡着了，留下的口水？”
　　“如果这是罗莎莉亚的作业本，这样的确能说服我自己，可是，你仔细看，能把两页纸黏住的液体，会是什么，而且，这个颜色。”
　　西琳将漂亮的鼻子贴在上面，仔细的闻了闻：“一股腥味？”
　　“如果我没猜错，这是血液吧。”
　　“流鼻血自己却没注意到吗？”西琳摇了摇头，将笔记本放回桌子上。
　　“你看上面的字了吗？”
　　“嗯嗯，今天天气很好，于是x有了出行的计划，看到了很多小猫咪，这才是x最开心的一天。”
　　“你的记忆力还真是不错，西琳，仔细想想，推断一下，这里面到底说了什么。”
　　。。。。。。。
　　“笨蛋罗莎莉亚，居然把手机忘在了教室。”莉莉娅拖着疲惫的身体，缓缓的跟在罗莎莉亚的后面：“本来是好好的午睡时间的。”
　　“哎呀，莉莉娅，反正下午是公休，什么时候睡不可以呢。”说着，罗莎莉亚推开了教室的门，只见一名少女坐在讲台的台阶上，身体背对着门，仿佛在怀里摆弄着什么。
　　“栗山玲酱！”
　　“啊！”少女被吓了一跳，急忙捏着自己的袖口，挡住手腕，转过身：“罗莎莉亚，莉莉娅，你们两个怎么回来了？”
　　“忘记拿手机了，哈哈。”罗莎莉亚没心没肺的笑了笑。
　　“玲酱怎么不回家呢？”
　　“啊，那个，我在等老师批改的作业。”玲甩了甩黑色的长发，手一直没离开自己的袖子。
　　“好啦，反正今天下午休息，和我们去逛街吧。”说着，罗莎莉亚跳了起来，一下子抱住了栗山玲。
　　“啊，疼。”
　　“怎，怎么了？”
　　“被你的角扎到了。”玲强行挤出一个看起来和煦的微笑，但是整个人却有些站不稳，如果只凭借罗莎莉亚的角的坚硬程度，不可能疼成这个样子，这一切，都看在了莉莉娅的眼中。


扭曲

虽然说，玲一直用袖子挡着自己的手腕，但是，莉莉娅似乎还是发现了什么。
　　“栗山同学，你的手。”
　　“没事没事，真的没事。”栗山玲立刻摇头，但是，身体上的动作，似乎引起了疼痛，她不禁咬起了牙，声音也变得有些颤抖。
　　“真的吗？”莉莉娅说着，往前走了两步，躲过了站在原地一脸懵逼的罗莎莉亚，站在了栗山玲的面前：“那你怎么，很疼的样子。”
　　“真的没事。”
　　“哎呀，玲酱，有什么困难你就说嘛，我们会帮你的。”罗莎莉亚依旧保持着那种没心没肺的笑容。
　　“我，我，不行，我没事，真的。”栗山玲还是摇头。
　　“玲。”忽然间，在二人的身后，两个熟悉切亲切的声音出现在了那里。
　　“老师，西琳同学。”栗山玲看到了老舰长和西琳，立刻把手藏在了背后。
　　“你的作业我看过了，这个新的笔记本给你。”说着，老舰长将一个全新的笔记本放在了栗山玲的身边：“如果你真的需要帮忙，你可以跟我们说。”
　　“栗山同学。”西琳的眼神变得锐利了起来：“你的手。”
　　在几个人的视线中，一滴红色的液体，顺着栗山玲的手腕滴到了地上。
　　“你就是用这个，给我们发暗号的吧。”
　　“罗莎莉亚，莉莉娅，你们先回去。”
　　看着二人走出教室，老舰长拉过一边的椅子，看着西琳给栗山玲包扎手腕：“你在自杀？”
　　“嗯。”眼看瞒不过去了，栗山玲点了点头：“我本来想，今天是最后一搏了，如果老师没注意到，我，我就。。。。。。。所以，我故意在早上来到学园补作业，还发出了暗号。”
　　“如果我没猜错，你是在求救，被血迹污染掉的字迹，是救我没错吧。”
　　“嗯。”
　　“为什么？”老舰长点了点头：“我们会帮你。”
　　“因为。。。。。。我的母亲去世了，父亲好像疯了一样，每天打我，一开始只是用手扇巴掌，我本来以为父亲是因为母亲去世，情绪激动，所以我一直忍着，直到那天。。。。。。。”
　　。。。。。。。。
　　“栗山玲！”
　　“父亲！”
　　成年男性粗暴的闯进房间，看着眼前害怕到了极点，缩在床的角落，瑟瑟发抖的少女。
　　“过来！”
　　“爸爸，不要伤心了。”栗山玲抬起头，一双可怜的眼睛看着眼前这个被她叫做父亲的男人。
　　“我教你过来！”男人一把拉住了栗山玲的脚踝，将她拉倒身边，掏出腰间的绳子，将她的手脚绑在一起。
　　“爸爸！”
　　“少废话！”男人非常的粗暴，攥紧了拳头，重重的打在了栗山玲的肚子上。
　　“啊！”
　　少女本以为，父亲打几下，发泄一下失去爱人的痛苦就会结束，但是，她错了，一开始只是拳头，后来，男人觉得不过瘾，拿起小刀子，一刀一刀的划过栗山玲纤细的胳膊。
　　“啊！请，请停下，很疼的，爸爸。”
　　面对自己女儿的求饶，男人依然没有停下。少女没有办法，盯着一边的圣芙蕾雅制服上的校徽，强忍着那种非人的感觉。
　　这样的折磨，持续了几天，每天上学，少女都会用长长的制服袖子，挡住那些刀伤，但是，奈何每天都会增加新的伤口，鲜血已经染红了她校服的衬衣，她不得不再穿上一件外套，来挡住伤口。
　　父亲每天都很疯狂，甚至直接用刀子划破她的制服。
　　在栗山玲的眼中，圣芙蕾雅几乎代替了家，成了她新的避风港，圣芙蕾雅的校服，也是被她自己忍着伤口的疼痛，一点一点的缝补。
　　今天早上，栗山玲早早起床，趁着父亲还没有醒来，跑到了圣芙蕾雅学园，补完了作业，咬破手指，忍耐着早已麻木的痛觉，一点一点的给老舰长发出信号，等待着救援，但是直到放学，都没有回应。
　　少女很绝望，坐在教室里，划破了自己的手腕，等待着死亡的降临，但是意外的情况出现了，罗莎莉亚和莉莉娅走了进来。
　　。。。。。。。。
　　“就是这样，我怕，我不敢回家了。”栗山玲摇着头：“我不知道父亲的癫狂什么时候会过去。”
　　“哥哥，安排住宿吧，告诉她的父亲，强制住宿。”西琳转过头，看着一边同样震惊的老舰长，说道。
　　“只能先这样，但是，这不是长久之计，止血完成后，你先把栗山同学送到八重樱那里去，检查一下身体，我去和姬子，学园长她们商量一下解决办法。”


逃离

“检查已经结束，除了多处刀伤外，还在胸口，腹部等地方发现了被电灼伤的痕迹，后背有被钝器打击的迹象，腿部有烧伤，目测是蜡泪造成的，还有不少鞭子抽打留下的伤痕，你都经历了什么可怕的东西。”八重樱将病例交给陪同栗山玲过来的西琳，眼神中满是怜悯。
　　“我也不知道了。我只记得，被刀子割，被拳头打。”
　　“看样子，是选择性失忆，对于自我的保护行为，还好施暴者没有诱发栗山玲同学的斯德哥尔摩综合征，不然，一切都难办了。”樱摇了摇头，给栗山玲包扎好伤口：“一定要让她注意休息，我去开个请假条，养好伤再说。”
　　“嗯。”玲点了点头。
　　西琳看了看这边，掏出了自己的手机：“你还记得你父亲的电话吗？”
　　“嗯。”
　　站在一边的符华，拿过了栗山玲的手机，贴在耳边，等着她父亲接听电话。
　　“喂！跑哪去了，赶紧回家！”接通的一瞬间，那股凶悍的喊声宛如雷声一般，震得符华的耳朵都有点疼。
　　“您好，请问是栗山先生吗？”
　　“你是谁？我女儿呢！”
　　“我是圣芙蕾雅学园的教务，您女儿表现非常优异，以入选圣芙蕾雅学园人才培训班，我是想通知您，您的女儿栗山玲即将进入强制住宿时期，为了更好的学习，这是通知您，我待会派宿管和她一起回家，去取一些必需品。”符华非常耐心的解释着自己刚刚想好的借口。
　　“不行！”
　　“这不是请求，抱歉，这是通知。”符华的语气，瞬间变得不可抗拒。
　　“你这是在侵犯我们父女的生活，我不同意。”
　　“您的女儿已经年满十八岁，这是她自己的选择，您没有权利左右。”
　　“再怎么样！她依然是我的孩子，得听我的。”
　　“请您尊重她自己的选择。”符华从一开始到现在，一直很有耐心，只是语气带着不容抗拒的意味。
　　“让玲接电话。”
　　。。。。。。。
　　“情况就是这样，我已经不知道用交涉手段能否说动这位父亲好好对待自己的女儿了。”老舰长挠了挠头，看着女武神们。
　　“不论怎么样，都得试试，但是，这段时间，就让玲住在学园，安排在休伯利安宿舍。”德丽莎看了看老舰长的样子，说道。
　　“嗯，我已经给喵九厅长打过电话了，叫她派两个警察过来陪同栗山玲取东西，舰长也跟着一起去，带上非致命武器，如果男人反抗，就制服他。”姬子将电击枪放在月岭面前，说出了自己的看法。
　　“也只能先这样了。”月岭拿起电击枪：“我现在就想弄死他。”
　　。。。。。。。
　　昏暗的灯光下，推开门的父亲，本来想直接冲到栗山玲身边的，但是看了看旁边穿着警察制服的喵九和弗雷，还有一直摸着口袋的月岭，还是收敛了自己的动作。
　　在僵持了一小会儿之后，父亲带着大家来到了栗山玲的房间。警察把守在门口，拦住栗山先生，让玲和月岭进入房间。
　　房间很明显被整理过，床单换了新的，墙壁上的腻子还没干。栗山玲一边收拾东西，一边发抖，时不时的还看看门口。
　　“别怕了。”月岭摇了摇头，拿着手机，看着周围的一切，最终，在床下，翻出了带血的绳子，皮鞭等等东西。
　　毫不犹豫，拍照片，留证据。
　　收拾好几套换洗的常服，栗山玲犹豫了一下，最终还是撤下了床单，抱起了被子，然而，床垫上，还残留着渗透过去的血迹。
　　“这，差不多可以逮捕了吧，故意伤害等等。”
　　“不行！”然而，月岭小声的嘀咕，让栗山玲立刻阻止：“求求你们，父亲是我唯一的亲人，请，请一定让他迷途知返。虽然他的确对我做了很过分的事情，但是，但是我还是不想失去他。”
　　“你还真是个孝子呢，我只能说，逮捕是最后的手段。”月岭摇了摇头，帮栗山玲拉起行李箱，走向了外面。
　　装车的时候，不难看出，栗山玲看向父亲的眼神，惊恐中还带着一丝丝的不舍。
　　“走吧，别看了。”说着，月岭拉了拉玲的肩膀，在她吃痛的表情中，列了一眼玲的父亲，坐进了警车。
　　。。。。。。。。
　　推开休伯利安宿舍的门，立刻传来了“砰砰”的响声，无数的彩带从天而降：“欢迎你，栗山玲。”
　　“谢，谢谢。”虽然被一边的符华和卡莲吓了一跳，但是脸上立刻就露出了笑容。
　　符华保持着和煦的微笑，指了指自己的房间：“我的卧室还有一个床位，你先跟我住吧，请多关照。”


谁说我想自杀了

“先别再门口傻站着了，快来吃点东西吧。”一边的绯狱丸，率先反应了过来，拉出了餐桌边的凳子：“快来吧，油豆腐都快放凉了。”
　　“好的。”看着栗山玲的脸上终于洋溢起了微笑，大家也是跟着放心了不少。
　　愉快的晚餐时间过得总是很快，大家有的出去散步，有的则是选择呆在宿舍打游戏，也是借着现在这个机会，八重樱将栗山玲的请假条交给了姬子。
　　然而，栗山玲却悄悄躲进了卧室。但是，她却没能躲过所有人的视线。
　　看了看大家，符华点了点头，紧紧的跟着栗山玲走进了卧室。
　　“怎么不和大家一起玩呢？”
　　“啊，那个，符华前辈。”
　　“叫我符华就行。”
　　“好的，符华。”栗山玲点了点头，随后翻开了自己的笔记本电脑：“那个，不想把电脑抱出去了，很麻烦。”
　　“这样啊，让我康康，你发育的，咳咳，让我看看你玩的什么游戏。”符华好奇的探过头，看着栗山玲点开自己常玩的游戏：“吼姆幻想ol，我们都在玩的。”
　　“真的吗？”栗山玲回过头，看着符华打开自己的电脑。
　　“嗯嗯，来一起玩。”
　　加上好友之后，符华看了看栗山玲的数据：“哎？玲，你最近才重新点的技能点吗，可是，为什么都点在防御力上了。”
　　“这个啊。”栗山玲扭过头，看着符华：“因为，现实中遭遇的疼太多了，所以很怕疼，就，就全点在防御力上了。而且还换成了主盾牌的技能。”
　　“因为怕疼就全点防御力，这个操作好熟悉啊。”符华摇了摇头，不去在意。看着自己的角色重生在苹果摊前，符华点开了世界boss的记录：“鬼族女仆马上刷新了，去打吗？”
　　“那是哪个？”
　　“就是那个，穿着女仆装，蓝色头发，拿个链锤的boss。”
　　“好啊好啊，出发。”
　　。。。。。。
　　圣芙蕾雅，总是这样，无数的生活琐事促成了这样一个牢固的大家庭。
　　“还好发现的及时，不然，圣芙蕾雅学园出名的0自杀率就要被打破了。”德丽莎一行人，漫步在小花园里。
　　“难道说，学园长在乎的只是学园的自杀率吗？”姬子敲了一下德丽莎的头：“现在应该想想怎么和那个疯癫的父亲交涉。”
　　“我倒是觉得直接击毙了好，如果交涉有用，那要警察干嘛？”月岭摊开双手，一脸的无奈。
　　“舰长你还是太心急了，栗山先生可是栗山玲唯一的亲人，他再怎么不是人，在栗山玲心里依然是不可代替的位置，所以，直接击毙，会换来又一个孩子的精神崩溃，现在咱们做的，就是让他们俩保持距离，让栗山先生知道，这个女儿的重要性。就好比，如果千屿天天欺负你，不作为，你会想要杀了他吗？”
　　“我，我明白了，姬子姐姐。”月岭低下头想了想，随后点了点头。
　　“真是的，搞不懂她们想自杀的是怎么搞得，至于那么想不开嘛。”德丽莎笑了笑：“你看圣芙蕾雅优雅的环境，和谐的师生关系，同学间的矛盾也很少，她们居然还想自杀，真是可笑，圣芙蕾雅的0自杀率就是这么来的。而且，我敢保证，这是学园第一例，也是最后一例自杀事件。”
　　“学园长，那边有人要跳楼。”
　　“我。。。。脸好疼。”现实抡圆了胳膊给了德丽莎一个大嘴巴子，还没脾气还手的那种。
　　“别管那么多了，快去看看啊。”月岭反应了过来，瞬间挥舞着翅膀，拉着德丽莎和姬子，飞到了教学楼上。
　　原来，是一个校外人员，看起来十七八岁的样子，站在教学楼的天台上，看着下边。
　　“哇啊啊，怎么这么多人？”少年回过头，看到了月岭，姬子和德丽莎瞬间吓了一跳，往后退了两步，差点从楼顶掉下去。
　　“你冷静，虽然不知道你怎么进入圣芙蕾雅这所女校的，但是，你，你先回来，有什么事咱们可以好好聊聊天不是吗？”德丽莎抬起双手，安慰着那个少年。
　　“啊？那个，我来给我女朋友送东西的。”
　　然而，月岭仔细的闻了闻，空气中有种奇妙的味道。
　　“那你怎么就想自杀呢，你死了，你爸妈怎么办，你爷爷奶奶怎么办，你女朋友怎么办，对不对，来来来，你先回来，这大晚上怪冷的，咱们找个暖和的地方聊聊天。”姬子一边说着，一边悄悄的靠近少年。
　　“啊？”
　　“你不会是分手了吧。”德丽莎瞬间觉得不对劲：“没事，圣芙蕾雅那么多女孩子呢，追呗，妹子有的是，别想不开，少年。”
　　“不是，我很幸福的。”少年摇了摇头。
　　“那你更不应该死了啊，别自杀，快回来。”月岭在旁边帮腔：“我们帮你把女朋友追回来行吗？”
　　“不是，那个，我，谁跟你们说我想自杀了？”
　　“哈？”然而，少年说的话让眼前的三个人全都懵逼了。


希儿的安慰

“你，不想自杀？那你为什么大半夜的站在楼顶？”德丽莎歪了歪头，觉得浪费了半天的感情。
　　“我，我，个人爱好，不行啊？”少年撇了撇嘴，一脸不耐烦地看着德丽莎。
　　“不对吧，如果你只是给你女朋友送东西，那应该送到楼下就回去了，有隐情，说！不然，拿你喂崩坏兽。”说着，月岭一下子举起了手枪。
　　“啊！”少年一下子举起了双手，一个小方盒子从他的口袋里掉了出来。
　　“姬子少校，麻烦你把那个东西捡过来。”
　　“不用了。”少年摇了摇头：“对不起，女朋友说让我等她一会儿，然后我就想抽烟，但是圣芙蕾雅毕竟是学园，禁烟是肯定的事，我就想找个没人的地方，就找到了这个楼顶。”
　　“真有你的啊，居然敢在圣芙蕾雅学园抽烟，怪不得刚才开始就闻到一股奇怪的味道。”月岭笑了笑：“我们可以当做没看见，赶紧把东西送了走吧。”
　　“多谢女侠饶命。”少年如释重负：“我这就给她打电话。”
　　电话拨通，少年说的话让三人不由得再次将视线聚集在了少年身上：“怎么样，玲，还疼吗？我给你买了些伤药。”
　　“等等，谁？”
　　“玲，玲啊？”
　　“栗山玲？”
　　“嗯嗯。”
　　“跟我们走一趟！”
　　“哎，不是说好不罚款的吗？哎哎哎！别别别，别拽我啊！”
　　。。。。。。。
　　就这样，月岭一行人，在不少女武神注视的目光下，将少年连拉带拽的带回了宿舍。
　　推开门的一瞬间，正好看到裹得严严实实准备出门的栗山玲。
　　“玲！”
　　“珑！”二人的相见，缺少了拥抱。
　　“玲，你怎么穿了这么多，现在外面没有那么冷了。”
　　“很多东西，不想让你看到。”玲摇了摇头，看着眼前这个名叫珑的俊美少年。
　　“我都知道了，不然也不会给你买伤药。”珑将手中的袋子交给一边的丽塔：“那个，女生宿舍，我就不久留了，拜拜，好好养伤，那个，等你好些了，咱们出去玩。”说着，珑不顾阻拦，甚至还撞到了一边的小月岭，转身跑向了外边，然而，从他刚刚的声音，就可以听出，里面满是心痛的颤音。
　　“珑！那个，少抽点烟。”
　　看着离去的背影，玲坐回沙发上，脱掉了自己的外套，抱着那个袋子，不知道该说些什么。
　　“是在感动吗？玲姐姐？”
　　“嗯，希儿。”然而，上前安慰玲的，却是鼓足勇气但依然显得有些胆怯的希儿。
　　“姐姐有个好男朋友呢，就像，布洛妮娅姐姐那么好。”希儿的笑脸，天真无邪，任谁看去，都想掐一下：“所以，姐姐应该开心。”说着，希儿抬起小手，躲开伤口，轻轻的擦掉了栗山玲眼角的泪滴。
　　“嗯，谢谢希儿，我，我很开心。”
　　“嗯，希儿希望，大家在圣芙蕾雅的每一天，都是开开心心的，无论怎么样的困难，只要大家一起想办法，一起努力，都可以克服的。”希儿轻轻的将栗山玲的手放在了自己小小的手心当中：“希儿曾经，非常胆小，就连和陌生人说话都不敢，但是，舰长，布洛妮娅姐姐，还有大家，都在想尽一切办法，让希儿充满信心，在希儿害怕的时候，布洛妮娅姐姐就是这样握着希儿的手，每到这个瞬间，希儿就觉得心里暖暖的，然后就什么都不怕了，姐姐你现在也一定这么觉得吧。”
　　“希儿。”栗山玲抬起头，看向了周围，大家都把自己最阳光的表情展现给了玲：“谢谢，谢谢大家。”
　　忽然间，月岭的电话响了起来。
　　。。。。。。。。
　　昏暗的灯光下，栗山先生拿着香烟，烟雾在灯光下，变得是那么的忧郁，从女儿离开，到现在几个小时，他仿佛经历了几个世纪那么长，他也很后悔，身为一个父亲，却对自己女儿做出了那样过分的事情。
　　“叮咚。”
　　忽然间，门铃响了起来。
　　“谁啊？”
　　“栗山叔叔，是我，珑。”
　　“珑君啊，来了。”栗山先生将香烟熄灭在烟灰缸，顺手打开了客厅的窗户，然后打开了防盗门：“进来坐。”
　　珑缓缓走进房间：“那个，叔叔，阿姨走了，我也很伤心。”
　　“嗯，那是我最爱的人，别说这个了，那个，你和玲，相处的怎么样？”
　　“叔叔！”珑说着，拍了拍桌子：“既然阿姨走了，一定不希望在天国看到你这样对玲，不是吗？”
　　“孩子，坐下，玲，强制住宿了。”
　　“你知道为什么嘛？”
　　“我不想知道。”栗山先生低下了头，一只手摸向了桌子上的香烟：“你抽烟吗？”
　　“居然还有心情抽烟。”珑摇了摇头：“你果然不知错。”说着，珑关上了防盗门，紧跟着，一只手摸向了身后。


带着我的愿望活下去吧

“你真是，不知悔改，我不想看着玲在痛苦了，栗山先生，抱歉，原谅我，我是不得已而为之。”说着，珑从身后，抽出了一把沙漠之鹰手枪，死死的顶住了栗山先生的头。
　　“珑，停下！”忽然间，背后传来了一声巨大的，恳求一般的喊声。
　　“砰！”
　　“珑！”
　　“爸爸！”
　　。。。。。。
　　一小时前
　　休伯利安宿舍
　　忽然传来的电话铃声，并没有打断眼前这份温馨的场景。月岭悄悄的关掉了铃声，自己默默的来到了走廊。
　　“喂，您好。”月岭举着手机，非常有礼貌。
　　“你是月岭对吧。”
　　“啊，是我，请问您是？”
　　“栗山玲的男朋友，珑，抱歉，我拿了你的手枪。”
　　“什么！”月岭听完，大惊失色，立刻掀起裙子看着自己腿上的枪套，才发现此时已经空空如也，怪不得刚才觉得腿上很轻。
　　“差不多来栗山家吧，我杀了他就去自首，跟玲说，抱歉，我不能给她幸福了。”
　　“别！”
　　听着电话另一边的敲门声以及挂断电话的声音，月岭不敢在犹豫，立刻跑回了宿舍：“大家，珑要杀了栗山先生。”
　　。。。。。。。
　　晚了，一切都晚了，就在大家撞开门的一瞬间，珑已经开枪了，子弹完美的贯穿了栗山先生的头。
　　珑攥着手枪，靠在墙上，大口的喘着粗气：“哈~哈~”
　　一同赶来的符华，一把夺过了珑手里的手枪，而姬子和德丽莎，则是走向了尸体。
　　“你在想什么？你让玲以后怎么办？”德丽莎回过头，冲着珑大声的喊着，声音中满是愤怒：“那是他唯一的亲人！本来最坏的接过，就是玲还能有你，这下，她连你都没了！真是的猪脑子！”
　　然而，玲早已无暇顾及伤口的疼痛，跪在地上，整个人趴在了父亲的尸体上，眼泪就像毫不留情的暴风雨一样，不断地敲击着每个人的内心。
　　沉默了很久的月岭，从符华的手里拿过了手枪，抽出纸巾擦了擦握把，然后自己紧紧的攥了几下枪：“符华，我以舰长的身份命令你，把珑打昏带回休伯利安，姬子，德丽莎，请把我绑起来，报警。”
　　“你，你不会？舰长，这不值得。我不会按你说的做。”符华看了看月岭，表示了自己的拒绝。
　　“这是命令！我没在听从你的意见。”
　　然而，月岭拿出了大家都没见过的严肃，就连德丽莎和姬子，都觉得陌生。
　　“是。”符华摇了摇头，扛起了失神的珑，走向了外边。
　　“德丽莎，姬子，你们把玲带回去吧。”
　　“不行，舰长。”德丽莎摇了摇头：“我身为学园长有权利拒绝。”
　　“这是在救玲。”月岭看着姬子怀中，一直在哭的栗山玲，表情一股深不可测的样子。
　　“你这是在害她，舰长。”姬子摇了摇头，向着德丽莎使了个眼色。
　　“至少，要给玲留个活下去的希望不是吗？至少，让她知道，还有个很爱她的男朋友。”月岭说着，自己绕到了窗户边上：“这个罪，我就替珑认了，告诉他们，一定要幸福。”
　　打开窗户，整个人坐在了窗台上，看了看德丽莎和姬子：“有你们真幸福。”说着，月岭展开翅膀，准备向外飞去。
　　“德丽莎！”
　　“明白！”然而，忽然传来了姬子的一声大喊，让月岭愣了一下，然后，德丽莎的脸颊在脸上无限放大，紧跟着，一双小手抓住了自己的脚踝，将自己扔在了沙发上：“抱歉舰长，事情已经发生了，我不会让这件事变得更坏。”
　　“你放开我！”
　　面对拼命反抗的月岭，德丽莎也觉得有些吃力，拼命的控制着锋利的翅膀，保证不会划伤大家：“姬子，帮我。”
　　姬子听到后，放开了栗山玲，跑了过来，习惯性的将手枪踢到一边，抓起一边的绳子将月岭的手脚绑在了身体的前面，防止被翅膀割断。
　　废了好大力气，两个人终于把月岭控制住了，但是，事情的发展好像并没有按照人们的设想进行。刚刚被姬子踢开的手枪，滑倒了栗山玲的边上。
　　颤颤巍巍的捡起手枪，栗山玲往后退了两步，靠在了墙上：“那个，大家，谢谢你们，尤其是，善良的月岭，但是，你太过善良了，早晚，会害了你自己，珑犯得错误，请让他自己去承担，我们都不愿意就这么苟活下去，所以，请带着我们的愿望，活下去吧，抱歉，学园长。”说完，栗山玲举起手枪，顶在了自己的头上。


活下去吧

“嗖！”
　　一声枪响划破夜空，全场的人，眼神都变得呆滞了，当然，也包括刚才举着手枪的栗山玲。
　　一根白色的羽毛贯穿了手枪的上机匣，将膛线斩断，手枪当场断成两节
　　“咣！当！”坠地声缓缓传来，还伴随着月岭的黄色瞳孔发出的光芒，让栗山玲一下子坐在了地上。
　　“不许死，不然，你对得起谁？”月岭的语气，十分的陌生。
　　所有人都感觉到了，刚才的一瞬间，时间变慢了，很慢很慢，甚至还能感觉到窗外的风驻足观看里面的场景。
　　原来，姬子准备紧急开启时空断裂装置，冲上去缴了栗山玲的枪，但是却被月岭抢先了一步。
　　“不用谢我。”脑海里传来了一个熟悉的声音。
　　“翅膀？”
　　脑海里没有回应月岭。声音就此消失，当然，她黄色瞳孔的光也恢复了本来的模样。
　　。。。。。。。。
　　回到圣芙蕾雅，姬子和德丽莎一直在安抚栗山玲，在告诉她栗山先生已经交给警方处理之后，栗山玲则是担心起了，那个她剩下的唯一的希望，珑。
　　“珑已经自首了。”
　　听到德丽莎的话，玲无助的抬起了头：“这下，我真的什么都没有了啊。”
　　“你还有我们。”
　　虽然已经是半夜，但是女武神们也没有去睡觉，而是选择站在这边，陪着栗山玲。
　　“谢谢，谢谢你们。”
　　相对的无言与沉默，换来的则是某个人的内心逐渐变得温暖。
　　。。。。。。。
　　几天后
　　天堂园公墓
　　虽然月岭有些害怕，但是还是和忍着坏笑的西琳来到了这里，看着一个刻着栗山字样的的墓碑。墓碑的前面，一名少女跪在那里，将鲜花轻轻的摆在那里。
　　少女的制服，洗的很干净，虽然不难看出，制服下还有伤痕，但是，少女似乎不在乎了。其实，此次来，不是为了别的，栗山玲只是想，在父亲的坟墓前，拆下绷带，并且告诉父亲不要自责。
　　少女不知道说了多少话，还不自觉的用手中拆下的绷带轻轻的抹掉着坟墓上的灰尘。
　　“玲。”
　　西琳的声音刚刚传出，就被月岭拉了拉手。
　　“嗯？怎么了，月岭妹妹。”
　　“还是不要打扰她吧。”
　　“没事的，月岭，我这边，已经好了。”玲站起身，将绷带放进口袋，向着西琳和月岭，洋溢起了一个发自真心的微笑：“谢谢你们，真的，帮我给父亲举行了葬礼，帮我走出这个阴影，谢谢。”
　　“这是我们应该做的。”
　　“那个，最后一个过分的要求，可以说嘛？”
　　月岭笑了笑：“说吧，我们可以答应你。”
　　“让月岭嫁给我吧。我喜欢这个善良的孩子。”
　　“哎哎哎！”月岭后退了两步，一下子躲在了西琳的身后：“不可以。”
　　“玲，你怎么可以和我抢呢？”西琳笑了笑，轻轻的拍了拍月岭的头。
　　“开玩笑的，那个，可以陪我去看看珑吗？”玲歪了歪头，看着西琳和月岭。
　　“这个，可以啊，为什么不行呢？”
　　。。。。。。。
　　走在冰冷的牢房前，姬子都不屑于去看周围的牢房，径直带着玲她们来到了珑的牢房前。
　　“玲！”
　　“珑，你这个大笨蛋。”
　　“唔~”
　　“不过，也谢谢你。”玲点了点头。
　　姬子看了看旁边的两个狱警，拿出了喵九厅长给的证件。
　　两名狱警点了点头，打开了门，放玲进去了。
　　两个人的紧紧相拥，换来的是门外三个人欣慰的笑容。冰冷的铁链，虽然让两个人本来零距离的相拥，变成了相隔两边，但是，两个人的心，还是紧紧的抱在一起。
　　“她们两个人，会变成蝴蝶的吧。”西琳笑着，从嘴里随口说出这么一句来。
　　“咚！”
　　“啊！”西琳捂着头上隆起的包，珊珊带泪的金色眼睛转向一边捏着手腕的姬子：“为什么打我啊？”
　　“梁山伯与祝英台是死了才化蝶飞的，你这么说太不吉利了。”
　　“唔~至少是美好的祝愿嘛。”
　　一边的月岭笑出了声：“哈哈哈，西琳姐姐好可爱。”
　　“应该这么说，她们两个，会像武大郎和潘金莲那样，做一对夫妻。”姬子笑了笑，自以为是的拍了拍月岭的头。
　　“姬子你这个形容更不对了。”月岭摇了摇头：“应该是像张生和崔莺莺那样，有情人终成眷属。”
　　。。。。。。。。
　　“都是你的不对，才害的他们两个，一个死掉，一个进监狱。”
　　“都怪你，让他的人生染上了无法抹掉的污点。”
　　“一定是你的错，尤其是那个可怜的男孩子，因为你背上了杀人犯的罪名，你让他以后怎么活？”
　　“啊！”被噩梦惊醒，栗山玲看了看周围的黑暗，抬起了手，扶着自己的额头。
　　“怎么了？做噩梦了？”
　　“嗯。”面对符华关切询问，栗山玲点了点头。


幽兰呆鹅？幽兰华硕？是幽兰戴尔啦！

二月的晚风，本该是和煦中带着温暖的，但是，不知今年为何，多少还是有点点的寒意。圣芙蕾雅学园，也是照常运转。
　　“丽塔姐姐，我这有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”月岭跑进宿舍，一脸兴奋的站在了丽塔面前。
　　“舰长大人，请先冷静下来，我，我先听坏消息。”丽塔笑了笑，将小月岭放在沙发上，一脸的宠溺表情。
　　“坏消息是，丽塔姐姐的私人空间要被霸占了。”
　　“身为女仆并不在意这种事情，那，好消息呢？”
　　“好消息啊，幽兰戴尔姐姐今天发来了通知，说是没人照顾自己非常不适应，忍无可忍了，于是就决定，搬来休伯利安这里，来找丽塔姐姐。”
　　“那还真是个激动人心的好消息，我的确也有些想念幽兰戴尔大人。”
　　坐在一边的八重樱扭过了头：“舰长刚才说的那个幽兰呆鹅。是谁啊？”
　　“哈哈，樱，你怎么笨的那么可爱啊。”卡莲笑了笑：“人家明明说的是幽兰华硕。”
　　“啊。。。。。”月岭挠了挠头：“我没记错的话，人家叫幽兰戴尔。”
　　“戴尔不好用，还是华硕好用。”卡莲拍了拍月岭的头：“你自己不也是再用华硕的电脑吗？”
　　“大家，我来了，那个，有没有我住的地方，我会按时交房租的。”忽然间，一个熟悉且陌生出现在了休伯利安宿舍的门口。
　　“幽兰呆鹅！”
　　“幽兰华硕！”
　　“幽兰华为！”
　　“幽兰苹果！”
　　“。。。。。。。。。”
　　“我真想把叫我奇怪名字的人都杀了。”幽兰戴尔一脸怨念的看着眼前的各位。
　　“抱歉，雅诗兰黛。”一边的卡莲第一个不好意思的点了点头。
　　“我叫！幽！兰！戴！尔！”幽兰戴尔有些小小的生气。
　　“好的，呆鹅。”
　　“随你们便吧。”
　　“幽兰戴尔大人，欢迎您，我这就去给您收拾卧室，请您屈尊和我睡一间可以吗？”丽塔以微笑掩饰着再次重逢的喜悦。
　　“当然，丽塔不在这么久，我硬是没适应过来，说起来还真是丢人呢。”
　　就在幽兰戴尔坐在沙发上休息时，一双罪恶的小手悄悄的伸向了她黄色的长长的散发。
　　“啊！你干嘛！”被毫无防备的拉了一下头发，幽兰戴尔自然气不过，回头一把攥住了那个白嫩的小手：“哦？小月岭？”
　　“抱，抱歉。”月岭歪过头，一脸不好意思的表情。
　　“嗯？”看到月岭的样子，幽兰戴尔也有些疑惑。
　　“那个，那个，好，好漂亮的头发，有，有点羡慕。”
　　“emmmmm”幽兰戴尔一下子抓起月岭一边的马尾辫：“我的头发其实我也不知道怎么呵护，都是丽塔告诉我怎么弄我就怎么弄，让我看看，哎，你的也不错嘛，你看，像小猫的毛一样柔顺，你平时吃猫罐头吗？”
　　“不愧是呆鹅。”
　　“我？吃猫罐头？”月岭歪着头，看着幽兰戴尔。
　　“啊，对了，说起猫，你们应该不会介意吧。”说着，幽兰戴尔将一边的行礼打开，一只虎头虎脑的小猫从里面钻了出来。
　　“哦？幽兰戴尔大人居然把史丹也带来了。”丽塔从卧室里出来，走到了这边：“卧室已经整理好了，您累了的时候就可以去休息了。”
　　“多谢了。”
　　“等等。”月岭抬起手，轻轻的摸了一下史丹的头：“这么古灵精怪的一只猫，居然，居然叫屎蛋。”
　　“Führer，屎蛋他。。。。。。”
　　“是史丹！！！”
　　“抱歉，一时没忍住。”德丽莎强忍着笑容，看着幽兰戴尔。
　　“哎嘿嘿，我就说嘛，这么不雅的名字肯定不是幽兰戴尔姐姐起的，哈哈哈哈。”
　　。。。。。。。
　　深夜的学园，是那么的的寂静，黑暗笼罩着每个角落。忽然间，教室角落的柜子，发出了一阵轻声。
　　“这里是？”栗山玲睁开眼睛，顺着储物柜的栅栏往外观察，却发现是漆黑的一片。
　　从口袋里掏出手机，上面的时间赫然是午夜了，头脑有些发涨，几十条未接电话让她更加摸不到头脑。
　　“这是，怎么回事？”打开通话记录，上面赫然是符华的名字：“符华？”
　　缓缓按下电话号码，犹豫了一下：“还是不要打扰她休息了吧。”
　　随手打开手机上的手电筒，栗山玲从柜子里走了出来，准备回宿舍，但是，眼前的场景让她有些震惊。
　　一个铁质脸盆放在柜子前面不远处，还冒着烟，好像刚才有什么被烧掉一样。蹲下仔细的看了看，是一些烧焦的头发，还有一些没有燃烧完的皮革。
　　“这发生了什么。”习惯性的挠了挠后脑，却发现，手感变得和平常不一样。


手环

“到底发生了什么啊？”拼命的挠着头，却发现自己真的什么也想不起来。颤颤巍巍的抬起手，却发现此时此刻，自己手上的手环散发出了一阵阵红色的光芒，手腕上似乎还能看到新的伤疤：“难道说，我又自残了吗？”
　　掀起衣服，仔细观察，却发现身上有一道新鲜的痕迹，仿佛是什么东西抽打留下的。
　　地上还存在余烬的盆里，未完全燃烧的皮革，零零散散的冲击着记忆：“这好像，是我的背包。”
　　拿起皮革，才发现，上面还沾着很多黑色的胶状物。
　　想不明白，干脆就不去想，站起身，缓缓走向教室外面。
　　忽然间，走廊的尽头，一个熟悉的身影出现在了那里：“希儿？”
　　“玲酱。”
　　借着血红色的月光，栗山玲确认了那个身影就是希儿，于是快步跑向那边：“希儿，我，我好害怕，我不知道发生了什么。”
　　“别过来，你这个丧门星。”
　　“什，什么？”栗山玲停下脚步，才发现，此时此刻站着的人，虽然是希儿的样子，但是一双红色的瞳孔让她觉得非常的陌生，或者说，害怕的根源就是这个：“你不是希儿，你是谁？”
　　“我，就是希儿，我是掩盖胆怯的希儿，你以为希儿真的喜欢你这个害死父亲和男朋友的丧门星？别开玩笑了，你都不配活在这个世界上。”
　　“不，不是的。”栗山玲拼命的摇头：“这都不是我的本意，不对，不对不对。”
　　忽然间，栗山玲的手环散发出一阵阵剧烈的红光，抵抗着周围袭来的无数将要吞没她的触须。
　　手环仿佛加大了力度，红色的光芒立刻变得耀眼，一下子驱散了触须，也吞没了栗山玲。
　　。。。。。。。。
　　“玲酱，玲酱？”
　　“啊？”再次回过神来，却发现，自己只是跪坐在走廊上，月亮也恢复了平日了皎洁光芒：“希儿！”
　　有些害怕的往后挪了挪，但是，希儿蓝色的眼眸里投出的温柔视线，还是栗山玲恢复了平静。
　　“你怎么了？”
　　“希儿，希儿，你不会讨厌我的对吧？”栗山玲站起身，双手扶着希儿的肩膀。
　　“玲酱再说什么傻话啊。希儿怎么会讨厌你呢？”希儿歪了歪头，紧跟着，拉过栗山玲的手臂，搀着她走向教学楼的出口。
　　借着这个时间，希儿打通了其他人的电话，通知她们已经找到了栗山玲。
　　而玲，则是抬起手，看了看发着蓝色光芒的手环下面，刚才崭新的伤口已经消失不见，隐隐能看到的疤痕还是之前留下的。
　　“到底发生了什么，我为什么要问希儿会不会讨厌我这种奇怪的话题。”
　　“玲酱没有回来，大家都急坏了，很抱歉，希儿想了很多最坏的结果，还好找到玲酱了，真的吓坏希儿了。”希儿一边小口的舒着气，一边努力的保持微笑：“不过，玲酱没事，比什么都好。”
　　“对不起。”
　　“没有没有，希儿并没有责怪玲酱的意思，只是，只是不知道该怎么表达现在的心情。”
　　“你真的很努力了，谢谢希儿，没有你，我还不知道今晚还会发生什么可怕的事情。”
　　“如果希儿可以快一点就好了。”说着，希儿低下了头，很自责的样子。
　　“你已经做的很好了，希儿。”
　　。。。。。。
　　“你是说，看到了栗山玲手腕上的手环发出红色的光芒？”德丽莎拖着下巴，仿佛在思考着什么。
　　“是的，但是，希儿到她身边，喊她的名字的时候，手环就变成了蓝光。”
　　“这个手环，我也想不起来是怎么回事了。”栗山玲抬起手腕，看着上面此时略显暗淡的蓝光。
　　“或许，应该摘下来给爱因斯坦博士研究一下。”
　　“嗯。”栗山玲点了点头，一只小手轻轻的扣在了手环上，但是，手环仿佛知道自己要被摘下一样，腕带立刻紧缩，甚至将栗山玲的手都勒到没有知觉了。
　　“这个手环，是神城医药的试验品，专门针对应激性失忆症的东西。”忽然间，一边探过来的红色双马尾让所有人都往后退了一步。
　　“哇，特斯拉博士，你什么时候过来的？”月岭第一个反应了过来，看着不知道什么时候站在宿舍里的特斯拉。
　　“小妮子，你就不能叫我一声姐姐吗？我和鸡窝头早就过来了，听说了栗山玲的事情，所以想提供一些力所能及的帮助。”特斯拉瞪了一眼月岭。
　　“其实，特斯拉博士是苦于找不到实验对象，又不想放弃神城医药提出的一大笔实验款。”爱因斯坦摇了摇头，说道：“难道说，栗山小姐不记得我们给你带上手环的事情了吗？”


失忆症

几小时前
　　“鸡窝头，待会，你就把那个叫栗山的小妮子叫来，把手环带上，然后咱们再去找德丽莎吧。”特斯拉走在爱因斯坦的身边，看着手中的盒子。
　　“特斯拉博士还真是心急，好的。”
　　然而，就在二人缓缓走进圣芙蕾雅学园的时候，就看到了这样的一幕。
　　栗山玲被堵在学园的角落，几名学园还在小声的念叨着：“真的是个丧门星，为什么就在我们班里，说实话你还不如自杀了算了。”
　　“害死了自己的父亲，又害的男朋友坐牢，以后咱们会被害成什么样子呢，想想就可怕。”
　　“不是的，不是的不是的，事情不是这样的，我不是丧门星，我不是！”栗山玲抓着自己的长发，陷入了一阵苦恼当中：“都让开。”
　　栗山玲想要从几个人的包围中跑出去，但是，那几个学员好像并没有想要就此放栗山玲离开的意思，还是继续的将她堵在角落。
　　“走开！”栗山玲有些着急，用力的推了一下用身体挡着自己的学员。
　　“哇，你还动手打同学，你们可都看见了。”领头的学员看到栗山玲在推自己，仿佛抓到了什么把柄，一下子攥住了栗山玲的手，十分利落的将栗山玲的手擒到她的身后，将她按在了地上。
　　“啊！别，别打我，求求你。”
　　“居然现在求饶了。”
　　“你们几个，放开她。”
　　随着声音回头，正在施暴的几个人看到了一个蓬乱的蓝色头发和一对红色的双马尾，当然，还有两把蓄势待发的电击枪
　　“根据圣芙蕾雅学园规定，处理校园暴力可以使用非致命武器。”爱因斯坦死死的盯着眼前的几个小混混。
　　然而，这几个小混混只是稍稍楞了一下，随后扭头就跑。
　　“切，真是没胆识。”特斯拉摇了摇头，收起电击枪：“圣芙蕾雅真的有这样的规定吗？”
　　“我随口编的。”爱因斯坦笑了笑，随后蹲在了栗山玲的身边：“小姑娘，你没事吧，哪里疼吗？”
　　“我不是丧门星，我不是丧门星，别，别打我！”然而，栗山玲还是趴在原地，拼命的摇着头。
　　“你叫什么名字？”
　　“别打我！”
　　“鸡窝头，现在根本没办法交流嘛。”一边的特斯拉歪了歪头，看到了一边地上丢着的钱包，顺手捡了起来，看了看里面的证件：“她就是栗山玲！”
　　“玲，玲！”爱因斯坦点了点头，继续喊着栗山玲的名字。
　　“别打我，别打我，我怕疼，别，求你了。”
　　面对毫无理智的栗山玲，两位科学家也没了办法。
　　“算了，先把手环给她戴上。”说着，特斯拉从盒子里取出手环，轻轻的戴在了栗山玲的胳膊上。
　　手环戴上的一瞬间，一阵红色的光芒闪过，栗山玲似乎恢复了一些理智：“我怎么在这里。”吃力的站起身，活动了一下胳膊，拍了拍身上的灰尘，看向了一边，然而，特斯拉和爱因斯坦已经离开，去通知在医务室的八重樱了。
　　。。。。。。。。
　　“我不记得，我只记得，我不知道怎么，到了学园的角落，还弄了一身的灰尘，之后我就回到教室，准备拿东西离开的，但是，之后发生了什么我又不记得了。”栗山玲坐在沙发上，看着爱因斯坦和特斯拉：“至于这二位，我是真的不记得,抱歉。”
　　幽兰黛尔歪了歪头，看着这边：“这是不是，选择性失忆症？”
　　樱附和着点了点头：“症状上看的确是这样的。”
　　“这个手环，我记得有记忆功能，查询一下说不定会有结果。”特斯拉俯下身自，看着栗山玲此时此刻闪着蓝光的手环：“鸡窝头，尝试提取一下呗。”
　　“不成问题。”
　　“两位博士大人，是喝些茶还是咖啡？”
　　然而，沉迷着思考的两位博士并没有理会一边热情的丽塔。
　　丽塔坏笑了一下，没有去管从背包里掏设备的爱因斯坦，而是来到了特斯拉身边，轻轻的拍了怕她的肩膀：“特斯拉博士，请问，是喝茶，还是喝咖啡呢？”
　　“不要打扰我思考啊！你这个。。。。。。。啊！变态女仆！”特斯拉气愤的回过头，正准备化身祖安特斯拉，但是在看到丽塔之后，整个人像受惊的小猫一样，原地弹射起步，一下子躲到了最近的月岭身后。
　　“哎？博士？”
　　“你是舰长对吧，让她，不，命令她离我远点。”
　　月岭的嘴角扬起一丝不明意义的笑容：“那个，丽塔姐姐到底对博士做了什么啊，让博士这么害怕她。”
　　“她她她，她曾经把我绑在椅子上，啊啊，太可怕了。”特斯拉缩着身体，抓着月岭纤细的腰的手不停的瑟瑟发抖。
　　“哦哦，这样啊。”月岭点了点头：“那，特斯拉博士不是还把我绑在椅子上过吗？就在，那个大楼里面。”
　　“你你你，你要干嘛，语气阴阳怪气的，我叫你姐姐还不行吗，姐姐。”
　　“丽塔姐姐，干的漂亮。”


解码

“特斯拉博士，你看这个。”就在这个十分紧张的场面中，爱因斯坦的一句话让特斯拉一瞬间忘掉了所有的恐惧，直接越过丽塔来到了爱因斯坦的身边。
　　“哎，鸡窝头，这段程序，看起来很容易破解的样子。”说着，特斯拉抱起了一边的解码器，接在栗山玲的手环上：“玲，估计你要多抬一会儿手。”
　　“嗯嗯，没问题的。”
　　“看速度大概要三个小时左右。”
　　“多，多久？”
　　“三个小时啊。”特斯拉一脸不屑的看着栗山玲：“你不会这么弱吧，举胳膊三个小时就不行了。”
　　“放在沙发扶手上总可以吧。”栗山玲刚刚动了一下，解码器瞬间发出了警报声。
　　“警告，警告，硬件连接以断开，解码终止。”
　　“我。。。。。”特斯拉摇了摇头：“鸡窝头，我早就说过你这个破解码器该换了。”
　　“这个东西意义非凡，是我十六岁时候的发明，特斯拉博士可以不用，但我一定要用的。”
　　“等等，爱因斯坦博士十六岁的时候，这玩意进博物馆都不过分了吧喂！”月岭好奇的歪着头，看着桌子上那个比电脑还要大个两三圈的东西：“而且，这东西是怎么放进刚才那个背包里的？”
　　特斯拉头也不抬，帮栗山玲选择了一个舒服的姿势，将解码器再次和手环连接在一起：“这次不要乱动了啊。”
　　“好的好的。”
　　特斯拉坐在了一边，看向月岭：“你个小妮子刚才问我怎么把这个解码器放进背包的？”
　　“啊，是啊。”
　　特斯拉仔细思考了一下：“你为什么不问问神奇的爱因斯坦呢？”
　　“这个啊，答案其实很简单。”爱因斯坦笑了笑，坐在了特斯拉的身边。
　　“嗯嗯，说说看，这样我就不会总觉得柜子小了。”
　　“月岭，你和谁睡一个房间？”这个时候，一边的幽兰黛尔凑了过来，小小的打听着一些八卦。
　　“德丽莎学园长啊，怎么了？”
　　“那就不奇怪了。”特斯拉点了点头：“就德丽莎这个家伙，一定是房间里堆满了周边，把房间能占到的地方都占了对吧。”
　　“才，才不是呢！”
　　不顾一边的德丽莎的大喊，爱因斯坦笑了笑：“以我对德丽莎女士的了解，做出这种事情的确是她的作风，只是，这个大机器塞进小背包的办法嘛。。。。。。。”
　　“内内，爱因斯坦姐姐，告诉我嘛，求你了。”月岭一边说着，一边摆出一个非常可爱的请求姿势，眨巴着水汪汪的大眼睛看着爱因斯坦。
　　面对月岭疯狂的卖萌攻击，爱因斯坦选择了妥协：“告诉你也无妨，很简单，硬塞。”
　　“哦哦，啊？”月岭变得一脸懵逼，看着爱因斯坦博士。
　　“这个不是硬塞能解决的问题吧。”卡莲敲了敲那个机器，说道。
　　“果然不能小看科学家啊。”一边的幽兰黛尔也是跟着点了点头。
　　“这不是科学，这是玄学，没错。”
　　。。。。。。。
　　闲聊的时间往往过得很快，在特斯拉又一次经历了被丽塔绑在椅子上后，解码器显示的进度已经近乎完成。
　　“喂！居然美名其曰，为美少女报仇！”特斯拉揉着被绑的生疼的手腕，一脸的愤怒。
　　“如果您觉得很过分，您可以把我绑在椅子上。”丽塔笑了笑，说道。
　　“还是算了，要不又会遭到什么报复。”
　　然而，一边的栗山玲，现在反而是一脸的别扭，难受，甚至还在保证戴着手环的手不动的情况下，扭动着身体。
　　“玲，你怎么了？有什么不舒服的吗？”符华最先发现了状况，询问道。
　　“没，没什么。”然而，玲却红着脸，看也不看符华一眼。
　　“奇怪了。”符华自然也没再过问，看了看周围，大家都坐在一边，玩手机聊天，只有希儿自己走进了卫生间。
　　“难道是因为希儿吗？”符华摇了摇头，将奇怪的想法甩出大脑：“人家只是普普通通的上个厕所而已。”
　　进入卫生间后，希儿偷偷的将手中的茶倒进马桶：“果然还是喝不惯这个茶。”说着，希儿把杯子藏好，按下了马桶的冲水按钮，然而，水却在马桶里越来越多。
　　“哎呀，好像，堵了。”说着，希儿拿起搋子，伸进马桶里面，用力的按了下去，随后，马桶里面传来了“咔哒”一声。
　　“哎呀，这，卡住了。”希儿攥着马桶搋子，用力的想要把搋子**，但是奈何搋子卡的太紧了。
　　希儿手一滑，自己一屁股坐在了地上，看着还立在马桶里的搋子，陷入了沉思。
　　摇了摇头，站起身，走向客厅寻求帮助。
　　“哦，解码结束，栗山玲，你自由了。”说着，特斯拉拆掉了连接在栗山玲手环上的数据线。
　　然而，大家都没有理会一边求助的希儿。
　　“终于结束了。”摘掉数据线的一瞬间，栗山玲从沙发上弹了起来，还差点撞到希儿，冲向了卫生间。
　　“原来，是快憋不住了啊。”符华笑了笑：“人有三急嘛，这有什么不好意思说的。”
　　“那个，玲酱，马桶，堵了，哎呀，搋子好像还卡在里面。”希儿稳住身体，回头看向大门紧闭的卫生间。
　　然而，下个瞬间，一声惨叫划破了圣芙蕾雅此时的寂静：“啊！！！！”


报复来的太快

将栗山玲搀扶到沙发上，德丽莎不由得感叹着：“这快出来又被强塞回去的感觉，得是多么的痛苦，玲都疼的满地打滚了。”
　　一边的卡莲拿着一块备用玻璃，将卫生间门上的碎玻璃全部换掉。
　　而符华，则是走进卫生间，看了看马桶上立着的搋子，挠了挠头：“我怎么感觉，这个搋子，好像。。。。。。。”说着，戴起一边的橡胶手套，将卡在马桶里的搋子**。
　　用水龙头冲掉搋子把上的鲜血，仔细的看了一眼：“先不说为什么带着茶叶，为什么感觉变短了？”看了看新鲜的断面，还带着不少木屑，符华强忍着不笑出声：“难道说，断在里面了？”
　　。。。。。。。。
　　“数据解码完成，针对神城医药的解码工作就是简答。”特斯拉拍了拍手，一脸的轻松。
　　“视频还原也完成了，大家，要来看看嘛？”爱因斯坦回过头，才发现，大家东倒西歪的睡在了客厅，阳光已经从窗帘之间的缝隙照射了进来。
　　“我们在努力工作，而你们却在睡觉，我不服。”特斯拉摇了摇头，拿起一边的鼠标，重重的砸在了桌子上：“醒醒！”
　　“啊，醒了醒了！”月岭第一个从沙发上弹了起来，虽然嘴上说的话蛮乖巧的，但是手却摸向了裙子下的手枪。
　　“啊，抱歉，睡着了。”符华摇了摇头，让自己清醒，随后一下子拉开了一边的窗帘，其他的女武神才陆续醒来。
　　“小妮子你还要掏枪！”特斯拉攥紧拳头，一下子锤在了月岭的头顶。
　　“啊，好疼。”擦了擦眼角的泪花，月岭一下子站了起来，来到了爱因斯坦边上。
　　“早安，舰长。”
　　“早，爱因斯坦博士。”
　　说着，众人凑到了电脑的边上，盯着爱因斯坦还原出来的视频。
　　教室里，那三个小混混又将栗山玲堵在了角落，仿佛还说着：“这下你没地方跑了吧。”
　　“没想到报复来的这么快。”樱攥了攥拳头：“真是无礼。”
　　然而，让她们震惊的事情还在后面，玲的手环忽然红光大作，整个人不知道从哪来了一股强烈的爆发力，从地上一下子弹了起来，将三个人一把推开，撞到了周围的桌子，随后抓起背包，向着教室出口的方向飞快的跑去，但是没跑两步，整个人就倒在了地上，一动不动。手环的光也从红色变成了蓝色。
　　周围的三个人也有点慌了神，其中一个跑到外面放哨，剩下的两个人将玲抱起来，四下看了看，其中一个拿起剪刀，将栗山玲的长发暴力的剪断，之后将她藏进教室后面的储物柜。
　　此时此刻，天已经黑了，本来以为这一切都会结束，没想到，三个人似乎觉得不爽，拿过了一边做值日用的铁水盆，将栗山玲的背包和头发放了进去，随后点燃了一些纸张，将栗山玲的背包付之一炬。
　　“太过分了吧。”姬子都有些看不过去了：“严重警告处分已经不够惩罚了，还是开除了比较好。”
　　“等下，姬子少校，还没结束。”爱因斯坦抬起手，拦住了此时此刻准备发飙的姬子。
　　视线重新回到画面，只见储物柜里再次散发出红光，紧跟着整个柜子几乎都跳了起来，乒乒乓乓的声音在所有人的脑海中响起，周围的小混混瞬间坐在了地上，本来准备将燃烧的余烬倒掉的那个人，也是直接将盆丢在了地上，仿佛见了鬼一样，在地上缓缓的向后挪动。
　　瞬间，三个人同时从地上跳了起来，跌跌撞撞的逃出了教室。
　　红光消失，这个时候，栗山玲才推开柜子的门，一脸疑惑的看着地上的余烬，还捂着头，用力的思考着。
　　“怪不得一直感觉玲怪怪的。”德丽莎回过头，看着栗山玲的短发。
　　“这，这实在太可怕了。”月岭和希儿同时后退：“没想到，圣芙蕾雅居然还存在着这种现象。”
　　“我这就去写开除通知书。”姬子走向另外一边的电脑。
　　“不对，事情，没这么简单。”幽兰黛尔托起下巴，看了一眼一边的丽塔。
　　“我也这么觉得，大人是想说，那个手环对吧。”丽塔依然保持着亭亭玉立的站姿，看着眼前的幽兰黛尔。
　　“呆鹅说得对，玲为什么会有这么强大的爆发力，明明是很弱的样子。”
　　“我叫幽兰黛尔！”
　　“好的，华硕。”
　　“够了，书归正传，不止这些，而且，每次手环发出红光的时候，栗山玲不是没有记忆，就是变得很奇怪，这才是真正让我起疑心的一点。”


必败的赌博

当晚
　　神城医药总部
　　“渡鸦，一切安排妥当了吗？”一名白发男子坐在舒适的沙发上，看着一边的灰发女子，询问道。
　　“问题不大，手环应该会引起圣芙蕾雅的怀疑，拯救这个‘梦境’的主人，指日可待。”
　　“凯文。”渡鸦转过头，看着眼前的男子。
　　“怎么了？”
　　“为什么你比我的帅？”
　　。。。。。。。
　　第二天
　　圣芙蕾雅学园
　　“那三个学生的开除工作已经结束，并且已经公开处理，让大家引以为戒。”姬子将文件递给德丽莎，缓缓的报告着情况。
　　“很好，只要栗山玲不受到什么大刺激，学园终于可以再次回到正轨了。”德丽莎笑了笑：“我的学园，还是很平静的。”
　　“所谓的平静就是把闹事的学生开除吗？”月岭随口开了个玩笑。
　　“当然不是。”
　　“学园长。”忽然间，符华推开了办公室的大门，拖着昏迷的栗山玲走了进来。
　　“怎么回事，符华？”德丽莎立刻从椅子上跳了下来，帮着符华将栗山玲放在了沙发上。
　　“栗山玲想要在我没注意的时候袭击我。”符华攥了攥手腕：“结果，条件反射的就给打昏了。”
　　仔细观察了一下，栗山玲的手环，还闪着微弱的红色光芒。
　　“果然是手环吗？不知道暴力破拆会不会有问题。”德丽莎随手拿起剪刀，架在了栗山玲的手环上。
　　本来昏迷的栗山玲，忽然跳了起来，一把推开了德丽莎，手环瞬间红光大作。
　　“玲！”
　　面对月岭的呼喊，玲仿佛没有听到一般，紧跟着向着德丽莎大打出手。
　　一边的符华没有半点犹豫，直接将栗山玲按在了地上。
　　“学园长！”
　　“我没事我没事。”德丽莎从姬子的怀里站起来，稳住身体：“她好大的力气。”
　　“没事就好，我觉得，手环在控制玲。”月岭蹲下身子，看了一眼手环，说道。
　　“嗯，通知八重樱，手术拆除手环。”
　　“学园长，我反对，这是在用栗山玲的性命在进行尝试。”月岭听完德丽莎说的话，立刻提出了反对意见。
　　“我知道，但是，为了大多数人的安全，我愿意赌这一场。”
　　。。。。。。。
　　手术进行了三个小时，所有人都守在手术室门口，等待着一切的结束。
　　手术室的灯缓缓熄灭，八重樱从里面走了出来，摘下口罩，擦了擦额头的汗珠：“手术很顺利，玲恐怕要昏迷几个小时，手环的下面有一根针，看起来是控制玲的元凶。”
　　“这个神城医药，一定是早有预谋。”特斯拉摇了摇头：“早知道是这样，我还贪什么实验费！”
　　“这不怪你，特斯拉博士。”爱因斯坦拍了拍特斯拉的肩膀，小声的说着：“毕竟你也是为了实验经费着想。”
　　经过了几天的观察，栗山玲再也没有出现过任何失忆情况，也没有再次表露出失控的样子，学园恢复了正常。玲的生活也重新恢复了平静，再也没有人欺负过她，大家倒也很同情这个孩子，时不时的送给她一些笔记本之类的消耗品。甚至还有专门给她买衣服的人。
　　“栗山玲这个孩子还真是争气，通过了女武神考试，现在已经是C级女武神了，享有学园的女武神待遇。”德丽莎撞开宿舍的大门，将玲的成绩单高高举过头顶。
　　“玲！”
　　然而，大家都没有理会兴奋的德丽莎，反而是一脸看着都疼的表情。
　　“大家怎么不开心啊？玲呢？”德丽莎挠了挠头，疑惑的看着大家。
　　月岭尴尬的笑了笑：“啊，我们也想开心，但是，现在的情况的确不允许。”
　　“啊！”
　　忽然间，背后传来的触感吓了德丽莎一条。
　　“学园长，很疼的。”回过头才发现，站在自己背后的是栗山玲，灰头土脸的，甚至还有很多的砖块在地上。
　　“怎怎怎，怎么了？”
　　玲摇了摇头，走进宿舍，将德丽莎拉了进来，随后将门关好，指了指门后墙上一个人形的大洞：“你说呢？”
　　“哎嘿嘿，对不起，太兴奋了。”德丽莎挠了挠头，尴尬的看着栗山玲。
　　“我感觉我现在面对什么都不会兴奋了，哈哈，恭喜我自己成为了女武神。”玲笑了笑，拿过了德丽莎手里的成绩单。
　　“真的不会兴奋了吗？”姬子故意挑逗着栗山玲。
　　“真的真的，真！的！不会再兴奋了。”玲开心的点了点头：“都经历了这么多大风大浪，谁还会兴奋呢？”
　　“哦，珑君，抱歉啊，玲好像不太兴奋的样子。”
　　“哎，我还以为，你会觉得惊喜呢，玲。”
　　“珑！”看着从德丽莎后面走进来的珑，玲丢下成绩单，一下子扑进了爱人的怀抱。
　　但是，谁都没注意到，就在刚刚，栗山玲的手腕皮肤下，有一道红光微弱的闪烁了一下。
　　。。。。。。。
　　我叫琪亚娜卡斯兰娜，这次，受雇于全球救援组织天命，调查长空市第三次崩坏，主要任务是带回第三次崩坏的崩坏能样本，协助天命研发解药。
　　长空市已经封锁，到处遍布着那些吃人的僵尸娘，我不知道进展会如何，也不知道，在长空市，我能活多久。
　　我的唯一情报，就是第三律者已经压制了律者人格，被收容在某个幸存者基地。对我来说，至少最大的威胁已经消失了。
　　和我对接的人叫做幽兰黛尔，她会指引我完成这该死的任务，但愿，我能走出这座人间地狱。
　　琪亚娜到底会在长空市遭遇到怎样的事件呢，敬请期待番外篇：消逝的崩坏


特工K424

Ps：本番外灵感来自游戏消逝的光芒，使用崩坏学园2以及崩坏3的部分设定，人物，故事，均与崩坏系列不同，可以理解为平行宇宙发生的故事，当然，和被养在休伯利安的萝莉舰长也没有任何联系，只是使用其中的人物。
　　。。。。。。。。
　　“还有两分钟抵达长空市上空，特工空降准备。”
　　“收到。”琪亚娜从运输机的座椅上站起身，将一边的降落伞背在身上，顺便检查了一下手枪的子弹，打开保险，上膛，一气呵成。
　　“琪亚娜。”
　　“嗯？”琪亚娜看着机舱打开，并没有回头看身后的幽兰黛尔。
　　“记住，这对你来说，只是一次该死的任务，千万不要掺杂任何个人感情在里面。”
　　“知道了。”
　　没有任何感情，琪亚娜跑向打开的机舱，一跃而出。
　　幽兰黛尔点了点头，回到了飞机的副驾驶位置，拿起无线电：“报告天命，k424已经抵达任务区域，请指示。”
　　“返航。”
　　。。。。。。。
　　长空市，第三次崩坏爆发的地方，这里出现了特殊的僵尸娘，她们没有人类的意识，成群结队，宛如一群该死的蝗虫，只是，她们会强迫活人去爱她们，爱到无法自拔的地步，为她们做任何事，直到，完全失去理智，成为一具新的僵尸娘。
　　全球救援组织天命，与逆熵科技公司联合，在长空市周围建起了高高的城墙，将里面与外界彻底隔离，防止这前所未有的奇怪崩坏扩散，并且营救了部分幸存者。
　　特工组织中，老练的特工琪亚娜，受到天命的雇佣，来到长空市这个人间地狱，寻找病毒样本，协助天命研发解药。
　　。。。。。。。
　　“真是个糟糕的开局。”琪亚娜摇着头，看着挂在二层小楼上的降落伞。
　　在心中小小的抱怨了一下之后，琪亚娜抬起手，重重的拍在了胸口的降落伞的锁扣上面，整个人从几米高的位置掉了下去，摔在了硬硬的水泥地上。
　　刚想翻身站起来，就看到周围两个穿着白色jk制服的少女，还有一个穿着黑色jk制服的少女围了过来，她们手中还拿着砍刀，撬棍等等形态各色的武器。
　　“我还以为是个空投，没想到居然是个人。”
　　“警戒，空降到这里，谁知道是什么人，喂，你是天命的人吗？”其中站在中间的，穿着黑色jk制服的少女微微欠身，看着眼前的琪亚娜。
　　“不不不，我只是个末日电影的狂热爱好者，来体验生活。”琪亚娜展现出了自己身为特工的老奸巨猾。
　　“谁信啊。”少女举起砍刀，指着琪亚娜：“少耍花腔，快说，不然，就把你拿去喂僵尸娘。”
　　“切，真是的。”说着，琪亚娜就地打滚而起，从腿上拔出手枪，对准了那三名少女：“别动。”
　　“别开枪！这对你我都不好。”黑色制服的少女立刻收起砍刀，安慰着琪亚娜暴躁的内心。
　　就在这个时候，左边的白色制服少女，丢下武器，上前想要扑倒琪亚娜。
　　琪亚娜这个时候反应很快，立刻调转枪口，一枪打在了那个想要扑她的少女的腿上。
　　“糟了，快跑！”剩下的两名少女扭头就跑，被枪击伤的少女爬向了一边废弃的车辆，将自己关在了里面。
　　这个时候，琪亚娜才松了口气，将手枪重新放回枪套，拿起了自己的随身gps：“我现在的位置是在千羽学园附近，嗯，先从这里开始调查，说不定会有很好的结果。”
　　一切设想的很好，但是眼前的场景让琪亚娜一下子慌了神。本来无人的街道，成群结队的僵尸娘抬着手，大声的喊着：“我爱你”向着琪亚娜的方向冲了过来。
　　“倒霉倒霉倒霉倒霉！（看懂这个彩蛋的应该都工作了吧。）”扭头就跑，没有犹豫，后面大群的僵尸娘穷追不舍。
　　然而，僵尸娘的速度也是非常快，再加上数量多，以及琪亚娜逃跑时的噪音，吸引着更多的僵尸娘冲向她的身边。
　　“这边！”忽然间，一个打开的院子门中，一名少女挥着手，疯狂的吸引着琪亚娜的注意力。
　　琪亚娜看了看，转身跑向了那边。
　　转身把琪亚娜让进院子，黑发少女拿起一边的撬棍，死死的将院门卡住，随后带着琪亚娜，爬上了一边的屋顶。
　　然而，令她们没想到的是有几个僵尸娘也跟着爬了上来，一把拉住了琪亚娜的脚踝，随后，轻轻的在琪亚娜腿上的光滑肌肤上留下了一记吻。
　　一边的黑发少女反应慢了一步，抓起僵尸娘的衣服，将她扔到了房子下面，随后掺起琪亚娜，跑向了千羽学院。
　　。。。。。。。。。
　　“哈~哈~”不知翻过了多少个屋顶，躲开了多少僵尸娘，黑发少女和琪亚娜跑到了千羽学园里面。
　　“平安回来真是太好了，芽衣，还带回来个小伙伴。看来我还要多准备一些幸存者的装备了。”
　　“辛苦你了，符华军需官。”
　　“你叫，芽衣？”琪亚娜转过头，看着自己的救命恩人。
　　“嗯，你的名字呢？”
　　“琪亚娜。”
　　“真是个好听的名字。”芽衣点了点头：“你刚刚被吻了对吧。”
　　“嗯嗯，脚踝这里。”琪亚娜低下头，看了看自己的脚踝上，还留着一道口红印。
　　话音刚落，周围的人立刻警觉的拿起了武器，甚至符华直接抬起手枪要开枪。
　　“大家不必紧张，琪亚娜还没有变异。”芽衣安慰了一下大家，视线重新回到琪亚娜身上：“去生物实验室找特斯拉博士注射抗崩坏药剂，虽然不能根治，但是可以延缓变成僵尸娘的过程。”
　　“芽衣。”符华的声音让芽衣扭过头：“咱们的药剂本来就不多了对吧。”
　　“嗯。”芽衣点了点头：“不过，我会想办法的。”
　　“不要总是一个人把重担挑在肩上。”
　　“德丽莎。。。。。”芽衣低下了头：“我必须扛起这些东西，因为，这里的灾难是因我而起的。”
　　“好了，芽衣，这也不是你能左右的。”
　　。。。。。。。
　　“新来的？”红发双马尾的少女低着头，看着显微镜，时不时的还推推眼镜，根本就不看琪亚娜一眼。
　　“是的，你好，特斯拉博士。”
　　“有话快说，坐下，什么事找我。”特斯拉暴躁的将实验暂停，转头看着琪亚娜。
　　“注射抗崩坏药剂。”
　　“还打针！这已经是最后一罐了。”特斯拉说着，将一个小瓶子放在了手持注射器上，随后一把抓起了琪亚娜的胳膊。
　　“咚咚咚。”
　　这个时候，突然传来了很大的敲门声。
　　“谁啊！”将注射器放在一边，特斯拉不耐烦的拉开了实验室的门。
　　“哦，张大伯，进来坐。”特斯拉在看到门外站着一名古稀老人之后，态度一下子变得和缓了许多，将老人搀扶了进来。
　　“张大伯，您有什么事情？”特斯拉放大声音，让耳背的张大伯听清楚。
　　“什么！我耳朵不好，你大点声。”
　　“您找我干嘛？”特斯拉继续放大音量。
　　“孩子，别学蚊子叫啊，说话。”
　　特斯拉摇了摇头，拿起一边的喇叭，调到最大声：“张大伯！您找我！干嘛！”
　　千羽学园附近的僵尸娘，同时扭头看了一眼千羽学园，随后继续待机。
　　“哦哦，孩子，该打针了。”张大伯点了点头，向着特斯拉说道。
　　“这。。。。。”特斯拉有些为难，拿起一边的抗崩坏药剂，表情上有些为难。
　　“哦哦，这样啊，大伯，把手伸出来。”说着，琪亚娜从椅子上站了起来，一把抢过了特斯拉手中的药剂，打在了张大伯的胳膊上。
　　“这还用考虑吗，特斯拉博士。”看着张大伯离开，琪亚娜转头看着特斯拉。
　　“那你怎么办，是不是傻，你的命不是命吗？”
　　“我可以再去找，你有途径吗？”
　　“有，但是很危险。”特斯拉看了看外面的斜阳，说道：“有一伙暴徒，她们几乎搜略了所有的空投，然后让其他幸存者用武器，钱，弹药，甚至人去换药剂。”
　　“我明白了。”琪亚娜点了点头：“我会抢在她们前面找到空投的。”说完，琪亚娜转身走向了大厅。
　　。。。。。。。
　　“我知道你的身手不差，但是，你这个东西是很危险的。”符华说着，拿过了琪亚娜的手枪，随后将弓箭，棒球棍，砍刀放在了桌子上：“这些是分配给你的物资，虽说古老，但是，比你先进的武器安全的多。声音很小，不会吸引僵尸娘。”
　　“嗯嗯，谢谢，对了，不要告诉芽衣她们，我出去了。”
　　拿起物资，和看守说明去意，琪亚娜走出了千羽学院，向着冒着红色烟雾的方向进发。
　　爬上屋顶，甩掉一些发现她的僵尸娘，琪亚娜蹲在那里，看着不远处的红色烟雾下面的空投。然而，有人抢在她的前面，是一个看起来非常可怜的小姑娘，身上的蓝色jk制服有些破烂，顶着一对蓝色的双马尾，正在空投里翻找着什么。


抢劫小妹妹的大姐姐

“那个小姑娘，是怎么回事？”琪亚娜挠了挠头，看着不远处空投边上的蓝色双马尾少女：“难道，这里是她的安全屋？可是，她为什么不去千羽学园避难呢？”
　　揣着满腹的疑惑，琪亚娜站起身，就在这个瞬间，琪亚娜只觉得浑身上下一阵强烈的灼烧感涌入大脑。
　　“好烫！好疼！怎么回事？”
　　“赶快回来，这是身体崩坏的初期症状。”忽然，通讯器里传来了芽衣的声音。
　　“芽衣，啊，不行，我还不能回去，符华，是不是符华告诉你我出去了？”
　　“是门口的警卫告诉我的，赶快回来，注射药剂。”
　　“药剂已经用完了，特斯拉没告诉你吗？”
　　芽衣的声音变得焦急了起来：“我会亲自去找药剂，快回来。”
　　“我，我可以做到。”琪亚娜摇了摇头，那股灼烧感瞬间消失。重新活动了一下身体，琪亚娜从房顶上跳了下去，来到了蓝色双马尾少女的身边。
　　“你好，你叫什么名字？”
　　然而，琪亚娜温柔的声音并没有迎来少女的热情回复。
　　“啊！不，不要过来！”少女宛如受惊的小猫，一下子丢掉了手中的巧克力棒，从空投里面拿出一把手枪，直直的指着琪亚娜。
　　琪亚娜愣了一下，紧跟着走向少女。
　　“说了不要过来！”
　　琪亚娜没有理会少女娇柔的声音发出的警告，依然往前走。
　　“咔，咔。”
　　并没有撞针的响声，更没有子弹击发的声音，传来的只有扣不动的扳机的响声。
　　“先不说你没上膛的问题，连枪的保险都没开，你还想打死我？”说着，琪亚娜将砍刀插在地上，一把抢过了少女手中的手枪，放在自己的枪套中。
　　“别，别过来，求你了。”少女疯狂的后退，眼中的琪亚娜宛如邪神一般。
　　“放心好了，我不会伤害你的，你是不是很饿？我看你举枪的时候一直在抖。”
　　“哎？嗯，我已经好几天没找到吃的了。”少女点了点头。
　　说着，琪亚娜点了点头，从空投中拿出一包压缩饼干：“快吃吧，空投里拿出来的，你可以放心，我等你吃完。”
　　“嗯嗯，谢谢。”少女点了点头，蹲在一边，大口的吃着饼干。琪亚娜则是爬上了一边的屋顶，掏出了自己的通讯器，拨通了天命的电话。
　　“这里是琪亚娜。”
　　通讯器的另一边传来了幽兰黛尔的声音：“报告。”
　　“我在一个叫做千羽学院的幸存者基地，有个博士在研究解药，然而，这里的抗崩坏药剂用完了，我被指派去寻找。现在已经找到了一批。”
　　“把药剂销毁，不要留下证据和证人，这样会促使你早接触到崩坏能样本。”
　　“什，什么，不行，千羽学院里的幸存者需要这些，她们有老人和孩子在。”
　　“不要有这种怜悯，这对你来说只是任务的一环。”
　　“这。。。。。。是。”
　　琪亚娜叹了口气，转过身，跳下屋顶，看着一边坐在空投箱上，抱着一瓶能量饮料豪饮的少女。
　　“你叫什么名字？”琪亚娜坐到了少女的身边，拿起了另外一瓶饮料。
　　“我，我叫月岭，大姐姐你呢？”
　　“琪亚娜。”
　　“真好听。”月岭点了点头。
　　“所以，你的空投能分给我一些吗？我们那里有老爷爷，还有像你一样大的孩子。”琪亚娜抬起手，轻轻的摸着月岭的头。
　　“唔~好吧，那就分给你一些吃的。”说着，月岭跳下箱子，将最重要的药剂抱在了怀里。
　　“其实，我更需要药剂，你可以分给我吗？”
　　“你的身体在崩坏？”月岭一下子反应了过来，抱着药剂直直的往后退。
　　“嗯。”琪亚娜没有再隐瞒，而是选择了坦白。
　　“这，这，琪亚娜姐姐，我，我可以给你打一针，但是，我家里还有朋友要崩坏呢，抱歉，我只能做这么多。”
　　“好吧，毕竟都抢了你这么多东西了。”
　　“嗯嗯，大姐姐你真好。”说着，月岭打开箱子，从里面拿出了手持注射器和一瓶药剂，走到了琪亚娜的身边。
　　“对不起，月岭，我更需要那一箱东西。”琪亚娜小声的说着，紧跟着抬起手，一把攥住了月岭拿着注射器的小手，将她擒住，另外一只手捡起箱子，准备逃走。
　　“没关系的，琪亚娜姐姐，因为，这一针的代价，可是非常大的。”说着，月岭不知道哪里来的一股爆发力，空着的手瞬间发力，整个手肘一下子打在了琪亚娜的脸上。
　　琪亚娜瞬间觉得身上没了力气，被月岭一记过肩摔摔在了地上。
　　“哦吼，对不起，喜欢抢劫小妹妹的大姐姐。”说着，月岭抬起拳头，一拳将琪亚娜打昏，随后拿起药剂和食物，跑到一边的屋顶上，从怀中拿出一小节鞭炮，点燃，随手丢在了琪亚娜的身边。


兄控猎手

鞭炮的爆炸声逐渐清晰，琪亚娜睁开眼睛，月光不听话的打在她的脸上。坐起身，看了看远处的夜色，又低头看了看自己身边依然在闪烁的紫外线照明弹，以及，在照明弹范围里，那些捂着自己的眼睛，不断喊着我爱你的僵尸娘。
　　就在琪亚娜起身准备逃命的时候，耳边传来了消音器特有的响声。机枪之后，一个陌生的身影出现在了面前。
　　“真没想到，你居然能活下来。”
　　“多亏了你救了我，你是谁？”琪亚娜拔起地上的砍刀，十分警惕的看着持枪人，她穿着一身女仆装，茶色的头发挡住一只眼睛。
　　“放心好了，我也是千羽学院的幸存者之一，是德丽莎大人派我出来救你的。我叫丽塔。”
　　“琪亚娜。”琪亚娜点了点头，说出了自己的名字。
　　“我知道你的名字，晚上外面很危险，跟我回去。”丽塔笑了笑，顺便看了看周围躺在地上一动不动的僵尸娘。
　　“药剂还没有找到，据我所知，有一群暴徒在抢所有的药剂，如果晚上真的很危险，我相信他们也一定不敢出来没错吧，这不是个好机会吗？”琪亚娜笑了笑：“如果丽塔小姐害怕的话，就先回去吧，我找到药剂就回去。”
　　“不要怪我没警告过您。”丽塔点了点头，将一些照明弹和紫外线手电递给了琪亚娜：“这些东西，在关键时刻可以保命。”说着，丽塔转头就走：“那些怪物的弱点，是紫外线还有照明弹，当然，只有在晚上才有用。”
　　看着丽塔走进黑暗之中，琪亚娜摇了摇头，转头看向了一边，刚才月岭掉的注射器就在那里静静的躺着，上面还有一罐全新的药剂。
　　不去想那么多，捡起药剂，注射进自己的身体，随后将注射器放在身上。
　　琪亚娜看了看周围，跳上了房顶，躲在了一个无人的角落，掏出电子地图，然而，上面的一道裂痕让琪亚娜心凉了半截，稍稍确认了一下，才发现，已经摔坏了。随后塞进旁边的垃圾堆里。
　　打开通讯器，转头看了一眼满是紫外线灯光的千羽学院：“琪亚娜呼叫芽衣，琪亚娜呼叫芽衣，这里的药剂被夺走了，我失败了。”
　　“你还活着，丽塔去找你了。”芽衣的声音显得很焦急。
　　“丽塔，我让她回去了，我知道夜晚很危险，抱歉，我还是没能找到药剂。”
　　“不要管了，琪亚娜，快回来吧，这里有一个叫凯尔克兰的幸存者提供了一罐药剂。”
　　“留给更需要的人吧，我还可以坚持一段时间。”琪亚娜笑了笑：“我遇到一个叫月岭的孩子，她给了我一罐药剂。”
　　“谁？”
　　“月岭啊，顶着一对蓝色的双马尾的小妹妹。”
　　“马上回来，一秒钟也不能耽误。”
　　“是。”
　　琪亚娜挠了挠头，关闭了通讯器，扭头向着千羽学院跑去。
　　忽然间，天空之上传来了一声巨大的嘶吼声：“欧尼酱！”
　　“什么鬼？”琪亚娜站在了原地，扭头看着嘶吼传来的方向。
　　下个瞬间，一个顶着黑色头发，双眼冒着红色光芒的僵尸娘从天而降，隐约还能看到她的脸上带着泪痕和忧郁，手腕之上，长长的触须绑在身边的屋顶上，整个僵尸娘飞速的向着琪亚娜的身边飞来。
　　“哇啊啊啊啊！”琪亚娜被吓了一大跳，扭头就跑，毫不犹豫：“这到底是什么东西啊！”
　　然而，令琪亚娜没想到的是，长长的触须一下子绑住了琪亚娜的双腿，整个人倒在了地上，这还没完，触须还将琪亚娜整个人拉大了僵尸娘的身边，随后触须抖动，将琪亚娜整个人绑住。
　　琪亚娜的反应也不慢，在被绑住之前，将一颗照明弹捏在了手上。
　　一双僵尸娘的手缓缓的摸在了琪亚娜的肩膀上，沙哑的嗓音中带着些许的哭腔“欧尼酱，我爱你。”
　　“放开我！”琪亚娜用尽全身力气，将手中攥着的照明弹打开，蓝光瞬间在无尽的黑暗中炸开。
　　“啊！”一声惨叫从琪亚娜的背后传来，绑在身上的触须瞬间被抽回，眼前特殊的僵尸娘向后退了好几步，抬起手挡住眼睛，琪亚娜抓住机会，站起身，又点燃一颗照明弹，捏在手中，直接向着千羽学院的方向跑去。
　　。。。。。。。。。
　　“琪亚娜，这里是幽兰黛尔。”
　　“等下在联系你，我在逃命。”琪亚娜对着通讯器大声的喊着，身边无数的僵尸娘纷纷抬起手挡住眼睛，有的甚至给琪亚娜让开了道路。
　　“根据最新回传情报，当地存在一种在夜晚才会出现的，危险系数极高的僵尸娘，原因是对自己哥哥的爱慕之情太高，产生的变异。”
　　“这还用你说，我已经遭遇了一只了。”
　　“祝你好运，还有一条，当地出现一个军阀组织，领头人叫做月岭，特征是蓝色双马尾，jk制服，她在大量囤积药剂，高价出售，你现在抓紧一切机会去接触她，这可能会让你尽早接触到样本。”
　　“收到。”



-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------