===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：让珈百璃堕落吧！」
「作者：橘味气泡水/著」
「创建：2020-04-30 10:33:11」
「字数：332561」
「章节总数：158」
「Tag：主受,作者自传,切希娅,橘子,橘子我老婆,橘子蠢萝莉,珈百璃,珈百璃的堕落,甜死不偿命」
「更新时间：2021-01-23 00:10:01」
「总点击：2958447」
「简介：某大型交友网站上
楼主：有什么办法能让天使堕落？在线等，急！
一楼：折掉她的翅膀！（＃凶残）
        楼主回复：你太残忍了，简直比SSS级恶魔还恶魔！
二楼：让天使堕落？游戏里的？（＃疑惑）
        楼主回复：…神话里的，大概……
        二楼回复：那谁知道啊！
三楼：让天使触犯七罪会堕落吧？
        楼主回复：！
四楼：我觉得“淫欲”能最快的让天使堕落的说。（＃滑稽）（＃滑稽）（＃滑稽）
        楼主回复：！！
五楼：主啊，宽恕这封帖子上人们的罪过吧！阿门。（＃双手合十）
        楼主回复：祝你早点来地狱！
……：……
——
切希娅看着帖子的发言，除了四楼所说的，其他的根本就毫无作用……
她一咬牙褪去了身上仅有的睡裙，朝着背对着她，坐在桌子前认真写作业的金发天使走了过去……
——
新人新书，请多关照。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100163783



第1节 001~从恶魔学院毕业

　　“司欲·切希娅·路西法。”
　　一个身体长满肌肉，肋生双翅头上有着羊角的老恶魔念着手中拿着的毕业证书。
　　“是。”
　　回答他的是站在他身前的一个身材娇小玲珑，肋生双翅，背后有着一根纤细的尾巴在不断晃悠着的银发少女。
　　“恭喜你以恶魔学院第一名的成绩毕业，你的才能杰出，在恶魔界也是难得的奇才，我期待你未来的表现。”
　　“非常感谢你的鼓励！”
　　切希娅恭敬地接过老恶魔递过来的毕业证书，向他欠身鞠了一躬后，向着台下走去。
　　“那么，接下来，各位毕业的恶魔同学们……”
　　老恶魔望着台下面庞稚嫩的学生们，按照公式化的流程，陈述着每年不变的发言道。
　　“你们将会前往人界，融入人类社会当中，在人类学校学习，完成下一阶段的修行。”
　　“请各位认真的学习，了解人类的习性，并将恐怖与邪恶传播过去！”
　　“衷心的期盼各位归来时，都能成为能威名远扬的大恶魔，谢谢！”
　　————————————————————————————————————————
　　切希娅随着人流走出了会堂，她有些羡慕的瞥了眼正在与学弟学妹互道离别的恶魔同学们。
　　作为地狱支配者的次女，即便切希娅没有摆出大小姐的架子，也没有恶魔敢和她做朋友，除了……
　　“恭喜毕业！切希娅大人！”
　　一个黑发紫瞳，戴着兜帽的少女从一旁的花坛后边走了出来，没有被黑色秀发遮盖住的右眸，流露出不舍的情绪望着切希娅。
　　黑奈·梅菲斯特费勒斯·辛那蒙罗尔，这是少女的名字。
　　和切希娅一样，在恶魔学校里没有朋友。
　　不过黑奈并不是地位上的原因，而是她特殊体质的原因，常常会吸引一些让人讨厌的生物，如蛇、蝙蝠、乌鸦等。
　　因为这个原因，每次黑奈与恶魔同学们相处时，总会有一只或数只令人讨厌的生物窜了出来，虽然黑奈已经习惯了，但那些恶魔同学们却被吓了一跳。
　　开学不过短短几天，黑奈就被学校里的非官方组织认定为超A级大恶魔（这样可怕恶作剧也只有超A级大恶魔能才做的出来！），并在学校里广为流传，以至于没有恶魔敢接近她了……
　　“啊，是黑奈呀……，都和你说过了，叫我名字就可以了……”
　　切希娅微笑的摸了摸黑奈的小脑袋，心想自己去了人界后，黑奈又会变成一个人独来独往了。
　　只有她在黑奈的身边时，那些讨人厌的生物才不会出现，这也是两人成为朋友的原因之一。
　　“……黑奈，不要难过，要是想我的话，可以随时来人界找我的。”
　　“嗯嗯，谢谢切希娅大人！”
　　黑奈听切希娅这么一说，原本有些失落的心情一扫而空，表情立刻就明媚了起来。
　　“切希娅！”
　　这时，一位同样拿着毕业证书有这小虎牙的红发女恶魔高傲的走了过来。
　　“这位前辈，请注意你对切希娅大人的称呼！”黑奈呵斥道。
　　“称呼上的这点小事就不要计较了，黑奈。”
　　切希娅再次摸了摸黑奈的小脑袋，黑奈对着红发女恶魔哼了一声后，就眯着眼睛，舒服的享受着切希娅的抚摸。
　　看到黑奈温顺下来后，切希娅微笑的对着红发恶魔道：“那么……，萨塔妮娅同学，请问这次又有何指教呢？”
　　“吾要向你发出挑战！”
　　萨塔妮娅单手叉腰，另一只手捏着毕业证书指着切希娅道。
　　“我们就来比比，在人界看谁散布的恐惧、获得的信仰较多！”
　　“我……”
　　切希娅刚开口准备说话，就被黑奈给打断了。
　　“前辈，你的恶魔等级评定达到了超A级？或者超A级以上了吗？”
　　黑奈站在两人中间，挡在了萨塔妮娅指向切希娅的手指前面道。
　　“前辈有做过上课迟到、玩游戏、在教科书上乱写乱画这些超A级恶魔才能完成的事情吗？”
　　“要是连超A级恶魔都没有评定上，就不要再来打扰切希娅大人了！”
　　黑奈将自己了解到的恶魔等级评定的标准列举了一部分出来，这是她在稀里糊涂成超A级恶魔后，被颁发证书的时候，从那个组织里了解到的。
　　没错，这个世界的地狱就是这样的奇怪，要不是他们有着恶魔的显著特征，从其他地方来看根本看不出这里是地狱。
　　在这里，大家都小心翼翼的不会损伤任何自由的生命，一些看起来很是叛逆的举动被恶魔们认为超帅气，而不是天生就满脑子充满着用拳头解决一切的想法。
　　在这样的风气下，那些必须以人类血液为食的恶魔们会去商店里购买袋装血液，血液的来源是地狱所掌握的各个位面医院血库里的；食脑妖开起了烧烤店，烤猪脑是一道名菜；巫妖们……
　　“咳咳！我当然做过这些事情啊！”
　　萨塔妮娅躲闪着黑奈的视线，慌张的摸了摸头上的蝙蝠发饰。
　　“真的吗？前辈？”黑奈质疑的问道。
　　“呐哈哈哈哈哈～！吾可是未来会和切希娅争夺地狱支配者地位的——胡桃泽·萨塔妮娅·麦克威尔！这些超A级恶魔做过的事情，我怎么会没有做过！”
　　萨塔妮娅用一阵大笑掩饰着自己的慌张，握紧了拳头展露着小虎牙望着黑奈，每次要向切希娅挑战，都先要和她争论一番，要是自己也有个小跟班就好了。
　　“耽误的时间有些多了，我该回去收拾行李去了，萨塔妮娅同学也快回去收拾行李吧。”
　　切希娅望了眼不知何时广场上的恶魔变得稀疏了起来道。
　　说完，切希娅拍了下黑奈的小脑袋，向着校门口走去。
　　“等等我，切希娅大人！”
　　黑奈顺从的紧跟着切希娅的脚步离去，不过走之前对着萨塔妮娅冷哼了一声，心道这个前辈就没有看出来切希娅大人每次都是刻意理会的她吗，竟然还对切希娅大人如此的无理！
　　“这次的胜利一定会是属于我萨塔妮娅的！”
　　听着身后传来猖狂的宣言，黑奈有些生气的握紧了拳头。
　　“嘛，黑奈这没必要为这些小事生气哦，萨塔妮娅同学本就这个个性。”
　　切希娅温柔的抚摸着黑奈的脑袋道。
　　“可是那位前辈每次都对切希娅大人不敬……”
　　“我说过了可以直接称呼我的名字的，不用加上敬称……”
　　“不行，切希娅大人就是切希娅大人，这是无论如何也不会改变的！”
　　“好吧好吧，那就随你……”
　　切希娅看着黑奈坚定的声色，无奈的说道。
　　“我回家了收拾收拾行李去了，再见黑奈。”
　　“再见，切希娅大人！”
　　站在校门口，黑奈不舍的与切希娅挥手告别，望着她走进由梦魇马拉着的马车上。
　　随着车夫的一声鞭响，马车腾空而起，向着远方飞去。
　　直至马车消失在视野中，黑奈才收回目光，心里有些失落的行走在回家的路上，不过很快又打起了精神。
　　‘等这学期结束不，这学期就下界去找切希娅大人！’
　　————————————
　　PS：由于作者是新人，要是文章哪里出现问题，还请大家提出来，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 002~让珈百璃堕落吧

　　“漂亮的小裙子，可爱的小裤裤……还有小背心，通通带上！”
　　切希娅就像是准备去春游的小学生一样，开心的收拾着需要准备带去人界的衣物。
　　收拾完衣物后，切希娅环视了一遍房间，看看还有什么需要带上去人界的东西落下没有。
　　这时，她看到了书桌上放着的一个小人偶。
　　“对了，把这个东西也带上！等去了人间后，就不用劳烦我亲自动手打扫房间的卫生了！”
　　切希娅兴奋的一拍小手，五步并做三步，蹦跳着来到书桌前，拿起了那个由泥土制造而成的小人偶。
　　这个小人偶是黑奈送给切希娅的生日礼物，尽管这件礼物在那堆动辄就是世界级的礼物里显得微不足道，但对切希娅来说，这才是她收到的最好的生日礼物！
　　从小人偶细致的外观来看，就能看出黑奈对这件礼物是多么的用心。
　　人偶小小的脸蛋上有着精致的五官，和切希娅一样有着能魅惑人心的紫色双眸。
　　银色的长发披散在脑后直至臀部，头上带着蕾丝边的发箍，身着黑白相间的女仆装，双手提着两侧的裙摆向着前方微微弯腰行礼。
　　只要向人偶背后的符咒里面注入力量，小人偶就会变大，变成女仆的样子，并会按照主人的指令行事。
　　“黑奈说过这个人偶好像是参照我的样子制作的……”
　　切希娅满头黑线的望着人偶女仆那鼓鼓囊囊的胸部，在低头看了眼自己贫瘠的胸部。
　　“嗯，黑奈的意思一定是——等我长大后也会变成这个样子的！”切希娅给自己打气道。
　　“吼————！”
　　“呀！看来是姐姐回来了！”
　　切希娅听到了窗外传来的龙啸声，连忙将人偶女仆藏进粉色的行李箱最里面，并将衣服乱糟糟的层层遮盖在了上面。
　　这可不能让死板的姐姐看到，不然就带不去人界了。
　　听到了门外传来的脚步声，切希娅急忙从箱子里拿出一件衣物，背对着房门，乖巧的跪坐在毛茸茸的地毯上，有条不絮的整理着衣物。
　　“砰砰——”
　　“请进。”切希娅道。
　　“咔——”
　　随着房门的打开，两位高挑的少女走进了房间，两双被白丝包裹住的小脚踩在毛绒绒的地毯上，向着跪坐在地上的切希娅走去。
　　切希娅将折叠好的衣物平铺在行李箱上面，遮盖住里面随意放入显得乱糟糟的衣物上，在听见脚步声到了身后，不紧不慢的关上行李箱，接着转身站了起来。
　　“潘妮娅姐姐贵安，托尔姐姐贵安。”
　　切希娅向着身前两位身着华丽连衣裙的少女行礼道。
　　和切希娅外貌相似的高挑少女是她的姐姐——司欲·潘妮娅·路西法。
　　作为长姐的潘妮娅对切希娅一直都非常的严苛，只要切希娅做错了事情，不论大事小事，切希娅都受到惩罚，见到姐姐就装正经已经成了切希娅的精神反射了。
　　潘妮娅抬手将垂在额前的银色碎发捋到耳后，没好气的摆了摆手说道：
　　“好了好了，不用在我面前掩饰了，你已经长大了，姐姐不会在那样强迫的管束着你的。”
　　“噗——！”
　　名叫托尔的少女则一不小心笑了出声来，连忙双手掩嘴道。
　　“抱歉啦，只要看到你在潘妮娅面前假装正经的样子，我就想笑，哈哈……咳咳，我会忍住不笑的。”
　　话虽如此，但她脑后不断颤抖着的金色双马尾，还有裙底后面兴奋摇晃着的龙尾，无一不出卖了她的出卖了她内心的想法。
　　切希娅没好气的盯着托尔，托尔不好意思的吐了一下舌头，擦着眼角笑出的泪水。
　　“哼。”
　　切希娅懒得理会在那里愉悦的托尔，面露期待的神色望着潘妮娅问道。
　　“姐姐刚刚说的是真的？不再强迫的管束着我了？”
　　“是的。”
　　潘妮娅上前几步来到切希娅的身前，看着身高才到自己胸部的妹妹，叹了口气。
　　妹妹马上就成年了，看来今后这身高是不会在长了，她那贫瘠的胸部也是一样吧……
　　她摸着切希娅的小脑袋道：“我这次赶回来，是要和你说件事情的。”
　　确认了一遍潘妮娅所说的是认真的，切希娅眯着眼，开心的享受着来自姐姐的抚摸道。
　　“姐姐的话我是一定会听的！”
　　潘妮娅嘴角轻扯了几下，接着说道：“过会你要去的世界被我临时更改了，我……”
　　“啊？！！”
　　“放心，不是你想的那样，已经去过一次人界修行了，我可不想参加第二次。”
　　切希娅被潘妮娅道出了心中的想法，不好意思的讪讪笑着，“不、不是的，姐姐想要来人界看我，我随时都欢迎！”
　　“嗯嗯。”
　　接着，潘妮娅脸色凝重的说道：“我要你去做一件事情！”
　　看着姐姐认真的样子，切希娅紧张的吞了一口唾沫，道：“什、什么事情？”
　　察觉到气氛的变化，一旁的托尔也好奇的凑了过来，支着耳朵听着姐妹两人的谈话。
　　“到了那个是世界后，我要你去找到一个名叫珈百璃的天使，让她堕落！”潘妮娅道。
　　切希娅：“嗯？！”
　　托尔：“哦～～”
　　“姐姐，为什么要我这么做呀？”
　　切希娅瞥了眼一旁恍然大悟的托尔，疑惑向潘妮娅问道。
　　让天使堕落，这可不是一件容易的事情。
　　现如今天使界和恶魔界并不像切希娅的父亲——路西法刚堕落那个时期那样敌对，经过时间岁月的洗礼，双方明面上是已经是友好相处的样子了。
　　有堕落思想的天使早在那个时候被路西法忽悠来到了地狱，现在天界里全是思想极为纯正的天使，很难让他们改变信仰，不信仰上帝，而堕落。
　　更让切希娅好奇的是——这个天使是和姐姐有什么关系吗？
　　记得姐姐好像和我说过她喜欢女孩子的，还不停的向我传达女孩子多么多么好之类的话……
　　马萨卡？！
　　难道说姐姐是喜欢她，想让她堕落成为堕天使，被迫脱离天界，来到地狱，然后姐姐在向她施展援手，借此来获得好感，一举将她攻略掉？
　　这、这个做法简直……太恶魔了！
　　“这你就不要管了，你只要知道一定要在珈艾……珈百璃反应过来的时候，让她堕落！”
　　潘妮娅瞪了一眼一旁准备插嘴解释的托尔一眼，接着向切希娅叮嘱道。
　　“记住切希娅，不惜一切手段、代价，一定要让那只天使堕落！！”
　　——————
　　PS：感谢书友们的打赏、投票和收藏，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 003~初到人界

　　不、不择手段？！！
　　切希娅惊愕的望着身前双手搭在她肩膀上，眼神中透露出丝丝杀伐之气的潘妮娅。
　　这还是切希娅第一次见到姐姐在她面前如此失态，她连忙拍着胸脯保证道。
　　“放、放心吧，姐姐，我一定完成你交代的任务，让那只天使堕落的！”
　　“嗯嗯。”潘妮娅满意的点了点头，身上散发的凌冽气息慢慢隐匿了起来，“等你到了人界后，我会给你充足的资金以备不时之需。”
　　“好的姐姐！”
　　“走吧，我和托尔送你去那只天使所在的人界。”
　　潘妮娅拍了拍切希娅的小脑袋，然后拉起地上的粉色行李箱道。
　　说完，她一手提着行李箱，一手拽着一旁看戏的托尔向门外走去，“快跟上。”
　　切希娅看着姐姐的背影，心想：‘看来那只名叫珈百璃的天使，很有可能今后就是自己以后的姐夫了……’
　　一想到这件事情事关姐姐的终生大事，切希娅就燃起了熊熊的斗志。
　　因父亲母亲都是地狱的统治者，管理着地狱的大小事务，很少有时间回家。
　　从小切希娅就跟着姐姐潘妮娅过日子，抛去潘妮娅平日里的严厉，她还是很疼爱切希娅的。
　　‘放心吧姐姐！姐姐后半生的幸福就由我来帮忙实现！’
　　听到了关门的声音，切希娅才回过神来，连忙向门外跑去。
　　“等等我呀，姐姐！”
　　————————————————————————————————————————
　　“潘妮娅，你就不怕你的妹妹会和你一样，反被天使给攻略了吗？”
　　托尔望着不远处站在魔法传送阵上，向她们挥着手告别的切希娅，不解对着身边的潘妮娅问道。
　　“不会出现这种情况的。”
　　潘妮娅卷玩着垂在胸前的银色发丝，呆呆的望着前方那处完成传送任务，缓缓归于平静的魔法阵道。
　　“切希娅的体质和我不同，她继承了母亲大人的体质，只要珈艾露的妹妹——珈百璃喜欢上了切希娅……，哼哼……”
　　“我有些弄不明白你和珈艾露的关系了，明明互相都喜欢着对方，为什么不直接在一起呢？”
　　托尔望着一旁在那里洋洋得意，像是自己的计划已经获得了成功一样的潘妮娅，问道。
　　“哈！”
　　潘妮娅先是一愣，接着双手环抱在胸口，眼神飘忽的说道。
　　“要、要是她先向我表白的话，说不定我早就勉为其难的接受她的告白，嗯，只是勉为其难的接受。”
　　“傲……，哦，原来你是这样想的啊……”
　　托尔刚说一个字出来，就感受到了潘妮娅冰冷的视线扫来，连忙改口道。
　　“那……也就是说对面的也会有相应的计划吧？”
　　“不清楚……”潘妮娅摇了摇头道，“不过问题不大，我相信切希娅的魅力，吸引一只小小的天使还是轻而易举的！”
　　“不管珈艾露是否准备了应对策略，我现在要去骚扰她了，可不能让她有时间来阻扰我的计划！”
　　虽然我比不过你，但我的妹妹切希娅肯定比你的妹妹珈百璃强。
　　等珈百璃跪倒在切希娅石榴裙下时，就说明你，珈艾露——迟早也会跪倒在我的石榴裙下的。
　　这样想着的潘妮娅心情大好，欢快的吹了声口哨。
　　随着哨音落下，一只身披战甲的梦魇马从远方踏空而来，不一会了就来到了她的身前。
　　潘妮娅脚踩在脚蹬上，一个翻身跨坐在了战马上，拉扯着缰绳，转头对着托尔道。
　　“抱歉啦，没时间陪你去别的世界逛了。”
　　“没事，我随便找个地方是一觉就好了，说不定等我睡醒的时候，真好能赶上你和珈艾露的婚礼呢。”托尔不在意摆着手说道。
　　对不喜欢四处寻找、收集宝藏的托尔而言，睡觉才是她打发时间的不二之选。
　　“咳咳。”
　　听到托尔说的话，潘妮娅腾地一下脸色红了起来，连忙咳嗽几声掩饰尴尬。
　　“随、随你，到时候不要睡过头了就好……”
　　说着，潘妮娅双腿夹了一下马背，双手拉扯了一下手中的缰绳，轻呼一声“驾”，骑着战马，向着远方“飞奔”而去。
　　“落荒而逃了呢……”
　　托尔望着潘妮娅的身影喃喃自语道。
　　“明明之前是一个傲慢到目空一切的恶魔，虽然现在也是傲，不过是傲娇……，真的好好奇她在人界修行的那段时间，和那只天使到底发生了什么……”
　　“喜欢一个人真的会发生这么大的变化吗……，不过两个都是死傲娇，谁都不愿意先开口承认，看来也只有让她们各自的妹妹来打破僵局了……”
　　“算了，我还是去睡觉好了……，找一处不会被人类打扰的地方睡一觉……”
　　————————————————————————————————————————
　　编号为818812354号的人界位面。
　　“这就是人类的城市吗？和姐姐跟我描述的一样呢。”
　　经过短暂的眩晕过，脚下传来有实物的感觉后，切希娅知道已经到达了目的地。
　　她轻颤着睫毛，慢慢睁开了眼睛，用妖媚的紫瞳好奇的打量着四周。
　　现在人界正值阳春三月，春暖花开之际。
　　道路两旁栽种的樱花树，忽的一阵微风袭来，漫天桃红色的花瓣飞舞，淡淡的花香弥漫在着整条街道上。
　　“香香的。”
　　切希娅耸了耸鼻子道，接着从衣兜里翻出恶魔学院发放的——《人界历练指南手册，恶魔版，都市篇》。
　　这本书是恶魔学院沟通数十届前往人界历练的首席恶魔，由他们讲述在人界的生活，学院来整理编写的——人！界！生！活！指！南！
　　上面还有历练是必须要注意的事项，比如不能使用力量之内的……
　　学院还会时刻关注平行世界的发展，相应的指南也会实时的进行更新。
　　“要是姐姐把注意事项全部和我一遍就好了，现在我还要浪费时间在这里翻看手册。”
　　切希娅虽然知道这是姐姐对她的考验，但还是忍不住的发着恼骚。
　　“啊～在这里。”
　　切希娅按照目录所示，翻到正文第一面，看着上面的第一段话：请前往学院派发的房屋，地址在％@＆＊$＃￥……
　　“？”
　　切希娅一脸茫然地望着这窜乱码，“这是啥？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200421/1587424242-100163783-105117898.jpg" alt='打劫！交出推荐票！'>
　　PS：要是觉得哪里有问题，欢迎在间贴里指正出来！预计今天晚上还会有一更。
　　求票！求收藏，求吐槽！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 004~租房子（一）

　　切希娅呆愣的看着这窜乱码，单手蹭着下巴略微思考片刻，喃喃自语道。
　　“这……难道是学院给我们设置的第一个关卡？需要亲自破译密这串乱码，来推算出房子所在地。”
　　不不不，切希娅摇了摇头，学院是绝对不会这样做的。
　　学院说是来人界历练一番，除了体验生活外，学员还背负着其他的任务，那就是——
　　狙击天使学院派遣道人界历练的天使！
　　所以恶魔学院不会在这点小事上考验学员的，那么，这窜乱码正真的意思是……
　　“也就是说，学院给我安排房子……，并不是这个位面啊！！”
　　切希娅猛地醒悟过来，自己是被姐姐潘妮娅拉到这个编号为818812354位面来的，并不是恶魔学院给自己安排位面。
　　也就是说在这个位面，并没有分配给切希娅的房子，怪不得上面显示的是乱码！
　　“怎么办，怎么办……”
　　切希娅有些焦急的挠着头，及腰的银白色秀发被搅得一团乱，屁股后的小尾巴有气无力的垂落着。
　　作为地狱里的大小姐，大小杂事都是有女仆操办的，除了生活上的常识、礼仪等，就目前这个情况而言，切希娅还真不知道自己接下来该怎么办。
　　“都怪姐姐没有事先给我安排好！臭姐姐！坏姐姐！”
　　切希娅魅惑的紫色双眸泛着点点泪光，嘟着小嘴埋怨着远在地狱，正前往异世界去给珈艾露添麻烦，以防计划被破坏的潘妮娅。
　　“阿嚏！”
　　坐在马背上的潘妮娅揉了揉有些发酸的小鼻子，自言自语道。
　　“感冒了？不对，现在我是有力量在身，才不会像在人界历练时那样轻易就会感冒呢……”
　　说着，就回想起了在人界的感冒的那次，潘妮娅的小脸腾地一下，红透了起来。
　　不是西瓜的那种“彤彤红”，也不是苹果的那种“嫩嫩红”，而是一种很荡漾的……“荡漾红”！（喂，荡漾红是种什么样的颜色啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻）
　　“咳咳！”
　　收回发散的思绪，潘妮娅拍了拍红透了的脸颊，接着赶起了路来。
　　她要赶去珈艾露所在的位面，暗中阻挠珈艾露收集信仰的步伐，为妹妹切希娅多争取点时间。
　　————————————————————————————————————————
　　“那、那个，请问有什么可以帮助到你吗，恶魔小妹妹？”
　　就在切希娅焦头烂额的时候，宛如天使般悦耳的声音不，就是天使的声音，伴随着温暖的圣光气息从她身后传来。
　　‘天、天使？！’
　　切希娅擦着眼角的泪水，转头像身后看去。
　　那是一名有着及腰金色长发，面容精致，笑容甜美的少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200421/1587457340-100163783-105119366.jpg" alt='真·天使（雾）'>
　　沐浴在阳光下的她，双手放在胸前，脸上带着一丝不苟的认真劲儿，声音清脆而温柔的对着切希娅说道。
　　“哦，对了，我的名字是天真·珈百璃·怀特，恶魔小妹妹叫我珈百璃就行。”
　　珈百璃猜测这位恶魔应该是本届毕业生，前来人界参加历练的。她看起来比自己矮小，年龄应该比自己小，称呼她为小妹妹也不为过。
　　恰好一阵和风吹过，带来了满天的花瓣，吹动了少女的金色长发，她嫣然一笑，抬手将在眼前飘荡着的碎发捋到了耳后。
　　“咕噜。”
　　切希娅看着眼前这一幕咽了口唾沫，心里埋怨道：都是姐姐的错……
　　在潘妮娅的教导下，可爱的女孩子比帅气的男孩子带给切希娅的吸引力更大。
　　“啊……，我的名字是司欲·切希娅·路西法，叫我切希娅就行。”
　　察觉到自己一直盯着别人看很不礼貌，切希娅不好意思的撇开视线，捋顺着被她揉乱的银发道。
　　这才刚到人界就遇到了一只天使，这么小的概率都被自己碰见了……，对了，她好像说自己是叫珈百璃吧……
　　“珈百璃！！”切希娅惊呼道，屁股后的尾巴像受到惊吓的小猫咪一样，竖了起来。
　　“嗯嗯，请问有什么我能帮到切希娅的吗？”珈百璃点了点头，微笑着回应道。
　　珈百璃的愿望可是想让所有人都得到幸福的，所以即便是恶魔，她也会友善的对待。
　　反倒是切希娅有些拘束了起来，毕竟按照她的思想来看，眼前这位比她几高分的少女，可是她未来的姐夫！
　　“那、那个……，我没房子住……”
　　切希娅低着小脑袋，双手轻轻牵扯着裙摆，用细微的声音不好意思的说道。
　　好在珈百璃离切希娅不是很远，能够勉强听清楚切希娅的话。
　　没房子住？难道恶魔学院不给学员分配房屋？让学员自己想办法？不可能吧。
　　珈百璃望着原地不知所措的切希娅，上前几步摸着她的小脑袋，柔声道：
　　“可以给我看看你的手册吗？”
　　说着，指了指切希娅手中拿着的册子。
　　和恶魔学院一样，天使学院也有类似的指南手册。
　　两者的手册除了外观颜色不同，内容有些许偏差外，其他的地方的内容都是一样的，甚至连插图都没有改变，不知道是谁仿照谁的……
　　珈百璃就是在马路对面看到了切希娅在看完手册后欲哭的样子，待绿灯亮起后，就急忙穿过马路，赶到切希娅身边来的。
　　“可、可以的，给。”
　　切希娅觉得眼前这只天使带给她的感觉和姐姐一样，情不自禁的就听从了她的话，将手中的册子递了过去。
　　“啊，让我看……看。”
　　“¿”
　　珈百璃默默地关上手册，递还给了切希娅，在不被允许使用神力的情况下，她可弄不清楚那串乱码的意思。
　　珈百璃含糊的说：“可能，你的手册……，它、它坏掉了……”
　　“那我就没地方住了……”
　　切希娅接过珈百璃递过来的手册后，她眨着含着泪光的紫色眼瞳，对着珈百璃说道。
　　“那去……，我带你去租房子吧！”
　　珈百璃差点就说出了去我家吧，还在有着圣光的庇护，及时清醒了过来。
　　她面色微红的撇躲闪着切希娅的视线，看到马路上的汽车、街道上的行人渐渐多了起来，连忙说道：
　　“我们还是快去找房子吧，太晚的话你就只能睡酒店了。”
　　“啊，真是太谢谢姐……珈百璃姐姐了！”切希娅开心的说道。
　　——————
　　PS：感谢诸位读者大大的投票支持！谢谢！第二更奉上！
　　最后，求票票~求吐槽~求收藏~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 005~租房子（二）

　　珈百璃看着开心到小尾巴不停摇晃着的切希娅，愈发觉得她可爱，连忙闭上眼睛，在心中默念着圣经，来洗涤心灵。
　　“为什么切希娅的力量没有被限制？”
　　数秒后，心灵平静下来的珈百璃睁开双眼，疑惑的向切希娅问道。
　　按理来说来到这种和平人界历练的天使或者恶魔，都会或多或少的被套上限制的。
　　比如说——他们现在的身体素质变得和普通人一样了，一样会生病感冒，还有其他的诸多限制，就不在此一一列举了。
　　毕竟她们只是来人界进行历练的，又不是让她们掀起争夺信仰的大战。
　　不过，作为首席的珈百璃，她还是有些特权的，力量并没有全部封禁掉，不然刚才就会直接被切希娅迷惑住了。
　　“啊哈哈，可能是学院不敢封印我的力量吧……”
　　切希娅愣了一下，放下刚拉着的粉色行李箱的拉杆，摸着后脑勺随便扯了一个理由道。
　　不过说的也没错，就算去学院分配的那个世界，学院也不敢封印切希娅的实力，嘛，毕竟她是小公主。
　　切希娅双手合十，摇晃着小尾巴，诚恳的向珈百璃抱歉道：
　　“抱歉啦，珈百璃姐姐，我不是有意的。”
　　说完，切希娅就动手将自己的力量暂时封印掉了。
　　因为血脉太强大的原因，那些普通人根本就看不见切希娅，不然切希娅早就被路过的女孩子们给包围住了。
　　为什么没男孩子了，只能说潘妮娅教育的好……
　　切希娅这么可爱，和自己的妹妹哈尼雅一样，珈百璃当然是不会怪罪她了呀。
　　珈百璃摇了摇头说道：“没事，这并不怪切希娅。”
　　看着正在封印力量的切希娅，珈百璃对着周围的路人使用了『精神暗示』。
　　不然等她实力封印后，道路中央突兀的出现一只银发小萝莉，这还是很吓人的。
　　就像刚才珈百璃对着空无一人的地方，又是傻笑（微笑），又是伸手在空中摸着什么似的（摸头），早就吓到了路过的行人了。
　　“我好了，珈百璃姐……姐姐，我们去哪里租房子呀？”
　　切希娅再次拉起粉色行李箱的拉杆，对着珈百璃说道。
　　“这个……，让我想一下。”
　　珈百璃知道房子好租，但不知道哪里有经济实惠的房源出租。
　　毕竟到人界来试炼，学院每个月下发给学员给的生活费有限，房租太贵的话，当月可能连吃饭的钱说不定都要搭在房租里。
　　虽说可以去打工做兼职之内的赚钱，但……
　　珈百璃撇了眼切希娅比她还要幼小的身躯，叹了口气说道：
　　“要不切希娅就和我住一起吧？”
　　！
　　切希娅一头感叹号，这是没把我当做外人来看待了吧！喂！这么直接的吗？！
　　“不、不用如此劳烦珈百璃姐……姐姐，我在外面租房子就可以行了。”
　　切希娅连忙摇着头说道，她可不想好不容易脱离了潘妮娅的束缚，却要接受珈百璃的束缚。
　　早在地狱里待着的时候，切希娅就从姐姐潘妮娅那里了解到了人界的电子娱乐项目，但那些项目在地狱可是严厉禁止的存在。
　　现在来到了人界，处在叛逆期的切希娅，可是迫不及待的想要体验一番，那些被地狱严厉禁止的东西。
　　“要是珈百璃姐姐不放心的话，我就在珈百璃姐姐房子边租房子可以吧？”
　　这样我还能时刻关注你的动态，以便早些让你堕落，抱歉啦～～切希娅心想。
　　“欸，那好吧，好像我住的那个公寓正好有空房间出租。”
　　见切希娅态度坚决，珈百璃也不好再过多的劝说，只好向她叮嘱道。
　　“要是切希娅生活费不够用的话，一定要和我说，知道吗？”
　　“嗯嗯，知道了！我们快去租房子吧！”
　　切希娅迫不及待的的说道。
　　“那走吧。”
　　珈百璃接过切希娅的粉色行李箱，帮她推着，另一只手牵着她的小手，向着天使学院为她准备的住处走去。
　　————————————————————————————————————————
　　“切希娅，那是你一个月的生活费？还是？”
　　在付房租的时候，珈百璃瞥了眼切希娅存折里的余额，只是粗略地扫视了一眼，她就看到那一串醒目的0。
　　难以置信，恶魔学院一个月给她发的生活费有些夸张了吧！难道所有的恶魔都会发这么多生活费？
　　珈百璃原本还打算在帮切希娅垫付一部分的房租，或者在月底接济一下她的。
　　——哪曾想切希娅竟然是一只隐藏的富萝莉！相比较之下，珈百璃只是一只贫穷的天使。
　　“欸！这个……，这个是……”
　　切希娅哪曾想到珈百璃会问生活费这件事，肯定不可能把真实情况说出去吧……
　　这是姐姐给我的，叫我用来让你堕落的资金，只要你堕落了，这些钱就都是你的了！
　　切希娅甩了甩脑袋，把这不切实际的想法从脑海里甩掉，想着还是接着用公主的身份吧，说道：
　　“作为地狱的小公主，出门在外当然有排面口牙！而且这些也算不了什么吧？”
　　切希娅可不清楚物价标准，就她而言钱币的衡量标准就是——1枚恶魔币等于10金币等于100银币等于1000铜币……
　　眼前这些印在纸上的一串数字，对她而言还不如一枚铜币拿在手上实在。（对钱币的概念还停留在纸上换算的公主的想法）
　　珈百璃看着双手叉腰的切希娅，轻扯了扯嘴角道。
　　“我们先上去整理下房间吧，时间也不早了，今天就只能先讲床铺整理出来了，过会在一起去超市买生活用品和食材吧。”
　　珈百璃看了眼染上红霞的天空说道，说完就提着切希娅的粉色行李箱，朝着二楼走去。
　　切希娅租住的房间正好是珈百璃的隔壁，切希娅住在205，珈百璃住在206。
　　待切希娅打开房门后，站在门口的珈百璃双手合十说了句：“打扰了。”
　　“珈百璃姐姐没有打扰到我，反而还一直在帮助我。”切希娅则连忙摇着脑袋，对着身后的珈百璃说道。
　　“噗呲～～”
　　——————
　　PS：今日份的第一更奉上！
　　日常求票票！求吐槽！求收藏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 006~怕黑的切希娅

　　“噗呲呲～～”
　　看着站在玄关处一脸懵懂的切希娅，珈百璃不小心笑了出来。
　　察觉到自己的失态后，珈百璃不好意思的摸了下脑袋，并向着切希娅吐了下小舌头。
　　珈百璃可是为了尽快融入人界，都快把天使学院下发给她的那份手册指南翻烂了。
　　对于在人界要注意的事项、礼仪等问题，她早已熟记于心。
　　不过看切希娅的样子就知道她并不了解人界这些道道，珈百璃微笑着向她解释道：
　　“嘛，我说的‘打扰了’只是一个礼貌性的用语，这是这个国家一条特别的规矩，就是在进入拜访对象家中的时候说上一句‘打扰了’。”
　　“这句话的意思是说对主人为招待做出准备，牺牲时间的感谢。”
　　切希娅听的是一愣一愣的，她连忙提着裙摆向珈百璃行了一礼道：
　　“原来是这个意思呀，切希娅受教了。”
　　“……今天就简单的帮你收拾一下床铺好了，房间的话……，明天我们再一起打扫吧。”
　　珈百璃想着时间不早了，在耽误下去说不定今天就要熬夜了，作为天使的她是绝不允许这样的事情发生在自己身上的！
　　“嗯嗯。”切希娅点着头回答道。
　　因为刚搬进来的原因，并没有准备拖鞋，再加上房间长时间无人居住，地板上堆积了些许灰尘，切希娅和珈百璃只能穿鞋进入房间了。
　　房间不大，有着一室一卫一厨，外带一个小阳台。
　　“这就是人界的房间吗？好小的说，还没我的卧室一半大。”
　　切希娅站在只有着简单家具的卧室里小声嘀咕着。
　　珈百璃则快步走到阳台前，拉开洁白的窗纱，打开落地窗给这间长时间无人居住的房子透透风，驱散弥漫在房间里的灰尘味。
　　望着窗外暗下来的天色，珈百璃说道：
　　“简单收拾一下，我们就去超市买食材吧，今天让切希娅尝尝我的手艺。”
　　“啊，嗯，好的。”切希娅听到珈百璃的话后，才回过神来，说道。
　　‘今天就这样将就一下吧，明天在把房子装扮一下。’
　　这样想着的切希娅走到盖着塑料防尘膜的书柜前，猛地一把将它掀了起来。
　　刹那间，防尘布上灰尘四散开来，弥漫了整个房间。
　　“咳咳……，切希娅，你在干什么？咳咳……”
　　珈百璃刚转过身来，就看到在灯光的照射下，肉眼可见的滚滚尘埃向她袭来，反应慢了一步的珈百璃不小心吸了一口充满灰尘的空气。
　　非常的呛鼻，滋味很不好受，珈百璃眼泪都被呛了出来。
　　“唔姆……，我只是想把这个罩子拿下来的说……”
　　切希娅望着剧烈咳嗽的珈百璃，有些不知所措的拿着防尘膜。
　　“咳……，算、算了，我们先到外面走廊上去……”
　　珈百璃快步走到切希娅的身边，牵起她的手向着房门外赶去。
　　“呼啊——！”
　　刚踏出房门，珈百璃紧握着走道上的栏杆，狠狠地吸了几口樱花飘香的新鲜空气，擦了擦眼角的泪花说道：
　　“今天晚上切希娅就在我那里应付一晚吧，房子的清洁工作……，明天还是请家政公司来帮忙打扫吧。”
　　珈百璃哪里想的到房间里会有这么多的灰尘，天使学院安排的房子，应该早在自己到来之前就已经处理妥善了，怪不得打扫起来很轻松……
　　“嗯。”切希娅像做了错事的小孩子一样，糯糯的点头回应道。
　　珈百璃抖了抖金色的秀发，拍打着衣服上沾染的灰尘，然后望向切希娅说道：
　　“我带你去趟便利店，以后买东西……，刚刚那么大的灰尘，你的身上怎么一点灰都没有沾到？”
　　“啊，这个嘛……”
　　切希娅指了指身上的衣裙，说道：
　　“应该是身上这件裙子的原因，成年礼的时候不知道是谁送的，听说女仆介绍说穿上这件衣服就刀枪不入、水火不侵什么的，我看这件裙子好看，才穿的。”
　　说着切希娅转了一圈，向珈百璃问道：“怎么样，好看吧？”
　　这时，珈百璃才察觉到这件裙子透露出的丝丝不凡之气，自己的那件由学院高层颁发的——“宣告世界末日的审判号角”——的高仿品所不能比的……
　　珈百璃问道：“切希娅不会真的是公主吧？”
　　“人家本来就是公主口牙！珈百璃姐姐不会是不相信吧？”切希娅俏皮的眨着眼睛说道。
　　“唔……，因为在遇到切希娅之前，遇到一个自称是未来地狱支配者的迷了路的中二病恶魔……”珈百璃解释道。
　　“所以珈百璃姐姐以为我也是一个得了中二病的恶魔？”切希娅不岔的嘟着小嘴说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200422/1587563819-100163783-105125780.jpg" alt='嘟 嘴'>
　　“没……没有……”珈百璃转移着话题说道，“我们快去便利店买食材吧，切希娅肚子没饿吗？”
　　“饿了！”切希娅摸着小肚子说道。
　　“那就出发吧！”
　　“好！”
　　锁好房门，两人并肩而行，向着便利店走去。
　　路上，切希娅的尾巴不自觉的缠绕在了珈百璃的手腕上。
　　珈百璃瞥了眼也没说什么，只是切希娅不停的问东问西，左看看右指指，给她一种要是没有这根尾巴缠绕在她手腕上，说不定切希娅转眼就消失不见了……
　　不知不觉天色已黑，街道上的路灯行走在街道上的两人照亮着前行的道路。
　　珈百璃现在有些着急了，时间已经有些晚了，现在才去便利店买晚饭所需的食材，回去后做饭又要弄半天，今天可能要熬夜了。
　　主啊，原谅我此次的罪过吧，我这是为了帮助迷途的恶魔啊。
　　近道！！
　　这时，珈百璃看到前方不远处一个人提着塑料袋，从那处僻静的小巷口走了出来，塑料袋上印的logo正是她要去的那间超市！
　　也就是说，从这里穿过可以不用绕一个大圈去便利店，这无疑是节约了很长时间。
　　看着近在眼前的小巷口，珈百璃轻轻的扯了几下尾巴。
　　切希娅会意停下了脚步，问道：“怎么了，珈百璃姐姐？”
　　“我们从这里走吧，这里近好多。”
　　珈百璃指着漆黑一片的小巷说道。
　　这、这里？！
　　切希娅望着没有一丝光亮的小巷，在她的眼里宛如一只在黑夜里等待猎物而张开漆黑大嘴的凶兽！
　　“不、不用，我、我、我觉得多走走比较好……”切希娅带着一丝哭腔说道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200422/1587563785-100163783-105125780.jpg" alt='求 票'>
　　PS1：节奏比较慢，请耐心观看，感谢收藏与推荐！
　　最后弱弱的来一句：求——在座各位看官手中的——票！
　　PS2：第二更√
　　明天早上的一更可能会推迟一至两小时（早起码字！），因为晚上老师突然调了课，上了个晚自习！啊！难啊！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 007~花花绿绿的东西（一）

　　“不、不用，我、我、我觉得还是多走走比较好……”切希娅带着一丝哭腔说道。
　　“那个……，切希娅是怕黑吗？”
　　感受着手腕上缠绕着的尾巴在微微颤抖着，珈百璃轻声询问道。
　　是的切希娅怕黑，非常的怕黑，晚上睡觉的时候，床头柜上必须要有一盏彻夜开着的小夜灯，否则她根本睡不着。
　　现在要她穿过这漆黑一片的小巷，这是会要了她的小命口牙！
　　“才、才没有怕黑呢！”切希娅可不想被别人小看，逞强的双手叉着腰道，“只要有盏小夜灯在，这样的小巷我才不怕呢！！”
　　珈百璃扯了扯嘴角，这都有灯了，还怕个鬼呀！
　　珈百璃叹了口气，算了，还是走正道吧，看来今天是要注定要熬夜了。
　　仁慈的主啊，原谅我此次的罪过吧。
　　刚祷告完，珈百璃感觉手腕被轻扯了几下，她疑惑的望向切希娅，“怎么了？”
　　珈百璃祷告时忏悔的表情被切希娅看到了，想到这应该是自己的原因导致的……
　　切希娅可不想一直麻烦着珈百璃，于是说道：
　　“那个……，我看珈百璃姐姐刚刚发光了……，要是珈百璃姐姐把天使光环显现出来，一路发着光的话，我是不会怕的这条小巷的！”
　　珈百璃：“……”
　　合着我的天使光环在你眼里就一电灯泡啊！
　　珈百璃感觉和切希娅待的时间长了，会觉醒吐槽之魂的！一定会的！
　　“那就这样吧。”
　　珈百璃闭上双眼，双手合十紧扣在了一起，紧接着一个散发着圣洁光辉的光环出现在了她的头顶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200423/1587614782-100163783-105128304.jpg" alt='发光的，一个就够了'>
　　“唔姆，暖暖的说……”切希娅像是在烤火取暖一样，朝着珈百璃的头上伸着小手说道。
　　╬
　　“哎呦～～”
　　“珈百璃姐姐干嘛打我？”
　　切希娅半蹲在地上，双手捂着脑袋，泪眼汪汪的看着正举着手刀的珈百璃道。
　　“哈↗↘？”
　　珈百璃看着蹲在地上不知道自己哪里做错了的切希娅，她摇了摇头，将切希娅牵了起来，向着小巷里走去。
　　“算了，走吧，去便利店买食材吧。”
　　在『精神暗示』的作用下，匆匆与她们擦肩而过的行人，并不会觉得珈百璃头上的光圈是多么的不合理的存在在。
　　切希娅屁股后的那条小尾巴则是普通人无法看见的存在，要不然早就引起行人的关注了。
　　天色已黑，小巷里漆黑一片的，这种幽暗、寂静的氛围在切希娅眼里简直是比地狱还地狱的可怕存在！
　　切希娅缠绕在珈百璃手腕上的尾巴下意识的紧了紧。
　　“汪！”
　　这时，幽静的小巷里不知从那个方向，传来了一声狗叫。
　　“咿呀——！”
　　处于高度警惕，时刻观察着四周的切希娅受到了严重的惊吓。
　　在发出一声可爱的悲鸣后，像受到惊吓的小猫咪一样，猛的扑到了珈百璃的身上，死死的环抱住了她纤细的腰肢，脑袋紧贴在了她的胸膛上。
　　珈百璃被扑的一个踉跄后退了几步，满脸无奈的望着身上的挂件·切希娅。
　　在天使光环柔和的光辉下，她看到了切希娅那微微发颤的睫毛，还有煞白的小脸蛋。
　　你是恶魔吧？你是恶魔吧！恶魔怎么会这么怕黑！
　　“好了好了，那只是小狗的叫声罢了。”
　　珈百璃叹了口气，温柔的抚摸着切希娅的后背，快步的向着远处依稀能看到便利店招牌的小巷出口赶去。
　　好在切希娅是小小的一只，即便珈百璃身体素质被压制到了普通人的地步，也能轻松的抱着她小跑一段路程。
　　来到了多家便利店前，珈百璃说道：“我们到了目的地，切希娅可以从我身上下来了吧？”
　　切希娅紧张兮兮的睁开了眼睛，环视了一遍四周后，在确定真的走出了小巷后，连忙从珈百璃的身上跳了下来。
　　“刚刚什么都没发生！我不怕黑，也没有被那声狗叫吓到！珈百璃姐姐什么都不记得了！”切希娅脸色羞红的辩说道。
　　“啊啊，我什么都不知道，刚刚发生了什么？”珈百璃非常配合的摸着脑袋说道。
　　珈百璃可是经常陪妹妹哈尼雅玩耍的，非常清楚哄妹妹的技巧，像切希娅这样的表现，明显就是想遮盖刚刚羞耻的一幕，顺着她的话说下去就行了。
　　“嗯…”
　　“好了，我们去买食材吧。”
　　说完，珈百璃向着便利店大门走去，切希娅的小尾巴还紧紧的缠绕在她的手腕上，珈百璃也不用担心她会走掉。
　　这个国家的便利店非常发达，就算只是这样的二线城市，便利店里面的各种货物也是一应俱全。
　　珈百璃像牵着小宠物一样，带着切希娅走进了便利店，在店员的一声“欢迎光临”下，来到了购物车所在地。
　　推着一个购物车，领着切希娅向着食材所在地走去。
　　中午的时候，珈百璃已经来过了一次，对这里已经轻车熟路了。
　　“切希娅晚饭想吃些什么？”珈百璃问道。
　　“唔……，好吃的！”切希娅咬着食指思索片刻后说道。
　　好吃的……，这和随便有区别吗……
　　珈百璃陷入了思考中，晚饭吃什么，这是个难题。
　　“那……，晚上就吃咖喱好了，正好中午买的那盒咖喱配料没有吃完。”
　　“嗯嗯！”切希娅点着小脑袋道。
　　“那就走吧！”
　　——
　　挑选食材中ing......
　　——
　　“土豆，胡萝卜，洋葱，牛肉……”
　　珈百璃清点着购物篮里装着的食材，低声喃喃自语道。
　　一旁的切希娅则好奇的打量着这间便利店，对于切希娅而言，人界里的一切事物都是新鲜的！
　　“珈百璃姐姐，那边那些花花绿绿的包装袋是什么啊？”
　　切希娅轻轻的扯了下珈百璃的裙摆，指着不远处售货架上的零食问道。
　　路过售货架的人，都或多或少的拿几包放在购物篮里，看上去那些东西在人界非常的受欢迎。
　　“那是零食，切希娅想吃吗？”珈百璃瞥了眼切希娅指着的地方问道。
　　“要！”
　　对于好吃的东西，切希娅当然是来者不拒，她也不知道为什么最近一段时间，自己的进食欲望为何增加了许多。
　　“走吧，食材已经挑选完了，买点零食也好。”
　　说起零食，珈百璃也馋了起来，毕竟天界可没有这些东西。
　　——————
　　PS：唔姆，要是有错别字麻烦诸位在间贴里指正一下，谢啦。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 008~花花绿绿的东西（二）

　　在珈百璃眼里，天界好吃的零食好像只有炒豆子……
　　珈百璃领着切希娅来到零食区的货架前，切希娅望着这种类繁多，数量密集的商品，她陷入了沉思中。
　　唔……，小孩子才做选择！我全都要！
　　“珈百璃姐姐，要不我们把这些零食全部给买下来吧。”切希娅对着货架张开双臂说道。
　　听着这豪无人性的发言，珈百璃嘴角微微抽搐几下，轻轻的敲打了一下切希娅的脑门道：
　　“吃完了再来便利店买就是的，全买下来家里也没地方放，选你想吃的零食就好。”
　　说完，珈百璃开始在货架上挑选自己想吃的零食。
　　等会回家是要吃完饭的，今晚就买袋饼干尝尝好了。
　　这样想着的珈百璃把视线移到了饼干所在的那片区域，货架最上方那袋是小动物头像的饼干一下子就吸引到了她的注意。
　　就决定是你了，小饼干！
　　珈百璃来到货架前方，望着上放的零食，伸出了白嫩的小手……
　　不过因为身高的缘故，就算珈百璃努力踮起脚尖，也总是差了那么一丢丢，她不甘心的咬了咬嘴唇，脸上微微露出苦恼的表情。
　　感觉到裙摆被人扯了扯，珈百璃低头望去，发现切希娅正向她高举着双手。
　　“珈百璃姐姐可以把我举起来，我来帮你拿那袋饼干，不过买回去要记得给我吃！”切希娅说道。
　　是啊，把切希娅举起来，一定可以拿到那袋小动物饼干的。
　　“当然会给你吃的。”
　　珈百璃双手插在切希娅的腋下，将她高高的举了起来。
　　“嘻嘻～”
　　切希娅感觉到被珈百璃抓住的地方痒痒的，忍不住笑了出来。
　　不过她并没有忘记被举起来的目的，看着近在眼前的小动物饼干，缠绕在珈百璃手腕上的尾巴松了下来，向着那袋饼干缠去。
　　珈百璃满头黑线的看着切希娅的骚操作，待那袋小动物饼干被切希娅的尾巴缠住后，珈百璃慢慢的把她放了下来。
　　“珈百璃姐姐，给。”切希娅从尾巴上取下那袋动物饼干递给珈百璃道。
　　珈百璃接过饼干准备放进一旁的购物车里，就看到购物车里像小山一样，堆积了高高一层的各式各样的零食，她默默地把饼干放回了原位。
　　“怎么又不买了？”切希娅歪着小脑袋，疑惑的问道。
　　“有这些就够了。”珈百璃指了指购物车道。
　　零食已经被切希娅放进了购物车里，再拿出来放回原位的话会很麻烦的，珈百璃也不想麻烦店员，反正切希娅是只富萝莉，珈百璃也就随她去了。
　　好在自己选的购物车是小型的，不然……
　　“好了，我们去付款吧。”
　　珈百璃推着购物车向着收银台的地方走去，感觉到手腕上传来的熟悉感，她瞥了眼再次缠绕在自己手腕上的末端是桃心样子的尾巴，感慨道：
　　“切希娅的尾巴作用蛮多嘛。”
　　“噫嘻～”
　　切希娅像是得到夸奖的孩子一样，摸着后脑勺不好意思的说道。
　　“还，还好吧，有的时候双手被占用了，尾巴就能起到作用了，它就像是我的第三只手一样。”
　　推着购物车，两人来到了收银台前，没有购物经验的切希娅看着珈百璃一件一件的将商品放在收银台上。
　　贴心的切希娅松开了缠绕在珈百璃手腕上的尾巴，买的东西有些多，看的有些无聊的切希娅环再次打量起了便利店。
　　咦，那边花花绿绿的是什么东西？
　　好奇心的驱使下，切希娅向着便利店那处僻静的地方走去。
　　——
　　商品扫码中ing……
　　——
　　“您好，一共收您xxxx円，这里是找零，欢迎陈惠。”
　　珈百璃接过收营员小姐的找零，将它们放进了自己略微缩水的粉色小钱包里，长叹一口气。
　　还好自己作为天使学院本届的首席，每月的生活费用比所以天使高出40%，不然多来几下，自己肯定会穷的。
　　珈百璃提着两个大大的塑料袋朝着便利店门口走去，边走边说：
　　“切希娅，这次就算是我买给你吃的，不用你……人呢？”
　　这么大（？）一个活人，说不见就不见了。
　　珈百璃有些着急的来回扫视着，接着透过玻璃窗，看到了站在书架前低着脑袋的切希娅。
　　“呼——”
　　珈百璃长出一口气，怪不得出来的时候手腕上有股空落落的感觉，原来是挂件·切希娅掉了。
　　隔着玻璃窗，珈百璃朝着里面喊了几声，但切希娅一点反应也没用。
　　由于外面的玻璃窗张贴着宣传画报，格挡住了珈百璃的视线，从她的角度看去，看不到切希娅到底在看什么这么入迷。
　　不过，珈百璃瞧见切希娅眼神变得水汪汪了起来，脸色则处于不正常的酡红，就连耳根都变得晶莹红透了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200424/1587657871-100163783-105131481.jpg" alt='迷离的小眼神'>
　　弄不清楚状况的珈百璃只好暂时放下手中的购物袋，向便利店门口赶去。
　　——
　　珈百璃向收银台递商品时ed……
　　——
　　“唔……，这、这……，人类的禁书？！”
　　切希娅瞧着面前书架上的书籍，双手捂住小嘴，脸上满是震惊的神色。
　　这一排排的书籍，每一本封面上都有一个红色的圆圈，里面还有着18这个数字，再加上一条斜着的杠杠。
　　——�！（看间贴吧，哎）
　　天啊，人类的禁书就如此随意的放在这里，没有守护者，还让人随意翻看？！
　　难以置信！
　　“既然这样，就让我来见识见识人类禁书的威力吧！”
　　切希娅好奇的伸手拿起了一本封面上是两名漂亮女孩抱在一起的书籍……
　　“唔，这没什么嘛。”
　　看着第一面画的是——一对双胞胎姐妹一起去学校上学的普普通通的场景，切希娅吐槽道。
　　“咿，这很正常吧。”
　　翻了几页后，画面是两个女孩子竟在无人的地方亲吻了起来。
　　切希娅想到了小时候姐姐潘妮娅也喜欢亲吻自己，这并没有什么吧，毕竟是两人是姐妹关系。
　　她摸了摸嘴唇心想：自从姐姐从人界历练回来，就没有亲过我了呢……
　　强烈的好奇心驱使下，切希娅接着翻阅了下去。
　　“！”
　　看着本子上画着的在床上进行不可描述举动的两姐妹，切希娅脸色荡漾了起来。
　　“这、这……，难道姐姐也想对我做这样那样的事情？！”
　　——————
　　pa：今天要是推荐票过百的话（现在228张），星期六三更！（＃求票）
　　感谢指出的错字，谢谢！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 009~不在同一频道的两人

　　“唔……”
　　盯着本子上已经发展到床上去的剧情，切希娅扭捏了起来。
　　‘要、要是姐姐真想这样自己要不要答应呢？不答应的话，会不会破坏掉我和姐姐之间的感情啊……’
　　切希娅双眼无神的看着本子，陷入了沉思之中。
　　‘对了，姐姐好像是喜欢珈百璃的！’
　　‘不对！不对！珈百璃是参加本届试炼的，
　　——也就是说姐姐根本就没见过珈百璃！要不然出发的时候姐姐会直接给我准备一张珈百璃的照片，而不是只说名字！’
　　切希娅是知道姐姐潘妮娅不论做何事，事先都会做足万全的准备。
　　‘那么……，姐姐要我让珈百璃堕落的原因、目的到底是什么啊！’
　　切希娅思考的正出神，并没有发现从不远处走过来的珈百璃。
　　随着店员的一声“欢迎光临”，珈百璃再次踏进了便利店，望着便利店里那处偏僻角落里的一抹银白色，无奈的摇了摇头，赶了过去。
　　随着和切希娅距离的缩小，珈百璃终于知道她在做什么了。
　　望着书架上那一排排十八禁书籍尺度较大的封面，作为纯情天使的珈百璃脸色红透了起来。
　　要是现在她把天使光环召唤出来，一定可以看到金色的光环也染上了一层红霞，说不定散发出来的圣光，变成了旖旎的粉红色！
　　珈百璃强忍着羞意快步来到切希娅的身后，瞥了眼她手中拿着的书籍，看到了那上面不可描述的画面，脑袋上腾地一下冒起了蒸汽。
　　珈百璃猛地一把夺过切希娅手中的书籍，不知道放回何处，只好默默地在心里念了一遍“抱歉”后，随意的放在了书架上，然后牵起还处于精神恍惚的切希娅的小手，逃也似的向着便利店外跑去。
　　“呼呼——”
　　返回到便利店外放置的两大袋零食处，珈百璃用手扇着风，给红透了的脸颊降着温。
　　切希娅抬头愣愣的望着身前珈百璃，心想：
　　‘怎么办，好尴尬！我还以为珈百璃堕落后会成为……才叫她姐姐的，唔……，明明是同辈的说，现在却平白比我大一辈，不行，要改回来！’
　　“我可以问一下，珈百璃姐姐今年多少岁吗？”
　　切希娅知道问女孩子年龄是不礼貌的，但要是自己的年龄比珈百璃还大的话，之后知晓会更加尴尬的！
　　称呼比自己小的女孩子叫姐姐什么的，自己作为公主的威严往哪里放啊？！
　　“我已经成年了，按照天界的标准。”珈百璃如实的说道。
　　回答后珈百璃愣了一下，为什么切希娅要现在问这个问题……
　　一下子，珈百璃就联想到了切希娅刚刚翻看的那本十八禁书籍，两个女孩子之间故事。
　　‘马萨卡，她问我的年龄不会是在确认我成年没有，然后好办事？！
　　我、我刚刚回答的是——成年！！
　　怎么办，怎么办，她身上穿的衣服就是一件传说级以上的护具，作为公主的她，说不定身上还有其他的高等级武器。
　　要是她强迫我的话，就我这小胳膊小腿的，根本就反抗不了啊！’
　　珈百璃因看了刚刚的书籍，现在的思路全都朝着那上面想去了。
　　由此可见人类禁书的厉害之处，作为本届天使学院首席毕业生的珈百璃已经深陷其中。
　　“唔……，珈百璃年龄和我一样大，我就不称呼珈百璃为姐姐了。”
　　切希娅拍了拍胸脯，还好还好，幸亏问了一下珈百璃的年龄，不过在外人看来自己叫她姐姐也没什么吧。
　　“我们还是快回家做饭吧，吃完饭早点睡觉。”切希娅摇了摇脑袋说道。
　　说着，切希娅用尾巴穿过地上两个大大塑料袋的提环，将它们提了起来，握着珈百璃的小手，领着她向着那处小巷走去。
　　切希娅的接受能力比较强，因为小时候有姐姐的亲身教导，姐妹间除了最后一步，好像其他的都做过了。
　　珈百璃的接受能力就没那么强了，感觉到切希娅柔软的小手，还有她刚刚说的话，温度刚降下去的小脸，再度升温红透了起来。
　　“开灯……，不是，珈百璃可以麻烦你显现天使光环吗？”切希娅望着漆黑的小巷，对着身边的珈百璃说道。
　　“啊，嗯，好的。”珈百璃含糊不清的回答道。
　　一个散发着旖旎的淡淡粉红色的光环出现在了珈百璃的头顶。
　　“唔姆，天使光环还自带带变色？好高级的说。”
　　切希娅双眼放光的望着珈百璃头上的天使光环，要是自己的尾巴也能变色就好了。
　　“咿呀！”
　　珈百璃看着四周粉色的光芒，羞愧的用另一只手捂着小脸，头上再次升起了大量的蒸汽，导致光芒变得更加的迷离了起来。
　　“唔……，学不来学不来。”
　　切希娅摇了摇头，拉着珈百璃的小手朝着小巷走去。
　　——
　　回家的赶路途中ing……
　　——
　　“终于到家啦！”
　　切希娅一个蹦跳，飞扑到了珈百璃的床上，累坏了的她（指精神上），现在就想好好的休息一下。
　　切希娅将小脸埋在香喷喷的，有着淡淡圣光气息的枕头里，暖暖的舒适感觉袭来，她想着今天就这样睡下去算了。
　　“那、那个，我、我去做饭了，切希娅就在床上休息一下吧，要是想洗澡的话，也可以先去洗。”
　　珈百璃说完就提着食材赶去了厨房，不一会儿就听见了厨房里传来的水声。
　　她可不敢再接着待在房间里，切希娅的动作导致裙底的胖次完全走光了，那是一只小熊脸在对着她微笑！
　　“唔……，这里好像不是我的房间……”
　　切希娅不好意思的从床上爬了起来，难怪刚刚闻着枕头上怎么会有珈百璃身上的味道，不过还挺好闻的说。
　　切希娅又趴了下来，小脸埋枕头里嗅着这香香的味道。
　　不知不觉间，她睡着了。
　　“呀！”
　　不知过了多久，切希娅听见了珈百璃的一声痛呼，她从睡梦中惊醒了过来，连忙赶到厨房问道：
　　“怎么了怎么了，发生了什么事？”
　　看着掉在地上的锅盖，还有吹着手指的珈百璃，切希娅差不多知道了事情的经过。
　　切希娅走道珈百璃的身边，捏着她的小手，看着被烫伤的食指，轻轻吹了几下，“嗷唔”的一声将珈百璃的手指含在了小嘴里。
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 010~非常能吃的切希娅

　　珈百璃提着食材逃也似的来到厨房，快步走到洗手池边，打开水龙头，双手捧着冰冰凉凉的自来水浇在脸上。
　　“呼——”
　　感受着脸上滚烫的温度缓慢降了下来，珈百璃长出一口气，可小脑瓜又不自觉的想到了那张对着她微笑的小熊脸。
　　“牙白！”
　　珈百璃感受着脸上再次升起的温度，惊呼一声，接着不停的用冷水浇着绯红的小脸，在冷水的刺激下，珈百璃终于平静了下来。
　　为了以防脑海里再次回想起刚刚的一幕，珈百璃擦掉脸上的水珠，虔诚的双手合十，并拢在了一起，心里默默吟唱着圣经。
　　好一会儿，珈百璃才轻颤着睫毛，睁开了双眼，从她那双清澈的如同万里无云的天空一样碧蓝的眼瞳看出——她进入了贤者模式。
　　珈百璃提起放在地上的塑料袋，一样一样的向外拿着食材，接着熟练的清洗、切块、入锅。
　　好在米饭在两人出发前往去超市的时候，就已经蒸上了，现在珈百璃都闻到了香喷喷的米饭香，等咖喱做好后，饭也就蒸熟了。
　　待向锅里加完水后，盖上锅盖，无事可做的珈百璃盯着灶台发起了呆。
　　今天发生的一幕幕开始在脑海里自动的浮现了出来，好在事情已经过去了，珈百璃的反应也就没那么大了，脸上只是浮现淡淡的羞红，红扑扑的样子煞是可爱。
　　纯洁的天使，思想正逐渐的被人类的禁书所侵蚀。
　　“扑扑扑——”（锅盖翻腾的声音）
　　听见动静的珈百璃回过了神来，看着沸腾的锅炉，连忙伸手想去将锅盖揭起来，情急之下，一不小心，食指触碰到了锅盖表面。
　　一阵火辣辣的刺痛感从食指指肚上传来，珈百璃悲鸣一声，猛地缩回来小手，脱落的锅盖掉落在地上发出哐当的声响。
　　她连忙关掉煤气灶的阀门，锅中沸腾的咖喱平息了下来。
　　珈百璃瞧着被烫红了的食指，眼角含泪的轻轻的吹着，接着她看到了急匆匆赶过来的切希娅。
　　切希娅望着掉落在地上的锅盖，和正吹着手指的珈百璃，她已经大致的了解了事情的经过，无非就是手指被锅盖烫着了。
　　切希娅迈着小步子，急匆匆的走到珈百璃的身边，心疼的握着珈百璃的小手，小嘴轻轻的吹着，“痛痛都飞走～痛痛都飞走～”
　　“噗呲～～”珈百璃一下子笑了出来，用着右手擦拭着眼角的泪水“只是不小心被烫了一样，我去包扎一下就好了。”
　　说着，珈百璃想把手抽回来，但切希娅微微用力不然她离开，紧紧的握住珈百璃的小手，并向着她的樱桃小嘴移去。
　　在珈百璃惊讶的眼神中，“嗷姆”一声，切希娅将珈百璃被烫伤的食指含进了嘴里。
　　那种被包裹的感觉从指尖传来，深深的刺激了珈百璃的心灵。
　　“快、快点松口……，唔……”
　　感受着切希娅柔软舌尖轻轻舔舐着自己的指尖，一股酥酥麻麻的电流感就从那个地方传来，珈百璃浑身一颤，连说话都不利索了。
　　“啵～～”
　　好一会儿，伴随着一根银白色的丝线被拉扯了出来，切希娅拔出了含在嘴里的珈百璃的手指，瞧着已经没有红肿迹象的食指，她满意的点了点头。
　　但看着珈百璃手指上面还残留着自己的口水，切希娅有些不好意思，带着还是把自己的口水擦干净的想法，切希娅伸出了自己的粉嫩的小舌头。
　　“我已经不疼了！我们还是先吃饭吧！”
　　珈百璃面带红霞，连忙抽回了左手，并藏在了身后，右手指了指煤气灶上的锅说道。
　　“啊！怪不得香香的，原来是饭做好了呀！”切希娅拍着小手道。
　　“切希娅可以去帮我把卧室里的折叠桌打开吗，我们在那上面吃饭。”
　　“嗯嗯。”切希娅开心的点着小脑袋道。
　　望着走出厨房的切希娅，珈百璃抬起了左手，看着那残留着切希娅口水的食指，她再次感觉到了那种酥酥麻麻的感觉。
　　珈百璃连忙摇晃着脑袋，来到水池边清洗了起来。
　　——
　　咖喱饭摆盘中ing……
　　——
　　“我要开动啦！”x2
　　切希娅有模有样的学着珈百璃拇指夹着勺子，双手合十的样子。
　　说完后，切希娅迫不及待的品尝起了身前盛放在小餐桌上的牛肉咖喱饭。
　　“嗷姆！”
　　一半米饭，一半咖喱，一口吃进嘴里，切希娅幸福的左手摸着脸庞，好吃到眯起了眼睛，屁股后的尾巴兴奋的摇晃了起来。
　　珈百璃愣愣的看着面前表情有些夸张的切希娅，心里想着自己做的东西没有这么好吃吧。
　　舀起一勺咖喱饭，珈百璃细细的品尝了起来，嗯还别说，不知道为什么是比中午做的好吃一些。
　　两人就这样默默地消灭着自己盘子里的咖喱饭。
　　——
　　切希娅疯狂添饭中ing……
　　——
　　“唔姆……，珈百璃做的咖喱饭好好次～”
　　切希娅摸着没有丝毫变化的小肚子，靠着墙壁瘫坐在地上，小尾巴和切希娅一样懒散的躺在了地上。
　　“……”
　　厨房里，正在清洗碗筷的珈百璃瞥了眼一旁空掉的电饭煲和炖锅，轻扯了扯嘴角，她自己只吃了一盘，剩下的全部都进了切希娅的小肚子里。
　　出发去便利店前的时候，珈百璃看着切希娅小小的一只，本来是打算少煮一点米饭的，但在切希娅强烈的要求下，煮了一电饭煲……
　　现在，珈百璃知道了为什么切希娅要她煮那么多饭，还有切希娅的卡里，生活费为什么那么多！
　　这么能吃，不多给一点钱，说不定地狱的小公主会饿晕在外面的！一定会的！
　　洗碗碗筷的珈百璃走出了厨房，接着她目瞪口呆的看着正吃着零食的切希娅。
　　“嗷姆，吧唧吧唧。”
　　切希娅有节奏的点着脑袋品尝着零食，这时她感觉有人正看着她，转头望去，发现是站在厨房门口的珈百璃。
　　“嗯？珈百璃也想吃吗？唔……，给。”
　　切希娅有些不舍的从零食袋里拿出一块饼干，向着珈百璃伸去说道。
　　珈百璃连忙摆着手说道，“不、不用了，刚吃完饭，我还没有饿。”
　　“这样吗？那可惜了，只能我一个人吃。”
　　切希娅将手中的饼干塞进嘴里，点着小脑袋品尝了起来。
　　——————
　　pa：昨天的推荐票过百了（＃庆贺）还被打赏了，感谢！
　　今天也一样哦，推荐票过百明天三更！（现337
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 011~初识萨塔妮娅（1/3）

　　珈百璃看着美滋滋品尝零食的切希娅，她摇了摇头，走到衣柜面前，从里面拿出一件睡裙和胖次，转身对切希娅说道：“我洗澡去了。”
　　“嗯嗯。”切希娅嘴里吃着零食，含糊不清的点着头回应道。
　　看着小嘴被塞得鼓鼓的，像仓鼠一样藏食的切希娅，珈百璃嘴角挂起了微笑。
　　她将手中的衣物放在了床上，走去了厨房，从冰箱里拿出大瓶装的麦茶，再从壁柜里拿出两个玻璃杯，用托盘装着，走出了厨房。
　　珈百璃端着托盘来到切希娅的面前，放在了小餐桌上，扭开麦茶盖，将一个玻璃杯到的半满，移到了切希娅面前，好笑着说道：
　　“吃慢点，真是的，我又不和你抢。”
　　“唔唔……”
　　切希娅望着移到自己身前的麦茶，眼睛一亮，端起来吨吨吨的一口气全干掉了，然后把空杯子向珈百璃递去，说道：“唔姆，我还要！”
　　珈百璃刚给自己到了半杯，就看到了伸到眼前的空杯子，“……，给你满上！过会要喝自己倒哦。”
　　给切希娅倒了大半杯后，珈百璃将麦茶盖扭好放在桌子边，切希娅能随手够到的地方，她喝完自己杯中的麦茶，拿起旁边床上的衣物，就向着浴室的方向走去。
　　珈百璃打开了浴缸的阀门，哗啦啦的水声响起，温度适宜的热水从花洒里喷出，洒向单人浴缸里。
　　她褪去身上的衣物，将衣服放进了脏衣篓里，打算等切希娅洗完澡后，再一起清洗。
　　坐在浴室里的小板凳上，珈百璃对着镜子梳起了她那及腰的金色秀发，待头发梳顺之后，她拿起另一个较小的花洒，开始清洗头发了起来。
　　——
　　珈百璃泡澡中ing……
　　——
　　“这些东西都好好次口牙！”
　　“嗷姆！嗷姆！”
　　切希娅撕咬着手中的最后的鸡腿，接着喝了口麦茶，对着桌子上高高堆积的零食包装袋赞叹道。
　　“不过有些可惜的是——买的有点少。”
　　切希娅抖了抖空无一物的塑料袋，期盼着里面能够有零食掉出来，当然这是不可能的。
　　切希娅小小的悲鸣一声，稍微有些失望的她吨吨吨的一口气干掉了大半杯麦茶，打了小小的嗝后，心满意足的揉着丝毫没有变化的小肚子躺在了地板上。
　　吃饱喝足之后，人就会思……犯困，恶魔也不例外。
　　躺在地上的切希娅听着浴室里传来的哗哗流水声，慢慢的步入了甜蜜的梦乡中。
　　——
　　切希娅梦中进食ing……
　　——
　　用干毛巾揉搓着头发，珈百璃穿着睡裙从浴室里走了出来，一眼就看到了趴在地上呼呼大睡的切希娅，好气又好笑的摇了摇头。
　　将有些湿润的毛巾放在了书桌上，珈百璃走到切希娅的面前，跪坐了下来，揉了揉她肉呼呼的小脸蛋道：
　　“切希娅，切希娅，洗了澡再睡。”
　　切希娅迷迷糊糊的睁开了眼睛，望着近在眼前的珈百璃道：“唔姆，我要珈百璃帮我洗。”
　　“哈！”珈百璃连忙摇着头道。“不行不行，你自己去洗！热水我已经帮你放好了。”
　　要是没看过人类的禁书，说不定切希娅多要求几遍，珈百璃就会答应下来帮她洗澡。
　　不过，在看过禁书后，珈百璃觉得即便同样是女孩子，也有些不妥了。
　　“唔姆……，好吧，我自己去洗……”
　　切希娅揉着睡意朦胧的双眼，摇摇晃晃的站了起来，空着手向着浴室走去。
　　“拿衣服呀！拿衣服！”珈百璃连忙提醒道。
　　“喔，好的。”切希娅点了点头，迷迷糊糊的走到珈百璃的衣柜面前，打开衣柜也不挑，直接拿起一条纯棉胖次，就向着浴室走去。
　　珈百璃在看到切希娅向着衣柜边她自己的粉色行李箱走去后，就背对着她开始整理小餐桌上的零食包装袋。
　　待空零食包装袋全部打包装好后，珈百璃提起桌角变得麦茶瓶摇晃了几下，发现里面还有着大半杯左右的麦茶。
　　接着她瞥见了桌底露出一个小角的饼干袋，将它拿了起来，放在了桌子上，和麦茶并排了起来。
　　珈百璃会心一笑，看来这是切希娅特意给她留着的，把饼干藏在桌子底下是怕自己看到后，忍不住吃掉了吗？
　　就着半杯麦茶，吃掉了这袋饼干后，珈百璃打算把今天的日记写一下。
　　她走到书桌前坐了下来，从抽屉拿出一个粉色封面的笔记本，翻开到第二面，拿起黑色墨水笔，写了起来。
　　——
　　×月×日，天气晴
　　今天是来人界历练的第二天，一天之内，我竟然就遇见了两只恶魔！
　　一只叫萨塔妮娅，一只叫切希娅。
　　上午我在街道上刚扶老奶奶过了马路，就看到一只蹲在地上哭泣着的红色头发的恶魔。
　　她一定是遇到麻烦了，我快步赶了过去，看着她身边的行李箱，我想着她一定是迷路了。
　　毕竟第一次来人界，迷路是很正常的说。
　　我向她问道……
　　——
　　与萨塔妮娅的初识ed……
　　——
　　“你是迷路了吗？”
　　“哈？”
　　红发恶魔发现有人主动找她搭话，脸上的表情顿时明媚了起来。
　　不过一瞬间后，她的面色又严肃了下来，双手抱着胸站起了身来。
　　“天使？吾可是地狱未来的支配者，胡桃泽·萨塔妮娅·麦克威尔！怎么可能会在这低等级的人界位面迷路？”
　　珈百璃看着名为萨塔妮娅的恶魔，一脸高傲的对着她诉说这自己并没有迷路的话。
　　对付这类人，珈百璃还是有办法的，“那没什么事，我就走了。”
　　说完，她装作转身就走的样子。
　　“稍微等一下！吾……，我今天心情不错，破例请你去我家里喝杯茶。”
　　萨塔妮娅看着不按套路来的天使，马上慌慌张张拐着弯子想让这只天使帮忙。
　　“好的，我接受你的提议，可以告诉我，你住哪里吗？”珈百璃转身微笑着说道。
　　“在伟大的萨塔妮娅面前改变了主意吗？明智的选择，但吾给汝设下考验，想去吾家，汝来找吧！”
　　萨塔妮娅又端起来架子，并把自己的手册递给了珈百璃。
　　“是是是，伟大的萨塔妮娅，我这就去找。”
　　珈百璃接过手册，看着上面的地址，领着萨塔妮娅成功的找到了她的住处。
　　接着，珈百璃向她就告辞了，去一趟便利店买了食材，回家吃了一顿咖喱饭后，又开始外出做好事，接着看到了马路对面有一位望着手册发呆的银发恶魔……
　　——————
　　pa：唔，第二更中午十二点发。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 012~要亲、亲上了！（2/3）

　　珈百璃满意的看着这一篇日记，盖上笔盖，和日记本一起，塞进了抽屉里。
　　她伸了个懒腰，活动这有些发酸的脖子，望着眼墙壁上的挂钟，现在已经九点半了。
　　“把换下来的衣服清洗一下就该睡觉了。”
　　珈百璃想起了浴室脏衣篓里替换下来的衣服还没有洗，连忙双手撑着桌子想站起来，她可不喜欢把今天的事情留到明天再去做。
　　就在她准备站起身来时，瞥见了洗完澡后，在床上熟睡着的切希娅，起身的动作立刻轻缓了起来，小心翼翼的将椅子搬到书桌下面，轻手轻脚的向着浴室走去。
　　来到浴室，珈百璃望着脏衣篓里的衣服陷入了深思，切希娅现在在睡觉，要是使用洗衣机的话，那么大的声音，一定会把她吵醒吧……
　　不能使用洗衣机，那就只能手洗了。
　　她将板凳搬了过来，就着一个小盆子，开始清洗了衣服起来。
　　在洗到切希娅胖次的时候，手上的动作明显的愣了一下，本着以眼不见为净的想法，闭着眼睛开始清晰了起来，但那张小熊的小脸却清晰的浮现在了她的脑海里。
　　费尽九牛二虎之力，凭借着极其强大的毅力，终于把脏衣篓里的衣服洗完了。
　　珈百璃端着装着衣服的小盆子，拿着衣架，蹑手蹑脚的从浴室走了出来，经过床边，望着吧唧着嘴，像是梦到了美食一样的切希娅，她无奈的笑了笑。
　　吃了睡，睡了吃，就像头小猪一样。
　　轻轻的打开连接着连接着阳台的落地窗，春日里清凉的夜风立刻就灌了进来，珈百璃被风吹的打了一个寒颤，连忙端着盆子走到了阳台上，并关上了落地窗。
　　春日里的夜景较为冷清，天上的夜空被层层的云朵遮挡，公寓的小院里只有着寥寥几声虫鸣，看来冬天的寒意还未完全退散。
　　珈百璃轻跺着小脚，匆忙的晾完衣服，就钻进了暖和的房间里。
　　全部收拾完毕，看着挂钟上显示着即将要到十点的时针，珈百璃走到电灯开关处，就在手指要出碰到开关时，切希娅的声音从她身后穿了过来。
　　“不要！唔……，我不要关灯！”
　　珈百璃回头看去，发现是切希娅闭着眼睛再说着梦话，她回想起来切希娅确是是非常的怕黑。可开着这么亮的灯，珈百璃不确定自己在它的照耀下睡得着。
　　房间里也没有能代替这个大灯泡发亮的东西，毕竟小夜灯什么的她并不需要，现在她犯难了起来。
　　开着灯自己睡不着，不开灯切希娅会怕。
　　唔！
　　珈百璃一拍脑袋，想到了用什么东西代替了，那就是她的天使光环！
　　将天使光环显现出来后，从脑袋上方摘了下来，把光环的亮度档调低，模式切换成柔和。
　　珈百璃望着既不刺眼，还有暖洋洋的圣光后，关上了电灯，拿着天使光环走到了床边。
　　一只小小的切希娅静静地蜷缩在床上的一侧，樱桃小嘴吸吮着自己的手指，甜甜的笑容挂在了脸上。
　　肯定是梦见正在吃美食，珈百璃猜测到。
　　把光环悬浮的放置在切希娅那边的半空中，珈百璃满意的点了点头，这样既不会妨碍自己睡觉，切希娅也能睡的香甜。
　　走到另一侧的床边，刚掀起被子的珈百璃愣住了，她总觉得这个场面有些似曾相识。
　　对了，这不就是那本书上画着的那副场景吗！
　　回想起那本书上画着的画，珈百璃现在上床也不是，不上床也不是。
　　这个房间里，天使学院只准备了一床被子，要是多准备一床的话，她就可以打地铺了。
　　忙活了一天，再加上精神的疲劳，珈百璃最终还是躺在了床上。
　　感受着身侧传来的暖流，她的思绪又活跃了起来。
　　切希娅会不会突然醒过来，学着那本书上面的画面亲我啊？到时候我要怎么做？推开她？
　　珈百璃的思绪愈发扩散，最终还是熬不过随意，沉沉的睡了过去。
　　——
　　切希娅喜欢抱着玩偶睡觉哦ing……
　　——
　　生物钟的影响下，珈百璃总是能准时在6点钟睁开双眼，揉着略带睡眠不足，而有着淡淡黑眼圈的眼睛。
　　昨天晚上，她也不知道自己想到了什么时候睡的，只知道最后实在是太困了，才睡着的。
　　即便很疲劳，但在生物钟的影响下，珈百璃却一丝一毫的睡意都没有，无奈之下只好乖乖的准备从床上爬起来。
　　嗯？
　　珈百璃刚起身，就感觉到了肚子上还有有什么东西压着她，低头朝身下看去，自己的身上有一个小小鼓包。
　　睡迷糊的她忘记了自己家里还有一人的，她掀开了被子，露出了那个鼓包的真实面目——那是一只只穿着胖次的萝莉！
　　是不是那里出错了？
　　珈百璃重新盖上被子，闭上了眼睛，数秒后再次掀开了被子，但那只萝莉还在那里！
　　望着身上这只白毛小萝莉，珈百璃渐渐回想起了昨天发生的事。
　　熟睡着的切希娅本在梦里开心的正吃着大餐，可突然挂起了狂暴的飓风，她眼睁睁的望着食物被风吹走，连忙着急的将食物一个个的朝怀里塞……
　　“唔……”
　　不开心，非常的不开心，这是切希娅清醒过来的第一个感觉。
　　她嘟着小嘴，一个飞扑，将珈百璃扑倒在了床上，居高临下的望着受到惊吓的珈百璃道：“你赔我的大餐！”
　　“¿”
　　小小的眼眸透露的大大的疑惑，珈百璃心想：刚刚切希娅不是在睡……觉吗……
　　珈百璃一下子就弄明白了前因后果，原来是自己打搅了切希娅的好梦啊。
　　“我这就起床给切希娅做大餐怎么样？”
　　“好呀好呀！”切希娅开心的点着头道。
　　真好哄啊，珈百璃感慨切希娅的反应。
　　这时，她发现了她们来人现在的姿势和那本书上画的非常的相识，她下意识的看向了切希娅那薄薄的樱唇，尝起来会……
　　不行不行！珈百璃你在想些什么乱七八糟的东西啊！快点把那些想法忘掉！
　　切希娅歪着脑袋看着脸色绯红的珈百璃，弄不清楚状况的她以为珈百璃生病了，担忧的将小脸凑了上去，向贴着额头感受下珈百璃的体温是否正常。
　　不过在珈百璃的眼里则是——切希娅的小嘴越靠越近，怎么办要亲上了啊！
　　——————
　　pa：明天接着三更，你们太给力了！
　　问一下，会不会觉得节奏有些慢啊？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 013~不要赖床！（3/3）

　　近！好近啊！
　　珈百璃睁大了双眼，望着切希娅近在咫尺的俏脸，感受着她温热的气息拍打在自己的小脸上，脑瓜子嗡的一下陷入了待机状态。
　　“唔……，这好像不是生病吧？”切希娅抬起脑袋，疑惑的看着蚊香眼的珈百璃道。
　　可爱的歪了歪脑袋，她认为珈百璃这是在赖床了，刚刚才说要起床的！想起了以前小时候自己赖床，就会受到姐姐的惩罚，每次都不得不被迫起床，她打算在珈百璃身上试一试。
　　切希娅再次低下了脑袋，脑后的银色秀发因她的动作像瀑布一样流泻了下来，垂落在珈百璃的耳边，她轻轻的含住了珈百璃的鼻尖，含糊不清的说道：
　　“懒虫，还不快起床！……我肚子饿了，要吃好吃的早餐！”
　　待机状态的珈百璃感受到了耳边微痒，鼻子上湿润润的感觉，定下心神朝着身下望去，愣愣的与那水汪汪的妖媚的紫色眼眸对视着。
　　切希娅见到珈百璃还是没有反应，加大了攻势，舌尖轻轻的划过她的鼻尖，灵活的小尾巴同时在轻轻的剐蹭着她的小脚。
　　“唔！”
　　珈百璃感受着切希娅的挑逗，面色羞红的连忙双手撑着她的肩膀，轻轻的把她推开了，然后从床上坐了起来。
　　“切希娅你这是在干什么呀？”珈百璃擦掉鼻尖晶莹的口水问道。
　　“唔姆，我在叫你起床啊，看你在赖床就尝试着想让你起来呀，看，这不是很成功吗？”切希娅捋着有些乱糟糟的银色秀发说道。
　　“我才没有在赖床呢！”珈百璃撇了撇嘴道。
　　这时，完全清醒过来的珈百璃终于注意到了，切希娅身上只穿着一条胖次坐在她的腿上，而且那条棉白胖次还是自己的！
　　“你、你怎么把我的胖次穿上了！”
　　珈百璃双手捂着眼睛说道，她感觉切希娅那幼小身躯散发着大大的魅惑力，要是再多看几眼，说不定她会沦陷的，然后会对切希娅做些这样那样的坏事。
　　“呀！原来我穿错了吗？珈百璃不好意思啦，昨天晚上太困了，迷迷糊糊的就拿了你的胖次，我现在就脱下来还给你。”
　　切希娅说着从珈百璃身上爬了起来，双手捏着胖次就准备脱下来。
　　“不不不、不用了！”珈百璃连忙睁开眼睛，摆着手说道，“切希娅今天穿一天也没事的！但现在还是快去把上衣穿上吧！”
　　“知道啦～～”
　　切希娅跳下了床，慢悠悠的向着衣柜边上属于她的粉色行李箱走去，这会她不会再穿错衣服了。
　　看着切希娅乖巧的穿上衣服，珈百璃长出一口气，但穿上洛丽塔小裙子的切希娅变得更加的可爱了！
　　珈百璃觉得自己的鼻子里有股暖在流涌动着，她召回一旁的天使光环，连忙跳下床，撒着可爱的小兔子拖鞋，向盥洗室里逃去。
　　数分钟后，珈百璃洗漱完毕，从盥洗室里走了出来，一眼就见到了趴在桌子上打着瞌睡的切希娅。
　　“切希娅要是想睡的话，就在床上再睡一会吧，我等会出去要到便利店买点食材，有什么想要我买些什么吗？”
　　珈百璃边说，边走向衣柜，挑选着今天想穿的小裙子。
　　一听见便利店，打着瞌睡的切希娅立马就来了精神，想到了里面好吃的零食，豪气的拿出自己的银行卡朝着桌子上一拍道：
　　“珈百璃帮我把那家便利店买下来！”
　　“……”
　　珈百璃拿着衣服的手抖了一下，“不行！零食也不行！早上吃饱饭就好了，零食等饭后饿了在吃。”
　　“呜……！我要吃零食！我要吃零食！我就要吃零食！我要小珈给我买，小珈给我买嘛……呜……”
　　切希娅深深地体会过了人界零食的美味，要是吃不到美味的零食，她觉得自己会死掉的。
　　“好好好，我给你买就是的，不过只给你买一点点。”
　　珈百璃无奈的望着在地上打着滚，小手小脚乱扑腾一阵后，趴在地上，仰着小脑袋，对着她眨巴着水汪汪大眼睛的切希娅。
　　没有办法，这么可爱的切希娅，根本就不容她拒绝，于是就只好答应了下来。
　　“唔姆，我太喜欢小珈了！”切希娅开心的在地板上打着滚道。
　　喜、喜欢！
　　即便知道切希娅说的是哪种喜欢，但珈百璃还是忍不住的朝着那本书描绘的喜欢想去。
　　喜欢什么的……
　　珈百璃顶着红扑扑的小脸，拿着挑选好的连衣裙快步的向盥洗室走去，她都不记得这是自己第几次在切希娅面前逃跑了。
　　羞愧的珈百璃急急忙忙的赶去盥洗室，并没有注意到切希娅对她称呼上的变化。切希娅慢慢的变得有些依赖她了。
　　饼干、薯片、面包、肉肉……
　　“呲溜～～”
　　只要一回想起昨天晚上吃过的零食，切希娅就忍不住的流起了口水。
　　‘唔姆，这次试炼完了，我要向父亲大人申请住在人界，这样我就可以一直吃美味的零食了！’切希娅心想。
　　“我要出发了，切希娅一个人待在家里，要是觉得无聊的话，可以学着使用一下人界的电脑，那种没有丝毫魔法力量的东西，竟然能做到千里传音，真的很厉害呢。”
　　珈百璃换了一身干净整洁的白色连衣裙从盥洗室里走了出来，柔顺的及腰长发披散在背后，白色的过膝丝袜与短裙非常的搭配，若隐若现的绝对领域很是吸引他人的注意力。
　　不过对像咸鱼一样躺在地上的切希娅来说，那一点吸引力都没有，毕竟她可以清晰的看到珈百璃裙底的的风光。
　　唔……，小珈好像很喜欢棉白款式的胖次，都成年了，为什么不穿性感一些的呢？
　　“嗯嗯，知道惹。”
　　切希娅顺着珈百璃看去的方向，看到了一旁书桌上的粉色笔记本。
　　一看是不能吃的东西，她就没有兴趣了，又重新的趴在了地上说道：
　　“小珈记得要快点回来，我怕我坚持不了太久。”
　　“好的好的，那我出门了。”珈百璃站在玄关处，穿上鞋子点着脚尖道。
　　说完，珈百璃打开房门，拎着玄关处堆放着的垃圾，走了出去。
　　随着咔的一声关门声响，整个房子一下子就安静了下来。
　　静静地在地上趴了一会，切希娅慢慢的从地上爬了起来，她打算先去洗漱，然后等着珈百璃驾驭着七彩祥云，带着美味的零食回来。
　　——————
　　pa：求票~~
　　推书，兴趣自取，《渴望平静的我不可能是替身使者》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 014~一果，双叶我要吃零食！（1/3）

　　经过一阵折腾，珈百璃出发的时候，时间已经7点多了，再耽误下去她就没时间外出帮助迷途的羔羊了。
　　无奈之下，珈百璃在将垃圾按照分类标准放置在垃圾回收处后，一路小跑着穿过小巷，向便利店赶去。
　　赶到便利店里，珈百璃拎着购物篮就冲向了食材区，然后她就呆愣的站在了食材区面前，望着种类丰富的食材，陷入了思考——今天早上吃什么好呢？
　　吃什么？这是一个非常麻烦、困难的选择，在面对他人问想吃什么的时候，人们常常都会习惯性的说上一声随便。
　　随便？抱歉，可以问一下随便是什么菜吗？
　　略微思索片刻，珈百璃决定早饭吃鸡肉咖喱饭好了，毕竟她认为咖喱非常的好吃！（她才不会说自己拿的出手的只有咖喱呢！）
　　一一清点着制作鸡肉咖喱所需的食材，再次确定一遍没有遗漏后，珈百璃拎着购物篮就向着收银台走去。
　　“一果一果，双叶想吃饼干！吃饼干！”
　　“不行的双叶，你忘了妈妈是要我们来这里买食材的，可不是让我们来买零食的。”
　　珈百璃转头看去，那是在零食区前，有着一对双胞胎，浅绿色头发的女孩牵着金色头发女孩的手，指着一旁货架上摆着的小动物头像的饼干，向她吵闹着要买零食。
　　虽然名叫一果的女孩口头上拒绝了双叶的请求，但还是上前一步，将双叶所指的那盒饼干拿了下来。
　　“谢谢你一果！”双叶接过饼干后开心的抱着一果，轻轻的在她的脸蛋上啄了一下。
　　“呀！双叶！在外面的公共场合不要这样做！”
　　“唔……，一果想说的是我们两人独处的时候，我想干什么都行吗？”
　　“才不是呢！”
　　……
　　珈百璃看着亲热中的两位少女，连忙别开了视线，接着她回想起自己好像差点忘记了要给切希娅买零食！
　　一想到要是自己没给切希娅买零食，只买了食材回到家里，就切希娅那股闹腾的劲，她肯定会满地打滚，大吵大闹一顿的。
　　珈百璃可受不了切希娅那种卖萌撒娇的攻势，连忙赶到零食区，挑选着和昨天差不多的零食。
　　“唔……，我买了零食回去，切希娅会亲我一下吗？”
　　挑选零食的手微微愣了一下，她想到了刚刚那对双胞胎的互动，脸色微红了起来。
　　“不是不是，我这是在想些什么啊！我和切希娅都是女孩……子，唔……”
　　她又想起了那本打开帮她新世界大门的起源之书，都是女孩子又不是不可以在一起！
　　“珈百璃！你这是在想些什么嘛，才和她认识短短不到一天时间，怎么你的脑海里全是她！”
　　“睡觉的时候是的，早上起来的时候也是的，现在买个东西都会想到她，唔……我...到底是怎么了？”
　　珈百璃拿着零食的手就这样静静地悬在上面，她的内心极为不平静。
　　她想起了在天使学院上学的时候，老师们的警告，说是去人界历练一定要顶住种种诱惑，每一届天使学院都有学员堕落，并且那些堕落后的天使全部都没有了去向，不过有时会有生面孔出现……
　　“今天就帮切希娅的房间整理好吧，晚上让她回自己的房间去睡觉。”
　　珈百璃自言自语的说着，拿起零食装进购物篮里后，向着收银台走去。
　　“你好，一共××××円，欢迎诚惠。”
　　在收银员的迎送声中，珈百璃跨出了店门，清晨的微风夹杂着寒意袭来，寒意驱散了她心头的烦躁，她长出一口气，提着食材，像公寓走去。
　　——珈百璃吹着冷风赶路中ing......——
　　“这里是哪里啊？”
　　一位有着紫色短发的少女呆愣的望着手中的名册，看着上面公寓的地址，疑惑的歪了歪脑袋。
　　“请问，有什么可以帮助你的吗？”
　　珈百璃原本准备穿过小巷直接赶回公寓的，但瞥见了一旁不远处一位拿着手册发呆的恶魔……
　　难道所有得恶魔都是路痴吗？！这是我遇到的第三个迷路的恶魔了。
　　作为天使的珈百璃，她现在还无法做到对他人遇到困难不施展援手，遵从内心的指引，她赶到恶魔身边轻声的询问她。
　　“啊，是再叫我吗？”少女指着自己，左右环顾了一下四周，发现这里只有她一人，于是说道，“我迷路了，可以问一下，这个地方怎么走。”
　　“我看一下，这里吗？”
　　珈百璃看着手册上所写的公寓名称，她记得昨天帮那位名叫萨塔妮娅的恶魔找公寓时好像路过了那里。
　　“离这里不是很远，我带你过去吧。”
　　稍作决定，珈百璃还是打算亲自帮这位恶魔去公寓，要是自己记错了，指引恶魔去错了地方，她会过意不去的。
　　“真的吗？非常感谢，我的名字是月乃濑·薇奈特·艾普莉尔，叫我薇奈就好。”薇奈感激的对着珈百璃说道。
　　“天真·珈百璃·怀特，叫我珈百璃就行。”珈百璃回应道，“走吧，我带你去找公寓。”
　　“好的。”薇奈点头道。
　　——帮薇奈寻找公寓ing......——
　　“非常谢谢珈百璃帮我找到公寓。”薇奈看着和手册上住所的名册一样的公寓，连忙对着珈百璃道谢，“走了这么长时间的路，要不……，来我的公寓喝杯茶吧？”
　　“不用了，我还要回……”
　　珈百璃提起手中的食材准备向着薇奈解释，看着食材的她猛然想起家里还有一只等着被投食的小萝莉，为了帮薇奈已经耗费了半个多小时，等下还要加上返回的路程……
　　“抱歉，我们家的小希还等着我回家做饭呢，以后有机会的话再说吧，再见。”
　　说完，珈百璃就提着食材，一路小跑着向来时的路赶去，她不敢让那只萝莉再接着多等下去了，等会到公寓一定过了一个多小时，现在她还要想着过会要怎么哄那哭闹着的小萝莉。
　　“我们……家？天使学院难道允许学员和人类相爱？”薇奈疑惑的望着已经跑到公路尽头的珈百璃，轻声地嘀咕着，“不可能吧？这些不是禁止事项吗？”
　　弄不清楚状况的薇奈摇了摇头，推着行李箱走进了公寓大门，向着恶魔学院分配给她的房间走去。
　　——————
　　pa：求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 015~我才不是小孩子！（2/3）

　　“唔～完蛋了，完蛋了，过会赶回去要怎么说呀，出发的时候都答应了早去早回的，现在……”
　　珈百璃瞥了眼不远处便利店外面墙壁上巨大的时钟，现如今离她出发已经过去了近一个小时！
　　经过公园的时候，珈百璃看见了一位有着和她一样金色秀发的女孩坐在秋千上，怀里抱着一块画板，静静的望着这处因位置比较偏僻的小公园。
　　因为这里的人流量比较小，清扫公园环卫工人仅仅只是清理了一下乐色，杂草并没有清理。
　　现在杂草正从公园的一角，携着万钧之势，朝着公园未被占领的地方辐射而去。
　　“要是这些杂草被清理掉就好了……”
　　珈百璃快速的路过公园时，她清晰的听到了随着风声飘过来的少女的低喃声。
　　除掉杂草吗？
　　珈百璃最后看了一眼少女，瞥见了她忧郁的眼神，最后她叹了口气，抱着画板向公园另一侧的出口走去。
　　等吃了早饭，我来把这杂草除一下好了……，现在我要快些赶回去！
　　——珈百璃赶路中ing......——
　　珈百璃气喘吁吁的撑着膝盖站在公寓的房门，盯着房门她长出一口气，迟早都是要面对的，现在就进去好了。她打开了房门，但屋内安静的没有丝毫动静传出。
　　“切希娅？在吗？”珈百璃站在玄关换着鞋子朝着室内喊到。
　　不会是真的饿晕了吧？！
　　连拖鞋都来不及穿，珈百璃那双穿着棉白色长筒袜的小脚咚咚咚的踩在地板上，向着卧室内焦急的跑去。
　　在看到切希娅带着耳机静静坐在书桌前玩着电脑，怪不得刚刚叫她没有听见，珈百璃长出一口气，只要自己想的那样饿晕就好了。
　　“切希娅，你在看什么呢？”
　　珈百璃很好奇是什么东西让切希娅看的如此入迷，走进一看发现电脑上的那两名女孩子和昨天晚上那本书上的一样，紧接着电脑上的小人开始做一些不可描述的事情了。
　　“啪——！”
　　珈百璃面色羞红的一把将电脑合上了。
　　切希娅顺着按在电脑上那只纤细的小手看去，发现是珈百璃回来了，摘掉耳机，嘟着小嘴埋怨道：
　　“唔……，小珈回来晚也就算了，为什么还把电脑给关掉了？我正看到了高潮部分呢。”
　　“你、你是怎么找到这些东西的？！”珈百璃没有理会切希娅的问题，指着电脑问道。
　　“这个吗？网上找的，那本书的名字我记下来了，随便在网上一搜就出来了，还有好多人在下面留言了，说什么橘里橘气之类的话，我不是很懂那些词的意思。”
　　切希娅回忆着自己的操作流程说道。
　　“对了，为什么小珈回来的这么晚？明明说好了的早去早回，害得我一个人在家里等这么长时间。”
　　攻势一下子就被调转了过来，珈百璃只好把发生在回来的路上帮助一位恶魔找公寓的事情说了出来。
　　“也就是说小珈在外面有女人了？不要小希我了吗？”切希娅委屈巴巴的说道。
　　“不是，我还是要小希的……，也不对，怎么就成了我在外面有个女人了？我只是帮她找公寓，就和帮助小希你……”
　　珈百璃的话还没说完，切希娅捂着耳朵说道：
　　“我不听我不听，小珈为了外面的女人，不管家里的女人是否在饿着肚子，现在家里的女人很生气，哄不好的那种！”
　　“可以用正确的词语来形容吗？什么外面的女人、家里的女人啊，不说其他的，小希不管怎么看都像小孩子好吧……”
　　珈百璃满是无奈的指出切希娅这是用词不当，需要改正。
　　“唔……”
　　一说起身材来，切希娅更加的不开森了。
　　“哼！怎么说我也是过了成年礼，已经是大人了，不准小珈用小孩子来形容我！”
　　切希娅从椅子上滑了下来，伸直了腰板，插着小手对着珈百璃说道。
　　“大人们可以做的事情，现在我也可以做了，所以我随时可以成为大人的说！”
　　珈百璃一头黑线的看着切希娅，什么大人小孩的，她实在是想不通作为公主的切希娅，不应该是知书达理那种类型吗？再不济也不可能是这样满嘴跑火车吧？！
　　看来童话故事里的那种公主都是骗人的！完美的公主什么的根本不存在。
　　“你这是从哪里学到的？”珈百璃很是好奇的问道。
　　“从母亲大人那里，母亲大人说作为魅魔，小时候弄清这些理论知识，成年的时候实践起来会方便很多。”切希娅得意的摇晃着桃心型的小尾巴说道。
　　作为继承了母亲大人体质的切希娅，由于父亲血脉的强大，导致她在血脉上甚至比她的母亲还要强，以至于她从小就有着极大的魅力。
　　虽然这股力量影响不了她的父母，但能轻松的影响到幼小的潘妮娅……
　　不过现在长大了，切希娅也能随心所欲的操控那股力量。
　　“那、那你不会已经……”珈百璃惊恐的指着切希娅道。
　　“才没有呢！”切希娅脸色羞红的反驳道，“那只是虚岁的成年礼罢了，我还没有真正成年呢，怎么能做那样的事情！”
　　“在说做那种事情也要和喜欢的人一起做呀，现在我还没喜欢的人呢……”切希娅不要意思的低着脑袋，望着自己的脚尖说道。
　　“原来小希还没成年？唔……，好像成年了我也看不出来。”珈百璃看着比自己幼小的切希娅说道。
　　“啊啊啊啊啊！”
　　切希娅气愤的一个飞扑，把珈百璃扑倒在了她身后的床上，坐在她的腰肢上说道：
　　“不准说我没成年，不准说我是小孩子，再过不久我就真正的成年了！”
　　“是是，小希是大孩子了，麻烦作为大孩子的小希能从我身上起来吗？”珈百璃总觉得这个姿势怪怪的，连忙对切希娅说道。
　　“唔……，看在小珈态度诚恳的份上，本公主就原谅小珈这次的冒犯了。”
　　切希娅小手按在珈百璃的身上慢慢的向后退去，柔若无骨的小手顺着珈百璃的胸口一路向下，最后切希娅抱着珈百璃的小腿床上滑了下来。
　　“嗯？小珈你怎么了？不舒服吗？”
　　双脚踩在地上的切希娅回头就看到躺在床上面色潮红、哈着热气的珈百璃，上前拉着她的小手关心的问道。
　　——————
　　pa：趴在电脑前码字的作者对着屏幕前的各位读者连续不断的发出了虚弱的呼唤声：
　　票~票~求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 016~瓦尔哈拉王国战记（3/3）

　　“没、没什么，我去做饭去了！”
　　珈百璃抽出切希娅握住的手，瞥了眼她那双满是担忧的眼神后，珈百璃低着脑袋冲去了厨房。
　　唔……为什么小希随便在我身上按一按，我怎么会有这么大的反应？！
　　“真是奇怪。”
　　切希娅摇了摇脑袋，她总觉得珈百璃每次都是在躲避着她。
　　“我有那么可怕吗？”切希娅抓着小脑袋道，“明明我这么可爱的说。”
　　接下来，早饭就在切希娅时不时疑惑的看向珈百璃，而珈百璃躲闪着她的目光中度过了。
　　“呐呐，小希我房间的钥匙放在书桌上了，过会你的房间在被打扫的时候，小希可以待在我的房间里。”
　　吃完饭后，珈百璃想着上午就去把小公园里的杂草除掉好了，说做就做，收拾完碗筷后，就对着切希娅说道。
　　“我上午有事要出去一趟，小希记得要叫家政公司帮你打扫房间。”
　　珈百璃站在玄关处换好了鞋子，打开了房门准备出去的时候连忙对房间里喊道：
　　“小希不要再用我的电脑看那些会做一些这样那样的东西！”
　　“知道惹，不会看的。”切希娅随口答应道，但心里却想着：不看？那我只听声音，这总可以吧？
　　她乖巧的坐在椅子上摇晃着小脚，仔细的倾听着逐渐变小的脚步声，待外面没有脚步声音传来后，她熟练的打开了电脑，点击网站上面的历史记录。
　　“喝啊！”
　　刚打开网站，一个弹窗就跳了出来，将整个电脑屏幕都给占满了，扬声器那里还传出一声少年的大喝声。
　　“吓！？这是什么东西？”
　　切希娅看着弹出来的窗口自动加载着一个网页游戏运行了起来——
　　一位手持大剑的少年发出一声大喝，随后就是大剑切砍着怪物的身体，最后怪物发出一声悲鸣，化为数据消散后，原地留下一地闪闪发着金光的东西。
　　“钉钉～”
　　切希娅可不想看这些东西，就准备点击叉叉的时候，电脑却发出了软件安装完毕的声音，紧接着弹窗自动关闭，她心心念念的网页也被强制退出了。
　　“唔姆，我的网站！”
　　作为电脑小白的切希娅不论如何操作，之后弹出的游戏加载页面依旧在运行着，上面显示的是名为“瓦尔哈拉王国战记”的游戏安装进度画面。
　　不过，切希娅在看着加载画面上蹦出的一个个精美的美少女图片后，烦躁的内心渐渐的平静了下来。
　　并没有让她等待多长时间，进度条便加载完毕。
　　电脑的屏幕先是一暗，接着画面不断的转换着这款游戏的人物、种族、国家、组织等介绍画面，最后定格在了两排人物面前。
　　“唔……让我看看，战士、法师、牧师、刺客、弓箭手……，她们都好漂亮呀！”
　　切希娅看着前面那排女性角色，对着她们称赞道。
　　接着，切希娅按照上面的新手指引完成了新角色创建，她选择的职业是刺客，性别不用说，当然是女性啦。
　　“魔法自己就会，要想施法的话，亲自动手就是的，何必操作着里面的小人施法，多此一举。”她心想着。
　　作为有着强大血脉的切希娅，她在魔法上的天赋高的离谱，只需要了解魔法施展的必要条件，她就能把那个魔法施展出来。
　　最主要的还是刺客的身材较为接近她，她觉得看的更加舒服。
　　人物创建完毕，就跳出了玩家名称设置，在输入栏里面说明着最好不要使用本人真实的名字。
　　“唔……，不能用本人的名字？我可是公主耶，知道我的大名对你们可是非常的荣幸呢！”切希娅吐槽道。
　　竟然游戏都说了不建议用本人的名字，切希娅也只好作罢，嫌取名太过麻烦的她点击了一下“随机取名”的按钮，接着蹦出了一个“地狱少女”的名称。
　　“嗯？！这个名字不错，就这个了！”
　　二话不说，切希娅点击了确定，接着她按照新手指引，慢慢的熟悉了这个游戏的操作。
　　这个游戏并不是那种完全按照剧情来的跑图游戏，这里面玩家有着高度的自由，可以根据自己的想法来发展。
　　完成新手指引的切希娅正读着官方的公告，上面举例着有：与怪物战斗的冒险者、城镇间来往的商人、掌管一方的领主等。
　　“这还用选择吗？我肯定是要当掌管一方的领主呀！”
　　切希娅好不犹豫的决定了之后的发展，不过想要成为领主，需要一张地契，而获得地契的方法只有两条——
　　一种是有概率的任务，另一种就是氪金了。
　　在了解到这个游戏只开服一天，并且目前玩家还未破百，这个游戏如此好玩（切希娅认为自己都被深深的吸引了，这个游戏会不好玩吗？），之后人数肯定会暴增的。
　　她觉得自己必须要把握住这先人一步玩游戏领先优势，毫不犹豫的就将标价为一万円的地契购买了下来。
　　但使用地契必须要把等级升到30级，金币更是需要达到十万才行。
　　不过在富萝莉切希娅面前小小的十万金币，根本不值一提，大手一挥，电脑屏幕的左上角金币那栏从0变成了十万。
　　现在就只差等级了，但等级只能慢慢的练，没有办法靠充钱解决。
　　“哼哼，就让我来迈出征服这个世界的第一步吧！”
　　“啊～”
　　切希娅刚在地图界面随意点击了一下，迈出了安全区，从一旁的草丛里就窜出一匹等级为10的灰狼。
　　灰狼张开着布满獠牙的嘴巴，向前的撕抓了一下，切希娅操控的女战士发出一声凄惨的悲鸣后，倒在了地上。
　　“这、这……”切希娅语无伦次的看着暗淡下来的屏幕。
　　新手任务只是负责引导玩家熟悉游戏操作，并没有给予经验，所有切希娅的等级还是1，被高达十级的狼a了一下，自然就死掉了。
　　“唔……，可恶！是我冲的钱还不够多吗？”切希娅抿着嘴唇说道。
　　话音刚落下，暗下来的画面就蹦出一套金光闪闪的刺客装备，上面还用着大大的红字标记着打折中
　　切希娅没有多想为什么会有如此多的巧合，人物刚出安全区就遇到了高等级生物，死亡后又蹦出一套极品装备。
　　没有过多的犹豫，她点击了购买按钮。
　　……
　　“对面那人把那套装备买了下来！”
　　“是吧，我就说设置这个程序可以提高我们的业绩，这回你相信了吧？”
　　“相信了！我们再多开发一点吧！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 017~快、快把你的手拿开

　　“西内西内，都给我来地狱吧！”
　　一只小萝莉正趴在地上，全神关注的盯着身前的电脑游戏界面，灵巧的小手飞速的在键盘上点击着，嘴里时刻不停的发出着诅咒。
　　这只小萝莉正是切希娅，在买完神装后，她就迫不期待的想要找那匹灰狼一雪前耻，等她赶到之前阵亡的地方时，那匹等级为10的灰狼还在那里。
　　“让我来制裁你吧！”
　　切希娅大吼一声，接着操控着角色向那匹灰狼攻去，不过等级的差距并不是装备能够弥补的，只是多坚持了一会而，地狱使者再次倒在了地上。
　　这时，游戏都有些看不下去了，向她提醒道去低级野怪区练级。
　　“唔姆，原来是这样吗？”
　　切希娅听取了这条建议，开始了练级之路。
　　——切希娅专心玩游戏中ing……——
　　珈百璃走出公寓后，想起来了自己并没有除草的工具，不过想到了既然自己居住的公寓有个小院子，那么房东肯定有准备除草的工具。
　　在成功的向房东借到护具——一双手套后，珈百璃就提着袋子向着公园迈进。
　　‘明天就要去上学了，不知道人界的学院生活是怎么样的，和天使学院一样吗？’
　　珈百璃一边清除着公园里的杂草，一边想着明天就要开始的学院生活。
　　‘唔……，天使学院和恶魔学院安排在人界试炼的学院好像是一个吧……，也就是说我这两天帮助的恶魔会和我一个学校？’
　　‘和我一样是来这个位面历练的菈菲尔不知道来了没有，她应该不会迷路吧……’
　　时间不知不觉就这样过去了，公园的杂草也全部被清理完毕了。
　　“终于将公园里的杂草拔干净了！”
　　珈百璃站直了腰板感慨道，擦了擦额头上冒出的汗水，看着整洁干净的公园，露出了开心的笑容。
　　“也不知道那个小女孩会再来吗？”
　　她想起了早晨那个抱着画板失落着离开的小女孩。
　　那不像是因为公园里有杂草而放弃绘画，失落离开的这里，更像是像是承诺了一件事情，而无法实现的懊恼。
　　一个有着故事的小女孩呢。
　　‘希望可以帮到她吧。’
　　珈百璃提着装满杂草的袋子离开了这处僻静的公园。
　　就在珈百璃离开不久，穿着国中生校服的金色双马尾小女孩从公园的另一侧经过，她下意识看向公园，意外的发现公园里的杂草竟然被清理掉了。
　　“太好了，这样肯定会有小孩子来这里玩的！”女孩小小的惊呼一声说道。
　　因为公园里长有杂草，即便这里有着滑滑梯等娱乐设施，父母也不允许自家孩子在这里玩耍，毕竟这是杂草，而不是那种人工草坪。
　　‘只要有小孩子来这里玩就好了，我就可以画成画，给妹妹看看外面的世界。’
　　这样想着的小女孩开心的一蹦一跳的向着远处坡道尽头的别墅跑去。
　　——珈百璃回公寓途中ing……——
　　珈百璃将工具还给正在院子里逗猫咪们玩耍的房东姐姐，向她道了一声谢后，向着楼上走去。
　　路过切希娅的房间时，她听见里面没有一点动静，按理来说家政公司打扫不可能这么快吧，自己除草还没花掉一个小时呢。
　　不用猜也就知道了，切希娅肯定忘记了这件事情。
　　她无奈的摇了摇头，向着自己的房间走去。
　　和上次回来时不一样，即便站在门口，隔着房门，也能听见从里面传来的切希娅的喊叫声。
　　“这次又是怎么回事？”
　　珈百璃疑惑的打开房门，在玄关处换好拖鞋向着室内走去。
　　首先映入眼帘的就是那刺眼的棉白胖次，还有那雪白晃眼的小长腿。
　　切希娅正趴在地上玩着电脑，即便穿的是裙子，双腿也有一搭没一搭的抬起抬落，丝毫没有在意自己的走光。
　　凌乱的银白色长发随意的披散在背后，虽然看起来很可爱，但是……
　　“小希就不能注意一下自己的形象吗？”
　　珈百璃面色微红的上前几步，将切希娅的裙摆放了下来，盖住了那刺眼的棉白胖次。
　　“唔……，原来是小珈回来了啊。”切希娅只回头望了珈百璃一眼，就再度望向电脑，“原来是吃中饭的时候到了。”
　　“……”珈百璃无奈的拍打了一下切希娅的小屁屁道，“这才吃早饭还没过多久好不！”
　　“咿呀～”
　　小屁屁被打了一下，切希娅发出了可爱的叫声，接着用尾巴轻轻拍打、驱赶着放在自己屁股上的小手道：
　　“干、干嘛，不要突然的突袭我的说，还有快把手拿开……”
　　珈百璃察觉到自己刚才的动作过于轻浮，尴尬的咳嗽几声，连忙收回放在切希娅小屁屁上的手，转移话题道：
　　“小希的房间已经叫家政公司打扫过了吗？”
　　“还没、没有。”
　　切希娅像是做了错事的小孩子一样，躲闪着珈百璃的目光，不敢与之对视，小手紧张的握了握鼠标。
　　珈百璃看到成功转移了话题，不知为何她觉得心中长处一口气，接着说道：
　　“那我就帮小希叫了，争取在晚上之前让家政公司的人把小希的房间打扫出来，这样小希晚上……”
　　“为什么一定要请家政公司呢？”切希娅听着珈百璃一直强调家政公司，她弱弱的插嘴提醒道，“要是使用魔法的话，不是更快一些吗？”
　　魔、魔法？！对呀用魔法不是会快很多吗！
　　“不能的，学院让我们来人界可是来试炼的，怎么能随便使用法术呢。”珈百璃摇着小脑袋说道。
　　作为天使学院的本届首席毕业生，珈百璃时刻遵守着试炼的规则，不会随意的动用魔法，嗯大概。
　　“小珈不能使用，我来用就是的。”切希娅不在意的说道，“好了，小珈快去做中饭吧，我饿了。”
　　说完，切希娅就把目光移向了电脑屏幕，现在可是游戏开服的紧要关头，怎么能被一些小事打扰。
　　珈百璃扯了扯嘴角，都说了还没到中饭时间，还嚷嚷着要吃中饭。
　　她叹了口气，打算去趟便利店一次性多买一些食材回来，免得每次到了饭点都要朝便利店跑去。
　　接着珈百璃想起了便利店里的活动，说道：“听说下午便利店里面有大海另一边的国家的美食，小希要去尝尝吗？”
　　“要！”
　　——————
　　pa：票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 018~尾、尾巴是禁止事项

　　“要！我要吃！”
　　切希娅一听说是吃的，还是其他国家的美食，立马就放下了手中的游戏，迫不及待的对着珈百璃说道。
　　“那我们过会一起去便利店吧，顺便趁着这次活动打折多买一点些肉食。”
　　珈百璃点着头说道，毕竟自己家里有一只大胃王小萝莉，再花销上面能节约一点就节约一点。
　　嗯，不对，等小希的房间打扫干净之后，小希要自己的房间好吧……
　　“还是现在就去便利店吧，正好买一点零食吃。”切希娅摸了摸肚子说道。
　　一、一点？
　　珈百璃嘴角抽了抽，那是一点吗？那是亿点吧……
　　“那就走吧。”
　　珈百璃叹了口气，刚回来又要出发了，不过还好这次不是去进行体力劳动，而且便利店那边也有休息的地方。
　　“嗯嗯。”
　　切希娅点着脑袋，拉着珈百璃的手，就向着门外跑去。
　　“别急呀，便利店就在那里，它又不会跑掉。”珈百璃无奈的提醒道，她觉得自己这是养了一只不得了的小宠物。
　　在切希娅的拉扯下，两人花了短短数分钟走完了十分钟的路程，便赶到了便利店。
　　刚一踏进店门，就能被那排起了一条长长的队伍吸引。
　　“小希快看那边，听说是天朝的美食，我们快过去排队吧！”珈百璃指着那一条长长的队伍道。
　　还好听从了切希娅的话，提前来了，不然等到中午再来，队伍怕是要在长上一倍。
　　“嗯嗯。”
　　切希娅已经味道了从队伍尽头哪里飘来的淡淡烤肉香味。
　　“竟然需要伟大的萨塔妮娅大人在此浪费如此多的时间排队？！要是买的东西不好吃，哼哼。”
　　还未赶到队伍末尾，两人就听见了一道熟悉的声音传来，接着就见到一只露出小虎牙怪笑着的红发恶魔——萨塔妮娅。
　　“萨塔妮娅？”
　　珈百璃对着身前一直左右伸着脑袋，朝前观看队伍长度的恶魔问道。
　　“谁，在人界尽然有人吾之真名的存在？！”
　　萨塔妮娅的背影明显愣了一下，接着转过身，看到了面前站着的珈百璃道。
　　“你是那只帮吾找到……，咳咳，接受吾设下的考验，历经磨难，成功到达吾之宫殿的天使？”
　　珈百璃：“……”
　　“只是见了一面，你就能道破我的真名，看来作为敌人的你不是一般的强大！”萨塔妮娅后对一步，双手摆开架势，警惕的望着珈百璃说道。
　　什么叫道破啊，明明自己说出来的好吧，怎么我遇见的三个恶魔里就有两只是脑子有些问题的恶魔。
　　珈百璃无奈的将左手盖在了脸上，用余光看到了了眼环绕在手腕上，桃心样式的尖端不断左右着的尾巴，还好自己家里的那只只是单纯的吃的多。
　　“！”
　　萨塔妮娅撇到了那条属于恶魔的尾巴，探着小脑袋发现了依靠在珈百璃背后的切希娅。
　　“呐哈哈哈，看看吾发现了谁？未来的地狱支配者竟然和天使待在了一起？”
　　“唔……，她只是我的仆人而已。”切希娅不耐烦的回应道。
　　本以为来到便利店就能品味到美味的食物，谁知道还要排队，而且队伍还那么长，切希娅一下子有了小情绪，本想着趴在珈百璃背上休息会的。
　　“什、什么，刚来到人界就得到了一位天使做仆人，汝不愧是未来要与吾竞争地狱支配者的候选人，吾不得不承认汝比吾还是厉害。”
　　萨塔妮娅惊讶的说着，接着用大拇指和食指比着动作说道。
　　“嗯，厉害那么一丢丢。”
　　“谢谢夸奖。”切希娅有气无力的的回应道。
　　作为夹在中间听着两人的对话的珈百璃，则一个脑袋两个大，她难以置信，切希娅竟然能毫无障碍的理解萨塔妮娅的话。
　　不过在听见切希娅向萨塔妮娅称自己是她的仆人，珈百璃准备给切希娅敲打一下她的小脑袋的，但就现在姿势而言，根本做不到。
　　于是珈百璃不动声色的用手，轻轻的捏了捏切希娅环绕在她手腕处的小尾巴。
　　在赶来便利店的路上，珈百璃不小心触碰到了切希娅小尾巴尖端的那个黑色桃心，差点让向前冲跑着的切希娅用脸刹车。
　　于是，珈百璃成功get到了切希娅的一个敏感点。
　　“唔～～”
　　敏感部位被触碰，切希娅一个激灵，差点双腿一软倒在了地上，连忙环抱住珈百璃的腰身，脑袋埋在她金色的秀发里。
　　“尾、尾巴是禁止事项的说……”
　　切希娅隔着金色的秀发，对着珈百璃的脖颈哈着热气说道。
　　“好！我不碰，小希也不要对着我的脖子哈气！”
　　珈百璃感受着脖颈处的热流，脸色顿时红了起来，连忙放开切希娅的小尾巴。
　　珈百璃知道摸切希娅的尾巴，她会有反应，但也不知道反应有这么大。
　　“你们……，这是怎么了？”萨塔妮娅疑惑的看着抱在一起的两人问道。
　　“小孩子最好不要看这些事。”
　　切希娅靠着珈百璃的身体，脑袋埋在在她的脖颈处，轻轻的吸食着她身上淡淡的奶香味。
　　“吾、吾可是马上就要被评为超A级恶魔了，怎能会是小孩子？！”萨塔妮娅摸着头上的蝙蝠发饰反驳道。
　　“那个，我们该朝前走了。”
　　珈百璃指了指萨塔妮娅身后不知不觉间空出来的位置道。
　　“还有，小希可以从我身上下来吗？”
　　“不要！小珈玩弄了我的身体，就要对我负起责任！”切希娅摇着脑袋反驳道。
　　“不要说出这么让人误会的话！我只轻轻的捏了一下小希的尾巴而已，谁知道小希的反应会有那么大……”
　　珈百璃向后揉着切希娅的小脑袋道。
　　“马上就到我们了，难道小希不想吃美食了吗？”
　　“好、好吧……”
　　切希娅有些留恋的离开了珈百璃的后背，乖巧的站在一旁。
　　这个反应看的珈百璃是一愣一愣的，美食的诱惑对切希娅的吸引可真大。
　　珈百璃再次成功get到了一个切希娅的弱点。
　　“嗯？！你说只有烤鸭只有最后一只了？”
　　萨塔妮娅趴在窗口朝里面看去，发现真的如厨师所说，只有最后一只烤鸭了。
　　“本来还打算多买几只的，把这只给我打包。”
　　一旁的切希娅望着柜体里空空如也的场景，瘪着小嘴，水汪汪的大眼睛看向了珈百璃。
　　——————
　　pa：感谢读者岚亦辰在间贴里指出错字（手机码字的，都是联想输入法的错＃滑稽
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 019~等你来地狱，我给你个关照

　　“小希不要这样看着我……，这是最后一只北京烤鸭，被萨塔妮娅买去了，我也没办法啊，要不下午再来？”
　　珈百璃被那双水汪汪的大眼睛盯得心都软下来了，轻声询问道。
　　“小珈看那边。”切希娅指着柜台边的告示栏，“那上面说此次是这家连锁便利店的活动，下午就要去厨师要去其他地区的便利店……”
　　“啊，这……”
　　珈百璃看着身边切希娅轻扯着她的袖口，昂着小脑袋，眼里闪着点点泪花。
　　太、太萌了，珈百璃受到切希娅眼神的致命打击，珈百璃号被击沉了。
　　“我、我去问一下萨塔妮娅可不可以一起吃吧。”
　　珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，接着对着身前的萨塔妮娅问道。
　　“那个……，那么大一只北京烤鸭，萨塔妮娅一个人肯定吃不完，要不我出一半的钱，我们一起吃吧？啊，对了，我的名字叫天真·珈百璃·怀特，不建议的话我们交个朋友吧。”
　　“这个……”
　　萨塔妮娅的注意力全被珈百璃最后一句话吸引了，竟然有人主动和自己做朋友，虽然对面是天使。
　　她的性格比较中二，在地狱里可没什么朋友，能算得上是朋友只有切希娅和黑奈两人。
　　“那、那就看在珈百璃帮我……，经过我设下的考验，找到我居住的公寓的情况下，接受你作为朋友的邀请好了。”
　　萨塔妮娅摸了摸头上的蝙蝠发饰，开心的说道。
　　“需要我帮你们装成两份吗？”
　　柜台后面的师傅听到了她们的对话，将烤炉里面的最后一只烤的油光闪闪的北京烤鸭提了出来，放在菜板上，对着她们问道。
　　“不用，装在一起就好了。”
　　珈百璃摆着手说道，她不太喜欢过于的麻烦别人，能简单就简单些最好，与人方便，自己也方便。
　　“嗯，好的！”
　　师傅对着珈百璃比了一个OK的手势，带上卫生手套，拿起一旁裹了层油光的菜刀，开始处理起了烤鸭来。
　　师傅精湛的刀法看的三人眼花缭乱的，迅速的就将北京烤鸭进行切块、分片的处理。
　　“你在干什么！”这时萨塔妮娅突然发出一声怒喝，“竟然敢占萨塔妮娅大人的便宜！”
　　这一声大喝把那位师傅吓了一跳，还好那位师傅的刀工了得，顺着剁到了烤鸭身上，要不然那一到绝对会剁在师傅的手上。
　　“抱歉抱歉。”
　　珈百璃连忙对着柜台里的师傅道歉道，接着对着萨塔妮娅说道。
　　“萨塔妮娅干嘛一惊一乍的，吓得大师差点把手切到了，快点向大师道个歉。”
　　“为什么要道歉！你们没有看见他在克扣我们的东西吗？”
　　萨塔妮娅指了指师傅切下来后若无其事的放在一旁的鸭屁股。
　　“虽然那个东西可以吃，但我觉得你肯定接受不了。”
　　珈百璃看着冒着油光像个金元宝一样的鸭屁股，诡异的看了眼萨塔妮娅。
　　“为什么我会接受不了？那么大一块肉，看起来还很嫩。”
　　萨塔妮娅打量着那块鸭屁股，在确定是肉之后，反问起了珈百璃。
　　大部分来人界历练的恶魔和天使，常识都是囫囵吞枣的强行记下来的。
　　作为高位面的生灵，她们自然不可能因为试炼而特意去专门的了解人界的常识。
　　对于一些比较特殊的东西，萨塔妮娅多半是不了解的，比如这个部位是鸭屁股。
　　于是，珈百璃贴着她的耳边，小声的告诉了她这个特殊的部位是什么。
　　“什什、什么！竟然是那个部位！”
　　萨塔妮娅的脸立刻就变得绯红了起来，神情有些慌张的指着那块被师傅遗弃在一旁的鸭屁股。
　　“那么……，现在萨塔妮娅还想吃这块肉吗？刚才可是还说那块肉嫩来着。”切希娅坏笑着说道。
　　“嫩我也不会吃的！”萨塔妮娅羞愧的说道。
　　“既然知道了，还不快向这位师傅道个歉。”珈百璃再次让萨塔妮娅向师傅道歉。
　　“我可是伟大的萨塔妮娅！怎么可能随随便便的向人……”
　　萨塔妮娅的脸色涨的通红，不愿意向那位师傅道歉，毕竟她可是恶魔。
　　人类对于恶魔而言，两者的地位差距太大了，所以，想让萨塔妮娅向那位大师道歉需要换个法子。
　　“可是因为你的原因，刚刚那位师傅差点把手切到了，手欸，差点切到了手。”珈百璃再次指出萨塔妮娅犯的错误。
　　“唔……，竟然这样的话…对不起…”
　　萨塔妮娅立刻就改变了态度，愧疚的对着那位大师道着歉。
　　“不不不，这是我考虑不周……”
　　这位师傅很客气的把责任揽到了自己身上，并指了指这份被切了一道不和谐切痕的烤鸭道。
　　“因为这是最后一份烤鸭了，没有办法给你们替换，希望你们不要介意。”
　　“没关系的，我们不介意的。”
　　切希娅摇着小脑袋说道，一直闻着烤鸭的香味，早就饿了，她现在就想着早点把烤鸭吃进肚子里。
　　萨塔妮娅则觉得这个师傅很上道，双手插着腰，随口开启了空头支票道：
　　“你这个家伙很不错，以后要是下了地狱，我会给你一个关照的！”
　　“这个就不必要了……”
　　师傅将北京烤鸭所需的面皮、酱料、小菜打包好，从窗口里递了出去。
　　正常人谁会想着下地狱啊，不过这位师傅也没有生气，他把萨塔妮娅当做了不懂事的中二病小女孩。
　　珈百璃接过打包好的北京烤鸭，就领着两人到了便利店里面的就餐区，她有些怕萨塔妮娅又说出什么奇怪的话。
　　“真是失礼，一个人类得到了我的关照应该高兴才对……”
　　走的时候萨塔妮娅还在轻声嘀咕着，不过仍然被师傅当成了中二病。
　　好在未到正式的饭点，就餐区的位置还有很多是空着的，三人来到位于角落里的一张餐桌前就坐。
　　“快、快，小珈快把它打开让我尝尝。”
　　切希娅早就迫不及待的想吃了，刚坐下来就催促起了珈百璃。
　　“知道了！鸭子都都熟了，还被切块了，又不会飞掉，不要那么着急吗。”
　　珈百璃抽出袋子里面赠送的一次性手套，递给她们一人一双。
　　接着她将盒子全部打开，摆放在了餐桌上，然后三人盯着餐桌发起了呆。
　　“这个东西要怎么吃？”
　　——————
　　pa：日常求票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 020~小珈身上香香的，才不要离开

　　三人就这样静坐着，盯着餐桌上的烤鸭发起了呆来。
　　“那个……”
　　切希娅率先发言打破了沉静，她现在感觉非常的饿，于是就随意的猜测道。
　　“我觉得吧，是不是每一个吃一口，不停的交替着吃？”
　　“嗯？！”
　　萨塔妮娅望着桌子上的烤鸭和配料，先是一愣，接着便向切希娅伸出大拇指夸赞道。
　　“不愧是未来要与我争夺地狱支配者地位的恶魔，一下子就知道了人界食物的吃法。”
　　“嗯哼哼，那是当然，这点小事还难不到伟大的切希娅大人！”
　　切希娅听着萨塔妮娅的夸奖，满脸得意的双手抱在胸口前说道。
　　坐在一侧的珈百璃看着两人一唱一和的很是头大。
　　她觉得很有必要少让自己家的切希娅和萨塔妮娅接触，免得到时候切希娅吃个番茄酱硬说是——给我来点人类的鲜血……
　　“我去请教一下那位师傅。”
　　无计可施的情况下，珈百璃起身向着正在收拾东西，准备前往下一个便利店的师傅走去，虚心的向他请教了北京烤鸭的吃法。
　　看到有人来请教吃法，这位师傅毫不犹豫的停下了手中的动作，专心的讲接着北京烤鸭的吃法。
　　“嗯嗯，原来是这样的啊，还有这么多种吃法，受教了。”
　　珈百璃听后恍然大悟，带着取到的“真经”向就餐区走去。
　　穿过货架拐角，珈百璃看着角落里的那个餐桌上多了一只恶魔。
　　“嗯？薇奈？”
　　望着那赶到眼熟的紫色短发的恶魔，珈百璃轻声地嘀咕着，并加快了脚步赶了过去。
　　待凑近一看，发现薇奈正在和切希娅和萨塔妮娅两人解说着北京烤鸭的吃法两人也有模有样的学着，看来自己是白去问的。
　　“呀！小珈，快来尝尝我制作的北京烤鸭！”
　　切希娅看着刚坐下来的珈百璃，开心的滑下凳子，扑到她的怀里，将手中刚制作好的烤鸭卷凑到她的嘴边。
　　“我吃就是的，不要往我嘴里强塞，会卡到喉咙的。”
　　珈百璃无奈的咬了口嘴边的烤鸭卷，混杂着烤鸭的酥脆、酱料的香甜、面皮的软糯、葱白的清香，还别说，非常的好吃呢。
　　“怎么样，我做的好吃吗？”
　　切希娅用期盼夸奖的眼神望着珈百璃。
　　“好吃，非常好吃！”
　　珈百璃当然不会吝啬对切希娅的夸奖啦，对着她竖起大拇指夸赞道。
　　“欸嘿嘿……”
　　切希娅得意的笑了笑，转过身来靠在珈百璃的怀里，挪了挪小屁股，找了个舒服的位置，开始品尝起来手中的烤鸭卷。
　　“你们的关系可真好呢。”一旁的薇奈看着亲切互动着的两人说道。
　　“还、还好吧。”
　　珈百璃尴尬的下意识的摸了摸切希娅的小脑袋，接着看到了不知何时缠绕在手腕上的小尾巴，微微愣了一下神，接着对薇奈问道。
　　“对了，薇奈怎么会来这里？我记得这里离你的公寓比较远吧？”
　　“啊，你说这个吗？”
　　薇奈指了指桌子上第二份北京烤鸭，还有地上的放置的食材道。
　　“听说这里有活动，我就过来了，顺便一起将晚上的食材买了，刚结完账准备走的时候，看到了她们两，我就过来了。”
　　就薇奈所知每一个世界恶魔学院派往的学员只有几位，能在一个便利店里就遇见两位，简直有些难以置信。
　　好奇之下，薇奈提着买的东西转身走了过来。
　　来到她们身边，听着她们两争辩着北京烤鸭的吃法。
　　于是薇奈好心的在一旁开口讲解到，并拿出了自己购买的北京烤鸭，亲自跟她们做起了示范。
　　“原来是这样啊。”
　　珈百璃点了点头，接着看向了吃着正香的切希娅和萨塔妮娅两人，连忙提醒道。
　　“不要把人家薇奈的那份北京烤鸭给吃掉了！”
　　“不要紧的，我们一起吃吧，那么大一份，我一个人也吃不下，正好就当做午饭吧。”
　　薇奈不在意的摇了摇脑袋，邀请着珈百璃一起品尝。
　　“那我就不客气了。”
　　珈百璃说着套上了一次性手套，就准备按照那位师傅教导的吃法开吃时，才注意到自己腿上有着一只小萝莉。
　　“小希可以坐回自己的位置吗？这样坐在我身上，我不好吃东西。”
　　“唔……，我不要，小珈身上软软的、香香的，才不要离开呢。”切希娅吃的小嘴鼓鼓的，摇着小脑袋说道。
　　“可小希这样，我……”
　　“呐，我喂小珈吃就好了。”
　　切希娅熟练的制作了一份烤鸭卷，知道珈百璃不喜欢青椒，和第一份一样并没有添加，最后将裹好的烤鸭卷凑到她的嘴边，轻声地说道。
　　“啊～张嘴～”
　　“我又不是小孩子，让我自己拿着吃就好了。”
　　珈百璃看着切希娅特意跳过自己讨厌的青椒，心里微微一暖，不过看到再次抵在嘴边的烤鸭卷，无奈的像伸手接过来。
　　“不行，我就要喂小珈吃，算、算是昨天晚上的谢礼吧……”
　　切希娅眼神坚定的说道。
　　“昨、昨天晚上小珈把我弄的那么舒服，我想报答你……”
　　“小希！不要扭捏的说出这种让人误会的话啊！”
　　当切希娅把话说完，珈百璃能感觉到对面坐着的薇奈投过来的意味深长的眼神，她觉得自己是解释不清楚了。
　　就在她尝试着辩解的时候，萨塔妮娅突然插嘴道：
　　“真羡慕！竟然能收一位天使……”
　　“你、你在想些什么啊！只是昨天晚上给小希做了好吃的而已！”
　　珈百璃红着脸打断了萨塔妮娅接下来的话，让她无法继续说下去。
　　“小珈？我可以这样叫你吧？”
　　看到珈百璃点了点头，薇奈指了指她怀中的小萝莉，接着说道。
　　“早上你说的‘小希’，应该就是她了吧？”
　　“啊，是的。”
　　“看来你们是住一起了……，那祝你们幸福。”
　　薇奈快速的做了两份烤鸭卷递到了珈百璃面前。
　　薇奈原本以为珈百璃家里的是人类，现在看来是只恶魔，而且从学院宣布毕业到今天才短短不过一天，她竟然就攻略了一只恶魔，薇奈觉得珈百璃非常的厉害，各种意义上的。
　　“谢谢薇奈。”切希娅看着递到身前的烤鸭卷，向着薇奈感谢道。
　　“不客气。”薇奈笑着摇了摇头道。
　　萨塔妮娅则有些羡慕的说道：
　　“为什么你们一个个的都对小希那么好？珈百璃在家里给她做好吃的，薇奈在便利店帮她制作烤鸭卷，就没人关心一下我吗？”
　　“？”
　　——————
　　pa：求票~~
　　作者没有存稿的说，都是上完网课现码的＃（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 021~愉悦的切希娅

　　珈百璃先是愣了一下，接着有些不确定的对萨塔妮娅问道：
　　“刚刚萨塔妮娅想说的话，不会就是我后面所说的吧？”
　　“是的啊，因为珈百璃你说了出来，我就没有接着说下去，不然你们以为呢？”
　　萨塔妮娅一脸单纯的歪着脑袋，来回望着珈百璃和薇奈，看着两人略显尴尬的表情，疑惑的问道。
　　“除了这个，难道真的有其他的什么吗？”
　　“没有啊，昨天我吃了很多好吃的呢！甜甜的、咸咸的、黏黏的都有！真是难以忘怀的一夜！”
　　切希娅停下手中的动作，回想着美妙的昨晚，满脸幸福的插嘴道。
　　在地狱虽然也有像人类这样类似的零食，但切希娅总觉得人界的不知为何好吃一些。
　　她觉得——可能是因为人界的零食成分比较多的原因。
　　毕竟从零食包装袋上面的成分表里，就能看出比地狱多了一堆不知名的东西，而且那些东西的名字看起来就很厉害的样子？。
　　“原来来人界的零食也是有美味的啊！”
　　萨塔妮娅赞叹道，接着像是想到了什么，连忙起身。
　　“吾打算现在就去宝库里探寻片刻，寻找真正的宝藏，稍等片刻，吾去去就回。”
　　说着，萨塔妮娅脱掉了手中的一次性手套，丢弃在桌底下的垃圾桶里，迫不及待的就向着零食区冲去，寻找着她所说的宝藏去了。
　　切希娅没有过多的关注萨塔妮娅，接着开始品尝去了美味的北京烤鸭。
　　珈百璃和薇奈两人则尴尬的对着笑了笑。
　　原来从一开始，切希娅所说的事情就是珈百璃给她买零食的事，只不过思想过于复杂的两人想错了。
　　不过，另两人非常好奇的是——
　　萨塔妮娅竟然正确的对上了切希娅的脑电波，难道是因为两人名字里都有“娅”的缘故？
　　“你们快吃呀！再不吃我可就全吃完了！”切希娅对着发呆中的两人好心的提醒道。
　　“你们不吃吗？再不吃的话，我可就把烤鸭全部吃掉了！”切希娅对着发呆中的两人好心的提醒道。
　　桌子上的两份烤鸭已经有一份进了她的小肚子里，她现在将目标锁在了薇奈那一份烤鸭上。
　　“太油腻的东西我吃不了太多，稍微吃点就可以了。”
　　薇奈先将桌子上的空盒子收拾了一下，扔进了垃圾桶里，接着将自己的那份北京烤鸭推到了桌子中央。
　　珈百璃因为身上有只小萝莉，没有办法起身收拾桌子，只好对着薇奈投以感谢地目光。
　　“呐呐，这是我给薇奈制作的！”
　　切希娅把自己做好的烤鸭卷推到了薇奈身前，算是给她的回礼。
　　“谢谢。”薇奈说道。
　　在指导切希娅和萨塔妮娅，北京烤鸭的吃法的时候，互相了解了对方的姓名。
　　在听到切希娅的名字时，她微微愣了一下，总觉得在那里听过，接着想到了本届首席恶魔的名字。
　　薇奈实在是想不到，在学校里端庄典雅、举止大方的公主，来到了人界就变得活泼可爱，和小孩子一样，各种意义上的。
　　‘小珈可真可怕，连公主都受到了她的影响……，我应该不会受到影响，变得幼稚吧？’
　　薇奈心里默默地想着这件事，呆呆的吃着手中的烤鸭，思绪已经飘散到了远方。
　　“唔……，小珈就由我来喂吧！”
　　说着切希娅举起了刚做好的烤鸭卷，珈百璃无奈之下只好乖乖的听从她的话，咬了口凑到嘴边的烤鸭。
　　“嘻嘻，好吃吧！”
　　“好吃是好吃，要是能让我拿着就好了……”珈百璃叹了口气说道。
　　“不行，我来喂小珈就好了。”
　　切希娅才不管这点小事，看着珈百璃吃的香香的，弄得自己也有些馋了，若无其事的咬了口珈百璃刚刚吃过的烤鸭卷，然后再次递到她的嘴边。
　　“张嘴～啊～～”
　　“小希你、你刚刚……”
　　珈百璃看着切希娅将自己吃过的东西吃了一口，脸色腾地一下绯红了起来，语无伦次的说道。
　　“你、你怎么可以，把、把我吃过的东西，吃掉呢？”
　　“怎么了嘛？我们都是女孩子呀～”
　　切希娅眼里闪过一丝狡黠的目光，目光直直的盯着珈百璃薄薄的樱唇，嘴角勾起一抹玩味的笑容道。
　　“小珈的口水有些甜甜的呢～不知道我可不可以尝尝呢～”
　　“不要！”
　　珈百璃连忙双手捂住了嘴巴，要不是切希娅坐在她的身上，她或许会向后退去。
　　“真的不要吗？”
　　切希娅直起身子，慢慢的向无处可逃的珈百璃靠去，最后两人额头相互抵着。
　　不知道为什么，把珈百璃弄得羞愧起来，切希娅就……有种愉悦的感觉，那种感觉迫使她继续挑逗着珈百璃。
　　切希娅觉得这可能是她在恶魔学院里一直带着公主的面具，压抑的太久了的缘故。
　　现在刚好乘着试炼，没有外界的过多关注，不需要时刻注意礼仪等问题，她只想好好的放松一下。
　　“唔……”
　　映入珈百璃眼帘的切希娅那摄人心魄的紫瞳，闻着切希娅身上那淡淡的魅惑的体香，珈百璃觉得自己有些飘飘然了。
　　“呐哈哈哈哈哈，吾找到了人界最美味的食物了！”
　　就在切希娅准备准备在加大点力度的时候，远处传来了萨塔妮娅魔性的笑声，她只好停下了动作，乖乖的正坐在珈百璃的腿上。
　　珈百璃娇羞的样子自己一个人看到就好了。
　　“看看，就是这个名为‘菠萝包’的面包，刚刚我免费在那边品尝了一个，我觉得以前吃的东西都弱爆了！”
　　萨塔妮娅提着一个大大的包装袋从远处走了过来。
　　正准备和她们三人分享自己的收获，接着就看到了珈百璃和薇奈都有些呆呆的样子，疑惑的向切希娅问道。
　　“她们…怎么了？”
　　“呀，被玩坏了呗～”切希娅脸不红心不跳的说道，“不说这些了，萨塔妮娅那个‘菠萝包’是什么东西？”
　　“当当当当——”
　　萨塔妮娅自配这音效，从袋子里拿出一个用小盒子包装好的菠萝包，有些不舍的递给了切希娅。
　　“就、就是这个零食，刚到面包区那边的时候，我就被空气中飘荡着的淡淡的香味吸引，最终在茫茫面包中，寻找到了它！”
　　说着，萨塔妮娅讲忍着心里的不舍，分别从袋子里再次拿出两个菠萝包，递给了珈百璃和薇奈两人。
　　“这、这是我们作为朋友的见证，下次我是不会给你们菠萝包的！”萨塔妮娅护着手中的袋子说道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 022~超邪恶的魔法阵

　　看到递到眼前的菠萝包，珈百璃和薇奈两人才回过神来，向萨塔妮娅道了声谢后，从她手中接（扯！）过了菠萝包。
　　“让我来尝尝是不是真的这么好吃。”
　　切希娅迫不及待的拆开了包装袋，从里面拿出一个外表金黄，有着凹凸脆皮的面包。
　　“闻起来香香的，看来一定很好吃！”
　　“哼哼，那当然，也不看看是谁寻找到的。”萨塔妮娅得意的掩嘴轻笑道。
　　这可是自己在茫茫蛋糕海里找到的，能不好吃？
　　“啊，对了，桌子上的这些配料你们还要吗？”
　　萨塔妮娅指着餐桌上因烤鸭和面皮已经全部吃完了，而余下的酱料和小菜。
　　“不需要呀，萨塔妮娅要这些东西干什么？已经没有烤鸭了。”薇奈疑惑的问道。
　　“那个酱料甜甜咸咸的很好吃，我觉得用菠萝包蘸着吃，菠萝包会变得更好吃的。”
　　萨塔妮娅将桌子上还没吃完的蘸料、小菜等东西全部拿到了自己面前，一切准备就绪，刚打开一个菠萝包，准备开吃时。
　　“你们一直盯着我干嘛？不会是也想蘸着吃吧？那我分一点给你们好了。”
　　“不用，我们并不需要！”
　　三人看着萨塔妮娅默默推过来的酱料，一致的摇着脑袋说道。
　　“你就不觉得这样吃很奇怪吗？”
　　切希娅很是好奇，即便她很喜欢吃东西，但也不会像这样乱搭配。
　　菠萝包配酱料蘸着吃？这是什么黑暗料理？！萨塔妮娅太可怕了。
　　“为什么要奇怪？我觉得好吃的一起吃就会更加的好吃啊，难道不对吗？”
　　见三人并不需要酱料，萨塔妮娅开心的拿起酱料均匀的抹在了菠萝包上，在众人震惊的眼神中，张开了嘴巴，一口咬了上去。
　　“嗯！菠萝包真的变好吃了一些！”萨塔妮娅惊呼道。
　　“那个，小希可不能像萨塔妮娅那样乱搭配着东西吃，知道吗？”
　　珈百璃满头黑线的看着吃着黑暗料理的萨塔妮娅，轻声在切希娅耳边说道。
　　她有些怕自己家的小希被带歪了，原先是觉得少接触，现在她觉得最好还是不让这两人接触才好。
　　不然以后吃饭的时候，切希娅吃饭会把菜全部淋上一遍人血（番茄酱），想想珈百璃就觉得可怕。
　　“我、我才不会向萨塔妮娅那样，她就是个笨蛋，竟然组合出如此邪恶的吃法，她这是准备晋级为超A级恶魔吗”切希娅略微思考后猜测道。
　　珈百璃：“……”
　　就这样，三人呆愣的看着萨塔妮娅就着酱料和小菜，吃掉了三个菠萝包。
　　——饭后小恬一会中ing……——
　　“明天学校见，薇奈、萨塔妮娅。”
　　“明天见。”
　　三只恶魔和一位天使在便利店门口进行着道别。
　　“唔姆，吃的好饱啊～”
　　回去的路上，切希娅环抱着珈百璃的手臂，将身体的重量都依靠在了她的身上，切希娅现在就想着回去好好的睡一觉。
　　“小希就不能好好的走路吗？”
　　珈百璃推了推切希娅的小脑袋，想让她从自己身上离开。
　　“不要！要是小珈愿意背这我就好了……”
　　切希娅再度将脑袋靠在了珈百璃的手臂上，奶声奶气的说道。
　　“小珈要是同意的话，让我答应任何事情都可以哦，任何事情～”
　　切希娅踮着小脚，扒着珈百璃的肩膀，在她耳边哈着热气，发出了邪恶的恶魔低语。
　　不过可惜，作为本届天使学院的首席毕业生，珈百璃并不会被这种没有魔法加成的恶魔低语所勾引。
　　“不行，你没有看见我这只手上是什么东西吗？”
　　珈百璃提了提另一只手上满满一大袋子的零食，“我可没有多余的力气来背你。”
　　切希娅吃完了饭，就想着吃零食，走之前拉着珈百璃又逛了一次便利店。
　　要不是珈百璃拦着，切希娅可能会把那一个货架上的商品给搬空。
　　“我来拿着就好了呀。”
　　“小希是笨蛋吗？你拿着，我背着你，全部重量不还是在我身上吗！”
　　“诶嘿～”切希娅可爱的歪着脑袋，吐了下舌头。
　　“诶嘿个头啊！”
　　要不是双手都被占着了，珈百璃想着自己绝对要敲打一下切希娅。
　　“明天就要上学了，小希可不要忘记了。”
　　“上学？！！”
　　“对啊，小希不会忘记了吧？”
　　珈百璃看着切希娅吃惊的样子，停下了脚步问道。
　　“没、没有，这怎么会忘掉了……”
　　切希娅尴尬的做了一个把头发撩到耳后的动作。
　　她现在还不知道姐姐潘妮娅有没有把她安排入学。
　　想着要是并没有安排，明天去学校的话，那会很尴尬的，看来回去需要向姐姐问一下了。
　　“小希在想什么呢？想的那么入神？”珈百璃用手在切希娅的眼前挥了挥。
　　“没什么，我们快回去吧，我想起来我还有事情没做呢。”
　　切希娅回过神来，连忙拉扯着珈百璃的小手，向着公寓跑去。
　　“慢、慢点，你根本没有什么事情没做好不好，最多就是房间没有打扫，随便是用一个清扫魔法的话，秒秒钟就解决了好吧。”
　　珈百璃被扯得一个踉跄，好在她的注意力一直在切希娅身上，不然刚刚那一带，肯定会摔倒的。
　　“非常重要的事情就是的。”切希娅模棱两可的回答道。
　　回到了公寓里，切希娅从珈百璃的房间里拿出自己的粉色行李箱就回到了自己的房间。
　　她还顺带着借走了珈百璃的电脑，还和珈百璃说晚上不用来叫她吃饭，她会自己准备。
　　切希娅关上房门，并将门栓插上，小跑到阳台边，探出小脑袋警惕的望了望隔壁的阳台，在确保无人后，将窗帘紧紧的拉上了。
　　“好了，让人偶女仆把房间打扫一下，用她的魔力波动掩盖我与姐姐联系时产生的魔力波动。”
　　做好万全的准备后，切希娅从行李箱里拿出了女仆人偶，接着从那一大包零食里翻出了准备吃的零食——
　　番茄酱、狗骨头饼干、果冻……
　　“有、有些舍不得呢。”
　　切希娅望着地上拿出来的零食，很是不舍的将它们拆开了。
　　以番茄酱为颜料绘画魔法阵，以狗骨头饼干为基点放置在魔法阵上，以果冻为媒介和人偶一起放置在阵中心上。
　　“好啦！大功告成！”
　　切希娅吸吮着沾染在手指上的番茄酱，满意的看着眼前绘制的魔法阵。
　　“现在尝试与姐姐沟通一下吧。”
　　——————
　　pa：下午的课老师调到了晚上。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 023~“全身”而退

　　如今的地狱与以往的截然不同，在那次空前绝后的改革中，恶魔们绘制魔法阵所需的活祭品等，全部都被替换掉了，替换成那种常见的吃食……
　　尽管威力会变小很多，但恶魔们都非常乐意的接受了这样改革，可喜可贺，可喜可贺。
　　“来自深渊的存在啊，请倾听我的呼唤吧，以我司欲·切希娅·路西法之名命令你，打开链接地狱的通道吧！”
　　切希娅一手捂着脸，遮住一只眼睛，另一只手高举着，大声呼喊着自己编改的中二咒语。
　　刹那间，地上由番茄酱绘制的魔法阵发出了渗人的红芒，如同鲜血一样在地上按照绘制好的线路流动着。
　　黄白色的狗骨头饼干被鲜红色番茄酱浸染，中间的那颗果冻更是散发着幽邃的绿芒。
　　一旁的女仆人偶则因吸收了游荡在外的魔力，正悄然发生着变化。
　　砰的一声，淡淡的烟雾遮挡住了切希娅观察法阵的视线。
　　一位身材曼妙的女子，在那烟雾中若隐若现。
　　“离开阵法，去把房间打扫一下吧，还有顺便改造一下好了。”
　　切希娅用手扇着空气中飘荡着的面粉，对着女仆下着命令道。
　　“好的，主人。”
　　随着声音的落下，一只柔若无骨的小脚从烟雾中伸了出来，轻轻的踩在地板上，向着一旁走去。
　　她身着黑白相间的女仆装，一头及腰的银色秀发在身后飘舞着，淡紫色的眼瞳毫无生机，机械的听从着切希娅的命令。
　　“每次使用完都要装填一次面粉，不然下次就不变身，好麻烦啊……”
　　切希娅看着正在用魔法打扫着房间的女仆，无奈的吐槽着她的机制。
　　只要是面粉准备的不充足，女仆人偶就不会变大。
　　黑奈说过陶土人偶变大时的过程很丑，需要用面粉制造的烟雾来阻碍视线，或者其他的能制造出烟雾的也行。
　　“算了，还是先和姐姐沟通一下吧，毕竟明天就要上学了。”
　　切希娅收回视线，盯着法阵中的果冻，不一会儿……她就感觉到自己的小肚子饿了。
　　“呜呜呜，怎么来到人界不管是食量，还是睡意都爆增啊！”
　　切希娅发出小兽般的悲鸣，摸着感觉到饥饿的小肚子。
　　她实在是弄不清楚，明明在地狱的时候，自己饮食和睡眠都很规律，到了人界遇到珈百璃后，就发生了巨大的变化。
　　“等等！原来是小珈的问题吗？”
　　切希娅摸着下巴思索着，好像真的是遇见珈百璃后，自己就变得非常想吃东西，小嘴巴都不想停下来，想一直吃下去的说。
　　不过她的胃口有限，并不会一直吃下去，待感觉到吃饱后，又会想着睡觉。
　　“看来让珈百璃堕落后，我要尽快离开她。“切希娅露出怕怕的表情，”姐姐交代给我的任务，真是太危险了，这起码是个超SSS级的任务！”
　　“主人，房间已经打扫好了。”
　　人偶小姐站在切希娅身后，想她汇报着工作情况。
　　“啊！这么快吗？”
　　切希娅环视了一遍已经焕然一新的房间。
　　木质的地板上不知何时已经铺上了一层白绒绒的毛毯，除了她的脚下和番茄酱阵法所在地暂时没有被覆盖。
　　房间里的家具也都变成了那种粉色的格调，少女的气息十足。
　　“嗯……，这因该是参考了我那间房子的布局。”
　　切希娅对房间的布局很满意，点了点头，指着买回来的那一小堆零食说道。
　　“先变回小人偶待命吧，需要面粉的话，去那边的袋子里找找，我特意准备了的。”
　　“好的，主人。”
　　女仆小姐用机械的声音回答着，接着按照切希娅的指令去了她指着的那一小堆零食中，翻找起了必需品——面粉。
　　“不知道她会不会做饭，要是不会的话，以后只好去小珈那里蹭饭吃了。”
　　切希娅望着女仆小姐的背影思考着，现在对她来说，吃排第一，睡排第二。
　　不过现在不是她想这些事情的时候，魔法阵内传来了姐姐潘妮娅的声音，只是声音被压抑的非常低，像是怕被谁发现了一样。
　　“小希？你找我有什么事情吗？”
　　“啊，姐姐，我就是想问一下，你有没有把我安排进学校？”切希娅听见熟悉的声音，连忙回应道。
　　“这小希尽管放心，已经给你安排好了……，对了小希，姐姐拜托你的计划实施的怎能样了？”
　　面对潘妮娅的追问，切希娅满头黑线。
　　“姐姐一天呀！这才过去一天呀！怎么可能这么快！”
　　“啊？是、是吗，我还以为过去了很多天……”
　　听着对面传来潘妮娅自言自语的嘀咕声，切希娅很是好奇，到底是发生了什么事情，让姐姐误认为过去了很多天。
　　“那个……，姐姐我想问一下，让珈百璃堕落后，我是直接离开这个世界吗？”
　　切希娅把她心里最想问的问题说了出来。
　　“这个嘛……，主要还是看小希能不能做到全身而退……，要是做不到就留在那边……”
　　切希娅听着姐姐潘妮娅的话一头雾水。
　　全身而退？难道之后自己会缺胳膊少腿吗？
　　“放心吧姐姐，我肯定可以全身而退的！”切希娅拍着胸口保证道。
　　毕竟她身上可是有着很多护身符的，即便真有着不可匹敌的存在出现，大不了把父亲大人叫来就是的。
　　“希望如此吧……，好了，不能再聊下去了，再聊下去会被发现的。”
　　“好吧，其实我还想和姐姐多聊会的。”
　　切希娅本想将来到人界的事情和姐姐分享的，但听见对面姐姐传来有些焦急的声音，她也只好就此作罢。
　　作为切希娅的姐姐，潘妮娅自然是听出了切希娅声音的细微变化，也能察觉到妹妹心情的失落，连忙安慰道：
　　“好了，小希不要伤心，等下次见面在和姐姐说吧，晚安，小希～～”
　　当最后一个话音落下，番茄酱制作的魔法阵消散在了原地，露出了沾染着灰尘的地板。
　　“晚安？现在不是白天吗？”
　　切希娅疑惑的望向了窗外，即便拉起了窗帘，依旧可以看到外面正悬挂在高空中的太阳。
　　只要是地狱和天堂管理着的世界，时间流逝都是一样的。
　　更何况按照潘妮娅的性格，绝对不可能现在就去睡觉。
　　切希娅现在心里就像是有只小猫在挠一样，她真的非常好奇——姐姐那边发生了何事……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 024~开学前平淡的下午

　　“算了，这都不重要！重要的是我饿了！”
　　切希娅摸了摸发出了一声可爱叫声的小肚子，接着猛然想起来了，自己刚才应该询问一下潘妮娅，为何会有这样的变化。
　　虽然是从接近珈百璃的时候开始变化的，但切希娅知道这件事和小珈无关，不然的话中午薇奈也会吃很多的。
　　问题的源头，说到底还是在她自己身上。
　　“唔……，所以说，我这是得了什么病吗……”
　　切希娅坐在地上摇晃着尾巴，吃着买回来的零食，含糊不清的说着。
　　好在只是想一直吃东西而已，并不会有其他怪异的想法，最多就是吃饱了之后想睡觉罢了。
　　小萝莉摇了摇脑袋也就不再多想了，毕竟能吃是福，不是吗。
　　“唔姆，吃饱喝足了，那就来一局紧张而又刺激的瓦尔哈拉王国战记吧！”
　　切希娅拿着从珈百璃那里借来的粉色笔记本电脑，蹦跳着来到书桌前。
　　将电脑放在了座子上后，双手撑在背后的椅子上，接着切希娅来了一个原地起跳，一屁股成功的坐在了椅子上。
　　“那个……，唔……”
　　切希娅伸手尝试着打开电脑，虽然能触碰到电脑，不过玩起来的话小屁股必须要往前挪，但那样会很不舒服的。
　　她无奈的晃荡着小腿，要是跳下去调整座椅的位置，之后上来又很麻烦。
　　不过好在房间里不只有切希娅，还有着一位人偶女仆。
　　作为服侍型人偶的她，能够清晰的感应到主人情绪波动的变化，一切以照顾主人情绪为主的她朝着切希娅走去。
　　切希娅还在纠结着到底要不要跳下去搬凳子，还是就这样玩的时候，突然感觉到椅子再向前挪动着，回头看去发现了女仆小姐正站在她的身后。
　　“啊，谢谢。”
　　“……”
　　切希娅下意识的道了声谢，看着面无表情的女仆小姐，才想起来她没有感情机制，并不知晓这些。
　　“在书架上找个地方待命吧。”
　　她摇了摇头，将目光转向了正在开机中的电脑，对着女仆小姐下达着命令。
　　“好的，主…主人。”
　　切希娅的心神因全部被游戏的载入界面所吸引，所以并没有发现“女仆小姐”的异常。
　　一顿午饭的时间不见，“瓦尔哈拉王国战记”这款游戏进行了巨大的升级改革。
　　“唔姆！现在竟然可以自动挂机！”
　　切希娅望着屏幕上那一条条更新内容，最吸引她的还是自动挂机这一条。
　　毕竟她可没有忘记来818812354号人界位面的任务——让珈百璃堕落！
　　执行这个任务的时候，肯定无法时刻玩这个游戏。
　　再加上还要上学，肯定会有很长一段时间无法玩这个游戏，那样的话自己作为前百名玩家的优势就没有了。
　　不过自动挂机的出现，刚好弥补了她无法长时间玩电脑的遗憾。
　　“让我康康——自动挂机——是指在玩家已探索的野区内自行游走，攻击刷新出来的野怪，爆出的物品也会自动捡拾。”
　　“不过需要设置好自动吃药，如果玩家挂机时意外死亡，非VIP玩家躺尸，直至重新上线；VIP玩家则可以向地图范围内888米的牧师玩家求救。”
　　“玩家得到救治后，必须支付背包里的一件物品给牧师，可以自行设置，或由系统随机抽取赠送……”
　　“我的VIP等级是多少？”
　　切希娅退出公告栏，刚准备点击个人页面的，突然跳出一个金光闪闪的VIP标识，占据着整个电脑屏幕——
　　“全地图通告：恭喜玩家‘地狱少女’成为本游戏第一位12VIP玩家！”
　　“玛吉牙巴库乃！”切希娅拍着小手说道。
　　看着突然赠送的一系列金光闪闪的装备、道具，她觉得幸福来得太突然了。
　　“今天就把等级刷上去！”
　　切希娅给自己定了个小目标，先上到30级，今晚要将领地做出来！
　　——视角转换中ing……——
　　珈百璃呆呆的坐在床上，晃荡着穿着棉白短袜的小脚，看着空唠唠的房间，总觉得少了些什么样的，但不知道少了什么。
　　她微微叹了口气，起身朝书桌走去。
　　电脑借给了小希，只能看书架上面的书籍了，希望小希不要乱用我的电脑……
　　浏览着书架上摆放着的一排排的书籍，发现全部都是充满着宗教气息的书籍。
　　珈百璃猜测，这应该是天使学院准备的，让学员了解所在位面的文化。
　　但作为天使学院的首席毕业生，这些内容她早就提前了解了。
　　不过现在又无法干其他的事情解乏，也只好耐着性子再看一遍了。
　　珈百璃把书夹在腋下，搬了张小板凳来到阳台，望了眼隔壁阳台，发现不知何时拉起了窗帘，弄得神神秘秘的。
　　“打扫房间需要怎样嘛？”
　　珈百璃摇了摇头，回到房间里给自己倒了杯水，便再次返回阳台。
　　一杯水，一本书，一张板凳坐一天。
　　但刚静下心来，隔壁就传来了分界岛的气息。
　　“打扫房间需要与地狱沟通？”
　　珈百璃将书放置在大腿上，疑惑的看向隔壁阳台那被拉上的窗帘。
　　分界岛是地狱与天堂的交界处，也是进入天堂和地狱的门户。
　　地狱在左，天堂在右。
　　不过没一会儿，链接地狱的通道就关闭了。
　　珈百璃也就收回了视线，接着捧起了腿上那本歌颂天使的书籍观看了起来。
　　她看着手中的书，觉得代入感满满的。
　　书中描绘的、歌颂的仿佛就像是她自己一样，一下子就沉浸其中了，忘记了时间的流逝。
　　待珈百璃再次抬起头时，发现天边早已染上了红霞，空气渐渐变得有些湿冷了起来。
　　她搓了搓有些冰凉手臂，再度看向一旁紧闭着的窗帘，眉头微微皱了皱。
　　“不会是吃完了零食，就睡着了吧……”
　　珈百璃按照昨天晚上观察到的切希娅的性格来猜测着，觉得她很大可能吃饱了就躺在地上睡着了。
　　“要不……去看一下好了？还算了，小希说过不用叫她的。”
　　珈百璃摇了摇头，将空杯子和书籍放在了凳子上，一起搬进了房子里，并随手拉上了窗帘。
　　“今天就早点休息好了，明天还要上学。”
　　——————
　　pa：接下来就要步入学校剧情这一阶段了，小希要开始让小珈堕落了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 025~来自天使的“袭击”

　　昨晚的早睡，使得珈百璃今天早早的就清醒了过来。
　　她揉了揉眼睛，望向了阳台那边，透过洁白的窗纱可以看到外面微微亮起的天色。
　　无法通过外面的天色来确定时间，珈百璃只好伸着小手在床头柜上摸索着，最后拿着一个正正方方的东西凑到了眼前。
　　接着她毫无防备的打开了屏保——
　　“呀！我的眼睛！”
　　骤然，刺眼的灯光亮起，珈百璃惊呼一声，下意识的撇过脑袋，闭上了眼睛。
　　因参加人界试炼，珈百璃身体的各项指标都被天使学院压制到了普通人水平，不然才不会被这小小的灯光刺到。
　　她眯着眼睛，快速的将手机屏保的亮度调低。
　　昨天在阳台坐着的时候，用手机看了下时间，因亮度太小看不清楚，就将亮度调到最大，但之后却忘了调整回来。
　　珈百璃看了眼上面手机屏保上显示的时间——五点零三分。
　　“今天去学校是了解自己所在的班级，还有参加开学典礼，只要在9点之前赶到学校就可以了……”
　　昨天睡早了！这是珈百璃的第一个想法；现在起来吧。这是珈百璃的第二个想法。
　　毫无睡意的珈百璃从床上利索的爬了起来，打开衣柜，翻出天使学院准备的人界学校的校服。
　　“今天早晨的温度应该会有些冷，穿上厚一点的过膝袜好了。”
　　她看着短裙，想着昨天太阳才刚落山还未到晚上，温度就凉下来了，早晨的温度肯定很冷，那么下身只穿短裙肯定是不行的。
　　穿戴好校服后，珈百璃从衣柜底下的抽屉里，拿起一双厚度适中的白色过膝袜，走到了床边坐了下来。
　　一双柔若无骨的小手捏着一只过膝袜袜口的两侧，慢慢的完全收了起来，直到只剩下脚尖。
　　她坐在床边，弯曲着左腿踩在床上，像穿普通的那样，捏着袜口将五颗可爱的脚趾头套了进去。
　　调整了一下脚尖和脚后跟的位置，然后双手轻轻的拉着两边，小脚则缓缓的向前伸去。
　　丝滑般流畅，白色的过膝袜一路上向上，成功的抵达了珈百璃的大腿处。
　　在那白皙如玉的大腿肌肤上，过膝袜微微勾勒出一圈充满质感的凹痕。
　　“唔……，穿上这之后，早晨应该不会觉得很冷了。”
　　珈百璃动了动裹在白色过膝袜里可爱的小脚趾，接着将腿放了下来，开始穿另一只过膝袜了。
　　穿戴完毕后，她望着落地镜子上因睡一觉，而变得有些杂乱的金色长发。
　　珈百璃叹了口气，拿起一旁的梳子，把头发一缕缕的梳理了起来。
　　费时了数分钟，终于将那杂乱的头发理顺了。
　　她把小手伸向脖颈后方，抖了抖金色的秀发，穿着可爱的小兔子拖鞋，就向盥洗室走去。
　　……
　　“早上吃什么好呢？”
　　珈百璃洗漱完后，来到了厨房，打开冰箱才发现里面并没有新鲜的食材，只有着昨天晚上去便利店买回的吐司面包、蓝莓果酱和酸奶。
　　“嗯……，那就吃这吧。”
　　珈百璃提着吐司面包、蓝莓果酱和大瓶装的酸奶回到了房间里，放在了早就准备好的小餐桌上。
　　她将放置在床下的软乎乎的坐垫扯了出来，放在了小餐桌面前，跪坐了下来。
　　就在准备说出“我要开动了”的时候，突然想到了隔壁还有一只小萝莉没有起床。
　　要是自己不去叫的话，那只小萝莉依照她的个性，肯定会睡过头。
　　“嗯……，还是去叫小希一起来吃饭吧，正好昨天多准备了一袋吐司面包，应该可以稍微给小希垫垫肚子了吧……”
　　珈百璃撑着小餐桌站了起来，换上黑色的小皮鞋，便赶到了切希娅的房门前。
　　她轻轻的敲了敲房门，并呼唤着“小希”，持续了一段时间，里面依旧没有传来一丝的动静，
　　“小希是还在睡觉吗？还是说……真的饿晕在了里面？！”
　　珈百璃猜测着两种事情的概率，突然发现第二种的概率竟第一种大！
　　她尝试着推了推房门，发现并没有什么用，于是准本使用神行步来传送到房间里去。
　　神行步，顾名思义，一种能够传送到自己想去的那个地方的法术。
　　珈百璃虔诚的双手合十相扣，闭上了双眼，运转着体内为数不多的，没有被封存的力量。
　　可就在快要成功的时候，从切希娅房间里传来了一声小萝莉的惊呼，打搅了珈百璃最后的吟唱。
　　神行步虽然成功使用出去了，但睁开眼睛的珈百璃发现自己依旧在切希娅的房门外。
　　这时一阵清风徐来，吹动着她的裙摆，胯下冰冰凉凉的感觉瞬间蔓延到全身。
　　珈百璃连忙一前一后压住裙摆，跑回了自己的房间里。
　　爆肝了一晚上的切希娅，终于在刚刚突破到了30，在发出了惊呼后，就看到房间上方突然出现的金色光芒。
　　“这是什么？圣光的气息？敌袭！”
　　切希娅玩游戏玩多了，现在对这种有着华丽特效的技能就认为是大招，连忙捏着脖子上挂着的护身符，警惕的盯着头上的金色法阵。
　　然后从那阵法里面，慢慢的飘出来了一条棉白胖次！
　　胖次在空中左右飘荡着，最后盖在了还处于震惊中的切希娅的小脸上。
　　她呆愣的将盖在脸上的胖次拿了下来，吸了吸鼻尖环绕着的清香道：
　　“嗅嗅，是小珈的味道呢，不过小珈为什么要给我送胖次过来？为什么这条胖次还带有温度？”
　　切希娅歪着小脑袋思考着。
　　“难道是在提醒我，要把昨天那件胖次还回去吗？”
　　“对，一定是这样的，小珈肯定是不好意思说出来的，想再送一条来隐蔽的提醒我一下。”
　　切希娅来到衣柜前，昨天晚上女仆小姐已经将行李箱的衣物，全部收拾到了衣柜里，她抽开最底下一层抽屉。
　　和珈百璃那全是棉白的胖次不同，切希娅的胖次就比较大胆一些。
　　她随意抽出一条性感的胖次，站在衣柜前就开始替换了起来。
　　熬了一夜，昨天晚上并未洗澡，不过和珈百璃的情况不一样，有着充足法力的切希娅对着自己使用了一个清洁魔法，就完成了今天早上的洗漱。
　　切希娅拿着两条带着温度的胖次，向着左侧珈百璃房间走去，她觉得穿墙要比走正门来的快。
　　——————
　　pa：咱觉得咱变得有些贪了，现在全部（疯狂暗示）都想求……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 026~吸点小珈的“精气”

　　切希娅刚穿过墙壁，来到了珈百璃的房间里。
　　她就见到了高高凸起的被子，还有露在外的稍显凌乱的金色秀发。
　　可爱的歪了下脑袋，她朝着床边走了过去，伸出手指，轻轻的戳了戳被子道：
　　“小珈？你干嘛把胖次传送到我的脸上？”
　　“才、才不是我想把胖次传到小希脸上！！”
　　窝在被子里的珈百璃听见了切希娅的声音，她磨磨蹭蹭的从被子里探出了小脑袋，脸色羞红，支支吾吾的说道。
　　“敲、敲了半天的门，小希一直没有回应我，我以为你出了什么事情，然……”
　　“等一下！”看着站在眼前的切希娅，珈百璃惊愕的问道：“小希是怎么来到我的房间的？”
　　珈百璃记得进门的时候，明明是将门给带上了，自己也没有给切希娅备用钥匙，难道是从阳台吗？
　　“这个嘛……”
　　切希娅伸手指了指一旁隔绝两间房子的墙壁，若无其事的说道。
　　“我觉得从外面绕一圈要多走一段路，好麻烦，就直接穿墙进来了。”
　　“……”
　　珈百璃无奈的撇了眼墙壁，收回视线时看到了切希娅手中的白色布料，脸上的红晕一下子就蔓延到了耳垂。
　　“那个……，小希可以把手上拿着的胖次先还给我吗？”
　　“啊，好的，给。”
　　切希娅才反应过来，自己是来还衣服的，连忙将两件胖次向珈百璃递了过去。
　　看着递到眼前的两件胖次，珈百璃愣了一下，接着想起来有一条是昨天借给切希娅的。
　　她想着过去了一晚上，小希应该将胖次清洗了一遍，于是就随意的快速抽取了一条，然后缩进了被子里。
　　在被子里经过一番折腾之后，珈百璃才面红耳赤的从床上爬了起来。
　　“怎么感觉有些怪怪的……”珈百璃隔着裙子扯了扯胖次道。
　　“怪怪的？这些不都是小珈的胖次吗？”
　　切希娅闻了闻手中的胖次，发现这条有着浓浓的珈百璃味，下意识的多吸了一下。
　　“不、不要做这种怪异的举动！”
　　珈百璃羞愤的一把夺过了切希娅手中的胖次，把它塞进了被子底下，顺势还把被子压了压。
　　切希娅握了握空空如也的小手，然后也没在意的摸了摸鼻子道：
　　“嗯，可能是小珈身上穿的那件胖次，是我刚刚替换下来的，才会觉得有些怪怪的。”
　　“什、什么？！”
　　“没事的说，我已经用清洁魔法清洁了一遍，更何况我们都是女孩子，难道小珈嫌弃我……”
　　“没有！我没有嫌弃小希的意思！只是……”
　　珈百璃轻扯着裙摆，大腿不安分的磨蹭着，也不知道是心里作用还是什么，珈百璃觉得胖次上面那种怪怪的感觉更加强烈了。
　　“那这样吧，我穿上小珈换下来的胖次好了，这样小珈就不觉得怪了。”
　　切希娅用她奇怪的脑回来路思索着这个问题，她认为只要她们都穿着对方的衣服，小珈就不会觉得尴尬了。
　　“我过会换回来就好了！不用那样换着胖次穿！”
　　珈百璃则连忙组织切希娅想要翻开被子，拿出那件她盖在被子下那条胖次的举动。
　　要是让切希娅穿上那件胖次，珈百璃觉得那种羞耻的感觉会翻倍剧增的！自己一定会羞愧死的！
　　“等一下！”
　　珈百璃握着切希娅的手腕，目光下意识的瞥了一眼她的短裙，在联想一下她刚刚说道话，目瞪口呆的说道。
　　“小、小希不会是没有穿吧？！”
　　“¿”
　　切希娅微微挣扎了一下，将被珈百璃抓住的小手抽了回来。
　　然后她可爱的歪了歪小脑袋，单手点嘴角，对着珈百璃俏皮的眨巴着眼眸，顺着珈百璃的话道：
　　“是呀～我没有穿胖次哦～小珈要看看吗～～”
　　说完，切希娅双手捏着两侧的裙摆，慢慢的向上提去。
　　“不用了！！”
　　珈百璃上前一步，握住了切希娅的手腕，让她将裙摆放了下来，只是她不知道为何心里却有小小的失落感产生。
　　‘我怎么会产生这种想法啊！！’
　　珈百璃连忙摇晃着脑袋，想把那种失落感遗忘掉。
　　“骗你的啦，我当然穿了胖次。”
　　切希娅退后几步，将裙摆掀了起来，露出了性感的白色蕾丝胖次。
　　珈百璃在看到的一瞬间，心里的失落感消失了，但遗憾感产生了——要是小希没穿胖次多好。
　　“啪啪啪！”
　　珈百璃稍微用了点里拍了拍脸颊，阻止了扩散开来的思绪，揉着有些疼的太阳穴，对着放下裙摆的切希娅道：
　　“小希不要随便在别人面前露出胖次！”
　　“可、可小珈对我来说不是别人啊……”切希娅毫不犹豫的回答了珈百璃的问题。
　　被潘妮娅扔到这个陌生的世界，遇到的第一个帮助她的是珈百璃，帮她找房子的是珈百璃，帮她做饭的珈百璃……
　　在之后和珈百璃接触的这两天内，处处受到珈百璃的关心照顾，切希娅已经将珈百璃当做了可靠的大姐姐，就和亲姐姐潘妮娅一样。
　　所以她认为和珈百璃做一些以前和姐姐才做过的事情，并没有什么不妥之处，只是她不懂得是，现在的姐姐变得稍微和她有些距离了。
　　“是、是嘛，我不是‘别人’……”
　　珈百璃呆呆的重复着切希娅的话。
　　‘小希不把我当外人？’
　　猛然间，珈百璃回想起了那本邪恶的书籍。
　　‘小希是喜欢我吗？那我该怎么回应她？接受的话，我可不觉得我配不上她们家的地位……，拒绝的话，她肯定又会伤心的……’
　　珈百璃不知所措的叹了口气，摸着切希娅的脑袋，采取了拖延的策略道：
　　“那个……，这件事情还是等小希真正成年之后，再说吧……”
　　“啊？哦。”
　　切希娅被摸的有些迷糊了，这些事情和成年有关吗？
　　“对了，我可以抱一下小珈吗？”
　　“当然可以。”
　　珈百璃认为这是切希娅告白失败后，想寻求一下安慰。
　　“谢谢小珈。”
　　切希娅一个飞扑抱住了珈百璃。
　　虽然她有力量在身爆肝熬夜也没事，但精神上还是稍微有些虚弱，她想着珈百璃是天使，从她身上吸取一些精气应该没事。
　　珈百璃微微笑了笑，看了眼墙上挂着的时钟，道：
　　“现在的话我们先去吃饭吧，然后出发去学校。”
　　切希娅振臂高呼道：“好～吃饭！吃饭！吃饭！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 027~愉悦的天使找到了同伴

　　阳春三月，正值草长莺飞之际。
　　街道两旁的樱花树竞相开放，粉白色的樱花瓣随着微风在空中飘然起舞。
　　珈百璃看着身前的切希娅伸着小手，像小猫咪抓逗猫棒一样，垫着脚尖，抓着空中飞过的樱花瓣。
　　“小心点，不要摔着了。”
　　“不会的，有小珈在身边，我是不会摔倒的。”
　　切希娅回头微微一笑，将垂在额前的碎发撩到耳后，对着珈百璃询问道。
　　“即便摔倒了，小珈也不会让我摔在地上的，对吧小珈？”
　　“是、是的……”
　　珈百璃撇过脑袋，用微红的侧脸迎接切希娅的视线。
　　“小珈脸红的样子真好看～”
　　“不、不要说了，我们快去学校吧！”
　　没有理会一脸坏笑着的切希娅，珈百璃低着小脑袋，提着两人的书包快步的向前走去。
　　“等等我呀，小珈走那么急干嘛。”
　　落在身后的切希娅连忙小跑着跟了过来，和珈百璃并肩行走着。
　　她时不时的侧过脑袋看向珈百璃，珈百璃则不敢与之对视，连忙躲闪开来。
　　切希娅就这样玩的不亦乐乎，她发现自己越来越喜欢这个感觉了。
　　“唔姆，小珈快看前面，是萨塔妮娅！”
　　这时，切希娅看到了在这条道路尽头的转角处，萨塔妮娅像是在和谁发生了争执。
　　两人连忙赶了过去，抵达转角后发现萨塔妮娅怀中抱着一袋菠萝包，正在和一条白色小狗争吵着。
　　在萨塔妮娅身边，还有一只掩嘴窃喜着的浅紫色长发的天使（？）。
　　珈百璃无奈的扶着额头，她发现自己接触过的恶魔都好奇怪。
　　有非常怕黑的切希娅，乐于助人的薇奈，还有个能和小狗起争执的笨蛋萨塔妮娅……
　　“阿拉，这不是小珈吗，你身旁这位有些眼熟呢……，我们是在哪里见过吗？”
　　这位天使在听到了转角处传来有人跑动着的脚步声，她抬头看去，发现来人是珈百璃，于是向她打着招呼。
　　然后看到了紧随其后的切希娅，她盯着切希娅看了半天，愈发感觉眼熟。
　　“我们在上个月的生日宴会上见过面的，菈菲尔小姐。”切希娅善意的提醒道。
　　“原来你是切希娅公主呀，抱歉，因为当时参加宴会的人太多了，我没有记下公主的容貌。”
　　菈菲尔经过提醒，一下子就想起来上个月陪着父母前往地狱参加了一场生日宴会，宴会的主角正是切希娅。
　　“没事，不知道菈菲尔小姐在这里做些什么？”
　　切希娅在发现对面是有见过一面的菈菲尔，就连忙将公主的面具带了起来，正了正神色后，谈吐优雅的对着菈菲尔问道。
　　“我吗？我在看到这只邪恶的小狗在欺负这位小恶魔时，便停下了前往学校的脚步，想帮助她夺得这场战斗的胜利。”
　　菈菲尔先是指了下自己，接着指了指正和着小白狗对视着的萨塔妮娅，面不改色的说道。
　　“是这样的吗？非常感谢菈菲尔小姐对这位小恶魔的帮助。”切希娅微微一笑，对着菈菲尔道谢着。
　　“不用这样公主殿下，这是我身为天使应该做的。”菈菲尔眯着眼睛，回以甜甜的微笑道。
　　珈百璃可是熟知她们两的底细。
　　看着眼前两人装模作样的问候着，她的鸡皮疙瘩起了一身，无奈的插嘴道：
　　“喂喂，你们两够了啊！一个腹黑的抖S，一个思想和身材一样怕黑的小孩子，可以不要在我面前这样好吗？”
　　“腹黑的抖S？！”
　　“怕黑的小孩子？！”
　　两人先是疑惑的上下打量着对方，接着一同直直的盯着珈百璃。
　　珈百璃有些心虚的退后了几步，弱弱的说道：
　　“那个……，我觉得作为朋友还是坦诚相见的交流比较好……”
　　“哼！本公主勉为其难的接受小珈的辩解好了。”切希娅双手叉腰道，“不过我才不是小孩子！”
　　竟然被珈百璃点破了，切希娅也就懒得做辩解，反正对面也是个有问题的天使，相当于互相把持着对方的把柄。
　　“阿拉，小珈怎么可以把这些事情和别人说呢……”
　　菈菲尔眯着眼睛望着珈百璃，嘴角勾起一抹微微的笑意。
　　珈百璃和菈菲尔在天界时就是挚友，那个时候珈百璃觉得菈菲尔一看就是个优等生，很难接近。
　　她就想着怎样才能和菈菲尔成为朋友，于是时常偷偷的观察菈菲尔，最后发现了一个不得了的秘密。
　　在这个秘密的催动下，两人成为了要好的朋友。
　　“小希也不是……，没什么。”
　　珈百璃在菈菲尔疑惑的眼神中摇了摇头，然后解释道。
　　“之后菈菲和小希相处，迟到都要知道的，还不如当面说清楚好了，虽然这件事做的有些不对……”
　　“好啦，我不怪小珈就是的。”
　　菈菲尔摆了摆手，她并不在意这件事，因为她发现了一件更加有趣的事情——
　　切希娅的小尾巴是缠绕在珈百璃手腕上的！
　　再加上之前的断句，虽说她目前并没有观察出什么，但她觉得今后一定会发生很好玩的事情的。
　　“咳咳，我们来一起帮萨塔妮娅助威吧！”
　　不过现在，菈菲尔觉得还是萨塔妮娅更加有趣一些。
　　“助威？她要干嘛？和那只小狗打架？”
　　切希娅疑惑的看着还在对峙中的一恶魔一狗。
　　“不是呀，是那只小狗准备抢萨塔妮娅手里的菠萝包，萨塔妮娅则一直护着，然后就这样对峙起来了。”
　　菈菲尔用手遮掩住因太过兴奋，而微微翘起的嘴角，眯着眼睛说道。
　　珈百璃看着菈菲尔无奈的摇了摇头，接着看向了一旁的切希娅，发现她也一副眯着眼睛的样子！
　　“原来是这样啊！”
　　切希娅左手握拳拍在右手上，做出恍然大悟的表情说道。
　　“不过我们要怎么帮助萨塔妮娅呢？”
　　“帮她出主意就好了，我们在精神上支持她。”
　　菈菲尔觉得自己这是找到了队友，她慢慢的靠近切希娅，倍感亲切的凑到她耳边说道。
　　“小希觉得让萨塔妮娅……？”
　　“这不好吧……”
　　切希娅摇了摇头，她觉得菈菲尔那样做太恶魔了，简直就不像是天使能做出来的事情。
　　“菈菲，你这是在干什么啊？！”
　　珈百璃站在一旁，不可避免的将她们对话全部听进去，连忙将切希娅扯到自己的另一侧，让她远离菈菲尔。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 028~某些时候，请把我当成大人来看待

　　“菈菲，不要教坏小孩子！”
　　珈百璃紧张的把切希娅护在身后，眼神不善的盯着菈菲尔。
　　作为天使，怎么能教小孩子做这种事情！
　　“啊咧，小珈对小希是不是有些……紧张过头了？”
　　菈菲尔露出一副玩味的笑容，来回的在珈百璃和切希娅之间扫视着。
　　她现在愈发觉得两人之间存在着某种特殊的关系，说不定以后的乐趣来源又要多一个。
　　啊啊神哟…再次感谢将我引导到这个世外桃源……
　　“才、才没有这回事！”
　　珈百璃不知为何，现在很不想和这只喜欢偷税的天使待在一起了。
　　看来到了人界后，她已经完全释放自己的本性了！
　　“要迟到了，小希我们快走吧。”
　　珈百璃摇了摇头，牵起切希娅柔软的小手就向着学校方向走了，连一旁与狗对峙着的萨塔妮娅都没有再理会。
　　“啊，好的。”
　　切希娅任由珈百璃牵着她的小手，转头对菈菲尔投以歉意的眼神后，便跟着珈百璃的步伐，一同向学校走去。
　　不过她没有弄明白，为什么珈百璃急着要走？
　　默默地被珈百璃牵着走了一段路程后，切希娅在确定身后并没有天使或恶魔的踪迹后，便鼓起粉腮，不满的对珈百璃说道：
　　“小珈！都和你说了不要称呼我为小孩子！为什么小珈就是不听呢？！”
　　“我那是下意识的啊，更何况任谁看见小希的身高，都会觉得小希是小孩子吧……”
　　珈百璃望着快要炸毛的切希娅，连忙解释道。
　　“哼！这两次就算了，毕竟是在外人面前。”
　　切希娅哼了一声后，撇开了脑袋不看珈百璃。
　　她知道自己的身高非常的残念，但她仍然有些不开心，语气有些埋怨的说道：
　　“我希望小珈不要因为我的身高，就一直把我当成小孩子，有的时候完全可以把我当成大人来看待的！”
　　“啊，好的！”
　　珈百璃连忙答应着。
　　不过，这话怎么听起来……有些怪怪的？
　　珈百璃摇了摇脑袋，不再思考这些话。
　　偏过脑袋看去，切希娅已经安分下来，她心里长出了一口气。
　　小孩子要是闹腾起来可是非常可怕的。
　　啊！我又不小心把小希当成了小孩子！
　　“我总觉得小珈在想不好的事情……”
　　切希娅面色不善的盯着珈百璃，压抑着语气说道。
　　“没、没有，我只是在想一些事情……”
　　珈百璃心虚的躲闪着切希娅的视线，她没有想到切希娅这都能感应到。
　　“哈？！那小珈把那件事情说出来，让我看看值不值得小珈唉声叹气的！”
　　“那个……，这个……”
　　珈百璃的大脑飞速运转着，眼睛一直观察着四周，希望能有谁帮她解一下围。
　　不过在看到路上的学生渐渐多了起来，珈百璃这才想起来自己和小希正在去学校的路上。
　　“那个……，我是在想啊——我和小希会不会分到同一个班？”
　　珈百璃点着小脑袋，接着说道。
　　“要是不在一个班的话……，小希在的那个班有没有熟人的话，该怎么办呢？”
　　不、不在一个班？
　　不行！
　　切希娅任由珈百璃牵住的小手，微微的用力将珈百璃的小手反握了起来。
　　不在一个班的话，我那尽心准备的，代号为“让珈百璃堕落吧！”的邪恶计划——
　　就无法实施了！！
　　这样想着的切希娅阴沉着小脸，左手做着抹脖子的动作，用软糯糯的声音恶狠狠的说道：
　　“那我就去找学院的校长，让她把我调进小珈所在的班级！要是不同意的话……”
　　“那个……，班级不一样的话，只是上课的时间不在一起，下课你可以来找我，或者我去找你也行呀。”
　　“只是没有分到一个班而已，小希没必要去威胁……”
　　珈百璃说着看到了一脸较真样子的切希娅，她微微愣了一下。
　　啊！原来是小希不想离开我吗……
　　“威胁？我怎么可能会做出那种事情！”
　　切希娅连忙摇头辩解道。
　　威胁，那可是被评为只有SS级大恶魔才做的到的事情！
　　她可不认为在毕业时被评为S级的自己，能够做的出来这种事情来！
　　为何切希娅会如此想着？
　　当然是她和萨塔妮娅打了那么长时间的交道，以至于她成功的将恶魔学院（官方）和迷之组织（民间）的恶魔评定给弄混淆了。
　　“在地狱时，我就听说了一句话——‘有钱能使鬼推磨’。”
　　切希娅得意的昂着小脑袋说道。
　　“我就不相信给的钱够多，我会去不了小珈的班级。”
　　她可是如论如何也要去珈百璃所在的教室，实在不行就只能动用她最后隐藏的手段——
　　给校长一个来自地狱公主的口头承诺。
　　承诺在她死了之后来到地狱，给她一个关照。
　　“这样吗……那刚刚小希干嘛要做抹脖子的动作？”珈百璃满头黑线的说着。
　　就那个抹脖子的动作，可是害的珈百璃紧张了好一会。
　　“我觉得那样做的话，气势会显得更足一些，小珈难道没有感觉到吗？”
　　切希娅歪着小脑袋问道。
　　“这可是我在游戏里学到的，刚看到的时候觉得非常的霸气呢。”
　　“没有，一点都没有感觉到！”珈百璃摇了摇头否认道，“还有小希说的那个‘游戏’是？”
　　“是人界的娱乐项目！”
　　切希娅看到珈百璃有兴趣了解的样子，连忙给她安利道。
　　“人界的娱乐项目非常的不错，今天回去的时候我介绍给小珈玩一玩吧。”
　　“不了，我就不玩那些东西了，还有小希最好还是不要玩那些东西比较好，毕竟不论是天界还是地狱，都把这列为了危险物品的说。”
　　珈百璃可不敢接触这些被天界明令禁止的物品。
　　她觉得这些东西竟然被天界点名的东西，那么肯定是有其可怕之处的。
　　“放心吧，我是不会沉迷游戏的！”
　　切希娅丝毫不慌的拍着胸脯说道。
　　“更何况，我不觉得有什么东西能比小珈，你更吸引我的注意力。”
　　目前她的目的是要让珈百璃堕落，在完成这个任务之前，大部分时间还是要待在珈百璃的身边。
　　而且游戏有了挂机模式，也不用一直待在电脑面前。
　　‘啊，我、我的吸引力对小希来说，有这么大的吗……’
　　——————
　　pa：求票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 029~小珈，我的腿好看吗？

　　‘啊？！我、我的吸引力对小希来说，竟然比那些危险物品还厉害……’
　　珈百璃微微愣了一下神，脚下的步伐都变得慢了下来。
　　原本是由她带着切希娅在走，现在变成了切希娅牵着她在走。
　　珈百璃呆呆的望着身前的小小一只。
　　银白色的及腰长发随意的披散在背后，握着她的小手在开心的摇荡着，脚下的步伐也很是轻快。
　　唯一的残念就是那娇小的身躯，在穿上校服后，切希娅反而更像是小学生。
　　随着迎面而来的微风，珈百璃甚至能闻到夹杂在樱花香中，那股独属于切希娅身体上淡淡的能令人产生性奋的香味。
　　珈百璃的心脏在这一瞬间，不争气的如同小鹿一样乱撞了起来。
　　“？”
　　切希娅感觉背后有股视线，时不时的在她的小腿上游走。
　　她停下了脚步，略带羞愤的紫色眼瞳往回看去，发现了正躲闪着她视线的珈百璃，眼角闪过一抹微不可查的亮光。
　　她松开了握着珈百璃的小手，双手轻扯着裙摆，低着小脑袋看着脚上那双小皮鞋，双腿不自在的轻轻摩擦了起来。
　　“…小珈偷偷的盯着我的腿看，是、是在幻想那本书籍上面……描、描绘的非常糟糕的事情吗？”
　　因为早上两人的闹腾，耽误了太长的时间了，导致最后上学的时间有些急。
　　切希娅回到自己房间后，就急忙使用魔法制造出了一身和珈百璃身上一样的校服。
　　她不好意思让珈百璃在门外久等，只好套上了短袜就出门了，好在有着力量在身，这点温度根本影响不到她。
　　也就是说，现在切希娅的双腿是完全暴露在空气中的。
　　切希娅腿上的肌肤白皙细腻，没有丝毫的毛孔或粗糙。
　　并且因为切希娅小时候经常调皮捣乱，爱到处跑的缘故，肌肉被锻炼的十分均匀，紧绷而弹性十足，从膝盖到脚尖的腿部曲线相当优美，让珈百璃忍不住想抓在手中把玩揉捏一番。
　　“…没、没有！我才没有那种想玩或者想舔的冲动！”
　　珈百璃看着突然停下来的切希娅，心虚的撇开视线，摇着脑袋说着她天使生涯中的第一个谎话。
　　可能是因为第一次说谎的原因，不小心就把心中的真实想法说了出来，但她本人却丝毫没有察觉到。
　　“其、其实要是小珈想要的话，…也不是不可以……”切希娅嘴角微微翘起，羞意的说道。
　　“真……，咳咳，不用了，我并没有那种奇怪兴趣！”
　　珈百璃下意识的准备出口询问，好在她立刻就反应了过来，咳嗽几声后，语气坚定的回答着切希娅。
　　“好吧，等之后小珈想要我用脚帮你——踩背的时候，可以再来找我哦～”
　　切希娅俏皮的眨了眨眼睛，便转身向前走去，嘴角挂着的愉悦的微笑逐渐扩大。
　　小珈害羞的样子真的太可爱了，我好喜欢呐！要是以后一直能看到就好了。
　　‘原、原来说的是这个啊……’
　　珈百璃站在原地，微微有些失落的瞥了眼切希娅白花花小长腿。
　　‘啊！不对！我这是在失落什么！’
　　她连忙轻轻的拍了拍脸颊，想让自己冷静下来，她可不想再有其他怪异的想法产生。
　　“嗯？小珈人呢？”
　　切希娅晃荡着小尾巴，背着小手心情愉悦的走了一段路程后，左右看去并没有发现珈百璃。
　　她停下了脚步，双手轻压着裙摆，随着银白色长发的飞舞，她踮着脚尖在原地旋转了一圈。
　　在看到了还站在原地呆愣着的珈百璃，切希娅歪着小脑袋，食指轻点着嘴角，略带玩味的打趣道：
　　“小珈快跟上呀，不会是有些失望刚刚没有答应下来吧？”
　　“啊啊，来了，我只是想到了以前的事情，并没有想关于小希小长腿的问题。”珈百璃小跑着来到切希娅身边解释道。
　　“是嘛？”
　　“是的！”
　　“真的吗？”
　　“真…的。”
　　“好吧好吧，我相信小珈说的是真的。”
　　切希娅看着脸色已经红到耳垂的珈百璃，她觉得不能再说下去了。
　　于是她就牵着珈百璃的小手，向着学校的方向跑去。
　　“那我们现在就快点赶去学校吧，开学典礼要开始了！”
　　“慢、慢点啊，不要跑这么快，很危险的。”
　　——奔跑着赶往学校中ing……——
　　“哈呼～”
　　“都、都说了，……，不要跑那么快。”
　　站在学校门口，珈百璃双手撑着膝盖，微微的喘着粗气，埋怨的盯着一旁撇开她视线的切希娅。
　　她实在是没有想到，切希娅看起来小小的一只，体能竟然比她还好！
　　做了这样猛烈的运动，竟然连气都不带喘一下的。
　　珈百璃有些好奇，切希娅是怎么锻炼出来的。
　　“呀！小珈快看那边，那边应该就是分班的公告牌吧？”
　　切希娅指着那边密密麻麻的人群，转移着话题对着珈百璃说道。
　　“应该是的，我们过……”
　　珈百璃顺着切希娅指的方向看去，密集的人群瞬间打消了她想走过去的想法。
　　“还是等那些人散开后，再过去看吧。”
　　毕竟她和切希娅都是那种身材娇小的女孩子，过去的话，除非凑到公告公告板前方，否则根本看不到板子上写的东西。
　　只好等接下来的开学典礼开始，人群逐渐散去的时候，再去看看自己和切希娅所分配到的班级。
　　珈百璃喘匀了呼吸，领着切希娅向着一旁不远处的靠椅走了过去。
　　不知道为什么，她感觉到身体有些许困乏无力。明明昨天睡得那么饱，根本不存在睡眠不足的情况。
　　不过好在症状不是和强烈，仅仅只是在珈百璃剧烈运动后，产生了那么一小会。
　　珈百璃也弄不明白自己到底怎么了，只好把这当成了初到人界时，水土不适的原因。
　　她想着说不定过段时间适应下来后，应该就会有所好转的，也就不再过多的关注这件事了。
　　来到长凳前，切希娅一挥小手，一阵微风吹起，将长凳上的樱花瓣卷向远方。
　　接着她拉着满头黑线的珈百璃一屁股坐了下来。
　　“小希不要这样随便使用魔力，被人类发现就不好了。”
　　珈百璃将手中的两个书包放在椅子的另一侧上，无可奈何的对着一旁晃荡着小腿的切希娅说教道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 030~说好了的前后桌的！

　　“发现？不存在的。”
　　切希娅不在意的摇了摇小脑袋，接着指着从她们面前急匆匆的进过，赶去公告栏的学生道。
　　“可能是因为血脉的原因，虽然她们可以看见我，但并不会过多的关注我。”
　　切希娅停顿了一下，她转过身来微笑着，与迷糊着的珈百璃对视着道：
　　“如果没有我在这里的话，小珈这么漂亮，肯定会吸引到她们的注意力的，说不定还会把小珈围起来。”
　　“是、是吗……”
　　珈百璃还是第一次被这样直白的夸奖漂亮。
　　她的小脸瞬间微红了起来，连忙撇开视线，用手捋玩着那一缕垂在肩上的金色秀发，来掩饰着她此时心里的窃喜。
　　被、被小希夸奖了呢。
　　“是啊！”
　　切希娅摇晃着尾巴，接着陈述着事实道。
　　“不过呢，现在漂亮美丽的小珈，只有我才欣赏得到，其他人都看不见呢～”
　　“嘿嘿……”
　　又是一发直白的夸奖，珈百璃害羞的低着脑袋，傻傻的乐着。
　　又、又被小希夸奖了呢。
　　这时，学校的广播响了起来，述说着让同学们赶来大会堂参加开学典礼的通知，人群也在这一刻渐渐稀疏了起来。
　　切希娅看着密密麻麻的人群散的差不多了，用小尾巴轻轻的戳了戳，还在处于傻乐中的珈百璃的小脸。
　　见珈百璃毫无反应，她便用尾巴在珈百璃的后颈处轻轻的剐蹭了起来。
　　一股酥酥麻麻的电流涌动的感觉，瞬间蔓延至珈百璃的全身。
　　珈百璃一把抓住在后颈处作怪的小东西，放到眼前来，发现是切希娅的小尾巴。
　　接着她感觉到了身侧有东西靠在了她身上，手中的小尾巴也在虚弱的向外挪动着，想要逃离她的手掌，耳边更是传来了酥软的声音。
　　“尾、尾巴～哈～小珈可以放手吗……”
　　珈百璃寻声望去，看到了小脸通红，眼眸中春水盈盈的切希娅正靠着她的手臂，昂着小脑袋盯着她。
　　珈百璃见到切希娅这个状态，不知道心中为何升起了想欺负她的冲动，下意识的就轻轻的捏了一下手中的尾巴。
　　“咿呀～”
　　小小一只的切希娅在发出一声可爱的叫声后，全身无力的瘫软在了珈百璃的怀里。
　　“抱歉！”
　　珈百璃见状立刻就送开了捏住尾巴的小手，尴尬的摸了摸鼻子。
　　她真没有想到在作怪的竟是切希娅的尾巴。
　　不过这也怪小希，明明知道自己的尾巴很敏感，竟然还这样乱来。
　　“真、真是的！小珈要是喜欢捏我的小尾巴的话，回到公寓里让小珈捏就是的……”
　　切希娅小嘴中哈着热气，从珈百璃的怀中爬了起来，小手撑在她的胸膛，不满的说道。
　　“难道说小珈喜欢人多的地方？虽然那些人不会注意到我们，但、但我不喜欢被人围观，不过要是小珈觉得……”
　　“小希不要再说了！我并没有那些奇奇怪怪的性趣。”
　　珈百璃连忙打断了切希娅接下来将要更为劲爆的发言，为自己辩解道。
　　“还有不是我想捏小希尾巴的，明明是小希自己伸过来的。”
　　不过小尾巴捏起来手感确实很不错，它的主人的反应也很可爱就是的。珈百璃的在默默地在心中补充着。
　　“是这样吗？那就当做是这样好了。”
　　恢复过来的切希娅跳下长凳，便向着只有着零散数人的公告栏那边跑去。
　　她现在更加想知道的是——自己和珈百璃到底分没分到同一个班级。
　　“公告栏就在那里，着急跑那么快干嘛。”
　　珈百璃嘀咕着站起身来，整理了下稍显凌乱的衣裙，便提着两个书包，不紧不慢的向切希娅那里走去。
　　因刚刚的广播，学生们都赶去了大会堂那边，现在公告栏面前只站着寥寥无几的数人。
　　切希娅踮着小脚，在公告栏上努力的搜寻着她和珈百璃的名字。
　　“啊！找到了，原来在这里！”
　　最终，切希娅在高一年级C班找到了两人的名字，而且名字还是紧挨在一起的。
　　按照名字排序的标准来说，两人的座位是前后桌！
　　真是太棒了！
　　切希娅小手握拳，轻轻的在空中小弧度挥舞着。
　　“有什么事情值得这么开心？难道说是我们在同一个班级？”
　　珈百璃走到切希娅的身边，望着开心已经写在了小脸的切希娅，宠溺的摸了摸她的小脑袋问道。
　　“是的！小珈快看这里！我们的名字在一起呢！”切希娅点了点小脑袋肯定道。
　　接着她迫不及待的指着那处写着两人名字的地方。
　　“一年C班。”
　　珈百璃顺着名字向上，确认了一遍班级号。
　　“那我们快去把书包放下，然后赶去大会堂吧。”
　　“嗯嗯！”切希娅乖巧的回应着。
　　——教学楼里找班级中ing……——
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　切希娅一脸生无可奈的趴在第二列第一排的座位上，回头看向了座位在靠窗第一列最后一排的珈百璃。
　　“说好了的前后桌的！为什么会是这个情况！”
　　“好了小希，我们在一个班上，运气就已经很好了，不要发牢骚了，还是先赶去大会堂参加开学典礼吧。”
　　珈百璃走到切希娅的课桌前，安慰着她。
　　珈百璃也很无奈，根本就没有想到两人名字是排在一起的，座位却是这样安排的。
　　“不行！我一定要和小珈坐在一起！”切希娅摇着小脑袋道。
　　计划的第一步已经成红了一半，现在只要座位调到小珈的身边，那么第一步算是完美完成了，可不能就这样半途而废了。
　　“可是座位早已安排好了，调换起来应该很麻烦的。”
　　珈百璃指了指课桌上右上角的卡槽，里面有着学生的姓名。
　　“不麻烦！”
　　切希娅将卡槽里面，属于写上了她的名字的小卡片抽了出来，盯着这张卡片，她露出了邪恶的微笑。
　　“只要将卡片和小珈的前桌调换一下，这样我就可以名正言顺的坐在小珈旁边了。”
　　珈百璃：“……”
　　“这个计划真是太邪恶了，或许完成这一艰巨的挑战，我就能够晋级为SS级恶魔了！”
　　说着，切希娅就准备站起身来。
　　“不能乱来！要换位置和老师说一下就好了。”
　　珈百璃伸着食指点在切希娅的脑门上，将她按回了座位。
　　“现在、立刻和我一起去听开学典礼的演讲。”
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 031~枯燥的演讲

　　大会堂里，随着演讲的完毕，学员们便爆发出了猛烈的掌声。
　　接着学员们陆陆续续的起身，井然有序的朝着门口走去。
　　“小希，典礼结束了，该起来回教室了。”
　　看着人走的差不多了，珈百璃摇了摇趴在她肩膀上，正做着美梦的切希娅。
　　在教室里的时候，珈百璃刚说完去参加开学典礼时，切希娅就死死的抱住桌子，说什么也不去参加。
　　因为切希娅最讨厌的就是那些长篇大论的演讲。
　　每次都说“最后，我在强调一点”或与之类似的话后，不但没有结束，反而还接着说了下去。
　　在恶魔学院时，切希娅为了维持住公主的身份、形象，没办法，必须要做好好学生。
　　但！现在吗...就不需要了。
　　那两只恶魔的性格她是知道，自己的事情她们是绝对不会在地狱里传播出去的。
　　理所当然的，切希娅一点也不想去参加那又臭又长的典礼演讲。
　　更何况，她还打算等人都去参加典礼的时候，偷偷的将座位上的名字换一下...
　　不愧是我，竟然能想出如此邪恶的计划！
　　“不行，小希必须要去！”
　　虽然切希娅的想法是好的，但她遇到了一只就目前来说，责任心非常强的天使。
　　想要留在教室里，那就必须要先过珈百璃这一关。
　　“小珈自己去就好了，我一点也不想去参加那个典礼。”切希娅趴在桌子上，有气无力的摇着小脑袋说道。
　　珈百璃望着死死抱住桌子的切希娅，叹了一口气。
　　她知道普通的办法是无法让切希娅改变主意，和她一起去参加开学典礼的。
　　可自己才和小希相处一两天，根本就不知道该如何……
　　就在这个时候，珈百璃看到了切希娅身后晃荡着的小尾巴。
　　最后，在珈百璃以尾巴做出要挟下，切希娅不得不乖乖的听从珈百璃的话，和她一起参加枯燥无味的开学典礼。
　　不过演讲台上一位穿着西装，带着墨镜的光头中年男子在开讲不到数分钟，切希娅就开始迷迷糊糊的点着小脑袋了，然后慢慢的倒在了珈百璃的肩膀上。
　　……
　　珈百璃摇晃了下切希娅，但她并没有任何反应，依旧睡得香甜，小嘴还时不时地吧唧着，像是在梦中品尝着美味的食物。
　　没有办法，珈百璃只好伸出小手，捏住了切希娅的小巧的鼻子。
　　“唔姆！”
　　时间一秒一秒的过去了，切希娅的眉毛渐渐皱了起来，最后她清醒了过来，用小嘴呼吸着空气。
　　切希娅望着眼前这只打扰了美梦的罪恶小手，她气愤的一口咬了上去。
　　“嗷呜！”
　　珈百璃被切希娅的动作吓了一跳，差点就直接站了起来。
　　她满是无奈的看着轻咬住自己手指，用恶狠狠的眼神盯着她的切希娅。
　　那眼神的意思很明确——你赔我的大餐！
　　珈百璃尝试着抽了抽手指，发现根本抽不出来，切希娅反而咬的更紧了...
　　“好，行，这样吧，今天晚上回去我就按照食谱，给我家的小希做大餐！！怎么样？”珈百璃只好对着切希娅妥协道。
　　“嗯，那偶这此～啵～就不怪罪小珈这次打扰我吃美食了。”
　　切希娅捏着珈百璃柔软的小手，从她的嘴里拔了出来，心情愉快的点着小脑袋说道。
　　有大餐吃，对切希娅来说就很太棒了！
　　于是，她迫不及待的诉说着想吃的菜：
　　“我要吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭、烧雏鸡、烧子鹅、卤...”
　　“停！小希不要报菜名了！”
　　珈百璃有些头大的阻止了切希娅想接着说下去举动。
　　她淡定的从口袋里拿出一包面巾纸，抽出一张纸巾，将手指上残留的属于切希娅的晶莹的液体擦拭干净。
　　“我可不会做那些名字听起来，就比较复杂的食物。”珈百璃眨了眨眼睛，捏着揉成一团的纸巾，摊开双手道，“除了咖喱，我觉得我做那种炸一下就能吃的食物较为拿手，而且也很好吃就是的。”
　　“那、那晚上就吃这个！”切希娅做出了最后的决定说道。
　　“好的，不过现在我们该去吃午饭了，下午还有一节班会课才放学，放学后我们就去便利店买食材吧。”珈百璃站起身来说道。
　　开学典礼是10点多举行的，演讲了进一个多小时，现在也到了吃午饭的时候。
　　珈百璃猜测要不是饭点到了，可能会接着讲下去。
　　“好！”切希娅附和着道，她现在大部分决定都听从珈百璃的。
　　“今天我们去品尝一下，学校里食堂的菜品吧。”珈百璃摸着下巴，做出了决定。
　　便当她并没有做，主要是因为切希娅的到来，打乱了她原本的计划，导致现在连便当盒都忘了买。
　　看来今天下午的采购物品又多了一样。
　　珈百璃领着切希娅，在学校里探索了起来。
　　前一天她就观看了这个学校的简介，还顺带着将地图记在了脑海里，否则肯定会在学校里迷路。
　　七拐八拐，两人最终来到了目的地。
　　因为叫醒切希娅耽误了些时间，来到食堂后，发现这里的学生不是很多。
　　珈百璃松了一口气，指了指那边的点餐机道：“我们去那边排队点餐吧。”
　　“...那个，小珈身上带钱了吗？我只带了学院发给我的银行卡。”
　　切希娅瞥了眼那边张贴的“点餐机只接受现金”的字样，她不要意思的对着珈百璃说道。
　　“晚上回去的时候我会还给小珈的。”
　　切希娅觉得带着一张卡片非常的方便，而且去便利店出示卡片就能结账，以至于她觉得人界只需要带一张卡，就能解决付钱的问题。
　　“不用了，这顿饭我来请小希吃...”
　　珈百璃摸着口袋的小手停了下来，接着连忙在身上摸索着，最后尴尬的对着切希娅说道。
　　“我好像的把钱包放在了书包里，然后忘了拿出来……”
　　早晨收拾东西的时候，把文具和钱包一同塞进了书包里，之后在路上发生了一系列的事情，然后珈百璃就给忘记了。
　　她看了眼墙壁上的挂钟，如果现在回教室拿钱包的话，时间是明显不够的，食堂里她也并没有发现熟人。
　　珈百璃无奈之下说道：“我们去学校便利店买面包吃吧，明天开始我们带便当好了。”
　　“好！”没有主见的切希娅点了点小脑袋道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 032~意外的接吻

　　珈百璃再度带着切希娅，刷起了名为校园的地图。
　　仅开学第一天，她们就已经把学校的大部分地图点亮了。
　　时间已经步入四月下旬，早晨虽然很冷，但到了中午太阳高高悬挂之时，温度还是会慢慢升起来。
　　在便利店里面买了面包和牛奶，两人便来到了教学楼后方，向处在树荫下的长椅走去。
　　可能是开学第一天的缘故，教学楼后面的小树林里就只有她们两人。
　　在步入树荫底下的那一刻，那种被阳光照耀着的灼热感一扫一空，心情也会在此刻变得轻快起来。
　　切希娅挥走椅子上的樱花瓣，抱着两袋面包一屁股坐了下来，迫不及待的品尝了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200504/1588601138-100163783-105189179.jpg" alt='切 希 娅（大概）'>
　　珈百璃看着又在随意使用力量的切希娅，无奈的摇了摇头，并没有说什么，只静静地坐在了她身边，享用着自己手里的面包。
　　只是简简单单的面包，但切希娅吃的很开心，那副开心的样子，看的珈百璃胃口大开，比平时多吃了两片面包。
　　虽然多吃了两片，包装袋里仍然有剩下的面包，不过最后都进入了切希娅的小肚子里。
　　切希娅舔舐着指尖上残留的面包碎屑，接过珈百璃递过来的面巾纸，将小嘴和小手擦干净，然后颓废的靠在了椅子上。
　　“小珈，我好想睡觉呀～”切希娅慵懒的摸了摸丝毫没有变化的小肚子说道。
　　“你是小猪吗？吃完就知道睡。”珈百璃吐槽道。
　　她从切希娅手中接过揉成一团的面巾纸，然后拿着面包袋和空的牛奶盒子，向着不远处的垃圾桶走去。
　　短暂的路程，待珈百璃扔完垃圾回来的时候，发现切希娅斜靠着椅子上睡着了。
　　她无奈的摇了摇头，从口袋里拿出手机，打开屏保看了眼时间，发现时间离预备钟只有数分钟时间。
　　...算了，还是让她睡会好了，打预备钟的时候再把她叫起来吧。
　　珈百璃叹了口气，落座在切希娅的身边，稍微整理了一下裙摆，将裙摆平铺在大腿上遮盖住绝对领域，然后便轻轻的让切希娅趟了下来，把她的小脑袋放在了自己的大腿上枕着。
　　“唔...”
　　可能是姿势有些不太舒服，睡梦中的切希娅轻轻的拱了拱小脑袋，在感觉到光滑的触感后才停下来，然后带着嘴角的微笑再度陷入了熟睡。
　　切希娅是甜甜的睡着了，珈百璃可就不好受了。
　　感受着大腿上那随着切希娅的呼吸，不断拍打而来的灼热气息，珈百璃面色绯红了起来。
　　要是不把切希娅叫起来，珈百璃觉得自己可能会直接回到天界的。
　　但珈百璃并不敢叫醒切希娅。
　　现在切希娅正在睡觉，如果是做着吃大餐的美梦，自己却打扰到了她，不用猜也知道，肯定会被咬上一口的！
　　而切希娅目前是枕在自己的大腿上的，那么咬的位置已经很明确了！
　　珈百璃双手纠结握在了一起，大拇指不断的打着转，想着自己到底是一直享...忍耐着好，还是一瞬间释放比较好。
　　就在珈百璃不知所措思考的时候，时间却悄然流逝着。
　　预备铃、上课铃接连打响，但她都浑然不知，一个劲的在那里纠结着。
　　凉爽的春风夹带着樱花的清香拂面而过，舒适的环境以至于切希娅睡的时间有些久了。
　　不知过去了多长时间，躺在珈百璃大腿上的切希娅有了动静。
　　她砸吧着小嘴，从珈百璃的大腿上坐了起来，迷迷糊糊的揉了下眼睛，接着伸着懒腰，舒展着娇小的身躯。
　　“校园里怎么这么安静呀？”切希娅自言自语的嘀咕着。
　　明明在睡觉之前，还能听见校园里学生们吵闹的声音，但现在却异常的安静，就像是...
　　“马萨卡！难道说是上课了！！”
　　切希娅一下子就慌了神，即便身为S级恶魔，她也未曾有过迟到的经历。
　　“小珈，我们...小珈！你这是怎么了？！”
　　切希娅转身准本询问本珈百璃现在上没上课，却看到了珈百璃满脸潮红，一副被玩坏的样子，双目无神的瘫坐在椅子上。
　　作为罪魁祸首的切希娅，并不知道这是因为她的原因。
　　“...啊，我、我没事，只是感觉大脑有些飘飘然的。”珈百璃伸出食指，比划着转着圈道。
　　“飘飘然？”切希娅愣了一下，然后紧张的从座位上站了起来问道，“小珈你这是要被召回天界了吗？！”
　　“我并没有接到回天界的指令。”珈百璃摇了摇脑袋，对着身前的切希娅说道，“那只是个形容而已，笨蛋小希，干嘛这么紧张。”
　　在切希娅离开大腿的那一刻，珈百璃就感觉到大腿上的重量一轻，那股让人上头的灼热气息也消散了，她慢慢的从迷离的状态恢复了过来。
　　拿起一旁放置在椅子上的手机，珈百璃打开屏保，瞧了瞧上面显示的时间。
　　“牙白！这都快下第一节课了！”
　　珈百璃连忙将手机装进荷包里，站起身来就准本向教室赶去。
　　不过她好像忘记了，自己的腿被切希娅枕了这么长时间，再加上现在又是普通人的体质，她刚一站起身来，大腿处就传来一阵强烈的酥麻感。
　　小腿一软，珈百璃直直的向前扑去。
　　站在珈百璃身前的切希娅还没来得及反应，便被珈百璃扑倒在了地上。
　　“扑通——”
　　四目相对，珈百璃感受着嘴唇上传来的疼痛感还有柔软的触感，她知道自己此刻亲吻上了切希娅的唇瓣。
　　情急慌乱之下，珈百璃连忙起身，但腿上传来的无力感使得她又一次扑在了切希娅的身上。
　　好在这次珈百璃及时反应了过来，双手撑在了地上，没有再次亲吻上切希娅。
　　“呐，小珈亲了我一下，我回礼一下吧。”
　　但切希娅却昂起了小脑袋，亲吻上了近在咫尺的无处可躲的俏脸。
　　切希娅有着魔力护身，这点疼痛对她来说可以忽略不计，但她知道珈百璃会感觉到疼痛。
　　带有着治愈能力的魔力，从她的小嘴里涌进了珈百璃的身体里，驱散了珈百璃唇间的疼痛和腿上的酸麻。
　　良久，唇分。
　　两人面色羞红的从地上爬了起来。
　　“现在还去教室吗？”切希娅问道。
　　“当、当然要去啊，现在去算迟到，要是不去的话算旷课的！”珈百璃回应道。
　　“那小珈走前面，我在后面跟着...”
　　“...嗯。”
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 033~不正常的脸红

　　两人一前一后的行走在因现在是上课的时间，而空无一人的走廊里。
　　珈百璃在前面默默地带着路，直到现在她还没从切希娅那一吻中缓过神来。
　　自己亲吻上切希娅是意外，可...
　　珈百璃下意识的摸着嘴唇，脑海里不自觉的回想起了切希娅为她治疗时的，那深深的一吻。
　　切希娅静静地跟随在珈百璃后方，她盯着珈百璃的到背影正出神。
　　明明可以起来后使用魔法，让珈百璃恢复的。
　　但她也不知道自己在那一刻，脑海里为什么会想着直接亲上去，身体还随之做出了相应的举动。
　　不过，小珈的嘴巴甜甜的...
　　切希娅摸着嘴唇，回味着亲吻珈百璃时的味道。
　　……
　　“你们两个，开学第一节课就迟到，是发生了什么事情吗？”
　　一位粉色短发的小萝莉站在讲台上，望着门口站着的两位少女。
　　班级里的视线也全部被吸引了过来，同学们开始交头接耳的窃窃私语起来了。
　　“哇塞，门口站着的一大一小两萝莉是我们班的？”
　　“她们和老师一样，小小一只好可爱呀！”
　　“啊，那只小萝莉的长腿好白呀，现在我满腿都是脑子不是...满脑子都是腿了。”
　　这是班级里所有人的想法，不过班级里另外两只恶魔不这么想。
　　“她们怎么迟到了？希望等会老师不要体罚她们。”一位紫色头发的恶魔关心的想着。
　　“可恶！竟然开学第一天就迟到，这是我都未曾做过的事情。”一位红色头发的恶魔咬牙切齿的想着。
　　“S级恶魔果然名不虚传！不过我可是未来地狱的支配者，绝不会轻易认输，明天就让我来挑战一次，这种超A级恶魔才做的事情！”她在心里默默地给自己下着决定。
　　刚上课的时候，月咏小萌望着后面空着的两个位置，还以为自己的班级里有着不良学生存在。
　　但现在看着眼前身高和自己相差不大的两人，一人脸上还带有不正常的红晕，月咏小萌关心的问道：
　　“是因为这位同学身体有些不舒服，你们才迟到的吗？”
　　珈百璃面对老师的问题，一下子愣在了原地。
　　她并不擅长说谎，但她又不好意思把真实的情况说出去。
　　一想起和小希接吻这件事，她的脸色又不争气的红了起来。
　　切希娅则连忙顺着月咏小萌的问题，回答道：
　　“是的老师，小珈今天有些不舒服，我带她去了那个名叫保...保健室的地方！”
　　在恶魔学院里和姐姐潘妮娅面前，切希娅都一直再装好好学生，说谎对她来说已经习以为常了。
　　虽说今天是第一次迟到，她也是很紧张，但还是不改色的糊了过去。
　　主要她心里想的是：自己可是S级恶魔，不能在这种超A级恶魔干的事情上落了面子！
　　“快进来吧，好在今天这节课是班会课，不用担心会耽误学习。”月咏小萌点了点脑袋让她们进了教室。
　　她看切希娅的样子并不像是在说谎，更何况她身旁那位同学的脸色，看起来就是那种不正常的脸红。
　　“要是上课时不舒服，记得举手和我说一下，我会让她送你去保健室的。”月咏小萌对着珈百璃说道。
　　“...谢、谢谢老师。”珈百璃心虚的回答道。
　　“嗯，快回座位吧。”月咏小萌对珈百璃点了点头道。
　　看着两人回到了自己的座位上，月咏小萌接着开始讲起了班会。
　　珈百璃安静的坐在座位上，但她的心思依旧却不在教室里，而是一直在想着那场意外，以至于她都没注意到安然就坐在她前桌位置的切希娅。
　　切希娅坐在位置上瞥了眼身后的珈百璃，她得意的笑了笑。
　　聪明的她在被珈百璃威胁去参加开学典礼的时候，特意要求想去看看珈百璃的位置。
　　经过这张桌子的时候，偷偷的在这桌子上面刻下了『精神暗示』。
　　原桌子的主人在开学典礼结束后回来，接受了『精神暗示』，便自觉的拿着自己的学员信息和切希娅调换了位置。
　　……
　　“好了同学们，本次的班会到此结束，放学后你们可以选择逛逛学校，寻找参加自己心仪的社团，或者直接回家也可以，明天见。”
　　月咏小萌合上讲台上的笔记本，对着下方的同学们道。
　　“起立。”被选为班长的真知子喊到。
　　全体起立。
　　“老师再见。”全班一同喊到。
　　全体鞠躬。
　　“同学们再见。”
　　全体坐下。
　　月咏小萌点了点头，然后坐在了脚下的凳子上，穿上了凳子下的鞋子，便拿着笔记本走出了教室。
　　班级干部竞选早在珈百璃两人到来之前就结束了，时间有限，月咏小萌也不能一直等着她们。
　　当月咏小萌走出教室门口的那一刻，班级里活跃了起来，部分学生打算来认识一下切希娅和珈百璃的。
　　不过在走到切希娅身边时，又迷迷糊糊的回到自己的座位上，拿起书包便走出了教室。
　　“麻烦...”
　　切希娅无奈的叹了口气，她一点也不喜欢那种被围起来的感觉。
　　“那个小希，你们中午是发生了什么事吗？”
　　薇奈并没有受到『精神暗示』的影响，她来到切希娅的桌子前关心问道。
　　“没有发生什么事情。”切希娅摇了摇头，指了一下依旧处在恍惚中的珈百璃，“只是小珈有些不舒服罢了，现在已经差不多好了。”
　　她不可能把自己和珈百璃亲吻的事情说出去，那已经算是两人之间的秘密了。
　　“没事就好。”薇奈轻轻的拍了拍胸口道。
　　“切希娅，这次是你获胜了，但下次我一定会战胜你的！”
　　这时，一个战意满满的声音从不远处传来。
　　只见一只红发恶魔背着书包，一脸不服输的望着切希娅，说完这句话后便离去了。
　　“萨塔妮娅她怎么了？”薇奈疑惑的望着萨塔妮娅的背影问道。
　　“她？我要是猜的没错的话，她应该是回去准备明天对付我的计划了。”切希娅回答道。
　　“对付你？为什么要对付你？”薇奈更加疑惑了，她们两人不是朋友吗？
　　“不是那种对付...算了，明天薇奈就知道了。”切希娅不知如何解释，只好摇了摇头道。
　　她现在已经习惯了，每次萨塔妮娅走的时候放上一句狠话，要是哪次萨塔妮娅不说上一句，可能她还不习惯。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 034~自卑感的产生

　　“薇奈再见～～”
　　“小希，明天见～”
　　在确认珈百璃没什么事后，薇奈和切希娅道别后，就走出了教室。
　　一年C班教室里，现在就只剩下了切希娅和珈百璃两小只了。
　　切希娅回头看向了后桌的珈百璃，发现珈百璃还在神游天外中。
　　她伸着小手在珈百璃眼前晃了晃，但珈百璃没有给出任何反应，依旧在发着呆。
　　她不满的鼓起了粉腮，凑到了珈百璃耳边柔声道：
　　“呐呐，要是小珈还不清醒过来的话，我就只好作为惩罚再亲一次小珈好了。”
　　珈百璃感受着耳边的热气，她立刻就惊醒了过来。
　　娇小的身躯向后躲去，靠在了椅背上。
　　瞥了眼切希娅薄薄的樱唇，珈百璃下意识的咽了口唾沫，然后摇着脑袋回答道。
　　“...不用了！”
　　“小珈刚刚迟疑了呢～～难道说小珈...想要？”切希娅对着珈百璃，眨了眨水汪汪的大眼睛道。
　　“没有！绝对没有！”珈百璃撇开视线，摇着脑袋否认道，这种事情怎么可能会承认啊！
　　“那就当这样吧～不过现在我们该去买食材了～～”切希娅摸着肚子说道。
　　她时时刻刻都记着在开学典礼结束的时候，珈百璃答应晚上要做大餐的事情。
　　“知道了！顺便再去买些生活用品吧。”珈百璃捂着额头，无奈的吐槽道，“小希除了吃就是睡，还有其他的需求吗？”
　　“还有小珈呀。”切希娅毫不犹豫的指着珈百璃道。
　　“...我？”
　　珈百璃指着自己愣了一下神，接着小脸蛋上泛起了红晕。
　　“是呀，我想让小珈d...变得不一样！”
　　切希娅拍了拍胸口，刚刚差点就说漏了嘴，还好连忙换了一个说法。
　　小珈不愧是本届天使学院的首席，竟然在不知不觉的套我的话！
　　“变得不一样...”珈百璃默默地重复着这句话。
　　“好了小珈，不要在想这些事情了，现在我们要去买食材，做大餐！”
　　切希娅提着两人的书包，拉着珈百璃的小手便急匆匆的向教室外走去。
　　珈百璃望着身前娇小的身影，她猛然发现这才和切希娅接触短短不到三天时间，自己的心里已经有了她的影子。
　　‘是让我变得更加喜欢你吗？小希...’珈百璃捂着胸口想着，‘可是...’
　　在实力为尊的天界和地狱，她不认为自己仅凭借首席毕业生的称号，就能与切希娅公主的地位相提并论。
　　这种地位上的巨大落差，让她的心里产生了些许的自卑。
　　‘小希，她怎么可能会喜欢如此普通的我...’
　　‘看来一切都是我自作多情罢了...’
　　……
　　“到了到了，小珈快去挑选食材吧！”
　　急匆匆的赶到便利店，切希娅将书包放进购物车里面，就不停的催促着珈百璃。
　　早点买完食材，就能早点回家制作出美味的大餐，这是切希娅心中的想法。
　　“啊，哦，好的。”珈百璃心不在焉的回应道。
　　“小珈，你怎么了？”切希娅歪着小脑袋，对着身旁心情低落的珈百璃说道，“要是出了什么事情可以和我说哦，绝大部分的事情我都可以解决。”
　　“我会的，不过现在么...我并没有什么事情...”珈百璃牵强的微笑着，摇了摇脑袋道。
　　“那好吧，要是有事一定要和我说哦。”
　　切希娅看得出来珈百璃不想说，她也不能强求，只好再次讲原话重复一遍。
　　“嗯。”
　　珈百璃点了点头后，就不在说话了。
　　两人就这样安静的在便利店里今晚和明天所需的食材。
　　期间应切希娅的要求，购买的两个一模一样的可爱的粉色便当盒。
　　“等一下，小希...”
　　在路过电子商品区的时候，珈百璃叫住了切希娅。
　　她指了指一旁的店铺道：“那个，小希还是每一个属于自己的电脑和手机吧，这样以后也方便联系。”
　　“好呀，这样小珈也可以和我一起玩游戏了！”切希娅开心的拍了一下手道。
　　“还是不了，人界的娱乐项目可是严令禁止的存在。”
　　珈百璃摇了摇头，天界将其列为禁止的存在，肯定有他的理由，这些东西还是不要触碰为好。
　　“那好吧。”
　　切希娅的兴奋劲一下子就降了下来。
　　‘小珈今天到底怎么了？’
　　……
　　所需的食材和生活用品购买完毕之后，珈百璃提着食材，切希娅抱着她的笔记本，慢悠悠的向公寓走去。
　　“呐，要是发生了什么事情，小珈可以和我说的。”切希娅打破了两人之间的沉静，再次重复了一遍原来的话，对着珈百璃道。
　　“真的没什么事。”珈百璃撩了一下头发，目光望向远方道。
　　“...”
　　切希娅没有再回话，只是静静地跟在珈百璃的身边。
　　她腾出一只小手，牵住了珈百璃。
　　没有办法判断出珈百璃心中在苦恼这的事情，无法替她分忧解惑，切希娅只好像这样默默地关心着她。
　　感受着手中传来的软乎乎的触感，珈百璃瞥了眼身旁低着脑袋走路的切希娅，她无奈的说道：
　　“我真的没有什么事，小希不用担心。”
　　“是吗？”切希娅依旧低着脑袋，望着地面上飘落的樱花瓣，“可是我刚刚什么都没说呢，只是想牵着小珈的手而已，小珈干嘛要和我解释呢？”
　　话音落下，她便抬起脑袋，眨着眼睛望向了珈百璃。
　　“这个、那个...”珈百璃支支吾吾的不知道该怎么说，好在这时已经回到了公寓，她连忙说道，“啊，已经到家了，我们一起去做好吃的天妇罗吧。”
　　一听见是好吃的，切希娅的注意力立刻就转移了，她疑惑的问道：“天妇罗？那是什么？”
　　“就是将食物裹上一层鸡蛋面糊，下油锅炸至两面金黄即可，书上说天妇罗最好的时光只有三十秒呢。”
　　珈百璃见到话题转移成功了，连忙接着阐述道。
　　“天妇罗外皮油香味重，但里面却是清冷脆甜的，两种滋味细细的纠缠再一起，最终形成了绝美的味道，就像男欢女...咳咳！”
　　珈百璃尴尬的咳嗽几声，掩饰着后面的话，差点她就说出了一些很糟糕的事情。
　　“后面的就不重要了，我们还是一起去做天妇罗吧！”
　　“嗯嗯。”
　　——————
　　pa：唔……作者在情感描绘上稍微有些差，改了几遍觉得还是有些差强人意＃（失落）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 035~萌混过关

　　“叮铃铃——！”
　　一阵扰人清梦的闹铃声响起。
　　粉白色的床铺上，一只雪白纤细的手臂从被窝里伸了出来，朝着床头柜上探去。
　　小手在床头柜上摸索片刻，最后一把抓住了在吵闹不休的闹钟，小手有气无力的高高抬起，自由落体的拍在了闹钟上，终止了那让人心生厌恶的铃声。
　　躺在床上的珈百璃，迷迷糊糊的睁开了有着淡淡黑眼圈的眼睛，打了一个长长的哈欠后，盯着雪白的天花板发起了呆。
　　“好困啊～”
　　今天，还是她天使身涯里，第一次需要闹钟叫醒。
　　……
　　昨天晚上，用买回来的食材制作出了好吃的炸天妇罗后，谁知切希娅胃口大开，将明天要准备做午餐便当的食材也给吃掉了。
　　珈百璃无奈的瞥了眼空空如也的食材包装袋，对着罪魁祸首切希娅说道：“看来明天中午，只能去学校食堂或者便利店吃了。”
　　明明在便利店的时候多准备了一下的，看来还是小看了小希。
　　切希娅知道是因为自己胃口有些大，大部分食材进了她的小肚子，导致明天的便当都做不成了。
　　放下手中的茶水杯，她双手放在膝盖上，乖巧的跪坐在软垫上，摇晃着小尾巴，对着珈百璃眨着水灵灵的大眼睛道：
　　“抱、抱歉小珈，因为小珈做的炸天妇罗太好吃了，一不小心就吃多了。”
　　只要做了错事，切希娅都会选择先卖个萌，企图萌混过关，在潘妮娅那里可谓是屡试不爽。
　　珈百璃这里也不例外，在看着这一幕，她的心一下子软了下来。
　　她摸着对面坐着的切希娅的小脑袋道：“好了好了，我并没有怪罪小希意思。”
　　“嗯嗯...”切希娅眯着眼睛享受着珈百璃的爱抚，喉咙里发出了舒服的低鸣声。
　　“我要去洗澡了，小希差不多也该回去睡觉了，明天不要忘记了把我的电脑还回来哦。”珈百璃恋恋不舍的收回小手道。
　　“嗯嗯。”切希娅用力的点了点小脑袋。
　　珈百璃看着切希娅把她的话听进去了，没有在多说什么，起身走到衣柜前，从里面挑选出一件睡裙和棉白胖次，便向着盥洗室走去。
　　“嘿嘿，我也有电脑了...哎呀！今天游戏的体力还没有刷！”
　　切希娅在了解到珈百璃不怪她吃掉明天做便当的食材后，美美的喝着杯子里的清茶，然后猛然想起电脑里的游戏。
　　她急忙放下手中的茶水杯，抱着今天新买电脑，便穿过墙壁，回到了自己的公寓里。
　　……
　　舒适的水温，怡人的清香。
　　珈百璃惬意的躺在浴缸里，精致的锁骨以下的部位全部都沉浸在了热水里。
　　无聊的她抬起泡在水中的小手，在浴缸里掬一小捧水，然后小手高高抬起，缓慢的倾斜着，让手中捧起的水落回浴缸里。
　　她不停的重复着这个动作。
　　浴室里只有着水流动的哗哗声。
　　在这种安静孤独的环境里，人们总是会不自觉的思考着心中的疑虑，想的问题也会比较透彻，这是一个很接近内心的时候。
　　天使也不例外。
　　珈百璃脑海里不自觉的回想起了，这三天和切希娅相处时发生的事情。
　　第一次见到切希娅时，她正无助的站在到路边，是自己过去帮助了她...
　　帮她租到了廉价的公寓，发现了她竟然是一只富萝莉;请她吃了美味的咖喱饭，了解到她有个可怕的小肚子;和她睡在了同一张床上，知道了她喜欢抱着东西睡觉...
　　想到了与她相处的点点经历，知晓了她是一只古灵精怪的小萝莉...
　　还有...在学校树林里和她那深深的一吻...
　　珈百璃停下了手中拨水的动作，用食指轻触着嘴唇，回味着那场意外给她带来的美妙触感。
　　“小希...甜甜的呢...”
　　……
　　珈百璃泡完澡后，打着哈欠慢悠悠的走到了书桌前，拉开椅子坐了下来。
　　打开左手边的抽屉，她从里面拿出一个粉色的日记本，提起笔来便开始书写今天发生的事情。
　　没有带任何感情，今天发生的事情被珈百璃用平淡的文字叙述进了日记里。
　　把她写在日记里，对她的感情留在心里...
　　合上日记本，收拾了一下书桌，珈百璃长出一口气，她抬头看了眼墙壁上的时钟。
　　“已经很晚了，今天就这样吧...”
　　关灯。
　　珈百璃心神疲惫的躺在了床上，不一会儿睡意来袭。
　　她眼睛眯着，长长的睫毛变得很安静，嘴角微微上扬，应该是在做现实中她认为不可能成真的美梦吧。
　　……
　　不知睡了多久，珈百璃觉得有人盯着自己，她迷迷糊糊的睁开了眼睛。
　　映入眼帘的是一只站在床边的小萝莉，她身上穿着白色的睡裙，怀中抱着白色的枕头，小脑袋有一下没一下的点着。
　　借助着窗外照射进来的明亮的月光，珈百璃看清楚了这只小萝莉的面貌。
　　好在珈百璃并不害怕鬼怪幽灵之类的生物，要是换个人，说不定会被一身白的切希娅吓死。
　　珈百璃从床上坐了起来，疑惑地问道：“小希大晚上来我这里干什么？”
　　“唔...那个，半夜的时候游戏停服更新，然后房间里又没有软乎乎的娃娃，我睡不着...”切希娅听见有人叫她的名字，她眯着眼睛紧了紧怀中的枕头，奶声奶气的回答道。
　　珈百璃瞥了眼床头柜上的小闹钟，上面显示着时间快到了凌晨一点种，也就是说切希娅最少在床边站了半小时。
　　“那，小希怎么不叫醒我？”
　　“唔...我看小珈睡得甜甜的不好意思叫，再加上今天小珈心情不好，不想打扰小珈休息。”
　　“是、是这样吗...”
　　“嗯嗯。”切希娅用力的点着小脑袋道。
　　“来床上睡吧。”
　　珈百璃看着点个头差点把自己弄摔着的切希娅，连忙扶住她，让她爬上了床。
　　“小珈对我真好，我好喜欢小珈...”
　　切希娅爬上床后，直接丢弃掉了枕头，抱着珈百璃的手臂，嘴里嘀咕着不知是梦话还是什么，然后便睡着了。
　　珈百璃听着切希娅那如同告白的话，心里咯噔一下，再加上手臂被抱住的感觉，今晚她注定是要失眠了...
　　——————
　　pa：小希的身份是魅魔，所以小珈对她的好感来的比较快，咱觉得还是比较合理的。
　　要是咱诱惑读者大大们，你们会多投票票给咱吗？＃（滑稽）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 036~小珈，你脱我衣服干嘛？

　　珈百璃瞥了眼身侧露在被子外面稍显凌乱的银色长发，无奈的叹了口气。
　　她知道，自己的心里——住进了一只磨天使的小恶魔。
　　轻轻的在被子里，用枕头把切希娅抱住的手臂替换了出来。
　　望着被子里的小萝莉只是翻了个身，便接着睡去了，她的心里松了口气，还好没有把小希弄醒。
　　“等会吃早饭的时候，在过来叫醒小希好了。”
　　珈百璃动作轻缓的掀开被子，起身下了床，脚上套上一双可爱的粉色兔子拖鞋，轻手轻脚的走进了盥洗室。
　　按照天使学院手册上的规定，在人界不能随意使用神力。
　　以至于现在每天清晨，珈百璃不得不耗费很长一段时间，照着镜子来梳理她那头因睡觉，而变得凌乱的及腰的金色秀发。
　　“人界的生活有些麻烦的说...”
　　珈百璃从盥洗室走了出来，稍微吐槽了一下在人界的生活。
　　“昨天的买的食材全部被小希吃完了...不过还要买了几袋面包备用，鸡蛋也还剩下了几个...”
　　珈百璃回想着冰箱里剩下来的东西，然后一拍小手，决定了今天早餐的内容。
　　“那早餐就吃这些好了，再配上一杯牛奶！”
　　有了明确的决定，她便准备去叫醒那只贪睡的小萝莉，再去煎鸡蛋。
　　等那只小萝莉洗漱完毕，鸡蛋也差不多刚出锅呢，正好可以吃上热乎的。
　　房间里的光线有些暗，只有着床边的小夜灯散发着柔和的光芒。
　　珈百璃先是走到落地床边，一把拉开了窗帘，让明媚的阳光从窗外照射了进来，接着她来到床边，关掉夹在床头上守护了切希娅一晚上的小夜灯。
　　“小希，该起床刷牙洗脸，准备吃早餐，等会还要上学呢。”珈百璃推了推床上的小萝莉说道。
　　“唔...”
　　然而，床上的小萝莉对珈百璃的叫喊声完全不为所动，只是在被子里翻了个身，背对着她，又继续自己睡自己的去了。
　　“...”
　　这回，珈百璃没有在过多的言语，只是轻飘飘的说道：
　　“早餐有好吃的东西哦～小希确定不起床吗？再不起床，好吃的就全被我吃掉了～”
　　终于，床上的小萝莉听到美食的诱惑，忍不住出声道：
　　“不行！小珈...要把早餐留一点给我，不然我会生气的（嘟嘴）...不过先让我眯一会儿在说，就一小会儿...”
　　小萝莉的声音听起来十分的慵懒，说出来的话也是断断续续的如同梦呓一般，让人无法判断她到底醒着，还是在说梦话。
　　“不可以！小希快起床，再不起床上学要迟到了。”
　　珈百璃见切希娅一点起床的意思都没有，小手轻轻的握住了被子，然后“唰”的一下把被褥给掀了开来。
　　想要叫醒赖床不起的人，这无疑是最好的办法，珈百璃也是深有体会。
　　在失去了温暖的被窝后，感受着空气出来的丝丝凉意，小萝莉的困意一下子消失了。
　　她气愤的从床上爬了起来，凌乱的银色长发披散在肩上，揉了揉眼睛，便气鼓鼓的嘟着小嘴望向珈百璃。
　　此时，小萝莉的身上并没有衣物，本来穿着的那件白色睡裙早就不知道跑到了哪里去了。不过还好，在头发的遮挡下，某些重要部位并没有暴露出来。
　　较 为 符 合.jpg
　　可尽管如此，珈百璃的小脸还是红了起来。
　　她顿时想起了昨天夜里睡着的时候，感觉到手掌上传来的软乎乎的触感，而现在想来，瞬间知道了自己的手贴在了切希娅的小肚子上。
　　切希娅看着正呆呆的站在床边，怀里抱着被子的珈百璃，小脸上写满了不开心。
　　“恶魔，小珈才不是天使呢，是SSS级的大恶魔！竟然能做出如此邪恶的事情来！”
　　“嗯...不是，我才不是恶魔呢，小希才是。不过现在，小希快把衣服穿起来！”
　　珈百璃留恋的多看了几眼切希娅的身体，将这幅画面刻印在了脑海里，然后心虚的撇开视线，紧了紧手中的被子。
　　我这只是对美好事物的欣赏，并不会当做其他的用途，嗯，就是这样。
　　“衣服？”切希娅低下了脑袋，一眼便看到了自己洁白的大腿，她眨着满是迷惑的小眼睛望向了珈百璃，“阿勒阿勒，小珈干嘛要脱我的衣服？”
　　“要是我做的话，可不就只是脱小希的衣服那么简单了，哼！”珈百璃满头黑线的看着正犯迷糊的小萝莉，她向上提了提手中的被子，不满的说道。
　　“啊，嗯，原来不是小珈干的...那会是谁呢？”切希娅环视着房间问道，似乎她想找出第三个人来。
　　“是小希自己呀，笨蛋小希！”珈百璃实在是忍不住了，对着切希娅吐槽道。
　　“是我自己吗？啊！我记起来了，昨天睡觉感觉有些不舒服，便把衣服脱掉了。”切希娅点着小脑袋道，“看来是我自己脱的衣服没错了。”
　　珈百璃：“...”
　　从床铺上爬了下来，切希娅在床脚边发现了被揉成一团的睡裙和胖次。
　　“原来在这里...”
　　说着，她便毫不顾忌的再珈百璃面前穿了起来。
　　切希娅觉得珈百璃也是女孩子，在她面前换衣服并没有什么不妥，毕竟身体早就被她看光了。
　　珈百璃将被子重新铺在了床上，然后她脸色羞红的通过衣柜前全身镜的反射，偷偷的看着在换衣服的切希娅。
　　凌乱的银色秀发披散在洁白的后背上，薄薄的嘴唇因睡了一觉而显得有些缺水干燥，看的珈百璃都有些忍不住的想上前去帮她滋润一下。
　　纤细的小手捏着胖次正套过了可爱的小脚，随着切希娅的弯腰，精致的锁骨被看的清清楚楚，还有那和她一样贫瘠的胸部...
　　“呐呐，小珈早餐在哪里？美味的早餐放哪里了？”
　　穿好衣服，从迷糊状态清醒过来的切希娅五步并作三步，蹦跳着来到珈百璃面前，凑着小脸问道。
　　“啊啊，我这就去煎几个鸡蛋，小希先去洗漱吧。”珈百璃看着近在眼前的切希娅，心虚的向后退了几步道。
　　“还要等呀。”
　　切希娅心情稍显低落，她本以为醒来就可以吃到美味的早餐的。
　　“很快的，等小希洗漱完毕，早餐差不多也就做好了。”说着，珈百璃快步的走向了厨房。
　　——————
　　pa：你们的想法太可啪了...我只是单纯的想多求点小票票罢了...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 037~呐哈哈哈哈哈！（笨蛋的笑声）

　　“呼～～还好及时赶上了，我可不想再迟到了。”
　　珈百璃一屁股坐在了自己的座位上，小嘴微张着急促呼吸着，粉嫩的小脸蛋儿因运动而攀上了两朵红晕。
　　听着刚刚响起的预备铃，她在心中长出一口气。
　　按理来说早餐就煎几个鸡蛋，不可能会弄得这么迟才到学校的。
　　“都怪小希，长的那么可爱，睡觉还不穿衣服，害得我满脑子都是你！”
　　珈百璃在心中埋怨着。
　　本来煎一个鸡蛋煎的好好的，可当她再往油锅里敲了一个笨鸡蛋进去后，两个并排在一起的普通荷包蛋，在她的眼里变得不再那么普通了...
　　“好、好烦呐！！！”
　　珈百璃不可避免的又想起了一些不可描述的事情，她烦躁的挠着头发，将金色的秀发弄得一团糟。
　　“小珈，你这是又怎么了？”
　　坐在前桌的切希娅听见了身后传来的动静，撇过脑袋朝着身后看去，看到了正在发恼骚的珈百璃。
　　“没、没什么...”
　　珈百璃没有想到正主竟看了过来。
　　她不好意思的躲开了切希娅的视线，本就有着红晕的小脸上显得更加鲜艳了，还从脸蛋儿上蔓延到了耳根。
　　“要上课了，小希要遵守《学生手册》上的‘学生上课的时候不准交头接耳、大声喧哗’的教条尊则，有什么事我们下课再聊吧。”
　　珈百璃看到了从窗边掠过的黑色身影，便端坐起了身子，对着身前的切希娅说道。
　　“我可是S级的大恶魔，怎么会遵守《学生手册》这种东西，我就要上课的时候和小珈说话！”
　　切希娅可不吃这套，她可是一开始就打算让珈百璃在上课的时候，不能认真的听讲。
　　这样下去，小珈的成绩一定会有所下降的。
　　作为天使学院本届的首席毕业生，小珈可能会接受不了这个事实，之后会颓废下来的！接下来就是堕落了！
　　不愧是我，竟想到了如此邪恶的计划。
　　切希娅嘴角勾起一抹自信的微笑，笑眯眯的望着珈百璃，仿佛已经预见了不久的将来，自己成功的让珈百璃堕落了。
　　“那个，小希可以不要这样看着我吗...”
　　珈百璃被切希娅的眯眯盯的有些毛骨悚然，她抱着手臂，弱弱的说道。
　　“啊咧！刚刚想到了一件好玩的事情，小珈不要在意。”
　　切希娅回过了神来，恢复了可爱小萝莉的模样，挠着小脑袋不好意思的道。
　　计划还没有开始实施，我可不能因为幻想耽误了正事情。
　　“小希刚刚绝对想了很可怕的事情！”
　　珈百璃可不相信切希娅只是单纯的想一件好玩的事情，毕竟刚刚切希娅可是准备萌混过关的。
　　一早上满脑袋都回想着切希娅美妙诱人的身姿，就目前而言，珈百璃可不会被这普普通通的一个卖萌给吸引注意力。
　　想萌混过去，不可能的！除、除非...加大力度！
　　“没有...咱、咱绝对没有想可怕的事情！”
　　切希娅额头上冒出了冷汗，吓得她都改变了自称。
　　她没有想到珈百璃竟然不吃她这一套了，明明之前还很好使的说...
　　好在这时，老师及时的走进了教室，解救了思索着如何脱身的切希娅。
　　“老师来了，小珈我们下课再聊。”
　　切希娅说完都没给珈百璃反应的机会，急忙转身，端端正正的坐在椅子上，目不转睛的盯着黑板看。
　　虽说切希娅的样子是做的很标准，但她的思绪却不知道飘到哪里去了。
　　“...”
　　珈百璃看的出来切希娅有事情在瞒着她，还是一件很可怕的事情。
　　不过现在上课了，严格遵守《学生守则》的她，并不打算违反上面规定的纪律，也只好就此作罢。
　　等下课再问吧。
　　随着上课前的例行准备结束，讲台上的中年老师翻开了手中的花名册。
　　这位中年老师正是在开学典礼上率先发言的那位。
　　他身穿着黑色的西装，秃头、墨镜、身体健壮、满脸横肉、不苟言笑。
　　种种形象综合在一起，给人一点都没有人民教师的样子，反而更像是某组的帮派大佬。
　　教室里的学生，除了切希娅以外，就连珈百璃都是一脸紧张，可见她们对这个看起来凶恶的老师很害怕的样子。
　　“现在正式开始点名，点到名字的同学举手回答‘到’即可。”
　　例行点名是每天都要进行的。
　　“司欲同学。”
　　“到！”
　　“天真同学。”
　　“到。”
　　……
　　“胡桃泽同学。”
　　？
　　“胡桃泽同学不在吗？”
　　戴着墨镜的光头男人面色平静的看向了，教室正中间那排空出的一个座位。
　　“在！”
　　这时，从门外传来了少女的声音。
　　瞬间，教室里的目光瞬间被吸引了过去。
　　只见一位面带微笑的红发少女抱着双手，弯曲着一条腿正斜靠在教室的门框上。
　　“胡桃泽同学，我可以给你一个解释迟到的机会。”戴着墨镜的光头男人皱起了眉头，脸上的表情依旧冷酷。
　　这还是他教师生涯中，第一次看见迟到了还如此嚣张的学生，他觉得自己这个学生或许十分有趣。
　　“对没错，我迟到了，而且还是故意迟到的！”
　　来人正是昨天放出狠话的萨塔妮娅。
　　她一脸得意的表情笑着望向老师，表现出一副自己迟到了还十分自豪的样子。
　　“怎么样，是不是被我这超A级恶魔才做的到的行为吓住了？呐哈哈哈哈哈！”
　　萨塔妮娅笑了起来，还不是一般的笑，而是那种猖狂的笑，手背掩住张的很大的小嘴，如同大恶魔一般无比嚣张的笑。
　　在笑的时候，她还得意的对着切希娅点了一下脑袋，像是在说：怎么样？我也做到了只有超A级恶魔才做到的事情！
　　先不管老师是怎么想的，反正教室里的同学们看她的眼神都怪怪的，目光中更是透露着对笨蛋的同情。
　　特别是那一只天使和两只恶魔，她们三只都无语的捂住了额头。
　　“我不认识她，我不认识她...”切希娅在心中不断诉说着。
　　自以为切希娅被自己的强大折服而低下的脑袋，萨塔妮娅再次旁若无人的大声笑了起来。
　　“怕了吧，吾可是未来地狱支配者强有力的竞争者——伟大的萨塔妮娅大人！呐哈哈哈哈哈！”
　　然后笑声戛然而止，这只笨蛋被请了出去，光荣的站在了走廊上罚站。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 038~作死小能手

　　“真是个笨蛋！”
　　切希娅满头黑线望着还未走进教室的大门，就被老师惩罚去走廊上罚站的萨塔妮娅。
　　原本她以为萨塔妮娅又会在“地狱通贩”那个购物平台上面，购买一些奇怪的道具来对付自己的。
　　现在看来萨塔妮娅只是想迟到一次，来证明自己也能做到和她一样的事。
　　“算了，不管她了，还是干正事要紧。”
　　切希娅摇了摇小脑袋，不再过多的关注萨塔妮娅的事情。
　　她知道萨塔妮娅这只笨蛋，之后用不了多长时间，就会把这件事遗忘掉，再度变回元气满满的一只笨蛋。
　　那么...现在最重要任务的是——打扰我们的天真同学，让她无法认真学习！
　　“现在开始上课，请同学们把课本翻到第一单元第...”
　　随着一阵哗啦啦的翻书声，讲台上那位带着墨镜的光头老师开始授课了。
　　切希娅瞥了眼身后的珈百璃，发现她在认真的听讲，手上握着中性笔还在不停的在笔记本上，记录着黑板上老师的板书。
　　“要怎么样才能阻止小珈学习呢...”
　　切希娅收回了视线，单手撑着脑袋靠在了课桌上。
　　“说悄悄话？不行不行，那样或许会打扰到旁边的同学...”
　　“传纸条？也不行，要是小珈不理睬的话，那样也没有用...”
　　“...”
　　“到底要怎么实施这个计划啊！！”
　　切希娅发现自己竟无计可施。
　　她叹了一口气，心情低落的趴在了课桌上，背后的小尾巴也和它的主人一样，耷拉着左右摇晃着。
　　“人界的知识很简单嘛。”
　　珈百璃按着黑板上的板书认认真真的记着笔记。
　　依靠自己的理解，再加上墨镜老师的讲解，她发现只要多看多听几遍，她就能完全掌握人界的知识。
　　“这是什么？”
　　在笔记本上记下一段重点后，珈百璃抬起脑袋看向黑板时，看到视线里有颗桃心在来回的晃悠着。
　　仔细一看，发现原来是切希娅的小尾巴。
　　“戳戳戳。”
　　切希娅如同咸鱼一般趴在桌子上，小脑袋正疯狂的运转着，思考着到底该用什么办法转移珈百璃学习的注意力比较好。
　　就在这时，她感觉到了从后背传来的，某种坚硬棍状物体的戳击感。
　　她撇过脑袋，看到了珈百璃捏在手中，向前递过来的小纸条。
　　“！”
　　切希娅疑惑的看了眼珈百璃，才接过珈百璃手里的小纸条。
　　她没有想到自己还没实施计划，珈百璃就已经开始分心了。
　　打开了纸条，上面撰写着两行娟秀好看的小字：
　　【小希，麻烦在上课的时候，不要在我眼前摇晃尾巴了好吗？
　　那样做的话，我会很困扰的，都不能认真听讲了。】
　　不能认真听讲？！
　　切希娅心中一喜，她万万没想到困扰她的问题竟然被目标解决了。
　　她将尾巴收了回来，对着小尾巴轻声嘀咕道：
　　“靠你了，一定要成功妨碍小珈学习哦！”
　　竟然珈百璃给出了一个如此好的计策，她打算好好的利用起来，不用白不用。
　　更何况自己的小尾巴，那些普通人类根本就看不见，也只有珈百璃她们才能看见。
　　既不会打扰到别人，又能完成自己计划...真是太棒了！
　　珈百璃望着切希娅乖巧的听从了她的话，满意的点了点头后，便接着拿起了中性笔做起了笔记。
　　不过，等珈百璃再次抬起脑袋时，那只尾巴竟凑到了她眼前，变本加厉的摇晃着。
　　＃！
　　黑板已经被墨镜老师的板书写满，自己的笔记则因为切希娅的原因而迟迟未动几笔。
　　眼看着墨镜老师拿着黑板擦站在一旁，正等着同学们抄完黑板上的板书，然后将其擦掉。
　　珈百璃有些急了。
　　情急之下，她左手一把捏住切希娅那不听话的小尾巴，然后开始记黑板上的知识点。
　　可左手被占用，写字效率明显变低了。
　　珈百璃听着教室里陆陆续续想起的落笔声，她瞥了眼左手上不断扭动着的小尾巴，没有过多的思考，“嗷唔”一声，把小尾巴含进了小嘴里。
　　这样，左手就解放出来了。
　　最后，珈百璃在墨镜老师擦掉黑板前，成功的将黑板上面的内容，全部计入了笔记本。
　　嘴里在含有东西的时候，口腔便会自然的分泌更多的唾液，感觉口水多的要留了出来，珈百璃下意识的嘟着嘴吸吮了一下。
　　然后便感觉到嘴巴里竟有个硬硬的小东西。
　　硬硬的小东西突然一阵抽搐，然后变得软塌塌了下来。
　　她猛然想了起来，自己嘴里还含着切希娅的小尾巴！
　　腮帮子被塞的鼓鼓的珈百璃，呆愣的顺着视线中的那条纤细的尾巴向前看去，看到了软瘫在桌子上的切希娅。
　　只见此时切希娅身体时不时轻微颤抖着，满面潮红、目光呆滞的望着窗外，嘴角边还留出了一道晶莹的丝线。
　　牙白！
　　珈百璃连忙将嘴里的尾巴抽了出来。
　　看着尾巴上面满是自己的口水，她尴尬的从桌子里拿出口袋纸，轻轻的擦拭了起来。
　　每当纸巾触碰到小尾巴的时候，都能看到小尾巴跟着它的主人一同轻颤着。
　　“不、不会坏掉了吧...”
　　珈百璃着急的看着和主人一样，软塌塌的贴在桌子上的小尾巴。
　　……
　　“铃铃铃——！”
　　随着下课铃声的响起，墨镜老师走出教室后，班级里活跃了起来。
　　“那、那个小珈，小希她怎么了？”
　　薇奈正准备问问切希娅，想多从她那里了解一下萨塔妮娅的性格。
　　但她刚走到后排，便看到了一脸被玩坏的切希娅，无奈之下对着问珈百璃询问道。
　　“不知道...”珈百璃连忙摇着头，支支吾吾的说道，“应、应该不是我干的...”
　　“小珈！”薇奈语重心长的说道，“虽说你们是...那个关系，但也不能在上课的时候乱来吧，那些事情最起码应该在没人的地方进行吧？！”
　　“薇奈，你这说的什么跟什么嘛，我像是那不分场合乱来的天使？”珈百璃满脸无奈的说道。
　　“...小珈...陪我去卫生间...”
　　这时，一道虚弱至极的声音幽幽的传来。
　　“好的。”珈百璃看着外表看来恢复如初的切希娅道。
　　——————
　　pa：明天上午有场考试，中午的更新要推迟到晚上6、7点了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 039~真空paly

　　“我就不打扰你们俩了，我去安慰一下萨塔妮娅。”
　　薇奈招呼一声，便走开了，把空间留给了她们两人。
　　珈百璃点了点头，从座位上站了起来，对着切希娅说道：“走吧。”
　　“...嗯～”
　　切希娅撑着桌子，双腿打着颤的站了起来。
　　她才向前迈出一小步，双腿便是一软，整只恶魔直接向前扑倒而去。
　　还在站在一旁的珈百璃及时反应了过来，拉住了切希娅，没让她摔倒在地上。
　　“那个...小希没事吧？”珈百璃尴尬的问道。
　　珈百璃知道切希娅现在的情况，和自己脱不了干系，是自己一口造成的。
　　为什么当时就没有想到，可以下课再问别人借笔记本啊？！
　　“你说呢？”
　　切希娅靠在珈百璃怀里，娇嗔的对她翻了个白眼。
　　自己这连路都走不了了，还要问有没有事...
　　“我这可是第一次的说，怎么可能会没事。”切希娅指了指身后软踏踏耷拉着的小尾巴道。
　　自己明明知道小尾巴很敏感，就连姐姐潘妮娅想摸，都会死死的护住不让碰。
　　可对象换成了珈百璃，自己竟没有对她设下防备，更是直接把弱点暴露了出去...
　　我...把小珈当做了...更亲密的...朋友？
　　珈百璃心猿意马的紧了紧抱在了怀里的切希娅，以防她再次腿软摔倒。
　　闻着她身上稍显浓郁的使人性奋的体香，珈百璃下意识的将心里话说了出来：
　　“那...我负责好了？”
　　话音刚落，珈百璃就有些后悔了。
　　这件事在她的思维理解下，本是不可能成真的，说出来也只是徒增伤悲。
　　“当然要小珈负责啊！”切希娅语气坚定的回应道。
　　都、都把我弄成这样了，还想着要不要负责？
　　小珈真是个笨蛋！
　　“可、可是...”珈百璃犹犹豫豫的说道。
　　“没什么好可是的。”切希娅强行插嘴，打断了珈百璃的话，说道，“小珈负责一路抱着我去卫生间就好了。”
　　是...是这个负责啊...
　　“没问题，这点小事包在我身上。”珈百璃牵强的扯着微笑说道。
　　她努力维持着自己的声音，让它和平常听起来一样。
　　不然的心思细腻切希娅，一下子就能察觉到语气的细微变化，然后会刨根问底的询问她发生了什么事...
　　“那小珈就快点动起来呀！”
　　切希娅焦急的催促着。
　　就在刚才，随着数片樱花瓣从窗户飘进，一阵微风轻摇起了她的裙摆。
　　胖次上难以言表的、冰冰凉凉、黏黏糊糊的感觉，一股脑的从大腿根部传达到了大脑。
　　真...真的是糟糕透了！
　　切希娅不舒服的夹紧着双腿，纤细雪白的手臂急切的环绕上了珈百璃的脖颈。
　　“嗯嗯。”
　　珈百璃看着有些焦急的切希娅，她甩掉脑海里多余的想法。
　　虽说不明白为什么小希那么着急，但她知道现在不是询问的时候。
　　现在，最主要的是送小希去卫生间。
　　珈百璃微微弯下腰身，伸出手臂先将压住裙摆，然后勾起切希娅的腿弯，最后将她抱了起来。
　　怎么感觉手臂上有些凉凉的？
　　“还、还不快走！”
　　大腿内侧传来的温热感，让切希娅知道了珈百璃愣在原地所想的事情。
　　她的小脸在一瞬间，便爬上了一抹可疑的红晕。
　　如此羞涩的事情，使得她低着脑袋，深深的埋在了珈百璃的怀里。
　　“好。”
　　珈百璃听到切希娅的催促，便不再管手臂上面那冰凉的触感。
　　她抱着害羞的小萝莉，快步的向卫生间赶去。
　　……
　　“那个，快要上课了，小希还没好吗？”
　　珈百璃焦急的来回在隔间门口走着。
　　从切希娅进入卫生间到现在，这都快上课了，她还没出来。
　　要不是听见隔间里面，时不时传来微弱的喘息声，她都以为切希娅在里面睡着了。
　　“啰、啰嗦，小珈在外面等着就是的！”切希娅略含羞意的声音从隔间里传来。
　　“可小希再不出来的话，我们又要迟到了...”珈百璃有些急躁的揉了揉金色的秀发。
　　开学两天，迟到两天。
　　这是她以前根本不敢想象的事情，现在却真实发生在了她的身上。
　　会堕落的，一定会堕落的！
　　“我知道啦～我马上就出来...”
　　切希娅向下牵拉着裙摆，满面潮红的盯着隔间门口。
　　再被珈百璃送入隔间后，她第一个举动就是将变得黏糊糊的胖次脱了下来。
　　然后她面红耳赤的，用卫生间里面的卷筒纸，轻轻的擦拭着身体上残留下的液体。
　　每一次轻触，总是让她忍不住的想呻吟出来。
　　可珈百璃就在门外，要是发出那样的声音，出去后还怎么和她正常的交流啊！
　　无奈之下，切希娅只好紧咬住牙关，压抑着声音。
　　用掉最后一张纸，将小手擦拭干净后，她便起身准备推门而出。
　　这时，她突然想起来了，自己下面没有穿胖次，脱下来的胖次正拿在手上...
　　怎么办！怎么办！
　　难道就这样出去？
　　不行不行，那太刺激了！
　　切希娅扭捏的站在门前，脑袋里一直思考着是直接出去，还是再穿上这条黏糊糊的胖次。
　　纠结的选择，还有门外珈百璃的催促，让她忘记了自己完全可以使用传送魔法回一趟公寓，换上一条干净的胖次。
　　不管了，穿着不舒服，不穿着也不舒服，那就不穿好了！
　　切希娅略做思考，便心里一横，将手中的胖次团成了一团。
　　“咔嗒——”
　　“小希，你终于出来了，现在我们快回教室吧，跑一步的话我们是不会迟到的。”
　　珈百璃看着从隔间里走出的切希娅，心中长处一口气，这次不会迟到真是太好了。
　　“拿着！”
　　“拿什...”
　　还未等话说完，珈百璃变感觉到小脸被一个柔软的布料盖住了。
　　捏着布料的一角，珈百璃把它从脸上拿了下来，仔细观察，发现是一条被“水渍”沾染的棉白胖次。
　　她机械的转头望向切希娅，“小希，你不会是...”
　　“啰嗦！闭嘴！不要说了！”
　　切希娅强硬的打断了珈百璃接下来的话。
　　“都是小珈的错！那就由小珈来帮我清洗干净胖次好了！”
　　说完，切希娅便双手轻压住裙摆，越过呆愣住的珈百璃，向着外面走去。
　　——————
　　pa：今日第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 040~满脑子不健康的思想

　　珈百璃呆愣的站在原地，下意识的捏了捏手中还残留着体温的胖次。
　　现在她终于知道了，切希娅着急的想早点来卫生间的原因。
　　也就是说，上课的时候，我把小希...
　　“唔...应该不是真的吧？”
　　珈百璃低头看了眼手中胖次，瞧见了上的“水渍”。
　　“啊这，我不会被小希讨厌吧...”
　　“做了这么过分的事情，不会轻易原谅我吧...”
　　她又开始胡思乱想了起来，直到上课的铃声想响起，才回过神来。
　　“不是吧！今天又迟到了！”
　　珈百璃悲鸣一声，急忙将手中的胖次揣进衣兜，便朝着卫生间外赶去。
　　已经连续迟到了两次，这说不定会被记录下来，留在我的天使档案里的！
　　看来之后在学校里，要把事情做到尽善尽美了，说不定这样还能抵消这两次的迟到呢！
　　“嗯？”
　　珈百璃刚走出卫生间，正加快步伐赶到教室去的时候，察觉到自己略过了一个熟悉的身影。
　　她停下了脚步，向后退了回来，就见到了靠在走廊墙上的切希娅。
　　“小希怎么还在这里？”珈百璃疑惑的问道。
　　“哼！我怕某个人在卫生间里，会对着我的胖次干不好的事情，然后在这里等着她完事后出来，准备一起返回教室的。”
　　切希娅把小手抱在胸前，昂着小脑袋对着珈百璃说道。
　　单单就自己一人害羞可不行，她打算把珈百璃拉下水。
　　那么让珈百璃娇羞最好的办法就是——调戏她。
　　“不、不不要乱说，我才没有对小希胖次做那些奇怪的事情！”珈百璃摇着脑袋否认道。
　　『真要想做什么的话，对着胖次干嘛？
　　和小希一起睡觉的时候，直接抓住小希的尾巴就好了...
　　或者乘着小希早晨犯迷糊的时候...』
　　想着想着，珈百璃的脸色绯红了起来。
　　“是吗？那就当做这样好了。”
　　切希娅看着成功让珈百璃娇羞了起来，她满意的点了点头。
　　“既然已经迟到了，小珈，我们就慢慢的走去教室吧。”
　　“嗯嗯。”
　　珈百璃撇开脑袋，打算这里一路都不在看切希娅，要不然她觉得自己会忍不住的。
　　……
　　“你们今天怎么又迟到了呀？”
　　讲台上面，正踩在板凳上讲课的月咏小萌停下了授课，她望向了站在门口的两人。
　　和昨天一样，依旧是那位金色头发的女孩脸色不正常，边上的那位银色头发的女孩搀扶着她。
　　“进来吧，司欲同学和天真同学。”月咏小萌体贴的对着她们说道。
　　因好奇竟然有学生有着和自己一样的身高，昨天在放学回到教室办公室的时候，她开始查阅着一年C班的花名册。
　　最终，月咏小萌知道了他们的名字。
　　“谢谢老师。”
　　得到了老师的首肯，切希娅牵着还在脑海里，不停地想着不健康事情的珈百璃的小手，向着座位走去。
　　月咏小萌看到两人就坐下来，并将数学课本拿了出来，她便接着开始讲课了。
　　……
　　直到下课铃声响起，珈百璃才从恍惚中清醒了过来。
　　然后她发现自己竟白白的空耗掉了一节课的时间！
　　“小珈，我们该去食堂吃午饭了？”切希娅戳了戳珈百璃放在课桌上想的手臂道。
　　肚子饿了，要去进食，这是她现在脑海里唯一的想法。
　　“走吧。”珈百璃叹了口气道。
　　竟然事情已经发生了，她最多也只能找同学借笔记，来弥补上课没有认真听讲这件事。
　　下次可不能再上课的时候开小差了！
　　珈百璃在心中暗暗的下着决定。
　　“那个，打扰一下...”
　　这时，薇奈的声音从一旁传来。
　　“这两天忙着收拾房间去了，没时间准备便当，我可以和你们一起去食堂吗？”
　　“当然可以啊，那我们叫上萨塔妮娅便一起去吧。”
　　切希娅立刻同意了下来，朋友聚在一起可是一件很热闹的事。
　　“萨塔妮娅？她在干什么？”
　　听到切希娅打算叫萨塔妮娅一同去食堂，薇奈便转头朝自己的座位那边看去。
　　她看到了自己的前桌——萨塔妮娅同学，她正提着手中的便当，警惕的观察了一遍四周，像是在确定有没有被人发现一样，然后快步的走出了教室。
　　“这是要去做一些动机不纯的事情吗？我们一起去看看吧！”
　　切希娅心中顿时升起了浓浓的好奇心。
　　最后三人静悄悄的跟在了萨塔妮娅的身后，同她一起渐渐的向没有人的地方走去。
　　看着她走到了最顶层的楼梯口，然后坐在了楼梯上，将便当盒打开放在了腿上，接着她双手合十说着“我要开动了”后，拿起里面的饭团吃了起来。
　　『单独吃饭！！』
　　“看来萨塔妮娅和在恶魔学院一样，更本就没有交到其他的朋友。”切希娅感慨道。
　　说着，她拉着两人从墙壁后方走了出来。
　　“萨塔妮娅。”
　　“啊啊啊啊啊！”正吃着饭团的萨塔妮娅被吓了一跳，她看着来人惊讶道，“切希娅！薇奈！珈百璃！你、你们为什么会在这里？！”
　　她瞥了眼身边放着的便当，连忙将它藏在了身后，支支吾吾的说道：
　　“这个、那个，才不是因为没有一起吃饭的人，不如说我只是想一个人吃饭而已！”
　　“和那种下等生物一起吃饭这种行为，对我来说简直是愚蠢到骨子里的事情！！？”
　　“冷静一点，我们是来邀请你一起去吃饭的。”薇奈关心的说道。
　　“欸，邀请我！？真的？”萨塔妮娅愣了一下，反问道，“不是在玩我吧？”
　　“不啊，我们是真的来邀请萨塔妮娅的。”珈百璃真诚的说道。
　　切希娅跟着点了点头。
　　请我...
　　萨塔妮娅脸上露出了开心的表情，但接着面色一愣。
　　“嗯哼哼...吾乃孤高的恶魔——萨塔妮娅，是要成为魔界统治者的人物，如此这般的我，怎会和...”
　　“不去就算了，我们三个去咯。”
　　切希娅完全能够猜出后萨塔妮娅后面要说的话，无非就是中二病犯了。
　　“等等！今天就特地赏你们个面子一起去！”
　　萨塔妮娅看着切希娅转身就走的举动，连忙说道。
　　“那就快点跟上呀。”
　　中午在食堂里，四人吃了一餐由萨塔妮娅点的乌冬面。
　　“为什么我们也得吃面？！”
　　——————
　　pa：第二更＃（困）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 041~危   珈百璃   危

　　下午，依旧是枯燥无味的上课时间。
　　切希娅面色微红的趴在了桌子上，春水盈盈的眼眸眺望着窗外的远方。
　　下身空荡荡的感觉，让她充满了不安。
　　她现在就想着能快点放学，好早点回到公寓，然后穿上一条干干净净的胖次，重新获得那踏实的感觉。
　　“好...好讨厌的风！”
　　那从窗外时不时吹进来冰凉的微风，给切希娅带来了非常刺激的体验。
　　她扭捏的的夹紧着双腿，为了防止风再次吹进来，小手死死的压住裙摆。
　　“唔...我、我要放学！我要回公寓！我要穿胖次！呜呜呜...”
　　坐在切希娅后桌的珈百璃，自然是全程目睹了这一幕。
　　她瞥了眼不安扭动着的切希娅，下意识的摸了摸还放置在口袋里的胖次。
　　“怎、怎么越来越感觉，我就像是个强迫一只清纯的小萝莉，让她脱下胖次上课的不良少女啊！！”
　　珈百璃满脸无奈的扶着额头。
　　虽说事情的起因是她造成的，但这种奇怪的展开，她是万万没有想到的。
　　要是被其他人知道的话，这绝对是解释不清楚的！
　　……
　　叮——咚！叮——咚！
　　下课铃声响起，今天的课程也就到此结束了。
　　“同学们，耽误一下大家的时间，这里有张入部意向书要麻烦大家填写一下。”
　　在老师走出教室，同学们陆续起身收拾书包，准备走出教室的时候。
　　班长真知子抱着一摞纸，站在了讲台上。
　　看到班长真知子要宣布着事情，同学们重新坐了下来，耐心的等待着。
　　不过切希娅并不是她们其中的一员。
　　无奈的重新坐下，她恶狠狠的小声嘀咕着：
　　“可恶，要是这个世界没有生灵的话，即便不穿衣服也没什么事，要不...把她们全部干掉？”
　　珈百璃门头黑线的听着前方那只小恶魔的吐槽，再次捏了捏口袋里的胖次，心想：
　　“要是小希真的把这个世界毁灭的话，罪魁祸首按理来说是我吧？！”
　　“咳咳。”
　　班长真知子抱着那摞纸，均匀的分给了第一排，让她们往后传去。
　　看着每人都领到了一分表单，她便拿起手中的表单解释道：
　　“昨天下午放学后的社团活动表演，同学们应该都有去了解过吧，这张表就是填写你们各自的意向，或已经参加了的社团。”
　　“当然，同学们要是想组建成立一个社团的话，也是可以的，不过最低需要5个人哦。”
　　“参加社团？那简直是在浪费时间，还不如早点回家刷一下体力的说。”
　　切希娅瞥了一眼手中的表单，便向前一掷，让它自由落地落到桌面上。
　　不过，她左右看了眼，发现同学们都在盯着表单认真思考填写着。
　　“唔...真是的，那我随便写一个好了。”
　　切希娅想了想，还是拿起笔在纸上写下了自己意愿中的社团。
　　稍微等了一会，班长真知子看着同学们都停下了手中的笔。
　　“同学们应该都写完了吧？那麻烦最后一排的同学把表单朝前面传递一下，交了表单的同学可以先离开。”
　　终于可以走了！
　　切希娅接过珈百璃递过来的表单，便急切的向前传去，“小珈，我们快点回公寓吧！”
　　“好的。”
　　“小希！小珈！等一下再走！”
　　就在珈百璃刚回应的，薇奈的声音从不远处传来。
　　珈百璃瞥了眼又重新坐到凳子上的切希娅，她摇了摇头，对着已经走到面前的薇奈问道：
　　“薇奈，你找我和小希有什么事情吗？”
　　“就是过来询问你们一下，要不我们几个组建一个社团怎么样？”
　　薇奈先是瞥了眼乖巧的坐在椅子上的切希娅，然后对着珈百璃说道。
　　“就萨塔妮娅那个性格而言，她是很难交到人类朋友的，在学校认识的也只有我们几个。”
　　“要是我们都去参加了社团，她又要重新变成孤零零的一个人了。”
　　“可以啊，我们一起组建一个社团好了！”珈百璃毫不犹豫的答应了薇奈的请求。
　　这种能帮助到别人的事情，她是不会拒绝的，哪怕对象是恶魔。
　　“可加上萨塔妮娅，我们也才4个人，没有达到组建社...萨塔妮娅不在吗？”
　　珈百璃望了一遍，已经变得空旷的教室，并没有发现萨塔妮娅的身影。
　　“不知道，我刚填完表单抬头，就发现她已经不见了，桌上只有一张填写完毕的表单。”薇奈摇着头说道，“不过，她的书包还在...”
　　“叮铃铃～～”
　　这时，一阵电话铃声传来。
　　“嗯？谁再给我打电话？”
　　薇奈从口袋里拿出套着紫色手机壳的手机，打开屏保，看到了上面署名为“萨塔妮娅”的备注。
　　按下接通按钮，她便将手机贴在耳边，对着电话另一头询问道：
　　“萨塔妮娅？你打电话给我干嘛？还有，你还在学校里吗？”
　　不过对面并未回答薇奈的问题，反而长处一口气，赞叹道：“太好了！”
　　“太好了？回答我的问...”
　　“薇奈！！！”
　　她的话还没说完，对面便大喝一声，炸的她将手机伸的远远的，另一只手揉着耳朵。
　　“你说话那么大声干嘛？”
　　“没时间解释了，快来救我！”
　　听着对面萨塔妮娅急切的呼救，薇奈变得有些紧张了起来。
　　“怎、怎么了，发生了什么事？”
　　一旁的珈百璃和切希娅也被吸引了注意力。
　　“我被S级恶魔陷害了！！”
　　“什么？！快说萨塔妮娅你现在在哪里，我们这就来救你！”薇奈惊叹道。
　　“我在我们这层楼的卫生间里，竟然有堪比S级恶魔的人类将卫生间里的卷纸给用光了！！！快来救我啊，薇奈！”
　　电话那头把话说完，便挂掉了电话。
　　薇奈：“……”
　　珈百璃：“……”
　　切希娅：“……”
　　卷纸？
　　珈百璃看向了切希娅，在切希娅走出隔间的时候，她看见那个隔间里的卷纸是空的了。
　　也就是说，萨塔妮娅真的就被S级恶魔陷害了...
　　“看什么看！你以为是谁的错？”切希娅瞪了珈百璃一眼。
　　珈百璃尴尬的撇开了视线。
　　“你们身上还有纸巾吗？我身上带的用光了。”薇奈摸了一遍全身口袋，发现自己没有纸巾了。
　　“我有。”
　　珈百璃想起自己身上是带有纸巾的，说着，她便从口袋里掏出了一团白色的布料...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 042~笨蛋小珈！

　　“那个...我觉得这不是纸巾吧...”
　　薇奈伸出去的手僵在了空中，她呆呆的看着那随风摇晃着的棉白胖次。
　　“拿错了，拿错了。”
　　珈百璃手忙脚乱的把这刺眼的棉白胖次揉成一团，接着匆忙的塞进回了口袋里。
　　然而，为时已晚。
　　“小珈！！！！！”
　　这一幕早已被切希娅收入了眼里。
　　恼羞成怒的她举起了小拳拳，在没有魔力的加成下，重重的捶打在了珈百璃肚子上。
　　“太过分了！！”
　　没有给两人反应的机会，切希娅直接使用魔力，传送回了公寓。
　　“这个...那个...”
　　珈百璃满脸尴尬的站在了原地，小手摸着肚子上，切希娅捶过的地方。
　　虽说一点都不疼，但现在的重点并不在这里。
　　“放心，这是你们之间的事情，我不会多嘴的。”薇奈对着珈百璃做了一个放心的动作。
　　在切希娅说话的那一刻，薇奈就觉的那条棉白胖次的主人，八九不离十就是切希娅了。
　　这只天使和这只恶魔，真的会玩啊...
　　“咳咳，我们还是先将萨塔妮娅，从卫生间里拯救出来吧。”
　　珈百璃从另一边口袋里掏出面巾纸道。
　　“啊，嗯，好的！”薇奈点了点头道。
　　……
　　“小珈就是笨蛋！...笨蛋！笨蛋！笨蛋！！”
　　切希娅将自己羞红的小脸，深深的埋在了枕头里。
　　一想到自己的胖次被外人看见，小手小脚就在床上不停的乱扑腾着。
　　“怎么可以把我的胖次拿给别人看！”
　　“笨蛋小珈！要是不好好的道歉的话，我绝不会原谅你的！”
　　“最少要给我准备三不，十顿大餐，我才会原谅你！”
　　切希娅的小嘴不停的在轻声嘀咕着。
　　可能是折腾的有些累了，她像咸鱼一样翻了个身，对着雪白的天花板发起了呆。
　　“肚子有些饿了...房间里的零食，好像昨天晚上就已经吃光了...”
　　“唔...好饿啊，小珈你要早点回来呀！”
　　“对了！游戏好像更新完毕了，那就边玩游戏，边等小珈回来好了。”
　　切希娅晃悠悠的从床上爬了起来，来到了一天一夜未曾关掉的电脑前。
　　昨天夜里遍地的零食袋等垃圾，已经被人偶小姐清理干净了，现在原地焕然一新。
　　趴在毛绒绒的地毯上，在空中来回晃荡着小脚，她输入了密码，登入了全新的瓦尔哈拉王国战记。
　　在等待加载页面时，她觉得自己好像忘了有一件事情没有去做，但又想不起来到底是什么事情。
　　“算了，竟然不小心忘记了，那就说明那件事并不重要。”
　　切希娅摇了摇小脑袋，再次把注意力转移到电脑上的游戏里。
　　“呜哇！！”
　　“这个非常的选择不错耶！”
　　更新后，领地后续发展竟可以自由选择，甚至能选择地狱魔族那种黑暗系的。
　　切希娅满意的点了点头，“我要把我的领地，发展成这个游戏里最大的地狱魔国！”
　　氪金·切希娅玩家已上线。
　　……
　　在把萨塔妮娅从卫生间解救出来后，珈百璃和薇奈你一言我一语的，将要组建社团的事情和她说了一遍，然后询问她是否愿意参加。
　　“哼哼哼，虽说我是非常的想立刻接受你们的邀请，参加社团的，但！吾乃未来地狱的支配者！岂能加入有天使所在的组织。”
　　萨塔妮娅瞥了眼珈百璃说道。
　　“小希也会参加的。”珈百璃轻飘飘的补充道。
　　“没、没想到吾一生之宿敌竟然早已加入，那么，吾接受你们的邀请参加了！”
　　萨塔妮娅摸了摸头发上的蝙蝠发饰道。
　　“记住，吾是为了能和她一争高低，才接受你们邀请的，才不是想和你们一起的原因。”
　　“是是是，萨塔妮娅大人说的对...”珈百璃有气无力的说道。
　　她实在是弄不清楚，为什么这届恶魔的问题这么大啊！
　　人数虽已经凑到了4人，可组建社团的最低要求必须要有5人及5人以上才行。
　　无奈之下，这件事情就只能被暂时搁置下来。
　　毕竟她们四小只不是天使，就是恶魔。
　　中间要是混入一个普普通通的人类的话，总感觉有些怪怪的。
　　三人顺路走了一段路后，珈百璃便与萨塔妮娅和薇奈道别，然后她一人前去了便利店。
　　这里离萨塔妮娅和薇奈两人的公寓还是有些远的，要是买的东西多的话会很麻烦的，所以她们也就没有陪同珈百璃一起购物。
　　“按照小希的性格，应该多给她做几顿大餐，应该就能把她哄好吧...”
　　珈百璃推测着这种可能，最后发现，这条“路”是百分百正确的！
　　小希真是个小吃货。
　　推着购物车，她一路在食材区挑挑捡捡，选取着她认可的，较为美味的人界的食物。
　　“随便一起买些零食好了。”
　　瞥了眼已经装了一半多的购物车，她觉得只是眼前的这些食材，还远远的不够。
　　毕竟自己是将切希娅的胖次，当着外人的面，拿了出来...
　　最后，珈百璃双手提着五个大大的袋子，在收银员小姐变得甜美的迎送声中，走出了便利店大门。
　　“好重呀！”
　　才提着东西走进小巷里，珈百璃就觉得自己的力气要到极限了，连忙将袋子轻轻的放在了地上。
　　她揉着被勒的发红的小手，不知所措的望着眼前自己买的东西。
　　“早知道在便利店里结账的时候，就选择送货到家得服务好了...”
　　珈百璃现在有些后悔，当时没有选择送货到家得服务。
　　因为送货的话，收银员和她说送货上门可能会有些晚，于是她才选择自己提的。
　　心中的小恶魔：“要不使用神力，将东西送回去？”
　　心中的小天使：“不行不行，那样做的话算违纪的！”
　　心中的小恶魔：“想想你为何没选择送门服务的原因。”
　　“不、不被人发现就好了，那样就不算我使用神力了吧？”。
　　最终，珈百璃心中的小恶魔战胜了心中的小天使。
　　“神行步！精神暗示！”
　　一阵光芒汇聚消散，珈百璃微微睁开了眼睛。
　　“欸？欸！我怎么还在这里？！”她看熟悉的小巷道。
　　地上的几个袋子已经不见了，说明【神行步】是施展成功了，可自己...
　　“唔！！！！！”
　　——————
　　pa：票票打赏啥的都求，来者不拒~（＃咱想吃桃）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 043~色情天使！

　　“唔！！！！！”
　　珈百璃惊呼一声，连忙压住被微风吹动着的裙摆。
　　这熟悉的经历，这熟悉的感觉。
　　她知道这次使用【神行步】和上次一样，只成功了一半。
　　只是将地上购买的几袋食材和零食，还有她的胖次传送了回去，她自己还在原地...
　　“这、这种感觉真的很不妙啊！”
　　珈百璃向下牵拉着裙摆，来回的看了眼，发现四周没有人后，心中长出一口气。
　　“我、我要赶紧回去...”
　　珈百璃轻掩着裙摆，迈着小碎步缓慢的向着公寓走去。
　　她不敢再使用【神行步】，害怕万一不小心把裙子传送了回去。
　　那样的话...就只有拿出“宣告世界末日的审判号角”，将这个世界毁灭掉了。
　　“小希是怎么习惯下来这种感觉的啊！”
　　才走几步路，那种空荡荡的不安感，便让珈百璃愈发觉得羞涩。
　　珈百璃开始有些佩服切希娅了。
　　切希娅只是刚从卫生间出来时非常害羞，但过了一段时间，除了小脸上有一抹可疑的红晕，便没有其他的异样。
　　……
　　强忍着快要爆炸的羞耻心，珈百璃最终还是回到了公寓。
　　站在公寓房间门口，她用微微颤抖的手从书包里拿着钥匙，耗费了近一分钟，才对准了钥匙孔，然后猛的插了进去。
　　“砰——！”
　　房门在被打开的一瞬间，珈百璃就窜了进去，身后的门被她用力的带上了。
　　在玄关处匆忙的踢掉脚上的鞋子，然后迈着被奶白色丝袜包裹的小脚，“咚咚咚”的急切的踩在地板上，小跑着向卧室赶去。
　　她拉开衣柜下方的抽屉，随意抽出一条棉白胖次，便往脚上套去。
　　“呼～～安全了～”
　　穿上胖次后，珈百璃长出一口气。
　　“对了，我传送回来的东西呢？”
　　她在房间里来回扫视了一遍，发现房间里并没有多出任何东西。
　　分别又去看了眼厨房和盥洗室，珈百璃依旧没有看到她买的那些东西的踪迹。
　　“不应该呀，我记得我设下的目的地就是公寓呀...”
　　珈百璃焦急的挠着金色的秀发。
　　自己的胖次可是和那些东西在一起，要是传送到别人那里去了...
　　——那就只有把那个人灭掉了！然后再把这个世界毁灭掉来掩盖这件事。
　　“等等，我当时想的目的地虽然是公寓，可好像不是我的房间，而是...”
　　珈百璃机械的将脑袋转向了，和她一墙之隔的切希娅房间所在的方向。
　　……
　　“呐哈哈，成功创建领地了！”切希娅趴在地上，开心的叫喊着。
　　望着电脑屏幕上的小村镇，她满意的点了点小脑袋，这将是她征服游戏世界的起点。
　　也就是在切希娅精神最放松的时候，天花板上泛起了点点金色光芒。
　　“哎呦喂！这什么东西呀！”
　　珈百璃在便利店购买的几袋子东西经过传送，全部一股脑的压在了她那娇小的身板上。
　　就在她刚准备起身，朝身后看去时，视野被一片柔软的布料夺走了。
　　“这个味道...好、好熟悉的感觉...”
　　……
　　珈百璃知道自己始终都要面对这件事的，更何况晚饭的食材也在切希娅那里。
　　收拾一下心情，她来到了切希娅房间的门前。
　　“咚咚！”
　　“小、小希，麻烦开一下门，我拿一下食材给你做晚饭。”珈百璃对着门内喊道。
　　“咔嚓——”
　　房门从里面半掩着打了开来。一只雪白纤细的小手突然窜了出来。
　　它一把拉住珈百璃抬手准备接着敲门的小手，然后郑重的将一团白色的布料放在了她的手上，接着小手收回了门内，房门“咔”的一声被关上了。
　　“食、食材没拿出来给我呀...”
　　珈百璃对着房门轻声嘀咕着，然后面不改色的将棉白胖次装进口袋里。
　　经过了这次的羞耻到要爆炸锻炼，她不会再因为这点小事而脸红了，也不知道这是好是坏...
　　“给，大部分零食我收下了，这里面有留给小珈的零食。”
　　房门又一次被打开了，白嫩的小手提着一袋食材伸了出来。
　　伴随而来的还有让珈百璃感到羞耻的话。
　　“还有，希望小珈下次不要再送胖次过来了。”
　　“每次还都往我脸上送，真是的！虽说闻起来香香的，但我才没有闻小珈胖次这种奇怪的嗜好！”
　　“咔嚓——！”
　　房门这次被稍微用力的给关上了。
　　“我...我也不想这样啊。”珈百璃红着小脸对着刚关上的房门说道。
　　然后她提着食材返回了自己的房间。
　　……
　　切希娅端着小碗，不停的往小嘴里扒拉着饭菜，时不时的还赞叹着“小珈好好次”等意义不明的话，听得珈百璃满头黑线。
　　“吧唧吧唧...这次就软凉...”
　　“把嘴里的饭吃进去再说话！”
　　珈百璃无奈的替切希娅添了一碗味增汤，递了过去。
　　“唔...这次就原谅小珈了，不过，下次的话就不是这一餐饭能解决得了。”
　　切希娅将嘴里的饭菜咽了下去，接过珈百璃递到眼前的味增汤，喝了几口说道。
　　“起码要多做好几餐饭才行！”
　　“那是不是多做几餐饭给小希，随便对小希干什么都行？”
　　珈百璃抿了口味增汤，随意的吐槽道。
　　问出这个问题后，她的眼睛闪过一丝亮光，内心也是升起了一丝期待。
　　“唔...不行！”
　　切希娅将手中空掉的小碗放在了餐桌上，摇晃着披散在肩上的银色秀发道。
　　她自然是发现了珈百璃蓝色眼眸里闪过的一丝狡黠之色。
　　“H的事是不行的！小珈真变态！色情天使！”
　　切希娅双手在胸口前方比划着叉叉，魅惑的紫色眼眸盯着珈百璃道。
　　“作为魅魔的小希，好像没有资格说我色情吧？”珈百璃不甘示弱的望着切希娅道。
　　“唔——！我不理小珈了！”
　　切希娅瞪了珈百璃一眼，鼓着粉嫩的腮帮子，将小餐桌直接端了起来，穿过墙壁返回了自己的房间。
　　走的时候小嘴还在不停地嘀咕着：
　　“我可以轻松掌握自己的欲望，才不像小珈一样被欲望所左右想法呢！”
　　“说到底，小珈才是最色情的！名字最好也改为‘色情·珈百璃·黄色’！”
　　“哼！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 044~借用浴室

　　珈百璃坐在原地，手中端着盛着味增汤的碗，尴尬的摸了摸鼻子。
　　她也不清楚自己刚刚是怎么回事，情不自禁的就将心里话说了出来。
　　好不容易哄好了切希娅，现在白费了。
　　珈百璃一口喝掉碗里剩下的味增汤，站起身来向厨房走去，看来今天晚上只用洗手中这一只小碗了。
　　把小碗清洗了几遍，再把小碗上面的水渍擦拭干净，便放进了壁柜里。
　　做完这些，珈百璃解开身上的围裙，慵懒的舒展着腰身。
　　“唔...还只需要把作业做了，就能好好的泡个澡睡觉了。”
　　确定了接下来的要做的事情顺序后，珈百璃来到书桌前，拉开凳子坐了下来。
　　拿起桌边挂着的书包，她从里面翻出了一个作业本。
　　看着这个作业本，脑海里下意识的回想起了那位戴着墨镜的老师。
　　身材壮硕、满脸横肉、不苟言笑，一副凶恶的样子就像帮派老大。
　　她觉得恶魔都没有那位老师可怕。
　　“唔...做完后还是多检查几遍好了...”
　　……
　　“小珈真是可恶！”
　　切希娅气鼓鼓的撕咬着手中的鸡腿，像是把它当做了某只天使，把气全撒在了上面。
　　“明明自己的思想不纯洁，反驳我竟拿出我的种族说事！”
　　你的思想纯洁吗？.jpg
　　“我可是皇族欸，怎么能和那些普通的魅魔作比较？！”
　　“看我不把你吃穷！！”
　　切希娅将愤怒全部化为了食欲，将小餐桌上盘子里的食物全部吃进了小肚子里。
　　“小珈做的饭越来越好吃了～”
　　切希娅躺在了毛绒绒的地毯上，摸了摸毫无变化的小肚子，赞叹着食物的美味。
　　女仆人偶没有收到任何的指令，却主动的收拾着桌子上的空碗筷，将其端去厨房清洗去了。
　　“非常感谢～”
　　切希娅毫无察觉的对着女仆人偶感谢道。
　　“上线领取结算一下挂机收益，然后去泡个澡好了。”
　　说着，她在地上滚了几个圈，来到了还亮着屏的电脑面前。
　　结算了一下挂机收益，她看了眼上方角色已经变红的血条。
　　“算了，死掉的话是直接回到我的领地里去的，正好节省了跑图的时间。”
　　切希娅将放置在血瓶上的鼠标移了开来，然后按下了自动挂机按钮。
　　磨蹭了半天，最终她才从地上爬了起来，拖着沉重的身子向着衣柜移去。
　　“主人，浴室里的热水器坏掉了，无法放出热水。”
　　“嗯？！热水器坏掉了？”
　　切希娅手中拿着胖次，疑惑的对着刚从厨房里走出的女仆人偶眨了眨眼睛。
　　“是的。”女仆人偶点了点头道。
　　“多大点事，放出冷水后，使用加热魔法不就好了。”切希娅摊开小手道。
　　“主人，浴室里的花洒，冷水也放不出来。”女仆人偶面无表情的补充道。
　　“那就使用水元素的魔法，这样不就有水了。”
　　“主人，可浴缸坏掉了，它漏水。”
　　“...”
　　“主人可以去隔壁泡个澡。”女仆人偶语重心长的说道，“既然人界有如此便利的机器，那就好好享受，而不是像在地狱时一样，很多事情都要用魔法解决。”
　　“怎么感觉你今天的话有些多？是我的错觉吗？”
　　切希娅摸着下巴，仔细的打量着眼前的女仆人偶。
　　她感觉现在的人偶，给她一种亲切熟悉的感觉。
　　就像...就像...
　　“经常去隔壁逛逛的话，主人就能更多的观察那只天使的生活习惯等问题，好安排让她堕落的计划，不是吗？”
　　女仆人偶连忙打断切希娅的思路，指出来她当前的任务。
　　“对哦！这是个不错的主意！”
　　切希娅赞赏的看了眼女仆人偶，然后拿着胖次，便向珈百璃的房间走去。
　　看着切希娅的身影穿过了墙壁，女仆人偶长出一口气，“差点就被发现了，不愧是我的妹妹，心思就是敏捷。”
　　……
　　“小珈，我浴室里的热水器、花洒、浴缸都坏掉了，借用一下你的浴室。”
　　“嗯，小希用吧。”
　　听着浴室传来的关门声，珈百璃突然停下了手中的笔，朝着那边看去。
　　“不对呀，入住的时候明明电器、线路什么的都被房东检查了一遍，都是完好的，可以正常使用的。”
　　“怎么这才过去几天，连浴缸都坏掉了？”
　　“难道小希...是想上演浴室情节？”
　　珈百璃想起了小的时候，在姐姐珈艾露房间的床铺下面找到的故事书。
　　那是一本记录着各种“意外”“巧合”的书，其中就有着数条关于浴室的说明。
　　也就是因为这本书的原因，她被珈艾露逮到了，然后软硬兼施的让她死守住这个秘密。
　　‘软’的还好说，‘硬’的已经在她的心中留下了不可磨灭的阴影。
　　就因为这件事，导致珈百璃非常害怕姐姐珈艾露。
　　“也就说，小希是故意这样说的。”
　　珈百璃摸着下巴一本正经的分析着。
　　“过会小希在浴室里面，肯定会‘不小心’摔倒了，并且还扭到了脚。”
　　“紧接着便是呼唤我，让我进去将她扶起来，那个时候她还会做出用小手遮掩重要地方的动作，然后...我这是在想吃桃吗？！”
　　珈百璃无奈的扶着额头。
　　先不说有着魔力存在的切希娅，即便摔倒了也没有什么大碍。
　　她知道切希娅对她撒娇卖萌这类事情，顶多是带着妹妹向姐姐撒娇的那种感情，并没有其他的感情存在。
　　喜欢调戏她，也仅仅只是切希娅古灵精怪的性格使然罢了。
　　真要是想诱惑她，发挥自身魅魔的力量比什么都强...
　　“哎！”
　　珈百璃拍了拍脸颊，拿出了另一本作业——数学作业，她打算用这复杂的公式，来让自己的脑袋关机重启一次。
　　……
　　“原来这个点，小珈在做作业呀，不过老师布置了作业？”
　　切希娅抱着膝盖，坐在了浴缸里，回想着刚才看到的事情。
　　“算了，懒得管老师有没有布置作业了。”
　　“要是我现在出去打扰她，让她无法安心做作业，明天交不了作业的话，这样持续一段时间，说不定小珈就堕落了呢？”
　　“可...那要怎么样打扰比较好呢？”
　　“抢她的笔，或者作业本？”
　　“算了，先出去再做决定好了...”
　　——————
　　pa：在这里问一下书友们，小珈的游戏名取什么比较好，来点靠谱的选择，谢谢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 045~穿“膛”而过的温热气流

　　切希娅穿着宽松的衬衫，晃着白花花的大长腿，从浴室里走了出来。
　　随着衣摆的晃动，下身穿的棉白胖次若隐若现。
　　她的手中拿着一条粉色的毛巾，擦拭着湿漉漉的银色秀发。
　　瞥了眼珈百璃，发现她正静静地坐在书桌前，盯着桌子上的本子发着呆。
　　切希娅望了过去，隐约看到了本子上画着的小人儿。
　　“嗯？小珈作业做完了吗？”
　　她抖了抖湿润的银色及腰长发，拿着粉的毛巾，向着珈百璃走去。
　　“啊！嗯嗯！做完了！”
　　珈百璃被身后传来的声音吓了一跳，她连忙合上桌子上面的笔记本，手忙脚乱的和之前的作业一起，塞进了书包里。
　　明明只是在脑海里想着的，手怎么就不自觉的画了出来啊！
　　珈百璃擦了擦额头上不存在的冷汗，强装着镇定，回头望向了已经站在了她身后的切希娅。
　　“小、小希有什么事吗？”
　　“有啊，小珈可以帮我吹头发。”切希娅捋了捋身后湿润的银色秀发道。
　　“可以呀，小希坐在这里，我这就去拿吹风机。”
　　话说完，珈百璃便从椅子上站了起来，向着盥洗室走去，去拿放置在那里的吹风机。
　　因她心里正想着事情，正处于极度紧张的状态，也就没有过多的关注切希娅现在诱人的装扮。
　　等她拿着吹风机，从盥洗室里走了出来，一眼便看到了坐在书桌前，晃荡着两只可爱小脚，正趴在桌子上按着手机的小萝莉。
　　衣 裳 半 解.jpg
　　那副可爱诱人的模样，让珈百璃下意识的咽了口唾沫。
　　“小珈好慢啊～快帮我吹头发！”
　　切希娅不满的向后望着，接着就看到了站在那里一脸痴女样子的珈百璃。
　　她碎了口唾沫道：“又在想那些H的事情！本性暴露的色情天使！”
　　“咳咳，我才不是色情天使呢！”
　　珈百璃尴尬的咳嗽几声，拿着吹风机便快步的来到了切希娅的身后。
　　接通电源，打开开关，一股温热的气流从风筒里吹了出来。
　　“小希坐正，我要给你吹头发了。”珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋道。
　　“哼，要不是吹头发的时候会很舒服的说，我才不会让满脑袋全是H的小珈帮忙呢！”
　　切希娅面向了书桌，双手抱在胸前，冷哼了一声道。
　　“是这样的吗...”珈百璃满脸受伤的说道。
　　被、被小希嫌弃了...
　　她叹了口气，调整了一下心态，开始为切希娅吹头发了。
　　轻轻的捋着银色的长发，风筒里吹出的温热的气流，不断的轻抚着发丝。
　　珈百璃的手法非常的温柔，让切希娅忍不住的眯着眼睛，享受了起来。
　　“很不错嘛，值得表扬。”
　　“欸嘿～～”
　　珈百璃傻笑了起来，手中的吹风机的风筒口不小心朝前挪去了。
　　风筒口吹出的温热气流，将切希娅的衬衣吹鼓了起来，露出了大片晃眼的雪白。
　　珈百璃下意识的低头看去，居高临下的她将这一处绝美风景一览无余的尽收眼底。
　　尽管这是处贫瘠小土丘，但对她来说，比那高耸的山峰还诱人！
　　手中的风筒就这样时不时地，不经意间掠过切希娅的衣领，她的眼眸也在那一刻睁的浑圆，望着那一闪而逝的风景。
　　“唔...”
　　像是察觉到了什么，切希娅不舒服的扭动着身子，昂头看去，正好与珈百璃的视线对上了。
　　“小珈在干什么？”
　　“没、没干什么呀，我只是单纯的帮小希吹头发呀！”珈百璃镇定的摊着手说道。
　　吹风机随着她摊手的动作，出风口直接对准了切希娅的衣领，强有力的热流直接将宽松的衬衣吹鼓了起来。
　　“是这样...”
　　切希娅感觉到热流穿膛而过，她低着小脑袋看去，入眼的是自己那满是残念的胸部。
　　“咿呀！！！”
　　“下流！无耻！变态！”
　　切希娅脸色羞红的压住衬衣口，慌忙的跳下凳子，气愤的对着珈百璃说道：
　　“小珈现在真的是越来越糟糕了！我再再也不想理你了！”
　　话说完后，她用那可爱的小脚，恶狠狠地踩在了珈百璃脚背上。
　　冷哼一声，伴随着银色秀发的飘动，她转身朝着自己的房间走去。
　　不过，切希娅那轻飘飘的一脚并未让珈百璃感到疼痛，反而还有些舒服。
　　“又生气了呢...明明之前有说过都是女孩子，被看光也没事的...”
　　“更何况一直还都是小希在诱惑我...”
　　珈百璃无奈的摇了摇头，关掉手中呜呜吹响着的吹风机，拔掉电源线，暂时将吹风机放置在了书桌上。
　　她抬头看了眼墙上的钟表，“时间不早了，还是去泡个澡放松一下吧。”
　　就在珈百璃从衣柜里拿出替换的衣物，准备前往浴室时，一声凄惨的呼救声响起。
　　她寻声望去，那是放置在地板上，还处于待机状态的粉色电脑发出的。
　　带着疑惑，珈百璃慢慢的走向了电脑。
　　……
　　“呜呜呜...小珈怎么可以这样做，真的是太、太...唔呜——”
　　切希娅实在是想不出其他的词来形容了，便如同小兽一样发出一声悲鸣后，直接将红透的小脸蛋儿，深深的埋在了枕头里。
　　“明明都是女孩子的说，明明之前也没有这种感觉的说...为、为什么现在小珈看我，我会有这样的反应呢？”
　　小萝莉摸着胸口，感受着心脏如同小鹿乱撞一样，扑通扑通的疯狂的跳动着。
　　“可、可恶的色情天使！竟然对我使用了魅惑的法术！”
　　小萝莉在床上滚来滚去，胡乱的猜测着原因。
　　她完全忘记了自己身为魅魔，怎会被天使魅惑住。
　　“救命！”
　　“嗯？”
　　这时，地毯上放着的电脑传来了一声凄惨的呼救。
　　“看来那最后一点血条被野怪磨掉了。”
　　切希娅收拾了下心情，便从床上爬了起来，她用手指捋着被弄得乱糟糟的银色秀发，朝着屏幕暗淡下来的电脑走去。
　　目前来说，游戏还是更重要一些。
　　她趴在电脑前，静静地看着上面的读秒倒计时，等着角色自动复活到城镇里去。
　　也就是在这个时候，她看到屏幕的一角上急匆匆的赶来了一位手拿法杖的牧师。
　　牧师头上悬挂着“天界使者”的字样。
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 046~教别人攻略自己，可还行？（一）

　　天界使者急匆匆的赶到了名为地狱少女刺客的尸体旁。
　　她高高举起手中的法杖，在空中胡乱的比划着，带有着特效的华丽魔法阵，在地面上亮了起来。
　　一个复活术套在了地狱少女身上。
　　电脑屏幕上显示着的复活读秒消失，取而代之的是复活术读秒。
　　“喂喂喂！我并不需要你的帮助啊！！”
　　地狱少女急忙的在一旁的公屏上喊话道。
　　可，为时已晚。
　　作为高级VIP玩家，治愈系魔法使用在她身上，可是有着缩减读秒时长的加成。
　　复活术的特效消失，地狱少女睁开了眼睛，从地上爬了起来。
　　按照系统设置的那样，角色头上蹦出“非常感谢您的帮助，牧师小姐”这样的话。
　　接着还从背包里拿出了一件金光灿灿的物品，交给了她。
　　……
　　“不！！！”
　　“不要随便乱给东西啊！！”
　　切希娅烦躁的挠着脑袋，将刚捋顺的银色秀发又弄得一团糟。
　　她记得自己好像嫌麻烦，所以并没有设定给出去的物品。
　　也就是说，刚刚给随机给出去答谢物品，有很大的几率不，一定是背包里的神装！
　　那么亮的金光，即便不是装备，也是高等级稀有的材料啊！
　　……
　　“站住！你要是再往前走一步，我就开红名打你哦！”
　　眼角的余光瞥见了想开溜的天界使者，地狱少女连忙拦在了她身前，气愤的说道。
　　“我救了你一命，为什么要打我？”
　　可能是打字不够熟练的原因，对面天界使者回复的有些慢。
　　“哈？！你还好意思说！”
　　不说这件事，说不定地狱少女的注意力全被那件给出去的装备吸引了。
　　现在嘛，生气的事情变成了两件。
　　“你知不知道，我本来就是是准备等着死亡复活，直接回到城镇里去的，而你却偏偏复活了我！”
　　“啊？！对不起（＞人＜）”
　　“对不起？你以为一句对不起就能解决了？刚刚我可是还给了你一件超稀有的物品啊！”
　　地狱少女心中盘算着自己的小九九，不依不饶的说道。
　　“你说说看，现在该怎么办吧？”
　　“那...我把东西还给你，再把你打死。”天界使者慢悠悠的打着字道。
　　……
　　“噗——！咳！咳咳！”
　　切希娅正喝着肥宅快乐水，休闲的等着对面的回话。
　　刚喝了一口，就有消息蹦了出来。
　　她连忙瞥了眼公屏上的聊天窗口。
　　看到了内容后，她差点一口肥宅水全喷在了电脑上，然后就被呛到了。
　　“这人怎么想的啊？！”
　　虽说逻辑并没有错，可她总觉得哪里怪怪的。
　　……
　　“喂！”地狱少女气愤的说道，“你好歹取了个‘天界使者’的名字，可你看看你刚刚说的话，那是天使说的吗？”
　　“是的呀。”天界使者的回答明显变快了一些，“不、不是，那只是随机取的名字！”
　　“这么紧张干嘛？难不成你真的还能是天使？”地狱少女不屑的说道。
　　天使，这个位面就两只天使，还都是“乖乖”学生，怎么可能会玩游戏。
　　……
　　珈百璃鼓着粉嫩的腮帮子盯着屏幕，她并没有觉得自己有错。
　　东西给我了，那我还你就是的。
　　想死亡回城？那就让你再死一次不就好了。
　　作为天使的自己如此为对方着想，对方却丝毫不领情，还说自己根本就不是天使。
　　要不是天使学院说要隐藏身份，珈百璃都想来发【神行步】，传送到地狱少女的面前，指着她的鼻子，和她说“看老娘还真就是天使！”。
　　地狱少女？
　　那照你这么说，难不成你是一只恶魔？
　　……
　　“不是。”
　　天界使者过了好一会，才在公屏上回复道。
　　“本来也不可能是。”地狱少女迅速的回复着。
　　『玩家“地狱少女”请求加你为好友，是否同意？』
　　“快，点一下同意。”
　　接下来要说的事情，地狱少女不打算在公屏上说，那样有可能会引来其他玩家。
　　她第一眼就觉得天界使者有些呆，而且还是游戏新手。
　　只要她稍微糊弄一下，说不定以后自己身边不就有了个奶妈。
　　这就是地狱少女心里的想法。
　　牧师这个职业在这个游戏里非常的不吃香，但很多时候又是不可或缺的重要角色。
　　这个游戏里免费获得的小药品只能恢复HP，恢复量还非常少。不是谁都愿意特意冲到高级VIP，购买大药瓶恢复HP和MP。
　　而且使用药瓶还有被打断的情况...
　　非高V玩家，在恢复MP时，更是只能通过祈祷，或者有牧师玩家牺牲自己的MP按照1：10来其他职业玩家进行补魔的（牧师之间不能互相补魔）。
　　牧师玩家在下线后，角色更是没有刷怪这一说的，只会待在教堂里通过虔诚的祈祷来回复自己的MP。
　　当MP满了之后，会外出给别人治疗。
　　救治玩家时，牧师也不会获得经验。
　　别的玩家在受到治疗之后，会随机从背包里给出钱币或者装备来报答牧师。
　　不过玩家可以通过锁定背包里的装备，来降低给出价值高的物品，这种时候牧师的到好东西的几率就更低了。
　　不过，如果运气特别好，有挂机玩家正好打死了一只Boss，然后寻求牧师治疗，这个时候给出价值高的物品，还是有可能的。
　　当然，更是有笨蛋忘了设置，给出了更高价值的物品也是有的。（小希：给你重新组织一次语言的机会！）
　　而且，和其他角色不同，别人是庄园领地，牧师却只能是一处教堂。
　　到了后期，别人可能都是某某国王、大公，大手一挥，带着一批强大的军队去扫荡野区，牧师也仅仅只是在称号看起来好一点...
　　综上，也就是这个游戏里牧师稀少的原因。
　　“同意了，东西等我到十级必定会还你的，可以让我走了吗？”天界使者像是有些焦急的说道。
　　“走？那么着急想走干嘛？”地狱少女询问道。
　　“当然是拯救这个世界上，正遭受着怪物攻击的人啊。”天界使者责任心满满的说道。
　　不会真以为自己是天使吧？！
　　地狱少女霸气的说道：“可你收了我的东西，那你就是我的人了！以后上线就必须跟在我身边！”
　　『玩家“地狱少女”向你发出了组队邀请，是否同意？』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 047~教别人攻略自己，可还行？（二）

　　『拒绝』
　　“等级升到十级的时候，我会把那个东西还你的，现在我要去拯救这个世界上，正在受苦受难的人民！”
　　看着电脑屏幕上蹦出来的邀请，天界使者毫不犹豫的点击了拒绝选项。
　　“？？？”
　　咋的，这还当天使当上瘾了？！
　　既然这样的话...
　　“你看一看我给你的东西，把上面那个‘解锁’的按钮点一下。”
　　地狱少女欺负天界使者是萌新，使用了恶魔的低语，说着意义不明的话道。
　　“本来我打算解锁看看能得到什么好东西，现在就让你帮我打开看看好了。”
　　“要是获得的东西不好，那就不需要换回来，送给你好了，我也不打扰你去拯救世界。”
　　“那我解锁一下试试。”
　　天界使者看着对方不似说谎的样子，便听从了她的话。
　　打开背包，把鼠标移到了那个名为“领地兑换券”的物品栏上...
　　『全服公告：恭喜玩家“天界使者”运气爆棚，获得神级领地！』
　　一条醒目的飘着彩带的横幅突兀浮现在了电脑屏幕中央。
　　伴随而来的还有那沸腾的公屏聊天区。
　　“我去，什么情况？”
　　“好像这是第二个了吧...”
　　“都是有钱的大佬啊，不过怎么没有在消费榜上看到过这个ID？”
　　“……”
　　看着炸开锅的公屏区，地狱少女窃窃自喜的捂嘴笑着。
　　游戏更新后，领地建造改为了只要有卷（氪金）就能修建。
　　这样玩家就能和领地一同成长。
　　“唔...这、这个东西全服仅有两个的说，本来因该是我的...”
　　作为另一个神级领地的持有者，地狱少女语气极为失落的在私聊频道里说道。
　　“这个、那个...”
　　天界使者有些不知所措了起来。
　　她刚刚看了一下介绍，发现玩家获得的领地是不能相互转让的！
　　这也就是说，自己这是截了别人的机缘。
　　“要不...我用钱买下来？”
　　她看到了公屏区哪里讨论着买领地的事情，于是弱弱的询问道。
　　“买？你有那么多钱吗？”
　　地狱少女直接在公屏里发了一条消息：要是神级领地可以卖，你们会出多少円？
　　刚降温下去的公屏，瞬间又沸腾了起来。
　　“前排围观土豪（＃吃瓜）”
　　“大佬腿上缺挂件吗？”
　　“那种抽取神级领地的卷只有高V才有，再加上那令人绝望的获得概率，怎么说也得值个...円吧。”
　　“……”
　　天界使者在一秒数条评论的公屏里，甄选着有用的信息。
　　每看见一条是玩家在认真分析神级领地价值的评论，她额头上的冷汗便多了一分。
　　她用颤抖着手打开了天使学院分发给学院的存折，看着上面那因家里有只大胃王小萝莉要养，而急剧缩水的余额。
　　“我、我没那么多钱...”
　　天界使者用着颤抖的手打着字，如实的将自己的情况告诉了对面。
　　“嗯哼哼，竟然没那么多钱，那就用你的身体来还债，以后上线必须要跟在我身边，知道吗？”
　　“知、知道了。”
　　计划通！
　　地狱少女在望着接受了她的组队邀请，跟在她身后的天界使者，得意的说道：
　　“放心，跟着我，保管你吃香的喝辣的，不会亏待你的！”
　　……
　　……
　　“啊啊啊啊啊啊！你是笨蛋吗？！”
　　灵魂状态下的地狱少女飘荡到，同是灵魂状态的天界使者面前。
　　她抓狂的说道：“我让你使用治疗术，你对着我使用复活术干嘛？而且那个时候，我还没有死呢！”
　　本来她以为有了个牧师辅助，自己就能挑战更高级的Boss了，便带着天界使者一同来到更高级的野区。
　　谁曾想，这个天界使者就是个笨蛋，技能都能放错！
　　在自己阵亡后，Boss一个平a便干掉了天界使者。
　　“对不起...”天界使者诚恳的说道。
　　“算了，也不怨你，毕竟这是你的第一次。”地狱少女摇了摇小脑袋道。
　　玩游戏，保持良好的心态才是最重要的，不能因为一点小事就发脾气，那样的话会一直出现失误的。
　　“我们还是快点跑尸，这个Boss的血条已经磨了一半，可不能被别人捡了便宜！”
　　“好的。”
　　“下次可不要再把技能放错了。”
　　“知道了。”
　　“……”
　　跑尸路途中，地狱少女不停的叮嘱着要注意的事项，天界使者则不停的答应着。
　　可到了实战，又变成了另一个模样。
　　“你干脆改名叫‘天界笨蛋’得了。”
　　有一次跑尸路上，地狱少女已经不知道说什么好了。
　　明明只是一个简单的技能释放，怎么到了天界使者手中，变得那么困难...
　　“我才不蠢呢！”天界使者反驳道。
　　自己好歹可是本届天使学院的首席毕业生，她还就不相信了，自己掌握不了人界这个名为游戏的东西！
　　当注意力全部其中在一件事上的时候，就会觉得时间过得很快。
　　随着Boss化为数据消散，两人的身上也闪烁出了升级的光芒，这宣布着讨伐完成。
　　天界使者大大的松了口气。
　　她扭了扭酸疼的脖子，眼角的余光不经意间瞥到了墙壁上的挂钟。
　　什么！已经这么晚了？！
　　她连忙在私聊窗口里打着字，向对面说道：
　　“前辈，时间已经很晚了，我要睡觉了。”
　　很晚了吗？
　　地狱少女看了看对面发来那条消息的上方，说道：
　　“才刚到10点，这夜生活都还没开始，哪里晚了？！”
　　“早睡早起这个事是必须要遵守的，更何况明天我还要准备早餐和便当呢。”天界使者解释道。
　　“可即便这样也不用睡这么早吧？”
　　地狱少女还想着和她一起多刷几个Boos的。
　　“那...你给自己准备的早餐和便当就稍微弄简单一点，不行吗？现在可以陪我多玩会游戏吗？”
　　别人的请求！
　　天界使者一下子就纠结了起来。
　　是陪这个陌生人玩游戏呢？还是早睡早起，明天给小希准备美味的食物？
　　“抱歉，前辈，我觉得食物做的美味一些更有必要！”
　　这还用多想吗？当然是小希更加重要！
　　“做那么好吃干嘛！！是送给你女朋友吗？！”
　　地狱少女一下子就不开心了起来。
　　明明自己都这样请求了，对面还不同意，要是姐姐或者小珈的话，早就答应了下来。
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 048~教别人攻略自己，可还行？（主）

　　“对呀！”天界使者得意洋洋的说道，“就是做给女朋友吃的，所以便当才要做的更加美味精致才行。”
　　“骗鬼的吧，要是你有女朋友，还在这里陪我玩游戏？不去搂着她睡觉？”
　　地狱少女不屑的撇了撇嘴。
　　大晚上的女朋友晾在一边，自己搁着玩游戏，一看就知道是个孤终生的人。
　　要是自己有女朋友，不得好好的宠着她。
　　游戏？游戏又没她好玩，欸嘿嘿～
　　“那个，这个...”
　　一下子就被对面给被揭穿了，天界使者不好意思的用食指剐蹭着脸颊。
　　“是准、准女朋友，不过应该很快能变正...”
　　“切～～～”
　　地狱少女擦掉嘴角留下的口水，摆出前辈的姿态道。
　　“竟然你称呼我为前辈，那就让前辈教教你，如何快速攻略你喜欢的女孩子吧！”
　　“真的吗？！”
　　天界使者听到这话，睡意一下子就烟消云散了，她激动的问道。
　　“当然，我可是有着各种各样的丰富的（纸上）经验！”
　　地狱少女昂着小脑袋，一脸自豪的说道。
　　“那前辈快教教我！”天界使者急切的回应道。
　　“没问题，一边刷野怪一边教你吧，不过不要又放错了技能！”
　　“保证不会再放错技能！”
　　……
　　天界使者的一个加速技能套在了地狱少女身上，让她成功的躲闪了差点被命中的技能。
　　接着地狱少女释放了一个技能，成功的将精英级野怪变成了数据。
　　地狱少女手捡起地上精英级野怪爆出的物品。
　　除了材料，其余的全部赠送给了天界使者。
　　“好了，今天就到这里吧，你明天还要早起准备早餐什么的，先去睡吧。”
　　天界使者整理着背包，经过地狱少女数小时的指导，她已经将这款游戏玩熟了。
　　看到了私聊窗口上的一个红点，天界使者连忙将其点开。
　　粗略的一扫而过，她便在输入区打下“前辈，现在时间还早，一起再玩会”时，瞥见了那条消息上挂着的时间。
　　“哎呀！已经凌晨了啊！”
　　她惊叹一声，把原来打好的字全部删掉，然后歉意的向对面说道：
　　“抱歉了前辈，不能和你一起玩下去。”
　　“不要紧，不要紧。”对面的地狱少女不在意的回复道，“记得成功后和我分享一下喜悦哦～”
　　“好的，前辈！”
　　天界使者开心的回复着，今天晚上她可是收获颇丰。
　　“前辈，晚安～”
　　“晚安～”
　　天界使者在让牧师角色在教堂里挂机后，便退出了游戏。
　　地狱少女看着好友区唯一的一个好友头像暗淡了下来，她叹了口气，突然有些不适应一个人玩了。
　　……
　　珈百璃揉着发酸的脖子，从书桌前的椅子上站了起来。
　　“真是一位知识渊博的前辈。”
　　她感慨在游戏里遇到的前辈，从前辈那里她学习到了很多有用的东西。
　　对于自己对切希娅的感情，她不打算在逃避了。
　　她打算听从前辈的话，为自己今后的性福生活努力拼搏一下！
　　没有了在玩游戏时那样高度集中注意力，她一下子就困乏了起来。
　　“不过现在吗，简单的冲个热水澡就碎觉好了，泡澡的话时间太长了。”
　　珈百璃打了个长长的哈欠，弯腰拿起放在地板上之前就准备好了的换洗衣物，向着浴室走去。
　　在褪去身上的制服时，她发现自己两边的口袋都鼓鼓的。
　　珈百璃好奇的将里面的东西拿里出来。
　　——两条棉白胖次。
　　一条棉白胖次上面还有着明显的“水渍”。
　　“这是小希的胖次！”
　　珈百璃将自己的那条随意的扔进了脏衣篓，微颤着双手捧起了属于切希娅的那条。
　　不知是不是出现了幻视，她觉得棉白胖次上出现了一个小熊头像，并且还在对着她微笑。
　　淡淡的让人性奋的香味从胖次上传出。
　　珈百璃心虚的左右看了看，在确定自己是在浴室里后，便陶醉的把小脸埋在了胖次里。
　　“我、我这只是在补充小希元素！对，就是这样...”
　　……
　　翌日。
　　外面的天色才刚泛起鱼肚白，天真家里的灯便亮了起来。
　　珈百璃精神抖擞的从床上爬了起来。
　　昨天夜里与地狱少女的一番畅谈，让她收获良多。
　　心里的自卑感也被对方完全开解了。
　　“从今天开始努力，一定要让小希喜欢上我！”
　　珈百璃给自己打了打气，然后从床上爬了起来。
　　快速的在盥洗室里解决完卫生问题，她便前往了厨房，开始照着食谱捣鼓了起来。
　　“前辈说了，成功抓住一个人的胃就成功了一半！”
　　灶台前，一只系着围裙看起来有些娇小的身影突然停下了手中的动作。
　　“不过...我觉得我好像已经成功了一半...”
　　她摇晃着的漂亮的金色单马尾，“不能这样想！我还要更加的努力才行！”
　　把话说完，套着一双可爱的兔子拖鞋的小脚便又在厨房里来回的走动着。
　　随着时间的流逝，美味精致的便当悄然成型。
　　望着自己做的便当，珈百璃满意的点了点小脑袋。
　　回到房间里，她将两份便当用粉色的碎花布包裹好，和昨天做完的作业一起，收拾进了书包里。
　　抬头望了眼墙壁上的挂钟，她发现自己做了近一个小时的便当。
　　“还好起的够早，要不然又要迟到了。”
　　珈百璃长出一口气，看来之后要多练练做饭了。
　　“接下来煎几个香喷喷的鸡蛋，便去叫小希起床好了。”
　　她再次返回了厨房，拿起着锅铲，心情愉悦的哼着小调，煎起了香喷喷的鸡蛋，后脑勺上漂亮的金色单马尾时不时的还甩动了一下，表示着主人现在内心的喜悦。
　　小餐桌昨天被切希娅和晚饭一起端走了，她只好将早餐暂时的放在了书桌上。
　　“大功告成，该去叫小希起床了。”珈百璃小手合十拍了一下说道。
　　然后她将身上的围裙解了下来，挂回了厨房门后，在玄关处换好鞋子，便前去了切希娅的房间门口。
　　轻轻的敲着房门，珈百璃朝着里面呼喊着切希娅的名字。
　　可过了半天，里面没有一点动静传来。
　　珈百璃猜测切希娅一定还在睡懒觉。
　　无奈之下，她只好拿出了切希娅房间的钥匙，将房门给打开了。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 049~甜甜的“奖励”

　　“咔嚓——”
　　随着一声门锁开启的声音，珈百璃迈步走进了切希娅的房间。
　　时隔几天没有来，她发现这里大变了样。
　　站在玄关处脱掉脚上的小皮鞋，可爱的小脚踩在毛绒绒的白色地毯上，带着好奇心，她轻手轻脚的走去了切希娅的卧室。
　　来到卧室门口，珈百璃觉得自己进入了只有粉色与白色的世界。
　　雪白的绒毛地毯铺满了整个房间，房间中央放着切希娅昨天搬来的小餐桌，上面的电脑处于息屏待机状态。
　　她的左手边是一个有着花纹的白色衣柜，半开的衣柜里可以看到里面悬挂着的一件件色泽、风格不一的服装。
　　她的右侧放置着一个书桌，书桌一侧的书架上空荡荡的，没有一本书，只有着一个漂亮的小人偶。
　　朝前看去，便是落地窗了。
　　浅白色的窗帘因落地窗并未关上，正在空中飘舞着。
　　落地窗右侧的位置是粉白色床铺，床铺两侧靠墙，上面还有着一只小萝莉在酣睡着。
　　可能是未关窗的原因，早晨的凉气吹了进来，那只小萝莉在被窝里缩成了一小团。
　　“怪不得有些冷。”
　　珈百璃搓了搓手臂，来到落地窗边，将窗户关了起来，并把窗帘收拢了起来。
　　外面的太阳已经升了起来，房间里被照的透亮，她把守护了切希娅一晚上的电灯给关掉了。
　　“小希，该起床吃早餐了。”
　　珈百璃坐在了床边，轻轻的摇着床铺上酣睡着的小萝莉。
　　“唔...让我再睡会.小珈...”被子里传来软糯糯的声音。
　　“唔——不行！现在小希就要起床！”
　　珈百璃怀揣着不可告人的目的，一把掀开了小萝莉身上盖着的被子。
　　和她猜想的结果一样，今天小萝莉身上也没有穿衣服！
　　望着白花花的小萝莉，珈百璃口干舌燥的咽了口唾沫。
　　“嗯？”
　　这个时候，珈百璃看到了小萝莉怀中正抱着一只人偶。
　　人偶有着金色的头发，天蓝色眼眸，白皙的肌肤，还有着一对天使般的小翅膀...
　　这、这不就是缩小版的我吗？！
　　“唔...小珈又做了大恶魔（姐姐）才做的事情，太过分了！”
　　切希娅抱着怀里的玩偶，迷迷糊糊的揉着眼睛，从床上爬了起来。
　　那种呆萌的样子，让珈百璃恨不得现在就抱上去，把她压在床上，好好的疼爱一番。
　　“谁叫小希赖床的，这不是我的错。”
　　珈百璃咳嗽了几下，用着欣赏艺术品的眼光，上下打量着切希娅询问道：
　　“还有，为什么小希床上会有一个和我一模一样的人偶？”
　　“这个吗？”
　　切希娅将怀里的人偶高举了起来，歪着小脑袋盯着它看，眼神中露出思索的神色道。
　　“昨天晚上困急了，便想着有个软乎乎的人偶就好了，然后床上就突然出现了这个。”
　　“不过...”
　　话说到一半，切希娅将人偶轻轻的放在一旁，直接飞扑进了珈百璃的怀里，在她的惊呼声中，将她扑倒在了床上。
　　趴在珈百璃的怀里，切希娅眯着眼睛，拱了拱小脑袋道：
　　“我觉得还是香香软软的小珈抱起来更舒服！唔姆！”
　　“是、是这样的吗？”
　　珈百璃仰面躺在床上，她低头看着切希娅上下耸动着的小脑袋，身体上还不断的传来舒服的感觉，她的小脸蛋儿上悄然的挂上了一抹艳丽的红霞。
　　“是的，小珈让我...再睡会吧...”
　　切希娅的声音越来越弱，最后她趴在珈百璃的怀里，吧唧着小嘴吸食着珈百璃的“精气”，步入了梦乡。
　　“嗯，睡吧睡...不对！小希快起床，今天还要上学呢！”
　　本沉迷与温柔乡的珈百璃惊醒了过来，轻轻的摇着身上趴着的小萝莉。
　　“小珈不...不要再继续下去了，很、很不舒服的说。”
　　“不舒服小希就从我身上起来呀！”
　　“不要，我想碎觉觉～～”
　　“可今天不是周末，是工作日，我们要去上学呀！”
　　珈百璃看着摇晃着小脑袋的切希娅，无奈的说道。
　　“那就把学校炸掉好了，这样就可以不用上学了。”
　　说着，切希娅右手聚现出一张散发着毁灭气息的银白色长弓，就准备来开弓弦，来上一发。
　　“快住手啊！小希这是要毁了这个位面吗？！”
　　珈百璃急忙捏着切希娅的小手，心有余悸的瞥了眼银白色长弓。
　　她能感觉到，这张弓的危险程度比她的号角更大。
　　真不愧是公主，武器都这么厉害。
　　不过...我是不会放弃的！
　　“我给小希准备了早餐，难道小希要把早餐一起毁灭掉吗？”
　　“唔...还是早餐更重要！”
　　切希娅心中的天平在毁掉学校和吃美味的早餐间来回摇摆，最后天平倾向了后者。
　　她收起了手中的长弓，坐在珈百璃腿上，毫无防备的慵懒的舒展着小身板。
　　珈百璃看着犯迷糊的切希娅，她的心中不受控制的涌出一个邪恶的念头。
　　“呐呐，竟然小希这么乖巧听话，想不想要一个甜甜的‘奖励’呀？”珈百璃从床上坐了起来，与切希娅那魅惑的紫色眼瞳对视着道。
　　“要！”
　　一听见是甜甜的“奖励”，切希娅就毫不犹豫的答应了下来。
　　她的身体微微向前倾斜，诱人的樱桃小嘴微启着，魅惑的紫色眼瞳忽闪忽闪的眨着，期待着珈百璃的奖励。
　　接着在她的眼里，珈百璃的小脸越凑越近，直到唇瓣上传来柔软的触感...
　　“咿呀！！”
　　切希娅一下子就惊醒了过来，迷糊的睡意瞬间消散。
　　她推开珈百璃，扯过堆放在一边的被子，将自己紧紧的裹在了里面，只有小脑袋露在外面，眼神警惕的望着珈百璃。
　　“小、小珈趁着我刚刚起床犯迷糊的时候，对我做了什么？！”
　　切希娅的惊呼也让珈百璃清醒了过来，她拍了拍泛着红润光泽的脸颊，强忍着心中的喜悦，不让它表现得明显。
　　她觉得被小希诱惑住很不错，毕竟那种状态下，能做出一些清醒状态下，自己不敢做的事情...
　　“是、是我想给小希一个早安吻的，所以才...”
　　珈百璃没有说出自己不小心被诱惑住了，反而将全部责任拦在了自己身上，毕竟上次那样反驳，她可是被切希娅数落了一顿。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 050~本性H的天使

　　切希娅娇嗔的瞪了珈百璃一眼。
　　从迷糊状态清醒了过来的她，大致也了解到了珈百璃会亲自己的原因。
　　不过她的魅惑力已经削弱了很多，只要意志力坚定一点，就不会被魅惑的。
　　可珈百璃还是被魅惑住了，只能说明...
　　“一点小小的魅惑都经受不住，证明小珈的本性就很H，色情天使！”
　　切希娅从被子伸出小手，拿起一旁的洋娃娃，朝着珈百璃身上扔了过去。
　　“我要换衣服了，麻烦小珈回避一下！”
　　望着飞过来的洋娃娃，珈百璃敏捷的一把将它抓在了手中。
　　“之前小希不是说过‘女孩子之间，看光了也没事吗’。”
　　她抱着洋娃娃，站在床边说着切希娅以前说过的话，心里有着一丝期待可以留下来。
　　这一定是小希的魅惑还在影响着我，并不是我的本意，嗯就是这样。
　　“那、那是之前我没有发现某只天使是变态才这样说的！”
　　切希娅鼓着粉嫩的腮帮子，凶恶的说道。
　　“要是小珈再不出去的话，我就...我就...”
　　想了半天，她实在是不知道该用什么来威胁珈百璃，于是便忍着心疼说道：
　　“我就不吃小珈做的东西！我去别的恶魔天使家里蹭饭去！哼！”
　　“不行！”珈百璃摇晃着小脑袋道，“我、我这就出去！”
　　把话说完，她将怀里的洋娃娃重新放回在了床上，端起地上的小餐桌，便向着门外走去。
　　走的时候还不忘对切希娅打了一声招呼道：
　　“小希过会不要忘记了，来我房间里吃美味的早餐哦～”
　　“哼！我就算饿着肚子，也、也不会吃H天使做的早饭！”切希娅缩进了被子里，倔强的说道。
　　……
　　“好好次。”
　　切希娅在穿好衣服后，磨蹭了半天，心里一直在天人交战着，思考着要不要去小珈哪里吃早饭。
　　最终，在小肚子向她提出了一声宝贵的意见后，她选择了去。
　　“呐呐，小珈快把更好吃的拿出来，不要藏着收着了，我已经闻到了！”
　　切希娅嗅了嗅小鼻子，闻到了着空气中还未消散的饭菜香，摇晃着珈百璃的手臂道。
　　“那是我们去学校后中午才吃的便当，现在可不能吃。”
　　珈百璃依依不舍的将手从切希娅的怀抱里抽了出来。
　　她觉得再摇下去的话，自己可能会一时心软，便答应下来。
　　“可我想现在就吃！”切希娅不依不饶的说道。
　　知道了有更加美味的食物，切希娅顿时就觉得手中的面包不香了。
　　“不行！那是中午吃的。”
　　珈百璃撇开视线，不敢再看着眨着眼睛卖萌着的切希娅。
　　“想提前吃的话...也不是不可以，不过要答应我一个条件。”
　　“不用了，等到学校去中午在吃！”
　　切希娅立刻就改口了，摇着小脑袋，拒绝了下来。
　　这么明显一个陷阱，她才不会上当呢！
　　而且她看着珈百璃那稍显失落的表情，不用猜都知道珈百璃的条件，肯定是H倾向的条件！
　　“是吗，有些可惜了，那就只有中午再吃了。”
　　没有得到想要的回答，珈百璃失落了那么一瞬间，不过很快又重新恢复了过来。
　　“快点吃吧，时间在浪费下去会迟到的。”
　　“哦，嗯嗯。”
　　切希娅本以为珈百璃会在争取一下的，没用想到她却直接放弃了。
　　她摇了摇头，不在想那么多，专心的开始解决面前盘子里面余下不多的食物。
　　吃完后，她然后下意识的向珈百璃伸手来讨要卫生纸。
　　珈百璃也是很默契的抽出纸巾，轻轻的放在了切希娅的手上。
　　“小希回房间去拿一下书包，我们就一起出发去学校吧。”
　　“好。”切希娅点了点小脑袋，就从地上站了起来，穿过墙壁，回去了自己的房间。
　　珈百璃望着背影消失在视野里，便开始收拾着小餐桌上的盘子，将其往厨房里端去。
　　好在只有两个稍微沾染了点油渍的盘子，珈百璃不一会儿就从厨房里走了出来。
　　“该去上学了。”
　　站在落地镜前，珈百璃将头上绑着的单马尾解了开来。
　　摇了摇头，金色的秀发在背后舒展了开来。
　　“还是这样舒服一些。”
　　珈百璃捋了捋背后随意披散着的头发嘀咕着。
　　……
　　提着书包慌张的走出房门，珈百璃便看到趴在围栏上盯着远处发着呆的切希娅。
　　她歉意的说道：“让小希久等了，抱歉。”
　　“没有，我也只是刚出来而已，快走吧！”切希娅不在意的摆了摆手说道。
　　“等一下！”
　　珈百璃叫住了准备转身离去的切希娅。
　　她走到一脸疑惑的切希娅面前，贴心的为她整理了一下领口处的系带。
　　“嗯，现在可以出发了。”珈百璃看着自己的杰作，满意的点了点小脑袋，“把书包给我拿着吧。”
　　“好、好的。”
　　切希娅有些不适应如此正经的珈百璃，呆愣的将手中的书包递了过去。
　　“要缠上来吗？”
　　珈百璃接过切希娅的书包，然后她伸出手腕道。
　　“啊，好的。”切希娅下意识的回应道。
　　……
　　来到了教室，两人刚坐在了位置上，薇奈便走了过来。
　　“怎么今天来的有些晚呀？”薇奈询问道。
　　“做便当用掉了太多的时间。”珈百璃用着做便当来当做幌子，打消了薇奈的疑惑。
　　“便当？我今天也做了呢！”薇奈一下子就来了兴趣，“小珈今天做的是什么便当呀！”
　　“这、这是个秘密，等中午你就知道了。”
　　珈百璃并不打算把便当里准备的东西说出去，这样才能给切希娅一个小小的惊喜。
　　前辈，祝我好运！
　　呆愣的坐在椅子上的切希娅感觉到有人在叫她，于是在教室里左右看了眼，可并未察觉到是谁在叫她。
　　“是这样的吗...”
　　薇奈在一旁看着两人的互动，也就猜到珈百璃准备便当是带有着惊喜的。
　　“呜呜呜...”
　　这个时候，抹着眼角泪水的萨塔妮娅从教室后门走了进来，径直来到了她们面前。
　　“萨塔妮娅，你怎么了？”薇奈从口袋里拿出一张纸巾递了过去，关心的问道。
　　“呜呜呜...我、我今天又碰到了那个怪人，菠、菠萝包又没了...”萨塔妮娅伤心的说道。
　　“怪人？是在说我吗？”
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 051~本性愉悦的天使

　　听见身后传来熟悉的声音，萨塔妮娅机械的转头望去，看到了正掩嘴偷笑的菈菲尔。
　　萨塔妮娅惊呼一声道：“等等！为什么你会出现在这里啊？！”
　　“我不是说了很多次，我们是同一所学校的吗...”菈菲尔将眼前的碎发撩了耳后，不紧不慢的接着说道，“而且我就在隔壁哦～”
　　两人的争吵，让一直盯着切希娅那娇小背影的珈百璃回过了神来。
　　她寻声转头望去，看到了眯着眼睛逗弄着萨塔妮娅的菈菲尔。
　　“欸，菈菲好久不见。”珈百璃看到了拉斐尔略微惊讶了一下，然后对着她打着招呼道。
　　“诶诶！你们认识？！”
　　萨塔妮娅插嘴打断了准备叙旧的两人，一手指着菈菲尔，对着珈百璃问道。
　　“认识呀，那天萨塔妮娅好像和小狗争执的太过投入，没有看见我和小希经过呢。”
　　珈百璃点了点小脑袋，对萨塔妮娅解释道，“我和菈菲尔可是天界的同级生哦。”
　　“看起来是个很温柔的人呢。”在一旁的薇奈看着眯着眼睛，脸上带着微笑的菈菲尔道。
　　“一点都不温柔啊！！”
　　萨塔妮娅大声反驳着薇奈的话。
　　经历了两次被菈菲尔诱导，以至于菠萝包被那条白色的小狗夺取，萨塔妮娅都有些怀疑眼前的菈菲尔是不是带着光环的恶魔？！
　　“把这种天使放任不管的天界，到是快做点什么啊！”
　　说到这种地步？！
　　看着咆哮着的萨塔妮娅，薇奈连忙上前安抚着，并对菈菲尔投以歉意的微笑。
　　菈菲尔不在意的摇了摇脑袋，便向珈百璃走了过去，“小珈，哪儿来的好久，我们昨天才见过面...”
　　来到珈百璃身前，她瞥见了珈百璃手腕上的小尾巴，黄色眼眸里闪过了一丝狡黠。
　　于是她做出伤心的表情道：“看来小珈这是有了新欢，忘了旧爱呀～”
　　在菈菲尔说出这句话，珈百璃便感觉到手腕上的尾巴传来的轻微动静。
　　她急忙的对着菈菲尔说道：“什么旧爱啊？我们之间只是朋友的关系，顶多算得上是旧友而已！”
　　感觉到手腕上的小尾巴安静了下来，珈百璃心中长处一口气。
　　“啊啦，一段时间不见，怎么感觉小珈变了很多呢～～”
　　菈菲尔努力压制住内心那难以言表的愉悦，上下打量着珈百璃道。
　　“变了吗？可能是和菈菲原形毕露的抖S性格一样吧，来到人界我也便将内心的自己释放出了。”珈百璃望着手腕上的小尾巴说道。
　　＃！
　　“原来是这样的啊！”菈菲尔扯了扯嘴角，眯着眼睛温柔着说道，“不过这样的小珈也很可爱呢，来给你洗面奶哦～”
　　“快给我起开！”珈百璃推耸这菈菲尔道。
　　“不喜欢，那放头上好了。”菈菲尔瞥了眼有些坐不住的切希娅，接着对珈百璃说道。
　　“殺了你哦！”珈百璃一把将作怪的菈菲尔推开。
　　一旁成功安慰好了萨塔妮娅，薇奈看着相处的十分“融洽”的珈百璃和菈菲尔。
　　她心想：完全看不出来是萨塔妮娅说的那种怪人呐，一副无害得样子，好想和她交个朋友...
　　“菈菲尔同学，我叫薇奈——”
　　不过薇奈的话还未说完，就被被珈百璃推开的菈菲尔打断了。
　　“啊！话说回来——”
　　菈菲尔停顿了一下，然后不知道从哪里掏出了一袋菠萝包，嘴角勾起一抹愉悦的弧度，对着萨塔妮娅说道：
　　“来学校的时候，看见有条白色的小狗，它咬着这样的东西...”
　　“那是我的菠萝包！！”萨塔妮娅看着菈菲尔手中熟悉的菠萝包，指着她大声说道。
　　“啊啦，是这样的吗？”菈菲尔拿起菠萝包，四下翻看着道，“可这上面没有你的名字啊...”
　　“谁会在面包上写名字啊！！”萨塔妮娅吐槽道，“你倒是快把菠萝包还回来！”
　　“也是啊——那就...”
　　菈菲尔并没有理会萨塔妮娅的话，自顾自的将一旁课桌下方的板凳搬了出来。
　　她一屁股坐在了上面，脱掉了脚上的室内鞋，把黑色包裹住的小脚伸向萨塔妮娅。
　　“跪下来像狗一样来舔脚的话，我就会把菠萝包还你哟～”
　　“你在说什么啊？！”萨塔妮娅说道。
　　“因为不是很擅长这个吗，模·仿·小·狗❤”
　　菈菲尔脸上带着愉悦的潮红之色，掩嘴轻笑着说道。
　　“擅长个鬼啊！”萨塔妮娅咆哮着说道。
　　珈百璃望着这一幕无奈的摇了摇脑袋，她发现菈菲尔的恶趣味真是越来越严重了。
　　就在这时，她感觉到桌子下有个东西剐蹭着自己的小腿。
　　低下脑袋看去，发现是一只被奶白色丝袜包裹住的小脚。
　　五只可爱的脚趾头正隔着丝袜，调皮的动来动去，轻轻的挠着她的小腿。
　　珈百璃抬头往前方看去，发现切希娅不知何时侧坐在板凳上，目不斜视的望着窗外。
　　从她的角度看去，可以看到切希娅小脸上写满了不开心。
　　吃醋了！
　　珈百璃心里突然冒出这个想法。
　　她想起了刚才菈菲尔给她洗面奶时，手腕上尾巴突然紧了一下。
　　现在想来，因该是切希娅怕自己被胸大的女人抢走，而且之前自己有过一次一直盯着切希娅小腿看的举动，于是...
　　看来小希心里还是在意着我的！
　　珈百璃开心的笑了笑，伸手捏了捏切希娅的小脚，向她转达着自己不会被别人吸引的，然后稍有不舍的松开了挣扎着的小脚。
　　“哼！”
　　切希娅鼓起一边的粉腮，对着珈百璃哼了一声，便转身坐正弯下小身板，将室内鞋套在了可爱的小脚上。
　　她都不知道自己为什么会这样做，只是看着菈菲尔再给珈百璃洗面奶时，心里就生出一种不想输掉的想法。
　　“唔呜——”
　　想着刚刚发生的事，切希娅如同小兽一样悲鸣一声，便趴在了座子上，用手臂遮挡住变得绯红的小脸。
　　好、好羞耻的说！
　　珈百璃撑着脑袋，呆呆的看着前桌切希娅可爱的反应，心里乐开了花。
　　前辈，非常感谢你的指导！
　　她时刻记着昨晚游戏里前辈对她的教诲。
　　既然有了喜欢的人，那就要和其他的朋友保持适当的距离。
　　现在看来，自己这一步是做对了，不过还要好好感谢一下菈菲尔才行。
　　珈百璃转头朝着菈菲尔那边看去...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 052~五小只交谈会

　　珈百璃转头朝着菈菲尔那边看去，发现她还在欺负着萨塔妮娅...
　　“啊啦，那就手脚趴地上一边摇尾巴，一边叫汪也是可以的哟～”菈菲尔摇晃着手中的菠萝包说道。
　　“那也和狗没什么区别啊！”
　　萨塔妮娅死死的盯着菈菲尔手中的菠萝包道。
　　“真是的，要怎样才好呢？”菈菲尔略做苦恼的说道。
　　“正常的给我就好啊！”萨塔妮娅气愤的说道。
　　薇奈尴尬的站在一旁，她觉得现在还是别上前搭话比较好...
　　菈菲尔在一番愉悦的玩闹后，便将菠萝包还给了萨塔妮娅。
　　毕竟这么好的朋友（调教对象）可不能和她闹翻了。
　　“哼哼...迫于吾的压力，汝最终还是趁着吾没生气前，把菠萝包还给吾了吧。”
　　萨塔妮娅重新得到了菠萝包后，得意的说道。
　　接着她像是突然想到了什么，把菠萝包紧紧的抱在了怀里，警惕的四下张望着。
　　“这里可是教室，那条小狗是进不来的...”
　　薇奈看着萨塔妮娅的反应，一下子就猜到了她在想什么，无奈的扶着额头说道。
　　“是、是的吗？那真是太好了！不对我才不会怕那条可恶的小狗！”
　　萨塔妮娅顿时松了口气，手上的力气也松了几分，把菠萝包从怀里拿了出来。
　　“哼哼，要是那条小狗敢再出现我的面前，我直接把它秒杀给...”
　　“汪！”
　　萨塔妮娅正抖着手中的菠萝包，说着大话时，一道白色的影子从门外窜了进来。
　　只见那道身影一个飞跃，在萨塔妮娅吃惊的目光中，准确的一口咬住了菠萝包，将它从萨塔妮娅手中夺了下来。
　　“我的菠萝包啊！！”
　　“汪汪！”
　　最后，那条白色的小狗在萨塔妮娅的悲鸣声中扬长而去。
　　“呜呜呜，薇奈你不是说在教室里，那条狗进不来吗...”萨塔妮娅擦着眼角的泪水，呜咽着对薇奈说道。
　　“啊这...”
　　薇奈也是一脸疑惑的望着已经跑出教室，消失不见的白色小狗。
　　这里可是教室耶，那条小狗怎么被放进来的？！
　　“那条小狗是学校老师养的哦～”菈菲尔身体轻轻颤抖着，向两人解释道。
　　菈菲尔原本还想着，那条小狗会在什么时候来抢萨塔妮娅的菠萝包。
　　没想到在萨塔妮娅放松警惕的时候，它就出现了。
　　并且还成功的夺走了，自己刚还给萨塔妮娅的菠萝包。
　　这种少女遗失的心爱之物才刚找回，又瞬间被夺走了的失魂样子，这真的是太可怜了。
　　不过...
　　菈菲尔抱着双臂，忍受着全身酥麻的感觉，她的本能在诉说着她现在正处于愉悦的状态。
　　“那条小狗居然是这所学校老师养的？！”
　　“完蛋了，能照顾那条如此可怕的小狗，一定是位堪比S级大恶魔的老师！”
　　萨塔妮娅抱着手臂瑟瑟发抖着，她回想起了昨天被困在了厕所里的事情。
　　“看..看来我是真的被S级恶魔给盯上了！”
　　“不要说的那么恐怖好不好！”薇奈在一旁吐槽道。
　　瞥了眼浑身颤栗的菈菲尔，薇奈差不多也猜到了菈菲尔的性格了。
　　这一届的天使真可怕...
　　短暂的小闹剧结束之后，五小只在学校里的第一次交谈会正式举行。
　　“加上菈菲，我们正好5个人呢！”薇奈数了一下人数，对菈菲尔询问道，“菈菲要不要和我们一起组建一个社团？”
　　菈菲尔瞥了眼身旁萨塔妮娅，对面坐着的珈百璃和一只趴在桌子上，耳垂变得晶莹红润的小萝莉。
　　她觉得参加这样的社团会非常的有意思，于是毫不犹豫的点着脑袋说道：“没问...”
　　“等一下！”
　　萨塔妮娅强行打断了菈菲尔的话。
　　她从座位上站了起来，指着菈菲尔，对着薇奈道：
　　“为什么要把这个怪人拉进社团？！”
　　“才不是什么怪人，我是一只天使。”菈菲尔摇了摇脑袋，对着萨塔妮娅说道，“萨塔喵称呼我为菈菲就好。”
　　“不要给我的名字加上那种奇怪的后缀！”
　　“好吧好吧，不加行了吧，萨塔妮娅...酱～”
　　“都说了不要在吾的威名上加后缀！”
　　“好的萨塔喵，没问题的萨塔酱。”
　　“你...你...”萨塔妮娅急的半天说不出话。
　　薇奈：“……”
　　珈百璃：“……”
　　两人相互对视一眼，都看出了对方眼里的无奈。
　　“好了，你们不要再吵了，这件事就这么定下来了。”
　　珈百璃插嘴打断了她们的吵闹，然后对着愉悦的菈菲尔说道。
　　“菈菲，稍微收敛一下你的性格啊，不要一直欺负萨塔妮娅了。”
　　“好吧好吧。”菈菲尔乖巧的点着脑袋，对着珈百璃俏皮的眨着眼睛道，“那下次欺负小珈好了。”
　　“别！”
　　被菈菲尔助攻了一次，让珈百璃知道了切希娅对自己是有感情的。
　　她可不想菈菲尔以此为取悦对象，连忙摆着手说道：
　　“菈菲还是饶过我吧，接着欺负萨塔妮娅一个人就好。”
　　“看情况哦～～”菈菲尔眯着眼睛望着想摆脱自己的珈百璃道，“小珈越是这样，我越喜欢呢。”
　　“...”
　　薇奈在一旁看着把珈百璃和萨塔妮娅吃的死死的菈菲尔，她现在有些怕菈菲尔会把取悦目标转移到了她身上...
　　一番交谈，第一届五小只交谈会圆满结束。
　　会议成功通过了菈菲尔入部的请求，并确定了下午放学的时候，一起去学生会那里申请创建社团。
　　“要上课了，那我先回去了，下午见～”
　　预备铃响起，菈菲尔对着三人打了声招呼，便向着门外走去。
　　走的时候瞥了眼还趴在桌子上的切希娅，她觉得自己可能错过了什么重要的事情。
　　“下午见～”薇奈回应着。
　　“最好不要再见！”萨塔妮娅不开心的说道。
　　“好了，毕竟社团要5个人才能组建，除了邀请菈菲，我们还能邀请谁？”薇奈安慰着萨塔妮娅道。
　　“哼！”
　　萨塔妮娅也知道菈菲尔入团是必然的，只是心里稍微有些不开心罢了。
　　“要上课了，还是先回座位上去吧，过会还要交作业呢。”薇奈见到萨塔妮娅安分了下来，心里长出了口气道。
　　“作业？！”
　　一直没有动静的切希娅突然从桌子上惊坐了起来。
　　——————
　　pa：集思广益，收集社团的名字~还有求票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 053~借鉴一下作业

　　薇奈一语惊醒了趴在桌子上的切希娅。
　　原来老师布置了作业！
　　切希娅连忙将挂在桌边的书包提了过来，把书包抱在了怀里，在里面翻找着。
　　最终她找到了两个空白的作业本。
　　呜呜呜...怎么办！怎么办！
　　不做作业这种事情，即便我是S级恶魔，我也做不来口牙！
　　看来要改变一下策略了...
　　切希娅怀里抱着书包转身，眼角含泪，可怜兮兮盯着珈百璃。
　　“怎、怎么了，小希？”珈百璃疑惑的望着切希娅道。
　　从珈百璃的视角看去，只能看切希娅正抱着肚子，看不见切希娅怀里的书包。
　　于是她接着问道：“小希是肚子饿了吗？”
　　＃！
　　切希娅用着脚背一脚踢在了珈百璃腿上。
　　她鼓着粉扑扑的小脸蛋儿，气愤的说道：
　　“难道我在小珈眼里，就是一只满脑袋里只晓得吃的小恶魔吗？”
　　珈百璃感受着腿上传来的轻微痛感，看着切身前希娅气鼓鼓的样子，她慌乱之下连忙解释道：
　　“不是！怎么会呢，小希除了吃，还有睡...啊...”
　　把话说出来后，珈百璃有些后悔了，这还不如不解释的好。
　　话音刚落，她就感觉到自己又被踢了一脚。
　　这次比上次的还要疼一些，说明切希娅现在的变得更加生气了。
　　“真是的！小珈说的太过分了！”
　　切希娅紧紧的抱着手中的书包，哼了一声后，鼓着腮帮子撇过脑袋望向了窗外。
　　“唔...那小希找我是有什么事情呢？”
　　珈百璃揉了揉小腿被踢的地方，望着切希娅。
　　她看到了切希娅时不时的撇了自己一眼，接着便又重新看会窗外的小动作。
　　珈百璃愣了一下，然后反应了过来，这是要自己哄她，于是说道：
　　“说吧，不论什么事情，我都会答应小希的！”
　　“这还差不多。”切希娅开心的说道。
　　她转过了身来，指了指珈百璃课桌上的作业本道：
　　“小珈，把你的作业借我抄...借鉴一下。”
　　“这件事...不行！”珈百璃摇着头说道。
　　“为什么，小珈刚才都说了不论什么事情都会答应我的！”
　　切希娅像生气的河豚一样，鼓起了小脸。
　　“小珈是骗纸，大骗纸！”
　　“欺骗了少女纯洁的心灵，辜负了少女对她的信任，肆意的玩弄着少女的身体！”
　　“最后一句话我可没做过！！”
　　珈百璃阻止了还想接着说下去的切希娅，伸手向她鼓起的小脸戳去。
　　“因为不是自己做的话，就没有意义了，不是吗？”
　　“啵～”
　　“啪！”
　　“哼，不借就不借，我找薇奈要去！”
　　切希娅拍开了珈百璃作怪的小手，将书包挂回了原位，就准备跳下板凳，去找已经回到自己位置，乖乖等着上课的薇奈。
　　“别！我给！”
　　珈百璃急忙按住切希娅的肩膀，让刚起身的她重新坐了回去。
　　然后把桌子上面自己的作业本递给了她。
　　“欸嘿嘿～最喜欢小珈了！”
　　切希娅开心的接过了作业本。
　　只是她有些不明白，为什么珈百璃会突然改变主意。
　　不过这都不重要，还是先把作业抄...借鉴一下。
　　“哼哼哼...真没出息呢。”
　　就在切希娅转身准备借鉴下珈百璃的作业时，坐在一旁还未回自己座位的，思考着今后如何远离菈菲尔的萨塔妮娅突然出声道。
　　“还在补作业的你，也不过如此嘛，真是看错你了。”萨塔妮娅单手握拳撑着脑袋，侧着身子望向了切希娅。
　　待看到切希娅看了过来，萨塔妮娅便立刻从椅子上站了起来。
　　她仰着脑袋望着切希娅，单手扶在额头上，发出了猖狂的大笑声：
　　“呐哈哈哈哈哈！”
　　“我乃大恶魔（预定）萨塔妮娅！是将一统地狱的人（预定）！”
　　“作业当然是不会做！就让你明白我们之间级别上的差距，很快会被我赶超的！”
　　切希娅瞥了眼萨塔妮娅，又继续做起了自己的事情。
　　她现在要抓紧时间赶作业，懒得理会那个笨蛋。
　　“欸！给我好好的听着啊！！”萨塔妮娅语气中带着明显的失落道。
　　珈百璃听出了萨塔妮娅语气中蕴含的意思，就是想惹人注目，于是说道：
　　“萨塔妮娅还不去赶作业的话，那样会惹老师生气的。”
　　“哼哼哼...老师再可怕，能对的了恶魔下手吗？”
　　萨塔妮娅见有人理会她，便又重新摆起了中二的姿势，唇边浮起了一抹带有着蔑视意味的微笑道。
　　“人类这种低等生物，可不是我的对手！”
　　“下节课就让你们用身体，来感受一下我的伟大吧！！”
　　“呐哈哈哈哈哈！”
　　珈百璃看着猖狂大笑的萨塔妮娅，终于明白了切希娅为何不理这个笨蛋了。
　　……
　　课间预备的时间只有十来分钟，又有萨塔妮娅在一旁打扰，等老师走进了教室，切希娅的作业还没补完。
　　“要收作业了啦，麻烦后面的同学依次往前传上来。”
　　萌软的声音响起，月咏小萌站在了讲台上，对着下方的同学们说道。
　　“啊啊啊啊啊！我还没有补完呢！”
　　切希娅看着作业还没有借鉴完，她烦躁的挠着银白色秀发。
　　把珈百璃的作业翻看了一下，她想看看自己还有多少没有借鉴完。
　　刚翻了一页，她手就定在了空中。
　　看着作业本上画着的不可描述的画面，切希娅就这样不知所措的愣在了哪里，双颊绯红了起来。
　　“报告！”
　　这时，萨塔妮娅高高的举起了小手。
　　“...怎么了，胡桃泽同学。”月咏小萌望着心情高涨的萨塔妮娅道。
　　“老师，我根本就没有写作业，而且还是故意这样做的！”
　　萨塔妮娅双手撑在桌子上，从座位上站了起来。
　　班级里的同学经过了上次的事情，知道了萨塔妮娅就是个笨蛋，这次看着她的眼神里就没有带着同情了。
　　这个家伙又开始了...
　　坐在萨塔妮娅身后薇奈，很是头疼的望着前面的笨蛋。
　　“然...然后呢？”月咏小萌带着颤音问道。
　　薇奈察觉到了月咏小萌语气的变化，刚想伸手拉一下萨塔妮娅的衣服，提醒一下让她收敛一点。
　　可薇奈还没来得及出手，身前的萨塔妮娅就旁若无人的大声笑了起来。
　　——————
　　pa：求票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 054~贪睡的切希娅

　　“对此我也根本不想道歉啊！！”
　　“怎样！？这算不算的上是最高级的恶魔勾当！”
　　萨塔妮娅双手叉着腰，猖狂的大笑了起来。
　　“呐哈哈哈哈...哈...哈。”
　　正大笑着，萨塔妮娅感觉四周看自己的目光不对劲了起来。
　　四下看去，她发现同学们都沉着脸，死死的盯着她，嘴里还在不停地嘀咕着快道歉什么的。
　　“突、突然怎么了嘛...”
　　薇奈扯了下萨塔妮娅的衣服，轻声的提醒着她道：“萨塔妮娅，你快把老师惹哭了。”
　　听着身后薇奈的话，萨塔妮娅朝着讲台上看去，发现了两眼含着泪光的月咏小萌，一下子她就慌了神。
　　“这是老师的原因，不...”
　　“不是老师的错！是我的错了！”
　　萨塔妮娅打断了月咏小萌的自责，朝着讲台弯腰鞠躬，语气诚恳的说道。
　　“对不起老师，我下次一定会做作业的！”
　　萨塔妮娅道了歉之后，月咏小萌擦掉眼角的泪水，欣慰的点了点小脑袋道：
　　“那胡桃泽同学可不要忘记了自己说过的话。”
　　班上的同学看着重新露出微笑的月咏小萌，便不在盯着萨塔妮娅了。
　　不过萨塔妮娅看着没有接着追究自己的责任，只是叮嘱了一声“下次不要忘了做作业”的月咏小萌，心里总觉得有些过意不去。
　　想起了上次迟到的惩罚，于是她主动的说道：
　　“老师，我觉得我还是去走廊上罚站比较好！”
　　“不用啦，胡桃泽同学下课后把作业补起来就好。”月咏小萌走到门边的第一组，开始收起了作业本来。
　　“不！我可是要成为未来地狱支配者的大恶魔，做错了事情就理应有所惩罚！”
　　萨塔妮娅拍了拍胸口，语气坚定的诉说着中二的话。
　　“那、那胡桃泽同学去走廊罚站吧。”
　　月咏小萌也是看出了萨塔妮娅的决心，她有些无奈的说道。
　　得到了老师的回答，萨塔妮娅心中长出一口气。
　　她推开了身后的椅子，向着教室外走去。
　　切希娅也在这个时候回过了神来。
　　看着向萨塔妮娅走向门外的身影，她以为是老师说没做作业的同学去外面罚站。
　　于是切希娅从座位上站了起来，神情恍惚的朝着门外走去。
　　“司欲同学，你是要去保健室吗？”月咏小萌对着精神状态不好的切希娅说道。
　　“不是这样的，老师。”切希娅摇了摇头，脚步不停的向着教室外走去，“我只是作业没做完...”
　　“好、好吧。”
　　月咏小萌叹了口气，接着收起了作业本。
　　珈百璃望着切希娅走了出去，她的心里产生了失落的感觉。
　　要一节课看不见小希了...
　　收回了视线，她便看到了切希娅座子上摆放着的，两个忘了合上的笔记本。
　　有一个笔记本上画着一副糟糕的画。
　　那正是珈百璃昨天晚上画出来的。
　　当时脑海里正想着与小希发生不可描述的事情，然后小手不受控制的将其画了出来...
　　珈百璃双手抱住了有些发疼的脑袋。
　　小希看到了这幅画吧！
　　“还有同学作业没有做吗？”
　　这个时候，月咏小萌站在讲台上，对着教室里身下的同学们问道。
　　她想看看这个班级里还有问题学生没。
　　虽说老师们看见问题学生都会头疼的，但月咏小萌不一样，她越看到坏孩子就越开心。
　　能够教导问题学生走上正途，这是一件多么美好的事啊。
　　“有...”
　　听见老师的询问，珈百璃颤颤巍巍的举起了小手。
　　作业本上有着那样的东西，没有解决掉之前是肯定不能交上去的。
　　没有交作业，也就相当于没有做...
　　月咏小萌看见教室靠窗最后一排有位学生举起了手。
　　她一眼望去便认出了，是那位这两天来在她课上迟到的生病的学生。
　　“天真同学，是身体不舒服，需要早点休息才没做作业吗？”月咏小萌关心的问道。
　　“不、不是，是有其他的原因...”珈百璃尴尬的说道。
　　她没想到自己迟到了两次，在月咏小萌眼里成为了病弱学生。
　　“是这样的吗...那不知道方便和我说一下是什么原因吗？”
　　面对着月咏小萌的问题，珈百璃不好意思的摇了摇小脑袋。
　　那种事情，怎么可能说的出口。
　　“那可真是有些遗憾了，不知道天真同学是想坐在教室里，还是去走廊上罚站？”月咏小萌对着珈百璃询问道。
　　前面两位同学自觉的外出罚站，让她都摸不清现在学生的想法了，明明自己根本就没想着体罚她们...
　　“我、我还是出去吧。”
　　没做作业的学生都出去了，珈百璃觉得自己一个人留在教室里反而有些怪怪的。
　　再加上出去还能和切希娅待在一起了，她果断选择了后者。
　　“好吧。”月咏小萌点了点头。
　　……
　　“你、你怎么也出来了？”
　　萨塔妮娅正独自站在走廊上，突然看到了从后门走出的切希娅。
　　走廊上吹起的清凉的冷风，驱散了切希娅心中多余的想法。
　　听着萨塔妮娅的问题，她反问道：
　　“这个时候出来罚站，除了作业没做，还有其他的原因吗？”
　　“哼哼哼，不愧是吾之宿敌，一次竟完成了两件超A级恶魔才做到的事情。”
　　萨塔妮娅眼神中带着熊熊燃烧的斗志，望着切希娅。
　　“不过，不要认为我会轻易地认输，这次就算你胜利了，但下次——我可不会再输给你！”
　　“我接受你的挑战就是的，现在我们正被罚站中，还是不要交头接耳的好。”切希娅打了个哈欠说道。
　　“说、说的也是，下课再找你一绝高下。”
　　萨塔妮娅想起了自己惹月咏小萌快哭出来的样子，连忙说道。
　　就这样走廊里安静了下来，只有别的教室里时不时传来的朗读声。
　　没过一会儿，珈百璃从教室里走了出来。
　　来到走廊里，她看到了发着呆，陷入沉思的萨塔妮娅，还有不停地点着小脑袋，昏昏欲睡的切希娅。
　　没有惊动两人，珈百璃轻手轻脚的来到切希娅身边，让她的小脑袋靠在了自己的胸口。
　　感觉到有温暖的依靠，切希娅紧紧地环抱住了珈百璃的腰，小脑袋轻轻的拱了拱，吧唧着小嘴，靠在她怀里睡着了。
　　——————
　　pa：投食票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 055~隐瞒之事

　　珈百璃看着趴在自己怀里，已经酣然入睡的切希娅，她露出了一个很温馨的笑。
　　出来的时候，珈百璃本想着该如何向切希娅，解释一下作业本上的画。
　　现在看来用不上解释了。
　　对于刚睡醒的切希娅，珈百璃觉得这件事情还很容易就能糊弄过去的。
　　虽说以后可能会突然想起来了，但珈百璃觉得到那个时候，自己并不需要再向切希娅隐瞒任何事情了。
　　这样想着的珈百璃，抱着小萝莉的手下意识的紧了紧。
　　“嗯～！”
　　也许是珈百璃的力道有些大，睡梦中的小萝莉不舒服的扭动了几下身子，轻哼出了声。
　　听到动静的珈百璃回过神来，连忙松掉了手臂上的力道。
　　没有了束缚感，小萝莉吧唧了几下诱人的樱桃小嘴，带着甜甜的微笑，再次进入了梦乡。
　　看着这一幕，珈百璃心中长出了一口气。
　　惊扰了小萝莉的美梦，后果可是很严重的！
　　两人的动静很小，可在这空旷安静的走廊上，即便隔着有些远，也能清晰的听见那一声软糯的娇呼。
　　萨塔妮娅疑惑的转头朝声音来源望去，看到了抱在一起的的两人。
　　“嘘～”
　　就在她要开口说话的时候，珈百璃及时的把食指轻搭在唇边，做出噤声的动作，并指了指怀里的小萝莉。
　　顺着珈百璃的动作，萨塔妮娅发现切希娅睡着了。
　　了然的点了点头后，萨塔妮娅便默不作声的静静地站在了原地，最后打量了一眼抱在一起的两人，就把视线移到了窗外。
　　“总觉得她们之间的氛围，有些怪怪的...”
　　没有了外人的打扰，珈百璃把注意力全部移到了切希娅的身上。
　　珈百璃双手轻轻的抱住了身材娇小玲珑的切希娅，下巴轻轻的搁在她的小脑袋上。耸了耸鼻子，迷恋的嗅着她身上散发的诱人的百合花香。
　　“一直这样待下去，也不错嘛...不过还是更进一步的好...”
　　美好的时光总是短暂的。
　　珈百璃感觉还没有抱一会儿，下课铃声就打响了。
　　怀里的小萝莉，也被这突如其来的铃声吵醒了。
　　“嗯～！”
　　睡眼朦胧的小萝莉不开心的哼了一声，离开了珈百璃的怀抱，打着哈欠慵懒的舒展着小身板。
　　“小珈，这是放学了吗？”
　　珈百璃抬手轻轻的弹了一下小萝莉的额头，眼神里满是宠溺的说道：
　　“笨蛋，这才刚下第一节课，哪这么快就到了下午放学的时间。”
　　“唔——”
　　切希娅捂住额头，眼角含着泪花，仰着脑袋望着珈百璃道。
　　“小珈干嘛要打我...”
　　“想让小希快点清醒过来呀，或者我们换一个方法吧。”
　　说着，珈百璃在切希娅疑惑的眼神中，轻啄了一下她的那诱人的唇瓣。
　　“！”
　　珈百璃后退了一步，看着脸颊绯红的切希娅，双手合十的点了一下脑袋道：
　　“多谢款待～”
　　“嗯...”
　　“嗯？”
　　和珈百璃所想的反应不一样，切希娅只是低下了小脑袋，微不可察的轻声应了一声。
　　“这就...没了？”
　　原本珈百璃都做好了挨打的准备，现在她疑惑的摊开了双手道。
　　瞧见了珈百璃那欠打的反应，切希娅娇嗔的对她翻了个白眼后，高举着粉拳，对着她的肚子轻轻的来了几下。
　　“够了吗？！”
　　“够了！这才是小希正常的反应嘛！”
　　珈百璃摸了摸被打的地方，心情愉悦的说道。
　　“小珈是...抖M？”
　　切希娅歪着小脑袋，用可怕的眼神望着珈百璃。
　　“不！我不是！”珈百璃摆着手，连忙否认着。
　　可惜，事实胜于雄辩。
　　刚刚那一幕都被切希娅看在了眼里，珈百璃的否认更像是在掩盖事实一样。
　　“放心吧，只要小珈给我做几顿大餐，我就不会把小珈的爱好说出去的。”切希娅拍了拍毫无起伏的胸口，对着珈百璃保证道。
　　“其实...只要小希嫁给我，我可以天天给小希做饭...”
　　“什么？”
　　切希娅只看着珈百璃的嘴巴动了几下，但没有听清楚珈百璃说的是什么。
　　于是她支着耳朵，凑到了珈百璃身边。
　　“小珈刚刚说了什么？”
　　“没、没什么...”
　　珈百璃望着切希娅近在咫尺的俏脸，忍住了想亲上去的举动，后退一步撇过脑袋道。
　　“不说算了，那我先回教室接着补作业去了。”
　　切希娅气呼呼的鼓了一下小嘴，哼了一声朝着教室走去。
　　补作业！！！
　　珈百璃突然想起来了，作业本上的那副画自己还没有解决掉。
　　于是她快步赶到了切希娅的身边，用着商量的语气询问道：
　　“小希，你看竟然不用着急交作业了，让我来指导你怎么做，好吗？”
　　“不好！”切希娅摇着小脑袋否认着，然后用可疑的眼神打量着珈百璃道，“怎么感觉小珈是有不好的事情瞒着我？”
　　“没有，绝对没有！”珈百璃忙不迭的掩饰着。
　　说好了的迷糊呢，怎么一下子就猜出来了？
　　“也是，我们只是朋友而已，没必要把自己所有的事情说给对方...”
　　这个时候，切希娅突然想起了自己姐姐交代的任务。
　　她有些头疼的瞥了眼珈百璃，便加快脚步往教室走去。
　　“作业我自己做好了，就不麻烦小珈了。”
　　自己这是在逃避着什么吗...
　　“不麻烦，一点都不麻烦。”
　　珈百璃伸出去的小手僵在了空中，看着切希娅走进教室的身影，嘴里轻声的嘀咕着。
　　“嗯哼哼，我这是发下了一个天大的秘密呐。”
　　这时，一旁观察了半天的萨塔妮娅走了过来，对着沮丧的珈百璃道。
　　“萨塔妮娅要是敢把这件事告诉小希，那么萨塔妮娅很快就会明白，什么是血雨腥风了。”
　　珈百璃望着切希娅的身影走进教室后，瞥了眼萨塔妮娅，语气极为平静的说道。
　　“不、不要说的那么吓恶魔，你好歹也是天使啊！”
　　萨塔妮娅感受着珈百璃身上散发的阵阵寒意，吓得她后退了几步，抱着手臂说道。
　　“我、我过来只是想和你说明一下，切希娅的情报...”
　　“什么情报？”珈百璃疑惑的问道。
　　“哼哼，作为切希娅唯一的对手，我可以说的上是最...”
　　“停！”
　　珈百璃打断了准备长篇大论的萨塔妮娅。
　　“说重点。”
　　“好吧，这还要从切希娅的种族说起...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 056~稍显霸气的珈百璃

　　“虽说是个笨蛋，可到了紧要关头，还是有用武之地的嘛。”
　　珈百璃回想着萨塔妮娅和她说的事情，心情愉悦的走进了教室。
　　心里的作用下，教室里同学们的身影、吵闹的氛围，在珈百璃的感知中，全部都消失不见了。
　　唯一存在的——只有靠窗边，坐在椅子上认真补着作业的那只小萝莉。
　　小萝莉轻咬着笔头，盯着桌上的本子，微微皱起了眉头。
　　这时，一阵夹杂着数片樱花瓣的清风，从窗外轻抚而过，吹动着她的银白色秀发，顺带着把她那微皱的眉头，也给吹散了。
　　抬手，将吹到眼前的银色碎发捋到耳后。
　　提笔，在作业本上撰写下了清秀的字体。
　　看了眼自己写下的答案后，小萝莉满意的点了点头。
　　那隐藏在课桌下那被白丝包裹住的小脚，也是开心的摇晃了起来。
　　感觉到有人在盯着自己看，她偏过脑袋望去，正好与站在门边的珈百璃四目相对。
　　稍微愣了一下神后，她便慌慌张张的躲闪开了，珈百璃那略显灼热的视线。
　　“看来萨塔妮娅说的是对的...”
　　珈百璃叹了口气，回到了自己的位置上。
　　她撑着小脑袋，迷恋的望着前桌比自己还要娇小的身躯，我会让小希接受我的...
　　……
　　当专注全在一件事情上的时候，就感觉时间过的非常快。
　　珈百璃就这样盯着前桌的切希娅，看了一上午，时不时地还会傻乐几声。
　　“薇奈！我们两个去食堂吃饭吧！”
　　萨塔妮娅提着自己的便当，转身对着后桌的薇奈说道。
　　“可以啊，顺便叫上小珈她们一起吧。”
　　薇奈点了点头，起身就准备去叫珈百璃和切希娅两人。
　　萨塔妮娅朝着珈百璃所在的方向看去，发现她正比划着不要打扰的手势。
　　“薇奈别去！她们...有事！对！她们有事！”
　　比划了一个OK的收拾后，萨塔妮娅及时扯住了薇奈，然后眼神不自然的左右瞟着道。
　　“罚站的时候，她们两个和我说过中午吃饭的时候，不要去打扰她们...”
　　“嗯，就是这样...”
　　薇奈奇怪的打量了一眼萨塔妮娅，询问道：“要是有什么事情，说出来一起解决不就好了吗？”
　　“可那是别人的家事，即便说出来，我们插手也不好啊。”
　　萨塔妮娅情急之下，不小心就将事情说了出来，然后猛地一把捂住了自己的嘴巴，接着她有看向了薇奈。
　　“唔...薇奈套我的话！”
　　“我只是随口一问，怎么就成了套你的话了？！”
　　薇奈小手捂着有些发疼的额头，望着身前的笨蛋。
　　有着萨塔妮娅的提醒，薇奈也是差不多猜到了那两人的事情，于是说道：
　　“走吧，我们去食堂吃便当，下次再叫她们一起好了。”
　　“好的。”
　　……
　　“肚子好饿...”
　　切希娅捂着咕咕叫的小肚子，颓废的趴在课桌上。
　　“呐，这是给小希准备的便当。”
　　这个时候，一个可爱的粉色便当落在了切希娅的眼前。
　　“唔姆，谢谢小珈！”
　　切希娅下意识的就对着来人道谢了起来。
　　待看清楚来人后，又连忙摇着脑袋说道：
　　“不用了，过会我去食堂解决便利店问题好了。”
　　“是吗？”
　　珈百璃凑近切希娅，盯着那因躲避她的视线，而不停转动的眼珠子道。
　　“要是小希不愿意吃的话，我只能使用非正常手段了...”
　　珈百璃停顿了一下，视线下移，移到了切希娅薄薄的樱唇上。
　　“...毕竟，早晨起来我可是做了很久呢，要是浪费了的话，没补偿可不行。”
　　“唔——！”
　　切希娅感受到了珈百璃灼热的视线，她的小屁股后挪了几下，背部贴在了椅子的靠背上。
　　觉察到无路可逃后，立刻用小手捂住了小嘴，委屈巴巴的望着珈百璃道：
　　“H！小珈H！”
　　“H？如果小希不吃我做的便当，我会让小希明白真正H是什么。”
　　珈百璃贴着切希娅的耳朵，柔声说道，把手中便当轻轻的往前推了一下，
　　然后她便返回了自己的座位，不紧不慢的吃起了另一份便当。
　　切希娅在察觉到珈百璃走后，如同小鹿乱撞的心跳渐渐平静了下来，乱瞟的视线最终望向了桌上的那个粉色便当盒。
　　“还、还是把便当吃掉比较好...”
　　想起了珈百璃刚刚威胁的话语，她手忙脚乱的拿起便当盒上放置的餐具，打开便当吃了起来。
　　有些心急的她，并没有关注到盒子里食物的摆放，一股脑的往小嘴里吧拉着。
　　“咳咳！”
　　然后切希娅就不小心噎着了。
　　“给，吃那么快干嘛，我又不会催你。”
　　珈百璃端着一杯水放在了切希娅的面前，另一只手轻轻的拍着她的后背。
　　一口咕噜掉杯子里的水，切希娅将杯子还了回去，微不可察的说道：
　　“谢谢...”
　　感谢说完，她重新低下了脑袋，端起来便当，将泛起红晕的小脸隐藏在便当后。
　　珈百璃微微一笑，就返回了自己的位置上。
　　把杯子放到了一边，重新添满水。
　　这时，余光瞥到了眼杯子的沿壁上，那一个浅浅的泛着油光的唇印。
　　“唔...算了，还是不要那么变态。”
　　珈百璃摇了摇头，想着自己都轻吻过了切希娅，还贪恋这种间接接吻干嘛。
　　她面无表情的端起杯子，微启小嘴，就着那处泛着油光的唇印轻抿了几口。
　　“水变甜了呢...”
　　切希娅快速的解决完午餐，收拾好桌上的便当盒，打算去清洗干净，然后再把便当盒还给珈百璃的。
　　“不用了，过会我去就好。”
　　看到了切希娅的举动，珈百璃连忙出声阻止。
　　将手中端着的一杯水，和一张纸巾放在了她的课桌上。
　　顺带着强硬从她的手中把便当盒拿了过来。
　　端着两个便当盒，珈百璃朝着教室外走去。
　　“唔...”
　　切希娅被珈百璃的霸道震慑住了，听话的将杯子里的水喝掉，用纸巾擦了擦油腻的小嘴。
　　把事情做完，便趴在桌子上将绯红的小脸，深深的埋在了臂弯里，平静的心跳再次不争气的，像小鹿一样乱撞了起来。
　　直到珈百璃清洗完便当盒，切希娅还没有从这个状态恢复过来。
　　珈百璃拿过切希娅桌上的杯子，和沥干的便当盒一起收进了书包里。
　　无所事事的她，趴在了桌子上，再次望着切希娅娇小的身板，发起了呆...
　　——————
　　pa：早起犯糊涂了，就和小希一样，欸嘿~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 057~社团的名字

　　裹夹着淡淡樱花香的微风，从窗外徐徐吹来，安抚着珈百璃那颗躁动不安的心。
　　她依靠在课桌上，泛着炽热波动的眼神里，倒映着的是切希娅那娇小玲珑的身板。
　　几缕调皮的银白色秀发，随着风儿飞舞在空中，时不时地还轻轻掠过，珈百璃正做着笔记的小手。
　　痒痒的，手里，还有...心里。
　　她用空闲着的左手抓住了那几缕调皮的发丝，用食指转着圈儿的在手中把玩着。
　　那柔顺的触感，让她臆想连连。
　　一种牵拉感，一种拘束感，一种无以言表的羞耻感，使得切希娅羞红了小脸。
　　——就像是有着粉白色的樱花瓣，乘着窗外的清风，飞贴到了她的腮上似的。
　　那娇羞的姿态，显得异常可爱。
　　羞愧的伸手向后方探去，想将发丝从对方手中夺回来。
　　可对方不依不饶，甚至还得寸进尺的握住了她纤细的小手，轻捏了几下才肯放开。
　　无奈，小萝莉只好认命的趴在座子上，让对方肆意的玩弄着自己。
　　小脸更加羞红了。
　　课，听不听对两人来说已经不重要了。
　　天使想着如何能让小恶魔接受自己；小恶魔想着自己该如何逃离天使的魔爪。
　　……
　　“铃铃铃——”
　　不知不觉间，讨人喜的放学铃声响起。
　　讲台上的老师也是将内容讲完，便拿起了自己的教案，转身离开了教室。
　　挥一挥衣袖，原地留下了一片粉笔灰。
　　接着教室那些目光呆滞，神游天外的同学们，全部都发出了一声解脱似的呼声。
　　切希娅正想着先一步回家，躲着珈百璃的，谁知道这个时候，薇奈和萨塔妮娅一起走了过来。
　　“等菈菲来了，我们一起去学生会递交社团申请表吧。”
　　薇奈无意识的站在了切希娅身边，堵在了她逃跑的路线上。
　　“那就等一会吧。”珈百璃点了点脑袋道。
　　不在一个班班级里，时间安排上就难免会有所偏差，这也是没有办法的事情。
　　收拾着课桌上的书本，珈百璃不经意间瞥了切希娅一眼，看到了她那焦急的神色。
　　做的有些过火了...
　　不知道聊些什么话题，四人就此沉默了下来。
　　好在这种怪异的氛围，并没过维持多长时间，菈菲尔就小跑着来到了她们面前。
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　“没事，我们也没有等多长时间。”珈百璃望向了菈菲尔，摇了摇脑袋说道。
　　“这样最好不过了。”菈菲尔胸口微微起伏，小喘着气道，“出发去学生会吧！”
　　“要不菈菲先休息一会，再去学生会吧，我们也不急这么一会儿。”薇奈关心的对着菈菲尔说道。
　　“不用为我担心，我的体能可是很强的，我们还是先去把社团申请下来吧。”
　　菈菲尔摇了摇头，休息了片刻，她的呼吸已经平复了下来。
　　“我从同学那里了解到，申请社团会分配一个活动室的，我们完全可以趁着今天还要时间，把那个活动室打扫出来。
　　“这样的话，我们明天就能直接举行社团活动了！”
　　听着菈菲尔的建议，薇奈思考了片刻，最后下了决定道：
　　“那我们现在就去学生会吧！”
　　“对了！”菈菲尔突然问道，“社团的名字，你们想好了吗？”
　　“名字？没有。”薇奈摇了摇头道。
　　“还要取名字呀，不要找我，我是个取名废。”
　　珈百璃看到了菈菲尔询问着自己的目光，她连忙摆了摆手道。
　　取名是真的难，珈百璃想到了自己在游戏里的那个名字“天界使者”。
　　昨晚游戏里的那位前辈，可是一直在嘲笑着她的名字。
　　现在珈百璃看见需要起名的事情，就有些头疼。
　　“没有...”
　　切希娅简单回了一句，便安静的坐在了一旁。
　　“那我们先想好再去学生会吧，免得在那里让别人干等着。”菈菲尔收回目光说道。
　　“等等！”萨塔妮娅气愤的对着菈菲尔说道，“我呢？怎么不问一下我的意见？！”
　　“那麻烦问一下，萨塔喵取了什么样的名字吗？”菈菲尔眯着眼睛问道。
　　“不要在我的名字后加后缀！！”
　　萨塔妮娅先吐槽了一下菈菲尔对她的称呼，然后抱着双手，昂着小脑袋道。
　　“哼哼哼...在说要创立社团的那一天，我就一直在思考着取一个威武霸气，符合我们的社团名称...”
　　“不愧是萨塔妮娅殿下，比我们厉害多了。”菈菲尔用着崇拜的语气说道。
　　“那、那是当然！我可是未来地狱的支配者——萨塔妮娅大人！”
　　夸奖似乎对萨塔妮娅很是受用，她顺着菈菲尔的话，说出了自己最喜欢说的一句话。
　　珈百璃无奈的瞥了眼愉悦中的菈菲尔，然后对着萨塔妮娅道：
　　“不要玩了，萨塔妮娅直接说名字就好！”
　　“嗯哼哼，既然你诚心诚意的发问了，那我就...”听见珈百璃对她的询问，萨塔妮娅摆了个自认为帅气的pose道。
　　“萨塔妮娅不要再说那些中二的台词，麻烦直接说重点就好。”
　　一旁薇奈也有些忍受不了萨塔妮娅了，扶着额头打断了她的话，吐槽道。
　　“好吧。”
　　萨塔妮娅叹了口气，明明刚才那么好的台词，竟然不让自己接着说下去。
　　“你们看，我们这个社团里有着来自地狱的恶魔...”
　　萨塔妮娅指了指薇奈、切希娅，最后指着自己，然后说道。
　　“还有着来自天界的天使...”
　　她接着指向了珈百璃和菈菲尔，接着感慨道。
　　“在命运的抉择下，我们在这818812354号位面相聚，这是...”
　　“小希，你觉得这可能是萨塔妮娅自己想的吗？”
　　珈百璃望着滔滔不绝的萨塔妮娅，刻意的寻找着话题，对着前桌的切希娅询问道。
　　“...不是，应该是在‘魔界通贩’上买的某个服务。”
　　切希娅撇过脑袋不去看珈百璃，小手纠结的牵拉着衣摆。
　　怎么突然找上我来了，要问去找萨塔妮娅呀！
　　“这个‘魔界通贩’涵盖的业务真广啊。”珈百璃感慨道。
　　“还、还好吧，说到底‘魔界通贩’说到底只是一个买卖东西的平台而已。”
　　“小希也喜欢在上面购物？”
　　“不是...是成年礼的时候，有人送的礼物就是‘魔界通贩’的股份，然后我顺带着去了解了一下...”
　　“...好吧。”
　　——————
　　pa：票票~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 058~会长，这是社团申请表

　　“...社团的名字就叫做——天！地！会！”
　　萨塔妮娅左一下右一下的，最后立正姿态站立着，双手高举空中，大声的说道。
　　“‘天’代表着天界、天使，‘地’代表着地狱、恶魔，‘会’代表着我们有缘分的在此汇集。”
　　“这个名字怎么样？”
　　萨塔妮娅询问身前的四人，接着发现她们都呆愣住了。
　　“看来你们已经被我这个既有内涵，又霸气的名字给震慑住了。”
　　“是的，不愧是萨塔妮娅殿下，就连取个名字都有着如此深刻的含意。”
　　率先回过神来的是菈菲尔，她面带笑意，鼓着小手，附和着萨塔妮娅。
　　“呐哈哈哈哈哈，社团名称就决定是这个吧！”
　　萨塔妮娅双手叉着腰，得意的大笑着。
　　“这可是我用了半个月的零花钱，从魔界通贩算命取名区买的不对，这个名字可是我想了半个月，最终才得到的结果！”
　　半个月？打算成立社团还是昨天说的，哪儿来的半个月，半个月前还没从学院毕业呢...
　　除了菈菲尔，她们都带着关爱的眼神，望着萨塔妮娅。
　　“还是用萨塔妮娅说的这个名字吧，毕竟是用了半个月的零...时间想的，不选的话感觉好浪费。”
　　薇奈叹了口气，询问着其他人的意见。
　　“而且这个名字意外的感觉不错呢。”
　　“没意见，就用这个好了。”珈百璃对着薇奈说道。
　　““嗯嗯。””切希娅和愉悦着的菈菲尔点头附和着道。
　　就如同薇奈所讲的，萨塔妮娅为这件事，用了那么多钱，要是不选这个名字的话，总觉得心里会很过意不去的。
　　“那么...经过我们商讨，最终全票通过萨塔妮娅为社团取的名字。”
　　薇奈做着最终的陈述，对着萨塔妮娅道。
　　“嗯哼哼...看来你们都懂得欣赏这个名字的魅力了，我原本还打算再解释一遍的。”
　　“不用了！我们现在就去学生会吧。”
　　薇奈摆着手，连忙打断正准备接着说下去的萨塔妮娅我道。
　　“欸，好吧，要是你们还有没弄清楚地方，可以尽管放心的来问我！”萨塔妮娅拍着胸脯保证道。
　　随后，一行人向着学生会走去。
　　……
　　“白银会长，这是我们的社团申请表。”
　　薇奈将一张纸递给了眼前这位有着金色短发，眼神凶恶的男子。
　　这位男子的全名叫做白银御行，他是这所学校学生会的会长。
　　“好的。”
　　白银御行接过申请表，尽职尽责的检查起了上面的内容。
　　天地会？！
　　白银御行瞥了眼面前站着的5位女孩子，明眼一看就知道是乖巧的好学生，可为什么会取这种如同不，就是帮派一样的社团名。
　　他擦了擦额头上的额头上的冷汗，对着薇奈询问道：“你们确定社团要叫这个名字？”
　　“是啊，这可是我们一致认为最合适我们的名字。”薇奈点了点头，十分肯定的对着白银御行说道。
　　“嗯，你们的申请表填写的是正确的，人数也符合要求。”
　　白银御行在纸上签署下了自己的名字，然后接着说道。
　　“每个社团都是需要一名指导老师的，你们是打算自己去找老师，或者让我来给你们分配一下？”
　　指导老师？！
　　薇奈她们没有想到社团还需要一位指导老师，才开学几天时间，她们更本就没有太过熟悉的老师。
　　互相交换了一下眼神后，薇奈说道：
　　“这个...那麻烦白银会长帮我们分配一下吧。”
　　“不麻烦，这是身为学生会会长应该做的事情。”
　　白银御行翻找着资料，最后找到了一位处于空闲状态的老师。
　　“帮你们分配好了，指导老师是你们的班主任，月咏小萌老师。”
　　“啊，非常感谢。”薇奈说道。
　　“社团申请成功了，这是翻分配给你们的一间活动室。”
　　白银御行从柜子里拿出一枚钥匙，交到了薇奈手中。
　　“今后要是有什么事情，欢迎向学生会求助。”
　　“我们会的。”
　　……
　　一走出学生会办公室，萨塔妮娅就忍不住说道：
　　“刚刚的学生会会长看起来好凶神恶煞啊，而且眼神就像是大恶魔一样，我都有些不敢在他面前说话了。”
　　“有那么夸张吗？”薇奈瞥了眼萨塔妮娅道。
　　她到是没有感觉到那位学生会长凶恶什么的，强大的气场到时有的。
　　“有啊！”萨塔妮娅立刻反驳道，“要不是他那副凶恶的样子，在他询问我们社团名时，我会把社团名的含义说给他听的。”
　　“明明是这么威武霸气的名字，作为学生会会长，竟没有理会其中的含义。”
　　“理解了才奇怪吧！”切希娅吐槽道。
　　一个普通人，谁会因为一个社团名称，而联想到天使恶魔上面来啊！
　　“不愧是大师...我起的名字，的确不是那些低等生物能够理解的。”萨塔妮娅感慨道。
　　“萨塔妮娅殿下真厉害！”菈菲尔趁机夸赞道。
　　“呐哈哈哈哈哈，那是当然的啦！”萨塔妮娅受用的笑了起来。
　　“...不用管这个笨蛋了，时间不早了，我们还是抓紧时间，去打扫活动室吧。”
　　切希娅瞥了眼站在原地傻笑着的萨塔妮娅，对着薇奈她们说道。
　　“走吧。”
　　笑了一会儿，萨塔妮娅发现四周一点动静都没有了。
　　抬头望去，发现她们四人已经走了好远。
　　“等一下！等等我啊！”
　　萨塔妮娅大喊着向她们小跑了过去。
　　……
　　“咳咳！”
　　打开活动室的大门，一股厚重的灰尘味席卷而来，让没有防备的四人连连掩鼻咳嗽了起来。
　　“这件教室到底多长时间没有用过了啊？”
　　珈百璃瞥了眼小教室里的环境。
　　空旷的教室里只有着数个堆放在一角的课桌，另一侧的窗户禁闭着，飘荡着呛鼻的灰尘在这间教室里飘荡着。
　　“好脏啊...”
　　“所以说，直接用魔法不就好了。”
　　切希娅瞥了眼犯难的四人，直接走进了教室里。
　　她挥了挥小手，两扇窗户突兀的打了开来，室内也是挂起了小型的龙卷风，夹杂着全部的灰尘，向着窗外飘去了。
　　“这不就一下子打扫干净了吗。”切希娅拍了拍小手道。
　　“……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 059~白色的贝雷帽？

　　切希娅望着焕然一新的教室，她满意的拍了拍小手。
　　能用魔法解决的问题，就不算问题。
　　“既然活动室已经打扫干净了，那么今天的任务也就完成了。”
　　切希娅瞥了眼珈百璃，然后对着呆愣中的众人说道。
　　“没有其他的事情的话，那我就先回去了。”
　　见她们没有反应，切希娅便一个人先离开了。
　　“不愧为S级大恶魔，随随便便就能做出这种违反恶魔学院规定的守则，在下界历练的时候，竟肆意使用着力量。”
　　萨塔妮娅望着消失在转角的切希娅，攥紧着拳头，表情凝重的说道。
　　薇奈吐槽道：“关注的重点错了吧！”
　　“不用灰心萨塔妮娅殿下，相信不久的将来，萨塔妮娅殿下也将晋升为S级大恶魔的！”
　　菈菲尔站在萨塔妮娅身边，做出加油的手势，给她打着气道。
　　薇奈抬手扶着额头道：“菈菲的关注点也错了啊！”
　　萨塔妮娅没有理会薇奈的吐槽，心里想着的全是菈菲尔的恭维。
　　只见萨塔妮娅昂着小脑袋，得意地说道：
　　“嗯哼哼...那是必然的！吾乃伟大的萨塔妮娅大人是也，今后必将成为S级的大恶魔！”
　　“……”
　　薇奈摇了摇头，默不作声的挪动着脚步，离这两人远了点。
　　这时，薇奈才看到静静的站在一旁的珈百璃，她刚才并没有跟着切希娅一起走。
　　略微思索了一下，薇奈猜测道她们两人之间，应该是产生了一些小矛盾之类的问题。
　　“小珈。”薇奈站在珈百璃身边，轻声的说道，“今天的事情结束了，可以回家了。”
　　“啊！”
　　珈百璃听见突然有人在叫她的名字，她先是一惊，然后抬头看向了身侧的薇奈。
　　涣散的眼神逐渐聚焦在了薇奈身上。
　　待听清楚了薇奈说的话之后，珈百璃愣愣的点了点小脑袋道：“嗯，好的。”
　　“欸，对了小珈...”
　　就在珈百璃转身要走的时候，薇奈看着她这副样子，急忙喊道。
　　珈百璃回过头来，疑惑地问道：“薇奈还有什么事情吗？”
　　“...没事，回家的路上注意安全。”
　　薇奈本想关心一下珈百璃的，但想了想还算了。
　　她们的事情还是让她们自己解决的好。
　　珈百璃看着薇奈欲言又止的样子，微微呆愣了一下，然后她点了点小脑袋道：
　　“知道了，不过...”
　　珈百璃停顿了一下，然后双手合十道：
　　“即便不小心被车撞了什么的也没事，那样反而可以回到伟大的圣父怀抱当中去，对我来说，也是另一个不错的归宿了。”
　　薇奈：“……”
　　“没有其他的事情，我就先回去了，明天见。”
　　珈百璃见薇奈没有接着说下去的想法，便迈步向着教室的方向走去。
　　薇奈看着珈百璃走进了转角里，便收回了目光，瞥了眼不远处那对不知何时师傅徒弟称呼起来的两人，她深深的叹了口气。
　　“为什么一个两个的都这么奇怪啊！看来也只有我是正常的了。”
　　————————————————————————————————————————
　　提着书包，珈百璃独自一人行走在樱花飘零的街道上。
　　“明明小希的能力被封印住了，天生魅惑的能力也降到了最低，薇奈她们即便靠近小希也不会有任何反应，
　　可为什么我和小希待在一起的时候，我满脑子想的都是要如何欺负小希口牙！”
　　“唔...要是没有今天的事，靠着前辈的指导，加上那份爱心便当，说不定能和小希的关系更近一步的说...”
　　“可是...”
　　珈百璃幽怨的长叹了口气，自己的意志力实在是太差了。
　　“要上坡了...”
　　珈百璃瞥了眼路边那一块写着“坂下侦探所”的破旧招牌。
　　走过街道的转角，眼前的视野豁然开阔，一条陡急的坡道出现在了眼前。
　　这条陡急的坡道通称侦探坡。
　　之所以如此命名，似乎是因为坡道下方那块破旧招牌的缘故。
　　沿着道路两旁的樱花树纷纷飘落的花瓣，让珈百璃的身心都得到了释放。
　　陶醉的吸了蕴含着樱花香的空气，珈百璃呆呆的望向了天空。
　　一片春意盎然的天空上，飘渺的白云游走在晴朗的青空下，粉红色的花瓣四散飘舞着。
　　还有就是比冬天时要暖和一点的太阳，以及到了黄昏时分朦胧的显现在天边的月亮。
　　还有比太阳与月亮还要更大，更近，转瞬间就从视野中飘过的，浑圆的不明飞行物。
　　“...什么？”
　　比太阳与月亮还要更大，更近，转瞬间就从视野中飘过的，浑圆的不明飞行物……
　　“是天界来的...”
　　在珈百璃发出疑问之前，那不明飞行物就轻轻地在她的眼前着陆了，然后顺着坡道，咕噜咕噜地向她滚来，最终撞到了她的脚上停了下来。
　　“帽子吗...”
　　珈百璃弯腰捡起了这个飞行物体——白色的贝雷帽。
　　“你给我等一下！不要丢下我一个人跑掉啊！！”
　　一道熟悉的喊声，乘着不知何时变强了的风，传到珈百璃的耳边。
　　这一瞬间，珈百璃的身体下意识地作出了反应。
　　——她抬头望向坡道上方。
　　呆呆站在那里的是她刚才脑海里一直想着的，正手足无措的切希娅。
　　然后深深映入她眼帘的是银白色的及腰长发，奶白色丝袜包裹着的双腿，棉白色的……
　　“小、小珈在看哪里！”
　　切希娅立刻捂住被风微微吹起的短裙，警惕的望着坡下的珈百璃。
　　“咳咳...”
　　珈百璃心虚的撇开了视线，食指略显尴尬的剐蹭着脸颊。
　　切希娅掩着裙摆，挪动着小碎步来到了珈百璃身前。
　　她向前伸出一只手道：“帽子！还我！”
　　珈百璃瞥了眼手中的白色贝雷帽，然后放在了切希娅手中。
　　【您的目的地已到达，本次导航完满结束。】
　　在帽子归还到切希娅手中的那一刻，从帽子里传来了冰冷的机械声。
　　“这...是个什么东西？”
　　珈百璃疑惑地指了指那个白色贝雷帽。
　　——————
　　pa：今天卡文了，本章的分割线就暂时变回了原来又粗又长的样子...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 060~神行步×胖次袭击√

　　【你这只天使很无礼啊，本喵才不是个东西呸，本喵是个东西，也不对……】
　　【算了，本喵懒得和天使计较，本喵可是伟大的导……】
　　切希娅看着手中马上要说出自己秘密的白色贝雷帽，手忙脚乱的把它揉成一团，然后强塞进了书包里，让它彻底的闭上了嘴巴。
　　不过还是迟了。
　　“导...导航？！”
　　珈百璃瞥了眼面色羞红低着脑袋的切希娅。
　　她想起了切希娅可是比自己早一步离开学校的，而且「白色贝雷帽」最开始可是说过导航结束什么的，再加上自己遇到的另外两只恶魔都有着迷路这一奇特的属性，也就是说……
　　——切希娅也迷路了。
　　“小希...这是迷路了吗？”珈百璃试探性的问道。
　　“无路赛！无路赛！无路赛！”
　　切希娅羞恼的跺了几下小脚，接着她鼓着粉腮，气呼呼的瞪了眼珈百璃道。
　　“我才没有迷路，我只是...在逛街！对，我刚刚在逛街！”
　　“原来是在逛街啊——”
　　先不说切希娅直接了当的表明了自己的处境。
　　珈百璃抬头望了望四周的环境，除了这陡峭的坡道，还有沿着道路两旁的樱花树，她并没发现任何可以逛的地方。
　　总不可能是在这陡峭的坡道上来回逛吧？
　　她对着身前，如同炸毛的小猫咪一样的切希娅，疑惑地问道：
　　“小希要是想自己回去的话，怎么不用『神行步』呢？”
　　切希娅依旧没什么动作，只是把眼神移到了珈百璃的裙子上，稍微停顿了几秒...
　　此时无声胜有声，珈百璃下意识的就捂了捂裙摆。
　　由于珈百璃两次『神行步』的失败经历，在切希娅心里留下了深刻的印象。
　　以至于让切希娅认为在这个世界使用『神行步』是百分百只传送胖次...
　　再加上已经迷路了，让切希娅不敢赌『神行步』是不是只能传送胖次...
　　于是她拿出了那件可以指明道路的白色贝雷帽。
　　【什么破帽子！‘地狱通贩’上的东西我就不该对它抱有一丝的幻想！】
　　切希娅望了望身前的珈百璃，无奈的叹了口气，现在也只能和珈百璃一起回家了。
　　“我们先去便利店买食材吧，明天上午有节烹饪课，我要负责带裙带菜和豆腐这两样食材。”
　　珈百璃牵拉着裙摆，深吸了一口气平复了羞愧的心情，对着正低着脑袋的切希娅说道。
　　“...嗯”切希娅点了下头，微不可察的应道。
　　————————————————————————————————————————
　　两人之间的气氛没有往日的那种轻松愉快地氛围了，稍显沉闷的逛完了超市，然后一路无话的回到了公寓，返回了各自的房间。
　　“唉——”
　　珈百璃提着食材，颓废的靠在了房门背后，长长的叹了口气。
　　她想起了在超市里，切希娅给自己买了几份便当，还有一点零食。
　　这表明着今晚切希娅，她不会来自己这边吃晚饭。
　　“看来要让小希接受我，还有很长一段路要走...”珈百璃给自己加油打气道。
　　晚餐不用做切希娅的那份，珈百璃片刻就做好了一份简单精致的晚餐。
　　——烤鱼，炸天妇罗，豆腐味增汤。
　　珈百璃跪坐在了小餐桌前，端过一旁的电饭煲，给自己盛了一小碗白米饭，然后放在了餐桌上。
　　珈百璃双手合十道：“我开动了！”
　　说完，她便拿起了筷子，品尝起了美味的晚餐。
　　烤鱼用的鱼是秋刀鱼，虽说这是她第一次尝试，但味道却相当不错。
　　鱼的表面刷上了一层油，肚子里面还有几片柠檬，一口咬下去，柠檬清爽的香味恰到好处的中和了秋刀鱼的鱼腥味，尤其是那表面被煎的微微焦黄的鱼皮，更是超级好吃。
　　珈百璃一连多添了几次饭，才终于停下，最后她小口的抿着有着裙带菜的豆腐味增汤，消除着烤鱼和天妇罗的油腻感。
　　“这个裙带菜挺好吃呀，下次让小希也来吃吃看。”
　　吃完饭后，稍微休息了一会，珈百璃便起身收拾着小餐桌上的空盘子，把盘子端进了厨房里。
　　再从厨房里走了出来，珈百璃伸了个懒腰，缓解着身上的疲劳感，眼角的余光瞥了眼挂在墙壁上的时钟。
　　“唔...时间还早，现在上线玩会游戏吧。”
　　————————————————————————————————————————
　　“前辈，没想到你那么早就上线了呀！”
　　天界使者瞥了眼好友栏里，显示着地狱少女上线的时长已经超过两小时了。
　　那个时候自己才刚到家，正准备做晚饭。
　　“没看到我正打着怪吗？打招呼之后再打就是的，现在快到我这边来，往我身上套buff啊！”地狱少女焦急的喊道。
　　“前辈，我这就来了！”
　　天界使者从地狱少女发的消息里，察觉到了她现在很急，于是连忙打开小队列表，点击了一下跟随队长。
　　传送的读秒时间比较短，天界使者瞬间就出现在了地狱少女身边。
　　传送的特效一消失，天界使者就看到了套着新时装的地狱少女。
　　这套时装她才在登录时的等待界面看到，现在就在地狱少女身上看到了……
　　【前辈可真是富有。】
　　“在那里愣着干嘛？buff啊！快给我套buff啊！！”地狱少女在队伍频道狂喊着。
　　“啊啊，这就来了！”
　　看到地狱少女的呼喊，天界使者这才发现她被野怪包围了，原先的注意力全在时装上才没发现。
　　天界使者连忙点击着技能。
　　……
　　“你是故意的吗？”
　　灵魂状态的地狱少女飘到，同为灵魂状态的天界使者面前，语气极为平静的说道。
　　“前辈，你要相信我，这只是场意外，下次绝对不会发生了。”天界使者不好意思的回复道。
　　才一天没玩，自己的手就这生了吗？看来以后有时间，最好还是时不时的玩一会。
　　“再来一次，不要在出现失误了！”地狱少女边跑尸，边打着字说道。
　　“不会的！不会的！”天界使者连忙保证道。
　　“对了。”地狱少女停了下来，“我教你的那些方法怎么样，取到了成果吗？”
　　“稍微出现了一点点意外...”
　　“说出来让我替你分析一下吧。”
　　“好的前辈！”天界使者开心的说道，“事情是这样的……”
　　——————
　　pa：票票~~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 061~七色感情糖

　　“唔——！”
　　切希娅揉着惺忪的睡眼，从粉白色的小床上爬了起来。
　　她瘪着小嘴，摸着时不时的发出一声可爱叫声的小肚子，带着呜咽的腔调，悲鸣一声道：
　　“肚子好饿啊——！”
　　瞥了眼床头柜上的闹钟，发现时间才刚到七点钟。
　　不过正处在饥饿buff的削弱下，切希娅即便有着睡意，也睡不着。
　　关掉坚守了一晚的小夜灯，她动作迅速的起床、下床、穿衣。
　　拉开洁白的窗纱，打开禁闭了一晚的落地窗，感受着外面明媚而温暖的阳光。
　　一阵微风吹拂进来，那清新的空气中携夹着带着淡淡的花香，迎面而来。
　　她捧起粉嫩白皙的小手，接着空中飘荡着的粉白色花瓣。
　　低头望去，发现源头竟是公寓小院里栽种的那数颗樱花树。
　　对着手中的数片樱花瓣轻吹了口气，让它们重新飘荡在了空中后，切希娅便回到了房间里。
　　“昨天买的便当和零食已经吃完了...”
　　切希娅瞥了眼堆积在待机状态的电脑边，那如同一座小山丘一样的零食包装袋，她叹了口气道。
　　自己房间里的存粮已经消耗殆尽了，可她又不是太想去隔壁的房间。
　　目前切希娅已知的“复活点”分别是珈百璃的房间，公寓附近的便利店，还有学校里的便利店。
　　第一个选项首先就被她给pass掉了。
　　公寓附近的便利店并不在去学校的路上，也就是说要她绕路。
　　绕路也就是说要多走一段路，多走一段路也就是说迷路的几率会大大的提高了。
　　切希娅摇了摇小脑袋，将这个选项也给pass掉了。
　　略微思索了一会，切希娅便做出了最终的决定。
　　“还是去学校的便利店买早餐吃好了...”
　　出发前，切希娅从书包里，把昨天揉成团塞进去的白色贝雷帽拿了出来。
　　从公寓前往学校这段路程，切希娅走了数次，但她仍有些担心，要是走错了就...
　　【就只有把这个一直让自己迷路的世界，给毁灭掉好了！】
　　虽说这个贝雷帽不怎么实用，但到了紧要关头，还是帮的上忙的。
　　切希娅将帽子摊开，轻轻的抚平了上面的褶皱，然后扣在了自己的小脑袋上。
　　对着镜子整理了一下制服，切希娅换上了圆头小皮鞋，推门走出了房间。
　　她瞥了眼隔壁的房门，便背着小书包，踏上了前往学校的“征程”。
　　————————————————————————————————————————
　　“啊啊啊啊啊！”
　　切希娅望着眼前熟悉的便利店，气愤的一把将脑袋上的白色贝雷帽抓了下拉，就准备向着地上摔去。
　　“我是要去学校的便利店，你怎么把我带到了这个便利店来！”
　　但她想了想，最后还是叹了口气，将高举的手放了下来。
　　最坏的事情（迷路）发生了，要是再把唯一的希望（贝雷帽）给弄坏了，那就彻底玩完了。
　　“承蒙惠顾，欢迎下次光临！”
　　切希娅听着门内传来的收银员的迎送声，看到了一个熟悉的身影，随着自动门的打开，从便利店里走了出来。
　　红色的头发，蝙蝠发饰，手里拿着一个如同专属于她的注册商标一样的菠萝包。
　　“萨塔妮娅！”
　　“太棒了，她一定知道去学校的路！”
　　“不过...她这是在干嘛？”
　　切希娅好奇的望着萨塔妮娅，那一副如临大敌的样子，也就忘了上前去和她打招呼。
　　这时，伴随着一声洪亮的犬吠从远处传来，一只白色的小狗向着这边冲刺而来。
　　萨塔妮娅也是在这一刻，将手中的菠萝包紧紧的藏在了怀里，一脸警惕的望身前的小狗。
　　小狗每向前迈一步，萨塔妮娅就向后退了一步。
　　“……”
　　看着这熟悉的一幕，切希娅扯了扯嘴角。
　　身为恶魔，却害怕一条人界的小狗？！
　　她叹了口气，就准备上前帮助萨塔妮娅的时候...
　　——那条小狗竟然趁着萨塔妮娅一个不注意，跳跃起来，一口夺走了她手中的菠萝包，然后小狗带着战利品，扬长而去。
　　“你给我站住！快把我的菠萝包换回来！否则...否则我送你上天堂！”
　　萨塔妮娅呆愣的握了握空无一物的右手，然后向着小狗追了过去，嘴里还不停的喊着话。
　　“...身为恶魔的脸面全被你丢干净了啊。”
　　切希娅望着萨塔妮娅远去的背影，无奈的扶着额头。
　　【本喵友情提醒：要是主人还不赶快追上去的话，主人就去不了学校了。】
　　“嗯？！”
　　切希娅先是一愣，然后瞥了眼就要消失在转角的萨塔妮娅，她连忙追了上去。
　　“等一下，等等我啊！”
　　————————————————————————————————————————
　　萨塔妮娅眼角含泪的，望着小白狗叼着她的菠萝包，一溜烟的窜进进入校园的人群里，然后消失不见了。
　　“呜呜呜...我的菠萝包...”像是失去了极为重要的东西，萨塔妮娅一副失魂落魄的样子，挪着步子向教室走去。
　　到了教室后，放下书包，从里面拿出了一袋有着七种颜色的糖果零食。
　　萨塔妮娅望着这袋零食，再次元气满满了起来。
　　“哼哼哼...终于到了...我在地狱通贩上购买到的新·秘密武器！”
　　带着这袋零食，还有一张像是说明书一样的小卡牌，她向着切希娅的座位走去。
　　站在切希娅的课桌前，萨塔妮娅随手将糖果放在了桌面上，然后查看起了手中的小卡片——
　　【产品名称：七色感情糖（软糖）。】
　　【产品作用：只要吃下这个糖果，就会短暂改变吃下糖果那人的情绪。】
　　【红色——爱情；】
　　【蓝色——悲伤；】
　　【青色——恐惧；】
　　【橘色——尊敬；】
　　【紫色——积极乐观；】
　　【绿色——焦躁不安；】
　　【黄色——沮丧。】
　　看完说明书，萨塔妮娅望着手中的小卡牌痴笑着道：
　　“嗯哼哼...也就是说，只要让切希娅吃掉橘色代表『尊敬』的糖果，那么她就会变得十分尊敬我了！”
　　“哦～这里有糖果耶！那我就不客气了！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 062~小珈好可爱，想……

　　一路跟着萨塔妮娅跑到了学校，切希娅能感觉到，小肚子的抗议变得更强烈了。
　　“要是那个女仆人偶会做饭，我也不至于会这样啊！”
　　切希娅抱怨着来到了教室，她想着先将书包放下，再去便利店买食物，这样的话可以多拿一些，然后去天台慢慢享用。
　　“欸～这里有糖果耶！”
　　走到了自己的座位前，切希娅看到了课桌上竟有一包七彩的糖果。
　　“既然是放我桌子上的，那我就不客气了，之后去便利店买一包，再还给别人好了。”
　　将书包挂在了课桌边的挂钩上，切希娅拆开了桌子上的软糖，数颗数颗的吃了起来。
　　“啊！慢着！！你在吃什么！？”
　　这时，萨塔妮娅听见身后传来熟悉的声音。
　　她转身望去，发现切希娅正吃着，自己放在她桌子上的糖果。
　　“放在这里的糖果啊。”
　　切希娅被突然大吼着的萨塔妮娅吓了一跳，她连忙从袋子里掏出了几颗糖果，递给了萨塔妮娅道。
　　“要不...萨塔妮娅也来尝尝吧。”
　　“不要随便吃别人的东西啊！！”
　　萨塔妮娅气愤的一把夺过切希娅双手中的糖果。
　　然后，她发现这袋七彩感情糖少了一半！
　　“你、你记得自己刚刚吃了几种颜色的糖吗？”萨塔妮娅声音微颤着问道。
　　按照说明书上的解释，一种糖果是代表一种情绪的。
　　但！上面并没有记录能否多种一起吃...
　　“都试了一遍啊！”
　　切希娅舔了舔嘴唇，回味着软糖的味道。
　　“我还发现每一种颜色糖果的味道是不同的！”
　　“……”
　　萨塔妮娅面露凝重之色，对着珈百璃问道，“那...你现在感觉怎么样？”
　　“啥？”
　　“就是有没有觉得哪里不一样了，向是突然很想尊敬我，或者是害怕我？”
　　“你别赫我，那是什么怪病啊？”
　　【也就是说多种糖果一起吃的话，是不会起到效果的！真是太好了...】
　　萨塔妮娅深深地松了口气，这还是她第一次觉得地狱通贩的商品靠谱。
　　“真是的，不晓得你在说什么，我要去便利店了！”
　　切希娅用关爱智障的眼神瞥了眼萨塔妮娅后，便转身向着教室外走去。
　　毕竟现在自己的小肚子可还在受着饿呢。
　　————————————————————————————————————————
　　充能完成，切希娅摸着小肚子，回到了教室里，慵懒的趴在了课桌上。
　　她用余光瞥了眼教室里光挂着的时钟，然后回头望着空着的座位。
　　“快要上课了，小珈还没来...”
　　就在切希娅说完这句话的时候，珈百璃急匆匆的挎着书包，从教室外小跑着赶了进来。
　　“终于赶上了！”
　　珈百璃一屁股坐在了椅子上，长出一口气。
　　昨天晚上，一不小心就和地狱少女玩嗨了，以至于两人都忘了时间。
　　要不是因为地狱少女说零食吃没了，想去睡觉，然后她才看了眼时间，发现已经凌晨一点多了！
　　匆忙的和地狱少女互道晚安后，简单了洗漱了一下，她就疲惫的倒在床上。
　　可能是第一次捣乱了作息时间，异常困发的她，不一会儿就步入了梦乡。
　　早晨的时候，要不是那时刻不停在闹腾着的闹钟，把她闹醒的话，说不定不，她现在一定还在床上睡着。
　　小喘着气，珈百璃慢慢的平复和急促的呼吸。
　　【怎、怎么回事？！】
　　切希娅瞥了身后的眼珈百璃，她能感觉到自己的胸口很紧，心跳也是想小鹿一样乱撞了起来。
　　【是错觉吗！？】
　　【不对！真的有一股奇怪的想法从身体里涌了上来...】
　　切希娅看着因跑步赶来学校，而小脸红晕，微喘着粗气的珈百璃。
　　【小珈...真的好可爱，好想...】
　　【呀……我是笨蛋吗？我刚才到底在想什么啊！】
　　切希娅急忙收回偷看着珈百璃的视线，趴在课桌上，将绯红的小脸埋在了臂弯里。
　　【一定是哪里弄错了，刚才只是突然的胡思乱想罢了！】
　　【我根本就没有想过要对小珈做那种事情！】
　　“嗯？”
　　珈百璃望着身前趴在课桌上的切希娅，摇了摇头道
　　“看来小希昨天又通宵玩游戏了。”
　　————————————————————————————————————————
　　“第一节课是好像是体育课耶！”
　　“那我们快去更衣室换体操服吧，要不然过会人就多了起来。”
　　“嗯嗯，快走吧。”
　　……
　　珈百璃瞥了眼从身旁聊着天经过的同学，经过她们的提醒，珈百璃想起了今天第一节课是正是体育课。
　　“小...”
　　她正打算叫切希娅一起去的，但想了想还是算了。
　　于是珈百璃便起身，一个人向更衣室走去。
　　【小珈走了...不行，我要赶紧跟上去！】
　　【那可是更衣室的说！我要去康康！】
　　切希娅积极的起身，悄悄地跟随在了珈百璃身后。
　　“咕！”
　　口干舌燥的咽了口唾沫，切希娅趴在柜子边，隐蔽的偷偷看着正在换着衣服的珈百璃。
　　随着身上制服的褪去，白皙的长腿、平坦的小肚、精致的锁骨...
　　【脱下去！接着再脱下去啊！】
　　切希娅感觉内心深处，一直有（数）个想让自己变得奇怪的声音，可偏偏她自己还毫无察觉的接受了这个改变。
　　【唔...怎么不接着脱下去呀...】
　　切希娅望着珈百璃穿戴好体操服，将蓬松的金色长发扎成一个高马尾后，她幽幽的叹了口气。
　　然后她便慢悠悠的打开自己的柜子，替换着身上的制服。
　　就在她换着衣服的时候，她能清晰的感觉到有一道灼热的目光，不停的上下打量着她每一寸肌肤...
　　“唔——！”
　　切希娅猛地回头看去，发现更衣室里只有寥寥几个人存在，而且里面也没有她认识的熟人。
　　她疑惑的挠了挠头发，然后接着换起了衣服。
　　“呼，还好我的反应够快。”
　　紧贴着墙壁，珈百璃藏在了柜子的侧面，逃过了这一劫。
　　她悄悄地探出脑袋，瞥了眼努力的给自己扎头发的切希娅后，长出了一口气。
　　【注意力不在这边就行...】
　　然后，她小心翼翼的朝着更衣室外挪去……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 063~普通朋友之间不会做的事情

　　“今天这节体育课，我们来练习打排球。”
　　室内运动室里，一年C班的学生们都聚集在了，一位有着黑色短发的年轻女子面前。
　　她手中拿着一个排球，对着热情洋溢、朝气蓬勃的同学们道：
　　“现在要来做伸展运动了，麻烦大家尽快分成两人一组。”
　　老师的命令刚下达，同学们便立刻叽叽喳喳的，邀请着熟识的好友组起了队来。
　　切希娅左右瞥了一眼，没有发现珈百璃身影后长松了口气。
　　就在她准备去找萨塔妮娅或者薇奈组队的时候...
　　“小希！”珈百璃的声音突然从她的身后传来。
　　『惊——！』
　　听见珈百璃的叫声，切希娅浑身打了个激灵，她机械的将身子转了过去。
　　“今天我可以和你组队吗？薇奈已经和萨塔妮娅组队了。”
　　珈百璃向切希娅发出了邀请。
　　并跟她补充道除了自己，在这个班上，你没有其他的熟人了。
　　“我不要！！”
　　切希娅脸色微红的望着珈百璃，拼命地摇着小脑袋道。
　　“跟谁都可以，就是不要跟小珈一组！”
　　『什么？！』
　　珈百璃顿时就有些不开心了，情愿和陌生人都组队，也不愿意和自己组队。
　　于是她上前几步，贴近了切希娅道：
　　“可是...班上的其他人都已经组好队了，现在没有组队的，就只剩下我们两了。”
　　“啊啊啊啊啊！！快、快给我走开，离我远一点！！”
　　切希娅看着近在眼前的珈百璃，完全没有听她说的话，只一个劲的大叫着，双手缩在胸前，护着自己，以防珈百璃贴的更近。
　　“欸？”
　　珈百璃有些摸不着脑袋了，为什么今天切希娅对她的排斥那么大。
　　“够了！！”
　　切希娅后退了几步，小手向两边一划道。
　　“总、总之今天小珈你不准靠近我3公尺以内的范围，快走开...”
　　珈百璃：“为什么啊！？”
　　切希娅：“没有为什么！！”
　　“那...如果我偏要靠近的话，会怎么样？”
　　切希娅语已经无法思考了，眼睛也变成了一圈圈环住的蚊香眼。
　　她无伦次的说道：“不、不怕死的话，小珈就尽管来靠近试试……！！”
　　『唔！小希眼神变得好可怕！』
　　“...哼哼哼，我知道了！”
　　珈百璃略微思考了一下，便一脸恍然大悟的对着切希娅说道，“小希是觉得只要威胁我，我就会被嚇走。”
　　“但是...那是绝对不可能的！！”
　　“才不是这样！小珈理解错了！”切希娅气愤的说道。
　　“既然小希这么说的话，那我今天偏要一整天跟在小希身边不放！”
　　珈百璃没有理会切希娅的怒喝，自顾自的接着说道。
　　『怎、怎么会变成这样...』
　　“小珈不走，我走！”
　　切希娅转身准备逃离珈百璃的，不过珈百璃并不给她离开的机会，一个闪身便站在了她面前。
　　然后，两人就这样互相警惕着对方，对视了起来。
　　“唔——！”
　　对视了一会儿，切希娅猛地转身向着远处跑去。
　　“小希别想跑！！”珈百璃也是急忙迈开步子追了上去。
　　听见身后越来越近的声音，切希娅也是加快了脚步，恼羞成怒的说道：
　　“呜呜...滚开啊！不要靠近我！！”
　　“……”
　　站在不远处的老师一脸无奈的看着，在排球场地里转着圈跑的两人。
　　等她们进过身前的时候，老师说道：“喂喂喂...我们要开始上排球课了。”
　　——————————————————————
　　艰难的熬过了排球课，切希娅在老师说下课的那一刹那，乘着珈百璃的注意力也在这一刻也被老师吸引了，她快速的窜出了室内运动室。
　　她跑进更衣室里，迅速的换回了制服，便逃也似的赶在珈百璃来到之前，离开了这里。
　　“这里...小珈应该发现不了吧？”
　　切希娅一路乱窜，跑到了学校教学楼后方僻静的小树林里。
　　感受着如小鹿一样乱撞的心跳，她一屁股坐在了长凳上，双手捂着小脑袋，将银色的秀发挠的一团乱。
　　“啊啊啊啊啊呀！！”
　　“我都快被那个烦人的家伙搞疯了啦！！”
　　恼骚发完，切希娅安静的靠在了长凳上，然后不自觉的想起了珈百璃的...
　　“我受够了！我再也受不了那个家伙了！”
　　她双手向上挥舞着，打断了脑海里的幻想。
　　“嗯？优酱，你有听见了下面有人说话的声音吗？”
　　这时，二楼一处阳台上传来了少女疑惑的询问声。
　　然后一位金色头发上，别着花型花饰的女孩子探出了脑袋，朝楼下看去。
　　除了漫天飞舞的樱花瓣，她没有再看到其他能动的东西。
　　“下面没有人呀，春香一定是听错了。”
　　『……』
　　切希娅寻声望去，透过镂空的围栏，发现二楼一处教室后方的阳台上，有两位少女正站在那里。
　　以她的能力，是可以轻松听清楚两人的谈话声。
　　“那...那个啊...”
　　红色头发上绑着一块白色缎带的，名为高山春香的少女，她慌张的对着金发少女田园优道。
　　“小优并不需要因为我而忍着不交朋友，只是...我一厢情愿地认为自己是小优唯一特别的朋友...”
　　“那这样好了，我们来做些绝对不会和其他人做的事情吧。”田园优微笑着说道，“这样的话，就是特别的朋友了吧。”
　　“欸，真的可以吗？”高山春香惊喜的问道。
　　“真的呀！”田园优点了点小脑袋，“既然要做的话，最好是那种一辈子可以记住的事。”
　　“那就k...kiss？”
　　“k、kiss？你在说些什么啊？！”田园优听见高山春香的回答，羞愤道。
　　“欸，明明是优酱说的，最好做那种一辈子可以记得的事情...难道不行吗？”高山春香略显失望的说道。
　　浅粉色覆上了田园优的脸颊，“我、我明白了！那就来吧，kiss！”
　　“真的可以吗？”
　　““……””
　　两人短暂的相视沉默片刻，田园优闭上了眼睛，小脸慢慢的向高山春香凑去……
　　『特别的朋友吗...』
　　切希娅摸着自己的唇瓣，瞥了眼四周的风景，回想起了这里正是她和珈百璃第一次接吻的地方。
　　『！』
　　『算了吧...我是带着坏心思接近小珈的，没资格做小珈特殊的朋友...』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 064~不同感情的转换

　　『！』
　　『算了吧...我是带着坏心思接近小珈的，没资格做小珈特殊的朋友...』
　　『姐姐交给我的委托也算了吧...』
　　『我看明天我还是直接回，原本学院让我去的世界好了...』
　　切希娅眼里充满了落寞，瞥了眼阳台上亲吻着的那对女孩子，她叹了口气，然后跳下了凳子，黯然的离开了这里。
　　——————————————————————
　　“马上就要开始料理课，你家的小希去哪里了？”
　　薇奈在身上套了一个围裙，在水池边清洗着小手，随口问道。
　　“欸？！”
　　珈百璃先是一愣，然后不好意思的，用手指挠着脸颊道。
　　“不知道，下课的时候小希就跑不见了。”
　　“萨塔妮娅也是的，一下课就不见了。”薇奈擦干净小手，附和着道。
　　然后她瞥见了走进教室，正向这边走来的切希娅。
　　“小希，快去穿上围裙，过会我们一起来做饭。”
　　“我？做饭？”
　　切希娅指了指自己，然后轻摇了几下脑袋，扯着嘴角道，“先不说因我的身份，根本就没碰过厨具这个问题。”
　　她指了指一旁的高台，顺着那个高度，比划着自己的胸口，“你看，这么矮的我能掌握那些放在桌面上的厨具？”
　　“做饭什么的，和我属性相冲，像我这样的人只配等着吃...”
　　说完，切希娅就低着脑袋，安静的站在了一旁。
　　“……”
　　薇奈疑惑的眨了眨眼睛，然后向珈百璃问道：“小珈，你知道小希...怎么了吗？”
　　“不知道。”
　　珈百璃摇了摇头回答着薇奈的话，然后担忧的望着，心情失落沮丧的切希娅。
　　她不敢上前去询问原因，因为她怕切希娅又会突然逃跑。
　　“欸，是在等我回来，然后一起开始吗？”
　　这时，萨塔妮娅从远处走了过来，望着呆站着的三人道。
　　“萨塔妮娅，你这幅打扮...”
　　薇奈寻声望去，看到了身穿着大厨服装的萨塔妮娅，高高的帽子洁白的制服，看起来有模有样的。
　　“哼哼...注意到了吗？”
　　萨塔妮娅单手叉腰，另一只手放在胸前，自信满满的说道。
　　“既然要做料理的话，那么打扮的与之相称才符合礼仪啊。”
　　『真是麻烦啊——』
　　薇奈叹了口气，然后拿起了桌子上的那本封面是《从入门到精通》的食谱，无奈的说道：
　　“算了，开工吧...首先把鱼处理掉...”
　　薇奈停顿了一下，放下了手中的书籍，望向了萨塔妮娅道：
　　“鱼好像是交给萨塔妮娅来带的，你应该带了吧？”
　　“当然啦！”
　　萨塔妮娅弯下腰，从下方的水箱里拿出了一条活蹦乱跳着的鱼。
　　“哇哈！等等为什么还是活着的啊！”薇奈被吓的退后了几步，盯着那条奇怪的鱼看了一会儿道，“话说回来...这是哪儿来的鱼啊！？”
　　“哼哼，被吓着了吧。”
　　萨塔妮娅将手中的活鱼放在了菜板上，洋洋自得的说道。
　　“这可是我今天一大早回地狱，赶到天魔湖里现捞的。”
　　“用得着这么拼命吗？”薇奈吐槽道，“真是的，你就不能去去便利店什么的，买那种切好了的鱼，不行吗。”
　　“那可不行！”
　　萨塔妮娅端着手肘，另一只手放在了脑袋上道。
　　“一流厨师，就是这么特别在意食材的金贵和新鲜程度。”
　　站在一旁的切希娅淡淡的瞥了眼萨塔妮娅，“说的好像自己是主厨一样，明明只是一个笨蛋，和我在一旁混死等吃不就好了...”
　　『！？』
　　这时，萨塔妮娅才发现切希娅的不正常，她想起了早上那袋七彩感情糖，有些心虚的不敢再看过去。
　　上一节课的性格可是和现在不一样！
　　她检查过那袋糖果，原本每种颜色的数量是相同的。
　　但之后被切希娅吃了一半，她清点了一下，发现红色代表的『爱情』和黄色代表的『沮丧』两种糖果被吃光了，其他颜色也被吃掉了少许...
　　“那个...小珈负责的是豆腐和裙带菜，应该有好好的带来吧...？”
　　薇奈望向了正从桌底下往上搬运蔬菜的珈百璃，然后看到了她拿出的蔬菜，满头黑线的道。
　　“...这是？”
　　“胡萝卜、土豆和洋葱。”珈百璃尴尬的撇开了视线道。
　　“所以说为什么会带这些啊！”
　　“家里只剩下了这些做咖喱的食材...”珈百璃不好意思，把自己曾在便利店买过豆腐和裙带草的事情说出来。
　　薇奈：“……”
　　“哼，明明昨晚一起去便利店买了的，而且晚上我还闻到了，从小珈房间里飘出来的豆腐味增汤的香味...”
　　切希娅深深地低着脑袋，悲伤的说道。
　　“自己吃也就算了，还不给我准备一份，看来我对小珈来说，真的只是一个无关紧要的朋友...”
　　“小希对我来说，才不是无关紧要的朋友！”珈百璃连忙解释道，“是很特殊的朋友。”
　　『特殊的朋友...』
　　『还算了吧，我接近小珈的动机不纯...』
　　切希娅没有回话，还是呆愣的站在那里，一动不动的低着脑袋，望着地面。
　　『这组要完啊...』
　　薇奈扶额叹了口气道：
　　“没办法了，只好把菜单改为「不知道是什么鬼鱼味增煮」和「蔬菜味增汤」吧。”
　　“呜啊，好随意的名字。”
　　珈百璃见切希娅不理自己，她无功而返的回到了桌子前，然后听见了薇奈的命名，默默地吐槽道。
　　＃！
　　薇奈耳朵灵敏的听见了珈百璃的吐槽，她眯着眼睛，右手拿着刀靠近珈百璃道：
　　“你以为是谁的错啊！你这个笨蛋天使！”
　　“等等...把刀放下我们好好的说话。”
　　珈百璃没有想到吐槽被薇奈听见了，她侧着身子，想着尽量离那把刀远一些，尴尬的说道。
　　对面站着的萨塔妮娅，她的注意力被薇奈刚才说的话吸引了。
　　盯着桌子上的食材，她自言自语的道：
　　“创意料理...我体内的厨师之血沸腾起来了！”
　　“你给我老实带着就好！”薇奈对着萨塔妮娅道。
　　瞥了眼一旁不明原因，一直安静站着的切希娅，她夸奖着道：
　　“实在不行，你们就学学小希，安安静静的站在一旁也好。”
　　“嗯，我也只配站在一边...”切希娅扯了扯嘴角道。
　　“不是，我说的不是这个意思啊！”薇奈急忙解释道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 065~孩子气？

　　“薇奈不用解释了，我都知道的...”
　　耷拉着小尾巴，切希娅低着头有气无力的说道。
　　“还是快点开始做饭吧，吃完了我好上路...”
　　『！！』
　　薇奈抹了抹额头上冒出的冷汗，说：
　　“那个...小希不要说的那么严重，我们只是单纯的吃个饭而已。”
　　切希娅偏过脑袋道：“可对我来说，这没有什么区别。”
　　说完后，她又进入了勿扰模式。
　　『……』
　　“算了，还是开始做料理好了...”
　　薇奈叹了口气，然后她望向了菜板上，活蹦乱跳着的鬼鱼道。
　　“就先从处理这条不知道是什么鬼的鱼开始吧。”
　　这时，切希娅突然插嘴，小声嘀咕着道：
　　“什么叫「不知道是什么鬼」的鱼啊？”
　　“真是好可怜的一条鱼，比我还要可怜，就连名字都没有...”
　　薇奈愣了一下神后，说：“欸？！可是不知道这是什么鱼呀。”
　　“那就先叫它「萨塔妮娅」吧。”思考了一下，切希娅说道。
　　“为什么？！”作为正主萨塔妮娅气愤的说道。
　　“这种鬼的不行的鱼，感觉和你的属性相合。”切希娅难得的对萨塔妮娅解释道。
　　“我才不奇怪！”
　　“你不奇怪？……”
　　『萨塔妮娅...？』
　　薇奈没有理会在打闹中的两人，她手中拿着的菜刀，盯着菜板上面暂时被命名为「萨塔妮娅」的鬼鱼。
　　“不行...”
　　过了一会儿，薇奈叹了口气，微颤着手放下了菜刀，双手支撑着身体，趴在了桌子上道。
　　“把「萨塔妮娅」大卸八块什么的，我实在是做不到...”
　　萨塔妮娅咆哮一声道：“所以说那不是我啊！！”
　　她停下了和切希娅的争论，走到了薇奈身边，拿起了放置在菜板上的刀具，“真是的，我来好了，让我来给它一个解脱！”
　　“鱼啊，做好觉悟吧！！”
　　萨塔妮娅高高举起手中的菜刀，狠狠地对着菜板上的那条鬼鱼刺去。
　　“啪嗒啪嗒——”
　　“锵——”
　　鬼鱼一个灵活的蹦哒，躲闪开了来自萨塔妮娅致命的一击，让那把菜刀刺进了菜板里。
　　『欸！？』
　　接着，鬼鱼在萨塔妮娅震惊的眼神里，猛地蹦哒了起来，在空中转体了360°后，鱼尾狠狠地怕打在了她的脸上。
　　“呃啊——”
　　切希娅看着躺在地上的萨塔妮娅和那条鬼鱼，十分庆幸的说道：
　　“你没事真是太好了，「萨塔妮娅」。”
　　薇奈补充着道：“嗯嗯，真是千钧一发呀...”
　　“啊嘞？”
　　萨塔妮娅从地上站了起来，望了望她们，再看了看脚边躺着的鱼道。
　　“你们到底在关心哪一边啊！”
　　最后，在珈百璃圣洁的祷告下，那条不知道是什么鬼的鱼...它安心的去了。
　　“呐呐，接下来要切的东西，可以让我来试试吗？”
　　萨塔妮娅看着盘子里被薇奈处理好的鱼，她欲欲跃试的问道。
　　“可以啊，接下来要处理蔬菜。”
　　薇奈点了点头，拿过一颗外皮处理干净的洋葱，把它放到了菜板上，然后转头望向了萨塔妮娅。
　　“不要玩二刀流！一把刀就够了！”
　　看着手持双刀的萨塔妮娅，她无奈的说道。
　　“好吧...”
　　萨塔妮娅点了点脑袋，乖乖听话的放下了一把刀。
　　然后她走到菜板面前，拿起上面放着的洋葱左右看了看，疑惑的对着薇奈问道：
　　“这个...要怎么样切才好呢？”
　　“把手蜷起来起来，这样切就行了。”
　　薇奈左手握成空心拳的样子，右手伸直了五指，比划成刀的样子，上下套弄着。
　　“这样？”
　　萨塔妮娅学着薇奈的姿势，尝试着切起了洋葱来。
　　“危险！”
　　这时，对面忽然传来了珈百璃的呼喊声。
　　薇奈连忙望去，然后发现情况和她想的不一样...
　　切希娅把那些蔬菜当做了积木，她踮着脚尖，正一个个的将蔬菜堆放了起来。
　　珈百璃则站在一旁，为切希娅加油打气。
　　当最后一个食材堆上去之后，望着平稳的蔬菜金字塔，切希娅放下脚后跟，长长的呼出了一口气。
　　可能是受到了这口气的影响，蔬菜金字塔最上方的那颗土豆晃荡了起来，珈百璃也是在这一刻大声的吼了出来。
　　薇奈看过去的时候，正好就是蔬菜金字塔倒塌的场景。
　　她瞥了眼情绪变得稍显孩子气，正嘟着嘴的切希娅，然后对着珈百璃说道：
　　“小希那么可爱（矮），等着吃就好了，可小珈不准偷懒！”
　　“我可没有偷懒。”珈百璃连忙摇着脑袋，否认道，“我正忙着给小希加油打气。”
　　“快...”
　　“谁要你的打气呀！”
　　薇奈的话被切希娅强行打断了。
　　她气鼓鼓的说道：“小珈好讨厌的说，都怪你一直站在我旁边，害得我刚搭建好的蔬菜金字塔都倒塌了！”
　　“被小希讨厌了...”
　　珈百璃捂着胸口，一副失魂落魄的样子。
　　“这反应也太过了点吧！”薇奈道。
　　“小珈快去做饭，不要在一旁打扰我了，我一个人玩就好了。”
　　切希娅没有理会珈百璃那副伤心的样子，推耸着她，把她推到了电灶灶台面前，随手拿起了桌子上的食谱，放到了她的怀里。
　　“快做饭！我肚纸饿了...”
　　“唔！我现在就开始做饭！”
　　听着切希娅那撒娇的语气，珈百璃像是打了鸡血一样，突然的亢奋了起来，开始翻阅起了手中的菜谱。
　　薇奈望着珈百璃认真起来的样子，满意的点了点头。
　　然后她便重新指导起了萨塔妮娅，“对，就这样把手一点一点往回撤。”
　　“滋啦～～滋啦～～”
　　『滋啦？』
　　薇奈疑惑的望向了声音的来源，她看见了珈百璃刚把一份鱼块倒进了油锅里。
　　“哇——！为什么要炸啊！”
　　薇奈急忙上前，查看起了油锅里鱼块的分量，好在珈百璃放进去的分量不多。
　　“味增煮，不是和小珈说过，是要做味增煮的吗！！”
　　“可是味增煮太慢了，大部分的食材只要炸一下，感觉都会变得非常好吃。”
　　“太随意了吧！！”
　　“呜呜～～薇奈～～不知道为什么流眼泪了～～”萨塔妮娅揉着眼睛，带着哭腔道。
　　“这里是幼稚园吗——！！”
　　薇奈回头看到了萨塔妮娅用切过洋葱的手，正揉着眼睛。
　　——————
　　pa：投票！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 066~是我发骚了，这总行了吧！

　　“你们两多少给我消停点啊！！不要再给我添麻烦了！！”薇奈气愤的说道，“简直不，是已经照顾不过来了！”
　　“薇奈...”
　　“小珈叫我干嘛？！”
　　“充满愤怒的人生快乐吗？”
　　＃！
　　随着扑通一声重物倒地的声响，珈百璃倒在了地面上。
　　薇奈拍了拍小手，对着萨塔妮娅道：“好了，我们接着来做吧。”
　　萨塔妮娅瞥了眼倒在地上的珈百璃，带着颤音回答道：“是...”
　　切希娅放下手中的蔬菜，小跑着来到了珈百璃的身边，用手指戳着她粉嫩的小脸。
　　“唔～好玩！”
　　没有了那两个捣乱鬼，薇奈迅速的就处理好了食材，她轻抿了一口小碟子里盛着的汤水，“嗯”一声后，满意的点了点脑袋。
　　“来点隐藏的味道。”萨塔妮娅拿着一袋白砂糖，向着锅里倾倒着。
　　“砂糖！？”薇奈惊讶一声说道，“萨塔妮娅加糖干什么？”
　　“让味增汤变甜一点。”
　　“……”
　　久经波折，四人终于赶在下课之前，将食物做了出来，只是...
　　看着桌子上面散发黑色波动的鱼块和味增汤，珈百璃扯了扯嘴角说道：
　　“喂喂...这不是人能吃的东西，对吧...”
　　“虽然感觉有很多槽点，但是首先还是把这些全吃了。”薇奈面无表情的说道。
　　『嗷姆～～』
　　“嗯...这个怎么说呢...”珈百璃用筷子戳了戳自己盘子里的鱼块，“下次我们还是按照菜谱上的来做吧。”
　　“欸？明明挺好吃的啊！”
　　萨塔妮娅抬头望向了对面的珈百璃说道，然后接着动起了筷子，美美的品尝起了自己盘子里盛装着的鱼块。
　　薇奈看着这两个捣乱鬼，她深深的叹了口气。
　　『下次一定要进别的组...』
　　“好吃？那我也尝尝看！”
　　切希娅本来吃完了珈百璃为她炸的几块鱼块后，便趴在了桌子上，用筷子戳着盘子里，那份黑不溜秋的鱼块。
　　过了一会儿，听见了对面坐着的萨塔妮娅说好吃，于是她夹了一小块，吃进了嘴里。
　　“唔——！”
　　切希娅嘴里咬着筷子呆愣住了，然后浑身一个激灵，身后的小尾巴也是直立了起来。
　　最后哐当一声，她一头栽在了桌面上。
　　“小希！你怎么了？”
　　珈百璃从座位上站了起来，连忙来到了切希娅身边，搭着她的肩膀，轻轻的摇晃着道。
　　“应该是吃坏了肚子...吧？”薇奈不确定的猜测着，然后对着珈百璃道，“还是把小希送去医务室，让保健老师检查一下。”
　　“那我先去了，要是下午没有赶回来上课，薇奈帮我向老师请个假。”
　　珈百璃轻松的把身材娇小的切希娅，抱在了怀里，和薇奈打了声招呼，便急匆匆的离开了教室。
　　“这应该不是食物的原因吧...”
　　“嗯？萨塔妮娅刚刚有说什么吗？”薇奈收回了视线，疑惑的望向了萨塔妮娅。
　　“没有没有，我刚才只是在说食物好吃而已！”萨塔妮娅摇着脑袋辩解道。
　　“……”
　　——————————————————————
　　“她不是吃坏了肚子，也没什么其他的大问题，只是精神比较疲劳罢了，安静的休息一段时间就好了。”
　　保健室的女老师收拾着自己的东西，放进了身上背着的小包包里，对着珈百璃道。
　　“这位同学，我出去吃饭去了，要是下午没有回来的话，你走的时候，记得帮我带上门哦。”
　　珈百璃点了点脑袋，说：“嗯嗯，好的。”
　　“吧嗒”一声，随着医务室的门被保健老师带上了，室内就此变得安静了下来。
　　珈百璃蹑手蹑脚的走到了病床前，望着躺在上面酣睡着的切希娅，她轻拉上了病床边洁白的围帘。
　　从远处搬了个椅子过来，轻放在了床边，珈百璃就这样坐在椅子上，静静地望着切希娅的小脸。
　　不知这样盯着看了多久，珈百璃也困乏了起来，昨天可是熬了很长时间的夜。
　　她打了个哈欠，便不知不觉的趴在床上睡着了。
　　安静的保健室里，有着两道此起彼伏的呼吸声响起。
　　——————————————————————
　　“嗯～～睡得真舒服～～”
　　切希娅精神饱满的睁开了眼睛，从床上坐了起来，舒展着小腰板感慨道。
　　左右环视了一遍发现这里并不是自己的房间。
　　这时，视角的下方，一抹金色一闪而逝。
　　切希娅低头望去，发现是趴在床边睡着的珈百璃，轻轻的挪动了几下小屁股，她来到了珈百璃的身前。
　　伸出粉嫩的小手，将珈百璃垂到额头前那几缕金色碎发，轻捋到了她的耳后。
　　望着珈百璃即便睡着了，小脸上也满是担忧的神色，额头上的柳眉也是微皱着的，切希娅感觉心里暖暖的。
　　她用着柔软的手指，轻揉着珈百璃皱起的眉头，想让皱起的眉头舒缓下去。
　　不过，动作有些大了，珈百璃迷迷糊糊的清醒了过来。
　　揉了揉困乏的双眼，她抬起了小脑袋，看到了眼前坐在床上的切希娅，然后她想起了中午发生的事情，睡意一下子全无了。
　　“小希，你没事吧？”珈百璃关心的问道。
　　“没...有！有事！”切希娅先是摇了摇头，接着又点了点头。
　　“到底有没有事呀，小希不要吓我好吗？”
　　切希娅食指搭在自己的樱桃小嘴上，歪着小脑袋，说：“有事呀～我缺少一个起床吻～”
　　“欸？欸。欸！”
　　珈百璃一连惊讶数次，然后她伸手摸了摸切希娅的额头，接着又摸了摸自己的额头。
　　“小希没有发烧啊，可是怎么会说出这种话来，看来我这是在梦里。”她自言自语的嘀咕着。
　　＃！
　　“是我发骚了，这总行了吧！”
　　切希娅飞扑进了珈百璃的怀里，跨坐在她的大腿上，双手环住她雪白的脖颈，气愤的一口咬了上去。
　　“呜啊——！”
　　珈百璃惊呼一声，发现这并不是梦，接着她便感觉到了脖子上传来的痛感。
　　“疼疼疼疼疼——！小希快松口呀！我错了还不行吗？”
　　“啵～”
　　切希娅松开了小嘴，然后用手撑在珈百璃的胸膛，眼神死死的盯着她。
　　“呐，小珈是把我当成普通的朋友，还是特殊的朋友啊？”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 000~上架感言？（小剧场与悬赏）

　　“啊，竟然上架了，不过快十五万字了，也差不多了。”
　　2020年5月21日的晚上，珈百璃懒散的坐在地上正看着手机，而一旁的切希娅正拿着吹风机，帮她梳理着湿漉漉的金色秀发。
　　房间里弥漫着从刚洗完澡的两人身上撒发出来的圣洁的百合花香。
　　吹干最后一缕发丝，听到珈百璃声音的切希娅凑着脑袋，向她手中拿着的手机看去，微张着小嘴惊讶的说道：
　　“呀~珈酱竟然没有在玩游戏？”
　　“哈？难道我在小希的心中的形象，是一只只晓得玩游戏的堕天使吗？”珈百璃有些不满的反问道。
　　“难道不是吗？”
　　将吹风机放到了一旁，切希娅没有理会珈百璃的不满，强硬的挤进了她的怀里，小脑袋靠在了她柔软的胸口上问道。
　　“珈酱看的是什么啊？”
　　“一本关于一只魅魔让一只天使堕落的小说。”珈百璃紧了紧怀中的美好回答道，同时小脸上爬上了一抹可疑的红晕。
　　“我是说什么名字。”
　　“嗯...叫《让珈百璃堕落吧！》...感觉有些奇怪，为什么里面天使的名字和我一样...”
　　“欸嘿嘿，当然是因为这本小说是我写的呀~”
　　听到珈百璃的疑惑，切希娅趴在她的胸口，用纤细的食指在上面笔画着圈圈道。
　　“因为...我想把和珈酱在一起的美好时光记录下来。”说着，她的小脸和珈百璃贴的更紧了。
　　“...是这样的吗。”
　　“是的啊！”切希娅肯定的点了点小脑袋，同时在珈百璃精致的锁骨上亲吻了一下。
　　“珈酱还记得小说里之后...我们发生了什么吗？”
　　“欸！这个...那个...”
　　珈百璃被切希娅突然这么一问，她发现自己有些记不起来之后发生了啥事。
　　但在感觉到腰间的软肉被一只娇嫩的小手捏住了，求生欲爆发的她大脑飞速的运转了起来，然后试探性的回答道。
　　“是我们第一次坦诚相见的时候...吧？”
　　“为什么后面要加一个‘吧’，看来珈酱已经遗忘了我们之间最有意义的一天呀~”
　　切希娅眯着眼睛盯着珈百璃，手中的力道渐渐加重了起来。
　　“嘶~~没有，我并没有忘记！”
　　珈百璃连忙握住切希娅作怪的小手道。
　　“因为我把和小希在一起的每一天，都当做最了有意义的一天来过，天数太多了，让我一下子没有想起来。”
　　“你看，我那不也算是答对了吗？”
　　“哼！这次就原谅珈酱了，不过...还是要接受惩罚。”
　　切希娅听着珈百璃的回答，满意的松开了小手，然后轻轻的在她雪白的肩膀上咬了一口。
　　“我写的好看吗？”
　　感受着肩膀上传来的酥麻感，珈百璃声音轻颤着说道：“超...超好看！我最近一直都有在看！”
　　“呐呐，我明天就上架了，珈酱不表示点什么吗？”
　　“我、我打赏！我给小希打赏，打赏一个大宝箱！”
　　“这还差不多...”
　　“那我给小希打赏了，小希加更吗？”珈百璃疑惑地问道。
　　“嗯...”
　　食指轻触在泛着诱人光泽的嘴唇上，切希娅歪着脑袋道。
　　“现在的数据好像是——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200522/1590077172-100163783-105352512.jpg" alt='数 据'>
　　那从今日起至5月29号凌晨十二点，每打赏10000猫饼干加一更，每增加100刀片加一更好了。”
　　“要是打赏的多了，小希还的完吗？”
　　珈百璃望着怀里的切希娅，一幅小财迷模样道。
　　“从这本书刚出来的时候，到现在已经正好一个月，我每天都在追那雷打不动的短小无力的两更，我并不觉得小希能多爆几更...”
　　＃！
　　“明明有两天是三更的说！而且我这本书比较小众，看的人没那么多，应该不会欠太多...”
　　“还有！我才不短小无力，就让珈酱见识一下，我的厉害！”
　　说着，切希娅一把扑倒了珈百璃，坐在她的腰上，将自己身上宽松的衬衣解了开来，让衬衣顺着晶莹剔透的美背滑落到了地上。
　　一根有着黑色桃心的小尾巴搭在了珈百璃泛着红晕的小脸上，沿着雪白的脖颈，划过贫瘠的胸膛，略过平坦的小腹，一路向下，小尾巴停在了……
　　“嗯嗯...啾...”
　　……
　　一个小时后，切希娅心满意足的靠在了珈百璃的怀里，小手在她的胸口上笔画着圈圈。
　　“我不短小无力吧，我可是能做到直入珈酱内心的最深处呢！”
　　“不、不要再说了...”
　　珈百璃微喘着气，被枕住的小手沿着切希娅丝滑美背，一路向下握住了尾巴根部道。
　　“明明这次难得是我让小希在上面的，怎么说的好像小希很厉害一样。”
　　“唔...抓尾巴是作弊！”
　　切希娅感觉到自己的命脉被捏住了，那还不停地在珈百璃身上四处游走着的小尾巴，突然直立了起来。
　　“哼哼...帮我把手机拿来一下。”
　　珈百璃看着切希娅那可爱的反应，嘴角开心的上扬了起来，她指了指切希娅身旁床头柜上放着的手机道。
　　“我要把小希这本小说的自动订阅给打开……”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 067~小珈，我、我还想要...

　　“我把小希当做了特、特殊的朋友...我喜欢小希！”珈百璃直视着切希娅的目光，把最想对她说的话，大声的说了出来。
　　说完后，珈百璃的心里就忐忑了起来。
　　『会被小希拒绝的吧？还是...』
　　“小珈...喜欢我吗？”
　　切希娅轻声嘀咕着，将身子缓缓的靠在了珈百璃的怀里，小耳朵贴着她的胸膛上，倾听着那因紧张而剧烈跳动的心跳声。
　　像是受到了传染一样，她也不安的闭上了小眼睛，支支吾吾的说道：
　　“要、要是，我...我接近小珈的目的不纯...小珈还会喜欢我吗...？”
　　『小希接近我是带有目的的吗...』
　　珈百璃微微愣了一下神，呆愣住了一会儿。
　　没有及时得到珈百璃的回应，切希娅以为珈百璃对自己产生了反感，娇小的身躯便不安的轻颤了起来。
　　珈百璃感觉到到了胸口处传来的淡淡的湿润感，她回过了神来。
　　低头望去，看到了怀里正轻抿着嘴唇，不住留着眼泪的切希娅，珈百璃...心疼极了！
　　珈百璃连忙紧紧的环抱住了切希娅，小手轻抚着她的后背，贴在她的耳边轻轻的说道：“喜欢！我...”
　　“可是啊！！”
　　切希娅挣扎着脱离了珈百璃的怀抱，小手撑在她的胸口，仰着小脑袋，声泪俱下的大声吼道。
　　“我最开始接近小珈的目的...是让小珈...堕、堕落...”她的声音越来越小，最后被哭泣声掩盖。
　　珈百璃没有说话，看着不断擦拭眼泪的切希娅，她心疼的伸出小手，将切希娅垂到额头前的碎发捋到耳后，顺势的轻轻扣在了她的小脑勺后。
　　没有理会弄不清楚自己要做什么，而傻愣愣的蜷着小手，擦拭着眼角泪水的切希娅，珈百璃将脑袋凑了过去，品尝起了切希娅的樱桃小嘴。
　　“嗯嗯...啾...嗯...”
　　切希娅感受着唇间的柔软，被吓了一下。
　　看着眼前只知道紧贴着她嘴唇，紧闭着眼睛一动不动的珈百璃，她的嘴角够了出了一抹甜甜的弧度。
　　『笨蛋小珈！明明是只H天使，却连接吻都不会！』
　　就在切希娅准备迎合的时候，心里突然产生了愧疚感，她不安分的扭动了起来，想挣脱珈百璃的怀抱。
　　不过，珈百璃可不想让切希娅离开。
　　另一只手不动声色的悄然爬上了切希娅的腰肢，扣在她后脑勺上的小手也微微有了点力，将她困困在了自己怀里。
　　略微挣扎了一下，切希娅发现无法挣脱，反而和珈百璃的身体越靠越近。
　　切希娅在心里叹了口气后，便放弃了挣扎，任由珈百璃品尝着她柔软的嘴唇。
　　时间过了一会儿，普通人体质的珈百璃松开了切希娅，靠在椅背上气促的喘着气，脸色也是变得通红，只是不知道是羞红，还是缺氧造成的。
　　“这个回答...小希满意吗？”珈百璃微喘着气，对着坐在自己腿上的切希娅问道。
　　“满意...可是我...”
　　切希娅低着小脑袋，小手揪扯着自己的裙摆，眼泪又不自觉的流了出来，顺着脸颊滑下，最后滴落在了自己的小手和裙摆上。
　　“好了！小希不要在一直重复那件事了！”
　　珈百璃霸道的打断了切希娅的话，轻轻的捧起她的小脸，强迫着让她望着自己。
　　“既然小希满意了我的回答，那为什么还要想那些已经过去了的事情呢？”珈百璃停顿了一下，伸手替切希娅擦拭着眼泪，接着柔声说道，“我可是天使学院的首席毕业生，怎么会一点都没察觉到，小希接近我是带有目的的呢。”
　　“记得啊，刚和小希见面的那个时候，我介绍完名字的那一刻，小希眼里可满是震惊之色，但我在之前并未与小希见过面，也没有听说过小希的名字，那么小希又是怎么认识我的呢？”
　　“还有啊，和小希接触的这几天，我知道了小希在中午的时候，即便吃了午饭，也不会想着要睡觉的，可开学典礼那天，小希却靠着长椅睡着了。”
　　“之后呢，就是上课的时候，明明都说过了不要打扰我听讲，可小希不听我的劝，非要打扰我学习，明明在家里非常的听话，可在那个时候却非常的叛逆，就像是刻意而为的。”
　　“接下来，就是一些琐事了，小希……”
　　珈百璃越说下去，切希娅越是吃惊，没想到自己刚接触她就暴露了。
　　“那...”切希娅插嘴打断了珈百璃的话，“那为什么小珈发现了我接近你是带有目的的，可还是愿意帮助我这只坏恶魔呢...”
　　“小希才不坏呢！小希是可爱，可爱到犯规的那种！”珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，嘴角含着笑意道。“小希...你相信一见钟情吗？”
　　珈百璃没有给切希娅回答的机会，自顾自的接着说了下去。
　　“在我见到小希的那一刻，我的心里就产生了一种想法，一种想把这只可爱的小萝莉占为己有的想法，身体、灵魂都要归我！”
　　“唔，小珈说的好可怕。”
　　切希娅早已停下了哭泣，就一直静静地倾听着珈百璃说的话，在听到珈百璃这么可怕得发言，她忍不住的“噗呲”一声笑了出来。
　　“好了，不用再说下去了，我知道小珈最后一句是安慰我的。”
　　切希娅阻止了还想接着说下去的珈百璃。
　　“小珈可是一只天使呀，怎么可能会诞生这种邪恶的想法。”
　　切希娅并不认为，自己有意压制住的魅惑能力，能够吸引住一只未染人间烟火，满脑子都是如何让这个世界充满幸福言论的天使。
　　“嘿嘿，被发现了呢，小希真聪明！”珈百璃揉了揉切希娅的小脑袋道。
　　珈百璃本想把那些事件转变一下，彻底的颠覆过来，好让切希娅的愧疚感消失。
　　但她没有想到糊涂的切希娅，能一下子就把自己的想法猜了出来。
　　“哼，总觉得小珈在想不好的事情！”
　　心情改变了的切希娅，重新开朗了起来，她配合的蹭着珈百璃的小手。
　　“我好歹也是恶魔学院本届的首席，虽说有些水分就是的，可我一点也不笨！”
　　说完，切希娅安静了下来。
　　她盯着珈百璃的嘴唇，扭捏的说道：“我、我还想要...”
　　——————
　　pa：爆更改为到周一止每天三更好了，顺便看看能不能努力每天三更坚持下去...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 068~小珈，一、一起睡吧...

　　“小珈～我说，我·还·想·要！”
　　望着呆愣住不解风情的珈百璃，切希娅羞愤的咬着银牙，一字一顿的重复了一遍刚才的话。
　　“欸！？那个我、我...”珈百璃顿时不知所措了起来。
　　刚刚亲吻切希娅，是因为不忍心看着她那副悲伤的样子，鼓起了全身的勇气，珈百璃才最终亲了上去的。
　　现在让她在主动，她可不好意思了，于是开始躲闪起了切希娅羞愤的目光。
　　“明明刚才还那么霸气，现在却一下子就软了下来，小珈这样是满足不了我的！”
　　切希娅蜷起小拳头，轻轻的敲打在了珈百璃的胸口上。
　　从母亲那里了解过，成年后自己的某些需求是会大大增加的，要是得不到释放，自己可能会坏掉的。
　　于是，切希娅手指指着珈百璃鼻尖，大声的宣布着道：
　　“从今天这一刻起，我要开始好好的调教小珈！直到小珈能达到我想要的标准，让我满意为止！”
　　“欸！？小希可不要乱来呀，我还不想那么早回归圣父的怀抱！”珈百璃连忙摇着头道。
　　珈百璃可是知道切希娅是小魅魔的说。
　　再加上“调教”、“满意”等字眼，她自认为猜测到切希娅所说的是何事情了，脑海里也是不自觉的浮现出了皮鞭、蜡烛等小物件，然后她浑身打了个寒颤。
　　“咦～～小珈刚才绝对是想了一些，糟糕到不可描述的事情！”
　　切希娅无奈的瞥了眼珈百璃，然后小手撑在她的大腿上，慢慢的向前挪动着，和她愈发贴近道。
　　“真是的，我怎么舍得对小珈做那么可怕的事情...”
　　听到切希娅的否认，珈百璃长出一口气。
　　可接下来切希娅嘴角带着一丝邪恶的坏笑，小手环住了珈百璃的脖颈，微微用力支起了身子，凑到了她的耳边轻声道：
　　“不过呢...要是小珈不能好好满足我的话，说不定我会用更加恐怖的小东西，来惩罚一下小珈。”
　　说着，切希娅含住了珈百璃的耳垂，抿着嘴唇轻轻的摩擦着，身后那条纤细的小尾巴，也是十分性奋的摇晃了起来。
　　“咿呀～～”珈百璃忍不住的发出了一声可爱的叫声，小脸上荡漾着一层淡淡的红晕。
　　望着眼前摇晃着长长的一根小尾巴，她终于知晓了切希娅刚刚所说的是何物了。
　　不过珈百璃的心里不知为何没有了害怕，反而升起了一丝期待，脸上的红晕更是悄然蔓延到了耳根，浸染了雪白的脖颈。
　　在这一瞬间，珈百璃感觉身体里的血液都躁动了起来，这是她从未体验过的感觉。
　　她不安的摩擦着大腿道：“小希...可以停下来吗？我突然感觉到有些难受。”
　　“难受？”
　　切希娅松开了小嘴，重新坐回了珈百璃的大腿上，发现了珈百璃一脸潮红，眼里春水盈盈的样子。
　　她不好意思的吐了一下小舌头道：“因为对小珈敞开心扉后，我的情绪波动比较大，然后就...就不小心使用了「魅惑」。”
　　接着像是想起了什么，她着急着对珈百璃补充道：“啊！当然，除了小珈之外，我没有对任何人主动使用过这个能力。”
　　“因为对我来说，小珈...也是特殊的朋友...很多时候我会情不自禁的想要...”
　　看着又在胡思乱想的切希娅，珈百璃连忙握住了她的小手，轻轻的捏了捏。
　　“没事，我并没有错怪小希的意思，只是身体有些不舒服...好、好燥热的感觉...”
　　切希娅尴尬的挠了挠发红的脸颊：“小珈这是发情了...”
　　“嗯？！是小希的原因吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“那小希要...负责！”珈百璃强忍着羞意，艰难的说出了这两个字。
　　说完，她便低下了脑袋，等待着切希娅的回应。
　　这时，她的眼角瞥见了一闪而逝的黑色踪迹，让她又开始了不可描述的幻想。
　　『那么大，那么长，放进去会很疼的吧...』
　　切希娅察觉到了，珈百璃正偷偷盯着她的小尾巴看，连忙将小尾巴护在了身后。“我们才刚确认关系，不可能直接到那一步的...”
　　说着，切希娅沉默了下来，然后轻声呼唤道：“小珈～”
　　“嗯？”珈百璃抬起了小脑袋，疑惑的望向了切希娅。
　　紧接着一个突然袭击，切希娅便吻上了珈百璃的红唇。
　　“唔嗯...啾...”
　　和珈百璃不同，切希娅因种族的原因，对这类事情非常的熟练（纸上经验）。
　　她笨拙的伸出了小舌头，尝试着撬开珈百璃紧闭着的牙关。
　　最后还是珈百璃回过了神来，张开牙齿，把那条小香舌放了进来……
　　感受着口腔里缠绵的感觉，还有切希娅身体上散发着的百合花香，让珈百璃渐渐迷失了自己，双手忍不住的在切希娅身上探索了起来。
　　“不要！”
　　切希娅猛地挣脱了珈百璃的束缚，双手紧紧的抓住了珈百璃那已经探进自己裙底的右手。
　　惊呼声也是将珈百璃惊醒了过来，她讪讪的从切希娅的裙底，抽出了自己的右手，“抱歉小希，刚刚太舒服了，然后我就...”
　　“不用道歉，我没有错怪小珈的意思，毕竟这其中有很大一部分，还是我体质的原因，”
　　切希娅隔着裙子，整理了一下里面被强行拉下去的胖次。
　　“我知道小珈想和我要更近一步，可母亲大人和我说过，这些事情必须要等我成年才可以做...否则没有意志力的我，会彻底迷恋那种感觉的...”
　　“呼——！”
　　感受着身体里的燥热感，不知道切希娅用了什么办法，缓慢的给平复下来了，珈百璃长出一口气。
　　“放心，我会努力忍住的，我也知道时间不会太久的。”
　　珈百璃双手架在切希娅的胳肢窝上，把她从自己腿上抱了起来，放回了床上。
　　“现在，小希再睡一会吧，当时突然昏迷可把我吓着了。”
　　“那个应该是有某些原因的，虽然我目前还不是很清楚...”
　　切希娅乖乖听话的躺在了床上，她朝着另一侧挪了挪小屁股，然后拍了拍身旁的空位道。
　　“唔...小珈也上来一起睡吧，不过只是睡觉，不能干其他的事情！”她补充着说道

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 069~不要说“早”，要说“我爱你”！

　　“那我上来了。”
　　珈百璃点了下脑袋，接受了切希娅的邀请，脱掉了脚上的室内鞋，便爬到了床上去，和她相视而卧。
　　看着眼前近在咫尺的小萝莉，珈百璃那颗本平静下来的小心脏，再次躁动了起来。
　　可又想起了之前的事情，她只好撇开了目光。
　　没过一会儿，切希娅用着哀怨到惹人生怜的语调：“小珈，天花板...难道比我还好看？”
　　“没有，是因为小希太可爱了...我怕我又会控制不住自己，才看天花板的。”幽怨的语调使得珈百璃乖乖的侧过脑袋，看向了切希娅，慌乱的解释道。
　　切希娅就知道珈百璃会这样回答。
　　她也知道自身的体质就是这样的，容易让珈百璃产生狠狠欺负自己一顿的想法。
　　“唔...”
　　切希娅抿了抿唇，羞意爬满了小脸，轻声询问道，“那我还能抱着小珈睡觉吗？”
　　“当然可以呀！”珈百璃想也没想，就点了点小脑袋，答应了下来，“不过...”
　　话没有说完，但切希娅也能大致的猜出，珈百璃接下来想要说的话，无非就是怕自己失控罢了。
　　其实她何尝没有，想把自己彻底交给珈百璃的冲动呢。
　　不过就和她的名字一样，“司欲”——司掌欲望，她能轻松控制住自己的欲望，但别人的欲望，她还无法熟练的掌控。
　　“那让我帮小珈把火给泄下去，这样不就好了吗？”
　　珈百璃挑了挑眉，压抑着心里愉悦，询问道：“这、这样可以吗？”
　　“可以呀，不过...我要先做好防护措施。”
　　没给珈百璃反应的机会，切希娅身后的小尾巴灵活且迅速的，缠绕住了她的双手手腕上，紧紧捆绑在了背后。
　　“唔！感觉好羞耻啊！”
　　珈百璃向身后瞥了眼，望着因计划得逞，小尾巴尖端那颗桃心而开心的晃荡着的。
　　双手被夺去了自由，让她的内心产生了不安、困惑、兴奋、愉悦、着迷、满足等繁多的复杂情绪，迫使着她现在异常的期待切希娅接下来的举动了……
　　盯着珈百璃粉色的舌尖无意识的在嘴唇上扫过，亮晶晶的唇瓣儿在阳光下闪耀着迷离的水润色彩，让切希娅产生出一股想要亲吻的冲动。
　　她咽了口唾沫，口干舌燥的说道：“碎、碎觉之前，我们最后再接吻一次，这样可以吗...？”
　　“好吧。”
　　“小珈在失落什么啊！！”
　　切希娅羞恼的捶打着珈百璃的胸口，“真是的，我们的生活才刚开始，亲吻就已经满足不了小珈了？看来以后要在床底下准备一些小道具了。”
　　“不是这样的！”听到如此可怕的发言，珈百璃慌张失措的说道，“现在亲、亲吻就够了，那些东西以后也并不需要！必须要用的话，就用...”
　　她停顿了一下，瞥了眼束缚着自己双手的小尾巴，脸上顿时就泛起了一抹红霞，“就用小希的尾巴好了...”
　　“咕嘿嘿~~”
　　切希娅傻笑了一会儿，然后身子一点点的向前挪动着，贴到了珈百璃面前，像捧拭着世上珍贵的玉器一样，小心的抱住了她微微发烫的身体。
　　“那我来了...”
　　“嗯...”
　　短暂的问答结束，切希娅仰首，亲吻上了珈百璃那倾吐着淡淡花瓣气息的娇嫩唇瓣上。
　　虽然彼此都没有太多的经验，但只要想到接吻的人是小珈/小希，两人就会下意识的互相取悦迎合。
　　极度舒适的感觉，直接就把珈百璃脑子里的保险丝给烧断了，好在有着一层束缚，否者切希娅童贞不保。
　　十数秒后……
　　顶不住了，珈百璃恋恋不舍的扬起了小脑袋，缺氧的她急促的喘着热气。
　　从脸上那旖旎的绯云可以看出，珈百璃十分享受刚刚和切希娅激烈的一吻。
　　“呐，现在小珈感觉好点了吗？”切希娅收回了小尾巴，让珈百璃的小手重新获得了自由。
　　“嗯嗯，好多了。”
　　珈百璃揉了揉酸痛的手腕，然后反抱住了切希娅。
　　现在她并没有了那种狠狠的把怀里小萝莉，给蹂躏一番的冲动了，反而感觉自己非常的困。
　　打了一个长长的哈欠，珈百璃紧了紧怀里的小萝莉，将下巴搁置在了她的小脑地上，便酣然入睡了。
　　“？？？”
　　听着那平稳的呼吸声，切希娅满是疑惑，明明刚才还处于极度兴奋的状态，怎么现在直接睡着了。
　　“哦~我知道了，小珈应该是太累了...不对呀，可我明明只和小珈接吻而已，那些事情都还没做过呢...”
　　切希娅最终还是没有想通为什么，便只好把这归结到珈百璃替自己操心这方面去了。
　　毕竟珈百璃现在的身体素质就和普通人一样。
　　“那我为什么却非常的有精神呢...？”
　　切希娅俏皮的眨了眨眼，实在是想不明白，她只好趴在珈百璃的胸口上，眼巴巴的隔着薄薄的洁白围帘，望着外面墙上的挂钟，迫切的希望时间可以流逝的快一点。
　　——————————————————————
　　直至清脆的放学铃声响起，珈百璃才悠悠的清醒了过来。
　　她迷糊的对着怀里睁大着眼睛，眼巴巴望着自己的小萝莉道：“早啊，小希。”
　　“早个头的早，现在可是下午！”
　　切希娅娇嗔的翻了个白眼，一拳头打在了她的胸口。
　　珈百璃睡了多久，切希娅就盯着她的睡颜看了多久，现在切希娅正一肚子火呢。
　　“我不要小珈对着我说‘早’，我要听小珈对我说‘我·爱·你’这三个字！”
　　“还有对我的称呼也要改变，要叫什么小珈自己好好想想。”她补充着说道。
　　“欸！”
　　珈百璃的睡意瞬间全无，她想起了在睡觉前，自己就已经和切希娅确定了关系。
　　不过要她说那些肉麻的话，还是有些难为情。
　　“这个...那个...”
　　“不愿意说是吧？不愿意说我去找那些愿意说的人去！”切希娅佯装生气的样子，从珈百璃身上爬了起来。
　　“别！我说就是的！”
　　珈百璃连忙拉住切希娅的小手，与她迷惑的紫瞳对视着，然后支支吾吾的说道，“小希，我、我、我爱你...”
　　——————
　　pa：第三更......虽然晚点了，但咱不会食言
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 070~呐呐，还要继续吗...?

　　“小希，我、我、我爱你...”
　　说完，白皙的小脸飞速的烧红了起来。
　　珈百璃重新躺回了床上，手忙脚乱的拿起一旁的枕头，盖在了小脸上。
　　“称呼呢？我要小珈换一个称呼叫我！”
　　切希娅对珈百璃的回答很不满意，她气愤的嘟着小嘴，拉扯着珈百璃藏羞用的枕头。
　　“唔——！不要扯枕头了，我说还不行吗？”
　　珈百璃认命的慢慢放下了枕头。
　　她知道，要是不说的话，这只小萝莉的性格来说，是不达目的不肯罢休的。
　　不过珈百璃没有把枕头放在一边，而是紧紧的抱在了怀里。
　　她怕小萝莉突然把枕头抢了过去，那样的话自己就没有能遮羞的东西了。
　　自己无处躲藏，还要看着小萝莉愉悦的样子，想想就觉得她好坏呀！不愧是只小恶魔！
　　珈百璃深呼吸了几口气，努力的平复着羞涩的内心。
　　望着坐在自己腰上，居高临下与自己对视着的小萝莉，她心里权衡了片刻，最后尝试性的说道：“老...老婆？”
　　“嗯嗯！”
　　切希娅顺从的点了点小脑袋，面露期待之色道，“连、连起来一起说。”
　　“老婆，我爱你！”
　　珈百璃不想让小萝莉失望，鼓起了勇气，迎着她期待的目光，没有停顿的把那句话完整的说了出来。
　　“嗯嗯！我也爱你！”
　　切希娅喜悦的在珈百璃诱人的小嘴上轻啄了一下，然后迅速的从她的身上怕了下去。
　　“欸？”
　　这时，珈百璃也反应了过来，自己用亲昵的昵称叫小萝莉，可小萝莉还是称呼自己的名字。
　　不公平！
　　珈百璃从床上坐了起来，望向了小萝莉。
　　发现小萝莉正坐在凳子上，努力的伸直那被奶白色丝袜包裹住的小脚，想把不远处的室内鞋勾到小脚上，五颗可爱的小脚趾更是舒展了开来，奶白色丝袜也是被撑了起来，在这一刻小脚趾变得若隐若现了起来，让人忍不住心生一种想法...
　　“好想玩！不是...”珈百璃摇晃了几下小脑袋，对切希娅抗议道，“不公平，小希也要换个称呼叫我！”
　　“略略略～～才不要呢！”
　　切希娅穿好鞋子后，跳下了板凳，对着珈百璃俏皮的吐着小舌头。
　　“我是凭自己的本事，让小珈改变了对我的称呼，想要我改变对小珈的称呼，那就要看小珈的本事了！”
　　珈百璃颓废的说道：“还带这样的啊！”
　　“唔...那我补偿一下小珈好了...”
　　说着，切希娅小手握住了裙摆，扭捏了片刻后，在珈百璃期待的目光中，她慢慢的把裙摆，向上牵拉着。
　　绝对领域就这样暴露在了空气中。
　　小萝莉白皙的大腿，被奶白色丝袜勾勒出一圈充满肉感的凹痕，看的珈百璃口干舌燥的蠕动了一下咽喉。
　　“呐呐，还要继续下去吗？”
　　这才进行一半，怎么能停下来。
　　珈百璃毫不犹豫的回答道：“要！”
　　“小珈想要谁继续下去呀？”
　　“老婆！”
　　“欸嘿嘿～”
　　切希娅快步来到床边，小手撑在床板上，支起了身子轻啄了一下珈百璃，“珈酱就是一只H天使！”
　　说完，她逃也似的离开了医务室。
　　听到了关门的声音，珈百璃才反应过来，自己就是被小萝莉给戏弄了。
　　不过...
　　她摸了摸自己的唇瓣上，那处被小萝莉亲吻过的地方。
　　『甜甜的，感觉还不错...』
　　『要是得到小希必须要堕落的话，那就堕落好了！』
　　逃到了门外，切希娅偷偷藏在门的一侧，准备吓一吓紧追着她出来的珈百璃。
　　可等了一会儿，发现里面没有任何动静传来，好奇的她重新打开了医务室的大门，探着小脑袋，朝里面望去。
　　然后，她发现珈百璃仍然坐在床上，独自一人在那里傻乎乎的笑着。
　　“唔——！”
　　“珈酱还在想什么呢，已经放学了，还不快和我一起回家！”切希娅不满的说道。
　　“啊！小希等一下，我这就来了。”
　　珈百璃拍了拍脸颊，在床边穿好白色的室内鞋，就小跑着向门口赶去。
　　回到空无一人的教室，简单拾掇一下，两人便离开了学校。
　　今天的社团活动，因为切希娅的事情，就给取消掉了。
　　——————————————————————
　　樱花纷飞的街道上，两人沉默着并肩而行。
　　不是没有话说，而是不知道该说什么好，两人各自心里的想法都太多了。
　　珈百璃苦恼的望向远方，努力的运转小脑袋，想找出一个不是关于“吃”，而又让小萝莉感兴趣的话题。
　　不过很遗憾，她发现自己找不出来...
　　她微微的叹了口气，关于小希的事情，自己了解的实在是太少了。
　　切希娅则是认为自己还是沉默比较好。
　　毕竟话多错多，切希娅怕回家后，珈百璃会用晚饭来威胁她，然后逼迫她做一些目前来说，是违背自己意愿的事情...
　　『欸？』
　　这时，她看到了珈百璃叹了口气。
　　略微想了一下，她就猜到了珈百璃心中的想法。
　　要是以前，只要和珈百璃待在一起，自己就会不停的问东问西，现在确定了关系反而变得沉默了...
　　『真是的，非要我主动！』
　　切希娅瞪了低着脑袋的珈百璃一眼，然后偏过了脑袋，打量着沿街的樱花树，身后的小尾巴则不动声色的缠绕在了她的手腕上。
　　感受到手腕上传来那种熟悉的感觉，珈百璃抬起了手腕，发现和她想的一样，上面是切希娅的小尾巴。
　　“手、手也要...”
　　这时，一只粉嫩的小手伸到了珈百璃的眼前，还有那随着微风传进她耳里的轻声细语。
　　寻声望去，发现切希娅正偏着小脑袋，打量着道路对面的樱花树。
　　“快点啊！”
　　小萝莉催促的声音乘着微风，飘到了珈百璃的耳朵里。
　　即便没有看见小萝莉的脸蛋儿，她也能猜测到小萝莉正羞恼的嘟着小嘴。
　　嘴角露出一抹甜甜的笑容，珈百璃牵起了小萝莉久久举起的小手，顺着手指指缝，和她十指相扣了起来。
　　“这还差不多...”
　　夹杂着樱花瓣的微风里，传来了小萝莉满意的声音。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 071~雨后小故事（一）

　　“小希，晚餐想吃什么？”
　　来到便利店里，珈百璃推着购物车，牵着小萝莉，走到了食材区前，询问道。
　　一说起吃什么，切希娅就想起了中午那份升腾着黑雾的鱼块。
　　一想起那份黑暗料理，她就冷不丁的打了一个寒颤。
　　切希娅缩着身子，抱着手臂，有些后怕的说道：“只、只要不吃鱼就好...”
　　“知道了！”
　　珈百璃点了点脑袋，原本她还想着做一份昨天那种美味的烤鱼，来给切希娅品尝的。
　　不过看到她这副后怕的样子，想想还是算了。
　　『看来中午那份黑暗料理给小希的打击，很大啊...』
　　牵着切希娅娇嫩的小手，推着购物车，珈百璃在食材区有目的性的逛了起来。
　　挑选食材她没有再问切希娅喜不喜欢了，而是她一人独自完成的。
　　因为要是问了，多半不，是只会得到一个“喜欢吃”的回答。
　　——————————————————————
　　『怎么感觉小希吃的东西，变得更多了的样子...』
　　珈百璃瞥了眼被被堆放满的购物车，捏了捏手中的柔荑说问道：
　　“小希，这么多应该够了吧？”
　　“嗯嗯，今天晚上是够了的。”切希娅点着小脑袋，喜上眉梢的说道。
　　『太棒了，今天晚上不用饿肚子惹！』
　　小心翼翼的推着零食高高摞起的购物车，珈百璃带着切希娅向收银台走去。
　　结账的时候，她没有理会收营员吃惊的表情，提着超多的东西，和切希娅一起，走出了便利店。
　　走到了小巷时，切希娅拉扯了几下珈百璃的袖口，忍不住说道：“小珈，我们可以用传送类魔法，先把东西传送回去的。”
　　“不用了，只有这一小段的路程，我还是可以轻松坚持住的。”珈百璃提了提双手被占满的，分量十足的便利袋道。
　　＃！
　　“笨蛋！”切希娅不满的鼓起了小嘴。
　　“欸？怎么又说我是笨蛋？”珈百璃疑惑的眨了眨眼，难道那话里还有其他的意思？
　　不过思考了半天，珈百璃也没用弄清楚切希娅话里的深意。
　　但她却听话的将手中的数个购物袋，用神行步传送了回去。
　　没有了重物的束缚，珈百璃感觉现在一身轻。
　　切希娅则盯着珈百璃空出来的小手，毫不犹豫的就握了上去，与之十指相扣了起来。
　　也就在这个时候，珈百璃知道了那句话里的其他意思...
　　『真是的，就像没长大的小孩子一样。』
　　珈百璃望着切希娅拉着自己的小手，蹦跳着踩着地上隔十几公分就有一块的红色砖块，她的嘴角挂上了一抹甜蜜的微笑。
　　『嗯...小希好像本来就是小孩子...快点成年吧，成年礼都替你想好了...』
　　切希娅感觉到小手被用力的捏了几下，她偏过脑袋望向了身侧，正笑的灿烂的珈百璃。
　　“珈酱在想什么呢？说出来让我也开心一下。”
　　珈百璃惊了一下，然后摇晃着小脑袋道：
　　“没！没什么！”
　　“真的没什么吗？”
　　切希娅见珈百璃的反应太过激烈了，便停下脚步凑到她的身前，仰着小脑袋望着她的眼睛，嘴角挂着一丝坏笑，催促着道。
　　“要是不说的话，说不定珈酱会受到惩罚的哦。”
　　珈百璃有些犯难的盯着眼前的小萝莉，捋了几下头发，心里想着自己好像不，是已经和小萝莉确定了关系，那很多事情就没必要隐瞒下去了。
　　于是她俯首，向着小萝莉诱人的樱桃小嘴吻去。
　　小萝莉踮起了脚尖，迎合着。
　　『啾～～』
　　浅吻浅尝止。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200524/1590268372-100163783-105364747.jpg" alt='踮脚，轻啄，浅尝即止'>
　　珈百璃抵着她的额头，用另一只没被握住的手，捏了捏切希娅的小脸蛋，柔声道：
　　“我呀，我在想什么时候才能在床上把小希吃掉！”
　　『！！』
　　切希娅轻颤着睫毛，羞恼的拍掉了珈百璃捏她小脸的手。
　　蓦然见，像是素夏的清风，携着天上的一抹红云，衔上她的眉，掠过她的眼，在她白皙的小脸蛋儿上，印上了一丝艳艳的红。
　　她气呼呼的嘟着嘴道：“珈酱H！”
　　挣脱了和珈百璃十指相扣的小手，切希娅偏过小脑袋，用红透了的侧脸迎接她的目光，小手纠结在了一起。
　　“这可与我不关我的事，是小希威胁我，硬要我说的...”珈百璃同样是脸色绯红。
　　“H！”
　　“我不是，我没有，明明是小希太可爱了，可爱到我...”
　　【轰！！】
　　珈百璃的话还没说完，天上便传来一声炸响。
　　天色也是在这一刻骤然见暗淡了下来。前一刻还是阳光明媚的样子，后一刻天空便被乌云所笼罩。
　　“呜哇——！”
　　像是受到了惊吓的小猫咪一样，切希娅身后的小尾巴直接吓得竖立了起来，一个飞扑环抱住了珈百璃的手臂，带着哭腔说道：
　　“呜呜...珈酱，我要回家...”
　　“……”
　　珈百璃轻轻的拍了拍小萝莉的后背，安慰着她。
　　『小希怕打雷？应该是天色暗下来的原因吧...？』
　　“那我们就快点回家，免得雨...”
　　她的话还没说完，又是一声沉闷的雷声传来，紧随其后的便是从厚重的乌云里倾倒了下来暴雨。
　　“喵呜！！”
　　切希娅紧闭着眼睛，死死的抱住了珈百璃的手臂，害怕到身子轻微的颤抖了起来。
　　冰冷的雨水也就在珈百璃被禁锢住的数秒里，无情的怕打在了她的身上，将身上的制服全部打湿了。
　　感受着身上湿漉漉的感觉，她叹了口气。
　　原本还想返回便利店躲雨的，现在看来没这个必要了。
　　珈百璃弯下腰身，伸手环住了小萝莉的腿弯，将她横着抱了起来，冒着冰冷的雨水，向着公寓跑去。
　　小萝莉像是寻找到了温暖的港湾，小手环绕住了珈百璃的脖颈，小脑袋也是深深的埋进了她的胸口。
　　“哒...哒...哒...”
　　珈百璃借助着沿路在暴雨中散发微弱光芒的路灯，在街道上快步的跑动着。
　　每一步都踩在了水洼里，每一步都想着早点回到公寓。想着回到了公寓，怀里的小萝莉就不会害怕了，满脑子的宠溺都化作了奔跑的动力...
　　『原来，自己也会有一天，那么担心某个人呀...』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 072~雨后小故事（二）

　　冒着大雨，珈百璃一路小跑着赶回了公寓。
　　浑身湿漉漉的她，一步一个脚印的抱着怀里的小萝莉，沿着楼梯，向着二楼走去。
　　来到了切希娅的房间门口，珈百璃微喘着气，轻轻的拍了拍怀里小萝莉的后背，示意她已经到了公寓，该松手下来了。
　　不过怀里的小萝莉并没有理会她，小脑袋依旧紧紧的贴在她的胸前。
　　珈百璃低下脑袋凑到切希娅的耳边，轻声说道：“小希，我们已经回到了公寓了，你可以从我身上下吗？”
　　“不要！”切希娅摇了摇小脑袋，不愿意从珈百璃身上下来。
　　“唔...我、我想再多抱一会儿，一会儿就好...”
　　“因为珈酱的怀里，很温暖、很安心...我好喜欢...”
　　珈百璃愣了一下，然后也紧紧的抱住了怀里的小萝莉，“我也非常喜欢抱着小希，因为软软的、香香的，吃起...”
　　“咳咳！过会我做好吃的给小希吃。”她连连咳嗽几声，转移着话题道。
　　不过，切希娅并不相信珈百璃后面的辩解。
　　她气愤的在了珈百璃的胸口（？）上轻咬了一下，“珈酱H！快把我的感动还给我！”
　　“咿呀~~”
　　在听见珈百璃发出了一声可爱的叫声后，切希娅便心满意足的离开了她的怀抱。
　　“珈酱时时刻刻都在想着糟糕的事情，真是太可...怕了。”
　　凭借着楼道里昏暗的灯光，切希娅看清楚了珈百璃的现状。
　　——她身上淋湿的衣服在灯光的照耀下，能清楚地看清里面，甚至隔着湿漉漉的黑色短裙，都若隐若现的看见里面的棉白胖次。
　　切希娅左右瞥了眼，在发现楼道里除了自己和珈百璃再无其他人，她长出了口气。
　　然后她推耸着珈百璃，催促着说道：“珈酱快回房间换衣服吧，我都可以看见珈酱的胖次了。”
　　“欸！？”
　　珈百璃低头望去，发现正如小萝莉说的那样，身上的衣服被雨水打湿后，变得透明了起来。
　　她面色羞红的捂住要害部位，接着她听见了伴随着闪光而来的“咔嚓”一声响，抬头望去，她发现小萝莉满脸愉悦的，拿着一个粉红色手机对着自己拍照。
　　“小希！你、你怎么还拍下来了？快删掉！”
　　珈百璃羞愤到忘记了自身当前的情况，快步上前准备抢夺小萝莉手中的手机，想将那张羞耻的照片给删掉！
　　不过，小萝莉灵敏的从珈百璃的臂弯下钻了过去。
　　她背靠着房门，冲着珈百璃摆了摆小手中的粉红色手机，“呐呐，这就算是珈酱给我的表白礼物，我会好好保存的~~”
　　说完，小萝莉嘴角带着愉悦的笑容，在珈百璃扑过来之前，后退一步钻进了房门里。
　　“怎么可以随随便便就使用神力呀！”珈百璃羞恼的对着房门内喊道。
　　里面回应道：“要是珈酱还不快点回家的话，说不定会被其他的住户看见的哦~~”
　　“欸？！”
　　经过提醒，珈百璃也是反应过来，想起了自己当前的状态。
　　“过会吃饭的时候，小希在一旁看着就好了！”珈百璃留下一句，对切希娅有着致命打击的话后，逃也似的返回了自己的房间。
　　“欸欸？！”
　　切希娅听到如此“恶毒”的话，愣了一下神，然后急忙的打开了房门，悲愤的喊道：“珈酱不能这...样。”
　　不过，门外早就没有了珈百璃的踪迹。
　　“唔...珈酱竟用如此可恶的手段来对付我，实在是太恶魔了！”
　　切希娅嘟囔了一声，便返回了房间里，有着小脾气的她，“砰”的一声响将门用力的给带上了。
　　和珈百璃一样，她的身上衣服也全部淋湿了。
　　随意的蹬掉小脚上浸湿的小皮鞋，露出了那因奶白色的丝袜因雨水的浸透，丝袜紧贴在了那双精致的小脚上，切希娅不舒服的张了张可爱的小脚趾。
　　“唔...好难受的说，去泡个热水澡好了。”
　　啪...啪...啪...
　　湿漉漉的脚丫子踩在地板上，切希娅急切的向着室内走去。
　　这时，女仆人偶提着一个小布袋，出现在了她的面前。
　　“主人，浴室并没有人来修理，所以没有办法泡澡。”
　　“不过，要是主人非常想泡澡的话，隔壁倒是一个不错的选择。”
　　女仆人偶没有给切希娅回答的机会，将手中的小袋子往她的怀里一放，“恭敬”的说道：
　　“主人，这里面是干净的衣物，您还是快点去隔壁泡澡吧！”
　　说着，女仆人偶直接把懵圈的切希娅推出了门，都没有给她穿鞋子的机会...
　　受冷风一吹，切希娅打了个寒颤，清醒了过来。
　　她抱着小袋子，机械的转过身来，看到了女仆小姐站在门口，正一脸微笑的指了指珈百璃房间那边，然后“砰”的一下子关上了房门。
　　“？？？”
　　“干嘛把我赶出来？”
　　切希娅歪着小脑袋，紧了紧怀里的小袋子，疑惑地望着面前刚关上的房门。
　　“算了，懒得想了，去借用一下珈酱的浴室好了。”她晃荡了几下小脑袋，便朝着珈百璃的房间走去。
　　“砰，砰、砰。”
　　“珈酱，我...我可以借用一下浴室吗？”切希娅敲了三下房门，朝着房间里喊道。
　　——————————————————————
　　“小希真是太过分了！”
　　逃进房间的珈百璃嘟囔了一声，便快步向着卧室内走去，想着拿上替换衣物，就去浴室好好的泡个澡。
　　毕竟身上的湿漉漉的衣服紧贴着皮肤，这种滋味可是非常难受的。
　　在衣柜屉子里那格式单一的棉白胖次胖次里，珈百璃随意的抽出一条，再拿上一件白色的吊带睡裙，她就向着浴室赶去。
　　才刚脱下丝袜，拧干进了上面的水渍，扔进了脏衣篓里，珈百璃就听见了门外传来的动静。
　　『小希找我...借浴室？还是在这个时候...』
　　一瞬间，珈百璃脑子里乱七八糟、不可描述的想法全都蹦了出来。
　　『唔...脑、脑袋要坏掉了...』
　　她连忙打开花洒的冷水阀门，对着自己烧红的脸，进行着物理降温。
　　『珈百璃淡定点，现在还不能动小希...』
　　『欸？！等下！不能动小希，那也就是说，可以让小希...』
　　“等一下小希，我这就来了！”
　　——————
　　pa：6点前还有一更的说...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 073~雨后小故事（三）

　　走廊里徐徐微风吹拂而过，浑身湿透了的切希娅，冷不丁的打了一个寒颤。
　　“嘶～～这就是‘冷’的感觉吗？...这可真的冷啊！”
　　切希娅紧了紧怀里的小布袋，望着过去了半天，依旧没有动静的房门，委屈的瘪起了小嘴。
　　她本来打算吹一下冷风，让珈百璃看见自己的这副可怜兮兮的样子，说不定就会忘记照片的事情，不会问自己要手机，而是关心自己，可...
　　从听见珈百璃的回答，过去了足足一分多钟，房门才被她打开。
　　虽说一分钟不算很长时间，但在切希娅的心里，她感觉过每一秒都漫长无比。
　　“呜呜呜...珈酱好慢的说...珈酱是不要我了吗...”切希娅委屈巴巴的，对着刚出来的珈百璃说道。
　　“不是的！”珈百璃捏着鼻子，连忙解释道，“我刚刚在浴室正脱衣服，准备泡澡的，所以就耽误了一下。”
　　“是、是这样的吗？那就原谅珈酱了。”
　　切希娅抿了抿嘴角，然后缩着小身板，接着说道，”珈酱，我好冷>_<”
　　“快进来吧！”珈百璃才想起来，切希娅和自己一样被雨水给淋湿了。
　　不过她心里很是疑惑，明明切希娅之前的衣服，可都是有着能量波动的，可为什么今天确是普通的衣服...
　　切希娅点了点小脑袋，跟随着珈百璃一同走进了房间。
　　在玄关珈百璃迅速脱下脚上撒着的户外鞋，明天去买一双室外穿的凉鞋好了，有些麻烦...
　　“欸？！小希怎么连鞋子都没穿！！”
　　这时，珈百璃看到了不知何时，站在自己身前切希娅，并发现她的脚上并没有穿鞋子，只有着被雨水淋湿，变得透明而显得涩气的奶白色丝袜。
　　因为在外面吹了会冷风，小萝莉缩着小身板，紧抱着怀里的小袋子，小脸上可怜兮兮的样子，让她心生了一种想狠狠欺负她的冲动。
　　『小希好可爱的说...』
　　感受着她侵略性的目光，那两只无处可藏的可爱的小脚，最后忍不住的缩了缩脚趾头。
　　切希娅羞愤的吼道：“珈酱！”
　　“抱歉抱歉，小希的太可爱了，小脚也是的，所以就有些忍不住...”珈百璃被吼了一声，也是清醒了过来，连连道着歉。
　　“小希先去泡澡吧，我等小希洗完了再去。”她接着说道。
　　“……”
　　切希娅望着把浴室让给她，准备去卧室待着的珈百璃，连忙扯住了她湿漉漉的衣摆，没有说话，就这样静静地拉着她，向着浴室走去。
　　“那个...我是不介意和小希一起洗澡的，可...”
　　站在浴室里，珈百璃变得扭捏了起来。
　　虽说切希娅的身子她不是没见过，只是现在的关系不一样了，还有心里糟糕的想法也更多了起来，她有些怕在这狭小的浴室里，自己控制不住自己，直接把切希娅给就地正法了...
　　“真是的，那珈酱出去算了！”
　　切希娅坐在小凳子上，正脱着小脚上，让她极度不适的丝袜，就听见珈百璃低着脑袋，说着那些对她们两人来说，意义十分明确的话。
　　她气愤的把刚脱下来的丝袜，朝着珈百璃扔去。
　　“要不是看在珈酱的身上湿漉漉的样子，我才不会拉珈酱进来呢！”
　　听到了破空声传来，珈百璃下意识的抬起了小手，然后握住了一个带有温度的东西。
　　摊开掌心望去，她发现是一只奶白色的丝袜。
　　珈百璃抬起了脑袋，发现切希娅正坐在凳子上脱着另一只丝袜。
　　她把裙摆被撩了起来，白皙的绝对领域暴露在了空气中，两只小手的大拇，指顺着那一圈充满肉感的凹痕塞了进去，一路向下撸去。
　　在掠过膝盖时，她弯起了小腿，踩在小板凳上，接着向下撸去，最后露出了五只被雨水泡的有些发白的小脚趾。
　　“舒服多了...嗯？”
　　切希娅将湿漉漉的丝袜捏在手里，心中长出了口气，接着感觉到了灼热的视线。
　　她抬头望去，发现珈百璃一直盯着自己的脚看。
　　“珈酱不要一直盯着看了！”
　　切希娅害羞的抱住了双腿，纤细的小手盖在了可爱的小脚上，阻挡这珈百璃的视线。
　　“这么喜欢我的脚的话，那、那过会...也不是不可以，让珈酱玩一下...”切希娅越说声音越小，到最后声音几乎微不可查了。
　　不过，在这狭小的浴室里，就站在切希娅面前的珈百璃，一字不落的全听清了。
　　她咽了一口唾沫，对着切希娅确认道：“真的可以吗？”
　　“嗯...”切希娅满脸羞红的撇过了脑袋。
　　她知道自己这个超残念小身板，唯一拿得出手的，也只有这双小长腿。
　　『珈酱能喜欢的话，那再好不过了...』
　　切希娅嘴角挂着微笑，把小手从小脚上移了开来，紧紧抱住双腿，将小脑袋搁置在膝盖上，对珈百璃说道：
　　“不过呢，珈酱要帮我洗头发才行，不然就不让珈酱碰我的脚。”
　　珈百璃虽不清楚切希娅为什么突然笑了起来，但猜测那一定是件开心的事情。
　　她忙不迭地点着脑袋回答道：“没问题！”
　　——————————————————————
　　事后，珈百璃心满意足的抱着，满脸娇羞、眼含春意的小萝莉，躺在了浴缸里。
　　“呐，珈酱，我要亲亲。”小萝莉昂着小脑袋，对着珈百璃微微张着诱人的小嘴。
　　“小希！我们亲吻的频率过高了点吧？”
　　珈百璃无奈的捏了捏水中两人握在一起的小手。
　　刚才也是这样，小萝莉一直在索吻，次数多的让她都有些害怕了。
　　小萝莉失望的说道：“不、不行吗...”
　　“不是不行！”
　　珈百璃连忙低头吻在了小萝莉的唇瓣上。
　　她本想轻啄一下的，可小萝莉不肯作罢，小手直接缠绕住了她雪白的脖颈，不让她就此离开。
　　“啾...啾...”
　　浅吻最终变成了深吻。
　　待珈百璃要喘不过气来的时候，小萝莉才肯松开。
　　一道晶莹的丝线，连接着两人的唇瓣。
　　“小希，怎么又变成了这样，不是说好了不束缚我吗？”珈百璃面色呈现缺氧的红晕，大口喘着气道。
　　“呐，就像珈酱喜欢捏我的小脚一样，我喜欢亲吻珈酱，有错吗？”小萝莉嘟着小嘴，气呼呼的对珈百璃说道。
　　“没有错，只是小希比我好可怕...”珈百璃摇着脑袋道。
　　『看来我要给小希定下一个要求了...』
　　——————
　　pa：再说一下群号吧：818812354，记得备注刺猬猫/书客名哦~否则咱不给通过~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 074~当接吻变成了需求

　　珈百璃抱着怀里的小萝莉，揉着她的娇嫩的小手商量着道：
　　“呐，小希，我们规定一下，一天最多只能接吻三次好吗？”
　　“唔...不要！”
　　切希娅听到次数为个位数时，顿时就不乐意的，鼓起了粉嫩的腮帮子。
　　身为魅魔，还有了喜欢的人后，为什么还要刻意的抑制自己的涩欲呢？
　　要不是有某些限制存在着，她都打算直接强推（？）了珈百璃。
　　摸了摸自己光滑洁白、空无一物的小腹，她想着还要再过段时间，自己才能不用刻意的压抑涩欲了。
　　现在吗，和珈酱在一起，就只能和她拉拉小手、亲亲小嘴了...
　　可珈酱竟然还要消减亲吻次数！
　　“唔...既然珈酱这样说的话...”
　　切希娅从珈百璃的怀里坐了起来，转身骑在了她身上，舌尖下意识的舔舐了一下薄薄的唇瓣。
　　“那么，在我忍受不住的时候，会突然对珈酱做些什么，就不好说了...”
　　“时间上也是很不确定的说...”
　　“四周的环境什么的，我也不是很在意，没人发现就...”
　　“小希！”
　　珈百璃突然双手搭在了切希娅的肩膀上，一脸正色的说道。
　　“我觉得恋人间接吻是很正常的事情，没必要限制次数，刚刚我那是在开玩笑的说。”
　　“嗯嗯，珈酱这么说才对嘛。”切希娅满意的点了点小脑袋，“随带一提，刚刚我也是在开玩笑哦～～”
　　『可你的小尾巴，在告诉我这不是一个玩笑啊！』
　　珈百璃瞥了眼切希娅身后，一直在荡漾着的水面，她不用想都能猜到，是那条小尾巴愉悦到微微颤抖着...
　　她知道切希娅会隐藏真实感情，但那条小尾巴并不会。
　　不但不会，反而还会暴露主人当时的心情状态，这是她不久前刚知道的。
　　不过在那个时候，珈百璃觉得，主人的反应比小尾巴还可爱，想...
　　“啾...唔...”
　　没给珈百璃反应的机会，切希娅拍开她撑在自己肩膀上的手，深深的吻了下去...
　　——————————————————————
　　珈百璃刚走出浴室，就感觉到一阵头晕目眩的。
　　『都怪小希，每次亲吻最终都是湿吻，现在缺氧缺的，我的脑袋都晕了...』
　　她背靠着墙壁，小手扶着额头，有气无力的说道：
　　“那个...小希，我们今天晚上，晚餐就吃零食可以吗？”
　　“嘿嘿...没问题！”
　　切希娅讪讪的笑了笑，然后连忙上前搀扶住了珈百璃。
　　在和珈百璃接吻的时候，她总是控制不住的，想要更多、更多的索取珈百璃口腔里，那让她着迷的甘甜味道。
　　这种刺激比一直吃东西来的舒服多了。
　　顺带着也让切希娅明白了，胃口大增的原因是因为，自己的涩欲暂时表现在了口欲上...
　　『也就是说，珈酱很下饭...？』
　　切希娅扶着珈百璃走到了房间里，又是拿坐垫，又是搬桌子，最后把所有的零食，都提了过来。
　　从里面挑选出一些面包和几瓶酸奶，放在了餐桌上。
　　“珈酱，要吃那种口味的自己挑吧。”
　　切希娅将桌上的面包推到珈百璃的面前，然后一屁股坐在了她身边。
　　“嗯。”
　　脑袋晕晕的，让珈百璃一点胃口都没有。
　　她想着自己要是开一袋面包的话，没有胃口肯定是吃不完，于是她望向了身旁，正细细品味着面包的切希娅。
　　珈百璃凑到切希娅身边，小脑袋搁置在了她的肩头，眼睛望着她手中的草莓夹心味的面包道：
　　“小希，把你手里的面包给我咬几口，没胃口，我吃不下一整个面包。”
　　“欸！唔...好吧。”
　　切希娅有些不舍的，将手里要咬了一小口的面包，朝着珈百璃的嘴边递去。
　　“嗷唔～”
　　珈百璃伸手撩起眼前的几缕碎发，微微开合着看起来有些缺水，而变得干燥的唇瓣，轻咬在了面包上。
　　小小的吃了几口面包后，她伸着粉嫩的小舌舔舐了一遍嘴唇，将沾染在唇瓣上的面包渣，尽数卷入口中，随着喉咙的蠕动，吞入了小腹中。
　　珈百璃吧唧了几下有些发干的小嘴，对着正在喝草莓味酸奶的切希娅道：
　　“小希，我也要喝你手中的酸奶~~”
　　＃！
　　切希娅气鼓鼓的盯着珈百璃，将草莓味酸奶死死的护在了怀里。
　　“桌子上有其他口味的酸奶，珈酱要喝就自己挑选。”
　　“不！我要喝小希手中的那瓶！”
　　“嗯——好！我给珈酱喝就是的...”
　　说完，切希娅猛地灌了一大口酸奶在自己的小嘴里，腮帮子被撑得鼓了起来。
　　她抓住想要逃跑的珈百璃，对着她的小嘴就吻了上去。
　　“啾...不、不要...咕噜咕噜...咳咳！”
　　片刻后，珈百璃嘴角留着奶白色的粘稠液体，双眼无神的盯着天花板，四肢无力的瘫倒在了地板上。
　　“珈酱真浪费！”
　　小萝莉骑在珈百璃身上，俯身舔舐着她嘴角的酸奶。
　　“唔...草莓味酸奶汇合了珈酱的味道，变得更好吃了呢！！”
　　毫无反抗力气的珈百璃，只能眼睁睁的看着小萝莉，做着肆无忌惮的举动——
　　柔然的小香舌再次携夹着酸奶袭来，她的小嘴也是再一次被强行...塞满了。
　　『好喝是好喝，可...再这样下去，我会直接回归圣父的怀抱吧...』
　　将混合着珈百璃味道的酸奶，尽数吞入腹中，小萝莉双手合十，对着身下的珈百璃由衷的感谢着：
　　“珈酱，多谢款待~~”
　　“不客气...”
　　珈百璃吧唧了几下小嘴，在地上躺了一会儿，略微恢复了点体力道，“要是小希不再继续的话，就麻烦小希把我搬到床上去...”
　　“那...我们再来今天的最后一下次？”
　　“不要！我可不想回归圣父的怀抱！”
　　“哈？珈酱竟然想着男人怀抱？！”
　　小萝莉佯装听不懂的样子，气愤的再次拿起一旁的草莓味酸奶，猛喝了一口含在了小嘴里，接着在珈百璃绝望的眼神中，亲吻上了她的嘴唇。
　　『小希，我会记住今天你对我做的事情的，等今后...啾...』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 075~夜勤病栋（退烧栓）

　　“叮铃铃——”
　　翌日，突然响起的闹钟声，打破了清晨的宁静。
　　粉白色小床上，正酣睡着的小萝莉也被闹钟吵醒了。
　　她在被子里面不安分的扭动着，想着过会闹钟就会停，于是强忍着那让人心烦的闹铃声，闭上了眼睛，接着睡了起来。
　　片刻，闹钟铃声自动关掉了。
　　小萝莉长处一口气，在被子里慵懒的翻了个身，她便沉沉的睡了过去。
　　可过了十分钟，那该死的闹钟，因为被没有关掉，又闹腾了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊！这该死的闹钟！”
　　小萝莉气愤的从被子里探出了小手，抓住床头上方的枕头，二话不说，直接朝着发出声响的地方扔过去。
　　“西内！”
　　“砰——”
　　伴随着重物撞击的声音，闹钟被枕头精准的击中了，从床头柜上，推到了墙上，最后落在了白色的绒毛地毯上。
　　不过，掉落在地上的闹钟，依旧没有关闭，还在时刻不停的闹着。
　　“……”
　　在被子里翻来翻去，扭动了小半天，最终小萝莉艰难的从床上爬了起来。
　　和以前一样，身上的睡裙和胖次在她睡着的时候，不知不觉的就被脱掉了，揉成了一团，正静静地躺在了床脚处。
　　小萝莉伸着五根葱白小指，稍微捋了一下凌乱的银白色秀发，掀开身上盖着的被子，向着闹钟走去，手中悄然聚现出了那张银白色长弓。
　　“闹钟什么的，杀掉好了！”
　　站在了闹钟面前，白皙的小脚一脚踩了上去，轻轻的拉起了弓弦，一只朴实无华的箭矢在弓身上凝聚。
　　“咻”的一声，简直击穿了她脚下踩着的闹钟，吵闹不休的闹铃声，终于消失了。
　　“欸？！”
　　这个时候，小萝莉瞥了一眼，发现闹钟的“尸体”上，显示的是时间是上午八点钟。
　　“要迟到了！”
　　小萝莉匆忙的跑回了床边，弯腰捡起了床脚地面上的胖次，把它套在了身上。
　　“真是的，珈酱今天怎么没交我一声？！”
　　小嘴里不停地埋怨着珈百璃，小萝莉从柜子里那住一件干净的制服，就朝着身子上套了起来。
　　最后，快步的向着珈百璃房间赶去。
　　——————————————————————
　　珈百璃被闹钟超醒后，便艰难的伸出一只皮肤泛着病态红的小手，将床头柜上的闹钟关掉了。
　　她原本想起床做做早饭什么的，但刚抬起脑袋，便感觉到了一股强烈的眩晕感袭来，让她又重新的躺回了床上。
　　“头好晕啊，四肢也很乏力...”
　　珈百璃摸了摸额头，感觉到了有些烫手。
　　“看来我这是发烧了...先给老师请个假，看来今天是上不了也得...”
　　——————————————————————
　　来到了珈百璃的房间，切希娅先是嗅了嗅房间里空气，发现并没有饭菜的香味。
　　扫视了一遍房间，做后在珈百璃的小床上，发现了他。
　　切希娅快步走到了床边，轻轻推耸着珈百璃道：
　　“珈酱、珈酱！你怎么还在睡觉呀？我肚子饿了，想你做饭菜。”
　　半梦半醒状态的珈百璃，她迷迷糊糊之中的听见了切希娅的声音。
　　轻颤着长长的睫毛，珈百璃微微睁开了眼睛，便看到了眼前的小萝莉，她有气无力的说道：
　　“小希，我生病了，看来今天一天是没有办法给你做饭了。”
　　“生病了？！”
　　一听见珈百璃说自己生病，切希娅就担忧了起来。
　　她迅速的爬上了珈百璃的小床，跪坐在了一旁，低下脑袋和珈百璃的额头紧贴在了。
　　切希娅感受到了珈百璃额头非常的烫。
　　“唔...我该怎么办？”
　　她手足无措的鸭子坐的姿势坐在了珈百璃身边，紧盯着她发红的脸颊，小脸满是纠结。
　　生病这个概念，还是在需要去人界修行试炼时候，学院才教给他们的。
　　毕竟在地狱或者天界里，怎么可能会有疾病这种东西存在。
　　“不用担心，应该差不多明天发烧就会好的。”
　　珈百璃从被子里伸出小手，艰难的一把握住了切希娅纠结在一起的两只小手。
　　“小希帮我把药拿来就好，顺被给我倒杯温水来。”
　　“嗯嗯！”切希娅乖巧的点了点小脑袋道。
　　“小药箱我记得...嗯...”
　　珈百璃摸这动了一下脑袋，便有些发疼的额头，微微皱起了眉头道。
　　“应该是在书桌靠左边的最下方抽屉里，退烧的药我也忘了有哪几个了，就麻烦小希挨个看一下说明书了。”
　　“嗯嗯，我知道了，珈酱就躺在床上好好的休息吧！”
　　切希娅望着珈百璃痛苦的样子，她十分的心疼。
　　俯首，轻轻的吻在了珈百璃的额头上，切希娅希望能消弱一下她的疼痛，不过看起来效果不大就是的。
　　将珈百璃的小手重新塞回被子里，并把被子替她盖好、压实，切希娅就跳下了床，快步朝着书桌走去。
　　“左边，左边，这里！找到了！”
　　切希娅一打开书桌最左边下方的抽屉，就看到了一个印着红十字的小箱子。
　　她连忙把箱子提了出来，便在满是一长串名字的药盒里，翻找着能治疗发烧的药品。
　　最终，功夫不负有心人，她翻找完了小药箱，让她找到了两种治疗发烧的药物。
　　切希娅从厨房里到了一杯热水，然后像是手里拿着的是一枚“仙丹”一样，拿着两盒药来到了珈百璃床前。
　　她讲水杯放在了床头柜上，拿着手中的两幅药示意珈百璃看，说：
　　“珈酱，我找到了两种治疗发烧的药。”
　　“是吗？”
　　珈百璃也不是很清楚人界的药物，但她知道药不能乱吃，于是说道。
　　“吃一种就可以了，没必要两种都吃，而且一起吃说不定会有坏处。”
　　“欸？！是这样的吗？”
　　切希娅愣了一下神，她原本还认为，药吃的越多，好的就越快...
　　在次看向手中的两个盒子，阅读了一会儿说明书后，她惊喜的说道：
　　“欸！！珈酱，这两盒药可以一起用耶，而且并不会起冲突！”
　　“那、那就一起吃吧。”
　　珈百璃望着切希娅的反应，也是能猜出来她想的是药吃多就会好。
　　不过自从姐姐珈艾露和她说过药是不能乱吃的，然后她就始终记住了这句话。
　　“嗯嗯，那珈酱先把胖次脱掉。”
　　“欸？！！！！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 076~夜勤病栋（两次“喂药”）

　　“吃吃吃...吃个药，干嘛要脱、脱胖次？！”
　　珈百璃听到切希娅的话，被子里的小手，下意识的就捂住了自己的胖次。
　　『吃药用嘴就好了，为什么还要胖次？难道小希...想趁我生病，无力反抗，然后...』
　　“是、是这个说明书上写着的，才不是我想脱珈酱胖次的！”
　　切希娅急忙抽出药品里的说明书，对着面色荡漾着潮红的珈百璃，指着上面的使用说明，为自己辩解着。
　　不过，珈百璃根本就没仔细听切希娅说的话，完全沉浸在了自己的世界里。
　　珈百璃那春水盈盈的双眸，涣散的盯着天花板，自言自语的说道：
　　“嗯嗯，我都知道了...先把另一个药是吃掉，在吃这一个...药。”
　　“没问题！”
　　切希娅将珈百璃的反应看在眼里，自以为这是她害羞的表现，毕竟...这种药真的很特别...
　　看了眼手中的另一种药剂，她发现是冲泡药剂，上面还标明着味道苦涩的字样。
　　不过切希娅并没有管这些，拆开一小袋药剂后，便将其倒入了一旁温度适中的热水里，用小勺子搅拌了起来。
　　看着玻璃杯底部的药物颗粒融入水中，切希娅才停下搅拌。
　　她用勺子挖起一小勺药水，打算轻抿一下，试试水温如何。
　　“唔...好苦...”
　　可她何曾试过这样苦的东西，在嘴唇接触勺子的刹那，那股苦味让她皱起了眉头，小舌头也忍不住的伸了出来。
　　『还好不是我吃，珈酱要受苦了...』
　　切希娅挖了一浅勺的药水，凑到了珈百璃的嘴边，对着陷入迷离幻想的她，下着指令道：
　　“珈酱，张嘴，啊～～”
　　“啊～～”
　　珈百璃下意识的就张开了嘴巴。
　　切希娅也是趁着这个时候，将小勺子塞进了她的小嘴里。
　　坚硬的异物入嘴，再加上苦涩的滋味入喉，珈百璃的小脸瞬间就变得极为难看了起来。
　　她露在外面的小手紧紧的抓着被子边沿，艰难的将嘴里的药水给强行吞了下去，然后委屈巴巴的转头对着切希娅说道：
　　“小希，好苦啊！！”
　　切希娅再次挖了一勺，凑到珈百璃嘴边道：
　　“苦我也没办法啊，这个药就是这样的说，小珈还是乖乖的认命，把它喝掉吧。”
　　“不要！！”
　　珈百璃看着切希娅的举动，立刻就紧闭着小嘴，小脸上写满了委屈。
　　“欸？！”
　　切希娅将小勺子重新放回了杯子里，从床头柜上拿了一张抽纸，轻轻的擦拭着珈百璃嘴角滑落至脖颈上的水渍，柔声劝说道：
　　“可要是珈酱不喝的话，病怎么好的了？”
　　珈百璃瞥了眼放置在床头柜上的杯子道：
　　“药很苦的说，我不想喝...”
　　然后她小手捏着被子的边沿，可爱的缩了缩脖子，让被子遮盖住了自己的小嘴。
　　“……”
　　切希娅无奈的叹了口气，将手中用过的纸巾暂时放置在桌面上，然后瞥了眼盛满药水的杯子，和躺在床上的珈百璃...
　　下定了极大的决心，她灌了一小口苦涩的药水到自己的嘴里，然后快速爬上了床，起来了珈百璃身上。
　　强行的扯下她用来遮挡小嘴的被子，切希娅俯首，在她不解的目光中亲吻了上去。
　　柔软的小舌熟练的撬开了，那紧闭着的小嘴，将嘴里混杂着自己味道的药物，全部灌输了过去。
　　“咕噜咕噜...”
　　片刻后，切希娅抬起了小脑袋。
　　她擦了擦嘴角的水渍，对着还没反应过来，处在呆愣状态的珈百璃道：
　　“现在...珈酱还感觉到了苦吗？”
　　“没、没有，药变得甜甜的了...”听到了切希娅的询问，珈百璃下意识的回答道。
　　“是吗？那珈酱还吃药吗？”
　　“嗯...”
　　——————————————————————
　　“药已经吃没了，珈酱真棒！”
　　切希娅将空掉的被子递给珈百璃看，然后奖励性的亲吻了一下她的额头。
　　“呐，还有一个药，珈酱‘吃’就好好休息的一下。”
　　“嗯嗯...”还未清醒过来的珈百璃，傻乐着点了点脑袋。
　　“那我开始了？”
　　“嗯嗯...”
　　见到珈百璃肯定的回答，切希娅伸着小手拿到了放在床头柜上的退烧栓，然后一把掀开了珈百璃的被子，让她的下半身暴露在了空气中。
　　受到了冷空气的侵袭，珈百璃缩了缩可爱的小脚，她也在此刻回过了神来。
　　她望着鸭子坐的姿势坐在自己腰侧的切希娅，看着她对照了一张写满小子的白色说明书，往自己手上套着一个塑料指套。
　　“小希，你这是在干嘛？”珈百璃疑惑地问道。
　　“这个吗？这是帮珈酱‘吃’药前做的准备而已。”
　　带好了指套，切希娅从盒子里拿出一颗长长的颗粒，拍了拍珈百璃的小肚子道。
　　“麻烦珈酱侧着身子一下。”
　　“欸？好吧，只是吃个药而已，侧身干嘛？”
　　珈百璃不是很清楚切希娅想干什么，但看着她那不似开玩笑的眼神，珈百璃非常听话的侧过了身子。
　　望着对着自己的小屁股，切希娅撩起白色水群的裙摆，露出了里面那条珈百璃万年不变的棉白胖次。
　　她撇了撇嘴，心想之后一定要让珈百璃换一个款式的胖次穿。
　　切希娅手中的动作并没有停下来，直接就动手扒起了珈百璃的胖次，露出了白花花的小屁股，她下意识的轻捏了加下。
　　“嗯~~”
　　珈百璃娇呼了一声，紧紧的抓住了身前的被子。
　　『要、要开始了吗...希望过会不要太疼，姐姐可是说过超疼的...』
　　见到珈百璃没有做出任何反应，切希娅爱不释手的多摸了几下，毕竟两人都没有大欧派，也只有这里能给她一种小手被填满的感觉...
　　过了一把手瘾，切希娅才开始做起了正事。
　　第一次做这种事情，让她感到了紧张，还有这刺激，最后还有点性奋。
　　“珈酱，我要开始了。”切希娅蠕动了一下咽喉，最后询问了一边珈百璃道。
　　“嗯嗯...”珈百璃点了点脑袋，语气中带着几分羞涩与期待的意味，手中捏被子的力气用的更大了。
　　“那我要上了！”
　　“嗯嗯！！”
　　切希娅深吸了一空气，双手搭在了珈百璃两瓣白嫩的小屁股上，轻轻地向着两边扒……
　　——————
　　pa：第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 077~夜勤病栋（就“一”下）

　　“嗯~~”
　　那种异物塞入体内的感觉，让珈百璃忍不住的轻哼了出来。
　　不过很快，她很快就发觉事情有些不对头，好像...是不是...位置什么的有问题？
　　切希娅得意的再次捏了捏珈百璃粉嫩嫩的小屁股，沾沾自喜的说道：“一次就成功的送进去了，看来我的技术很不错嘛。”
　　说完，她恋恋不舍的为珈百璃悬挂在大腿上的胖次提了上去，并贴心的帮她调整了一下位置，最后把睡裙重新盖回在了胖次上面去。
　　“好了，两种药都‘吃’过了，珈酱现在就好好的休息一下吧。”
　　切希娅把还在愣神的珈百璃翻转了回来，把被子盖好、压实，俯身在她的额头上轻啄了一下，便跳下了床。
　　“我去做饭去了，这样等珈酱睡了一觉醒来过来的时候后，能有热乎乎的东西垫垫肚子。”
　　说着，她撒着珈百璃那双可爱的兔子拖鞋，向着厨房走去。
　　——————————————————————
　　『我刚刚到底在想什么？！』
　　珈百璃羞涩的将自己那更加发烫的小脸，缩进了被子里。
　　感受着身体里有这义务的存在，她明白了那就是切希娅说的另一种药物，只是...只是...
　　『人界为什么会有这种如此羞耻药物啊！！』
　　『还好小希那个时候并没有发现我的异常，否则...唔...想想就觉得丢脸啊！』
　　『不过小希一次就塞进去了，那她的技术...』
　　『……』
　　满脑子胡思乱想着，珈百璃最终在药物的作用下，陷入了深度睡眠……
　　——————————————————————
　　“嗯...这些东西该怎么用？”
　　切希娅站在小板凳上，一脸纠结的望着面前灶台上面的厨具。
　　打开煤气阀门，点个火什么的，她还是会的。
　　可是做饭炒菜...她是真的不会。
　　不过就在亲切希娅犯难的时候，‘女仆人偶’的声音突然在她身侧响起。
　　“就让我来教主人做饭吧。”
　　“嗯？你会做饭？那正好，快教我做吧！”
　　切希娅听见‘女仆人偶’说她会做饭，连忙就像她下达着命令。
　　处在这种思想里的她，根本就没察觉到，这里并不是自己的房间。
　　“目前小珈在生病，那么饭菜的口味清淡一点最好。”
　　‘女仆人偶’一听到有人请教她如何做饭，顿时就开心了起来。
　　她自顾自的走到冰箱面前，将冰箱门打了开来。
　　望着冰箱里里面异常的丰富东西：蔬菜、水果、酸奶、面包等等，她下意识的瞥了眼身边的切希娅。
　　『看来自己走之前，是需要再拿点钱给小希了...』
　　“清淡的？不加辣椒就算清淡的食物了吧？”切希娅丝毫没有感觉到‘女仆人偶’的异样，诉说着自己的想法。
　　“是的，清淡的食物就是指少油、少糖、少盐、不辛辣的饮食，也就是口味比较清淡。”
　　‘女仆人偶’点了点头，从冰箱里拿出了一捆青菜、一份粉豆腐、一块瘦肉等多种食材。
　　“小希是要我指导你呢，还是自己做呢？”
　　‘女仆人偶’快速的处理着手中的食材，脸上露出性福的笑容道：
　　“不过我认为——自己做才是最好的哦~~”
　　“给喜欢的人做饭，让她尝尝自己的手艺，然后得到他的夸奖，想想就是一件很开心的事情呢，饭后呢，在一起做做消食的运...”
　　“咳咳！”
　　‘女仆人偶’使劲的咳嗽了几声，然后转头对着切希娅问道：
　　“小希想要尝试一下自己做饭吗？我可以在一旁指导你的，不用担心会把饭菜做砸的。”
　　“嗯...我想尝试一下自己做饭！”
　　切希娅现在全部心思都在珈百璃身上的，想着为她做一份好吃的饭菜，然后得到她的称赞，这种喜悦的心情让她丝毫没有察觉到‘女仆人偶’的异常。
　　“那我们就开始吧！”
　　就这片刻时间，‘女仆人偶’已经将那些食材全都处理好了，并分盘装了起来。
　　然后她来到切希娅的身后，弯下身去，连人带凳的一同搬了起来，想着灶台前搬去。
　　“小希，我们先从简单地炒青菜开始吧。”
　　“嗯嗯，好的！”
　　“步骤是这样的……”‘女仆人偶’一步一步的指导者切希娅做菜。
　　——————————————————————
　　“呼——做菜可真难...”
　　小萝莉满意的看着眼前这一份出手自自己的食物，她长出了一口气。
　　“不过还好有女仆人偶指导我...”左右看了看，小萝莉并没有发现女仆人偶的身影，“欸？！她去哪儿了？”
　　小萝莉自问自答着说道：“是回去了吗？看来应该是的。”
　　摇了摇小脑袋，她不再想这些无关紧要的事情了，动作利索的将菜肴一盘盘的端进恒温箱里。
　　小萝莉不确定珈百璃什么时候能醒过来，那这些菜肴可不能然它凉了，那也是她在珈百璃吃完药就开始动手做菜的原因之一。
　　解下身上的粉色围裙，小萝莉踮着脚尖把它挂在了厨房门后，挂在另那个大一些的粉色围裙边上。
　　“唔...珈酱还在睡...”
　　小萝莉走到了卧室里，看到了躺在床上的珈百璃，并没有任何要醒来的征兆。
　　她瞥了眼墙壁上的挂钟，发现自己做饭竟然花掉了两个多小时。
　　“还好提前开始做了，不然珈酱醒来就只能吃冷冰冰的零食了...”
　　呆愣的在原地站了一会儿，小萝莉想不出自己接下来要干什么，于是她搬了小凳子来到了床前。
　　小脑袋枕在了手臂上，她就这样静静的趴在了床边，望着床上熟睡着的珈百璃。
　　可能是吃了药的原因，珈百璃的额头上渗出了点点汗水。
　　小萝莉从床头柜上抽来一张纸巾，轻轻的帮珈百璃擦拭着，顺着额头，滑落至脸颊，最后停在了雪白的脖颈处。
　　“咕噜~”小萝莉口干舌燥的咽了口唾沫。
　　『亲一下吗？不行不行！要是一不小心沉迷进去的话，会把珈酱弄醒的！』
　　『那...我就轻啄一下好了...就一下就一下...』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 078~夜勤病栋（我要在上面！）

　　小萝莉双手撑在床上，幼小的身躯伏在粉白色的床铺上，慢慢的向着珈百璃的小脸身边挪去。
　　『珈酱现在睡着的样子...也很可爱...好喜欢...』
　　因为生病的缘故，珈百璃的小脸蛋儿上飞起了病态的酡红，略显苍白的樱桃小嘴，也是因鼻子呼吸不畅，而微微轻张着。
　　望着珈百璃嘴里的粉嫩小舌，小萝莉最终忍受不了了，俯身、仰首、亲吻了下去。
　　“啾...啾...嗯~~”
　　『无...无法呼吸了...』
　　珈百璃感觉像是有人压在了自己的身上，扼住了自己命运的后脖颈一样，呼吸变得不顺畅了。
　　闭目养神的她，迷迷糊糊的睁开了眼睛，看到了一张近在咫尺的俏脸，还感觉到了口腔内自己的小舌，正被不停的吸吮着。
　　珈百璃不舒服的略微挣扎了一下，她身上的小萝莉就像是受惊的小猫咪一样，身后的小尾巴都竖立了起来，然后脑袋猛地往后仰去，最后不小心一头栽倒在了床上。
　　“噗呲——”望着如此蠢萌的一幕，珈百璃忍不住的笑出了声来。
　　“唔...我都不小心摔倒了，珈酱还笑！”
　　小萝莉连忙从床上爬了起来，嘟着小嘴，气愤的望着罪魁祸首。
　　“欸？！”
　　珈百璃摇了摇脑袋，对着小萝莉问道，“这可不是我的错，明明我们都是情侣了呀，小希要想亲吻的话，为什么还要偷偷摸摸的？”
　　“因、因为我怕打扰到珈酱休息...对不起...”
　　小萝莉发现自己已经将生病的珈百璃弄醒了，打扰到了她的休息，羞愧的低下了小脑袋。
　　“没有打扰呀。”珈百璃下意识的坐起了身来，摸着小萝莉的脑袋，替她将凌乱的长发捋顺，柔声的说道：“我刚刚并没有睡着，小希不用自责了。”
　　帮小萝莉把银白色的长发捋顺，珈百璃和她紧贴着额头道：“那个...小希还想继续吗？”
　　“可...可以吗？”小萝莉注视着珈百璃，她那不知何时起泛着春意的眼眸问道。
　　“当然可以啊。”珈百璃毫不犹豫的肯定回答道。
　　“嗯...”小萝莉满怀欣喜的点了下脑袋。
　　——————————————————————
　　“嗯...啾...珈酱够、够了，停下来吧，我...”
　　被珈百璃压在身下的小萝莉，小手用力的撑在珈百璃的胸膛上，希望可以把珈百璃推开。
　　但身材幼小，浑身使不上力气的她，完全就不是珈百璃的对手。
　　小萝莉只好苦苦哀求的说道：“我、我已经好了...珈酱可以放开我了...”
　　“欸？这可不行。”
　　珈百璃左手抓住撑在自己胸膛上的两只纤细的小手，将小手高举过小萝莉的头顶，轻轻地压在了床上。
　　她俯身贴近小萝莉，“小希满意了，可我...没满意呀...”
　　这时，小萝莉发现了珈百璃的眼眸里的异样——原本清澈无瑕的碧蓝眼瞳，被侵染成了魅惑的紫瞳，甚至还能看到一颗粉红色的爱心正在眼眸里跳动着。
　　小萝莉愣了一下神，便想到现在珈百璃正处于生病的状态，意志力极差，再加上自己的挑逗...
　　她有些慌了，开始挣扎了起来。
　　自己的第一次，她才不想就这样被夺取。
　　珈百璃则无视了小萝莉的挣扎，强硬的亲吻了上去，右手顺着她的胸膛，一路下滑，最后撩起了她的睡裙...
　　“唔...啾...”
　　小萝莉挣扎着，强行撇开了脑袋，急促的喘了几口气，语气中带着丝丝哭腔大声的喊道：“不要！”
　　珈百璃也是在此刻瞬间惊醒了过来。
　　望着身下眼角含泪、睡衣凌乱的小萝莉，还有右手上传来的黏糊糊、滑腻腻的感觉，她慢慢的回想起了自己刚刚对小萝莉做过的事情了。
　　珈百璃最终恢复了理智。
　　她松开了束缚着小萝莉的左手，从她身上离开，坐在了床的一侧，羞红着小脸，望着右手上黏糊糊的液体道：
　　“抱歉小希，我...”
　　“唔...是、是我的错，不怪珈酱...是我没能让珈酱尽兴...”面色潮红的小萝莉打断了珈百璃的话。
　　“好了好了，我们就不要互相认错了。”
　　珈百璃盯着右手上晶莹的液体，她想了片刻，最终还是在床头柜上抽了几张纸，将它给擦掉了。
　　随着空中划过一道白色的抛物线，变得黏糊糊的卫生纸，准确的扔进了不远处的垃圾桶里。
　　没有理会依旧有些黏黏的小手，珈百璃对着躺在床上，左右扭动着身体的小萝莉道：
　　“在休息的时候，我就听见了厨房的动静，小希是给我做了什么好吃的吗？”
　　“嗯嗯...”
　　“那正好，我们一起去吃饭吧。”
　　“珈酱先去，我、我等下就来...”小萝莉不舒服的扭动着双腿道。
　　珈百璃望着小萝莉的举动，下意识的握了握右手，双颊瞬间飞起娇艳的酡红。
　　『好像那个时候，自己隔着小希的胖次...』
　　“啊！我、我这就去厨房端菜，时间可能会很长，小希不用急的。”
　　说完，珈百璃就在小萝莉额头上轻啄一下，便跳下了粉白色的床铺，撒着可爱的兔子拖鞋，一溜烟的冲去了厨房。
　　安静的卧室里，就只余下一只浑身酸软无力、面色潮红的小萝莉躺在了床上。
　　她不停的扭动着腰身，最终成功的把小尾巴，从身下解脱了出来。
　　“唔...刚、刚才竟然不小心把尾巴给压住了...”
　　小萝莉努力的将颤抖着的小尾巴移到嘴边，然后一口咬了下去。
　　“嗯~~~~~！”
　　那种爽上天的感觉，让她忍不住的哼出了声，被珈百璃挑逗起的那种不上不下的感觉，最终得到了圆满的释放。
　　那微微直挺的小身板，也是松懈了下来，重重的落回了柔软的床铺上。
　　“啵~”
　　小萝莉艰难的将小尾巴，从自己的嘴里拔了出来，然后小尾巴啪的一声，瘫软的搭在了她潮红的小脸蛋儿上。
　　“呜呜呜...我、我怎么一点力气也没有了...”
　　尝试着动了动自己的身体，小萝莉发现自己连抬手都没有力气了。
　　『第一次那个，感觉是这样的吗...好像母亲大人说过之后我会慢慢习惯的，看来该需要日常锻炼了...』
　　『一点可不喜欢被珈酱压在身下的感觉，我才应该在上面的说！』
　　——————
　　pa：第一更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 079~夜勤病栋（“味道”不错）

　　“珈、珈酱，你的病已经好了吗？”
　　小萝莉跪坐在地上，紧紧的夹住双腿，努力使自己面色平常、语气平和的，和小餐桌对面的珈百璃讲话。
　　可只要一想起刚才发生的事情，她的双颊上就飞速的升起了醉人的酡红，忍不住的对珈百璃娇嗔道：
　　“珈酱就是大hentai！！”
　　餐桌对面的珈百璃尴尬的端起豆腐味增汤，用汤碗来阻拦小萝莉羞愤的视线。
　　一想到自己做过的事情，还询问小萝莉要不要...她现在非常的想将当时的自己给打一顿...
　　——————————————————————
　　在释放了一次后，小萝莉浑身酸软，没有了一丝的力气。
　　无奈之下，躺在床上的小萝莉，只好把珈百璃从厨房里叫了出来，然后麻烦她帮自己处理了一下。
　　如果只是这样，小萝莉并不会觉得如何，毕竟两人前天晚上在浴室里都那样亲密过了，可再替自己换好一条干净的棉白胖次后...
　　“啊啊啊啊啊！珈酱，你你、你在做什么啊？！”切希娅一脸羞愤的对着床边的珈百璃大吼着。
　　她知道珈百璃很H，但完全没有想过，珈百璃竟然比身为魅魔的自己还H！
　　“我没干嘛啊，只是情不自禁就想尝一下小希的味道而已...”
　　珈百璃满脸陶醉的将嘴里的手指拔了出来，手指上面还隐约可看清两种不同的晶莹液体，接着她脑抽的说了一句——
　　“小希要尝尝自己的味道吗？还不...错。”
　　这话勉强说完，两人同时陷入了短暂的沉默。
　　切希娅：『珈酱真H！怎么可以说出这样的话！！再、再说邀请我尝...也要尝珈酱你的呀...』
　　珈百璃：『啊啊啊啊啊！我怎么对着小希说那样的话啊？！不过...小希的味道真的很不错...』
　　“你给我去死吧！！珈酱就是大hentai！！”
　　切希娅用刚刚恢复过来的力气，抓起了脑后的枕头，奋力的向珈百璃的脑袋扔了过去。
　　珈百璃还处于回味的状态，毫无躲闪的意识，然后便被枕头准确的命中了脑袋，一头栽倒在了地上。
　　“咿呀！珈酱！”
　　切希娅完全没有想到过，珈百璃会躲闪不急时。
　　她连忙从床铺上跳了下来，快步来到珈百璃身边跪坐了下来，连忙将珈百璃从地上扶着坐了起来。
　　“都是我的错，珈酱，你没事吧？”小萝莉自责道。
　　“要道歉，那就...”
　　珈百璃的脑袋撞到了地面，现在她感觉整个人，都是蒙的，想说亲一下就好，可最终表达的是——
　　“舔一下，我就原谅小希。”
　　说着，珈百璃把那只有着不明液体的小手抬了起来，放到了小萝莉的面前。
　　然后两人再次陷入了沉默。
　　小萝莉呆呆的看着眼前沾满晶莹液体食指：『我、我要舔吗？』
　　珈百璃现在收手也不是，向前伸更不是：『我、我怎么又说了这样的话啊！！』
　　小萝莉望着丝毫没有动静的珈百璃，以为她生气了，再加上事情因她而起，于是...
　　“嗷唔！”
　　在珈百璃震惊的眼神中，小萝莉把她的食指一口含进了小嘴里。
　　珈百璃：“……”
　　——————————————————————
　　“hentai！珈酱还在想那件过分的事情吗？！”
　　切希娅看见珈百璃下意识的捏了捏，那只被自己吞咽过的食指。
　　她羞愤的左右看了眼，准备找东西扔过去，但发现在身边并没有可以扔过去的东西。虽说餐桌上有小馒头，但她舍不得那样做，毕竟对她来说吃的东西更加重要。
　　“没、没！我没有想任何事情！”
　　珈百璃看着切希娅找东西的样子，连忙摇晃着小脑袋，松开开了右手食指。
　　她有些怕自己要是再挨一下，会再次说出更加可怕的事情来！
　　“哼！就当这样好了。”切希娅娇嗔一声后，端起自己的饭碗，小口小口的往嘴里扒拉着。
　　“嘿嘿~~”
　　珈百璃尴尬的摸了摸脸庞，然后起身，贴心的为切希娅将空掉的小汤碗，重新添满了豆腐味增汤。
　　早饭加午饭合成一餐的饭，两人就这样安静地吃完了。
　　望着桌子上的空餐盘，珈百璃起身就准备收拾一下，可她刚站了起来，便感觉到一阵晕眩。
　　她勉强急忙的扶助了小餐桌，没让自己栽倒在地上。
　　“珈酱！”
　　这一幕可把小餐桌对面的切希娅给吓到了。
　　小萝莉撑着桌子，快步的来到了对面，把珈百璃扶助了。
　　“珈酱还是去床上休息吧，这些事情就让我来吧。”
　　“唔...好的。”
　　珈百璃感觉头晕到无法自行站立，无奈之下只好让切希娅扶着她，回到了床上。
　　她躺在床上，轻揉着自己酸胀的太阳穴，自言自语道：“发烧不是已经好了吗？为什么头昏还会这么严重...”
　　“好了，珈酱就不要多想了，还是安心的睡会觉吧。”
　　切希娅在床上爬来爬去，替珈百璃将被子盖好，然后帮她揉着太阳穴道。
　　“睡一觉起来，说不定珈酱就不会感到头晕了。”
　　“嗯嗯...”
　　珈百璃将自己的小手收回了被子里，感受着脑袋上那双稚嫩小手的按摩，慢慢的陷入了睡眠之中。
　　切希娅看着呼吸变得均匀起来的珈百璃，慢慢的翻身滑下了床，轻手轻脚的走道小餐桌前，收拾着上面的餐盘，然后向着厨房走去。
　　……
　　抹了一把额头上冒出的点点汗水，切希娅喝着一杯草莓味酸奶，从厨房里走了出来。
　　她望着床铺上正睡着香甜的珈百璃，然后突然发现，不知道自己接下来应该做些什么事了。
　　扫视了一边干净整洁、空气中有着咸湿之味的房间，最后她不经意间瞥见了书桌上的粉色电脑。
　　“唔...那我玩会游戏好了，反正自己也没什么事情做了...”
　　确定了接下来玩电脑游戏后，切希娅重新返回了厨房，在冰箱里搜刮出了一大堆的零食，小心翼翼的抱着零食，回到了房间。
　　来到了书桌前，她踮着小脚，将零食全放在了桌子上。
　　然后她翻上了高板凳，熟练地操作着电脑，打开了游戏界面，接着她看到了一串非常熟悉的名字，出现在了游戏的登录界面...
　　——————
　　pa：第二更
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 080~春意盎然，生机勃勃

　　“瓦尔哈拉王国战记，启动！”
　　切希娅带着粉色猫耳款式的耳机，端正的坐在书桌前。
　　听着从耳机里面传来的，令人心情愉悦的音乐，她开心的摇晃着小脑袋，踢晃着两只撒着兔子拖鞋的可爱小脚。
　　“嗯？！”
　　她盯着书桌上的笔记本电脑的显示屏，看着上面显示着的游戏加载画面卡在了80%，气呼呼的鼓着粉嫩的腮帮子，埋怨了起来道：
　　“珈酱的电脑不行嘛，就连加载一个游戏都这么慢...”
　　可能是听到了她的埋怨，进度条开始缓慢的增长起来了。
　　进度到了100%时，游戏界面卡顿了一下，接着便是画面一闪，令切希娅熟悉的登录界面出现在了她的面前。
　　“欸？！”
　　切希娅有些惊讶的发现了，登录账号框里竟然不是她的号。
　　“珈酱也玩这个游戏吗...”
　　带着疑惑，切希娅登录进了这个账号。
　　——————————————————————
　　『原来，一直陪我玩的是珈酱吗...』
　　将“地狱少女”和“天界使者”的聊天记录翻阅完毕，切希娅回头瞥了眼还在床铺上酣睡着的珈百璃。
　　跳下了板凳，她走向了床铺，轻手轻脚的上了床，躺在了珈百璃的身边。
　　切希娅侧着身小身板，看着近在咫尺的人儿，她的嘴角挂上了一抹甜甜的弧度。
　　……
　　『天界使者：前辈，你说的抓住她的胃，我已经做到了...』
　　『地狱少女：哈？这、这么厉害的吗？（略微惊讶了一下，然后接着道）那你还知道她喜欢什么吗？』
　　『天界使者：不知道（除了吃，小希还喜欢什么呢？）...啊！对了前辈，她还喜欢睡觉！』
　　『地狱少女：...那你直接把她睡了好了！！（怎么对面形容的人，好熟悉的感觉啊）』
　　『天界使者：已经和她...睡过了...』
　　『地狱少女：？你们睡都睡过了，那还在向我请教什么？！（都...那样了，还没走到一起，那个人是把她当炮友了吧...）』
　　『天界使者：前辈，她应该知道我对她的心意，但她好像有什么心事，最后一直在逃避我...』
　　『地狱少女：哈？嗯...她对你的好感度要是很高的话，你就强硬一些，~到她对你求饶为止，这样她绝对会说出心事的！之后在和她一起解决，不就好了吗？』
　　『天界使者：我觉得我反抗不过她...（小希可是有力量存在啊！）』
　　『地狱少女：你是受呀...这样的话，那你就只好抓住她身体上的弱点，让她先丧失反抗能力，再来一波输出，这样不就好了。（小手一摊，多简单点事）』
　　『天界使者：（我才不是受！小希才是！）知道了前辈，我大概知道了她的弱点。（小希的弱点应该是小尾巴...）』
　　『地狱少女：那...祝你成功！』
　　『天界使者：谁说前辈出的主意不是很好，但还是谢谢前辈。』
　　……
　　“我、我居然给珈酱出了那样的主意，要是那天没有突然的情绪失控的话，珈酱会不会...”
　　望着眼前的珈百璃，切希娅像是想到了什么可怕的事情一样，浑身打了一个激灵。
　　“不行！我要把珈酱的那些危险思想，给纠正过来。”
　　切希娅心里想着，就先不告诉珈酱，自己就是游戏里的“地狱少女”，然后一点一点的给珈酱灌输宠女朋友的思想。
　　虽说强硬点的珈酱，她也喜欢，但还是温柔点的珈酱更好一些。
　　再次静静地望向眼前的人儿，切希娅的思绪开始扩散了开来。
　　是何时起，自己依赖上了珈百璃呢？
　　又是何时起，自己喜欢上了珈百璃呢？
　　……
　　『可能，我也和珈酱一样，再第一次见面那时起，就一见钟情了吧...』
　　『不过，那个时候，在接受了珈酱的帮助后，我对珈酱更多的还是依赖...』
　　『突然有些好奇当时珈酱的想法了，那时她会是怎么样的呢...喜欢，爱恋，还是...』
　　切希娅心中的甜蜜缓缓涌现，狭小的卧室里，也是不知何时起，充斥着那股让人迷离的气息。
　　珈百璃的小脸蛋儿，慢慢的红晕了起来。
　　睡梦中的她，感觉自己时而至于干燥的沙漠，时而又变成了一朵蔫耷耷的花朵，时而又成为了一只春天到来的动物一样...
　　从鼻腔里发出了不舒服的轻哼声，珈百璃缓缓的睁开了眼睛，与眼前的小萝莉四目想对着。
　　『小希变得更加可爱了呢，真想把她压在身下...』
　　小萝莉望着苏醒过来的珈百璃愣了愣神，她记得自己并没有闹出任何动静，怎么还是把珈百璃弄醒了。
　　对视了一会儿，小萝莉发现珈百璃望着她的如蓝天般清澈的眼眸，变得春意盎然了起来。
　　这时，小萝莉发现了房间里的异样，空气里弥漫着春天来临时，那种万物复苏，生机勃勃的气息。
　　“啊！”
　　小萝莉突然咋乎了一声，然后快速的从床上爬了起来，边下床，边说道：
　　“我、我现在去把窗户打开通通风吧，房间都闷了一天，怪...咿呀——！”
　　不过，小萝莉才刚小心翼翼的挪动到床边，一只纤细的小手突然抓住了她命运的后脖颈，直接把她拉回了床中央。
　　被珈百璃紧紧缠绕在身下的小萝莉，欲哭无泪的说道：
　　“别、别这样珈酱，我有些怕...”
　　“小希，我好难受...”珈百璃强忍着直接推到小萝莉的冲动，将小脑袋埋在小萝莉的脖颈处，吸食着小萝莉的体香，压抑着身体的燥热感。
　　多次的被诱惑，珈百璃已经慢慢可以抵抗了。
　　“我、我感觉的到...”
　　小萝莉感受到了自己身上的珈百璃，正努力抵抗着欲望的举动。
　　中午时珈百璃中了一次诱惑，可却未得到释放，现在又来一次，小萝莉知道要是不帮助珈酱的话，身体是很难受的。
　　小萝莉羞红了小脸，撇过小脑袋道：“我、我来帮珈酱好了...珈酱先松开我...”
　　“嗯...”
　　珈百璃也没多想，深吸了几口气，便放开了怀里的小萝莉。
　　“珈、珈酱躺好就是的，我会帮珈酱解决的...”
　　——————
　　pa：超迟的第三更......
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 081~直径通幽，山泉叮咚

　　林深处，有着一条直径通幽的，窄小的，无人行走过的小径。
　　虽说这条小径是在林深处，但它的两侧却无那些繁茂的杂草生长，只是道路非常窄小罢了，目前窄小到只许一人，侧着身子行走。
　　小萝莉踮着脚尖，缩着身子，小心翼翼的来回穿梭其中。
　　在这万籁俱寂的幽深森林里，有着高低起伏、停顿转折的鸟叫声传来。
　　鸟叫声清新悦耳，人迹罕至的森林，两者相映成趣。
　　一静一动，相得益彰的完美配合，让小萝莉感觉自己整个身心，都得到了放松。
　　忽然间，耳边传来了小溪流水哗啦之声。
　　循声望去，小萝莉发现不远处有从未知的远方，源源不绝流淌而过的涓涓细流。
　　快步赶了过去，她看到了清澈通透的山泉水，正在石涧间浪花翻滚飞腾、银雾升腾飞溅的流动着。
　　脱掉了小脚上的鞋子，提在了小手上，挽着白色的丝质长裙裙摆，小萝莉尝试性的伸着可爱的白皙小脚，蜻蜓点水般的试了试溪水的温度。
　　这里的山泉水与别处的不尽相同，非但没有那种冰凉刺骨的感觉，小萝莉甚至还感觉到了一丝丝的暖意。
　　确定了水温不冰后，白嫩的小脚踏足进入了溪流。
　　站在原地享受了一会儿，山泉水轻抚而过脚背的感觉，小萝莉便迈着小步子，踩着光滑柔软的河床上，顺着着股晶莹明澈的山泉水，向着更深处走去。
　　行走了大约十分多钟，在小萝莉精疲力尽之时，她看到了山泉水的源头！
　　她浑然不顾身上的衣裙，用尽全身仅存的力气，快步的跑到了这处位于山深山幽谷里的冷泉前。
　　没有理会已经湿透了的衣裙，小萝莉弯着腰，用纤细的小手，捧起一捧无暇的山泉水，吧唧吧唧的伸着小舌舔舐着。
　　泉水甘冽清甜，驱散了小萝莉的疲惫，给她补给了些许精力。
　　不够，小萝莉觉得有些少。
　　她跪坐在了岸边，小手撑在地上，附身，扬首，咕噜咕噜的随着喉咙的蠕动，吞咽着这琼浆玉液般的山泉水。
　　“呼哈~~~”
　　片刻后，小萝莉心满意足的从地上站了起来。
　　她擦了擦嘴角残留的山泉水，最后留恋的看了眼这处叹为观止的山谷，提起地上自己的鞋子，向着原路返回。
　　小萝莉想着一定要记下来时的路，那样的话，之后就可以经常来了...
　　——————————————————————
　　体贴入微的舔舐干净，那“山谷”周围，因迸溅而残留下的“山泉水”后，小萝莉掰开紧夹着她脑袋的两条白花花的大腿。
　　抬起小脑袋，望着躺在床上，一脸满足的珈百璃，她意犹未尽的舔舐着嘴角道：
　　“那个...珈酱够了吗？还要继续...吧？”
　　听到小萝莉说还准备继续的话，珈百璃从凌绝顶的余韵中，猛地惊醒了过来。
　　她轻微的摇晃着脑袋道：“够了！别继续了！在接着下去，我会脱水的！”
　　“欸...这样吗，那好吧...”得不到满足的小萝莉心情失落的说道。
　　“别这样小希，你这样欲求不满的样子，让我感到害怕啊！”
　　珈百璃缓缓的将酸疼的双腿，平放在了柔软的床铺上。
　　“唔...”
　　小萝莉不满的鼓起了红润的腮帮子，一下子扑倒在了珈百璃的怀抱里。
　　“还、还不是因为我想着，那个时候我们能一起度过美好的第一次，才小心翼翼的没完整的夺取珈酱的第一次，所以我...”
　　珈百璃用恢复过来的力气，艰难的抬起手臂，抱住了怀里的小萝莉，抚摸着她光滑的背部道：
　　“好了好了，我只是说说而已，H的事情什么的...我、我也喜欢...”
　　“嗯...”小萝莉羞涩的低着小脑袋，埋在了珈百璃的胸膛上。
　　“我们就这样睡一觉吧？”
　　“嗯...”
　　——————————————————————
　　“小希，该起床吃晚饭了。”
　　珈百璃端着餐盘，从厨房里走了出来。
　　她身上只穿着这一件宽松的红色外套，随着步伐的走动，大腿间若隐若现的露出了棉白胖次。
　　将晚餐全部端到了小餐桌上，珈百璃站直了身子，揉着酸疼的腰部，来到了粉白色床铺边。
　　她温柔的推耸着床铺上的小萝莉道：“小希，别再睡懒觉了，该起床吃晚饭啦！”
　　“唔...珈酱吗？”
　　小萝莉迷迷糊糊的睁开了眼睛，刚从床上坐起来，小脑袋便感觉到了一阵胀痛，她又重新躺回了床上。
　　“欸？！”
　　珈百璃疑惑的看着小萝莉的举动，然后戳了戳她依旧红润着的脸蛋道。
　　“小希别闹了，该起床吃饭了。”
　　“唔...我没闹！”
　　小萝莉气愤的一口咬住了珈百璃的手指，含糊不清的接着说道。
　　“珈酱以为是谁的问题啊？还不是珈酱的！”
　　“明明珈酱只要舒舒服服的享受就好了，可偏偏双腿要夹得那么紧？！”
　　“到现在，我的脑袋都是晕呼呼的，还有些胀痛！！”
　　“欸？！”
　　珈百璃不好意思的撇过了绯红的小脸，支支吾吾的道。
　　“我、我那是第一次的说，那样的反应是本能吧，我也没法控制...”
　　“我不管，我今天不起床了！晚饭我要珈酱喂我吃！”
　　小萝莉舔舐了一下珈百璃的手指，才送了开来，死死的抱着怀里，珈百璃起床时塞进她怀里的的枕头道。
　　“知道啦！我喂就是的。”
　　珈百璃没有想到，今天早上自己还是被照顾的一方，晚上就调换了一下位置，变成了自己是照顾的一方。
　　“那麻烦珈酱快一点吃完晚饭，然后过来喂我。”小萝莉催促着说道，“我肚子也有些饿了...”
　　“先喂小希吃了晚饭好了，我的肚子还不是很饿，在做饭的时候也是顺带着吃了点，来填填肚子。”
　　珈百璃摸了摸小萝莉的脑袋，宠溺的说道。
　　“那喂我的时候，珈酱也一起吃好了...”小萝莉十分享受珈百璃抚摸，她迎合着脑袋上的小手，蹭了起来。
　　“好吧，那我去把晚饭端过来了。”
　　“嗯嗯！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200530/1590768914-100163783-105397335.jpg" alt='数 据'>
　　——————
　　pa：『悬赏结算』
　　打赏：5540→25324=19784
　　刀片：48→186=138
　　按照打赏规则，约记三更（下月更新）
　　『间贴解答』
　　1.姐姐们的番外会在合适的时候放出
　　2.本书一直在写小希和珈酱的互动，剧情才刚展开，不会后面出现没什么可写的情况（咱的年龄阅历在这里，太长时间的感情咱写不出来，只能先让两人修成正果）
　　3.本书目前【第二卷-“主”】只写珈百璃的堕落世界的故事，然后穿插一些其他动漫的角色。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 082~鼓吻弄舌，盈盈秋水

　　珈百璃看到了小萝莉露在被子外雪白的香肩，突然想起了她现在身上还没穿衣服。
　　“小希还是先坐起来，把衣服穿上。”
　　说着，珈百璃轻轻的揉了揉小萝莉的脑袋，然后小手顺势下移，掠过银色的秀发，扶着她玉肌柔滑的背，让她从床上坐了起来。
　　拿过一边的枕头，塞在了小萝莉的背后，让她靠在了床头。
　　“就套一件T恤好了。”
　　珈百璃想了想，穿睡裙的话，对于不想动弹的小萝莉来说有些麻烦，于是她走到衣柜前，从里面拿出了一件自己的T恤。
　　“来，把小手举一下。”珈百璃卷着T恤，回到身无长物的小萝莉面前，对她抬了抬手中的衣物道。
　　“哦~”小萝莉乖巧的对着珈百璃举起了小手。
　　珈百璃吞咽了一口唾沫，然后艰难的撇开了视线，将手中的T恤朝着小萝莉的脑袋上套去。
　　待那副白花花的身体被衣服遮盖后，珈百璃才再次望向了小萝莉，发现她眯着眼睛，时不时的点了下小脑袋，一幅昏昏欲睡的样子。
　　她轻轻的握住小萝莉的双肩，摇晃了几下道：“小希，别睡着了啊，要睡的话，把饭吃完再睡。”
　　“啊！知、知道了...珈酱，放心吧，我不会睡...着...”小萝莉吧唧了几下小嘴，靠着软乎乎的枕头睡着了。
　　『……』
　　珈百璃无奈的叹了口气，再次摇晃了几下小萝莉，并轻声呼唤道：“小希吃了晚饭再睡呀！不然夜晚你会饿醒的！”
　　她完全能想象得到，要是小萝莉夜晚饿了，在半梦半醒的状态下，说不定会抱着自己咬一口的！
　　“啊——”小萝莉闭着眼睛，张开了小嘴。
　　＃！
　　珈百璃略微思索了一下，便俯身吻了上去。
　　“唔！”
　　小萝莉在感受到送进嘴里的并不是香喷喷的饭菜，而是一条柔软香甜的异物时，她猛地惊醒了过来。
　　睁开了眼睛，她看到了珈百璃近在咫尺的俏脸。
　　那紧闭着的双眼、微颤的睫毛，掩饰着她内心的娇羞；那红透了的小脸、笨拙的小舌，表示着她内心的期盼。
　　『和珈酱就连那、那种事情都做过了，没想到现在亲吻，她还是会害羞...真的...好可爱啊！』
　　『害羞的珈酱，感觉开发起来...会很棒！』
　　小萝莉昂起了小脑袋，开始迎合了起来。
　　——————————————————————
　　幽暗的地下，有一处僻静湿润的洞穴，洞穴的主人是一条正在酣睡中粉色小蛇。
　　不过这时，一个不速之客突然闯了进来——那是一条较大些的粉色小蛇。
　　起初，那条较大些的小蛇，像是在巡视着属于自己的领地一样，笨拙的在洞穴内四处游荡着。
　　片刻，她发现了洞穴中央躺着一条正在酣睡着的小蛇。
　　见到了同伴，让她心情大好。
　　她快速来到熟睡着的小蛇身边，亲昵的微微触碰了起来，感受着对方的存在和柔软。
　　然后她有些生涩的撩拨着，围着那条小蛇的四周转动了起来。
　　感受到了外界的动静，酣眠的小蛇苏醒了过来。
　　接着她发现身边竟然有一只和自己一样，发了情的同伴，那位同伴还在不停的骚扰着自己。
　　她内心的情意被点燃了起来。
　　瞬间，娇小的她成了主导的那一位。
　　在她的引导下，她们在洞穴里翻来覆去的缠绵在了一起。
　　——————————————————————
　　珈百璃轻颤着睫毛睁开了眼睛，望着迎合着自己的小萝莉，汲取着对方口中的甘甜，她的肌肤红透了起来，呼吸更加的急促了，身体也是微微扭捏了起来，就连那双湛蓝的眼眸，都浮现了一枚淡淡的桃红爱心。
　　在察觉到自己的理智快要被吞噬时，珈百璃轻轻的将小萝莉推了开来。
　　吞咽掉从小萝莉那里搜刮而来的甘甜，珈百璃砸吧了几下小嘴道：“现、现在小希清醒了吗？”
　　“嗯...”小萝莉意犹未尽的用粉嫩的小舌，舔舐了一下嘴唇，那亮晶晶的唇瓣在灯光下闪耀着迷离的水润色彩。
　　这充满魅惑的一幕，让珈百璃产生出一股想要再次亲吻的冲动。
　　“咳咳...”她咳嗽几下，心虚的转身就朝着小餐桌走去，“我去把端饭了...”
　　『珈酱害羞的样子...真的好喜欢...』
　　小萝莉满眼爱意的望着珈百璃的背影，心里想着时间能过快一些就好了，那样就能彻底吃掉珈酱了。
　　……
　　珈百璃端起小餐桌上的一个空小碗，打算夹点菜回到床边。
　　但她转念一想，以小萝莉的胃口来看，自己手里的小碗即便装满了食物，怕是也不够小萝莉塞牙缝的，然后要接着回来盛满...
　　“算了，直接把小餐桌端过去好了。”
　　珈百璃小心翼翼的端起了小餐桌，向着床铺那边走去。
　　房间的地面每天都被打扫的很整洁，更何况小餐桌每次用完都会清理一遍，所以她把干净的小餐桌，直接搬到床铺上，放到了小萝莉的面前。
　　轻轻的摇了摇，确保小餐桌的稳定后，珈百璃才爬上了床铺，跪坐在了小萝莉的对面。
　　然后贴心的替小萝莉盛了味增汤，放到了她的面前。
　　“小希，要注意点哦，吃饭的时候，可不要把饭菜洒到了床上面。”
　　接着在做完饭前必做的举措后，珈百璃端起了碗筷，迫不及待的吃了起来，毕竟下午的消耗是可是巨大的。
　　扒拉了几口饭菜，她察觉到了一股充满怨气的视线在盯着自己。
　　珈百璃抬起了小脑袋，看到对面靠在床头的小萝莉，竟然没有趴在桌子上吃饭，而是一脸不开心的望着自己。
　　她疑惑地问道：“是有什么事吗？小希为什么要这样看着我？”
　　“哈？！我有什么事？”小萝莉惊讶了一下，然后反问道，“珈酱是不是忘记了，自己刚才说过的一些话？”
　　“忘记了自己说过的一些话？没有吧...”珈百璃不确定的回答道。
　　那神情的一吻，让她脑海里到现在，还在幻想着有关下午发生过的那样的事情。
　　满脑袋H思想的她，一时也没有想起小萝莉说的是什么事。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200530/1590851200-100163783-105402148.jpg" alt='今 日 份'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 083~珍馐美馔，爱不释手

　　看着珈百璃半天还没想起来自己说过的事情，切希娅就这样默不作声的死死的盯着她，然后对她微微张着小嘴巴。
　　“啊——！”
　　如此明示，也是让珈百璃想起来了，自己之前说过是要喂切希娅吃饭的，也就是说...小希在等着自己喂她吃...
　　她放下了碗筷，对着切希娅商量道：
　　“小希，你现在看起来，也不像是有什么事情的样子，就不能自己动手吃饭吗？”
　　『？！』
　　“啊！脑袋好疼！”切希娅突然性的双手抱着小脑袋，左摇右晃了起来，“珈酱，我的脑袋好疼，呜呜呜......”
　　“……”
　　珈百璃眨了眨迷惑的小眼睛，望着突然发疯的小萝莉，这都什么什么啊！
　　她叹了口气，“停！我知道了，小希不用再强调了，我喂饭就是的。”
　　“哎呀~~脑袋又不是很疼了。”看到自己的策略很成功，小萝莉开心的笑了起来。
　　“唉，真拿你没办法...”
　　珈百璃认命的端起来小萝莉的碗筷，用小勺子挖了一勺饭菜，然后伸直了小手，朝着她的嘴边递去。
　　“啊——”
　　“啊~~”
　　“嗷唔！”
　　“吃慢点，我又不和你抢，多嚼几下，充分吸收营养呀！”
　　珈百璃看着切希娅长开小嘴，一口就闷掉了饭勺，快速的嚼了加下，便吞进了小肚子里。
　　“欸？营养？那东西有用吗，对我来说好吃就够了！”
　　切希娅摸了一下自己贫瘠的胸部，然后昂起小脑袋，望着和她身材一样贫瘠的珈百璃。
　　“要是照着珈酱这个说法的话，那为什么...认真吃饭的珈酱，没见得大到哪里去呀，要...”
　　“好了，不要再说了！很伤自尊的！”
　　珈百璃快速的挖起一大勺饭菜，便把勺子强行的塞入了切希娅的嘴里，打断了她记下来想说的。
　　珈百璃的举动让小萝莉面红耳赤了起来，她在吞咽掉嘴里的饭菜后，扭捏了起来道：
　　“珈酱真是太粗暴力，不过...这种用力被塞满的感觉，还很不错的说...我挺喜欢的...”
　　“停下来！”
　　珈百璃无奈的敲了一下，满嘴胡话的切希娅的小脑袋。
　　“只是吃了个饭而已，小希就不要用这么糟糕的形容了！”
　　“唔——”切希娅捂着被打了的地方，她不开森的嘟了嘟了小嘴。
　　不过在下一口饭菜来到嘴边时，切希娅满肚子的不开心，就全部给消散掉了。
　　然后她；专心的对付着眼前的饭菜。
　　“真是个磨人的小笨蛋...”
　　珈百璃望着端着小脸，美滋滋品味着饭菜的切希娅，看的她都饿了。
　　再喂饭的过程中，珈百璃就这她的那副碗筷，一同吃了起来。
　　——————————————————————
　　“呜啊！吃的饱饱的。”
　　切希娅摸着小肚子，一脸颓废的靠在了床头上，她现在一点都不想动弹，只想着能安安静静的睡一觉就好了。
　　“小希不打算睡前先去泡个澡吗？”珈百璃收拾着小餐桌询问道。
　　“唔...”一说起泡澡，切希娅就感觉到身上有一种黏糊糊的感觉，于是她举着小手，毫不犹豫的说道，“要泡澡！”
　　“那现在就去泡一泡吧。”珈百璃将小餐桌搬回原位。
　　“虽说饭后直接去泡澡啥的很奇怪，不过我们也并不是人类，所以就没必...”
　　“咳咳...扯远了...”
　　她停下了心中准备说出的想法，然后从衣柜里拿出一件胖次递到了切希娅手中。
　　“呐，小希快去吧。”
　　“我要珈酱抱我去浴室，头晕，根本就走不动路了。”
　　没有得到想要的回答，切希娅再次的装起了头疼的很严重的样子，大呼小叫着。
　　“小希不要动不动就装可怜啊！”
　　珈百璃有气无力的望着床上，捂着脑袋，尽可能得缩着小身板的切希娅。
　　她猜想要是切希娅的小脑袋，现在不晕的话，就以当前这种情况老说，切希娅绝对是会在床上打着滚，然后逼迫她做事的。
　　深深的叹了口气，珈百璃来到床边，温柔的把切希娅从床上抱了起来。
　　“真拿你没办法...”
　　“欸嘿嘿~”切希娅在这个时候装傻充愣着。
　　“……”
　　稳稳的抱着切希娅，珈百璃快步来到了浴室里。
　　“你...算了，还是我来吧...”
　　珈百璃本打算放下怀里的切希娅，让她自己沐浴的，然后自己则去厨房，把饭碗清洗一下。
　　但她想了想，觉得还是自己来帮忙切希娅洗澡好了。
　　经管刚起床的时候洗过了一次澡，但没有和切希娅在一起，让她或多或少的觉得有些遗憾。
　　『现在嘛，就把这个遗憾补起来好了，顺便...』
　　珈百璃让切希娅坐在了板凳上，她去浴缸那里调整水温去了。
　　感受着花洒里喷出来的热流，从指间流淌而过，她觉得温度适宜后，便把花洒放进了浴缸底部。
　　转身回到了切希娅的身边，珈百璃望着犯迷糊的她，蠕动了下喉咙，对着她伸出了邪恶的双手。
　　脱去切希娅身上那件宽松的T恤，白花花的娇躯就这样暴露在了水汽弥漫的浴室里。
　　迫不及待的脱掉自己身上的衣服，珈百璃拿起一旁的小花洒，打算先帮切希娅清洗着头发。
　　“小希记得把眼睛闭好，不要让水流眼睛里面去了。”珈百璃调试着花洒的水温，对切希娅提醒着道。
　　“嗯...”切希娅听话的闭上了眼睛，迷糊的点了点脑袋回应着。
　　“那我要开始了，时间可能有些长，小希要是熬不住，可以...呲溜...可以睡一下的说。”
　　珈百璃擦掉嘴角的口水，开始帮切希娅清理起了头发来。
　　『手感还是那么的棒。』
　　替切希娅清洗完了长发，珈百璃发现她已经睡着了。
　　轻轻的将她抱起，放进了已经放满热水的浴缸里。
　　然后快速的给自己冲了一下身子，珈百璃便窜进了浴缸，怀里抱着切希娅，躺了下去。
　　望着怀里正酣睡着的小人儿，珈百璃低头在了她的额头上轻啄了一下，白皙的小手灵活的在水中，贴着小人儿嫩滑的肌肤游走了起来……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200531/1590874963-100163783-105403597.jpg" alt='本 章 份'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 084~诱受小希

　　早晨六点五十九分。
　　就在闹钟即将响起的前一秒，床上沉睡着的珈百璃清醒了过来，抬手就将闹钟关掉了。
　　珈百璃偏过脑袋，瞥了眼躺在自己怀里酣睡着的小萝莉，发现幸好没有惊扰到她。
　　轻轻的将被她抱在怀里的手臂抽了出来，并用枕头替换了进去，珈百璃便蹑手蹑脚的下了床。
　　穿衣，洗漱，做饭。
　　厨房里，珈百璃想着今天做份营养丰富的早餐，来好好的补一补缺水的身子。
　　一想起昨天发生的事情，她的心里就像是抹了切希娅味道的蜜一样的甜。
　　珈百璃打开了冰箱，发现里面空空如也，只有着柜门上数袋原位吐司面包，草莓味果酱和最后一板鸡蛋。
　　这时，她才突然想了起来，自己昨天晚上就把食材全部用掉了。
　　“欸？！看来今天是做不成便当了，早餐也只能将就一下了。”
　　叹了口气，珈百璃将冰箱里的面包、草莓果酱和鸡蛋都拿了出来。
　　家里没有食材让她施展厨艺，今日份的早餐，也就只能煎几个荷包蛋凑合过了。
　　“滋啦——滋啦——”
　　『小希是喜欢吃溏心的鸡蛋，那就稍微煎一下就好了...不过，真的不是很理解小希，为什么喜欢吃这种没熟透的鸡蛋...』
　　鸡蛋打进了油锅里，听着热油发出悦耳的滋啦声，珈百璃琢磨着时间差不多了，就朝里面加进了少许的水，然后盖上锅盖小火加热。
　　片刻功夫，至表面蛋白凝结，一个漂亮白嫩的溏心鸡蛋就这样出锅了。
　　珈百璃重复了一遍刚刚的步骤，再次获得一枚溏心鸡蛋后，为自己快速的煎了两枚两面焦黄的荷包蛋。
　　“唔...还是煎鸡蛋来的快一些...”
　　珈百璃接下围裙，略微吐槽了一下了溏心鸡蛋。
　　然后她用托盘盛着两个碟子和草莓果酱，手里提着吐司面包，走出了厨房。
　　来到卧室里，珈百璃瞥了眼还躺在床上酣睡着的切希娅，把早餐放在小餐桌上，就轻声呼唤了起来：
　　“早餐做好了，小希该起床吃饭了，不然鸡蛋凉了会有腥味的。”
　　她走到了落地窗前，拉开了窗帘，打开了落地窗。
　　经过昨天暴雨的洗礼，现在的空气异常清新。
　　不过唯一的美中不足就是，那院子里樱花树受到了暴雨的摧残，空气中的樱花香味也就明显淡薄了起来。
　　珈百璃呼吸了几口新鲜的空气，然后舒展着酸痛的小身板，伸了个懒腰。
　　“今天温度降了下来，过会套一件裤袜好了，可不能在生病了...”
　　她搓着有些发凉了大腿，转身朝着床铺走去。
　　望着上面即便自己说早餐做好了，也依旧没有任何起床迹象的切希娅，珈百璃伸手捏住了她粉嫩的琼鼻。
　　“嗯~~~”
　　察觉到呼吸不顺畅，切希娅扭动着身体，清醒了过来。
　　不情愿的睁开了眼睛，她看到了一只小手正捏着自己的鼻子。
　　她二话不说，摇晃了几下脑袋，挣脱了那只作怪的小手，然后张开小嘴，报复性的一口咬了上去。
　　她望着珈百璃，开始用灵巧的小舌挑逗着嘴里手指，直至珈百璃脸色红透了，她才松开小嘴，将那根沾满了口水的食指放了出来。
　　珈百璃连忙收回了小手，藏在了身后，瞥了眼不远处的小餐桌道：
　　“该、该吃饭了...”
　　“唔...”
　　切希娅从床上爬了起来，拿起放在床头柜上，被整齐摆放着的衣服穿了起来。
　　穿上珈百璃那一成不变的棉白胖次，切希娅可爱的歪了下小脑袋，粉嫩的舌尖无意的掠过诱人的唇瓣道：
　　“我不想吃饭，我想先吃珈酱，可以吗？”
　　“不、不行！”珈百璃脸色烧红了起来，连忙拒接道，“今天还要上学呢，要吃的话...晚上回来可以...”
　　昨天发生的事情，经历过了那种舒爽的感觉，也是让珈百璃有些食髓知味了起来。
　　“啊啦啊啦，珈酱这是想要了吗？”
　　切希娅穿戴好衣服，整理了一下脖子上的蝴蝶结，便背着小手，来到了珈百璃身前。
　　她踮起脚尖，昂着小脑袋，注视着珈百璃左顾右盼的眼神道：
　　“唔...珈酱是喜欢上了那种感觉吗？那种使人全身心的放松、愉悦的感觉？”
　　“不、不要再说了，我们快去吃饭吧！”
　　珈百璃无法直视切希娅那挑逗的目光，败下阵来的她连忙转身，逃离了开来，向着小餐桌走了过去。
　　切希娅望着逃离开来的珈百璃，她不依不饶的连忙跟了上去，面对害羞的珈百璃，她心里不自觉的就生出了一种想挑逗她的感觉。
　　“呐呐，害羞的珈酱很可爱哦~~”
　　“就和昨天在床上时的表现一样呢，一样的诱人、一样的...好吃...”
　　切希娅背着小手，歪着身子望着身旁低着脑袋走路，小脸绯红的珈百璃。
　　“珈酱的味道非常的不错呢...”
　　“唔...”
　　珈百璃实在是难以忍受切希娅的挑逗了，气愤的瞥了眼身边愉悦着的弯下腰，她停下了脚步。
　　“好了，小希不要再说了！”
　　没给切希娅反应的机会，珈百璃用食指勾起她的下巴，深深的吻了下去，让她闭上了一刻不停的小嘴吧。
　　“唔！”
　　切希娅被珈百璃的霸道给唬住了，呆呆的任由她肆意的汲取甘甜。
　　片刻后，珈百璃小喘着后退了几步，望着还没反应过来发生了什么事情，原地傻站着的切希娅，道：
　　“真、真是的，非要我这样对小希，小希才能安分下来！”
　　切希娅砸吧了一下小嘴，反应过来的她，脸色顿时烧红了起来，低着小脑袋，用微不可查的声音道：
　　“嗯...”
　　珈百璃满意的望着温顺下来的切希娅，牵起她的小手，就想着小餐桌走去。
　　“早餐都快凉了，我们还是先把吃掉早餐，然后早点去学校吧，我今儿不想迟到。”
　　“嗯...”
　　“呐，这是我给小希特意为小希做的溏心鸡蛋，小希快趁热吃掉吧。”珈百璃指了指那份嫩白的荷包蛋道。
　　“嗯...”
　　看着切希娅这副乖巧的模样，珈百璃心情喜悦的说道：“我来喂小希吃饭好吗？”
　　“好...”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200601/1590959785-100163783-105409386.jpg" alt='本 章 份'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 085~不想上学，想和小珈在家里...

　　行走在暴雨过后，遍地是樱花瓣残骸的道路上。
　　珈百璃瞥了眼身侧，安安静静和她十指相扣的切希娅。
　　她没有想到，自己在早餐时的那一个强吻，可以让精灵古怪的切希娅安分这么长时间。
　　『又得到了小希的一个弱点...唔...不过霸道什么的，感觉与我的个性不符...』
　　切希娅不在闹腾，珈百璃也不知道该聊些什么话题比较好，于是两人就这样安安静静的走到了学校。
　　珈百璃刚领着切希娅做到了座位上，薇奈便走了过来。
　　薇奈和她们打着招呼道：“早上好，小珈、小希。”
　　“早安，薇奈。”珈百璃对薇奈点了下头，就接着收拾着书包。
　　切希娅：“……”
　　“欸？！昨天生病的请假的不是小珈吗？为什么今天反而是小希看起来不舒服的样子？”薇奈疑惑的问道。
　　昨天她们询问过月咏小萌，从她那里知道了珈百璃是生病了，才请假没有来学校的，切希娅没来是因为她要照顾珈百璃的原因。
　　不过现在看来，薇奈反而觉得昨天生病的是切希娅，而不是满面春风、精神饱满的珈百璃。
　　“啊，这个...那个...”
　　珈百璃被薇奈的这个问题给问住了，如实回答是可定不行的，她只能含糊不清的回答道。
　　“昨、昨天小希为了‘照顾’‘生病’的我，可是‘操劳’了一整天的，所以今天她看起来有些无精打采的样子。”
　　听着珈百璃的话，薇奈在脑海里就自动的浮现出身材娇小的切希娅，为了照顾生病的珈百璃，不停地在房间里走来走去，操劳忙碌了的样子。
　　“也是...”薇奈认同的点了点头，“真是辛苦小希了。”
　　“是、是啊。”珈百璃附和着道。
　　珈百璃清楚薇奈理解错了她的意思，不过这样也好，省得她还要接着编借口，把这件事情糊弄过去。
　　“对了！”薇奈将手中的两个本子，放到了珈百璃的桌子上，“这是昨天上课我做的笔记，借给小珈誊抄一份，放学前还我就好了。”
　　“非常感谢！”珈百璃望着桌面上的国语笔记和数学笔记，她连忙对着薇奈感谢道。
　　“不客气哦，我们几个可是朋友的说。”薇奈轻撩了一下头发，不在意的摆了摆手。
　　这个时候，抬起脑袋的珈百璃余光中，看到了远处座位上，时不时就朝这边回头望一下的萨塔妮娅。
　　于是她朝那边看去，刚好与萨塔妮娅目光对视了起来。
　　萨塔妮娅先是愣了一下神，然后慌忙的转过身来，端正坐姿，目不转睛的盯着黑板看。
　　这一系列的不正常表现，让珈百璃困惑的挠了下脑袋，不解的向薇奈问道：“萨塔妮娅，她...怎么了吗？”
　　“我也不是很清楚，前天开始就这样了...”薇奈顺着珈百璃的视线望去，发现了表现反常的萨塔妮娅。
　　然后薇奈瞥见了教室前黑板上方挂着的那个时钟，上面显示的时间再过三分钟，预备铃就会想起。
　　“啊！要上课了，我先回座位了！”
　　她匆忙的和珈百璃打了声招呼，便向着自己的座位走去。
　　“去...吧。”珈百璃话还没说完，就看到了薇奈已经回到了自己的座位上，在课桌里翻找着下节课所需的课本。
　　看着好学生样子的薇奈，珈百璃吐槽道：“...薇奈真的是恶魔吗？”
　　——————————————————————
　　听着枯燥无味的课程，切希娅一只手撑起脸颊，侧着身子看着窗外的风景。
　　因昨天下了一场暴雨，晴朗湛蓝的天空万里无云，操场上遍地都是樱花瓣。
　　她现在很无聊，无聊到爆，想要睡觉，可现在是早上第一节课，不能不给老师面子，至少要等到第二节课才能趴下睡会儿。
　　『唉，要是不用上学就好了，那样的话...就能和珈酱一直呆在家里...』
　　最后，无所事事的切希娅盯着窗外，那不断的从楼上向下滴落的水滴。
　　『一滴，两滴，三滴...十滴...』
　　有了打发无聊的东西，她就全身心的投入了其中，丝毫没有在意四周的环境，就这样每数一下，她身后的小尾巴也摇晃了一下，就像是小尾巴起到了计数器的作用一样。
　　＃！
　　坐在切希娅后桌的珈百璃气愤的呼出一口气，瞥了眼那条晃荡着的小尾巴，她眼神不善的盯着切希娅的侧脸。
　　“小希~小希~”
　　不过，不论珈百璃如何轻声呼唤切希娅，对方都没有回应她。
　　『窗户外面，到底有什么东西那么有吸引力啊！』
　　珈百璃也转头望向窗外，近景是满是飘零的樱花瓣的操场，远景是一座高耸的摩天轮，那里是一个新建不久的游乐园。
　　『小希是想去游乐园玩吗？』
　　她望着前方眼神专注的望着窗外的切希娅，更加确定了自己心中的想法。
　　『唔...等明天周末放假，就带她去那座游乐园玩好了，今天晚上看来要好好的翻找下攻略了，不然明天会闹出笑话的。』
　　『是现在就告诉小希这个消息吗？嗯...算了，还是明天把这当做惊喜告诉她好了。』
　　『不过...我手头上的钱可能有些不够...下个月学院发放生活费的时间，离今天还有十数天...』
　　『唉，这样好了，明天土曜日去做一天的兼职好了，后天日耀日再带小希去游乐园...』
　　『……』
　　“哈——欠——”
　　一直盯着水滴看，切希娅感觉自己更加困乏了起来。
　　最后瞥了眼远处那个不停旋转着的不知名的建筑物，她收回了视线，看了眼墙壁上的挂钟，现在离放学还有约一刻钟的时间。
　　『还是睡一觉好了，反正老师也关注不到了，只要不被发现，我这就不算是上课睡觉...』
　　这样想着的切希娅立刻就颓废的如同咸鱼一样，趴在了课桌上，打了个哈欠，心里默默地念叨了一声晚安，便步入了梦乡。
　　直至下课铃声响起，两人都清醒了过来。
　　“唉...这节课又没有认真听讲...”珈百璃叹了口气道。
　　“欸？！这就下课了啊，我都没感觉睡了多长时间...”切希娅重新爬回了课桌上，睡了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200601/1590959995-100163783-105409389.jpg" alt='本 章 份'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 000~六一小剧场（5300+）

　　天界·浮空岛·珈百璃的房间
　　“珈酱！快点起床，陪我一起过六·一儿童节！”
　　睡梦中的珈百璃，朦胧中听到了切希娅满怀期待的声音，于是她像是梦呓般说道：
　　“小希都成年了好不好，不要总是想着过小孩子的节日呀！”
　　“还有，昨天晚上为了解决某只小魅魔的生理问题，我现在可是手酸背痛的，就连说话都有些不利索了...”
　　“小希就行行好，今天让我多休息会吧...”
　　“不好！”
　　切希娅不开心的声音传了过来。
　　“明明珈酱昨天晚上，还是满口答应我，说今天陪我出去玩的，这才过去几个小时，就改变了主意？！”
　　“还有，除了年龄，我还可以凭身高过儿童节！”
　　“要是珈酱不陪我去，我就、我就去告诉爸妈和姐姐她们，让她们评评理！”
　　“不用了！我现在就起床，陪小希去过六一儿童节！”
　　珈百璃猛地睁开了眼睛，从床铺上惊坐了起来，她的动作让身上的粉白色薄毯，慢慢的滑落了下来，露出了大片的雪白。
　　在举办婚礼之后，因两人在人界过于的沉迷游戏，双方父母经过商谈，最终勒令她们在有孩子之前，都必须乖乖的待在天界里。
　　数年下来，古灵精怪、时而犯个小迷糊的切希娅，非常讨爸妈的喜欢，就连哈尼雅都开始粘着她，导致珈百璃的家庭地位急剧下降。
　　只要发现切希娅有些不开心，爸妈最先找的就是珈百璃，就连哈尼雅都会来控诉她，两位姐姐更是如此。
　　弄得珈百璃现在一点都不敢，让切希娅受到任何委屈，虽然本来就不会...
　　捋了捋因昨夜的疯狂变得杂乱的金色秀发，珈百璃转头望向了静静地站在床边，穿戴整齐的切希娅。
　　即便过去了很多年，她那娇小的身材，依旧没有任何的改变，唯一的变化就是银白色的及腰长发，长到了小屁屁的位置。
　　切希娅上身穿着黑色的小背心，外面套上了一件宽松的衬衣，下身是黑色的百褶短裙，再往下是一双被黑色丝袜包裹住的美腿。
　　唯一破坏美感的是她雪白脖颈间，那个散发着淡淡光晕的天使光环...
　　唔....jpg
　　“啊！！”珈百璃惊呼一声道，“小希，你怎么还把我的天使光环，带在脖子上呀！”
　　说着，她手忙脚乱的从床上爬了起来，来到了床铺边沿，伸着中指和无名指明显与另外三根白皙的手指，稍显格格不入的小手，急忙的将切希娅脖子上的天使光环解了下来。
　　珈百璃把天使光环戴在了脑袋上，转动了几下将它固定了下来，然后她弱弱的试探性的问道：
　　“小希，你没有走出过房间吧？”
　　“出去过呀，珈酱也不看看现在几点，早饭时间都过去很久了好吧...”
　　“爸妈去上班去了，姐姐她们一起去探索新位面去了，哈尼雅参加人界试炼去了，家里只剩下我们俩了。”
　　切希娅摸了摸脖颈，感觉戴了一晚上，现在突然摘下来，反而有些不适应了。
　　珈百璃吞咽了口唾沫问道：“也就是说...爸妈她们都看到了，你脖子上带着我的天使光环？”
　　“嗯，看到了。”
　　切希娅点了点小脑袋，“爸妈说回来要和你谈谈话，姐姐说的是她学到了，哈尼雅只是在一旁眯着眼睛，不清楚她在想什么。”
　　“完蛋了完蛋了，我这是社会性死亡了啊！”
　　珈百璃欲哭无泪的挠着金色的秀发。
　　昨天晚上的战斗一直持续到凌晨，结束后她就累的直接抱着切希娅睡着了，都忘了和以前一样，收拾一下凌乱的床铺，和一些稀奇古怪的小玩具了。
　　“呜呜呜...小希出去的时候，为什么不把它摘下来呀？”
　　“欸嘿嘿~”
　　这个时候，切希娅吐了一下小舌头，不好意思的说道，“我一不小心给忘了~”
　　“唉，算了，反正肯定是要被说教的，我们还是早点溜出去玩好了。”
　　珈百璃摇了摇脑袋，从床上爬了下来，踩在毛绒绒的地毯上，走到了衣柜前，挑选起了外出准备穿着的衣物。
　　“呐呐，珈酱要是在不长大一点的话，我们就只能向姐姐她们借奶水来养孩子了。”
　　切希娅打量着着未着片缕的珈百璃，嫩白的小手在虚空中握了握，突然她冷不丁的冒出来一句话来。
　　“唔...无路赛！我、我也想长大啊！”
　　珈百璃这时反应了过来，自己现在没有穿衣服，下意识的就用小手捂住了身体的重要部位。
　　“明明让小希帮忙开发了那么长，也没见的有二次发育的迹象...呜呜呜...”
　　“好了好了，大不了就像我说的那样，把孩子让姐姐她们带好了，我们就过我们的二人世界。”
　　切希娅走到珈百璃的身前，高高的踮起脚尖，摸了摸她的脑袋，安慰着道。
　　“我记得爸妈也说过这样的话，姐姐她们也是同意了的。”
　　『珈酱真是太可爱了，都同房了这么多年，还会因为一些小事害羞...好喜欢！』
　　——————————————————————
　　人界·818812354位面
　　僻静的小巷里，空间一阵扭曲破碎开来，穿着打扮清凉的珈百璃和切希娅，从里面走了出来。
　　望着熟悉的巷子，切希娅一眼便认了出来，她开心的摇晃着，和珈百璃十指相扣的小手道：
　　“唔...这个小巷是公寓和便利店之间的那条！”
　　“是的！”珈百璃点了点脑袋，“我们还是快去那座游乐园吧，不然过会要排很长的队。”
　　“嗯嗯。”
　　——————————————————————
　　“好多人呐。”
　　切希娅望着熟悉而又陌生的游乐园，和这密集的排队人群，她习惯性的抬着小脑袋，望向了珈百璃，等着珈百璃拿定主意。
　　“我们还是排队好了，只要赶在爸妈回来之前，回到家里就可以了。”
　　珈百璃顺势挠了挠切希娅的下巴，倾听着她像小猫咪一样，发出的喜悦的咕噜声。
　　“嗯嗯。”切希娅舒服的眯起了眼睛，享受了起来。
　　排队等待的时间很长，但在两人的拍照娱乐等小互动下，很快就轮到了她们。
　　“您好，请问需要购买几张票？”售票窗口里是一位有着红色长发的少女，凉宫千夏。
　　珈百璃伸出两个手指，“我们有两位，要两张成...”
　　“姐姐！我想要decade骑士手里的气球！”
　　这时，切希娅高高的抬起了小手，指向了游乐园里面。
　　那里有一位身着decade骑士皮套的工作人员，手里正牵着一堆可爱动物款式的气球在贩卖。
　　“嗯？”
　　凉宫千夏听到如此稚嫩的声音，她微微愣了一下神。
　　因为今天接待人次太多，为了加快售票进度，她一般都没有看游客，只是询问她们一起有几人，最后也只是瞥一眼确认一下而已。
　　凉宫千夏站起身来，顺着那只雪白粉嫩的小手，向下了柜台下方看去，发现了一只可爱的小萝莉。
　　她疑惑的瞥了眼珈百璃一眼，然后重新坐回了电脑前。
　　“小妹妹，当大人可是很辛苦的哦~”
　　珈百璃：“我不是啊！我已...”
　　“小妹妹，一张儿童票，一张半价票，一共收你~~~円。”
　　凉宫千夏没有理会珈百璃的辩解，已经将门票打印了出来，并向她报出了门票价格。
　　“...好吧。”
　　珈百璃深深叹了口气，付钱，拿票，带着偷笑着的切希娅走进了游乐园。
　　“小孩子就是这样，总是想着早点成为大人，体验大人的生活...”
　　凉宫千夏望着离去的珈百璃，她摇了摇头，然后重新投入了工作中。
　　——————————————————————
　　检票进入了游乐园后，切希娅无视了珈百璃瞪着她的目光，快步来到四周围满了小孩子的decade骑士面前。
　　她踮着脚尖，指了指着上方的一个白色猫咪样式的气球道：
　　“我要那个白色的小猫咪气球。”
　　“好的，麻烦小妹妹稍微等一下。”
　　从decade骑士头盔里传出了悦耳的声音。
　　她顺着绑在气球末端的那根线，找到了绑在手甲上的那个绳结。
　　将它接了开来，递给了切希娅，“小妹妹，这是你要的气球。”
　　“啊！谢谢大姐姐。”切希娅开心的接过了小猫咪气球，朝着珈百璃招手道，“珈酱，付钱。”
　　“……”
　　珈百璃颇有怨念的瞪了切希娅一眼，她可不想切希娅那样童心未泯，被当做未成年的孩子，真是太糟糕了。
　　“感谢惠顾！”decade骑士将钱放进特制的腰带包里，对着珈百璃感谢道。
　　珈百璃回以微笑，然后牵着切希娅向着游乐设施走去。
　　“小希说的那个decade骑士是什么呀？”珈百璃疑惑的问道。
　　切希娅：“是...”
　　“是一个路过的假面骑士罢了，小妹妹不要忘记了哦~”decade骑士的声音从身后传来。
　　“对没错，就是这样！”切希娅附和着说道，“我只是一个路过的假面骑士罢了，珈酱可要好好的记住哦！”
　　“……”
　　珈百璃在这一瞬间，感觉自己是多余的那个人。
　　『小希说的decade骑士到底是什么啊！』
　　“嗯？”
　　“不好意思，我忘记了珈酱不清楚这些。”
　　切希娅看着珈百璃犯难的表情，然后想起了她并不了解假面骑士，怪不得刚才她一直没有说话。
　　“……”
　　珈百璃默默地叹了口气，自从回到了天界，她就与那些心爱的笔记本、PSP等电子娱乐设备隔界相望。
　　切希娅还能时不时的偷跑出去玩耍，她却不行。
　　没办法，切希娅比较乖巧、可爱一些，再买个萌，父母就同意了切希娅下界玩耍一会儿的请求，而她自己只能待在天界办公...
　　珈百璃：“小希想先玩那个项目？”
　　“先看看再说吧。”切希娅摇了摇小脑袋，露出了回忆的神色，“我只是想来这里逛逛，回味一下当年的感觉而已。”
　　“那我们就一起逛一逛吧！”
　　“嗯嗯！”
　　——————————————————————
　　切希娅抱着珈百璃的手臂，开心的指着游乐园的各个娱乐项目，和她一起回忆着往事。
　　“那个旋转木马，我记得珈酱坐了几圈之后，犯头晕来着...”
　　“冰淇淋店，不知道现在的草莓味冰激凌和当年的有没有差别，我们去尝一下吧，然后我们‘交换’着吃...”
　　“唔！摩天轮！我记得我们在上面差点就由亲吻，迈向了下一步呢...”
　　……（之后正文里写）
　　“呀，是我最喜欢的碰碰车！我们去体验一下吧！”
　　“不要！”
　　（切希娅无视了珈百璃的回答，用尾巴轻挑了一下她的敏感部位，便拉扯着不敢有任何多余动作的她一同坐上了一辆碰碰车。）
　　——————————————————————
　　“珈酱太弱了！”
　　切希娅扶着腿软的珈百璃，来到了一张无人的长椅前，让她先休息片刻。
　　“唔...小希明明知道我讨厌转圈的，怎么非要带我去做那种要人不，是要天使命的游乐设施。”
　　“是我的错，以后不会在强迫珈酱做不愿意的事情了。”
　　切希娅从一旁的贩卖机里，购买了两份名字比较正常的饮料，递给了一罐给珈百璃。
　　“给，珈酱喝口水休息一下吧。”
　　“『椰子苹果汁』？”珈百璃盯着饮料瓶身上的字体，吐槽道，“这是什么奇葩的组合啊！”
　　“我看那里面就这个名字比较正常，才给珈酱买的这个。”
　　切希娅打开了自己手里的『草莓关东煮』，口渴的她猛地灌了一口，然后...
　　“咳...咳咳！”
　　难喝的味道让她一下子就想起了在历练的时候，自己在学校里买过这种饮料。
　　“西内！！”
　　她生气的一把将手中的饮料扔进了不远处的垃圾桶里。
　　“有些浪费的说...”
　　珈百璃瞥了眼垃圾桶，然后将手中喝了一口，感觉味道还不错的饮料递到了切希娅面前，“小希喝这个吧，这个味道还不错。”
　　“嗯嗯！”切希娅没有用手接过，只是将小嘴凑到了杯口。
　　“小希真懒。”珈百璃吐槽了一下，然后慢慢的抬着瓶身。
　　“咕噜咕噜。”
　　喝完后，切希娅伸着小舌头，舔了一下沾染在嘴唇上饮料道：“还是珈酱喝过的饮料好喝一些。”
　　“……”
　　珈百璃俏皮的白了切希娅一眼，捧着饮料，小口小口的啜饮了起来。
　　“欸？为什么现在珈酱脸都不红一下的？”
　　“哈？！都过去了这么多年，小希为什么认为我会因为一个间接接吻而脸红？”
　　“唔...好吧。”
　　切希娅没能看到珈百璃害羞的样子，稍显遗憾。
　　她摇晃着双腿，探着小脑袋，来回的在游乐园里张望了起来。
　　这是，一声“ciao”从她身后不远处传来。
　　“欸！那里有两只野生的假面骑士耶！”
　　她寻声望去，发现那里两位假面骑士组成的拍照团。
　　“珈酱，我可以把她们叫过来，给我们拍照吗？”
　　“可以呀，小希想做什么都可以，只要不在威胁我玩那些要命的娱乐设施。”珈百璃不在意的摆了摆小手。
　　“放心吧，过会我们做一次摩天轮就回天界好了。”
　　切希娅跳下了板凳，向那两位假面骑士小跑着赶了过去。
　　evol骑士看着跑到身前的切希娅：“ciao，小妹妹，是需要拍照吗？”
　　“是的，E总！还有点赞狂魔也要一起来！”
　　“那...是在这里拍照，还是去那边和你的姐姐一起拍？”evol骑士指了指远方的珈百璃道。
　　“去那边！”
　　“没问题。”evol骑士点了点头，“卿酱，收拾一下相机，我们去那边吧。”
　　“知道了。”身着kuuga骑士将固定在支架上的照相机拆了下来，然后抱着摄像机走了过来，“支架麻烦咖酱帮忙了。”
　　“卿酱真是麻烦，就不能自己一个人全部拿着吗？”虽然她嘴上这么说，但她还是过去搬起了支架来。
　　……
　　kuuga骑士调整好了摄像机，对着摆着pose的三人比了个标志性的赞。
　　“要开始了，5...”
　　当按下快门的那一刻，她快速的向着预先安排好的位置冲了过去，然后画面在这一瞬定格了下来。
　　切希娅非常满意的看着手里的照片，“我们换几个pose，再来几张吧。”
　　“没问题！”
　　kuuga骑士对着切希娅竖了个大拇指，便再次跑回了摄影机前，指挥着她们重新摆起了pose。
　　“拍照吗？可以带我和士酱一起吗？”
　　这时，身着工作服的凉宫千夏和decade骑士一同走了过来。
　　“可以呀！”切希娅毫不犹豫的说道。
　　珈百璃：“……”
　　珈百璃感觉自己就像是一个外人一样，她一头雾水的听着她们说着圈内的术语。
　　……
　　“再见小妹妹。”×4
　　“再见王小明、点赞狂魔、e总，还有千夏姐姐。”切希娅挥舞着小手，向着四人道着别。
　　珈百璃：“……”
　　“非常的抱歉啦，珈酱。”切希娅不要意思的吐了吐小舌头，“好不容易和你一起出来玩一趟，却冷落了你。”
　　“没事，只是...”
　　珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，“小希在道歉的时候，必须要把肚子露出来，才能得到我的原谅。”
　　“唔...那、那好吧，我...”
　　“这里不行！回房间里再说！”
　　珈百璃连忙握住切希娅的小手，阻止了她准备掀起衣服的小手。
　　“嗯...”切希娅松开了衣摆道。
　　珈百璃轻轻的弹了一下她的脑门，“小笨蛋！”
　　“唔咦！”
　　“我、我才不是笨蛋呢！”
　　切希娅双手捂着脑门，气鼓鼓的注视着珈百璃。
　　“你不是我家的小笨蛋，那谁是？”
　　“我才...是...”
　　——————
　　pa：kuuga骑士——卿不自醉；decade——門矢士(激情態)；evol——咖啡星人；凉宫千夏——凉宫千夏『迫害名单』
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 086~这个“答案”可以了吗？

　　“欸！？”
　　珈百璃看着身前的切希娅嘀咕了一声后，又重新趴回了桌子上，接着睡了起来。
　　“唔...小希，你都睡了半节课了，不要在睡了，我们来做一些有趣的事情来打消睡意，怎么样？”
　　她伸手挠了挠切希娅的痒痒窝，企图叫醒这只贪睡的小恶魔。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　切希娅浑身一颤，突然挺直了腰身，端正的坐了起来，手臂紧紧的夹住了那只作怪的小手。
　　“珈酱很过分的说！明明知道我在睡觉，却挠我的痒痒窝！！”
　　她忍着笑意，将珈百璃的那只小手从腋下抽了出来，然后毫不犹豫的拒绝了珈百璃的邀请，抱着小手气鼓鼓地说道。
　　“哼！在我的气没消掉之前，我是不会答应珈酱任何要求的！”
　　“这样的吗？”珈百璃收回了小手，“那我要怎样做，小希的气才会消掉呢？”
　　接着她压低了声音，“是要我亲一下小希吗？”
　　“才...也可以...”切希娅气愤的表情瞬间就松懈了下来，眼神也是躲闪着珈百璃的视线，左右乱瞟了起来。
　　“噗呲~~”
　　珈百璃望着切希娅如此可爱的一幕，忍不住的笑出了声。
　　她伸直了双手，捏了捏身前侧着身子的切希娅可爱的小脸。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200601/1591015791-100163783-105412969.jpg" alt='捏 脸'>
　　“我们家小希真可爱~可爱到有时候会忍不住想狠狠地欺负一下~”
　　切希娅先是眯着起了眼睛，享受着珈百璃的爱抚。
　　但在听到了她的话后，便握住了她的双手，想要将小脸从这双魔爪下解脱出来。
　　“唔...可、可呜的珈酱，快给哦放守！”
　　“嗯？小希在说什么呢？我怎么一句也听不懂。”
　　珈百璃无视了切希娅的反抗，肆意的玩弄着她的小脸，摆弄成各种各样的姿势。
　　“可、可呜，珈酱太可呜了，我要让珈酱尝尝我的厉害！”
　　切希娅反抗了半天，发现自己的小脸，更本无法逃出珈百璃的魔爪，于是动用起了小尾巴，打算挠她的痒痒窝，然后在她笑的那一瞬间，从她的摸着下挣脱开来。
　　不过切希娅美好的打算落空了，珈百璃并不是很怕挠痒。
　　“嘻嘻~我、我可不像小希的身体那样敏感，轻轻的挠一下就会蹦起来那样。”
　　珈百璃轻声的笑了笑，然后加大了玩弄切希娅小脸的力度。
　　“不过，小希要准备接受好我的报复哦~”
　　“珈酱不可以这么做！呜呜呜...我错了还不行吗？”
　　切希娅感受着小脸上传来的力道，她觉得珈百璃再玩下去的话，自己的小脸蛋儿就不属于她了。
　　“那...小希的气消掉了吗？”
　　珈百璃没有松手，只是轻轻的捏住了切希娅的小脸，向她寻问道，问的同时，小手还微微施加了一点力道。
　　“消掉了！消掉了！呜呜呜...我现在不生珈酱的气了。”
　　感受着脸上微微用起力来的小手，切希娅连声服着软道。
　　『珈酱很过分啊！呜呜呜...竟然敢威胁我，我要把这件事记在小本本上，今后有机会我要狠狠地报复回去！』
　　“欸？！是这样的吗？”
　　珈百璃习惯性的瞥了眼切希娅身后，看到了她的小尾巴正性奋的摇晃着。
　　这明显就不是服软的样子吗！
　　珈百璃知道要是切希娅服软的话，小尾巴会垂落下来的，然后亲昵的剐蹭着她的肌肤，已示求饶、求放过，而不是像这样性奋的摇晃着。
　　“可我怎么感觉...小希再想着要报复回来呢？”珈百璃轻微加重了手中的力道。
　　“没有！我才没有想着把这件事记在小本本上，以后报复回去的说！”
　　切希娅一脸坏了的样子，她想不明白为什么珈百璃能一下子，就准确的猜中自己内心的想法。
　　『我明明隐藏的那么好，珈酱是怎么察觉到的？』
　　“因为我会读心术呀~”
　　珈百璃再次望了眼切希娅的小尾巴，发现小尾巴静静地杵在了那里，动作的幅度非常的小，然后她坏笑着说道。
　　“昨天我可是和小希的心意相通了吧，现在我能知道小希心里所想的一切~”
　　『！！』
　　“很、很吃惊对吧？我也是在今天上午，刚发现的。”
　　瞥了眼突然伸直了的小尾巴，珈百璃强压着嘴角的笑意，勉强将微笑控制在不可察觉的弧度上，对着不敢相信自己说的是真话的切希娅道。
　　“怎么会是这样！为什么只有珈酱有，我却没有，明明我也很爱珈酱的说...唔...”
　　切希娅以为这是只有喜欢对方，到了一定的程度才有的能力。
　　然而现在只有珈百璃有，她却没有。
　　于是她瞬间就沮丧了起来，小尾巴也是有气无力的低垂了下去。
　　“欸欸？！”
　　珈百璃很无奈的望着心情低落的切希娅，她没有想到自己的一句话，能让切希娅胡思乱想到这上面来。
　　『这是怎么联想到的啊！』
　　“不是这样的，小希有多么喜欢我，我是知道的。”
　　珈百璃双手顺势温柔的捧起了切希娅的小脸，用大拇指擦掉她眼角的泪花，溺爱的注视着她泛着水雾的眼眸。
　　“小希明明有着一个聪明的小脑袋瓜，为什么要用在胡思乱想上面呢？这样下去的话，我就不敢和小希开一点玩笑了。”
　　切希娅一下子就抓住了问题的关键，委屈巴巴的询问道：
　　“呜呜呜...也、也就是说，珈酱会读心术是骗我的吗？”
　　珈百璃没有正面回应切希娅的问题，“其实呀，小希也能学会读心术的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的呀，只要小希和我在一起生活的时候，多观察一些生活的细节，自然而言的在某些时候，就能知晓我内心的想法。”
　　“是这样呀...那、那我今后要一直和珈酱在一起，一起生活、一起睡觉、一起做饭、一起沐浴、一起去卫生间……”
　　“好啊，不过把‘一起去卫生间’这个奇怪的选项给划掉。”
　　“难道不可以吗？”切希娅歪着脑袋问道。
　　“可以一起去，只是进去之后...”
　　珈百璃不好意思明说出来，望着想要刨根问底的切希娅，她从座位上站了起来，附身亲吻了她一下。
　　“这个答案可以了吗？”
　　“嗯嗯...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 087~我都听小希的！

　　上课铃声响起，切希娅恋恋不舍的松开了珈百璃的小手，转身端坐在了椅子上。
　　想着刚刚发生的事情，她摸着被珈百璃亲吻过的唇瓣，嘴角悄然的挂上了一抹甜甜的笑容，然后微笑逐渐缺德了起来。
　　『我、我也要快一点学会“读心术”，这样的话就能时刻把握珈酱的动态了，这样才能不被珈酱那个坏蛋欺负！』
　　『然后顺便再欺负回去！欸嘿嘿...』
　　珈百璃双手撑着脸颊，盯着身前不止尾巴在轻颤，就连身体都在微微颤抖着的切希娅。
　　『这个不会隐藏内心想法的小笨蛋，又在想什么事情？』
　　『嗯...八九不离十，这个小笨蛋是想着早点学会“读心术”吧，然后就能窥视我内心的想法了...』
　　『不过...我可没有小尾巴，也没其他的物件暴露自己内心的情绪思想呀～』
　　『嗯...除了那个会变色的天使光环外...』
　　一节课的时间，珈百璃满脑子想着甜蜜的事情，再次给空耗掉了。
　　听着清脆的下课铃声，望着一字未动的笔记本，她郁闷的挠了挠金色的秀发。
　　『又是这样，一想着关于小希的事情，就根本停不下来了...』
　　“嗯？珈酱在苦恼着什么？”切希娅转过身来，望着发恼骚的珈百璃，她歪了歪小脑袋，关心的问道。
　　“没、没什么...一切都是小希太可爱的原因，我好喜欢！”珈百璃自暴自弃的说道。
　　她不想在纠结上不上课的问题了，和切希娅开心的过好没一天就够了！
　　被喜欢的人直白的夸奖可爱，表明喜欢什么的，让切希娅的小脸，不经意间泛起了红晕。
　　她把玩着自己的银白色秀发，眼睛眺望着窗外的远方，心里暗暗窃喜的说道：
　　“唔...可爱什么的，还、还好吧...珈酱这样说我，我是会害羞的...”〃∀〃
　　听到了切希娅低声细语的回答，珈百璃才反应过来。
　　——自己刚刚是顺着她的问题，把心里话说了出来！
　　不过这也没什么，反而因该说正好才对。
　　这可是让她，第一次见到了切希娅这般害羞的样子。
　　望着这一幕，珈百璃的嘴角忍不住的勾了起来，两个可爱的小酒窝浮现在小脸蛋儿上，显得如此甜美。
　　这时，珈百璃闻到了饭菜的香味。
　　她环视了一遍教室，发现在教室的同学们都三三两两的围聚在一起，品尝、分享着各自从家里带来的美味便当。
　　“小希，到了吃午饭的时候了。”
　　珈百璃收回了视线，望着身前害羞的切希娅道。
　　“昨天把家里的食材都用光了，今天早晨就没有做便当，我们现在只能一起去食堂吃午饭了。”
　　“嗯...”
　　珈百璃从座位上站了起来，向着前排的走去：“那我去问一下薇奈和萨塔妮娅，看看她们要不要一起...”
　　切希娅转过身子，娇嗔的说道：“不要！”
　　“珈酱真是笨蛋！”
　　她一把牵扯住了珈百璃的小手，用像是看白痴一样的眼神看着珈百璃。
　　“难道珈酱不知道，为什么薇奈她们没有来邀请我们一起去吃午饭吗？”
　　“为什么呀？”
　　珈百璃一时之间没有反应过来切希娅话里的意思，瞥了眼和前方一起吃着便当的薇奈和萨塔妮娅道。
　　“可之前不是都说好了，我们一起吃饭的吗？”
　　＃！
　　“笨蛋珈酱！我现在一点也不饿了！珈酱一个人去食堂吃饭就好！”
　　切希娅望着不解风情的珈百璃，赌气的一把甩开了她的小手。
　　然后坐在椅子上的切希娅转动着身体，背对着珈百璃，气呼呼的揣着小手，盯着窗户上的倒影，她想看看珈百璃下一步上打算干嘛。
　　珈百璃呆愣的站在了原地，眨了眨疑惑的小眼睛望着切希娅，然后她前前后后、仔仔细细思索了几遍刚刚发生的事情。
　　片刻后，她明白了过来，说道：“小希...这是吃醋啦？”
　　“才没有！”
　　“好啦好啦，是我的错，一时之间没有想到那上面去。”
　　珈百璃宠溺的环抱住了切希娅，将脑袋搁在她的肩膀上，和她一同盯着窗户玻璃上，她们两人相拥的倒影。
　　“因为才和小希确定关系不，是因为小希太可爱了！我就想着要把可爱的小希重新和她们介绍一下，让她们...”
　　“秀恩爱不对的啦！”切希娅扭了扭腰身，想挣开珈百璃的怀抱。
　　“嗯？我没有呀，我只是想让她们知道呀，我家小希是世界上最可爱的小萝莉！”
　　“唔...可、可爱什么的还好啦~”感受着耳边热流拂过，甜蜜的话直击心头，切希娅的小身板一下子软了下来。
　　“不过萝莉什么的，珈酱就不准再说了！”
　　“好的小萝莉，没问题小萝莉，小萝莉我们该去吃饭了。”
　　珈百璃见切希娅消了气，直接把她从座位上抱了起来。
　　“咿呀！珈、珈酱在做什么？！”
　　切希娅被珈百璃突然间举高高，给吓了一跳。
　　“不做什么呀，我只是打算抱着小萝莉去食堂吃饭而已。”
　　珈百璃搂了搂怀里的切希娅，拍了一下口袋，察觉里面带着钱包后，她抱着切希娅就走出了教室。
　　“好、好羞耻呀！珈酱快把我放下来！”
　　切希娅瞥了眼走廊里的同学，就把脑袋深深的埋在了珈百璃的怀里，奉行着我看不到你，就代表你也看不到我的原则。
　　珈百璃拍了拍切希娅的小屁屁，提醒着道道：“笨蛋小萝莉，你是不是把自己的能力给忘记了？”
　　“珈酱不准再称呼我为‘笨蛋小萝莉’！还有手也不准乱摸！”
　　切希娅伸手将还放在自己屁股上的小手挪了开来，然后
　　“我才没有忘记自己的能力，只是...只是这里毕竟是外面，在别人面前亲热什么的...”
　　“是这样的呀，小希不喜欢这样，怪不得那个时候会拉住我...”
　　珈百璃停下了脚步，慢慢弯下腰身道：“那我现在就把小希放下来好了。”
　　“不要！”
　　这个时候，切希娅又不愿意下来了。
　　她紧紧的环抱住了珈百璃雪白的脖颈。
　　“反反反正她们也不会注意到我们，就这样好了...”
　　“没问题，我都听小希的！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200602/1591102743-100163783-105418445.jpg" alt='本 章 份'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 088~捆绑paly（天使光环的妙用）

　　看着不远处人群熙熙攘攘的食堂，珈百璃用下巴轻轻的蹭了蹭，怀里的切希娅的小脑袋后，便把她放了下来。
　　贴心的将她脑袋上翘起的呆毛捋了下去，珈百璃询问道：
　　“小希，中午想吃些什么呢？”
　　“唔...我进食的那种口欲暂时没有了，饭量也就变小了很多...”
　　切希娅摸了摸小肚子，想起了自己以前巨大的饭量，她羞涩了起来。
　　忽闪着水汪汪的大眼睛，切希娅抬着小脑袋，不好意思的望着珈百璃道：
　　“今、今天中午...吃点珈酱的...就好了...”
　　“欸？！”
　　珈百璃惊呼了一声，然后小脸蛋儿上飞速攀上了一抹红晕。
　　她支支吾吾的说道：“小、小希也真是的！那、那种事情怎么能随随便便说出来呢？不过...”
　　“小希真...真要是想要的话...晚上回去我们再来一次就是的...”
　　“喵喵喵？”
　　切希娅歪了歪小脑袋，一脸疑惑的望着珈百璃。
　　“珈酱在想什么呢？我说的意思是——中午和珈酱一起吃一份饭就好了。”
　　“总觉得珈酱在想一些不可描述的事情。”
　　“没有！”珈百璃连连否认道。
　　珈百璃还真没有想过切希娅说的是一起吃一份饭的意思。
　　毕竟刚才切希娅说话时娇羞的语气，加上她扭捏的动作，难免让珈百璃产生了不好的误会。
　　“都是小希表述的有问题，才不是我的原因！”
　　“喵喵喵？”切希娅更加迷糊了，“我怎么了吗？是我哪里做错了吗？还是说我不应该解释一下的？”
　　“是...唔...不说啦！我们快去买饭吧！”
　　珈百璃不知道切希娅是在真糊涂，还是装糊涂，然后可以看到自己害羞的模样。
　　不过不管是哪一种，她是不好意思把自己的想法说出来的，毕竟...
　　『啊啊啊啊啊！快要堕落成涩天使了！』
　　珈百璃牵着切希娅的小手，走进了食堂大门，来到了一队稍显人少的队伍后面。
　　她心里正发着愁，过会吃什么比较好。
　　要是只是自己一个人的话，珈百璃觉得随便点一份饭菜就好了，可现在多了只切希娅...
　　『等一下！小希好像不挑食的吧？！那我想这么多干嘛？！』
　　珈百璃焕然大悟了过来。
　　『过会点份套餐好了，那样的话米饭、菜肴、味增汤就全都有了。』
　　“嗯？”
　　珈百璃感受着衣摆被轻轻拉扯了几下，她低头望向了切希娅道。
　　“小希有什么事情吗？”
　　“有。”切希娅点了点小脑袋，然后用力的戳了一下珈百璃腰间的软肉，“我知道了珈酱刚刚想的是什么了...H，珈酱真H...”
　　“咿呀~”
　　珈百璃浑身一颤，发出了一声可爱的叫声。
　　“不是我的错啊！谁叫当时小希的举动那么诱人，我才情不自禁就朝那上面想去看。”
　　望着切希娅再次伸过来的葱白小手，珈百璃连忙扭动了一下腰肢，躲闪了开来。
　　“我不听。”
　　看见珈百璃如此可爱的反应，切希娅摇晃了下小脑袋，不依不饶的继续伸着小手，向她腰间的软肉戳去。
　　“要是小希还要继续下去的话，可别怪我反击了。”
　　珈百璃紧紧的攥住了那只调皮的小手，不顾它的挣扎，轻轻的揉捏了起来。
　　“哼哼，那就来呀！”
　　切希娅挣扎了几下，见无法挣脱珈百璃的束缚，便动用了另一只小手。
　　不过很可惜，依旧被珈百璃擒拿住了。
　　“小希没辙了吧~”
　　珈百璃将切希娅的两只小手高高举起，看着她踮着脚尖，满脸憋屈的样子，心情好极了。
　　“谁、谁说我没辙了。”
　　切希娅嘴角浮现一抹坏笑。
　　在珈百璃意识到不妙的时候，一道一闪而逝的黑影，准确的集中了她腰间的软肉。
　　“咿呀~”
　　感受到了袭击，受到惊吓的珈百璃立刻松开了切希娅的小手，向后退了几小步，双手护住腰间，警惕的望着切希娅的“第三只手”。
　　“不公平，小希怎么能动用尾巴。”
　　“可尾巴是我身体的一部分呀，为什么不能动用呢？”
　　把小尾巴挪到嘴唇边，切希娅魅惑的望着珈百璃，轻抿唇瓣，含住了小尾巴。
　　“嗯哼~它、它可是珈酱今后性福的来源呢~~”
　　“现在小小的魅惑，对我已经没有任何作用了。”
　　珈百璃环视了一边四周，望着依旧热闹的食堂，她动用了天使之力，对整个食堂里的同学们使用了『精神暗示』，让她们完全无视了自己和切希娅。
　　接着她左右扭动了几下脑袋上方，散发着淡淡光晕的天使光环，将它给摘了下来。
　　“既、既然这样的话，小希就别怪我不客气了！”
　　说着，珈百璃捏着天使光环，一脸坏笑的走向了切希娅。
　　“珈酱...你、你要干什么...”
　　切希娅看着气势发生变化的珈百璃，害怕的缩了缩脖子，向后退了几步。
　　“不干什么呀~我手中拿着的，也是今后小希性福的来源呢~~”
　　珈百璃一把环抱住已经转身，准备逃跑的切希娅。
　　切希娅虽然不知道珈百璃想做什么，但她知道肯定是一件不好的事情。
　　她做着最后的反抗道：“珈酱快放开我！不然我就生气了！”
　　“生气？”
　　珈百璃嘴角微微翘了起来，紧了紧怀里的人切希娅，遏制住她挣扎，然后举起了手中的天使光环。
　　“要是小希生气了的话，我就用我的手段，让小希把‘气’给释放出来就好了。”
　　“不要！珈酱，我、我错了还不行吗...”切希娅看着眼前的天使光环，委屈巴巴的求饶道。
　　“不可以哦~我这还没开始呢，小希怎么能够认输呢~~”
　　不顾切希娅最后的挣扎，珈百璃强行抓住将她两只小手，依次穿过天使光环，用光环把她的小手禁锢了起来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200603/1591186694-100163783-105423374.jpg" alt='禁 锢'>
　　当然，切希娅的小尾巴也没能幸免，被珈百璃强行的塞了进去。
　　调整了一下光环的大小，确保切希娅无法挣脱出来后，珈百璃满意的拍了拍小手，松开了切希娅。
　　“看你还皮不皮！”
　　“呜呜呜...臭珈酱，太过分了！”
　　——————
　　1/2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 089~生活需要惊喜的说！

　　切希娅扭动了一下小手，发现根本就无法挣脱开来，小尾巴更是轻微动弹一下，就感觉到一阵腿软。
　　她娇哼了一声，一脸不服输的昂着小脑袋，气愤的对着珈百璃说道：
　　“珈酱竟然用这种羞耻的方式对我...珈酱就是hentai！超hentai的说！”
　　“嗯？都这种情况下了，你这只小萝莉还敢说我的坏话？”
　　珈百璃嘴角带着笑意，伸手轻轻的捏着切希娅的下巴，附身抵着她的额头道。
　　“小萝莉是不是还没有意识到自己，现在是任我宰割的处境呀？”
　　“唔...”切希娅看着珈百璃近在眼前的俏脸，她委屈的瘪起了小嘴。
　　“嗯哼？小希不要以为装可怜，我就会放过小希哦。”
　　珈百璃顺势轻捏了几下切希娅柔软的小脸蛋儿，然后牵着天使光环，向着身前早已空无一人的的售票机走去。
　　“嘿呀！”
　　被束缚住的切希娅踉跄了一下后，便乖乖认命的跟上了珈百璃的步伐。
　　“珈酱走慢一点啊！前面又没有人，走那么着急干嘛！”切希娅用着最后的倔强，埋怨着身前的珈百璃道。
　　“哼哼，小希现在是我的小俘虏❤，可没资格跟我谈条件。”
　　珈百璃无视了切希娅的话，专心的看着点餐机上的菜肴。
　　可点餐机那一整面的按钮，让她犯了难。
　　毕竟机器上面的每一个按钮，都代表着一份菜肴。
　　『套餐...套餐在这里...选什么好呢...』
　　珈百璃望着依旧众多的选项，她犯难了起来。
　　转身瞥了眼身后的切希娅，珈百璃本想询问一下她的意见，但看到了她的小嘴，正一刻不定的嘟囔着什么。
　　“又在说我坏话吗？”
　　珈百璃一把将切希娅拉到了自己的怀里，然后她指着身前点餐机的套餐那个区域道。
　　“想吃那一个？天妇罗？鸡排？还是什么？”
　　切希娅知道自己中午是别想挣脱手中的天使光环。
　　既然无法反抗，那就乖乖的享受好了。
　　快速的浏览着点餐机按钮上的配字，最后她将目光盯在了最贵的那一栏。
　　来回的在几个按钮见摇摆，然后她轻跳起来，点击在了『炸虾天妇罗』上道：“哼，我要吃炸虾！最贵的这个！”
　　“怎么？小希认为这一餐饭，就能把我吃穷呀？”
　　珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，然后点击了一人份的按钮，从荷包里掏出粉色的小钱包，掏出几张小钱钱塞进了点餐机里。
　　不一会儿，一张小票被打印了出来。
　　“走吧，我们去端饭去。”
　　珈百璃拿起小票，拉着天使光环，就向着标有天妇罗的窗口走去。
　　“又是这样！珈酱就不能温柔点对我吗？”
　　切希娅再次被了一个踉跄，她气愤不过，一口咬在了珈百璃的手腕上。
　　“哇啊！”珈百璃被切希娅的举动下了一跳。
　　“小希快松口呀！”
　　感受着手腕上的咬合力，慢慢的用力了起来，她连忙轻轻推了几下切希娅的小脑袋，希望可以把从切希娅的“虎口”里挣脱开来。
　　“不松！”切希娅含糊不清的说道，“我要将反抗进行到底！”
　　“既然这样，小希就不要怪我不客气了。”
　　珈百璃在切希娅疑惑的小眼神中，轻轻环抱住了她的腰身，牵拉着天使光环的那只小手，捏在了那跟小尾巴上。
　　“嗯~~”
　　就像泄了气的气球一样，切希娅一瞬间瘫软在了珈百璃的怀里。
　　“快、快松手，珈酱见无法战胜我，竟然动用这一招，真是太、太...太可恶了！”
　　切希娅软瘫在珈百璃的怀里，双腿不自然的轻轻摩擦了起来，嘴里也是不停的哈着热气，拍打在了她的胸膛。
　　“哼哼，骂吧，小希尽管骂我。”珈百璃轻轻的抚摸着小尾巴道。
　　“下流！魔鬼！hentai！”
　　顺着珈百璃的话，切希娅用她仅知的几个词，诉说着心里的羞愤。
　　片刻后，她意识到了不对劲。
　　抬起了小脑袋，切希娅看到了珈百璃正一脸享受的样子。
　　“啊啊啊啊啊！可恶，我忘记了珈酱竟然是抖M的说！”
　　“我不是，我没有，别瞎说！”珈百璃连忙收敛表情，不停的摇晃着小脑袋，否认着切希娅的话。
　　“那珈酱刚才的反应是什么？”
　　切希娅可不认为自己刚刚是看错了，她缩了缩小身板道。
　　“呜呜呜...太可怕了，没想到珈酱是这样一只天使。”
　　“以后和珈酱一起做美好的事时，是不是还要一边骂着珈酱，一边做呀？！”
　　“那样我会变得奇怪的吧？我一定会变得很奇怪的！！”
　　“说不定今后，我每天起床都要...”
　　＃！
　　“小希快停下来！给我适可而止啊！！”
　　珈百璃满头黑线的，看着缩在自己怀里的切希娅，她恨不得直接把切希娅扑倒在地上，给就地正法掉。
　　“要是在接着说下去的话，说不定我会用某个奇奇怪怪的小东西，塞进某人的樱桃小嘴里，让她彻底闭上小嘴吧。”
　　“唔！不、不说就不说，珈酱现在就知道威胁我！我...”
　　“记小本本上？然后等着今后一起报复回来？”珈百璃接着切希娅的话说了下去。
　　“啊！珈酱又对着我使用了读心术！”
　　切希娅呆愣了一下，然后向前拱了拱身子，紧紧的贴在了珈百璃身上。
　　“珈酱真讨厌，我一点也不喜欢珈酱了！”
　　她认为这样做的话，珈百璃看不到她的胸口，也就无法探知她内心的想法了。
　　“小希这是在干什么？难道是以为这样，我就无法猜测小希内心的想法？”
　　珈百璃搂着怀里的切希娅，慢慢的向着领饭的窗口走了过去。
　　“欸？！”
　　切希娅猛地睁大了眼睛。
　　因为她刚刚发现珈百璃一直目视着前方，根本就没有看着自己。
　　“呜呜呜...珈酱怎么能一直窥探我的内心！那样的话往后的生活会没有惊喜的！”
　　“……”
　　珈百璃不知道该说什么好，只能用看白痴的眼神瞥了眼怀里的切希娅。
　　『这些东西需要我猜吗？这不是很明显的吗！』
　　本 章 份.jpg
　　——————
　　2/2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 090~投食paly

　　珈百璃用筷子夹住一份炸虾天妇罗，另一小手捧在了下方，以防食物掉落，油渍浸染到了衣物上。
　　把炸虾慢慢的递到了切希娅的小嘴边，珈百璃像诱导小孩子吃饭一样道：
　　“小希，来张一下小嘴~啊~~”
　　“哼！”
　　切希娅轻哼了一声，不屑的瞥了眼珈百璃后，她深深地吸了一口炸虾的香味，便倔强的把脑袋移到了一边。
　　“我可以自己动手，珈酱快把我放下来！”
　　“咕嘿嘿~这是不可能的。”
　　珈百璃穿过切希娅腰间的那只小手再次搂紧了一些，让她更加的贴近自己贫瘠的胸口。
　　这么好的一次调戏切希娅的机会，珈百璃怎么能就这样放过。
　　她再次将食物移到了切希娅紧闭着的小嘴边，用着威胁的语气说道：
　　“呐呐，快点张嘴把这个炸虾吃掉~要是小希不听我的话，那就只能强塞进小希的嘴巴里哦~”
　　“小小的嘴巴会被大大的炸虾，一下子就给添的满满的，那种感觉可是非常难受的哦~小希就乖乖听话，张开小嘴吧~”
　　“恶心心！珈酱说的...唔...我哇啊...”
　　切希娅娇嗔的对着珈百璃翻了个白眼，吐槽着她说过的话。
　　不过话还没说完，一个庞然大物强行的塞进了切希娅的樱桃小嘴里，让她说不出话来。
　　干咳了几下，切希娅就准备嘴里的炸虾吐出来。
　　珈百璃看加了她的动作，连声制止道：
　　“不准吐出来哦~那可是浪费粮食的表现，作为乖孩子的小希，可要乖乖的咽下去~”
　　“唔...珈酱（咀嚼）...是坏银（一口咽下）！”
　　切希娅被那一下呛得双眼都泛起了泪花。
　　她带着哭腔，一边诉说着珈百璃的坏话，一边吃掉了嘴里的食物。
　　珈百璃看着切希娅委屈巴巴，但又心满意足的样子，她有些哭笑不得。
　　“没办法呀。”
　　珈百璃放下了筷子，替切希娅擦掉了眼角的泪水，然后揉了揉她的小脑袋道。
　　“谁叫小希不乖乖听话，张嘴吃饭呢？我也只好用这种办法。”
　　“珈酱就不能温柔一点吗？每次喂饭都是这么强硬！”
　　“下次会注意的~”
　　“哼！”
　　切希娅砸吧了几下小嘴，回味着炸虾的味道。
　　『唔...刚刚没有嚼几下，就给吞掉了...味道都还没尝出来呢...』
　　她下意识的挪动着目光，望向了餐桌上放着的那份套餐。
　　“是不是还想吃？”珈百璃凑到切希娅的耳边，轻声说道。
　　“嗯...”切希娅乖巧着点了下头。
　　“小希，你说我一直在抱着你，还喂饭给你吃，是不是该给我一些奖励了呢？”
　　说着，珈百璃将小脸凑了过去。
　　“嗷唔！”
　　切希娅看着近在眼前泛着红晕的粉嫩脸蛋儿，她毫不犹豫的一口咬了上去！
　　『哼！让你欺负我，我也是有小脾气的说！』
　　“疼疼疼！小希快松口啊！”
　　珈百璃真没想过切希娅会给她来这一出。
　　折腾了半天，她在许诺吃完饭后，就解开切希娅手中的光圈，她的小脸才得以从切希娅的小嘴里出来。
　　“啵~~”
　　解脱开来的珈百璃，用着纸巾擦拭着小脸上混合着油渍的口水，然后伸着小手，轻轻的抚摸着那处切希娅被‘亲’的地方。
　　“呜呜呜...怎么感觉都有些肿了呢？小希的‘亲’一下，也太猛了些吧！”她哭丧着小脸道，“过会回教室怎么办呀？！”
　　“那中午我们不回教室不就好了。”
　　切希娅瞥了眼欲哭无泪的珈百璃一眼，便努力的伸直着脖子，想将餐桌上的食物成功的吃进嘴里。
　　不过...这都是妄想罢了。
　　身体还未倾斜过去，便被珈百璃以为身上的小希要栽倒了下去，连忙将她扶正了过来。
　　然后珈百璃便看见了切希娅向她射过来的幽怨的小眼神。
　　『嗯？我哪里做错了什么吗？』
　　珈百璃很是苦恼的挠了几下小脑袋，眼珠了环住了几周，她思索着刚发神经嗯好的事情。
　　最后大余光不经意间撇到了餐桌上放
　　珈百璃嘴角带着一丝坏笑，拿起筷子夹起了一只分量十足的炸虾，在切希娅的面前晃荡了起来，然后成功的勾起了切希娅肚子里的笑惨愁死。...
　　“小希要吃吗？”
　　“要！我要！珈酱快给我！啊~~”
　　这次都没有让珈百璃多说什么，切希娅便不停的呼唤着“想要”，更是直接张开她樱桃般的小嘴巴...
　　“想要？没有！呐哈哈哈哈哈！”
　　珈百璃用筷子夹住炸虾，快速触碰了一下切希娅诱人的的唇瓣，在她唇瓣要关闭时，立刻抽了回来。
　　然后她再切希娅那副杀人的目光下，伸着粉嫩的小舌，稍显色气的舔舐了几下筷子上夹住的炸虾，然后一吃进了小嘴里，咀嚼了起来。
　　“唔（咽下）...真的好好吃呀！”珈百璃捧着自己的小脸，语气也是极为夸张道。
　　“过分！珈酱太过分！竟然用这么残忍的手段来欺负我！呜呜呜...”
　　看着珈百璃的反应，切希娅委屈的瘪起了小嘴，她左右探着小脑袋，准备找个可以扔的小物件，然后狠狠地朝珈百璃脸上扔去。
　　“欸！！”
　　珈百璃哪能不知道切希娅的想法。
　　她立刻双手捂在了切希娅的小脸蛋儿上，制止了她继续寻找东西的想法。
　　用着碧蓝无暇的眼眸，珈百璃望着切希娅妖颜魅惑的紫瞳，深意款款的道：
　　“小希，以后可不准再乱扔东西砸哦~”
　　“...好，我知道了！”切希娅面带微笑的点了点小脑袋，“我保证不朝珈酱乱扔东西。”
　　“是吗？小希真乖，作为奖励...”
　　珈百璃开心的摸了摸切希娅的小脑袋，然后拿起筷子，夹着一只炸虾凑到切希娅嘴边道：
　　”奖励小希可以再次吃掉一只炸虾！
　　“……”
　　切希娅用关爱智障的眼神瞥了眼珈百璃，然后一口吃掉了递到嘴边的炸虾，细细的咀嚼了起来。
　　“没有珈酱做的好吃。”她评价到。
　　“这样吗...那明天就开始做便当好了，这样小希每天中午都吃到，我做的可口饭菜了。”
　　“嗯...”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 091~去小树林里“睡”一觉...

　　喝掉最后一口味噌汤，珈百璃将汤碗放回了餐桌上。
　　这时，珈百璃感受到了一股幽怨到极致的视线。
　　她低下了脑袋，看向了怀里的切希娅。
　　只见切希娅正气愤的瞪大了眼睛，鼓着粉嫩的腮帮子，死死的盯着自己看，就像是一只生气了的河豚一样。
　　看着切希娅如此可爱的模样，珈百璃无声的笑了笑：“呐呐，小希吃饱了吗？”
　　说话的同时，珈百璃还伸出了葱白纤细的食指，微微用力的戳在了切希娅鼓起的小脸蛋儿上。
　　“噗~~~”
　　就像气球泄气了一样，切希娅的小脸瞬间就瘪了下去。
　　“哼！没有吃饱！！”
　　切希娅再次将小脸鼓了起来，弹开了珈百璃的小手。
　　如同小孩子找到了心仪的玩具一样，珈百璃再次戳了上去。
　　“噗~~~”
　　＃！
　　切希娅死死的瞪着珈百璃看，魅惑的紫瞳透露的意思是：“你在戳一下，就要你好看”。
　　不过，这样的威胁对珈百璃来说——毫无作用，反而像是在勾引她接着犯罪一样。
　　珈百璃毫不犹豫的再次抬起小手，a了上去。
　　“噗~~~”
　　『啊啊啊啊啊！珈酱真讨厌！！』
　　切希娅再次鼓起了粉腮，这次她乘珈百璃的注意力全在自己的小脸上时，突然转动了一下脑袋，一口咬住了珈百璃伸过来的食指。
　　切希娅咬紧牙关，一字一顿的说道：“到·是·气·饱·了！！”
　　感受着手指上传来的温润湿热、紧密贴合的那种异处同感之妙，让珈百璃的白皙娇嫩的小脸，瞬间红透了起来。
　　“嗯~~看、看来小希是吃饱了，不然的话也不会像这样援气满满的...”
　　珈百璃尝试着将手指向外抽了抽，却发现切希娅咬合的非常的紧！
　　于是她加重语气道：“小、小希再不松开的话，就别怪我不客气了！”
　　“那就来啊！正面的来啊！”
　　切希娅不甘示弱的对珈百璃说道，顺带着还用舌头绕着她的手指转了一圈。
　　“我倒要看看，珈酱所说的‘不客气’，是怎样的不客气法~~”
　　“嗯哼~~这、这是小希逼我的！”
　　珈百璃来回在切希娅身上扫视了一遍，然后将被咬住的手向上抬了起来。
　　切希娅因珈百璃的动作，被迫昂起了她的小脑袋，露出了雪白纤细的脖颈。
　　她本以为珈百璃是想亲吻自己的脖颈，让自己娇羞，从而迫使自己松开小嘴的，只是...
　　珈百璃嘴角带着一丝坏笑，她俯下身来，一口含住了切希娅的小尾巴，并用坚硬的牙齿轻轻的咬合了起来。
　　一瞬间，切希娅被束缚着蜷缩成拳的小手，像是受到了刺激一样，那十根雪白的手指极度舒适的伸展了开来。一种快感从尾巴末端蔓延至全身，然后如同拍击海岸的浪潮一样，不断的冲击着大脑。
　　少顷之间，切希娅脸颊上那抹娇艳的酡红，浸染了雪白的脖颈，给它染上了一层迷离的红晕。
　　无力感亦是瞬间袭来，一直压抑着涌到喉咙的低呤，最终还是从哈着温热气流的小嘴里蹦了出来。
　　“哼~~嗯~~”
　　乘此时机，珈百璃将自己的食指，连带着一根粘稠晶莹的丝线，从切希娅的小嘴里抽了出来。
　　丝线一瞬而逝，断裂了开来。
　　珈百璃松开了嘴里的小尾巴，瞥了眼晶莹的食指，望着软瘫在自己手臂上的切希娅，她洋洋得意的说道：
　　“嗯哼哼...小小的萝莉是‘翻’不了‘天’的。”
　　“哈...哈...坏、坏天使！珈酱讨厌！”
　　切希娅艰难的抬起了小脑袋，然后重重的撞在了珈百璃的胸口上。
　　这一撞，珈百璃是没什么感觉，反到是切希娅有些头晕了起来。
　　“珈酱也太平了些吧...”切希娅吐槽道。
　　“小希和我是一样吧，胸部...”珈百璃努力使自己的语气尽量平和下来。
　　“是的呢。”切希娅低头看了看自己，毫无波澜起伏的胸口道。
　　“那也就是说...小希没资格说我胸平！！”
　　珈百璃伸出食指，用力的弹了一下切希娅的额头。
　　“呜啊！”切希娅痛呼了一声。
　　“哼！”
　　珈百璃看着切希娅的反应，她满意的点了点脑袋。
　　『午饭吃完了，去找个地方午睡一下好了...』
　　轻轻的抬起了切希娅压在自己身上的一只小腿，珈百璃从百褶裙的口袋里掏出了一小包餐巾纸，在将切希娅的小腿放下时，顺带着还不忘瞥了眼切希娅裙底下的大好风光。
　　“超赞的说...”
　　“唔——！”
　　听着珈百璃的“称赞”，切希娅连忙用手捂住了裙摆，一脸羞愤的盯着珈百璃道：
　　“hentai！下流！涩天使！”
　　“没错，我已经堕落成了无色不欢的涩天使了！”
　　珈百璃嘴角带着享受的微笑，淡然的接受了切希娅给的“涩天使”这个设定。
　　从小包餐巾纸中抽出一张纸巾，珈百璃贴心的替切希娅擦拭着嘴角的油腻，打着趣地说道：
　　“过会我们一起去学校后面的小树林，然后在那里‘睡’一中午，小希说怎么样？”
　　珈百璃还特意的将加重了“睡”字的语气。
　　切希娅有些害怕的缩了缩身子道：“呜呜呜...不要！”
　　“不要？”
　　珈百璃再次抽出一张纸巾，处理掉手指上的口水和嘴角的油腻，便抱着切希娅从座位上站了起来，俯身亲吻在了她的小脸蛋儿上，恐吓的说道。
　　“小希的抗议是无效的！我们这就出发，目的地——学校后方僻静的小树林！”
　　“呜啊——！涩、涩天使快放开我！”
　　切希娅扭动着娇小的身板，挣扎了起来。
　　“说好了吃完饭后，就会解开我手腕上的天使光环的，怎么能说话不算数呢？！”
　　切希娅原本向着等束缚解开后，她要将珈百璃对她做的事情，一件一件的报复回来的，可...
　　“嗯...我是说吃完饭解开呀~”珈百璃点了点小脑袋，“是吃‘晚’饭的时候，再解开呀~~”
　　“珈酱，怎么可以这样！这简直就不是天使能做出的事情！”
　　切希娅难以置信看着珈百璃玩着语言上的游戏。
　　“珈酱一定是一只带着天使光环的恶魔！！”
　　1/2
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 092~“活”·“动”·“室”

　　“欸嘿嘿，没错！”
　　珈百璃点了点小脑袋，嘴角带着一丝坏笑，大大方方的承认这道。
　　“我就是一只带着天使光环的‘恶魔’，最喜欢的食物是...”
　　珈百璃稍微停顿了一下，向上掂了掂怀里的切希娅，让她可以将小脑袋舒舒服服的靠在自己的肩膀上。
　　俯下身来，珈百璃贴近切希娅的耳边，轻声的说道：
　　“我呀~最喜欢的食物是...你这只可爱的魅魔小萝莉❤！”
　　“哼！”
　　切希娅轻哼了一声，身体软塌塌的贴在珈百璃身上，撇过小脑袋靠在了她的香肩上，亲昵的拱了拱，寻找到了一个舒适的位置后，她不服气的说道。
　　“那、那就看看，到时候是珈酱吃我，还是我吃珈酱好了！”
　　“嗯？！”
　　珈百璃望着怀里说着大话的切希娅，用极度夸张的语气说道。
　　“小萝莉竟然在想着如何翻身吗？难道不应该是乖乖的作为享受的那一方吗？”
　　“才不是呢！”切希娅立刻就反驳着珈百璃话道，“珈酱才应该是躺在身下的那位！！”
　　“哦~是这样的吗？”珈百璃宠溺的配合着道。
　　“是的！珈酱就是受！”切希娅理直气壮的说道，“昨、昨天珈酱就是躺在我身下享受的！！”
　　看着切希娅这副“不论你怎么争论，这都是事实”的样子，珈百璃无声的笑了笑。
　　『竟然小萝莉这么爱幻想，就不给她打破好了...』
　　“欸？！”
　　切希娅看着珈百璃走出了食堂，并未走出教学楼，向学校后方的小树林走去，反而抱着她朝着楼上走去。
　　歪了歪小脑袋，切希娅疑惑的询问道：“珈酱，你这是要带我去哪里呀？”
　　“社团的活动室。”珈百璃掂了掂切希娅，一手托在她的小屁屁下道。
　　“去活动室吗...”受到了珈百璃动作的影响，切希娅的小脸蛋儿挂上了一抹绯红，心思开始活跃了起来。
　　『活动室...就我和珈酱俩人...一个安静无人打扰的小房间...“活”·“动”·“室”...』
　　越往下想，切希娅的小脸越红，甚至连身上白皙娇嫩的皮肤，都染上了一层旖旎的粉红。
　　——————————————————————
　　珈百璃快步的上着楼梯，一路小跑着，来到了一处门侧墙壁上挂着“天地会社”字样牌子的房门前。
　　“小希，麻烦从我口袋里拿出活动室的钥匙，顺便将活动室的门打开来。”
　　珈百璃一口气急促的把话说完，便站在紧闭的房门前，胸膛微微起伏着喘着粗气，调匀着自己的呼吸节奏。
　　等了一会儿，感觉到怀里的小人儿一点动静都没有，珈百璃低下了小脑袋望去...
　　——只见切希娅微启着小嘴，哈着热气，魅惑的紫瞳里泛起了一圈圈的蚊香眼，清晰可见她裸露在外的肌肤，全都染上了一层旖旎的粉红之色。
　　怪不得珈百璃感觉上楼梯的时候，怎么突然热了起来，原来一切都是切希娅的原因...
　　切希娅这个状态，珈百璃一眼便猜了出来——她的小脑袋里，肯定又在幻想一些非常糟糕的事情。
　　掂了掂怀里的小人儿，轻声的呼唤了几声，珈百璃发现一点作用都没有。
　　无奈之下，珈百璃只好将切希娅从怀里放了下来，让她站在地上。
　　看着连站都站不稳的切希娅，珈百璃连忙环住了她的小肩膀，让她平稳的依靠在自己身上。
　　『真是一只让人不省心的小萝莉...』
　　珈百璃叹了口气，从口袋里掏出了一串三根环在一起的钥匙扣。
　　用那根不同于其他两根的钥匙，打开了活动室的大门。
　　与那天自己走之前见到的不一样，活动室被薇奈、菈菲尔、萨塔妮娅三人彻底“装修”了一番。
　　门口边张贴着一个简易的玄关标识，看来是她们决定以后进入活动室是需要先脱掉室内鞋。
　　活动室中央是一个方形的大桌子，桌子的四周放置的竟然是沙发，虽然是普普通通的那种款式，但也着实让珈百璃吃了一惊。
　　接着右侧是一个书架，书架上空空如也，不过珈百璃看到书架的一角有着一副将棋。
　　再往里看去，视线越过沙发，墙角处那里的木质地板上铺着一块毛绒绒的地毯，也不知道她们是打算干什么用的。
　　原本悬挂在窗户上那种老土的窗帘，被换成了洁白的窗纱，与碎花款式的窗帘。
　　『昨天我没来，是发生了什么吗？』
　　珈百璃疑惑地眨了眨眼睛，回手关掉活动室的大门，并反锁了起来。
　　『算了，等回教室询问一下薇奈她们好了...』
　　珈百璃摇了摇脑袋，不在想这件无法单靠想象而弄明白的事情。
　　瞥了眼靠在自己身上的切希娅，珈百璃有些犯难了起来。
　　“小希，清醒一下，那些事情等回家我们在做，现在麻烦小希把自己的鞋子脱一下。”珈百璃拍了拍切希娅异常红晕的小脸蛋儿道。
　　“啊！好的，脱鞋子...”
　　切希娅迷糊的摇了摇小脑袋，挣脱了珈百璃扶着她的手，在珈百璃紧张的目光中，晃荡了一下，最终站稳住了。
　　“脱鞋子...脱鞋子...脱衣服...”
　　切希娅弯下去的小腰板突然挺直了起来，双手捏住了裙摆，慢慢的向下扯去。
　　“唔！”
　　珈百璃连忙握住切希娅的小手，阻止了她的举动。
　　瞥了眼那道刺眼的纯白色，珈百璃将切希娅的短裙提了上去，没好气的用力的敲了一下她的小脑袋瓜。
　　“我叫小希脱的是鞋子，不是裙子！”
　　“呜啊！”
　　切希娅痛呼一声，双手捂着小脑袋，慢慢的蹲下了身来。
　　“过分！珈酱怎么能这么用力打我的小脑袋呢？要是我变笨了，该怎么办？”切希娅昂着小脑袋，泪眼汪汪的盯着珈百璃道。
　　“变笨了？”
　　珈百璃看到切希娅清醒了过来，弯下身来，脱掉了自己脚上的室内鞋。
　　“小希要是变笨了的话，那就呆在家里好了。”
　　她迈步走进室内，转身摸了摸蹲在地上的切希娅的小脑袋道，“我就负责外出工作养家，小希就负责每天晚上在家里做好饭菜，满心期待的盼望着我早些回来，多好。”
　　2/2

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 093~并蒂而生，相拥缠绵

　　“唔...不要...”
　　切希娅昂着小脑袋，瘪着小嘴，一副深闺怨妇的模样盯着珈百璃道。
　　“我、我才不想和珈酱分开那么长时间...”
　　“这样吗...”
　　听到切希娅的回答，珈百璃心里荡漾起了甜蜜的涟漪。
　　珈百璃嘴角带着甜甜的笑容，慢慢的弯下了腰身，像对待稀世珍宝一样，亲和温柔的捧起了切希娅的小脸，贴心的擦拭掉她眼角的点点泪花。
　　“那就不分开好了！我们永远都要待在一起！”
　　说完，珈百璃亲吻在了切希娅薄薄的唇瓣上。
　　四目相对，皆能从对方眼里看到各自的些许剪影。
　　红霞渐渐浸染上了俏脸，眼眸亦如湖面被微风轻抚而过那样——水光荡漾。
　　无言间，一股混杂着甜蜜、幸福...，还有庆幸的情绪自两人的心间浮起...
　　——————————————————————
　　宛如春风吹拂而过，万物复苏一般，大自然充满了生机。
　　两颗栽种在一起的百合花种子，相继从土壤里冒了出来。
　　春去夏来，两朵百合花并蒂而生，她们的躯干紧紧的相拥、缠绵在了一起。
　　不难得猜出，两朵百合花生长在土地下方的根系，必定也是如此，纠缠不清的盘绕在了一起。
　　细心的人可以发现，这两株百合花，一株较为弱小，一株较为强壮...
　　夏季狂暴的雷雨袭来，两株花朵在暴雨狂风中紧紧的相依相守。
　　风雨中，强壮的那株花朵正用着自己柔嫩的叶瓣，替弱小的那株花朵遮挡着从万米高空中，坠落下来的雨滴...
　　风雨停歇，阳光穿透了浓密的乌云，携夹着温暖，撒向了大地，撒在了那两株摇摇欲坠的百合花上...
　　数日眨眼而逝，两株百合花都盛开出了洁白的花瓣，只是...原本两者守护的关系，调换了一下...
　　大的那株花朵依搭在小的那株花朵上...
　　一朵圣洁无暇，一朵娇翠欲滴。
　　娇翠欲滴的正是那朵较小的百合花，她娇翠到都快要滴出...
　　——————————————————————
　　“啾...嗯~~”
　　“手、手不要乱摸好吗...珈酱~~”
　　切希娅羞恼的排开珈百璃已经伸进自己裙底的小手，她夹紧双腿娇嗔的瞪了珈百璃一眼道。
　　“要、要是胖次湿掉了，珈酱就把自己的脱下来给我穿！”
　　“这样的话，顺便也能让珈酱体验一下当时我的感觉！”
　　“嗯...真空什么的，又不是没有过...”
　　珈百璃盯着那只探进切希娅裙底的小手，轻捏了几下，回味着那种如同棉花糖一样柔软的触感，下意识的轻声地嘀咕着回应道。
　　切希娅望着珈百璃的举动，不舒服的轻轻的摩擦起了大腿。
　　然后切希娅羞恼的将珈百璃盯着的那只小手，一把拍了下去。
　　让掉脚上的鞋子，切希娅向前迈了一步，幼小的身躯紧贴在了珈百璃身上。
　　她昂着小脑袋道：“珈酱刚刚有说什么吗？我没怎么听清，可以...再说一遍吗？”
　　“没什么！刚刚什么都没说！”珈百璃惊醒了过来，连忙摇晃着脑袋道。
　　珈百璃十分了解切希娅那古灵精怪的性格，要是让她知道了自己真空过一次，说不定她会以为由，来让自己...
　　想到了那些可怕的事情，珈百璃忍不住的打了一个寒颤。
　　“欸？！”
　　切希娅看着珈百璃如此反常的样子，歪了下小脑袋，呆萌的眨了眨魅惑的紫色眼眸。
　　联想了一下自己说过的话，再加上珈百璃不正常的反应，切希娅的嘴角挂起了一丝微不可察的坏笑。
　　切希娅高高踮起了脚尖，用被禁锢住的双手套在了珈百璃脖子上，然后一个灵巧的跳跃，跳到了珈百璃的身上，并用双腿紧紧缠绕在了珈百璃那纤细的腰身上。
　　贴近珈百璃的耳边，切希娅说出了恶魔的低语声：
　　“放心，我一定会慢慢调教珈酱的~~那么好的性趣爱好，可不能让它就这么浪费了！”
　　“我不是！我没有！别瞎说！”
　　珈百璃的小脸瞬间羞红了起来，她连忙反驳道。
　　“我、我怎么可能会有那种奇怪的性趣！”
　　“欸嘿嘿~”
　　切希娅伸出粉嫩的舌尖，轻轻的挑逗起了珈百璃染上了一抹红晕的耳垂。
　　“没有？没有就让我来给珈酱培养一...培养性趣好了～～”
　　“咿呀！”
　　耳垂被温热柔软的物体包裹着，舒适的感觉让珈百璃忍不住的娇出一声。
　　“我、我才不想有那种奇怪的性趣！”
　　珈百璃扭动着身躯，双手轻推着切希娅的胸口，希望可以把她从自己身体上弄下来。
　　不过在感受到脑袋后面有坚硬的物体时，珈百璃便放弃了。
　　『要是再继续下去的话，可能会把小希的手弄疼的...』
　　“嗯哼～珈、珈酱...嗯...已经如此迫不及待了吗？”切希娅双腿夹在珈百璃的身体，身体起伏轻轻的摩擦了起来。
　　“！”
　　这时，珈百璃才发现了自己的小手正放在切希娅贫瘠的胸口上。
　　随着切希娅身体的起伏，珈百璃清晰的感受到了小手上传来的柔软触感。
　　“小希，这里是学校，不是我们的公寓，你可不要乱来呀！”
　　珈百璃连忙双手按在了切希娅的肩膀上，阻止了她想要更进一步的举动。
　　“那、那些事情，等我们回公寓再、再做...好吗？”
　　“唔...”
　　切希娅小嘴里哈着热气，满脸不情愿的从珈百璃身上跳了下来，瞥了她一眼道。
　　“珈酱不愿意的话，那我自己解决好了！”
　　“我是愿意的，只是这里...”
　　『咔嚓——！』
　　珈百璃的话还没说完，房门那边传来了门把手转动的声音，还有三人的谈话声。
　　“欸？门怎么打不开了？”薇奈再次转动了几下门把手，发现依旧无法打开。
　　“让我来试试看！”
　　说完，萨塔妮娅正准备上前尝试转动门把手，不过却被菈菲尔给拦住了。
　　菈菲尔掩住微微翘起的嘴角，朝着门那边，提高音量说道：“我们晚上再来吧，中午门坏了，说不定晚上就好了（窃喜）。”
　　话里的意思，薇奈瞬间就听懂了，不过笨蛋却没听懂。
　　“嗯？为什么中午门是坏的？晚上就好了？”萨塔妮娅疑惑地问道。
　　＃！
　　“别管这些了，我们回教室好了。”
　　“嗯，午休在教室睡一下就好。”
　　说着，两人架起了萨塔妮娅，想着来时的路走去。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 094~有涩心没涩胆的说

　　“嘛...这就是我想说的会出现的情况，毕竟这里是学校，不是我们的公寓，所以...”
　　珈百璃轻轻地捧起切希娅软乎乎的小脸蛋，然后狠狠地揉搓了起来。
　　“你这只涩萝莉，就不要再想那些涩涩的事情了！”
　　“唔！偶才布似涩萝莉！”
　　切希娅被珈百璃玩弄的话都说不清楚了。
　　握住珈百璃的手腕，切希娅想将她的小手，从自己的小脸上挪下来。
　　不过...很可惜，她那点小力气，是根本无法阻止珈百璃这般粗暴蹂躏的。
　　无可奈何的切希娅只能干瞪着眼，恶狠狠的对着珈百璃说道：
　　“唔...库放开偶！布然...偶之吼灰让珈酱好看的！”
　　“放开小希？那是不可能的！”
　　珈百璃轻晃了几下小脑袋，毫不犹豫的拒绝了切希娅的话。
　　“小希越是这样...”
　　手中的力道慢慢的加重了起来，珈百璃看着切希娅的柔软的小脸蛋儿，在自己手上变幻成各种各样的姿态，她的嘴角升起了一抹愉悦的笑容。
　　“我就越想欺负小希了...想对小希很多事情...”
　　“真的吗？！”
　　切希娅听到珈百璃糟糕的发言，瞬间那颗一直压抑着的躁动的心脏，重新为全身输送着躁动的血液。
　　“那...那珈酱快来吧！对我做那些糟糕的事情！越糟糕越好！”
　　说完，切希娅松开了珈百璃的手腕，小手自然的垂放在身前，放弃了抵抗。
　　双目含羞的瞥了眼珈百璃，然后切希娅眨着春水盈盈的眼眸，慢慢的低下了小脑袋，静静的等待着珈百璃下一步的举动。
　　珈百璃：“……”
　　就此，两人都沉静了下来。
　　在这空荡荡的房间里，只有这切希娅渐渐粗重的呼吸声，回荡着...
　　切希娅：『啊啊啊啊啊！这还有什么好想的？珈酱，你快动起来呀！放、放置play什么的（心跳加速）...我...我一点也不喜欢呀！』
　　珈百璃：『嗯...上吗？还是...算了吧...毕竟这里是学校，要是被人撞见就不好了...虽说现在也算是被她们撞见了...』
　　“咳咳！”
　　听到珈百璃轻咳的声音，切希娅瞬间就抬起了小脑袋。
　　她双眸含春的盯着珈百璃，心里十分期待珈百璃下一步就对自己做一些不可描述的举动。
　　“嗯...那就再、再亲一次好了...”
　　珈百璃看着切希娅那副求欲的眼神，她只好退而求其次，选择了这种不用脱衣服就能进行的互动。
　　——————————————————————
　　良久，唇分。
　　“那、那个，小希...”
　　珈百璃咂巴了几下小嘴，回味着专属于切希娅的“甘甜”，她的心也是被撩拨的痒了起来。
　　“晚、晚上回家，我们再继续吧...”
　　“哼！”
　　切希娅略显失望的翻了个白眼。
　　原本切希娅还以为珈百璃是要来什么大动作的说，没想到只是一个亲吻而已。
　　“珈酱，胆小鬼，有涩心没涩胆...”切希娅小声嘀咕着。
　　“才不是这样，明明是现在地点不对呀，这里又不是我们的公寓。”珈百璃辩解道，“要是我们在公寓的话...”
　　“哼！公寓？”
　　切希娅侧过脑袋瞟了一眼珈百璃，然后从她身边走了过去。
　　“我认为即便在公寓里，弱受的涩天使也不会主动的对我做些什么。”
　　说着，切希娅走到了沙发前，就在她准备趴下去的时候，眼角的余光瞥见了一抹雪白。
　　踮起脚尖超墙角望去，切希娅看到了铺放在那里的白色绒毛地毯。
　　切希娅抿了抿唇瓣，视线来回在沙发和地毯间扫视着，最终她选择了地毯。
　　迈着轻快的小步伐，切希娅来到了地毯前。
　　“唔...以后就来这里午睡好了，真是太棒了！”
　　切希娅毫无形象的躺在了地毯上，挪动了几下身子，感慨着说道。
　　“要是这个时候，能有台能联网玩游戏的笔记本，那就更棒了！”
　　“这里是学校，小希就不能想着学习上的事情吗？”
　　珈百璃听见切希娅的感慨，她微微叹了口气。
　　明明是来人界试炼的，怎么变成了这个样子，不过...也不赖就是的...
　　珈百璃摇了摇小脑袋，懒的再想这些麻烦的事情。
　　『人界试炼什么的，混过去算了...』
　　想透了，自然而然的，那些天使学院颁布的哪些试炼规则，也就没必要在遵守了。
　　『和恶魔嗯...和魅魔谈恋爱什么的，好像并没有触犯规则...那条规则说的是不许和下界的人类相爱，没有说恶魔不行...』
　　这样想着的珈百璃，她的嘴角悄然无声的挂上了一抹甜蜜至极的微笑。
　　“咔嚓——”珈百璃打开了紧闭着的窗户。
　　清新的空气夹着少许樱花瓣，从窗外飘了进来。
　　双手拉着两边的窗纱，珈百璃陶醉的眯起了小眼睛，深深地吸了几口夹杂着樱花香的空气。
　　『唔...还是小希身上的味道好问一些...』
　　珈百璃痴笑了一声，然后拉上了窗纱。
　　那些透露到房间内的阳光，也是在此刻，变得柔和了起来。
　　“哈~~~”珈百璃困乏的打了个，长长吃的哈欠。
　　『有些累了，和小希一起睡会觉好了...』
　　转身望去，珈百璃发现毫无形象的，躺在地毯上的切希娅已经睡着了。
　　『小希怎么除了吃，就是睡呀！』珈百璃心底无奈的吐槽道。
　　叹了口气后，珈百璃动作轻缓的躺在了切希娅侧，动作轻柔的替她将束缚者小手的天使光环解了开来。
　　拿起放置在一旁的薄毯，珈百璃轻搭在了切希娅的小肚子上。
　　“午安，小希。”
　　珈百璃在熟睡着的切希娅的脸庞上亲吻了一下，然后抱着她柔软的娇躯，小脑袋埋在她的脖颈间，嗅着她身上散发着的体香，步入了睡眠。
　　安静的房间内，只有着两道少女微不可查的呼吸声响起。
　　“你们就不能和我解释一下，为什么活动室的门中午是坏的，晚上却好了的这个问题吗？”
　　萨塔妮娅挣脱了薇奈和菈菲尔的束缚，很是不解的问道。
　　“……”
　　两人对视了一眼，皆从对方眼里可能到了不用理会这个笨蛋的意思。
　　于是两人无视了萨塔妮娅，向着教室的方向走去。
　　“给我等一下，你们快一点和我解释一下为什么啊！”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 095~活动室不“活动”一下怎么能行

　　安静的活动室里，响起了如同小猫舔舐牛奶发出的声响。
　　“吧唧吧唧...”
　　“唔...嗯...”
　　“吧唧吧唧...！”（节奏加快！）
　　这时，躺在地摊上的珈百璃，猛地睁开了眼睛，双腿更是下意识的夹紧了起来。
　　“啊~~~~~”
　　珈百璃的腰身微微抬起，片刻后才重新落回在了地毯上。
　　“哈...哈...”
　　此时的珈百璃脸蛋上泛着潮红，小嘴里哈着热气，浑身无力的成大字样瘫趟在地摊上。
　　她那双如碧蓝的天空一样纯洁的眼眸，早已荡漾起了涟漪...春水盈盈...
　　珈百璃双目无神的望着洁白的天花板，细细的回味着刚刚那一瞬间的爽感，任由趴在她下半身的切希娅做着最后的“清理”工作。
　　“吧唧吧唧...”
　　切希娅仔细的将喷涌而出的纯净“山泉水”，一滴不剩的搜刮进了自己的小嘴里。
　　留恋的在“泉眼”边徘徊了片刻，切希娅砸吧了几下小嘴，顺着珈百璃的娇躯，向上方爬去。
　　珈百璃感受着身上传来的光滑的触感，她知道自己现在应该说被切希娅脱光了。
　　低头望去，珈百璃看到了刚从薄毯里，探出小脑袋来的切希娅。
　　“嗯...看、看着珈酱的睡颜，好可爱的说，然后一不小心就...”
　　切希娅不好意思的瞥了眼珈百璃，然后将脑袋埋在了她的胸口上，倾听着她平缓下来的心跳声。
　　望着眼前贫瘠的“小山丘”，切希娅情不自禁的抬起了小手，顺着它，画起了圈圈来。
　　“那个...珈酱...会怪我吗...？”切希娅弱弱的询问道。
　　“嗯~~~”
　　珈百璃享受着胸口处传来的那种，酥酥麻麻的电流涌动般的感觉，她忍不住的轻哼出了声。
　　“我没有怪小希的意思呀。”
　　无奈的叹了口气，珈百璃抬手轻抚着切希娅光滑的后背，然后双手环抱住了她的腰身，语气极为温和的说道。
　　“我想说的是...小希下次再想这样的时候，我刚好睡着的话...小希可以先把我叫醒吗！”
　　“啪啪！”
　　珈百璃报复性的重重的拍了几下切希娅的小屁屁，然后接着说道：
　　“在梦里，我可一点感觉也没啊！只有最后要...要忍不住的那一刻，我才清醒过来...这种感觉真不好。”
　　“唔！...我、我知道错了，珈酱不要在打了，小屁屁会被打坏掉的，呜呜呜...”
　　切希娅双手护住自己的小屁屁，昂着小脑袋，可怜兮兮的望着珈百璃道。
　　“知道错了？”
　　“嗯嗯！知道了！”切希娅用力的点着小脑袋，“下次我一定会在珈酱清醒的时候，再做这样的事情。”
　　“做错了事情，就要接受惩罚，就罚小希帮我出去买杯饮料回来。”
　　珈百璃伸手擦掉切希娅嘴角残留着的几滴晶莹的液体，左右瞥了眼，准备从衣服的口袋里，拿出卫生纸来擦拭干净。
　　不过，切希娅看着眼前修长的手指，她意犹未尽的伸着粉嫩的小舌，滋润了一下干燥起来的唇瓣。
　　“嗷唔！”
　　切希娅最后还是没有忍耐住，一口将那根手指含进了小嘴里。
　　“欸！”
　　珈百璃刚从头边整齐叠放着的衣服里拿出了一包纸巾，她就感觉到了另一只小手上传来的异样感。
　　低头望去，珈百璃看到切希娅正慢慢的将自己的手指从她的小嘴里，吐了出来...
　　“小希要注意卫生呀！”
　　珈百璃用另一只小手的食指，用力戳了一下切希娅的小脑袋，想让她长长记性。
　　然后珈百璃从那袋纸巾里抽出一张卫生纸，将手指上沾染的口水给擦拭干净，她无奈的说道：
　　“虽说小希不用担心这些，但还是要给我稍微主意一下呀！”
　　“唔...我觉得天使状态下的珈酱，身上应该是无法沾染上杂菌的吧？”
　　切希娅眼角泛着泪花，伸手揉着被戳红的额头，瘪着小嘴道。
　　“嗯？天使状态？”
　　珈百璃愣了下神，然后抬手向着脑袋上方摸去，接着她摸到了一个硬硬的、有些暖和和感觉的...天使光环。
　　『？！』
　　“我这就去买饮料，珈酱稍等片刻就好！”
　　感受着珈百璃逐渐和善起来的目光，切希娅在她缺水的唇瓣上轻啄了一下，便连忙从她身上爬了起来。
　　拾起一旁的衣服，切希娅便快速的穿着了起来。
　　『嗯？怎么感觉衣服有些宽松呢...』
　　切希娅紧了紧领口上的蝴蝶结，歪着小脑袋想了想。
　　『是cup变大了，将衣服给撑大了吗...嗯...一定是这样的没错！』
　　切希娅摸了摸依旧贫瘠的胸口，但她下意识认为是自己的cup真的有所变化，心情也在这一刻明媚了起来。
　　“现在离上课时间还有一会儿，珈酱可以地毯上再眯一会儿的说，我买完饮料，很快就会回来的。”
　　切希娅替珈百璃将薄毯拉上，掩盖住了露在外面的大片雪白。
　　“嗯，那我再睡一会儿好了。”珈百璃点了点头道。
　　那股性奋劲儿过去了，疲惫的感觉瞬间袭来。
　　珈百璃有些困乏的打了一个长长的哈欠，迷迷糊糊的闭上了眼睛，她宛如梦呓一般的说道：
　　“小希记得早点回来，然后把我叫醒...我们...我们可不能又迟...”
　　话还没说完，珈百璃便睡着了。
　　『...』
　　切希娅跪坐在了珈百璃身旁，动作轻柔的用手指将稍显凌乱的金色秀发捋顺。
　　『看来是中午“泉涌”的次数太多了，珈酱的身体有些受不了，下次注意一下好了。』
　　『不过这种感觉...我好想体验的说！』
　　切希娅环抱着小手，扭捏起了身子。
　　她想着今后自己也能体验这种欲仙欲死的感觉，身体就忍不住的燥热了起来。
　　『唔！不行，不能在想了，要是胖次湿掉了的话，可没有能替换的...』
　　切希娅拍了拍发烫的脸颊，从地上爬了起来，深吸了几口气后，便轻手轻脚的向着活动室的房门走去。
　　『给珈酱买饮料去！』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 096~午安“问候”的说

　　“嗯...『黑豆苹果汁』、『黄豆粉炼乳』、『瓜拿那豆蔬菜汁』...”
　　切希娅站在自动贩卖机前，满头黑线的挑选着贩卖机里放置的饮料。
　　“就没有点名字看起来正常的饮料吗？！”
　　切希娅努力的踮起脚尖，隔着透明的玻璃望着自动贩卖机里，摆放着的这堆奇奇怪怪的饮料，她希望能从里面找出名字相对看起来比较靠谱点的饮料。
　　最后，切希娅在这堆奇怪的饮料里，找出了相对而言名字比较合理的饮料。
　　“『草莓关东煮』、『椰子苹果汁』...算了，就选这两份饮料好了...”
　　切希娅从口袋里掏出临出发前，在珈百璃衣服荷包里拿的几张钞票。
　　踮起脚尖，伸直了小手，切希娅费力的将钞票塞进了验钞口，然后跳起来点击了那两款饮料的选择按钮。
　　“哐当~哐当~”
　　听见了两声重物撞击的声音，切希娅弯下身来，打开取货口的盖子，从里面将这两罐奇怪的饮料拿了出来。
　　“草莓草莓...”
　　饮料拿到手后，切希娅迫不及待的便将『草莓关东煮』打了开来。
　　她一边快步向着活动室走去，一边喝着手中的饮料。
　　——————————————————————
　　“嗯？是切希娅！”
　　萨塔妮娅刚把手中的空饮料瓶合着盖子一起，扔进了垃圾桶里，她正洋洋自得，自己离成为大恶魔又近了一步时，看见了前方朝这边走来的切希娅。
　　“斯~~难喝...这果汁是啥啊！”
　　才刚抿了一小口，切希娅便感觉口腔里的舌头已经不属于自己了。
　　她左右环视了一眼，发现前方不远处有着一个垃圾桶。
　　“做出这个饮料的人，简直就是高级恶魔的存在啊！”
　　切希娅将自己刚尝试过的那罐难喝的饮料，随手朝着垃圾桶扔了过去。
　　饮料罐在萨塔妮娅的眼前划过了一个完美的抛物线，最终...
　　“哐当！”
　　饮料罐撞在了垃圾桶的前沿上，然后弹落到了地面上，里面没喝完的饮料慢慢的流淌了出来。
　　『没扔进垃圾桶里！而且里面还有饮料！』
　　萨塔妮娅震惊的望着一直朝着前方走去的切希娅的背影。
　　『坏事两连击！！切希娅这是做了多么骇人的事情啊！？』
　　瞥了眼地上的饮料罐，再看向切希娅的背影，萨塔妮娅发现切希娅竟然丝毫没有管掉落在地上的饮料罐，一直朝着前方走去。
　　『...是没有发现吗？』
　　萨塔妮娅大声的喊道：“等等，切希娅!”
　　“呜哇...”切希娅停下了脚步，有些不耐烦地回头望去，“是萨塔妮娅啊...”
　　“怎么了啊，这副看起来厌恶的表情！！”
　　“啧...”颠了颠手中的『椰子苹果汁』，切希娅一心只想早点回活动室，但她还是耐着性子问道：“萨塔妮娅找我有何贵干？”
　　“哼哼...要感谢我来特意给予你忠告！”
　　萨塔妮娅看到切希娅理会了她，变马上做出冷酷的姿势——侧着身子，打手撑在脑袋上。
　　“所以说，到底是什么事情？”切希娅很是不耐烦地说道。
　　【锵锵！】
　　萨塔妮娅指向了还在流淌着果汁的饮料罐，“果汁流的到处都是哦！！”
　　“啊——真的耶...”
　　切希娅顺着萨塔妮娅指示的方向看去，看到了自己扔弃的那罐饮料，没注意到呢，不过...
　　“扫除工作就拜托萨塔妮娅了。”
　　说着，切希娅对着萨塔妮娅挥了挥手，便转身向着活动室走去。
　　“欸————！？”
　　萨塔妮娅连忙追赶了上去，问道：“为什么要我收拾？那明明是你干的吧！”
　　“真是麻烦...”切希娅撇了撇嘴道：“那萨塔妮娅不管这些就好了，反正总会有人打扫的。”
　　『什...什么？！』
　　萨塔妮娅惊愕住了，呆呆的望着切希娅渐渐远去的身影。
　　『真是厉害啊切希娅，不愧是我最厉害的对手...』
　　“嗯...”萨塔妮娅看着切希娅的背影，消失在了楼道的转角处，她揉了揉太阳穴自言自语道，“我是不是有什么事情忘了问？”
　　——————————————————————
　　“咔嚓——”
　　切希娅解除了施展在活动室房门上的封印魔法后，便轻轻转动门把手，推门走了进去。
　　倾听着屋内若有若无的呼吸声，切希娅关上房门后，蹑手蹑脚的向着墙角处走去。
　　待她穿过沙发，来到了墙角位置，看到了还在洁白的地毯上酣睡着的珈百璃。
　　泛着光辉的天使光环还悬浮在珈百璃的脑袋上，金色的秀发静静地流淌在肩边，双眼微闭，娇俏的小脸蛋儿上竟浮现着丝丝笑意，想来她应该是在梦中遇见了美好的事情。
　　珈百璃如此可爱的样子，切希娅都不忍心去打扰，去破坏这美好的画面。
　　“嗯~~~”
　　被人盯着，还是那种略带灼热的视线，珈百璃娇哼了几声，缓缓的睁开了眼睛。
　　首先引入眼帘的是熟悉的天花板，接着珈百璃偏过脑袋，望向跪坐在一侧的切希娅。
　　瞥了眼切希娅身侧的那罐饮料，珈百璃慢慢回想起了中午发生的事情，她的小脸烧红了起来。
　　“欸！！”
　　切希娅望着珈百璃的反应，她欣喜若狂的问道：“那个...珈酱是想要了吗？”
　　“并没有！”珈百璃连忙摇晃着脑袋道。
　　双腿传来的强烈酸软感，让珈百璃知道午睡的时候，自己的身体在切希娅的帮助下，绝对不是只飞升了一次...
　　“欸？！”
　　切希娅心情瞬间低落了下来，她失望的叹了口气道：“本来是想给珈酱一个午安‘问候’的说...”
　　“午安‘问候’什么的...”
　　珈百璃收回了望着切希娅的视线，娇羞的盯着白色的天花板道。
　　“我觉得K...Kiss就足够了！其...其他的今天就算了吧...”
　　“嗯嗯！！”
　　切希娅痴笑了几声，便翻身跨坐在了珈百璃的胸膛上，俯下身来，慢慢的向着珈百璃的诱人的小嘴靠去，双手也没有闲下来，在她的身上...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 番外-病弱百合（免费）

　　东京儿童医院，211号病房。
　　一只金色秀发的女孩伏在一只银白色头发的小女孩的病床边。
　　“唔~~光线...有些刺眼呢...”
　　此时，病床上躺着的小女孩清醒了过来。
　　泽村·斯潘塞·英莉莉，这是小女孩的名字。
　　英莉莉努力的睁开了眼睛，入眼的是一片让她异常熟悉的洁白天花板，还有那鼻尖嗅到的空气中飘荡着的那淡淡药水的气味。
　　英莉莉揉着依旧有些轻微晕眩感的脑袋，缓缓地从病床上坐了起来。
　　『我这是...又晕倒了吗...』
　　抬手将眼前的几缕调皮的银白色长发捋到而后，英莉莉扭头望向了趴伏在病床边的女孩身上，她轻轻地捏了捏女孩的小手，甜蜜的微笑悄然孤挂在了她精致的小脸上。
　　『又让姐姐担心了...』
　　自幼，英莉莉便体弱多病，单纯的家庭医生并不能解决问题。
　　所以身为英国贵族而又宠溺女儿的父亲，直接入股了一家顶级私立医院，成为了最大的股东之一。
　　其主要的目的，是为了让女儿随时都能得到最优质的治疗，为此还专门在医院里为她定了一个房间。
　　这间特制的病房不会给普通的病人使用，是专门留给她的。
　　这间病房里，除了常见的一些医院里的医疗仪器和设备，还有很多一般医院病房里面不会有的东西，比如墙角处被隔离开的衣帽间。
　　里面有鞋架、衣柜、梳妆台、穿衣镜。
　　这次进医院，就是在上课的时候，直接趴在桌子上晕倒了，被早就习惯了自己情况的老师发现，连忙通知医院自己接了过来。
　　自己来医院之前的衣服，一套深蓝色西装风格的学生制服，被叠放的整整齐齐的，和两个棕色的双肩包一起放在了那个梳妆台上。
　　英莉莉定了定神，低头在地面上寻找到了医院的拖鞋，她伸出白皙到病态的两只小脚，踩着拖鞋，扶着床沿小心翼翼的站了起来，步履蹒跚的向着那个衣帽间走去。
　　这简单的几步，却让英莉莉走的气喘吁吁的。
　　终于到了衣帽间之后，英莉莉坐在梳妆台前，长长的出了口气。
　　『身体真是太差了，早知道会这样的话，那个时候就不该偷偷的减少药物的食用量...』
　　英莉莉把气喘匀，望向了趴在病床边少女的背影。
　　『不过这样做的好处还是大于坏处的...』
　　收回了视线，英莉莉把目光转向了梳妆台上的制服，她头疼了起来。
　　上身衣物好说，只是下身的衣物..
　　只要低下了脑袋，英莉莉就感觉一阵晕眩。
　　就在英莉莉衣衫半解的时候，她的身后响起了故意弄响的声音，接着便是女孩埋怨的声音响起：
　　“莉莉！你又擅作主张的从床上下来！真是的，要是再次晕倒该怎么办！”
　　女孩夺过英莉莉手中的衣物，看着上身露出大片雪白的妹妹，她脸色瞬间变红了起来。
　　“让、让我来吧！”
　　——————
　　正文几天没码，有些卡文了，写写番外过渡一下，满一千要收费，所以短小了些。
　　读者大大要是觉得不错，咱就接着写几章，顺便找回码字的感觉，就接着写正文。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 097~“可口”的晚餐

　　“叮铃铃——”
　　清脆的预备铃声打破了学校宁静的氛围，也惊醒了沉浸在萝莉乡里的珈百璃。
　　“就、就快要上课了，小希...”
　　珈百璃费力的将压在自己身上的切希娅推了开来，急促的喘了几口气，注视她荡漾起春水的眼眸道：
　　“我们还是快点赶去教室吧，要是迟到了的话，会很麻烦的...”
　　“嗯...”
　　切希娅乖巧的点了点小脑袋，从珈百璃身上爬了起来。
　　午休的时候“吃”的非常饱了，切希娅觉得还是趁着上课的时间段，让珈百璃好好的休息一下最好，然后放学回家后，就可以接着...
　　『斯哈斯哈...』
　　“砰——！”
　　看着切希娅逐渐崩坏的笑容，珈百璃毫不犹豫的抬起了手臂，朝着她的脑门上就是一个爆栗。
　　“哎呦~~~唔...”
　　“不要一直想那些糟糕的事情啊，你这只涩萝莉！”
　　珈百璃狠狠地揉搓着切希娅的小脸，直到她露出哀求的神色，珈百璃才心满意足的放开了她。
　　“真是的，小希能不能不要整天都盘算着，什么时候才能做这些涩涩的事情啊！稍微想些正常健康点的事情，不好吗？”
　　看着珈百璃一副无奈的模样，切希娅不服气的反驳道：
　　“有的说！我有想过那些健康的事情！”
　　“嗯...”珈百璃难以置信的道，“比如说？”
　　“珈酱这幅惊讶的表情是什么意思呀！”
　　跪坐在地上的切希娅不满的瞪了珈百璃一眼，然后调整了一下坐姿，双手抱着小腿，将脑袋搁置在膝盖上，眼里满是回忆的说道。
　　“我呀，我想过很多事情呢...”
　　“我想过和珈酱度过人界历练后，回归后外面的婚礼...”
　　“想过和珈酱结婚时，该穿什么款式的婚纱...”
　　“想过要是和珈酱有了孩子之后，该取什么名字比较好...”
　　“想过...”
　　珈百璃没有打断切希娅的回忆，安静的在一旁充当一位倾听者。
　　看着切希娅小脸上满是甜蜜的模样，珈百璃心里也荡漾起了幸福的涟漪。
　　“不过呢...”切希娅停顿了一下，然后很是纠结的说道，“我最纠结的还是——什么时候夺走珈酱的第一次毕竟好...”
　　『！』
　　“是等到我和珈酱的新婚之夜呢，还是说不是那个时候也成？”
　　『...』
　　“对了！还有到时候是用手呢，还是用尾巴呢，或者是用小道具呢...嗯...这个值得商讨一番的问题。”
　　『？』
　　“就是...就是这个呀...”
　　切希娅瞧着珈百璃疑惑的模样，她面色羞红的左手比这ok的手势，右手伸着食指慢慢的钻进了那个圈里。
　　『！！』
　　“怎么到头来还是变成了这样，你这只涩萝莉！”
　　珈百璃呆愣了一下，然后小脸迅速的烧红了起来。
　　“把我刚才的感动还给我啊！”
　　珈百璃羞愤的一把将遮掩自己娇躯的薄毯猛地掀了起来，扔到了切希娅的脑袋上，把她整个人盖在了薄毯里。
　　“呜啊——！”
　　视野突然暗了下来，吓得切希娅连连惊呼出了声。
　　她在薄毯里手脚并用的胡乱扑腾着，挣扎着呼喊道：“珈酱，干嘛把灯给关了呀！我怕黑的说，呜呜呜...”
　　珈百璃瞥了眼裹着被子，满地打滚的切希娅一眼，然后自顾自的穿着整齐叠放在一边的制服。
　　『衣服怎么感觉有些小...是我发育了吗？嗯！一定是这样的！』
　　——————————————————————
　　“哼！”
　　“小希气还没消吗？”
　　珈百璃十分无奈的望着并排走在身边的切希娅，自己只是把薄毯盖在了她的小脑袋上而已...
　　『是因为怕黑的原因吗...』
　　“没有！”
　　切希娅气愤跺了几下脚，鼓着腮帮子气愤的回应道，“珈酱对我做了这么过分的事情，我怎么可能会如此轻易的就原谅珈酱呢！”
　　『嗯...看来是这样没错了...』
　　珈百璃看着切希娅像小孩子一样和自己置气着，她轻声的笑了笑。
　　“那么...”
　　揉着切希娅的小脑袋，珈百璃轻声询问道，“我该怎么做，才能得到小希的原谅呢？”
　　“唔姆——...哼！”
　　切希娅迎合着蹭了蹭珈百璃的小手，不过想到了刚刚的事情，她便轻哼一声，拍掉了珈百璃的小手。
　　“想、想要取得我的原谅，珈酱晚上必须让我吃一顿丰盛‘可口’的晚餐！”
　　说完后，切希娅的小脸飞速烧红了起来。
　　“没问题的说！”
　　珈百璃原本猜测着切希娅会说些那些糟糕的事情，没想到只是想吃美食。
　　她连忙拍了拍贫瘠的胸口，对着切希娅保证道：“可口的晚餐就安心包在我身上好了！”
　　“嗯...晚餐‘包’在珈酱身上什么的...”
　　“小希在嘀咕着什么呢？”
　　珈百璃瞧着切希娅脑袋越来越低，只能看到她咧开的嘴角，还有晶莹红晕的耳垂。
　　“没、没说什么！我只是说...”
　　切希娅感受着扑打在耳朵上的热流，她如同受惊的小兔一样，猛地向后小退了几步，和珈百璃拉开了一些距离。
　　“只是说晚饭由珈酱来做，那样肯定很好吃的！毕竟珈酱做的饭菜非常的美味！对，就是这样！”
　　『……』
　　珈百璃先是瞥了眼切希娅身后那条乱晃着的小尾巴，然后看着她那副异常认真的模样，结果显而易见——小希在说谎。
　　细细品味刚刚的话，珈百璃还是没感觉到哪里不对劲。
　　『只是做一餐美食而已，想那么多干嘛，小希又不会把我当成美食吃掉。』
　　珈百璃好笑着摇了摇脑袋，瞥了眼一旁的教室，看着里面的学生都安静的坐在了各自的座位上。
　　“我们还是快点赶去教室吧，想吃什么我们晚上去便利店买。”
　　“嗯嗯。”
　　切希娅乖巧的点了点小脑袋，跟在了珈百璃身后，向着教室走去。
　　『还要上课...好麻烦的说...』

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 098~珈酱是最‘美味’的食物

　　“叮铃铃——”
　　欢快的下课铃声响起，趴伏在课桌上酣睡着的切希娅揉了揉着睡意朦胧的眼睛，正坐了起来。
　　美美的伸了个懒腰后，切希娅便迫不及待的收拾起了书包。
　　她可是一直惦记着珈百璃承若晚上要给自己做丰盛的美食呢。
　　一股脑的将书本等东西朝着书包里装去，收拾完毕后，切希娅转身望向了后桌的珈百璃。
　　看着珈百璃一幅慢悠悠的模样，切希娅有些着急的催促道：
　　“珈酱快点动起来呀，动作快一点好吗，我、我有些忍受不了了！”
　　“不要说这样让人误会的话啊！”
　　珈百璃抬头看着切希娅急不可耐的模样，她无奈的叹了口气，然后放下了手中的文具。
　　像逗弄小猫咪一样，珈百璃伸手挠着切希娅的下巴。
　　待看到切希娅小脸上是一副享受的模样后，珈百璃轻笑一声安抚道：
　　“小希别着急呀，食材什么的都在便利店里面，又不会长腿跑掉。”
　　“而且中午的时候，我们不答应了薇奈她们说要参加今天的社团活动吗？”
　　“唔！”
　　经过珈百璃的提醒，切希娅回想起了中午回来的时候，薇奈她们过来提醒说以后每天放学都需要去社团。
　　珈百璃瞧着切希娅听到了她的话后，迅速失落的神情，她试探性的询问道：
　　“我做的食物真又这么好吃吗？”
　　“当然有呀！”切希娅没有丝毫犹豫的回应道，“珈酱做的食物非常好吃，我最喜欢珈酱做的食物了！”
　　“诶嘿嘿。”听着切希娅直言的夸奖，珈百璃不好意思的挠了挠脸颊。
　　“不过呢...珈酱做的食物美味程度，只能在我这里排第二名。”切希娅一本正经的接着说道。
　　『！』
　　珈百璃被切希娅认真的样子弄得紧张了起来，双手下意识的都握成了拳头。
　　她吞咽了口唾沫，有些紧张的询问道：“那小希心中的第一名是...”
　　切希娅不解的对着珈百璃眨了眨眼睛，不明白为什么她会问这样的问题。
　　“第一名还用说嘛？当然是珈酱呀！”
　　“哈？我？”珈百璃满脸疑惑的指了指自己，“我是第一名？”
　　“当然呀！珈酱才是最‘美味’的食物！”
　　『......』
　　珈百璃呆愣的望着身前的切希娅，顺着她的脑回路思考下去，珈百璃猛然领悟了她话里的含义，脸色瞬间烧红了起来。
　　“很、很荣幸我能一举占得小希心中的第一第二名，不过...”
　　珈百璃停顿了一下，突然伸手揪住还在傻乐着的切希娅的小脸蛋。
　　轻扯着切希娅的小脸蛋，珈百璃气愤的说道：
　　“不要把我和食物混为一谈啊！你这只满脑子除了睡，就只有‘吃’的蠢萝莉！”
　　“偶、偶才不蠢！！”切希娅不服气的反驳道。
　　“反驳无效，你就是蠢萝莉。”
　　“才不是！”
　　珈百璃松开了切希娅，接着开始收拾起了书包。
　　瞥了眼脱离自己的魔爪后，揉着小脸蛋的切希娅，珈百璃询问道：
　　“其他的事情，小希就不反驳一下吗？”
　　“嗯...那些是事实呀，珈酱又没说错，干嘛要反驳？”切希娅捧着自己的小脸蛋儿，歪了下小脑袋道。
　　望着切希娅如此可爱的模样，珈百璃叹了口气，然后伸手狠狠地揉搓了几下切希娅的小脑袋道：
　　“...你赢了。”
　　说着，珈百璃从座位上站起了身来。
　　她整理了一下身上略显紧的制服，提起了课桌上收拾好了的书包道：
　　“我们快点赶去活动室吧，让她们一直等着我们可不好。”
　　“好的。”切希娅点了点小脑袋，便跳了下了椅子，拿起了课桌上的书包。
　　『希望社团活动能早点结束...』
　　并肩行走在前往活动室的路上，珈百璃瞥了眼身旁的切希娅，看着她抱着鼓鼓囊囊的书包，走路有些困难的模样，珈百璃伸手准备帮想她提着。
　　“小希，还把书包给我拿着吧。”
　　“不用啦。”
　　切希娅身子微微一侧，躲过了珈百璃伸过来的小手。
　　“我可以自己拿着的说，这次就不麻烦珈酱了。”
　　『小希，长大了啊...』
　　“等回家的路上，会让珈酱拿着的，去活动室这一小段路程我拿着就好。”
　　『......』
　　——————————————————————
　　推开活动室半掩着的房门，珈百璃领着切希娅走了进去。
　　看着薇奈，菈菲尔和萨塔妮娅都已经坐在了沙发上，静等着自己和切希娅两人，她歉意的说道：
　　“抱歉，让你们久等了。”
　　“没事啦。”薇奈不在意的摆了摆手，“我们也没等多长时间。”
　　菈菲尔掩嘴轻笑道：“对哦，即便我们再等一会儿也没事呢。”
　　“嘿嘿...”菈菲尔的话，让珈百璃尴尬的笑了笑。
　　“那可不行！”
　　不过这时，萨塔妮娅突然插嘴道。
　　“我可是一直在等着你呢，切希娅！让我们在此决一胜负吧！”
　　“嗯...挑战吗？我接受了！”
　　看着珈百璃坐在一处沙发上后，切希娅没有去另一个空着的沙发，直接挤着坐在了她的怀里。
　　“嗯哼哼...”
　　在听到切希娅接受了自己的挑战后，萨塔妮娅从座位上站了起来，举起手中的将棋道。
　　“今天我们的比试是这个——将棋！”
　　“将棋？那是什么？”
　　切希娅皱了下眉头，神情凝重的望着萨塔妮娅手中的盒子。
　　“一种棋牌游戏呀，小希没有玩过？”
　　珈百璃目前还做不到在别人面前和切希娅的举止过于亲密，只好双手放置在她的香肩上。
　　看着切希娅摇了摇头后，珈百璃便耐心的跟她解释着什么是将棋。
　　“将棋是在横竖各9列的棋盘上各摆放20个棋子，然后两个人互相移动这些棋子来进行对决的室内游戏...”
　　“萨塔妮娅会将棋？”
　　薇奈难以置信的望着正在摆放着棋子的萨塔妮娅。
　　“嗯哼哼...将棋不是很简单的吗？而且...”
　　萨塔妮娅将最后一枚棋子放置在棋盘上后，得意的拍了拍小手，然后掏出了一本书籍道。
　　“有这本书在，我不觉得将棋会有多难！”
　　菈菲尔眯着眼睛，打量着萨塔妮娅手中的书，“《简单易懂，将棋入门》...”
　　薇奈：“......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 099~宿命的对决

　　“将棋是非常需要智慧的游戏，这么看来，萨塔喵获胜的几率非常大呢。”
　　菈菲尔视线在萨塔妮娅和切希娅之间来回扫视，她趣味十足的说道。
　　“嗯哼哼...那是当然，我可是头脑派。”
　　萨塔妮娅拍了拍手中的书籍，得意洋洋地说道。
　　『桀桀桀...为了这场战斗，我可是特意借来了这本书。
　　将棋的规则我基本已经理解了。总而言之就是要讨伐对面的王将的游戏！！』
　　萨塔妮娅将视线移到了桌面上的棋盘上。
　　『虽然还有些汉字我并不认识，但这完全没有关系！！
　　最后的胜利一定会是属于我的！！』
　　“...将棋的规则差不多就这些了，萨塔妮娅也是新手，知道这些...”
　　珈百璃讲完了将棋的规则，然后低头看去，看到了正轻咬着食指，陷入沉思的切希娅。
　　扶住切希娅的肩膀，珈百璃轻轻的摇晃了起来：“我说了这么多，小希理解了吗？”
　　“啊，哦...”
　　切希娅被摇晃着回过了神来，她瞥了眼桌子上摆放着的棋盘语气坚定的说道。
　　“我差不多懂了！”
　　『这是完全没懂得样子吧？算了，她们两只都是刚入门新手，技术都一样...』
　　珈百璃瞥了眼斗志昂扬的两只小恶魔，无奈的叹了口气。
　　『赶紧结束好了，这样可以早点回公寓...』
　　切希娅挪动了几下小屁股，在珈百璃身上找到了一个舒适的位置，对着萨塔妮娅道：
　　“先手我就让给你好了，快点开始吧。”
　　“嗯哼哼，这个可是你说的。”
　　萨塔妮娅慢慢的坐了下来，双手支着小脑袋，望向了桌子上的棋盘。
　　“你也只有在这个时候，才能摆出这幅装模作样的表情了，待会儿可不要被我的实力吓哭了哦。”
　　说着，萨塔妮娅伸手拿起了棋盘上的一枚棋子，“我要上了！！”
　　『砰——』
　　随着落子的声音响起，活动室里变得安静了下来。
　　看着众人不解的模样，萨塔妮娅双手撑在桌子上站了起来，解释道：
　　“作为王，一直都在被保护的话，完全就展现不出他的威严来，如果国王身先士卒，士兵们自然奋勇向前...”
　　萨塔妮娅停顿了一下，然后得意的点着自己的胸口接着说道。
　　“这可是我独创的，如同恶魔一样的一手棋！！你要如何应对呀切希娅！！”
　　切希娅摸着下巴望着棋盘上，萨塔妮娅那方的王将放置在前方的步兵前一格里，她努力的思考着对策。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200701/1593612780-100163783-105571099.jpg" alt='描述1'>
　　“这...”
　　“不愧是萨塔妮娅，能想到这一点上来。”
　　切希娅一脸严肃的打断了珈百璃的话，然后伸手示意她安静下来。
　　“让王带领着士兵冲锋，从而激起士兵的战意，这一步棋走的...高，实在是高。”
　　“那是当然！”萨塔妮娅洋洋自得了起来。
　　“竟然这样的话...”
　　切希娅从珈百璃身上跳了下来，然后依次拈起步兵，只留中间那一个正对着王将的步兵。
　　“那我就使用献祭！献祭掉这些棋子，让这枚步兵进化成了神！”
　　说着，切希娅将己方仅剩的那枚步兵竖了起来。
　　『神？！』
　　“这绝对是违反了规则吧？！”萨塔妮娅指着那枚竖立起来的棋子道。
　　“我觉得没有哦。”菈菲尔眯着眼睛轻笑着说道。
　　薇奈和珈百璃则对视了一眼，然后深深地叹了口气。
　　『你也好不到哪里去...』
　　“哼哼...接招吧，神的魅惑！！”
　　切希娅高高举起那枚棋子，然后重重的打击在了萨塔妮娅的王将上。
　　『砰——！』
　　王将在萨塔妮娅绝望的眼眸中，在空中划过了一道弧度，掉落在了棋盘外。
　　见识到了一局不同寻常的棋艺对局，菈菲尔异常开心的说道：
　　“我宣布，本局的胜者——小希~~~~~~”
　　“诶嘿，萨塔妮娅不好意思啦，我又赢了你。”
　　听到菈菲尔的宣布后，切希娅重新坐回珈百璃的身上，然后对着萨塔妮娅歉意的说道。
　　“再、再来一局！刚刚那局只是我在热身而已！”
　　萨塔妮娅重新摆好棋子，再次对切希娅发出了挑战。
　　她认为那局是因为自己太过于大意了，一不小心才输掉的。
　　“好啊，还是一样让你先手好了。”
　　切希娅开始觉得这个名叫将棋的游戏，异常的好玩。
　　『将棋...看来用一般的手法是赢不了啊...
　　不过如果这样害怕的话，那就不是我了！
　　这里反而应该更强势的...进攻！！』
　　“啪啪啪——”
　　一连串的落子音响起，萨塔妮娅用棋子组成了一只蝙蝠的模样。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200701/1593613081-100163783-105571099.jpg" alt='描述2'>
　　“桀桀桀...半场不会仅仅局限在棋盘之上哦...”
　　『在城池内外布置好的士兵们会将纵横无限的来回移动，起对切希娅的王进行进攻...』
　　萨塔妮娅大声的吼道：“这就是恶魔之阵！！”
　　已经知道了萨塔妮娅绝不会正常下棋，但薇奈她们实在是没有想到还能这样...
　　“面对如此厉害的阵法，不知小希选手，你打算如何应对？”菈菲尔轻笑着询问道。
　　“简单。”
　　切希娅再次从珈百璃腿上跳了下来，她努力踮着脚尖，趴在了桌子，啪啪啪的移动着棋子。
　　“萨塔妮娅布置的是恶魔之阵，而我布置的是天使之阵！！”
　　一个由将棋组成的圆环，将对方由将棋组成的蝙蝠包围了起来。
　　“什、什么！！”
　　看着自己的棋子全部被包裹了起来，萨塔妮娅知道这局自己又输了。
　　“我输了...”
　　“那么...我宣布，”菈菲尔再次充当起了裁判，“本局胜者——依旧是小希~~”
　　“嗯哼~~~”
　　切希娅开心的双手插着腰，她现在觉得将棋一点挑战意义都没有了，太简单了。
　　“别太得意了，下、下次的挑战，我一定会赢的！”萨塔妮娅不服输的说道。
　　“不管是何种挑战，我随时恭候着。”
　　切希娅可不认为萨塔妮娅能赢得了自己，毕竟她从来没有在自己手上获得胜利过...
　　“我们也来几局吧，按照将棋的规则来！”
　　薇奈重新摆放着棋盘，然后想着菈菲尔和珈百璃发出了邀请。
　　珈百璃点了点头，同意道：“好呀。”
　　“欸？”菈菲尔做出失望的神色道，“不能像萨塔喵那样的规则来吗？”
　　珈百璃没好气的忘了眼窃喜这的菈菲尔道：“那过会拉菲独自陪她们两玩几局好了。”
　　“那个就不用了，我肯定会输掉的。”菈菲尔连忙摇头道。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 100~“成功”的『神行步』

　　“原来将棋还能这样玩...”
　　行走在归家的路上，珈百璃左手提着两个书包，右手牵着一只小萝莉。
　　听着小萝莉的感慨，珈百璃轻扯了扯嘴角。
　　『什么叫还能那样玩？明明是那样玩才正确好吗...』
　　珈百璃望着身侧一脸天真无邪模样的切希娅，她微微叹了口气。
　　『还是不解释好了，毕竟对面那只笨蛋，也不见得能弄懂将棋的规则...』
　　切希娅晃荡着珈百璃的小手道：“珈酱，过会去便利店，可以给我买副将棋吗？”
　　“买将棋干嘛？”珈百璃偏过小脑袋，疑惑的眨了眨眼睛，对着切希娅询问道，“难道小希是打算回公寓后，和我来几局吗？”
　　“对！”切希娅用力的点了点小脑袋。
　　在她和萨塔妮娅对决结束后，作为观众的她，可是看着珈百璃在棋盘上大杀四方，薇奈和菈菲尔两只根本就战胜不了她。
　　要不是最后天色已晚，切希娅都想和珈百璃好好战♀斗几局。
　　“那个...”珈百璃有些头疼的说道，“我觉得这个就不必了...”
　　珈百璃可不认为切希娅会遵循将棋的规则，和她认真的玩......
　　还有那些稀奇古怪的走法，她可学不来。
　　“看小希下棋时的战法布局，我不认为我有能赢的机会，所以...”
　　珈百璃握紧切希娅摇晃着的小手，认真的望着她道。
　　“我们没必要花冤枉钱买一副将棋。”
　　“诶嘿~”切希娅害羞的低下了小脑袋，望着脚尖，不好意思的说道，“我、我其实也没那么厉害...”
　　“呼——”
　　瞧着切希娅没有再说购买将棋的事情，珈百璃长出了口气。
　　真要是和切希娅玩起将棋，珈百璃觉得自己可能会崩溃掉。
　　果然，也只有萨塔妮娅能成为她的对手...
　　昨日的暴雨，让街道上的空气变得清新了起来，不过空气中的樱花香却稀薄了起来。
　　那满地残缺的樱花瓣，像是道路两旁的樱花树，在诉说着昨天她在暴雨下，经历了一场非人般的待遇......
　　“欢迎光临。”
　　听着熟悉的店员欢迎声，珈百璃朝着她点了点头，然后领着切希娅推着一个购物车，朝着货架走去。
　　『明天放假的话...那现在就顺带着把明天的食材也一起买了，这样的话明天晚上就省了要来一遍这里。』
　　打定了主意，珈百璃推着购物车就朝着食材去走去。
　　——————————————————————
　　两人费力的提着东西走出了便利店，正打算穿过小巷回家。
　　“啊哈...太、太重了...”
　　来到小巷里，还没走几步，珈百璃便坚持不住了。
　　珈百璃将购物袋放到了地上，揉着勒的发红的小手，左右看了眼，发现巷头和巷尾没有行人后，她对着切希娅商量道：
　　“那个...可以麻烦小希使用一次『神行步』，把这些东西传送回去吗？”
　　“嗯？！”
　　切希娅歪着脑袋思索了一下，珈百璃明明可以自己使用『神行步』的说.....
　　然后切希娅猛然想到了珈百璃在使用『神行步』后，她自己的胖次也会一同传送过去。
　　也就是说，要是自己使用了『神行步』...
　　“才不要呢！珈酱是坏蛋！！”
　　切希娅捂住裙摆，毫不犹豫的摇着小脑袋拒绝了。
　　“欸嘿嘿...”
　　珈百璃看计谋被识破了，她尴尬的挠了挠脸颊。
　　瞥了眼切希娅手中的购物袋，再加上自己脚边的购物袋，珈百璃深深的叹了口气。
　　珈百璃站直了身子，双手合十，握成了拳头，轻轻的贴在了额头上。
　　『伟大的神啊，祈愿我此次「神行步」能施展成功...』
　　金色的光芒一闪而逝，然后珈百璃轻颤着睫毛，慢慢的睁开了眼睛，映入眼帘的依旧是原来自己呆着的小巷。
　　珈百璃轻轻摩擦了一下大腿，察觉到腿间的布料还在，她长出一口气。
　　低头左右看了眼，珈百璃发现脚边的购物袋消失不见了。
　　『看来「神行步」施展成功了！』
　　珈百璃嘴角带着一丝得意的微笑，然后抬起了手朝着切希娅所在的方向伸去。
　　“小希，我们回公...寓”
　　小手在空中僵持了半天，没有感觉到身侧有任何动静，珈百璃扭头望去，发现原本切希娅所呆的地方空无一人。
　　“欸？！人、人怎么不见了？！”
　　珈百璃左右打量着，最后在地上看到了一条安静躺在那里的刺眼的纯棉白胖次。
　　“该不会是...”
　　——————————————————————
　　金色的光芒一闪而逝，待脚下传来实物的感觉，切希娅缓慢的睁开了眼睛。
　　“这里是珈酱的房间！”
　　切希娅打量着玄关处的布局，她一下子便认出了自己目前所在地。
　　“珈酱，你的『神行步』成...嗯？珈酱怎么不见了？”
　　来回的在房间里扫视了一遍，切希娅已经没有发现珈百璃的身影。
　　“珈酱，珈酱，你在哪里？”
　　呼喊着，切希娅抬腿准备跨过购物袋，想着去厨房看看的。
　　也就在这时，切希娅感觉大腿根部一凉。
　　『！！』
　　“咿呀——”
　　切希娅猛地捂住了裙摆，小脸腾地一下烧红了起来。
　　“呜呜呜...珈酱真是太过分了！”
　　——————————————————————
　　口袋里揣着那条棉白胖次，珈百璃快步跑回了公寓，掏出钥匙打开了公寓的房门。
　　望着玄关处堆放着的购物袋和两个书包，还有两只凌乱摆着的鞋子，珈百璃吞咽了口唾沫。
　　蹬掉脚上的鞋子，珈百璃一手伸进口袋里，握着那条被揉成团的棉白胖次，她快步的朝着房间里赶去。
　　“那个...小希，我能说这是个意外吗？
　　穿过走廊，迈进房间的第一步，珈百璃就看到了正对着自己，跪坐在垫子上的切希娅。
　　切希娅小手撑在桌子上，一脸和善的盯着珈百璃，轻轻的摇了摇小脑袋道：
　　“不行哦～珈酱必须要接受惩罚才行。”
　　珈百璃看着切希娅背后散发着恶意，身后的小尾巴更是在欢快的摇晃着，珈百璃下意识的吞咽了口唾沫。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 101~饭前“游戏”

　　珈百璃知道责任在自己，于是她连忙拍着胸口道：
　　“只要小希说的惩罚不是很过分的话，我都可以接受！”
　　“才不过分呢。”
　　切希娅嘴角勾起了一抹不易察觉的微笑。
　　“我说的惩罚，珈酱可是体验过一次呢~”
　　“这样的吗？那我接受好了。”
　　在听到切希娅说自己体验过，虽然还不清楚她说的是什么事情，但珈百璃觉得应该也没什么大不了的，于是她爽快的答应了这个让她在之后异常后悔的条件。
　　“珈酱承诺过得事情，可不准反悔哦~”
　　切希娅见目的打成，便不在掩饰内心的想法，她一脸坏笑的上下打量着珈百璃。
　　“这个，那个，我现在说换个惩罚，还来得及吗？”
　　珈百璃被切希娅肆无忌惮的目光打量的有些发憷，让她下意识的后退了一小步。
　　“来不及了的说。”
　　说着，切希娅摇了摇小脑袋，从座位上站了起来，并快步向着珈百璃走去。
　　看着来势汹汹的切希娅，珈百璃一步一步的向后退去，直至最后她无路可退，靠在了墙壁上。
　　珈百璃低头望着切希娅近在眼前的俏脸，她怯生生的说道：
　　“小、小希，你可不要乱来呀...”
　　“不会的说。”
　　切希娅踮着脚尖，伸手温柔的抚摸着珈百璃的小脸，“可以麻烦珈酱闭上眼睛吗？”
　　“啊，哦，好的...”
　　轻颤着睫毛，珈百璃最后看了眼切希娅诱人的唇瓣，然后她深吸了口气，紧紧的闭上了眼睛。
　　“不管发生什么事情，在没有我的允许下，珈酱都不能睁开眼睛，不然的话...”
　　切希娅食指轻点在唇瓣上，歪着小脑袋思考着，到底该怎么威胁珈百璃。
　　“不然的话，我就一个星期不，一天不理珈酱了！”
　　“那个不行！！”珈百璃闭着眼睛，摇晃着小脑袋道，“我知道了，在没有小希同意前，我不睁开眼睛就是的了。”
　　“诶嘿~~珈酱对我真好，这是给珈酱的奖励。”
　　说着，切希娅双手环在珈百璃雪白的脖颈上，她努力的踮起脚尖，在珈百璃的唇瓣上轻啄了一下。
　　“那我开始了...”
　　“嗯...”
　　自己的话音刚落，珈百璃就感觉到裙子的重量一轻，她猜测应该是切希娅将她的胖次拿了回去。
　　接着珈百璃便听到了一阵悉悉索索，不知是穿衣服还是脱衣服时的声音，在身前响起。
　　“我来了...”
　　听着切希娅软糯糯的声音，珈百璃口干舌燥的吞咽了口唾沫，迫不及待的点了下头道：
　　“嗯...”
　　小脚轻踩在地板上的声音越来越近，淡薄的百合花香味迎面扑来，接着便是一具火热的娇小身躯，猛地扑到了自己怀里。
　　“嗯哼~~~”
　　这种初次体验剥夺视觉的经历，让珈百璃异常性奋。
　　“哈~~~”
　　灼热的气息拍打在自己的胸膛上，两只柔软如玉的小手在自己大腿上游走着...
　　『这种感觉...这种感觉...真的是太棒了！』
　　紧接着，珈百璃变感觉大腿根部一凉。
　　『要来了吗？要来了吧！！』
　　那双柔嫩的小手，牵拉着棉白胖次，略过自己的大腿肌肤一路向下。
　　“那个...可以麻烦珈酱把腿抬一下吗？”
　　“嗯...”
　　切希娅在成功拿到珈百璃的胖次后，套在手上转着圈，一脸坏笑的盯着还在进闭着眼睛，期待着自己更进一步行动的珈百璃。
　　等了一会儿，察觉到切希娅没有再接着对自己做任何事情后，被挑逗的不上不下的珈百璃试探性的问道：
　　“小希，不继续下去了吗？”
　　“噗呲——”
　　切希娅看着珈百璃如此可爱的一幕，最终她忍不住笑了出来。
　　“珈酱可以把眼睛睁开了。”
　　缓缓的睁开了眼睛，珈百璃看到了眼拿着自己的棉白胖次，擦着眼角泪水的切希娅。
　　“哈哈，珈酱刚刚是在期待着什么吗？”切希娅大笑不止的对着身前的珈百璃道，“我想说的惩罚可不是珈酱所想的那些事情呢~”
　　“我呀，我的惩罚就是——接下来一天，珈酱不准穿胖次！”
　　『也就是说，我刚刚丢人的样子全被小希看见了...』
　　＃！
　　珈百璃满头黑线的说道：“那个...小希还有什么想说的吗？”
　　“当然有呀！”
　　切希娅上前一步，身子紧贴在了珈百璃胸口上，还轻轻的蹭了蹭道。
　　“以后珈酱可不准再说我只知道H哦，毕竟珈酱也是一样涩涩的呢~~”
　　“哈哈——！”
　　大声笑着，切希娅心满意足的转身向着书桌走去，她准备饭前玩几局游戏。
　　不过...
　　“别玩游戏了，饭前...我们来玩一场更好玩的‘游戏’吧。”
　　珈百璃长长的呼出一口气，然后快步上前了几步，一把环抱住了切希娅柔软的腰身。
　　“唔！”
　　切希娅被珈百璃的举动吓了一跳。
　　“那个...我觉得还是不要了啦~~”
　　感受着扑打在耳边灼热的气息，切希娅不安分的扭动着腰肢道。
　　“饭前让我玩会瓦尔哈拉王国战纪，就好了...珈酱说的‘游戏’就算了吧...”
　　“欸嘿嘿，小希觉得自己能逃得掉？”
　　珈百璃用唇瓣抿住了切希娅的耳垂，并轻轻的摩擦了起来。
　　“把我的胖次都给脱掉了，怎么可能让小希就这样完好无损的溜走了呢？小希起码要留下点什么吧...”
　　“呜呜呜...”切希娅缩了缩脖子道，“我、我才不想留下点什么呢，珈酱快把我放开呀~~”
　　“不喜欢吗？”
　　“嗯嗯！”
　　“可是，我接下来要做的事情，明明小希很喜欢，为什么要反抗呢？”珈百璃不解的问道。
　　“我也不知道...下意识的就想反抗的说...”
　　“那这样也不错...”
　　珈百璃猛地一下子在切希娅的惊呼声中，把她抱了起来。
　　“挣扎吧，挣扎吧，小希越挣扎，不知道为什么，我越性奋呢~嘿嘿~~”
　　“珈酱怎么可以这样！臭珈酱，坏珈酱，我、我下次不敢了啦...呜呜呜...”
　　“下次的事情，下次再说！”
　　说着，珈百璃不顾切希娅的挣扎，抱着她向着床铺走去。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 102~珈酱，请温、温柔点...

　　“嗯...嗯...啾......”
　　悦耳的“歌曲”在这狭小的房间里奏响，沁人心脾的百合花香在此间飘荡。
　　珈百璃温柔的轻抚着切希娅粉嫩的肌肤。
　　每当冰冰凉凉的小手触碰到切希娅的身体时，总能让她浑身微微颤立，情不自禁的蜷缩着身子，想减少与珈百璃的亲密接触。
　　“那么害怕干嘛，我又不会对小希做很过分的事情。”
　　珈百璃看着如同受到惊吓的小羊羔一样，努力缩着身子的切希娅，她遗憾的叹了口气。
　　“要是小希讨厌的话，那这次就算了吧。”
　　珈百璃动作轻柔的摸了摸切希娅的小脑袋，安慰了一下她，然后转身准备去做晚饭。
　　只是这一次不能尽性，让珈百璃感觉略微有些遗憾。
　　“不...不讨厌的说......”
　　不过就在珈百璃转身刚迈出一步时，她清晰的听见了身后传来的低声呢喃，这让她微微愣了一下。
　　『没听错吧...嗯...应该没有...』
　　珈百璃转身望去，看到了把整枕头盖在小脸上的切希娅，修长的双腿不安的摩擦着，身上裸露在外的肌肤，都浮现了一层旖旎的粉红之色。
　　吞咽了口唾沫，珈百璃慢慢爬上了床。
　　感受着身下床铺传来的震动，切希娅知道一只饥渴的珈百璃正在靠近。
　　“拜托珈酱温...温柔点...我还是小孩子的说...”
　　“斯哈斯哈...这个小希就经管放心好了，我最多也就蹭蹭，不进去的。”
　　珈百璃擦了擦嘴角，然后轻轻的捧起切希娅穿着白色过膝长袜的小脚。
　　“嗯哼～！”
　　揉捏了一下大腿部露出的绝对领域，珈百璃瞥了眼紧紧抱着枕头的切希娅道：
　　“我要开始脱小希的衣服啦~~”
　　“嗯...”
　　听着从枕头里传来的轻哼声，得到认可的珈百璃变得大胆了起来，手中的动作也加快了几分。
　　过膝袜、短裙、胖次、上衣、儿童背心...
　　不一会儿，一只被剥的光溜溜紧靠着枕头遮掩羞红小脸的小萝莉，豁然呈现在珈百璃的眼前。
　　“欸嘿嘿~~”
　　珈百璃露出了痴女变得笑容，然后三下五除二的脱掉了自己的衣服，直接扑倒了切希娅身上。
　　“我来了哦~~”
　　——————————————————————
　　“小希别生气了，我的错还不成吗？”
　　珈百璃端着刚做好的咖喱，无奈的看着紧紧裹着被子，缩在墙边的切希娅。
　　“不吃！”
　　“呜呜呜...明明都说了不准玩弄尾巴的...”
　　听着被子里传来的有气无力的声音，珈百璃尴尬的挠了挠脸颊。
　　没办法，尾巴真是太好玩了，珈百璃可不觉得自己能抵御那种诱惑。
　　只要把玩着切希娅的小尾巴，就能看见她羞人的姿态，还能听见那些求饶的话语。
　　切希娅越是如此，越让珈百璃欲罢不能，然后就这样不停的循环了下去......
　　珈百璃咂巴了几下小嘴，然后对着缩在墙角的切希娅道：
　　“好了好了，我保证下次不会这样了，快过来吃饭吧，香喷喷的饭菜，小希来不尝尝吗？”
　　说着，珈百璃用勺子挖起一勺被咖喱汁浸泡过后的米饭，对着切希娅那边轻轻的吹了起来。
　　“嗅嗅...”
　　缩在被窝里的切希娅耸动了几下小鼻子，闻着从珈百璃那边飘散过来的咖喱香味，本就因为“剧烈运动”而感觉到饿的她，现在愈发感觉到肚子的抗议了。
　　“想用这种办法就取的我的原谅吗？珈酱也未免太过天真了，这是...”
　　说着，切希娅猛地掀开了被子，快速的朝着坐在床边的珈百璃爬去。
　　“可以的！”
　　“嗷唔！”
　　一口咬住了勺子，切希娅捧着小脸蛋，咀嚼了起来。
　　“好好次！”
　　咽下了嘴里的咖喱饭后，切希娅双手撑在床上，以鸭子坐的姿势坐在了珈百璃面前，丝毫没有在意现在自己处于未着衣物的状态。
　　“啊~~~”
　　切希娅昂着小脑袋，长大了小嘴巴，眼里泛着期待着神色，等待着珈百璃的喂食。
　　“真拿你没办法！”
　　珈百璃用食指轻戳了一下切希娅的脑门，她的嘴角挂着甜蜜的笑容，再次挖了勺咖喱饭，轻轻的吹了片刻，然后朝着小萝莉的嘴边递了过去。
　　“嗷~唔~！”
　　——————————————————————
　　“我还要！珈酱，我还想要！”
　　吃掉了最后一口咖喱饭，切希娅摸了摸毫无变化的小肚腩，意犹未尽的砸吧着小嘴。
　　“那一锅都是被你吃掉了，你还要吃...”
　　珈百璃将勺子放进了陶瓷碗里，然后她也伸手摸了摸切希娅的小肚子。
　　『软乎乎的...真好奇这么小的肚子，是怎么装下这么多食物的...』
　　“已经没了呀，要不是喂小希的时候，我也时不时吃了一口，不然现在我都没饭吃。”
　　感受着手上的柔软，珈百璃轻捏了一下，然后端着陶瓷碗向着厨房走了过去。
　　望着珈百璃的身影，切希娅的视线慢慢移到了她的裙子上。
　　切希娅冷不丁的说了一句：“呐呐！珈酱有遵守我们之间的承诺吗？”
　　『惊！！』
　　不停醒的话，珈百璃可能还忘了这茬事。
　　毕竟事后，看着切希娅一脸被玩坏了的样子后，珈百璃想着做点好吃的犒劳一下她。
　　于是便快速的爬下了床，捡起了事前随意扔弃在地上的衣服，快速的套在了身上。
　　『欸？怎么变得又合身了...』
　　珈百璃摇晃了下脑袋，甩掉多余的想法，然后瞥了眼地上那一条棉白胖次...
　　『这是小希的吧...那我的胖次呢？』
　　来回在房间里扫视了几遍，珈百璃依旧没发现自己的胖次。
　　“咕————”
　　“我肚饿了...”
　　听见了切希娅的呢喃，珈百璃想了想反正在家里，即便走光了也只有小希能看到，还是先把晚饭做出来好了。
　　于是带着这样的想法，珈百璃做起了晚饭来。
　　可能是太过于投入，也可能是稍微习惯了这种感觉，让珈百璃完全忘记了自己处于真空转态，直到切希娅刚刚的提醒......

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 103~被珈酱“欺负”，感觉还不错...

　　“穿、穿没穿，小希难道不知道吗？！”
　　“我又没亲眼见到，怎么会知道珈酱裙底的情况，对吧？”
　　“唔......”
　　感受着切希娅在自己大腿上肆意游走着的目光，珈百璃猛然想起了自己并没穿胖次。
　　现在珈百璃贴切的感受到了，下身传来的空落落的感觉。
　　窗外的凉风徐徐吹来，轻轻摇动着洁白的窗纱，吹拂而过的同时，顺带着带动了珈百璃的裙摆。
　　大腿根部凉飕飕的感觉直刺脑海，让珈百璃下意识的猛地夹紧了双腿。
　　“我、我先去厨房洗碗去了...”
　　说着，珈百璃掩着掩着裙摆，快步的向着厨房落慌而逃。
　　“咕嘿嘿~~就这样慢慢来...”
　　切希娅坏笑着仰面躺在了床上，抚摸着肚子，自言自语道。
　　“消耗有些大呢，肚子还是有些饿...起床找点零食吃好了...”
　　说着，切希娅从床上爬了下来。
　　吃了咖喱饭后，她感觉自己的体力、精神都恢复了过来，重新变得援气满满了。
　　切希娅对着衣柜边的试衣镜，用手指梳理因为床上的疯狂，而变得略显杂乱的银白色长发。
　　瞥了眼整齐叠放在床尾的衣服，切希娅只拿起最上面的棉白胖次穿了起来。
　　“嗯，就这样好了！半遮半掩什么的，对珈酱的冲击力应该很大吧...”
　　切希娅将两缕银色发梢捋到胸口前方，遮掩住了胸膛上的凸起。
　　满意的望着镜子上自己的装束，点了点头后，切希娅朝着厨房走了过去，因为大部分零食都放在了厨房里。
　　——————————————————————
　　“怎么办，怎么办，这种感觉好微妙啊！”
　　落慌而逃进厨房的珈百璃，再将餐具放进了水池里后，她开始不安分的摩擦起了大腿。
　　小脸蛋儿上那抹浓艳的酡红，说明了珈百璃现在的心情十分不平静。
　　“转移注意力，转移注意力......”
　　珈百璃深吸了几口气，开始清洗起了餐具来。
　　慢慢的，珈百璃也就选择性的遗忘了一些事情。
　　······
　　“呐呐，珈酱把买回来的零食放在了哪里？”
　　珈百璃刚把餐具洗完，把上面的水渍擦干后，就听到了切希娅的声音。
　　“需要冷藏的都在冰箱里，其余的在壁柜里面。”
　　珈百璃蹲下身来，将餐具依次放进了柜子里，头也不会的说道。
　　“嗯，知道了！”
　　切希娅回应了一声后，蹦跳着来到了珈百璃背后，然后趴在了她的背上。
　　“不过...我够不着欸，就只好麻烦珈酱背着我了。”
　　一双雪白的手臂突然出现在视野前，然后环绕住了自己的脖颈，吓得珈百璃差点叫出了声。
　　珈百璃关上柜门，透过玻璃橱柜上的反射影像，她看着背后挂着的那只小人道：
　　“我帮小希拿就好了呀，没必要这...”
　　“不要！”
　　切希娅摇晃了几下小脑袋，打断了珈百璃的话。
　　她同意通过玻璃注视着珈百璃，然后就像小孩子耍脾气一样，她抱着珈百璃左摇右晃了起来：
　　“我不管，反正我就要珈酱背着我拿！”
　　“好好好！我背就是的。”
　　珈百璃无奈的叹了口气，然后双手伸向后方，顺着切希娅的小腿一路向上，她捏住了切希娅充满肉感的大腿。
　　“嗯？！小希没穿衣服吗？”珈百璃慢慢的站起了身来。
　　“穿了呀，我当然穿了衣服呀~~”
　　切希娅伸手打开了柜门，从里面拿出一袋袋的零食，朝着下方递了过去。
　　“穿了...吗？”
　　珈百璃轻松的空闲除了一只手，结果不停向下递过来的零食，然后放在了桌面上。
　　“当然！”
　　挑选了几袋零食后，切希娅觉得今晚吃这些差不多就够了，便将柜门给关上了。
　　“我穿了一件胖次哦~~主要是这样方便珈酱想要的时候，节约了很多时间呢~~”
　　说着，切希娅凑到了珈百璃耳边，将她的耳垂含进了嘴里，吸吮了起来。
　　“嗯哼~~！”
　　“小希不要时不时来一下突然袭击好吗，这样很吓天使的！”
　　珈百璃幽幽的叹了口气，蹲下了身来，并让切希娅从自己身上下来。
　　“嗯？珈酱怎么一点反应也没有？”
　　切希娅看着身前珈百璃只是简单的瞥了她一眼，便抱起了她挑选下来的零食。
　　“这才过去多长时间啊，我可不像你这只涩萝莉一样，想着时刻不停的做H事！”
　　说着，珈百璃轻轻的揪了一下切希娅的小脸蛋儿，然后朝着厨房外面走去。
　　“是这样的吗...那过会儿再试试？被、被珈酱蹂躏的感觉还不错......”
　　切希娅揉搓了几下被珈百璃捏过得地方，然后打开冰箱，拿出大瓶装的饮料，自言自语的朝着厨房外走去。
　　——————————————————————
　　『把这些作业做完，明天就可以带着小希去游乐场，开心的玩耍了！』
　　珈百璃坐在书桌前，安静的做着老师布置的放假作业。
　　待听到了身后的脚步声，珈百璃没有停下手中笔的意图，头也不回地说道：
　　“零食放在了小餐桌上，要是小希吃完了，能顺带着收拾一下就最好了。”
　　“还有，要是想玩游戏的话，能麻烦小希稍微安静点吗？”
　　“哦，对了，小希先去泡个澡吧，毕竟...那什么...”
　　“唔！”
　　切希娅看着说完一堆事情，便重新埋头写着作业的珈百璃，她气愤的鼓起了腮帮子。
　　『作业什么的，在要上交前做完不就好了吗，干嘛那么着急着做！』
　　瞪了眼珈百璃的背影，切希娅抱着小餐桌上的食物，便朝着自己的房间走去，小嘴里嘀咕着：
　　”今天晚上，珈酱就和作业呆一晚好了！”
　　“啊秋！”
　　“怎么回事？是着凉了吗？”
　　珈百璃摸了摸有些发酸的鼻子，她可不想再感冒了，只要一想到那糟糕的药物，她就忍不住打了个寒战。
　　瞥了眼早已关上的落地窗，珈百璃觉得应该不是因为冷才打喷嚏的...
　　晃了晃小脑袋，珈百璃再次埋头解决起了作业来。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 104~想给小希做一辈子的饭

　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　穿过墙壁，切希娅回到了自己的房间，随意的将零食往地上一扔，便气愤的用力跺了跺脚，哼哼的才在了软乎乎的地毯上。
　　“笨蛋，白痴，不解风情的傻瓜！”
　　切希娅鼓着腮帮子，转身对着珈百璃房间的墙壁，轻声声嘟囔了几声。
　　“不理我，我自己玩游戏去！”
　　不满轻哼了一声，切希娅蹦跳着来到了书桌前，抱起桌子上的笔记本，回到了堆放着零食的地方。
　　将零食朝着两边推开，切希娅横躺在了其中。
　　“这才是最理想的生活呀~~！”
　　拆开零食包装袋，扭开瓶装饮料盖，打开笔记本电脑。
　　“『瓦尔哈拉王国战纪』启动！”
　　熟练的一趟流程下来，切希娅如同一条失去动力的咸鱼一样，她挠了挠小屁股，便全神贯注的开始了她的游戏人生。
　　——————————————————————
　　“嗯......哼~！”
　　不知道过了多久，珈百璃放下了手中的中性笔，合上了密密麻麻一整面的作业本，然后坐在凳子上，慵懒的伸了个懒腰。
　　珈百璃活动了一下发酸的脖颈，顺带着撇了眼墙壁上的挂钟。
　　“已经晚上十点了吗......”
　　珈百璃拿出了手机，在网上搜索了一下那个游乐园的介绍，细心的安排着明天的行程。
　　围绕着切希娅的性格、身高等限制，珈百璃嘴角带着一丝坏笑，安排了明天游玩的游乐设施。
　　“明天的话...下午去好了，上午的话，就让小希好好的睡个懒觉算了...”
　　花了几分钟，珈百璃敲定了明天的行程。
　　珈百璃站起了身来，活动了下久坐而僵直的身体。
　　“我也玩会儿游戏好了，正好看看前辈在不在线，顺带着请教一下她...”
　　瞥了眼小餐桌上放置的电脑，珈百璃快步走了过去。
　　“『瓦尔哈拉王国』，我来拯救你了！”
　　——————————————————————
　　翌日，强烈的阳光穿透过落地窗，照射在白色地毯铺盖着的地面上，也照印在了躺在地板上酣睡着的切希娅身上。
　　“好刺眼的说！”
　　无法忍受阳光的照射，切希娅伸手遮着眼睛，打着长长的哈欠，从地板上爬了起来。
　　逐渐适应了阳光的亮度，犯着小迷糊的切希娅伸手挠了挠杂乱的银色秀发，抬起脑袋，看向了墙壁上的挂钟。
　　“嗯...已经...十一点半了...那我再睡会儿好了...”
　　轻声呢喃了几句，切希娅重新躺回了地毯上，然后她朝着阳光无法照照射不到的地方，滚了过去。
　　“再说半个小时吃中饭......不对！”
　　切希娅猛地从地板上惊坐了起来。
　　为了在确认一遍刚刚自己没有眼花，切希在此朝着那闹钟看去...
　　“十一点半！！”
　　切希娅从地上站了起来，来回踱着小步子，嘴里不停的嘟囔着道。
　　“照目前来说，我已经旷课了半天...可为什么珈酱今天早上没来叫我...”
　　“嗯...不过竟然已经旷课了半天，那接下来的半天，继续窝在家里好了...”
　　说着，切希娅有重新躺回了软乎乎的地毯上。
　　“咕~~~”
　　这时，切希娅听到了自己的肚子，发出了一声可爱的叫声。
　　“肚子饿了...”
　　揉着小肚子，切希娅又从地上爬了起来，有气无力的挪动着步伐，慢慢的向着珈百璃的房间走去。
　　——————————————————————
　　“哈——欠——”
　　切希娅揉着疲倦的眼睛，来到了珈百璃的房间里。
　　就当切希娅准备去厨房那点零食吃时，她看到了珈百璃正从厨房走出，手中还端着热气腾腾的菜肴。
　　“嗯？！”
　　切希娅惊讶的指着珈百璃道。
　　“怎么珈酱也在家里，没有去上学？难道是和我一样，睡过了头吗？”
　　“小希睡糊涂啦？”
　　珈百璃轻笑着摇了摇头，将菜肴放在了小餐桌上后，便走到了切希娅的身前。
　　伸手微微用力的朝着她的脑门上弹了一下，珈百璃解释道：
　　“今天是土曜日好吧，不用上课的说！明天也是。”
　　“唔咿~！”
　　“看样子，小希昨天晚上是通宵玩了一整夜吧？”
　　瞧着切希娅一幅没睡醒的样子，切希娅狠狠地搓了搓她的小脑袋。
　　“快去挑选一件便于户外运动穿的衣服，然后去浴室冲个澡，整齐穿好衣服后，就来吃饭。”
　　“嗯~~”
　　珈百璃叮嘱了一声后，便转身捏着鼻子，快步朝着厨房走去。
　　『小希迷糊的样子...真是太犯规了...』
　　嗅了嗅空气中飘散的饭香味，切希娅顺从的跑回了自己的房间。
　　快速的在衣柜里挑选了一件T恤和牛仔短裤，再加上一件单薄的外套，切希娅抱着衣服，冲进了珈百璃房间里的盥洗室里。
　　“唉，怎么感觉我的话对小希来说，还没有一份美味的食物对她的影响力大...”
　　听着浴室里传出的哗啦啦流水的声响，珈百璃深深地叹了口气。
　　珈百璃觉得今后时刻在身上带着一点零食比较好，以防止不时之需，说不定还能成功威胁到某只小萝莉...
　　盛好饭菜，分盘装好，珈百璃静坐在小餐桌前。
　　珈百璃双手撑着下巴，靠在了小餐桌上，眼神目不转睛的盯着浴室的方向，静待着熟悉的身影出现。
　　水声戛然而止，浴室的房门被推了开来，一只头发湿漉漉，身着着青春活力装束的小萝莉走了出来。
　　“啊，我要开动了！”
　　看到了餐桌上摆放着的丰盛的午餐，小萝莉就直接双手合十的说着餐前礼仪，快步的朝着小餐桌敢来。
　　小萝莉一屁股坐在了坐垫上，迫不及待的端起饭碗动作迅速的吃了起来。
　　“哼哼...”
　　珈百璃眼睛一刻都没有从切希娅身上挪开。
　　坐在对面的珈百璃，就这样安静的盯着切希娅，看着她满脸幸福的吃着自己做的菜肴。
　　『能给小希做一辈子饭菜真正太好了...』
　　· · · · · ·
　　pa：游戏描写咱就删减掉了，就不在过多描述游戏了...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 105~珈酱真是着急，我们才刚出来...

　　“珈酱做的饭菜真美味！”
　　“嗯...”
　　珈百璃看着切希娅将她自己面前的饭菜全部吃掉了之后，珈百璃端起一旁早就盛好的，变得不烫嘴的味增汤递了过去。
　　切希娅双手接过了味增汤，轻吹了一口，然后小口小口的吞咽了起来。
　　“呼哈——！”
　　将味增汤喝光之后，切希娅伸手把小碗递到了珈百璃面前道：“我还要...欸？”
　　也就在这时，切希娅看到了珈百璃身前的饭菜，一筷子也没动弹。
　　切希娅歪了下脑袋问道：“珈酱怎么没吃？明明珈酱做的很好吃呀！”
　　珈百璃轻声笑了笑，接过了切希娅手中的小碗，然后将自己放凉的味增汤递了过去。
　　“谢谢小希的夸奖啦，我等会就再吃。”
　　“哦~~”
　　切希娅结果味增汤接着喝了起来。
　　珈百璃重新给自己盛了碗味增汤后，撑着小餐桌，从坐垫上站了起来，朝着盥洗室走了过去。
　　拿出了吹风机，珈百璃在书桌那边接通了电源后，便招呼着用纸巾擦着小嘴的切希娅：
　　“小希过来坐着，我给你吹头发。”
　　“啊，来了！”
　　切希娅最后用力擦了几下小嘴，然后将纸巾扔到不远处的垃圾桶里，就小跑着来到了珈百璃身边。
　　珈百璃看着身前，朝着自己张开了双臂的切希娅。
　　“小希是懒虫吗？就不能自己坐到凳子上去吗？这还要我抱？”
　　珈百璃看着自己说完，依旧举着双臂的切希娅，她无奈的叹了口气。
　　“真是的，下次麻烦小希自己动一下呀，别总让我动，很累天使的。”
　　将手中的吹风机放在了书桌上，珈百璃轻轻抱起了切希娅，把她抱到了凳子上。
　　宠溺的摸了摸切希娅的小脑袋，感受着手间湿漉漉的感觉，珈百璃动作迅速的为切希娅吹起了头发来。
　　本来珈百璃打算在切希娅刚出浴时，就帮她吹一下头发的。
　　但当珈百璃看到切希娅当时看到食物，双眼放光的模样，珈百璃只好让她先把午饭给吃了。
　　『摸起来真舒服...小希的头发好柔顺...』
　　珈百璃轻晃着吹风机，细心的吹理着切希娅的银白色秀发。
　　“呐呐，珈酱要我穿这种衣服，下午是打算要带我出去玩吗？”
　　切希娅有些无聊的摇晃着双腿，顺便将自己心中的疑惑说了出来。
　　“是的，小希猜的没错！”
　　珈百璃对着切希娅竖了个大拇指，然后接着帮她梳理起了长发来。
　　“下午呀，下午我打算带小希去体验一番人界的游乐园，不知道小希去不去呢？”
　　“去！我要去！”
　　切希娅立刻就高高的举起了双手。
　　“嗯，那等我把饭吃完，我们就出发。”
　　“好~！”
　　——————————————————————
　　“人、人好多呀~！”
　　切希娅努力的踮起脚尖，望着前方排着的长长一队人，她紧了紧怀里抱着的珈百璃的手臂。
　　“珈酱...记得过会进入游乐园后，可要紧紧的跟着我哦，可别不小心走丢了！”
　　“噗呲——”
　　珈百璃好笑的摸了摸切希娅的小脑袋，轻声安抚着道：
　　“是是是，我绝对不会走丢的。”
　　因为是周末的原因，所以前来游乐园游玩的旅客非常多，珈百璃和切希娅等了很久，才轮到她们。
　　在切希娅气愤的眼神中，珈百璃掩嘴轻笑的听从了售票员小姐的话，给她买的门票是半价儿童票。
　　“我看起来就这么像小孩子吗？！”
　　走进了游乐园后，切希娅鼓着小脸蛋儿，羞愤的不停的踢着脚下一颗小石子。
　　珈百璃轻笑着摇了摇头道：“不像。”
　　“对呀！”
　　听到了珈百璃的回答，切希娅顿时停下了脚步，站在原地双手叉腰道。
　　“我可是和珈酱探讨过大人才能做过的那些...呜呜呜...”
　　珈百璃看着切希娅正在大放厥词，感受着四周的游客渐渐汇聚在自己身上的目光，吓得她连忙捂住了切希娅的小嘴吧。
　　连忙抱起切希娅，珈百璃快速的朝着远方跑去，远离了这处是非之地。
　　“呼哈——呼哈——”
　　跑了一段路程，珈百璃将切希娅放了下来，她开始大口的穿着粗气。
　　一想起刚才被众多游客注视着的场景，珈百璃就感觉到有些后怕。
　　她摸了下额头上冒出的汗液道：“差点...就被当成hentai....给抓起来了...”
　　“嗯？那些人为什么要抓珈酱？”
　　作为当事人的切希娅，她现在还处于有些迷糊的状态。
　　“还有，为什么珈酱突然抱着我，跑这么远是准备干嘛呢？”
　　切希娅环顾了下四周，发现这边人流比较少，接着她的脑内开始胡思乱想了起来。
　　『人少，僻静的地方，珈酱有些着急...』
　　种种因素梳理下来，切希娅猛然摆出一幅——发现了事情真相的模样。
　　她伸着右手食指指着珈百璃，这回刻意的压低了声音道：
　　“珈酱还真是着急，我们才刚出来，就...”
　　珈百璃羞愧的大声反驳道：“才不是小希想的那样啊！！”
　　她左右看了眼，发现不远处有间鬼屋。
　　『怪不得这边的人流量稍微少了一些，原来是没什么喜欢来这里...』
　　“不说这些了，来到了游乐园，我们还是体验一下游乐设施好了！”
　　珈百璃牵着切希娅的小手，就朝着鬼屋走去。
　　『咕嘿嘿...过会就能看到小希可爱的模样了...』
　　竟然误打误撞第一站就来到了这里，珈百璃自然不会就此错过，刚好之后的娱乐项目可以舒缓切希娅进入鬼屋，出来后的心情。
　　嘴角带着一抹坏笑，珈百璃牵着切希娅的小手，在工作人员的指引下，走进了这栋阴森的建筑物。
　　“珈酱...我们是不是来错了地方？”
　　听着耳边时不时传来的微弱尖叫声，感受着四周散发的恐怖阴森的气息，切希娅抱住了珈百璃的腰身，将小脑袋紧紧的贴在了她的肚子上。
　　“小希可是恶魔欸，要拿出恶魔该有的气魄，别被着人界的假鬼给吓唬住了。”
　　珈百璃轻抚着切希娅的后背，安慰着她。
　　“我...我才不是害怕呢...只是...只是...”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 106~躲进让人舒心的裙底

　　“我...我才不是害怕呢！”
　　切希娅立刻松开了珈百璃，向后小退了一步，紧紧的贴在了她的身侧。
　　“谁会害怕由人类假扮的幽灵呀！”
　　“是是是，小希不害怕是最好的了。”
　　珈百璃感受着左手手臂上硌人的触感，她好笑的摇了摇头。
　　『真是可爱呢......』
　　想着过会切希娅将会被吓的做出可爱的举动，珈百璃便迫不及待的催促道：
　　“竟然小希不害怕的话，那我们快点进去好了，进鬼屋可是有规定时间的哦~”
　　说着，珈百璃就朝着那处有着红色血手印的门走了过去。
　　“欸欸？！等一下呀，珈酱就不能走慢一点吗！！”
　　被珈百璃带着快步的朝着前方走去的切希娅，她惊呼了一声。
　　看着越来越近的房门，透过门上的个有着血手印的小窗口朝里面望去，切希娅看着幽暗的空间里，时不时闪烁而过一道冷寂的幽光。
　　“唔咦~~！”
　　切希娅缩在了珈百璃的身后，紧紧的闭上了眼睛，声音颤抖着的说道：
　　“这个...那个...珈酱，我们现在返回出去，还来得及吗？”
　　“已经来不及了哦~~”
　　珈百璃轻轻转动着门把手，然后用力的推了开来。
　　“嗯？什么都没有吗...”
　　瞥了眼除了布局有些恐惧外，来一个装扮成鬼的工作人员都没有，珈百璃无趣的摇了摇头。
　　“什么都没有吗...？”
　　切希娅跟随着珈百璃的步伐，朝着房间里走去。
　　“对呀，啥都没，我还以为会有工作人员来扮鬼吓唬我们呢...现在看来...”
　　珈百璃特意走到了房间正中央停了下来，然后吐槽着着，这处与她在网上了解到的情况严重不符的鬼屋。
　　“怎么连工作人员都没有...”
　　“没...没有就好！没有就好！”
　　切希娅可不管发生了啥事，她知晓了没有工作人员假扮鬼怪来吓唬自己是最好不过了。
　　悄咪咪的睁开了眼睛，切希娅小心翼翼的打量起了这间鬼屋的布局来。
　　天花板上，一个摇摇欲坠的电灯散发着幽暗的灯光，给这间昏暗的房间带来了些许光明。
　　向左侧望去，切希娅看到了墙角处堆砌着一堆白骨道具。
　　“什么嘛，珈酱就会吓人，这些白骨有什么好吓人的。”
　　对这些毫无惧意的切希娅大胆了起来，开始环视着打量起了房屋。
　　身后，是刚刚走过来的房门，只是那扇房门吱吱作响着慢慢关闭着...
　　“欸！欸欸！！”
　　切希娅可不了解为什么没有人在，房门却自己在关闭。
　　那么不了解的情况，切希娅都归集到了...
　　“鬼呀！！”
　　切希娅连忙跑到珈百璃的身前，紧紧的抱住了她，她可不想把自己毫无保护的后背，展现在未知的存在面前。
　　“小希也太胆小了吧，那只是门在自动关闭而已。”
　　珈百璃看着切希娅一幅担惊受怕，将自己作为唯一的依靠，死死的抱住自己的模样，她的心里泛起了甜蜜。
　　“那...那个声音是怎么回事？”
　　“声音吗？应该是故意将门轴老旧化处理了吧...或者是配音之类的...”
　　珈百璃轻抚着切希娅的后背，向她解释声音的原由。
　　“哈！原、原来是这样的，那这也没什么好怕的！”
　　了解了事项的真理之后，切希娅觉得自己又不害怕了，她松开了珈百璃，转身打算带着珈百璃朝着下一个房间走去...
　　“咿呀！！！！！！”
　　像是脚下猜到了一个机关，切希娅身旁的一个和她一样高的礼物盒�的盖子突然炸了开来。
　　一个肢体破旧不堪，身上涂上了些许红色血迹的洋娃娃从里面崩了出来。
　　“唔啊啊啊啊啊啊！”
　　切希娅吓得失声大叫了起来，转身就掀起来珈百璃的裙摆，钻了进去。
　　她的双手紧紧抱着珈百璃白皙的大腿，小脸更是亲密的贴在了某处充满弹性的柔软布料上。
　　嗅着从某处散发着令人身心愉悦的幽香，切希娅慢慢镇定了下来。
　　狠狠地深吸了一口气后，切希娅颤颤巍巍的伸着小手，指着那个礼物盒道：
　　“西...西内！你这只吓我一跳的家伙！！”
　　充满爆炸气息的力量在切希娅手上凝聚了起来。
　　“欸？！别...小希别这样乱来...”
　　珈百璃艰难的抬手，捏住了切希娅的小手，震散了上面凝聚起来的力量。
　　有惊无险后，珈百璃长出了口气。
　　早在切希娅抱着珈百璃的那一刻起，接触了自己敏感部位后，珈百璃就感觉身体提不上什么劲了。
　　现在跟是动用了力量，浑身无力的珈百璃直接跪坐在了地上。
　　“牙白！珈酱你怎么了？”
　　看着珈百璃跪坐在地上，身下的裙摆凌乱的翻了过来，整只天使跟是一幅虚脱的样子，切希娅担忧的摸了摸她的小脸蛋。
　　关系着珈百璃的切希娅，完全无视了边上还在晃荡着的恐怖洋娃娃。
　　“小希还需要问怎么了吗？还不是小希受到惊吓后乱钻，然后...”
　　回想起刚刚的一幕，珈百璃的小脸蛋儿上升起了一抹潮红。
　　“欸嘿嘿...当时我就脑子里只是单纯的想着找个地方躲起来，身边能躲的地方好像也只有珈酱的裙底了......”
　　切希娅不好意色的刮了刮脸颊，尴尬的将地上的珈百璃服了起来。
　　搀扶着珈百璃，切希娅为她整理着裙摆，然后上前走了几小步，贴在了她的胸膛上道：
　　“看珈酱一幅意犹未尽的模样，要不...让我来帮珈酱释放出来？”
　　“不用了不用了！”珈百璃连忙摇了摇头。
　　瞥了眼四周的环境，珈百璃情愿在野外来一次，也不愿意在这种阴森恐怖的地方来一次，再加上后面可能还有其他的旅客...
　　“我们还是先出去吧！鬼屋的体验真是太差了！”
　　珈百璃牵着切希娅的小手，挪着小步伐，快速的朝着鬼屋出口走去。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 107~吃“雪糕”

　　穿过主题各异的鬼屋后，历经艰难险阻，珈百璃成功的领着脸色苍白的切希娅，来到了鬼屋出口。
　　“再也不想体验鬼屋了...”
　　珈百璃抹了一把额头上因浑身血液燥热，而冒出的汗水。
　　『说好了浪漫的了？那种因受到鬼怪的惊吓，害怕到依偎在我怀里的事件...怎么变成了钻裙底啊！！』
　　珈百璃深深地叹了口气，回头忘了眼站在鬼屋出口，和自己热情微笑着的工作人员后，对她点了点头，然后珈百璃揉捏了几下切希娅的冰凉的小手。
　　四周张望了一下，珈百璃看到了不远处是餐饮区，于是她关心的对着切希娅道：
　　“那边有椅子，我们还是先去那边休息一下好了。”
　　“嗯......”
　　切希娅眼神涣散的望着前方，迷茫的点了点头。
　　看着还没从惊吓中恢复过来的切希娅，珈百璃微微叹了口气，然后领着她想着一张位于角落的长椅走了过去。
　　『休息的话...那就买点东西给小希东西吃好了...』
　　珈百璃瞥了眼从身侧经过，手中拿着冰淇淋的小女孩。
　　看着小女孩开心的舔舐着雪糕的模样，珈百璃觉得对于爱吃美食的切希娅来说，要是现在能吃点美味的食物，或许就能让她从目前神魂被吓出了窍的状态恢复过来。
　　珈百璃动作轻缓的抱起了切希娅，把她放到了长凳上。
　　“小希要乖乖的在这里待着哦，等我买完冰淇淋，很快就会回来。”
　　“嗯嗯......”
　　在听到了要给自己买冰淇淋，切希娅的眼睛明亮了些许。
　　珈百璃双手捧起了切希娅的小脸蛋，在她的额头上轻吻了一口。
　　“要乖乖等我回来哦~”
　　提了提肩上挎着的小包包，珈百璃便朝着那边排起了长队的冰淇淋店走了过去。
　　『好多人啊...不知道要排到什么时候才轮得到我...』
　　珈百璃站在队尾处，踮起脚钱看了看前方人队伍，然后她深深的叹了口气。
　　——————————————————————
　　“啪啪啪...啪啪啪...”
　　待在原处的切希娅，用力的拍了拍脸颊，让自己清醒了过来。
　　回想起在鬼屋的经历，切希娅又忍不住的打了个寒颤，待听着耳边传来的嘈杂声，她跳到嗓子眼的心脏，又重新落了回去。
　　“呜呜呜...珈酱肯定是故意这样做的！！”
　　切希娅让掉了脚上的运动鞋，朝着长椅后方靠了靠，然后整只小萝莉抱着膝盖，缩在了长椅上。
　　“你不仁，那就别怪我不义了...”
　　切希娅从自己背着的小包包里，翻出了进入游乐园园时，检票员给了她和珈百璃一人一份地图。
　　将折叠的纸张，展开当放在了身侧长椅上，切希娅快速的浏览着上面说明的游乐设施。
　　“云霄飞车？听名字还不错，或许能吓到珈酱...只是...”
　　切希娅瞥了眼云霄飞车规定的身高，她的眼角显现了些许泪花
　　“身高不够的说......”
　　接着看了下去，切希娅发现名字听起来就很劲爆，图片的描述也很不错的说，只是...
　　“只是身高都没达到要求...呜呜呜...”
　　切希娅羞愤的一把将地图册揉成了一团，朝着不远处的珈百璃投掷了出去。
　　纸团精准的扔惊了垃圾桶里，切希娅得意的扬了下小脑袋。
　　“接下来遇到的我能玩的游乐设施，我都要去玩一遍！这样的话，我一定能找到让珈酱产生抗拒心理的游玩设施。”
　　“小希打算让我怎么了？”
　　“当然是让珈酱感受...唔！”
　　自言自语着的切希娅抬起了小脑袋，朝着声音来源的地方望了过去，看到了珈百璃手持两只冰淇淋，站在了自己身侧。
　　“没、没什么，刚刚说的是‘等休息够了，就接着和珈酱一起玩耍’，嗯，就是这样...”
　　切希娅吞咽了吞咽了口唾沫，然后撇开了珈百璃的视线，心虚的她不敢与之相对视。
　　“就当这样好了。”
　　珈百璃没有打算打破砂锅问到底，她将右手捏着的草莓味冰淇淋，在切希娅的眼前晃了晃。
　　“小希想不想尝尝呀~~”
　　“唔...嗷唔~！”
　　轻嗅着眼前草莓味冰淇淋散发着的冰凉的香甜味，切希娅毫不客气的张开了小嘴，朝着眼冰淇淋要了过去。
　　不过很可惜，珈百璃先一步收回了右手，让切希娅咬了个空。
　　没有吃到冰淇淋，切希娅眼神瞬间变得委屈了起来。
　　“唔——！”
　　“别、别这样看着我呀，我又不是不给小希吃冰淇淋...”
　　瞧着切希娅可怜兮兮的样子，珈百璃感觉自己的良心受到了谴责。
　　珈百璃连忙将手中的草莓味的冰淇淋，塞到了切希娅的小手里，她才感觉到那股罪恶感消失了。
　　叹了口气，珈百璃紧贴着着切希娅坐到了长凳子，然后品尝起了自己手中另一个香草味道的冰淇淋。
　　大口大口的吃掉了几口冰淇淋，切希娅捧着小脸，感受着冰冰凉凉的感觉直刺大脑皮层，她忍不住的浑身打了寒颤。
　　“这种感觉...真棒！”
　　切希娅露出了开心的笑容，经历鬼屋所潜藏在心底的恐惧，也被着冰凉的冰淇淋给冻结住了。
　　她瞥了眼身侧的珈百璃，看着她正撩着几缕垂到眼前金色秀发，低着脑袋，伸出粉嫩的小舌，从下往上，舔舐着高高堆积在脆筒里的香草冰淇淋。
　　“咕噜...”（吞咽口水的声音）
　　切希娅轻扯了扯珈百璃的袖口，见珈百璃看了过来，她指了指珈百璃手中的香草味冰淇淋道：
　　“那...那个，我想尝尝珈酱冰淇淋的味道，不知道可以吗？”
　　“当然可以呀。”
　　珈百璃毫不犹豫的答应了下来，将手中自己吃过的冰淇淋，递到了切希娅的嘴边。
　　“嘻嘻，珈酱对我真好。”
　　切希娅美滋滋的咬了口香草味的冰淇淋。
　　“香草味的冰淇淋也挺好吃的嘛。”
　　收回了右手，珈百璃死死盯着看着自己手中严重缩水了的冰淇淋：
　　“小希可以让我也尝尝你的草莓味冰淇淋吗？”
　　“当然可以啦！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 108~玩“雪糕”

　　“当然可以啦！”
　　切希娅豪不犹豫的便同意了珈百璃的请求。
　　跪坐在长凳上的她，伸直了小手，将自己的吃掉大半的草莓味冰淇淋，凑到了珈百璃的嘴边。
　　『嗯哼哼...要是我一口给把这些全吃掉的话，小希会有做出什么反应呢...有些期待呢...』
　　珈百璃碧蓝的眼眸里闪过一丝狡黠的目光，她努力长大了嘴巴，然后一口咬了上去。
　　只可惜晚了一步，切希娅在她就要咬上的那一刻，把冰淇淋收了回来。
　　“珈酱坏心眼！怎么可以这样！！”
　　切希娅护着手中的冰淇淋，一脸警惕的望着珈百璃，防范着她突然扑了上来，将自己的冰淇淋抢走。
　　“欸嘿嘿...”
　　知道自己准备做的事情暴露后，珈百璃略显尴尬的挠了挠脸颊。
　　『明明我隐藏的很好的呀，怎么就被发现了？』
　　“因为我也会读心术了！”
　　切希娅盯着手中脆筒里剩下的冰淇淋，不知想到了什么，她的小脸蛋儿慢慢升腾起了红晕来。
　　一股脑的将冰淇淋全部塞进了嘴里，切希娅然后昂起了小脑袋，双眸含着羞意，温柔的注视着珈百璃，含糊不清的说道：
　　“这...这样的话，即便冰淇淋被珈酱全部吃光了，我...我也是可以接受的！！”
　　说完，切希娅慢慢的闭上了眼睛，轻颤着睫毛，等待着珈百璃的行动。
　　珈百璃看着眼前的小萝莉以鸭子坐的姿势坐在长椅上，一幅任君摘取的模样面朝着自己。
　　珈百璃略微犹豫了起来。
　　毕竟她还从未在室外和切希娅亲热过。
　　珈百璃紧张的左右环视了一遍，好在自己选的位置靠近角落，没什么人会注意到这里。
　　吞咽了口唾沫，珈百璃把视线重新移到切希娅的身上了。
　　娇小的身躯，淡雅的体香，精致的小脸，诱人的唇瓣......
　　“咕噜...”
　　没有在接着让切希娅等下去，珈百璃轻轻地捧起了她的小脸蛋儿。
　　鼓鼓囊囊的小嘴里含着的冰淇淋早已融化掉了，溢满了切希娅的小嘴，顺着她的嘴角流了出来，沿着精致小巧的下巴，滑落到了雪白的脖颈上。
　　本着不浪费的想法，珈百璃顺着切希娅的脖颈舔舐了起来。
　　“嘶溜...啾...啾...”
　　“嗯哼...”
　　温热的舌尖慢慢的沿着脖颈上那冰冰凉凉的、粘稠的粉白色液体，一路向上...
　　——————————————————————
　　“多谢款待...”
　　待将切希娅小嘴里的冰淇淋，混着着她的甘甜的玉液，一同掠夺干净后，珈百璃便从她身上爬了起来。
　　珈百璃太过于投入，以至于直接将切希娅扑倒在了长椅上。
　　那样带给珈百璃的感觉才是最爽的......
　　获得自由的切希娅浑身无力的瘫软在长椅上。
　　她望着蓝蓝的天空，大口大口的呼吸着新鲜的空气。
　　珈百璃望了眼在亲吻切希娅时，放置在一旁的冰淇淋，然后看了眼把脚放在自己大腿上的切希娅。
　　“化掉了...我也不是很想吃了，再来一次的话，小希肯定不同意...”
　　吃了那种加了切希娅味道的冰淇淋，珈百璃现在对这种普通的冰淇淋没有一丝想吃的欲望了。
　　没有办法吃下这份冰淇淋，珈百璃叹了口气，只好将这份冰淇淋扔掉了。
　　“在休息会儿，我们就接着逛游乐园吧。”
　　切希娅有气无力的回应着：“嗯...”
　　“我先去扔一下垃圾。”
　　珈百璃把玩了会儿切希娅放在自己大腿上的，那被短袜包裹住的小脚丫，然后轻轻的拿了起来，待她站起了身来，重新放回了长椅上。
　　感受到脚下的软乎乎的大腿触感消失不见了，切希娅扭头望去，看到了刚站起身来的珈百璃。
　　“珈酱可以给我买瓶水吗？口...口有些渴的说...”切希娅咂巴了几下小嘴道。
　　“嗯嗯。”
　　珈百璃尴尬点了点头，她知道切希娅口渴很大一部分原因是自己造成的。
　　“那小希在这里耐心的等一会儿哦，还有一个人...”
　　“知道了啦，我好口渴呀，珈酱还是快点去帮我买瓶水回来吧！”
　　切希娅有些头疼的催促起了珈百璃来。
　　虽然是关心的话，但是太啰嗦了...
　　切希娅可不认为在这个没有神秘存在的和平人界位面，隐藏着能伤害到她的存在。
　　“好吧好吧，我不说了，我这就去买。”
　　珈百璃装作一副被嫌弃了的模样，伤心欲绝的拿着化掉的冰淇淋，朝着远处走去。
　　“噗呲——”
　　切希娅看着珈百璃的装可怜的样子，忍不住笑了出来。
　　望着珈百璃逐渐远去的背影，切希娅在脑海里努力的搜索着这些天来，和珈百璃在一起的点点滴滴，然后她深深地叹了口气：
　　“唉...珈酱真是太完美了，好像到如今为止，没有发现有让珈酱感到害怕的东西...”
　　——————————————————————
　　未知等待时间，是最为无聊的。
　　切希娅将小手朝着空中伸去，然后动用了魔力，操控着天上的云朵，摆弄出各种各样的造型来。
　　“让小希久等了呢，真不好意思。”
　　珈百璃提着一份超大杯的饮料，快步跑了过来。
　　抬起切希娅的小脚，珈百璃坐到了长椅上去，接着将她的小脚放到了自己的大腿上。
　　“我特意给小希水果饮料，草莓味的哦~”
　　“草莓味的！！”
　　一听见珈百璃说买了自己最喜欢的口味，切希娅一下子就坐立了起来。
　　“珈酱快给我尝尝！！”切希娅迫不及待的说道。
　　“诺，给你。”
　　珈百璃将吸怪给插了上去，自己轻抿了一口后，便提给了切希娅。
　　待看到切希娅慢慢的开始喝了起来，珈百璃商量着说道：“小希，你看呀，我帮...”
　　“唔——！”
　　更本不用听珈百璃接下来想说的话，切希娅感受着脚丫上传来的灼热感，她略显拘束的说道：
　　“珈酱今后，想做什么，就直接说好了，不用在询问我了...”
　　“是吗？那我不客气了！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 109~旋转木马与种草莓

　　感受着脚丫上传来的酥酥麻麻感，切希娅脸上荡漾着的红韵，瞬间烧到了耳后根。
　　双手轻颤着捧着奶茶，切希娅低着小脑袋根本就不好意思看着珈百璃，含着吸管小口嗦食了起来。
　　好喝的奶茶，舒服的享受，切希娅慢慢沉浸在了这两重美好之中。
　　“嗯嗯...”
　　清脆的鸟鸣声，春风的轻拂，在这祥和的氛围下，切希娅忍不住的打起了哈欠来。
　　“我、我们接着在这游乐园逛一逛好了，小希可不要睡着了呀！不然我们第一次的假期，可就在这张长椅上度过了。”
　　珈百璃看着想要睡觉的切希娅，连忙伸手在她腰间挠了几下。
　　“嘻嘻！哈哈！珈酱不、不要这样，很痒的说！”
　　一瞬间，切希娅没有了一丝想睡觉的想法。
　　躺在长椅上的切希娅不停地扭动着腰身，希望可以摆脱身上珈百璃正作祟着的小手。
　　好了，休息够了，我们该出发了。”
　　“嗯嗯！”
　　珈百璃轻笑着弯腰拾起了切希娅的运动鞋，动作缓慢的帮她穿上后，珈百璃拍了拍她充满弹性的小屁股，便站了起来。
　　“真是的，珈酱怎么时刻都不忘吃我的豆腐...”
　　切希娅揉了揉屁股被拍的地方，娇嗔的瞪了一眼站在一旁的珈百璃，小嘴里吐槽着道。
　　“嘿嘿...”
　　珈百璃啧不在意的咧嘴笑了笑，然后整理了一下被压的变得褶皱起来的裙摆。
　　切希娅看着吃自己豆腐毫无任何害羞表现的珈百璃，她长长的叹了口气。
　　『唉，珈酱变得害羞了呢...不过，欸嘿嘿，这样的话在室外...』
　　小脑袋里想着不可描述的事情，切希娅直接从长椅上站了起来。
　　不过切希娅忘记了自己刚刚才享受过脚底按摩，于是就...
　　“咿呀——！”
　　切希娅惊呼一声，双腿酸软的她直接朝着前方扑倒而去，一头栽进了珈百璃的怀里。
　　“小希没事吧？”
　　珈百璃抱着切希娅，看着她站不稳的模样，关心的询问道。
　　“没、没事...珈酱扶我我站一会儿就好了。”
　　切希娅轻跺了几下小脚，希冀能用这种方法，驱散那羞耻的酥麻感。
　　在珈百璃怀里依偎了会儿，感觉腿上的知觉回来了，切希娅才不舍的挣脱了珈百璃的怀抱。
　　“走...走吧，接着在游乐园里玩会儿吧。”
　　珈百璃看着切希娅恢复了过来，帮她梳理了一下脑后翘起的呆毛，便牵着她的小手，朝着路标上指示的游乐设施多的那一边走去。
　　对于人界的这些游乐设备，珈百璃和切希娅根本就不了解。
　　前一晚珈百璃也只是粗略的了解了一下介绍而已。
　　可即便有游乐设施的介绍，但对于一直待在还处于昭和年代天界的珈百璃来说，只看图文，根本就无法理解。
　　“旋转木马，过山车，大摆锤，摩天轮...”
　　切希娅一脸疑惑的看着指示牌上的名字。
　　虽说地狱比天界开放一些，引进了人界的物品，但对于娱乐设施，地狱和天堂的做法一样——抵制。
　　“小希别纠结了，我们过去看看上面说的到底是什么，再决定玩不玩，这样不就行了。”
　　珈百璃揉了揉切希娅的脑袋，牵着她望着远方不断转着圈的游乐设施走了过去。
　　——————————————————————
　　“骑大马！骑大马！”
　　在了解了眼前的游乐设备后，切希娅便迫不及待的拉着珈百璃，朝着入口走去。
　　排队等待的并没有多少人，很快就轮到了她们。
　　切希娅牵着珈百璃的手，跨上了缓慢旋转着的旋转木马。
　　站在一匹粉色格调的木马前，切希娅朝着珈百璃张开了双手。
　　“珈酱，抱...”
　　“知道啦。”
　　珈百璃看着兴奋劲十足的切希娅，像是受到感染了一样，珈百璃嘴角也挂上了甜蜜的微笑。
　　“嘿咻~！”
　　轻松的抱起切希娅把她放到了木马的背上，珈百璃就转身准备去边上另一匹木马上时，她感觉到后领口被谁扯住了。
　　“唔...珈酱就这么不想和我坐一起吗？”
　　听着身后怨气颇为凝重的声音，珈百璃连忙转身解释了起来。
　　“不、不是这样的呀，我只是...”
　　本想为自己辩解的珈百璃叹了口气，没有再多说什么，直接翻身跨坐在了切希娅身后。
　　解释啥的，还不如来点实际行动...
　　设施缓慢的转动了起来，胯下的木马上下晃动了起来，听着耳边小朋友的欢乐声，切希娅也是一同加入了其中，开心的笑了起来。
　　『真像个小孩子...嗯...好像本来就是...』
　　珈百璃看着身前身材娇小的切希娅，珈百璃发自内心的露出了甜蜜的微笑。
　　听着切希娅那如银铃般悦耳的笑声，珈百璃知道，就是这软糯的声音，一点一点的敲开了自己的心门，一只小萝莉悄然走入了其中。
　　珈百璃略微纠结了片刻后，最终轻轻伸手环抱住了切希娅那纤细娇柔的腰身，脑袋搁在了她瘦小的肩膀上。
　　轻嗅着从切希娅衣服里散发出来的使人沉浸其中的幽香，珈百璃忍受不住地将脑袋深深的埋在了她的脖颈处，贪婪的吸取着她身上的幽香。
　　“嘻嘻...珈酱，很痒的说。”
　　切希娅感受着炽热的吐息吹拂在脖颈上，胸膛上更是有着两只乱来的小手，她的笑脸烧红了起来。
　　紧张兮兮的环视了一遍四周，切希娅在发现并没有人关注这里后，长长的松了口气。
　　切希娅双手捏住木马前方的杆子，紧抿着唇瓣，压抑着喉咙里想要蹦发出的声音，任由珈百璃对自己做这些举动。
　　感受着切希娅的顺从，珈百璃更加开心了起来，微微张开了小嘴，轻抿着唇瓣，咬在了切希娅粉嫩的脖颈上。
　　“嗯哼～！”
　　切希娅像只受到惊吓的小猫咪一样，瞬间炸毛了起来。
　　挣扎着脱离了珈百璃的怀抱，切希娅捂着脖颈拿出被亲吻的地方，气愤的嘟着小嘴，不满的等着珈百璃。
　　“那个...太过投入了...主要还是小希太香了，想吃...”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 110~长椅与羞涩的膝枕

　　珈百璃尴尬的摸了摸脸颊，然后翻身跳下了旋转木马。
　　“那个...我在外面站会儿，冷静下好了。”
　　指了指旋转木马外面那一圈高高的围栏，珈百璃对着切希娅接着说道。
　　“小希再这里多玩一会儿，我就在外面看着好了。”
　　说着，珈百璃将切希娅鼓起的腮帮子戳漏气了，她便朝着出口走了过去。
　　『差点就坏事了...』
　　珈百璃来到了旋转木马外面，握着围栏望着里面乘坐在木马上的切希娅，她浑身的血液又躁动了起来。
　　『冷静！冷静！』
　　双手猛的拍了拍自己的小脸蛋，珈百璃迫使自己不在幻想那些糟糕的事情。
　　冷静下来后，珈百璃心里长出了一口气。
　　珈百璃双手撑在护栏上，就这样静静地看着也同样恢复了过来，坐在木马上开心到手舞足蹈起来的切希娅。
　　在察觉到珈百璃的目光后，切希娅扭头望去，和她对视了一会儿后，歪着小脑袋，会心的笑了出来。
　　“好可爱...”
　　一刹那，珈百璃被切希娅甜甜的笑容深深地迷住了。
　　呆愣了一会儿后，看着慢慢就要从自己身前转走的切希娅，珈百璃连忙从包里快速的拿出了手机。
　　珈百璃手忙脚乱的点击着手机，打开了里面的照相机，将摄像头对准切希娅，快速的连续按了几下快门。
　　“咔嚓——咔嚓——”
　　匆匆瞥了眼手机上的照片，珈百璃满意的点了点头后，便将手机收进了包包里，然后把注意力再次全部投入到了切希娅的身上。
　　木马带着切希娅已经转到了珈百璃视线的尽头，再朝前转一点儿，切希娅就会消失在珈百璃的视野中。
　　午间的阳光挥洒在了切希娅的脸颊上，白皙的脸庞上荡漾着的红晕还未消散。浓密的睫毛如蝶翼一般上下颤动，但依旧遮挡不住她水灵灵的眼眸。那如同丝绸般柔顺的银白色长发，正随风扬起，放任不羁的在身后飞舞着...
　　对了，还有那不停晃荡着的小尾巴，它彰显出主人现在的心情是异常的开心...
　　切希娅阳光灿烂的笑脸，看的珈百璃深深的入了迷。
　　呵护、珍惜、不会让它随风飘去...
　　这是此刻珈百璃心中的想法。
　　——————————————————————
　　坐了几圈后，切希娅的兴奋劲和对旋转木马的新鲜感就降低了下来。
　　看着已经趴在围栏上，一直等着自己的珈百璃，切希娅果断的直接跳下了木马，然后一路小跑着来到了珈百璃身前。
　　待珈百璃转过身来后，切希娅便直接扑进了珈百璃的怀里。
　　“怎、怎么了吗？”珈百璃疑惑的问道。
　　“没事...”切希娅摇了摇小脑袋，“我就是想抱抱珈酱。”
　　珈百璃看着切希娅含糊不清的回答，她歪着头猜想了一会儿，可是依旧弄清楚到底发了什么事情。
　　于是，珈百璃把这当成了切希娅的撒娇。
　　“嗯嗯...”
　　珈百璃微微一笑，没有追问下去，抬手温柔的抚摸着切希娅的小脑袋。
　　亲昵的依偎在珈百璃的怀里待了一会儿，切希娅便牵着珈百璃的手，迫不及待的朝着下一个游乐设施进发。
　　“珈酱，我们快点去下一个地方吧！”
　　“慢、慢点！小希别这么着急呀！”
　　——————————————————————
　　旋转飞椅、旋转茶杯、碰碰车......
　　刚走出游乐设施没一会儿，珈百璃感觉自己坚持不住了。
　　珈百璃停下了脚步，她双手捂着脑袋，背靠着身后的墙壁，有气无力的说道：
　　“我不行了！”
　　“欸！！”
　　看着珈百璃一脸痛苦的模样，原本开心的蹦跳着走在前方的切希娅，连忙赶到了她的身边，满脸担忧的询问着。
　　“珈酱怎么了？身体不舒服吗？”
　　一路下来，路过的游乐设施都和“旋转”有关，导致珈百璃感觉自己一路都是转过来的...
　　“嗯...”
　　珈百璃揉着太阳穴，希望能缓解晕眩感。
　　不过，她感觉不到有一点作用。
　　发现发现前方不远处有张椅子，珈百璃指着那里说道：
　　“小希，我们在前面找个椅子休息会儿吧...”
　　“哦，好！”
　　寻着珈百璃指着的方向看去，切希娅看到了那里有张椅子。
　　小心翼翼的搀扶着珈百璃，两人最终成功抵达了目的地。
　　不过就坐下来后，珈百璃感觉头晕依旧没有减轻。
　　『人界的娱乐设施真要命...』
　　“珈酱，来喝点水。”
　　切希娅从一旁的售货机里买了瓶矿泉水，扭开了瓶盖后，递到了珈百璃面前。
　　“不用担心，很快就会恢复过来的。”
　　珈百璃牵强的扯着嘴角笑了笑，然后接过了矿泉水，轻抿了几口后，便还给了切希娅。
　　“好了，珈酱就别硬撑了。”
　　切希娅一屁股坐在了珈百璃身边，就着那瓶水喝了几口后，便盖紧瓶盖。
　　“珈酱就安心的眯着眼睛休息会儿好了！我会一直陪着珈酱的，就像我们刚走出鬼屋那个时候一样！”
　　“现在，珈酱就有我来照顾好了！”
　　切希娅让掉了脚上的鞋子，跪坐在了长椅上，她伸直了手，轻轻的揉起了珈百璃的太阳穴。
　　不知道是不是心理的作用，珈百璃感觉被切希娅揉着，晕眩感削弱了一些...
　　于是珈百璃便眯起了眼睛，享受起了切希娅的按摩。
　　慢慢的，疲倦的感觉涌了上来。
　　『想睡觉...』
　　珈百璃长长的打了一个哈欠。
　　昨天夜里因为放假的原因，珈百璃玩起游戏就没有了节制，一不小心就和游戏里的“地狱少女”玩到了凌晨，然后早上的生物钟迫使她不得不一大早就爬了起来...
　　切希娅看着珈百璃打瞌睡的模样，她便正坐了起来，想到接下来自己要说的话，小脸上悄然升起了一抹红晕。
　　拍了拍自己充满肉感的白皙大腿，切希娅羞涩的询问道：
　　“呐呐，珈酱要体验一下膝枕吗？”
　　“当然要体验一下！”
　　珈百璃瞥了眼切希娅因穿着热裤，大腿大部分都暴露在了空气中，真是...
　　——白花花的一片，晃眼！
　　“那我就不客气了...”
　　口干舌燥的吞咽了口唾沫，珈百璃毫不犹豫的侧身躺了上去。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 111~粉嫩的...胖次？

　　珈百璃让掉了脚上的小皮鞋，小脑袋枕在了切希娅肉感十足的大腿上，侧着身子躺在了长椅上。
　　『软软的...白白的...香香的...』
　　感受着脸蛋儿上传来的柔软感，珈百璃忍不住的伸手，像是对待稀世珍宝一样，在切希娅的大腿上，轻轻揉捏把玩了起来。
　　这股兴奋劲直接把珈百璃的睡意冲散掉了...
　　“别、别闹了！珈酱好好的休息会吧！”
　　面色羞红的切希娅，有些不舍的一把拍开了珈百璃做怪的小手。
　　然后切希娅深深地吸了几口气，压制住自己脑海里糟糕的想法。
　　像是在哄小孩子睡觉一样，切希娅嘴里轻哼着不知名的歌调，轻揉着珈百璃的小脑袋。
　　自己的胡来被制止了，珈百璃也就识趣的收回了手，放到了自己的小腹上，眯着眼睛享受着切希娅的按摩。
　　“嗯~~~”
　　感受着切希娅那熟练的指法，指肚轻缓的按压着头部的穴位，珈百璃忍不住的舒坦的呻吟出了声。
　　慢慢的，疲惫的感觉压过了那股兴奋劲。
　　珈百璃打了一长长的哈前后，轻嗅着切希娅身体上散发的芳香味，不一会儿，她就陷入了深度睡眠之中。
　　听着游乐园热闹的喧嚣声，切希娅忍不住的皱了下眉。
　　珈百璃才刚睡着，切希娅可不想因为外界的声音，而把她弄醒了。
　　伸手轻轻一挥，切希娅以屁股下的椅子为中心，布置了直径三米左右的一个隔音法阵。
　　听着四周隐匿不见得声音，切希娅舒心一笑，露出了甜蜜的笑容。
　　切希娅将注意力再次移到了珈百璃的身上，望着她侧脸上粘着的一缕金色发丝，切希娅动作轻柔的把它捋到了珈百璃的耳后，露出了珈百璃精致的侧脸。
　　可能因为头昏还未消散的原因，珈百璃的眉头依旧微微紧皱着。
　　切希娅看着珈百璃即便睡觉也无法好好入睡的模样，微微有些自责了起来。
　　毕竟一路走来要那些游乐设施都是自己强拉着珈百璃进去的...
　　抬手揉着珈百璃皱起的柳眉，切希娅希望可以将其揉下去。
　　慢慢的，珈百璃的眉头舒展了开来，紧抿着的嘴角也挂上了一抹淡淡的微笑。
　　呼吸均匀，带着莫名的恬静，珈百璃的身体微微蜷缩了起来，看上去十分可爱。
　　盯着珈百璃的睡颜，不知不觉之中，切希娅困乏的打了个哈欠后，低着小脑袋睡着了。
　　——————————————————————
　　“斯哈斯哈...呼——呼——”
　　感受着炽热的呼吸不断的拍打在大腿根部，酣睡着的切希娅不舒服的紧紧夹起了双腿，轻颤着睫毛睁开了眼睛。
　　切希娅超身下看去，发现不知何时，珈百璃已经清醒了过来。
　　只见珈百璃正面朝着她，从鼻尖喷出的炽热气息朝着她敏感部位袭击而去，她压在身下的那只影藏起来的小手，更是直接伸进了自己的裙底...
　　珈百璃仰头看去，发现切希娅已经清醒了过来。
　　不用再担心自己的举动会打扰到切希娅睡眠，珈百璃直接把脑袋埋在了她的大腿根部...
　　“嗯哼...不、不要来突然袭击呀！起码要让我做好准备吧！”
　　切希娅就准备一把推开珈百璃的小脑袋，但又想到了不知道她的头晕好了没有，用力的话会不会起到起到反作用之类的，于是切希娅手中的动作变成了轻轻地推耸。
　　这种举动在珈百璃看来就是——欲拒还迎！
　　珈百璃痴笑了一声，便毫不犹豫的伸手解开了切希娅热裤的拉链，露出了里面那粉嫩色的...没有胖次！
　　“什么嘛！珈酱这副惊讶的表情是什么意思！”
　　切希娅看着珈百璃一脸惊愕望着自己的模样，她的俏脸在不断地升温，丝丝白雾在她的小脑袋上升腾起。
　　伸手遮住了自己的私密部位，切希娅扭捏着说道：
　　“谁、谁知道珈酱会不会突然发情什么的...不穿胖次还不是因为...因为这样方便珈酱吗...”
　　“现在看来...我的做法是正确的...”
　　“才、才不正确啊！！”
　　珈百璃没想到自己在切希娅的心里是一只随时都可能发情的天使。
　　帮切希娅拉上了热裤上的拉链后，珈百璃连忙从她大腿上爬了起来。
　　端正的坐在切希娅的身侧，珈百璃尴尬的整理着裙摆，然后她将目光移到了远方，看着那些在玩闹嬉戏着的孩童。
　　“其实珈酱想要继续下去的话，也是可以的...”
　　切希娅挪动着小屁股，朝着珈百璃的身边凑了过去，然后依偎在了她的身上。
　　“不、不用了，要继续的话，我们回家再说好了...”
　　珈百璃下意识的就抱住了切希娅的肩膀，然后轻嗅了几下她身上散发着的淡淡体香味，心里的尴尬也因为切希娅的一番话的到了缓解。
　　笼罩着两人的法阵悄然破碎，四周热闹的喧嚣声瞬间就传进了她们的耳朵里。
　　切希娅朝着珈百璃之间张望这的地方看去，看到了那里有一群小孩子，正围绕着一只售卖气球的卡通动画人。
　　“珈酱喜欢小孩子吗？”
　　在珈百璃的怀里亲昵的拱了拱，然后切希娅抬头深情的望着她的眼睛。
　　“这个...那个...”
　　面对着切希娅的问题，珈百璃一时犯起了难来。
　　说不喜欢的话，可自己怀里的这只也不喜欢吗？
　　可是说喜欢的话，感觉自己的良知这关又过不去...
　　……
　　短暂的沉默片刻后，珈百璃捧起了切希娅的小脸蛋儿。
　　四面相对下，珈百璃深呼了一口气道：
　　“因、因为喜欢的人正好是只小萝莉，所以我喜欢小萝莉！”
　　说完，珈百璃紧张的看着切希娅的反应，待看到切希娅害羞到不敢与自己直视，珈百璃心中长处一口气。
　　然后珈百璃低头亲吻在了切希娅香软的唇瓣上。
　　清风吹拂而过，树叶沙沙做响声，压盖住了两位少女亲热的娇呼声。
　　无人关注的角落里，此时正盎然着浓厚的春意。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 112~吃...软饭？

　　珈百璃牵着切希娅的小手，行走在了游乐园的街道上。
　　“一不小心就睡过了头呢...”
　　望着人数相较于中午来时明显变得稀少起来的街道，珈百璃抬头望了眼天色，然后她从身上背着的包包里翻出了手机来。
　　打开了屏保，手机上显示着的时间告诉她现在已经到了傍晚。
　　因为到了夏季，太阳落山的时间往后推迟了，现在天色依旧很亮。
　　“咕——”
　　这时，切希娅的小肚子发出了可爱的叫声。
　　“肚子饿了...”
　　切希娅深吸了口空气中飘散着的饭香味，她自言自语的摸了摸小肚子。
　　然后切希娅扯了扯珈百璃的衣袖。
　　“怎么了？”
　　珈百璃停下了脚步，刚刚注意力在手机上的她没有切希娅的事情。
　　“珈酱，我肚子饿了...”
　　切希娅昂起了小脑袋，睁着水汪汪的毫无邪恶杂念的紫涩眼眸盯着珈百璃，指着不远处的一家外表装修十分奢华的餐厅，用着软糯糯无法拒绝的声音说道。
　　“我们...可以去那间餐厅吃饭吗？”
　　珈百璃顺着切希娅所指的地方望去，透过外面的玻璃橱窗朝餐厅里看去，餐厅奢华的装扮让她猜想里面的价格一定很贵，再加上这是在游乐园里面，价格肯定会在次翻一翻的...
　　“咕噜...”
　　吞咽了口唾沫，珈百璃用手中还未收紧包包里的手机，查询着天界派发给她的存折里的存款余额。
　　看着仅剩下的四位数存款，珈百璃长长的叹了口气。
　　自从开始照顾切希娅后，每日的餐费就是一笔巨大的数据。
　　即便珈百璃的每月生活费比普通天使多了一大截，但也禁不住切希娅每日的消耗。
　　想了想接下来还有一个星期的时间，这个月才过去，珈百璃觉得自己需要找一份工作来度过了。
　　“那个...小希...”
　　珈百璃最后瞥了眼手机上显示着的余额，就将手机放进了包包里，然后双手握住了切希娅的肩膀，让她与自己直视了起来。
　　“因为我们的资金不多了，接下来还有一个星期，像这样奢华...”
　　切希娅原本还以为珈百璃要和她说很重要的事情，原来是想说自己的钱不够了。
　　作为富萝莉的她大气的拍了拍自己的胸口，打断了珈百璃的话。
　　“珈酱就放心吧，只要是钱和实力能解决的事情，对我来说都不算事。”
　　说着，切希娅将自己的手机拿了出来，并把自己银行卡里的余额翻找了出来，展示给了珈百璃观看。
　　看着切希娅手机上极具冲击的一长串数字，珈百璃猛地想起来切希娅是富萝莉这件事。
　　只是...一想起自己需要靠切希娅的钱来生活，珈百璃就感觉自己心里感觉怪怪的，觉得自己是一只吃软饭的家伙...
　　瞬间，珈百璃纠结了起来。
　　自己今后就吃富萝莉切希娅的软饭好了，还是明天起，自己就外出寻找工作赚钱，用自己的钱来养活这只小萝莉...
　　“走吧走吧，珈酱就别纠结了，这顿饭就算我请珈酱吃的好了！”
　　切希娅扬了扬手中的手机，牵着还在思考着今后如何生活的珈百璃，迫不及待的快步朝着前方奢华的餐厅跑去。
　　——————————————————————
　　珈百璃看着菜单上同样食材的菜肴，而价格相对于游乐园外面不知道溢价了多少赔，她犯起了难来。
　　作为省吃俭用的天使，珈百璃还从未为自己购买过奢侈品。
　　“来...先来两份儿童套餐好了。”
　　珈百璃装作一脸淡定的模样，指着菜单上那份看起来就就很美味的牛排，然后将餐单递还给了站在她身旁的服务员。
　　“好的，两份儿童套餐。”
　　服务员重复了一边珈百璃点的菜肴，看到她点头后，便在本子上记录了下来。
　　客气的说着因为今晚是休息日，游客比较多，点的东西可能会要等一段时间才会端上来，服务员便告退了。
　　“哼！菜单上有那么多看起来就很美味的食物，珈酱怎么就点了两份‘儿童套餐’？”
　　坐在珈百璃身侧的切希娅，待看到服务员走远了之后，她气呼呼的鼓着腮帮子，偏过脑袋不想看到珈百璃。
　　“这个...我们吃完再接着点就好了，一次性点太多的话，我觉得别人不相信我们两只小孩子能付的起这么多钱。”
　　看着切希娅生气的模样，珈百璃连忙为自己辩解道。
　　虽说可以直接把切希娅手机上的余额直接亮出来，但那样珈百璃觉得不仅自己觉得自己是吃软饭的家伙了，就连服务员也会这样认为。
　　那样的话，太过于羞耻了！
　　珈百璃才不想体验被别人用这种眼光看待...虽然她知道自己这就是在吃软饭...
　　“这样的吗？那我相信珈酱说的好了。”
　　切希娅瞬间就变成了乖宝宝的模样，挤到了珈百璃的身边，将小脑袋靠在她的手臂上。
　　“嘿嘿...”珈百璃尴尬的扯了扯嘴角。
　　在饭店等菜上来的这段时间——是非常无聊的。
　　珈百璃还能坐得住，切希娅可就坐不住了。
　　没一会儿功夫，切希娅就开始左右张望了起来，打量着餐厅里形形色色的人类，接着又将实现移到了窗外。
　　因为在三楼的缘故，两人的就餐位置也是在窗边...
　　“呐呐，珈酱你快看窗外那个！”
　　切希娅像是找到了心仪玩具的小孩子，晃荡着珈百璃的手臂，指着窗外那个发着霓虹灯光的巨大转轮。
　　“吃完饭后...我们可以去玩玩那个吗？”切希娅有些紧张的询问道。
　　她知道今天玩得所有设施都是直接或间接与转圈有关的游戏，看着这个明显是转圈的设施，她不知道珈百璃会不会同意...
　　“当然可以呀。”
　　没有一丝的犹豫，珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，和她一同望向了窗外的摩天轮。
　　“真的吗？”
　　听到了珈百璃肯定的回答，切希娅瞬间就开心了起来，然后又想到了她可能是在宠着自己。
　　“要是珈酱不喜欢的话，不用牵强的...”
　　“没事哦，那个建筑物叫摩天轮。”珈百璃摇了摇头解释着道，“它只是外面转，里面又不会转，没事的。”
　　“那这样真是太好了！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 113~多补充点儿“营养”

　　“mua~！”
　　切希娅朝着珈百璃的脸蛋上亲了一口，然后一头埋进了她的怀里，亲昵的拱了拱。
　　“最喜欢珈酱了！”
　　“嘿嘿...”
　　珈百璃宠溺的看着像小孩子一样在自己怀里撒着娇的切希娅，无奈的摇了摇头。
　　从桌上的小包包里翻出了纸巾，珈百璃擦了擦自己脸蛋儿上的口水。
　　珈百璃将纸巾扔进了桌脚的垃圾桶里，然后伸出食指用力的戳了一下切希娅的脑门道：
　　“小希下次不要再把口水留在我脸上了！”
　　“诶呀~！”
　　切希娅被推的脑袋向后扬了去。
　　接着她瞬间泪眼汪汪了起来，捂着额头上被戳的地方，憋着小嘴可怜兮兮的道：
　　“呜呜呜...珈酱在嫌弃我吗？”
　　“是呀！我最嫌弃小希了！”
　　瞧着切希娅装萌的模样，珈百璃直接上手揉搓起了她肉乎乎的小脸蛋。
　　“唔！不、不要这样！”
　　“呜呼呼，不可能的，我就要这样。”
　　珈百璃无视了切希娅的挣扎，用着怪腔调说道。
　　“小希才是不要这样，无谓挣扎是起不到任何作用的，还是怪怪的顺从我吧！”
　　“才不要呢！看我反击！”
　　切希娅看着自己无法拿开珈百璃捏着自己脸蛋的小手，她便放弃了抵抗，转而向珈百璃的腰部发起了进攻。
　　“我不会让小希得逞的！”
　　瞧着切希娅伸过来的小手，珈百璃果断松开了切希娅的小脸蛋儿。
　　然后切希娅的“进攻”还未抵达“战线”，便被“敌军”给擒拿住了。
　　有了上一次被切希娅尾巴攻击到的失败经验，这次珈百璃在握住切希娅的小手腕后，时刻关注着她的小尾巴。
　　果然不出珈百璃所预想的那样，切希娅的小尾巴携夹着风声朝着她腰间的软肉戳了过去。
　　“诶嘿嘿！”
　　看着越来越近的黑影，珈百璃趁着切希娅的注意力也在自己的小尾巴上时，快速地用一只手束缚住了她的两只手，然后捏住了朝自己袭来的小尾巴。
　　『！！』
　　“同样的招式，第二次的效果会大大削减或者...直接就会没用的。”
　　说着，珈百璃在切希娅的眼前晃了晃她被束缚着的两只小手，和一根失去战斗欲望后垂头丧气的小尾巴。
　　“唔...”
　　“好了好了，这次就不惩罚小希了，不过...”
　　珈百璃瞧着切希娅失败后一脸不甘心的模样，最终她没有按照自己本来的想法...而是直接松开了切希娅。
　　“不过什么？”
　　得到自由后，切希娅急忙将双手和尾巴藏在了身后，她可是有些怕珈百璃再来一次捆绑什么的...
　　珈百璃微微笑了笑没有说话，只是朝着切希娅的放下低下了脑袋，将脸颊对着她。
　　如此举动，作为老司姬的切希娅当然是瞬间就知晓了珈百璃的想法。
　　每次都是自己主动，这次换做珈百璃主动了起来，切希娅反而变得有些害羞了起来。
　　等了一会儿，珈百璃察觉到身侧的切希娅没有任何动静，她猜测切希娅肯定是害羞了。
　　『嗯哼哼...小希每次都喜欢欺负我，这次让小希也尝试下害羞的感觉...』
　　珈百璃不动神色的再次朝着切希娅那边挪了挪。
　　望着近在咫尺的俏脸，切希娅拍了拍自己泛着红晕的脸颊，深呼吸了几口气。
　　『不、不就是亲一下吗...比这更亲密的事情都做过了，干嘛还这么害羞！这只是珈酱主动一次而已！』
　　“嗷唔——！”
　　异常用力的在珈百璃俏脸上狠狠地“亲”了一口。
　　然后切希娅在珈百璃痛呼一声，还未反应过来的时候，快速的跳下了椅子，从桌底钻到了对面去了。
　　接着她如同乖宝宝一样端正的坐在了椅子上，一脸担忧的望着对面的珈百璃，关心的问道：
　　“珈酱你怎么了吗？不要紧吧？”
　　感受着餐厅里其他人的目光都移到了自己身上，珈百璃知道这是刚刚自己不小心惊呼一声的原因。
　　瞥了眼对面嘴角有意思愉悦的切希娅一眼，珈百璃捂着被咬的左脸，歉意的微笑着望向了餐厅里的其他人。
　　没有了外人的关注后，珈百璃长长的出一口气，望向了对面佯装出乖宝宝模样的切希娅。
　　珈百璃知道这是切希娅的坏心思，吸引外人的注意力后，自己就不能好好的收拾她了。
　　“小希变聪明了呢...”
　　珈百璃揉着发红的脸颊，眯着眼睛微笑着望着对面的切希娅。
　　“嗯？珈酱在说些什么？”
　　切希娅用力的揪了一下大腿，忍着嘴角不断上扬的微笑，她歪着小脑袋一本正经的问道。
　　“没什么...”
　　正好这时她们点的套餐被服务员端了上来，珈百璃也只好暂时放过切希娅。
　　珈百璃让服务员将两份牛排都放在自己这边，然后快速的把一份牛排用刀叉分割成了一小块一小块。
　　将分割好的牛排推到了切希娅面前，珈百璃满脸善意的说道：“快点吃哦，吃完我们就去摩天轮那里‘玩’！”
　　切希娅知道珈百璃现在肯定是在打着什么坏主意，只是在没有外人的情况下，不管珈百璃做什么，她知道自己最多也只能乖乖享...承受。
　　“嗯！”
　　为了之后的惩罚不会太过激烈，切希娅迎着珈百璃吃魅魔的目光，卖起了萌来。
　　“唔啊~！
　　切希娅吃了一小块牛排后，美美的含着叉子，歪着小脑袋夸赞着说道：
　　“被、被珈酱切过的牛排就像是被施展了‘美味魔法’一样，变得更好吃了！”
　　珈百璃吃着牛排，面无表情的看着切希娅的表演，“是吗？”
　　“嗯嗯！”切希娅的小脑袋如同捣蒜一样疯狂的点着。
　　“好吃的话...”得到了称赞，珈百璃心里当然是美滋滋的，但是她不想表现出来，“那小希就多吃点，多补充点营养。”
　　珈百璃是想切希娅多吃点然后长高点，这样把她带回天界后，自己就不用担心在天界闲逛的时候，被天界巡警请去喝茶...
　　不过这话，切希娅的理解是不多吃点明天的营养会跟不上...
　　“唔！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 114~摩天轮里的“橘味”

　　切希娅的晚餐是在珈百璃温柔的目光注视下，小心翼翼的吃完的。
　　在吃完儿童套餐后，她便在珈百璃开口询问要不要再来一份的时候，迫不及待的叫来了服务员结账。
　　看着远处的服务员径直朝着自己走来的，珈百璃瞬间就感觉尴尬了起来。
　　特别是在切希娅高举着小手说她来付钱的时候，这位服务员虽然什么都没说，嘴角上带着职业微笑对着珈百璃点了下头后，便走到了切希娅身边。
　　珈百璃唯一庆幸的是切希娅没有大声的说出由她来付钱的话，不然的话，餐厅里的众多目光恐怕是又要集中到了自己身上了。
　　待切希娅刷卡付完钱后，珈百璃指着天色彻底暗淡下来的窗外，黑夜的高空中散发着五彩霓虹光的摩天轮，询问了一下服务员它的关闭时间。
　　在得知闭园之前还有最后一趟的时候，珈百璃背着小包包，就拉着切希娅的小手，快步的朝着摩天轮跑了过去。
　　就像是有这幸运女神的祝福一样，等她们两小只赶过去的时候，正好有这最后一个位置。
　　即便是假期，父母也不希望小孩子很晚睡觉吧...
　　“lucky！”
　　坐在摩天轮里面，切希娅趴在窗户上，感受着自己离地面越来越高，远方的夜景慢慢的展现在了眼前。
　　“唔啊——！”
　　切希娅惊呼出了声。
　　虽然地狱有比这更加震撼的景色，但切希娅除了学校和家里，就没去过其他地方。
　　更何况人界这种不同于地狱风格的，由不同的灯光组成的夜景。
　　——川流不息的车灯、街道两盘的路灯、建筑物理的夜灯...
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/546/107042/200710/1594377099-100163783-105619254.jpg" alt='摩天轮'>
　　切希娅两三步就来到了珈百璃身侧坐了下来，抱着她的手臂摇晃了起来，然后指着摩天轮外面，兴致极高的说道：
　　“珈酱、珈酱，你快看窗外的风景，好漂亮呀！”
　　“看到了看到了。”
　　珈百璃不动声色的将关掉手机屏保，然后放进了包包里。
　　这些夜景，珈百璃在晚上查找资料时就看到过了。
　　虽说这是她第一次见实景，但顶多也只是小小的震撼了一下而已。
　　“好看是好看，但对我来说呀...”
　　顺带着从包包里面翻找出了纸巾，珈百璃贴心的擦掉了切希娅额头上的点点汗水。
　　“外面的风景，不及我们家小希半分好看。”
　　“唔——！”
　　切希娅本就因为运动而微微有些红晕的脸蛋，现在变得红透了起来。
　　“那...珈酱也是的！最喜欢珈酱了！”
　　切希娅完全不知道该说些什么了，语无伦次的她直接扑到了珈百璃怀里。
　　突然地拥抱，直接把毫无防备的珈百璃扑倒在了座椅上。
　　为了以防切希娅摔落到地上，珈百璃紧紧的把她抱在了怀里。
　　就这样狭小的座椅上，两只小萝莉相拥在了一起，互相的看着近在咫尺的对方。
　　摩天轮正缓慢的上升着，在这密闭的空间里柑橘的香味也是逐渐弥漫了开来。
　　——————————————————————
　　“呼——！”
　　脚踏实地的感觉让珈百璃长出了口气。
　　但感觉到一阵“冰凉”的夜风吹来，珈百璃连忙捂住了欲要乘风扶摇直上的裙摆。
　　瞧着珈百璃小心翼翼的举动，切希娅伸着粉嫩的舌尖扫过了像是涂了透明唇彩一般的诱人唇瓣，然后她紧了紧自己身上背着的变得鼓鼓囊囊的小包包。
　　切希娅魅惑的紫瞳闪过一抹狡黠，她摸了摸小肚子，埋怨的说道：“诶呀呀，肚子有些饿呢。”
　　“都怪珈酱那个时候说了一些怪话，让我脸吃饭的心情也没了...”
　　“现在...我们快点回家吧！我想珈酱做好吃的给我吃！”
　　说着，切希娅牵着珈百璃的手，带着她快步的向着游乐园出口跑去。
　　“咿呀！慢、慢点...”
　　珈百璃死死地护住裙摆，以防跑步时翻飞了过来。
　　接着，珈百璃用着仅两人可以听到的声音接着说道：“会、会走光的！”
　　『走光？嗯哼哼...才不会呢!』
　　切希娅瞥了眼珈百璃娇羞的姿态，像是没有听到她的话一样，依旧牵着她的手快步的朝着马路边上跑去。
　　珈百璃的注意力全在自己会不会走光上，根本没有注意到身后帮她一同压住裙摆的小尾巴...
　　“我们坐出租车回家好了，我想珈酱大晚上也不想走那么远的路回家吧，更何况还是在buff加持的状态下。”
　　“嗯！”珈百璃迫切的点了点头。
　　能早点回到公寓，对她而言是种解脱。
　　“那就决定了，坐车回家！”
　　切希娅看着珈百璃窘迫的模样，她想起了因为要来游乐园玩耍，今天中午出门时便同意了让珈百璃穿上胖次，也就是说今天珈百璃没有完成诺言。
　　于是...
　　切希娅趁珈百璃现在没有多余的思考时间，她直奔主题道：“呐呐，珈酱昨晚的承诺没有完成怎么办？”
　　虽然无法集中注意力思考切希娅的问题，但珈百璃知道中午在切希娅的同意下穿上胖次时，她就知道按照切希娅的古灵精怪的性格，肯定会有这一出的。
　　于是...
　　珈百璃不慌不忙的说道：“中午是小希同意我穿上胖次的，所以说我完成了昨晚的承诺！”
　　“欸？！”
　　切希娅没有想到珈百璃作为天使竟然也会赖皮...
　　不过...就现在的处境而言，切希娅可是作为主导地位的。
　　“因为珈酱不同意的原因...风变大了呢...”
　　切希娅的话音刚落下，迎面朝着两人吹来的风猛地变大了。
　　这么巧合的场景，珈百璃当然能看出来是这是切希娅故意的，无非就是想让自己答应她的条件。
　　作为天使学院本届的第一名，珈百璃认为自己不能因为这小小的风就屈服的。
　　瞧着身后被牵着跑的珈百璃没有说任何话，切希娅接着说出了一句让珈百璃不得不屈服的话；“风...又要变大了呢...”
　　“不要再大了！我答应小希的条件就是的！”
　　“这才对嘛...车来了，我们上车吧。”
　　随着切希娅停下了脚步，珈百璃才观察她们所处的地方离游乐园很近，也就是说刚刚自己中了切希娅的幻术，直到自己被迫接受，才...
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 115~果体围裙paly

　　“咕嘿嘿~！”
　　切希娅一脸痴笑的望着身上只穿着围裙的珈百璃，在厨房与客厅将来回忙碌着。
　　“干、干嘛这样看着我？！小希又不是没见过我不穿衣服的样子！”
　　珈百璃现在非常后悔自己答应切希娅任何条件的决定，自己当时怎么想到用天使之力来解决走光的问题啊！
　　不过好像圣光始终都会护着自己，只是对切希娅起不到任何作用而已，该看的她依旧还是可以看到。
　　牵扯着身上的围裙，珈百璃希望围裙可以尽可能多的遮掩住自己的身躯。
　　只不过围裙最多只能护着身前...
　　『下次去便利店，我一定要买那种可以护住全身的围裙...这种围裙应该会有吧...』
　　“嘛...”
　　切希娅双手托着小脑袋，撑在了小餐桌上，她目光时刻都凝聚在珈百璃身上。
　　望着身前弯腰将手中的餐盘放到桌子上的珈百璃，切希娅更是兴致盎然了起来。
　　特别是在珈百璃弯腰的那一刻，身上的围裙与她的身体中间有了间隙的那一刻...
　　“珈酱这种半遮半掩的样子才更好看，更有诱惑一些。”
　　『还有珈酱害羞的模样...我超喜欢！！』
　　切希娅佯装举止优雅的喝了口倒进玻璃杯里的酸奶，然后摇晃着手中的玻璃瓶，对着珈百璃点评道：
　　“美中不足的一点就是珈酱的——欧派！”
　　＃！
　　切希娅丝毫没有察觉到珈百璃额头上冒起的黑线，自顾自的接着说道：“要是珈酱的欧派再大一些就好了。”
　　＃！
　　『明明是小希让我穿的！现在穿起来给你看了，怎么现在还挑三拣四了起来？！』
　　『我忍！等晚饭过后，咬你好看！』
　　珈百璃强忍着想要宣泄的怨气，深呼吸了几口气道：“是啊，再大些就好了...”
　　伸手揉了揉自己残念的欧派，珈百璃无奈的叹了口气。
　　『小希说的也是事实...』
　　“再等几分钟味增汤就做好了，小希要是等不及的话，可以先的说。”
　　珈百璃一手掩着围裙的领口，一手摆放着小餐桌上的两份分量不同的菜肴。
　　“唔...不行，我要和珈酱一起吃！”
　　切希娅听到了还要等会儿最后的菜才能好，她瞬间像一只失去梦想的咸鱼，颓废的趴在小餐桌上。
　　“那小希再忍耐会儿就好了，我这就去厨房看看。”
　　珈百璃听着切希娅说等自己一起吃的回答，她承认自己有些感动到了。
　　很是欣慰的摸了摸切希娅的小脑袋，珈百璃快步的朝着厨房走去。
　　『等我一起吃？小希是把我当成了一家之主吗？嗯！一定是这样的！』
　　——————————————————————
　　“我要开动了。”×2
　　待饭菜全部上起后，切希娅和珈百璃双手合十的说着餐前礼仪。
　　说完后，珈百璃便端起了自己的饭碗快速的吃了起来。
　　因为她和切希娅的约定只是吃饭的时候，她只能穿围裙，也就是她现在身上只穿着围裙在吃饭...
　　『吃快点，吃完就去洗澡，这样就能穿上让人舒心的睡裙了。』
　　珈百璃快速地扒拉着碗里本就盛的不多的饭，就在她准备抬起头夹菜时，看到了对面一直盯着自己的切希娅。
　　“小、小希...干嘛一直盯着我看？”
　　“啊~！”
　　切希娅没有说话，只是朝着珈百璃张大了嘴巴。
　　珈百璃放下了碗筷，指了指自己问道：“不、不会是要我喂吧？”
　　“嗯！”切希娅用力的点了点头。
　　『......』
　　珈百璃望着切希娅身前那几盘分量十足的菜肴，她轻扯了扯嘴角。
　　『这要喂到猴年马月去啊！！』
　　瞧着身前的珈百璃半天没有动作，只是盯着自己桌前的饭菜看着，切希娅一下子就猜出了珈百璃心里的想法。
　　“唔...珈酱这是嫌弃我饭量大？”
　　“没！没有的事！”
　　耳边传来切希娅委屈巴巴的声音，珈百璃一下子便会过了神来。
　　珈百璃起身快步来到了切希娅身边跪坐了下来，然后端起她的碗筷喂起了饭来。
　　“我没有嫌弃小希的意思，只是诧异小希吃的多而已，再说...能吃是福！”
　　一勺一勺的不停地朝切希娅的小嘴里喂着饭，珈百璃牵强的解释着。
　　“唔！”
　　不一会儿，切希娅的小嘴就变得鼓鼓囊囊了起来。
　　“唔唔唔！”
　　切希娅连忙摆晃着小手，制止了珈百璃还想喂饭的举动。
　　端起桌子上的酸奶猛灌了几口，切希娅咀嚼了半天才将小嘴里的食物吃进了小肚子里。
　　“珈酱就不能注意点节奏吗？直接往我嘴里强塞，会噎着的说！”
　　切希娅擦了擦嘴角乳白色的酸奶，幽怨的瞪了眼珈百璃。
　　“还有啊，我不是只吃饭的说，我还想吃菜！”
　　珈百璃低头看去，发现手中的小半碗饭已经不见了，桌上的盘子里的菜还没动...
　　“不好意思啦，我的错我的错。”
　　珈百璃吐了吐舌头，然后认认真真的喂着切希娅吃饭。
　　——————————————————————
　　舒舒服服的躺在了浴缸里，珈百璃感觉一身的疲劳得到了缓解。
　　今天一下午加一晚上的经历，对她来说真是太累了...
　　珈百璃感慨着说道：“以后不能再随意做出决定了。”
　　“以后不能什么？”
　　这时，切希娅手中拿着一条蓝白胖次，推门走进了浴室里。
　　“没、没什么！”
　　珈百璃哪里想得到切希娅会突然推门进来。
　　“我说的是——以后再也不想进那些有关转圈的任何设施了！”
　　“是这样吗？看来今天的事情给珈酱造成了心理阴影吗...”
　　切希娅丝毫没在意珈百璃的目光，自顾自的脱起了衣服来。
　　用花洒给自己冲了个凉之后，切希娅便迈腿快进了浴缸里。趴到了珈百璃的怀里。
　　“那就用我的身体...来弥补好了...”
　　切希娅蹭起了珈百璃的身子，亲吻着她的脖颈、脸颊、唇瓣...
　　一时之间，哗啦哗啦的水声在这狭小的浴室里响彻了起来。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 116~早安“咬”！

　　“唔啊——！”
　　宁静的清晨，一道凄凉的惨叫声突兀的响起，惊走了窗外阳台上早起捉虫的小鸟。
　　“疼疼疼疼疼......”
　　如此良晨，本该是补觉的大好时候，不过被咬醒的珈百璃现在却一点睡意都没有了。
　　珈百璃废了半天劲，在没弄醒切希娅的前提下，从她的虎口下挣脱了出来。
　　“唔...红、红了都...”
　　珈百璃欲哭无泪望着自己胸口的蜜汁凸起，看着上下有着两排的整整齐齐印在上面的牙印，再瞥了眼让自己痛呼出那么大声音，自己却依旧在酣睡着的罪魁祸首...
　　＃！
　　“啪——！”
　　珈百璃用力的朝着切希娅白嫩嫩的小屁股上就是一巴掌。
　　不过，效果不大...
　　“嗯~~珈酱别闹，快让我把你吃掉...诶嘿嘿~~...”
　　切希娅挠了挠小屁屁，嘴里嘀咕着梦呓，翻了个身后双腿紧紧夹住怀里的被子，接着睡了起来。
　　片刻功夫不到，珈百璃就听到了切希娅平稳的呼吸声。
　　珈百璃无奈的捂着额头，郁闷的叹了口气。
　　『又睡着了...』
　　看着切希娅白花花的小屁股正对着自己，珈百璃想起了刚刚拍上去的手感，刚刚拍打切希娅小屁股的手下意识的握了握。
　　『软乎乎的...像果冻一样...』
　　想着只要自己的动作不大，切希娅肯定不会醒来的，于是珈百璃下床前狠狠地在切希娅的小屁股上，报复性的揉捏了起来。
　　“嗯哼...珈酱，轻点儿...”
　　——————————————————————
　　“斯~~！”
　　穿衣服的时候难免会触碰到那里，于是乎...珈百璃感觉胸口处的阵阵痛感携夹着快感蔓延至了全身。
　　“真的是太糟糕了！”
　　费了半天时间，珈百璃才穿上衣服。
　　“要不是因为冰箱里的食材昨天晚上就消耗一空了，我才不想大周末出门了，还是早上...”
　　瞥了眼已经大亮的窗外，珈百璃无奈的叹了口气。
　　“大早上的...抱着小希睡懒觉多好...不被咬的话，更好！”
　　重新给自己换了条干燥的胖次后，珈百璃拿着沾染了些水渍的胖次走去了卫生间...
　　解决完生理问题后，珈百璃顿时感觉浑身轻松了些许，接着她开始了每天清晨都要做的事。
　　——再次帮切希娅盖上被她踹掉的被子，然后珈百璃朝着阳台走了过去，顺路关上了房间里亮了一夜的电灯。
　　拉开了遮挡阳光的窗帘，推开了落地窗，让阳光与携夹着樱花香的微风吹进了公寓里，驱散掉房间里稍显浓郁的咸湿之味。
　　深呼吸了几口窗外飘进来的新鲜空气，珈百璃感觉自己心身上的疲惫都得到了舒缓，于是她下意识的想伸个懒腰...
　　“斯哈斯哈~~！”
　　瞬间，珈百璃又重新弯下了腰身来。
　　“真就奶疼呗！！”
　　——————————————————————
　　洗漱完毕后，穿戴整齐的珈百璃跪坐在了窗边，亲吻了一下切希娅的小脸蛋儿。
　　“我要出门啦~~”
　　“嗯...珈酱要早去早回...”睡梦中的切希娅迷迷糊糊的回应着。
　　珈百璃宠溺的在切希娅的琼鼻上轻轻地刮了一下，“小懒虫！”
　　说完，珈百璃便站起了身来，她拿起书桌上早就收拾好的小包包，走出了公寓。
　　可能是因为今天是日曜日，学生们不用上学的缘故，珈百璃感觉早晨的街道上冷冷清清的。
　　即便有人路过，不是穿着简练的运动装跑步锻炼的人，就是身着正装为生活操劳行色匆匆的人，还有...
　　不经意间，珈百璃瞥到了一对相拥而抱着的情侣...
　　“下次还是把小希拉出来，让她陪着我一起买菜好了！”
　　看着两位少女旁若无人亲吻了起来，珈百璃的俏脸疼的一下红透了起来。
　　她紧了紧肩膀上的包包，加快了脚步，快速穿过了这条幽静的小巷。
　　来到了便利店里，珈百璃和已经熟络起来的那位收银员互相道了声“早上好”后，她便提着购物篮朝着食材区走去。
　　还未走到鲜肉区那边，珈百璃就看到了那里三层外三层的大妈，还有挤在大妈队伍里的一道熟悉的身影
　　珈百璃快步的走了过去，站在紫色头发少女身侧不确定的说道：“薇奈？”
　　身后有着熟悉的声音传来，提着购物篮的薇奈寻声回头望去，看到了和她一样提着购物篮的珈百璃。
　　“小珈！”
　　薇奈没有想到这么早在便利店也会遇见熟人。
　　她单手挎着购物篮，用另一只手将摆到眼前的几缕紫色发梢捋到耳后，询问道：
　　“小珈也是特意起早，来排队购买特价商品吗？”
　　“嗯？”珈百璃疑惑地歪了歪小脑袋，“特价商品？”
　　“小珈不知道吗？”
　　“不知道。”
　　瞧着珈百璃摇晃着小脑袋的模样，薇奈指了指前面的摊位解释道：“过会儿这里就会摆上做特价活动的食材，我也是昨天了解到的。”
　　“特价...”
　　珈百璃微微沉默了片刻，然后她下意识的摸了摸自己身上背着的小包包。
　　『自己好像确实需要购买特价商品才行...那薇奈呢...』
　　由于经济原因，珈百璃很自然的提着购物篮走到了薇奈身边。
　　“薇奈最近的花销也很大吗？”
　　“不是很大...但是能省一点是一点吧，毕竟我们是女孩子嘛，需要花钱的地方多着呢...”
　　薇奈也不知道该怎么说才好，只好这样含糊过去。
　　“嗯！确实！”对于这一点，珈百璃十分确定的点了点头。
　　“……”
　　“……”
　　就在两人不知道如何把话题继续下去的时候，便利店的售货员推着一辆购物车来到了摊位前，将盒装的肉品，一盒盒摆放在了售货架上面。
　　随着售货员的到来，珈百璃感觉四周的氛围都变了，她仿佛闻到了硝烟的味道。
　　“小珈可要做好准备哦，先确定好自己想要的食材，然后等时间到了，就快速地出手抢夺过来！”薇奈在一旁给珈百璃解释道。
　　珈百璃：“……”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 117~计划通

　　特价时间到达的那一刻，珈百璃瞬间感觉自己仿佛是身处在一处激战火热的战场中。
　　“小珈别愣在那里呢，再不抢的话，最好的一批就会被抢购完的！”
　　薇奈在加入“战场”前，轻扯了一下珈百璃的衣服，看到她反应过来后，薇奈便投入着激战火热的“战场”中了。
　　“......”
　　抬头看了眼货架上那张用醒目的红黄相间字体书写着的“特价”字样，珈百璃再次摸了摸自己紧巴巴的小钱包...
　　“能节约一点是一点吧...拼了！”
　　带着让切希娅能吃好点的思想，珈百璃毅然决然的投入了大妈们的“战场”。
　　人类的身体素质当然是比不上天使和恶魔的，虽说学院规定在人界不许动用魔法，但是为了食物...
　　……
　　珈百璃和薇奈两人成功的抢购到了自己心仪的特价商品。
　　满怀欣喜地拿着战利品——特价商品，珈百璃看着特价商品包装盒上写着的价格，她自言自语的嘀咕着：“真的便宜好多呢...”
　　“是呀！”
　　薇奈也是一样开心的看着自己购物篮里的特价商品。
　　“这样下去的话，就能节约下来一笔非常可观的零用钱，然后就可以用这笔钱来买自己心仪的东西了。”
　　作为一只从未做过坏事的小恶魔，薇奈在恶魔学院里的成绩虽然不错，但综合评分就因为没做过坏事而拉低了很多，导致恶魔学院分配给她每个月的生活费就比普通的水平少上一些...
　　“确实...”
　　珈百璃的小脑袋疯狂的运转着，计算着这次因购买特价商品，而节约下来的小钱钱。
　　大致的计算了一下节约下来的小钱钱，珈百璃异常激动的说道：“要是这种特价活动每天都有就好了！”
　　“...这个是不大可能的。”
　　薇奈有些汗颜的擦了把额头上的汗，接着解释道。
　　“便利店这种特价活动只是为了吸引顾客而已，跟何况那些做特价的商品可不是那种快要坏掉的那种，一样是新鲜的食材呀，所以这是赔本买卖赚吆喝罢了，怎么可能天天有...不过...”
　　“要真是天天都有的话，那这里就是天堂了！”
　　“不！”
　　听到薇奈的话，珈百璃下意识的瞥了眼不远处的零食货架，然后她毫不犹豫的摇晃着脑袋吐槽道：
　　“昭和年代的天堂可没有人界这些美味的零食...除了炒豆子，还是炒豆子，只是豆子的品种不同而已...”
　　“听小珈这么一说，我感觉地狱还是稍微要比天堂强一点...”
　　薇奈提了提手中的购物篮，该购买东西已经买到了，她拿出手机看了眼上面的时间。
　　看着时间已经快到8点了，薇奈感觉到自己的肚子有些饿了。
　　她可是特意起早，连早餐都没有吃，就来这边离家远的这家便利袋购买特价商品。
　　没有想要买其他东西的打算，薇奈将手机塞回了包里，对着珈百璃询问道：“小珈还要买什么东西吗？”
　　“没了。”
　　珈百璃再次望了眼远处的零食货架，然后她想到了前天购买的临时还没吃完，于是便摇了摇脑袋。
　　“那我们一起去结账吧。”薇奈邀请着珈百璃道。
　　购物的时候，能有个人陪着是最好不过的一件事了。
　　“可以呀。”
　　珈百璃答应了下来，一起结账正好，她还想更多的询问薇奈关于特价商品这类活动的事情。
　　然后珈百璃和薇奈两人结伴而行，来到了收银的地方。
　　瞥了眼这几条排的长长的队伍，珈百璃带着薇奈排在了一队看起来人数较少的队伍后面。
　　“那个...薇奈是从哪里知道的关于这些折扣的事情呀？”
　　排队等待在队伍的最后方，珈百璃纠结了一会儿，还是将自己事先打算的事情问清楚。
　　“嗯？小珈难道不关注路边的告示牌之类的东西吗？”
　　薇奈疑惑地用食指轻点在嘴角，歪着小脑袋道。
　　“前些天的时候，这家便利店外面的告示牌上就有说呀！”
　　“...是、是这样吗...”
　　听到薇奈的讲解，珈百璃心虚的撇开了视线。
　　每次来便利店都是被切希娅匆匆的扯进去的，再加上和切希娅在一起，珈百璃觉得自己的注意力无法再从切希娅的身上分散到别的地方上...
　　即便有，也只是思考着晚饭该给切希娅做那些食物，过会儿该买那些食材之类的。
　　珈百璃用力的咳嗽几声，缓解着令自己尴尬的氛围道：“咳咳！我知道了，谢谢薇奈的提醒。”
　　“没事。”薇奈不好意思的摆了摆手，“这些事情小珈稍微注意一点就能关注到的，我并没帮上什么忙。”
　　在两人的交谈中，时间在不知不觉间流逝着，很快收银就轮到了她们。
　　——————————————————————
　　“那...小珈明天见~~”
　　“明天见~~薇奈~”
　　珈百璃和薇奈两人互相之间道了别之后，就各自迈上了回家的路程。
　　想着今天乘着这次特价商品的活动，节约下来了一笔小钱钱，珈百璃的步伐都有些轻快了起来。
　　“啊，特价活动，你在哪里...你在哪里...”
　　经过了薇奈的提醒，现在珈百璃也会时不时看看路边的商店上悬挂这的公告牌之类的东西。
　　这时，她发现了道路两旁经过暴雨摧残的樱花树，再次结出了一些小骨朵儿。
　　“这是最后一次开花了吧...然后夏天就要来了...”
　　摸了摸身上有些厚的春装，珈百璃想起了自己衣柜里好像除了人界学校的夏季制服，好像自己就没有其他像样的夏装了...切希娅好像也没有...
　　“唔...下午...算了，还是下个星期再和小希一起去商场逛好了。”
　　“下午的话...诶嘿嘿...”
　　计划已经安排好了，珈百璃提着购物袋，快速地穿过小巷，一路小跑着赶回了公寓。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 118~坏孩子就要接受惩罚！

　　“嗯...天已经凉了吗...？”
　　再珈百璃走了没一会儿，床铺上酣睡着的小人儿因缺少了暖呼呼的“抱枕”而清醒了过来。
　　切希娅伸手朝着自己身侧探索者，在发现没有珈百璃不在身边后，她揉着眼睛从床上爬了起来。
　　在睡觉的时候，切希娅记得自己朦胧听到过珈百璃和她说过话。
　　“珈酱是去便利店买食材了...”
　　切希娅环视了一遍被打扫干净的房间，嗅了嗅从窗外飘进来的清新空气，然后...不知道该干什么的切希娅就这样静静的坐在了床铺上。
　　只有一只小恶魔在的房间，没有了那位忙碌着的身影，现在房间显得格外的安静。
　　安静的让切希娅感觉自己是被珈百璃抛弃了一样...
　　“呜呜呜...珈酱怎么还没回来...”
　　有了这个坏坏的念头，瞬间这个想法就被切希娅胡思乱想的脑补出来了。
　　“珈酱不会再外面有了其他的小萝莉，就不要我了吧...”
　　自言自语着自己的脑补想法，切希娅蜷曲着身子栽倒在了床铺上，然后她慢慢的紧紧的抱着双腿。
　　“珈酱...快点回来...”
　　安静的气氛不知道过了多久，公寓的门传来了钥匙转动的声音。
　　“咔哒~！”
　　房门上的锁被打开的响声在这宁静的公寓里异常响亮。
　　躺在床铺上的切希娅在这一刻，瞬间就惊坐了起来。
　　“珈酱...嗯，是珈酱！”
　　在探查到门外的人是珈百璃，切希娅便立刻爬下了床，跌跌撞撞的朝着玄关处跑去。
　　——————————————————————
　　“我自己身下的钱满打满算最多还能用两三天，那么接下来是用小希的钱呢？还是我去找份兼职赚点外快...”
　　珈百璃自言自语着走进了公寓，用脚灵活的将公寓的房门给带上了。
　　“回家路上那边好像有家天使咖啡厅招服务员...要不我明天去试试？”
　　“真天使在天使咖啡厅当服务员...嘿嘿...”
　　轻笑了几声，珈百璃将手中提着的购物袋放到了玄关的木质鞋架上。
　　然后正当珈百璃弯腰准备脱掉脚上的鞋子的时候，她听到了室内传来换忙跑动的脚步声，接着眼前便闪现出一只白花花的小萝莉。
　　“呜呜呜...珈酱！不要离开我！”
　　切希娅一个飞扑，扑到了珈百璃的身上，将弯着腰根本来不及反应的珈百璃扑倒坐在了地上。
　　“？”
　　珈百璃一头雾水的盯着怀里的小萝莉看着。
　　自己只是去便利店买食材去了，而且走之前好像还和切希娅说过。
　　“好了好了，小希不哭。”
　　虽然不清楚发生了什么事情，但珈百璃可不想看着怀里的小萝莉这副伤心的模样。
　　珈百璃轻轻地将怀里的切希娅抱住了，她轻拍着切希娅的后背安慰着道：“我不走，我哪里也不去，我会一直陪在小希身边的，永远永远...”
　　慢慢的珈百璃感觉怀里的切希娅哽咽的动作轻缓了些许，她刚准备松开想询问切希娅发生了什么事情的时候，切希娅却紧紧地抱住了她，不让她离开。
　　切希娅将小脸蛋儿紧紧的贴在了珈百璃的胸口上，“再（用力吸了一下小鼻子）...再抱一（哽咽了一下）抱一会儿...”
　　无法脱身的珈百璃只好放弃了起身的想法，再次伸手将她环抱住了。
　　过了一会儿，切希娅终于缓和了过来。
　　“珈酱，可以松开我了...”
　　“可以了吗？不需要再抱抱吗？”
　　“不...是暂时不需要了...”
　　“嗯嗯，小希想什么时候抱抱都可以哦~”
　　珈百璃松开了切希娅，让她能直起身来。
　　看着哭的如同小花猫一样的切希娅，珈百璃噗呲一声，忍不住的笑出了声来。
　　“哈哈哈...！”
　　一边笑着，珈百璃一边从包包里拿出了手机，给切希娅拍了张照片，然后珈百璃将手机屏幕扭向了还不知道自己状况的切希娅。
　　“唔——！”
　　看着自己的模样，切希娅的小脸瞬间就红透了起来。
　　“珈酱快把手机给我！”
　　这个时候，切希娅迫切的想要将自己的黑历史给消灭掉，她伸直了小手想从珈百璃手中将手机给抢过来。
　　不过...很可惜，珈百璃在就料想到了切希娅绝对会抢手机的，一开始手机离切希娅的距离就很远。
　　看着牵拉着自己衣袖，正努力的试图将自己的手从高处拉下来的切希娅，珈百璃忍不住的想调戏她一下。
　　“诶呀~！要没力气了~！”
　　说着，珈百璃努力的做出力气不足的样子，高举着的小手慢慢的向下放了下来。
　　切希娅看见了希望，于是更加努力向下压着珈百璃的手。
　　就在切希娅的手指即将要触碰到手机上时，珈百璃用另一手接过了手机。
　　“......”
　　眼见着即将就要成功抢夺到手机了，但一瞬间又变回了一开始的模样...切希娅昂着小脑袋看着珈百璃另一只手高举着手机，再看着珈百璃一幅开心的模样，她气愤的嘟起了小嘴...
　　“等、等一下，小希别往我衣服上擦呀！！”
　　珈百璃看着切希娅抓起自己的裙摆就擦起了自己的小脸来，她惊呼着说道。
　　“我带小希去卫生间清洗一下就是的！”
　　但是还是晚了，生着气的切希娅才不想听从珈百璃的安排，无视掉了她的话，自顾自的擦着小脸上的泪水，顺带着还擤了一下鼻涕...
　　“！！！”
　　在珈百璃目瞪口呆之下做完这些，切希娅就打算跑路了。
　　快速的站起了身来，切希娅就打算朝着房间里跑去，然后自己...
　　“咿呀~！”
　　理想虽然很美好，但现实是残酷的。
　　切希娅的动作很快，只是她忘记考虑自己的小尾巴了...
　　转身的时候，切希娅的小尾巴向着后方一甩，然后珈百璃顺势就给捏住了...
　　“珈酱...我、我错了，你快松手嘛...”
　　“没那么轻松，做错了事情，可是要受到惩罚的！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 119~和预想不一样的惩罚

　　“嗯...珈酱别、别拉着我的尾巴~！我、我自己能走...”
　　珈百璃无视了切希娅的哀嚎，小手轻拉着她的小尾巴，就想着浴室走了过去。
　　“嗯哼~！珈~酱~我错了啦，你就别生气了嘛~”
　　浑身酸软无力的切希娅勉强依靠在珈百璃的后背上，和她一同走进了浴室。
　　看着珈百璃随手将浴室的门给反锁了起来，并堵在了门口，切希娅知道自己这次又...
　　知道接下来会发生的糟糕的事情，切希娅任命的放弃了抵抗，她靠着珈百璃的身子慢慢的磨蹭了起来。
　　“嗯？现在可不是做这种事情的时候。”
　　珈百璃松开了切希娅的小尾巴，扶住了她的肩膀，让她稳稳的站在了一旁。
　　没有了敏感部位的刺激，过了一会儿切希娅缓过了神来。
　　“自己去把角落里的那个小凳子端过来，顺便再拿一个小盆子过来。”
　　瞧着切希娅恢复了正常的模样，珈百璃便松开了切希娅的肩膀，指挥着她办起了事情来。
　　“啊，嗯...”
　　切希娅不明白珈百璃要自己去拿这些东西打算干吗，但她还是听话的去哪了过来。
　　把所需的东西拿了过来，切希娅正准备询问珈百璃接下来该干什么，她便看到珈百璃正弯腰将身上的裙子脱了下来。
　　『咕噜...』
　　狠狠地吞咽了口唾沫，切希娅知道接下来自己就要迎接“审判”了...
　　珈百璃将自己脱下来的裙子，和昨晚没时间清洗放进紫色脏衣篓里的两人的内衣裤，一同塞到了切希娅的怀里。
　　“那么...这些衣服就麻烦小希用手搓着清洗一下了。”
　　“欸？欸？！”
　　切希娅目瞪口呆的看着怀里的衣服，然后在瞥了眼右手已经放在浴室门把手上的珈百璃。
　　“这是给满脑子想的都是那些不可描述事情的小希的惩罚~~”
　　珈百璃走出了浴室，半掩着浴室的毛玻璃门，她探着小脑袋朝着浴室里还没缓过神来的切希娅说道。
　　“对了，记得胖次和裙子分开洗哦~不然我们的棉白胖次会染上裙子的颜色的。”
　　说完，珈百璃就把浴室门给关上了，最后她还不忘威胁道：“小希要是没完成任务的话，早餐可就会被我一个人吃完的。”
　　“唔——！珈酱怎么能这样！！”
　　“噗呲~！”
　　待珈百璃走进了卧室，她才听见从浴室里传出的羞恼气愤的怒吼。
　　嘴角带着一抹愉悦的笑容，珈百璃打开了衣柜，从里面挑选出两套睡裙。
　　珈百璃对着试衣镜，一次将这两件睡裙在自己身上比了比，最后选了那件在衣柜里挂着的红色外套...
　　“把这件给小希拿起好了，等她洗完衣服，让她再给自己洗个澡好了。”
　　将外套的拉链拉上，珈百璃轻轻地向下牵拉了一下，然后拿起一件自己的睡裙，再次走向了浴室。
　　——————————————————————
　　“坏蛋！坏蛋！坏蛋！”
　　在弄清出状况后，切希娅知晓了自己是被珈百璃欺骗了，羞愧难当的她只好将气撒在了珈百璃刚换下的裙子上...
　　“咔嚓~！”
　　浴室的门传来一阵清脆的响声，在切希娅还未反应过来的时候，珈百璃已经推门而入了。
　　“...嗯...小希用这种方式是想表达什么？”
　　珈百璃沉默的将手中的睡裙放进了得意调整到切希娅够得着高度的架子上，然后望向了端坐在小板凳上，用脚踩着盆里自己短裙的切希娅。
　　“那个...这个...我是觉得这样洗衣服洗的快一些！”
　　切希娅尴尬的用手指挂蹭了几下脸颊，然后不动声色的将放在盆子，踩在珈百璃换下的裙子上白嫩的小脚丫拿了出来。
　　小脚丫上的水渍滴落在盆子里的声音，在这狭小的浴室里异常的响亮。
　　“不过这样洗衣服感觉不得劲，还是用手搓比较好！”
　　自顾自的小嘴里嘀咕着，切希娅弯下了腰，乖巧的用小手揉搓起了盆里的短裙。
　　『......』
　　珈百璃无奈的叹了口气，然后她瞥了眼切希娅白花花的身躯，看见上面有着因踩水而沾染上洗衣液的泡沫。
　　早就料想到会这样珈百璃指了指自己带进来的衣服，对着“认真”的用手搓着衣服的切希娅道：“过会儿小希洗完衣服，顺便给自己也洗一下。”
　　“嗯！嗯？”
　　“不是洗衣服这种洗！！”
　　顺着珈百璃指着的方向看到了自己带进来的睡裙，切希娅最终还是反应了过来。
　　她乖巧的点着小脑袋道：“啊，知道啦！”
　　“小希认真点将衣服洗干净哦，不然的话...早餐减半！”
　　看着切希娅完全是一幅“我知道了，珈酱就不要再啰嗦了”的模样，珈百璃便善意的提醒道。
　　“唔啊！不要~！”
　　在听见早餐会减半的话，切希娅瞬间就从小板凳上站了起来。
　　“不想的话，小希就给我认真的把衣服洗干净。”
　　说着，珈百璃无视了切希娅嘟着小嘴，委屈巴巴的模样，轻揉了几下她的小脑袋，就直接转身走出了浴室。
　　“啊啊啊！为了小肚子，我和你拼了！”
　　“噗呲~！”
　　刚关上浴室的门，珈百璃就听见了里面传来的斗志盎然的怒吼声，接着便是哗啦啦的水声。
　　好笑的摇了摇脑袋，珈百璃将放在玄关处的食材提到了厨房里。
　　“嗯...”
　　珈百璃将购物袋里的食材等东西一次放进了冰箱里，然后她拖着下巴思索了起来。
　　毕竟每顿饭该吃什么，这个问题没到饭前的时间段，是很难做出决定的。
　　“简单做点好了...”
　　珈百璃想着自己走出卧室的时候，习惯性的瞥了眼墙壁上的挂钟。
　　按照现在的时间来说，很快就要到中午了。
　　“吃完早饭，过不了一会儿，又要做中饭...”
　　揉了揉自己的小肚子，珈百璃感觉到了自己的小肚子好像比以前大了一些...
　　“啊！！不行，看来该减肥了！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 120~要不...我们做些我爱做的事情？

　　“滋啦~！滋啦~！”
　　锅中的油渐渐热了起来，察觉到火候差不多了，珈百璃将今天特价购买来的一盒培根拆了开来，从里面用筷子夹出一快放进了油锅中。
　　悦耳的油炸声响起，不到片刻功夫，肉香味就弥漫了厨房。
　　“嗯~！好了，接下来煎几个鸡蛋就差不多了...”
　　炸掉了半盒培根，珈百璃将剩下的密封好放进了冰箱里，然后从里面拿出了几个鸡蛋，接着便是比较耗时的溏心鸡蛋。
　　……
　　将食物分盘放好，最后在放上一片生菜和几个小番茄，珈百璃看着自己的摆盘满意的点了点头。
　　大功告成之后，拍了拍手，珈百璃将自己身上的围裙给解了下来。
　　“小希，洗完澡就快点出来吃饭！”
　　珈百璃端着两个盘子从厨房里走了出来，瞥了眼依旧紧闭着的浴室门，珈百璃朝着里面喊了声。
　　“嗯！马上就洗完了！”
　　“那小希要快点哦~溏心鸡蛋凉了可就不好吃了~！”
　　听到了传来的回复，珈百璃便没有过多的关注了，端着早餐就朝着卧室走了过去。
　　将早餐摆放在了小餐桌上，珈百璃看了眼对面放着的早餐，“这么点...小希肯定吃不饱吧...”
　　珈百璃摸着下巴琢磨了一下，然后她转生朝着厨房走去，从冰箱里拿出一大瓶牛奶和一袋吐司面包，还有一瓶草莓果酱。
　　重新回到了卧室，珈百璃看着小餐桌对面放着的早餐，她下意识的瞥了眼自己挂在书桌边的小包包。
　　钱不够了...
　　“唔...看来还是要抽点时间做份兼职的好...”
　　珈百璃长长的叹了口气，拿起餐盘上的刀叉，双手合十说了句“我要开动了”，便吃起了自己餐盘里的早餐——一块培根，一个煎蛋，再加上一片生菜和几个小番茄...
　　——————————————————————
　　“哒哒哒——！”
　　小脚丫踩在地板上跑动的声音响了起来，珈百璃不用猜就知道是一只贪吃的小萝莉正在袭来。
　　“慢点呀，我又不会抢你的早餐...”
　　吃完自己简单早餐的珈百璃用纸巾擦了擦自己的嘴角，瞥了眼以百米冲刺的速度跑到了自己餐位上切希娅，珈百璃没好气的翻了个白眼。
　　“小希头发还没擦干呢！”
　　“可是溏心鸡蛋再不吃就凉了，凉了就不好吃了！”
　　看着吃着溏心鸡蛋露出一脸享受模样的切希娅，珈百璃无奈的叹了口气，双手撑在小餐桌上站了起来。
　　珈百璃简单收拾了一下自己这边的桌面，端起餐盘向着厨房走了过去。
　　再次回到卧室后，珈百璃的手中多个吹风机和一条干毛巾。
　　“真是的，凉了就算了呀。”
　　珈百璃无奈的刮了一眼丝毫没在意自己头发湿漉漉的切希娅，她用插线板在墙角位置的电视插座上接了过来，然后用毛巾贴心的将切希娅头发上的水渍吸干。
　　“唔——！浪费粮食是不对的！还有...”
　　切希娅将最后的溏心鸡蛋吃进了肚子里，然后开始解决下一种食物。
　　“让已经出锅的食物等太久了，她会生气的，就会变得不好吃了！”
　　“...？这都是些什么歪理...明明就是小希想早点吃。”
　　珈百璃无语的翻了个白眼，待水渍被毛巾吸干后，她开始帮切希娅吹起了头发来。
　　感受着手中柔顺的发丝，珈百璃忍不住的附身轻闻了一下。
　　“唔...好痒！珈酱在干嘛？”
　　“没！我什么都没干！”
　　在切希娅扭头想查看为什么脖颈上痒痒的原因时，珈百璃瞬间就抬起了头来，然后珈百璃装作什么都不知道的样子，继续用吹风机吹着切希娅的头发。
　　“......”
　　切希娅猜测可能是吹风机的原因，便再次将注意力移到了早餐上。
　　珈百璃也在这个时候松了口气。
　　『欸？不对呀，我和小希已经确定了关系，为什么我还喜欢这种偷偷摸摸的...』
　　对自己的行为好笑的摇了摇头，珈百璃便心无旁顾的帮切希娅吹起了头发来。
　　——————————————————————
　　该做的事情都做完了，昨天换下来的衣服已经晾在了阳台上，早餐的餐盘已经洗好了，作业早在放假的那天晚上就赶完了，接下来...
　　“盯——！”
　　“盯——！”
　　无所事事的珈百璃和切希娅两人，就这样干瞪眼的趴在桌子上对视了起来。
　　“呐呐，珈酱，我们做些有意义的事情怎么样？”
　　“不要！”
　　珈百璃想都没想就拒绝了切希娅所说的有意义的事情。
　　不用不费时间猜测，珈百璃瞬间就知晓了切希娅所说的事情无非就是...
　　“为什么呀？你看我们现在又没什么事情做...”
　　“大白天的，才不要呢！”
　　珈百璃看着切希娅不想放弃的模样，她打算找点事情来打断切希娅只想做爱做的事情的想法。
　　“嗯！有了！”
　　猛地拍了下手，珈百璃想起了自己早上在便利店的时候，经过影碟区的时候，顺手从上面挑选了几张她认为好看的碟片。
　　“什么有了？”
　　切希娅疑惑地歪着小脑袋看着站起来的珈百璃，然后她也猛地站了起来，大声的说道。
　　“马萨卡？！珈酱已经有了我的孩子？！”
　　“诶呦~！”
　　“什么我就有了小希的孩子？”
　　珈百璃毫不犹豫的一手刀敲在了切希娅的小脑袋上。
　　“我们都是女孩子耶，不借助外物帮助的情况下，我们是不会怀孕的。”
　　“唔...那也就是说我们可以...”
　　“这个话题不要再说了！”
　　切希娅的话还没说完，就被面红耳赤的珈百璃给打断了。
　　“我们还是来看一些比较有意义的东西好了，那个东西绝对会让小希暂时忘记这些糟糕的想法！”
　　说着，珈百璃快步的朝着玄关处走去，她记得自己早上顺手将碟片拿了出来，放在了木质鞋架上...
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 121~这一幕...有些熟悉呀

　　“珈酱手里拿的是什么呀？”
　　“唔...好东西！”
　　“那、那珈酱快点，把这个东西插进去吧，让我看看是什么好东西。”
　　“小希别急呀...”
　　珈百璃轻笑了几声，摆了摆手示意切希娅不要这副咋咋呼呼的模样。
　　将手中的碟片放进了DVD伸出的托盘里面，再把托盘推进去，按下了暂停按钮后，珈百璃起身朝着阳台走了过去。
　　站在落地窗前，珈百璃的嘴角勾起了一抹不易察觉的愉悦笑容。
　　珈百璃在切希娅一脸疑惑的注视下，她伸手将窗帘给拉上了。
　　房间也是在这一刻变得阴暗了下来。
　　收起了嘴角的笑容，珈百璃转身回到了电视机前方，坐在了事先自己就放在这里的坐垫上，然后招呼着依旧趴在桌子上的切希娅。
　　“好了，小希坐我身边来吧。”珈百璃拍了拍自己的身侧道。
　　切希娅好奇的瞥了眼电视机显示屏上的几个大字——《午夜凶铃：十单不出货》。
　　字体是很正常的那种，看起来并没有什么...
　　“啊，嗯...”
　　强烈的好奇心勾起了切希娅想要知道这部电影的后续是什么，于是她果断拿起屁股底下的坐垫，走到了珈百璃的身侧跪坐了下来。
　　看着一切准备妥当，珈百璃拿起遥控器就准备按下播放按钮时，切希娅突然站了起来。
　　“等...等一下！我先到冰箱里拿点零食出来！”
　　听着切希娅的话，珈百璃长松了口气。
　　珈百璃原本还以为这个碟片被切希娅发现是恐怖电影的碟片，现在看来切希娅只是单纯的想吃东西。
　　“那个...”下意识的撇开了视线没看切希娅，珈百璃有些心虚的说道：“我觉得等下电影播放后，看着那些‘精彩’的画面，小希是根本没时间吃东西的。”
　　或者说是——小希肯定会被吓到惊慌失措，而无法吃东西！
　　“才不会呢！”
　　切希娅摇了摇头，没有听从珈百璃建议，依旧坚持着自己的意见，说完就朝着厨房跑了过去。
　　——————————————————————
　　待切希娅一切准备就绪后，珈百璃瞥了眼身前众多的零食，在瞥了眼身侧已经开始吃起来的切希娅，她无奈的叹了口气。
　　是时候好好惩罚一下切希娅了，不然珈百璃认为自己今后给她准备一个惊喜的话，说不定最终会被食物给抢去风头...
　　毫不犹豫的按下了电视遥控器上的继续播放按钮，珈百璃就静静的坐着等看切希娅的反应。
　　大部分恐怖电影的开头都不是直接一上来就是吓人的鬼怪之物，就像这部恐怖片一样，只是平淡无常的叙述。
　　前奏有些太长了，珈百璃无聊的打了个长长的哈欠。
　　瞥了眼身安静盯着电视看，大吃大喝这的切希娅，珈百璃有种忍不住的都想按下一旁遥控器的快进键，来跳过这段无聊的剧情，这样就可以早点看到...
　　老天像是听到了珈百璃的想法一样，下一刻电视机上的影响忽然一变，变得恐怖阴森了起来。
　　“嗯？！！”
　　察觉到电影里气氛的突然变化，切希娅手中往嘴里递零食的的动作都变得缓慢了起来，她小脸上的表情也逐渐凝重了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊——！！”
　　前一个叫声的是电影里的镜头——一只女鬼突然从主角身后的墙壁探出了脑袋来，主角受到惊吓的声音，后一个叫声是...切希娅的惨叫声。
　　切希娅紧张兮兮的朝身后望去，似乎在查探自己身后会不会也有女鬼突然蹦了出来。
　　电视机上播放着的电影好像到了最高潮的部分，阴森的鬼叫声、主角团的惨叫声，还有切希娅的惨叫声一同在这间公寓里回荡着。
　　手中的零食就这样被下落带了地上，切希娅如同受到惊吓的鸵鸟一样，毫不犹豫的就找了个地方钻了进去，将自己的小脑袋埋藏在了里面。
　　“嗯哼？！”
　　珈百璃看着突然钻进自己睡裙里的切希娅，她感觉这一幕格外的熟悉...
　　这不就是昨天在鬼屋里发生过的事情吗？！
　　“......”
　　本来珈百璃想着的是切希娅会紧紧抱住自己的，虽然现在她也是抱住了自己，但...
　　珈百璃无奈的叹了口气后，按下了遥控器上红色的关机按钮，然后她隔着自己的睡裙裙摆摸着切希娅瑟瑟发抖着的身躯道：
　　“好了好了，我已经把鬼怪个驱赶跑了，现在这间房子里没有那些吓人的东西了。”
　　“真...真的吗？”
　　“真的！当然是真的啦！”
　　得到了珈百璃肯定的回答，切希娅慢慢的探头从她的裙底钻了出来。
　　“呜呜呜...”
　　在小心翼翼的打量了一边公寓里真的没有鬼怪之类的存在后，切希娅带着哭腔钻到了珈百璃的怀里。
　　“不哭了不哭了，下次我不会再放恐怖片给小希看了。”珈百璃温柔的抚摸着切希娅的后背，柔声安慰着她。
　　——————————————————————
　　珈百璃也不知道自己就这样抱了切希娅多长时间，待听到自己怀里的切希娅传来平稳的呼吸声时，她才低头看去，发现切希娅眼角带着泪花入睡了。
　　“反应有些过激呢...以后就不看这些恐怖片了...”
　　对自己的行为感到了深深的自责，珈百璃轻柔的擦掉了切希娅眼角的泪水，还有白嫩小脸上的泪痕...然后她动作轻缓的抱起了切希娅，将切希娅抱到了床上。
　　“真像个小孩子一样，哭累了就睡着了...”
　　珈百璃贴心的帮切希娅盖上了被子，看着她那稍显杂乱的银色发丝，珈百璃稍微整理了一下。
　　说实话，这次还是珈百璃第一次看见如此全神贯注的观察着切希娅的睡颜。
　　第一次长时间的近距离观察...
　　精致而漂亮的小脸蛋儿上，因受到惊吓稍显苍白了些许，她眉头也是紧紧的皱着。
　　“唔啊——！珈酱！”
　　“我在！”
　　看着像是做到了噩梦的切希娅，珈百璃连忙握住了她冰冰凉凉的小手，轻声安慰着道。
　　“我在哦~我会一直陪在小希身边的...”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 122~珈酱快来救我！

　　就这样珈百璃跪坐在了床边，她的小手一直被切希娅紧握着。
　　察觉到手中的力道缓缓松懈了下来，珈百璃也是从切希娅的睡颜上挪开了视线，。
　　珈百璃抬起自己另一只可以活动的右手撩起了右侧脸颊上的头发，然后她扭头看向了床头柜上的小闹钟，发现不知不觉间已经到了中午。
　　“唔...已经到中午了吗...”
　　在知晓了时间到了饭点后，早餐只吃了一块培根和鸡蛋的珈百璃，立刻就感觉到了饥饿感，她的小肚子在这个时候也很配合的抗议了起来，发出了一声可爱的叫声。
　　“好了别叫了，马上就让你吃饱。”
　　珈百璃非常无奈的叹了口气，看来自己的减肥任务进展会十分困难，只靠着少吃还是不够的，看来每天适当的运动是需要的！
　　不过...现在不是想着些的时候...
　　珈百璃小心翼翼的将自己的手从切希娅的小手里抽了出来，然后她站起身来，贴心的帮切希娅盖好了身上的薄毯。
　　“我去做饭去了，小希就接着睡会儿吧~”
　　附身在切希娅的额头上亲吻了一下，珈百璃便转身走向了厨房。
　　早餐吃的有些简单是因为那个时候时间已经有些晚了，但现在午餐的时间可是非常充裕，珈百璃打算做顿丰盛的午餐。
　　——用这份丰盛的午餐来好好的弥补一下因为自己的原因，让切希娅看了恐怖电影，而导致的心灵上的创伤。
　　“牛肉、土豆、红萝卜、洋葱...嗯！今天的主材就是土豆炖牛肉好了...再来份煎鱼和天妇罗炸虾好了...”
　　珈百璃翻看着冰箱里剩下的食材，最后决定了中午多做些肉类给切希娅吃，至于之前打算这些肉类是几天的用量的想法，立刻就被她抛之脑后了。
　　珈百璃觉得实在不行，明天就开始去找份兼职工作好了，再不济的话...还可以吃软饭...
　　“味增汤也不能少...那顺带着再来份沙拉好了...”
　　“那么...开工！”
　　一只身上围着围裙的身材娇小的身影，充满干劲的对着灶台上种类繁多的食材撸起了袖子。
　　——————————————————————
　　可能是被厨房里飘出来的饭香味吸引了，切希娅嗅了几下小鼻子，慢慢的睁开了眼睛。
　　“嗯？我怎么到床上来了？”
　　从床上坐起来的切希娅迷迷糊糊的揉着眼睛，思考着自己怎么会睡在床上这个问题，她记得自己之前好像是陪着珈百璃一起做什么事情来着...
　　“对！是电...电影！！”
　　刹那间，切希娅想起了电影里的故事情节，那恐怖的画面让她再次忍不住的下意识的回头望去...
　　“啊啊啊啊啊啊——！”
　　虽然身后除了枕头，就只是雪白的墙壁，但切希娅还是大声地惊叫了起来。
　　“珈酱！珈酱！呜呜呜...快来救我...”
　　然后切希娅把身上的毯子盖在了自己身上，缩在毯子里的她微颤着身子，嘴里不停地呼喊着珈百璃的名字。
　　此时珈百璃正在厨房里哼着小曲而，用铁质长汤勺搅动着锅里刚加入水的，不断咕噜咕噜冒着翻腾着的炖牛肉。
　　“嗯...再焖约莫十几分钟，这道炖牛肉就做好了！”
　　珈百璃闻了闻锅里飘出的肉香味，然后将锅盖盖上，用放在灶台的手机设置好15分钟后提醒一下，珈百璃便转身准备最后的蔬菜水果沙拉。
　　恍惚间，切着草莓的珈百璃感觉自己听到了切希娅的叫声，然后再是不断叫自己的名字...
　　“是我幻听了吗？”
　　注意力太过集中与做午餐的珈百璃疑惑地摇了摇脑袋，但那声音依旧没有消失，像是从厨房外传来的...
　　等等！！厨房外！！
　　珈百璃连忙将手中的菜刀放在了案板上，用厨房用纸擦了擦手后，珈百璃便快步的跑出了厨房。
　　视线在房间里一扫而过，瞬间珈百璃就看到了缩在床铺上，闷在被子里瑟瑟发抖着的切希娅。
　　“小希醒了吗？是做噩梦了吗？”
　　珈百璃来到了床边，她现将身上油烟气息浓厚的围裙脱了下来，放在了一旁的小餐桌上，然后她才走到了床边。
　　“珈酱！我怕！呜呜呜...”
　　在感觉到床边传来的动静，切希娅挣脱了盖在身上的毯子，飞扑进了珈百璃的怀里，紧紧的环抱着她的腰肢，切希娅不想让她脱离出自己的视线了。
　　“别怕别怕，我会陪着小希的。”
　　珈百璃现在十分后悔自己当时就不应该让切希娅看恐怕电影的，虽然说现在切希娅十分黏自己...也不错...
　　“咕——！”
　　切希娅靠在了珈百璃的怀里，她小脸微红的昂着小脑袋看着珈百璃，摸着自己发出叫声的小肚子道：
　　“珈酱身上好香，我都闻饿了...可以让我先咬一口吗？”
　　“我才不是食物呢！”
　　珈百璃没好气的戳了一下切希娅的小脑袋。
　　看着恢复笑容的切希娅，珈百璃不知道该怎么说才好，只好对切希娅翻了个白眼。
　　珈百璃实在是没有想到，食物的影响力对切希娅竟如此之大。
　　“再过半个小时，饭菜差不多就好了，小希可以先玩会儿笔记本，今天中午可是吃...”
　　说着，珈百璃摸着切希娅的小脑袋手突然停顿住了，然后她飞快的就起身朝着厨房跑去。
　　“忘了把火调小！啊~！我的土豆炖牛肉，你可不要糊掉了！”
　　“......”
　　随着珈百璃快速的跑回了厨房，卧室里慢慢安静了下来，坐在床上享受着珈百璃抚摸着的切希娅还没缓过神来，然后就感觉到了卧室死寂一般的安静...
　　这时，窗外吹来一阵冷风。
　　窗帘飘动，冷风直接灌进了切希娅的后脖颈。
　　“唔啊——！”
　　“珈酱不要留我一个人在卧室呀！”
　　惊叫一声，切希娅跳下了床铺后，就快速的朝着厨房跌跌撞撞的跑去，她连头都不敢回。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 123~最喜欢我，还是最喜欢我做的菜？

　　“幸好赶回来得及时，不然我的土豆炖牛肉就糊掉了...”
　　急匆匆敢到厨房的珈百璃连忙将燃气灶上的阀门给关上了，她揭开锅盖朝里面望去，发现锅内的水分差不多都被食材给吸收完了。
　　拿起锅铲戳了戳土豆和牛肉，珈百璃感觉还需要再焖一下才好。
　　于是珈百璃接着朝里面加入了一些凉水，再次打开燃气灶，接着炖了起来。
　　“先把沙拉给完成，那个时候土豆炖牛肉也就差不多好了。”
　　珈百璃拍了拍手，正准备回去卧室将自己放在小餐桌上的围裙给拿过来时，转身看到了跌跌撞撞跑过来的切希娅。
　　看着切希娅眼角含泪的模样，珈百璃无奈的上前几步抱住了她，然后轻轻地抚摸着她的后背，安慰着她道：
　　“那些小鬼没啥好怕的，她们可不敢顶撞我们呀。”
　　“呜呜呜...我、我才没有怕那些东西呢！我...我只是...”
　　切希娅立刻就反驳了起来，她真脱开了珈百璃的怀抱，擦掉眼角的泪水，视线不自然的从珈百璃身上撇了开来。
　　“我只是一个人呆着比较寂寞而已，想要...想要...”
　　“小希想要干什么？”珈百璃顺着切希娅的目光看去，发现切希娅正在盯着菜板上的水果，“小希是想吃水果？”
　　“才不是呢！我想要的是珈酱陪着...我能陪着珈酱！”切希娅不服气的鼓起了腮帮子，“我在珈酱心里的印象就只是吃？”
　　“也不全是...”
　　珈百璃摇了摇头，没有接着说下去。
　　思索了一下切希娅所说的话，再联想到了她看完恐怖片后有些神经兮兮的，现在看来她是不愿意一个人呆着了。
　　竟然切希娅要一直跟着自己，珈百璃可不想浪费这么好的一个劳动力，毕竟这样可以节省很多的时间。
　　于是珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋道：“小希要不要也来一起做菜？”
　　“可、可以吗？”切希娅瞥了眼正在燃烧着的煤气灶，嗅了嗅空气中飘散着的肉香味，她的双眼里充满了期待的神色，“我还没做过菜呢...”
　　“不会也没关系啦，我可以教小希的说。”
　　“唔...那我要和珈酱一起做！”
　　看着性致高昂的切希娅，珈百璃满意的点了点头，然后珈百璃从厨房门后拿下了之前和切希娅一起购买生活物品时，买的一件小围裙给拿了下来。
　　那个时候珈百璃是觉得来人界试炼，一个人居住的话再怎么说起码要回点做饭技巧...现在看来，珈百璃觉得自己想多了。
　　珈百璃帮切希娅系围裙后，就在切希娅打量着自己身上的装扮时，她快速的赶到卧室，取回了自己的围裙。
　　——————————————————————
　　“对，就是这样，接下来小希就只用搅拌就好了。”
　　成功的指导了切希娅调制炸天妇罗所需的面糊，珈百璃也是收回了视线，加快了手中切水果的速度。
　　“嗯！”
　　看着小盆子里面自己调制的面糊，切希娅开心的笑了起来，然后加了少许水，用手中的筷子，快速的搅拌了起来。
　　不消片刻，切希娅看着小盆子里的已搅拌成糊状的面糊，她抬手擦了擦额头上的汗水，满意足的点了点头。
　　闻着身旁不远处锅里炖着的牛肉香味，感觉到有些饿了的切希娅吞咽了口唾沫。
　　切希娅艰难的将视线从散发着香味的锅移了开来，然后低头看向了手中的小盆子。
　　“看...看起来很好吃的样子...”
　　饥渴难耐的切希娅拿起了沾染上面糊的筷子凑到了眼前，她试探性的用舌头舔了舔。
　　“嗯！味道还、还不错...”
　　感觉味道还不错后，切希娅没有丝毫犹豫，直接将筷子塞进了小嘴里，用舌头舔食着筷子上面挂着的粘稠的面糊。
　　“小希调好面糊了...吗？”
　　将切好的水果装进事先准备好的碗中，珈百璃在一旁的水池里清洗了一下刀具后，转身看向了切希娅。
　　“你在干嘛？！！”
　　珈百璃快步的走到了切希娅身旁，一把夺走了她手中的筷子。
　　“我在吃面糊糊，珈酱也想尝尝吗？”
　　切希娅不理解珈百璃为什么这么着急，是怕自己一不小心将面糊全吃掉了？
　　珈百璃都不知道该怎么说切希娅了，看着她毫不理解的模样，珈百璃无奈的叹了口气，然后瞥了眼小盆子里剩下的面糊。
　　“你这只笨蛋！”珈百璃用力的在切希娅脑门上戳了一下，“这个东西怎么能生吃呢？吃了对肚子不好！”
　　珈百璃十分庆幸自己发现的及时，不然说不定这一小盆都要被切希娅吃完了。
　　这样的话，过会儿切希娅肯定会说自己肚子疼的。
　　珈百璃没理会泪眼汪汪的切希娅，端着手中的小盆子，就朝着燃气灶走了过去。
　　这么长时间，珈百璃觉得她的土豆炖牛肉应该已经做好了。
　　揭开锅盖，肉香味扑面而来，珈百璃满意的点了点头。
　　“呐，小希饿了的话，就先吃点这个好了。”
　　将锅中的土豆炖牛肉盛到一个大碗里，珈百璃将它端到了在生着闷气的切希娅面前，然后还把一双筷子塞到了切希娅的手中。
　　“唔...”
　　切希娅看了看手中的筷子，在看了看眼前的散发着诱人香味的土豆牛肉，她的坏心情瞬间就烟消云散了开来。
　　一直踩在小板凳上的她踮起了脚尖，朝着珈百璃的小脸蛋儿上用力的亲了一口。
　　“最爱珈酱了！！”
　　说完，切希娅就迫不及待的品尝起了碗中的土豆炖牛肉来。
　　“好好次！最喜欢珈酱做的饭菜了！！”
　　“...小希到底是喜欢我呢？还是喜欢我做的菜？”
　　珈百璃伸手擦了擦小脸上的口水，无奈的看着眼前这只不停往嘴里塞着食物的小萝莉。
　　“只要是和珈酱有关的，我都喜欢！嘻嘻...”
　　切希娅停下了筷子，一脸幸福的望着珈百璃。
　　“当然啦，最喜欢的还是——珈酱啦！”
　　“唔...真拿你没办法...”珈百璃心里窃喜的摸了摸切希娅的小脑袋。
　　“那么...珈酱快点去做炸天妇罗吧！”
　　“嗯？在小希心里我比不过食物吗？”
　　“嘻嘻...”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 124~我去卫生间，小希就别跟着了

　　“我要开动了！”×2
　　看着眼前丰盛的菜肴，切希娅再说完用餐礼仪后，就迫不及待的拿起了自己的碗筷，开始品尝起了有自己动手参加完成的午餐。
　　可能应为有这自己动手参加的原因，切希娅感觉今天的午餐格外的好吃，手中下筷子的速度无意识的快了起来。
　　“好好次的说！”
　　“慢点呀！！”
　　珈百璃看着不听往自己嘴里塞食物的切希娅，连忙出声让她减缓速度。
　　因为今天中午的食物没有分盘装，珈百璃怕切希娅会把自己的那份也给吃掉...
　　想起做午饭时的场景，珈百璃便深深的叹了口气。
　　原本打算是让切希娅来帮忙的...虽然也帮到了忙，只是...越帮越忙...
　　只是简单的让切希娅将鲜虾在小盆子里裹上一层薄薄的面糊，然后放进油锅而已，但...想起油花四溅的场景，再瞥了眼手背上的红点点，珈百璃忍不住的打了个寒颤。
　　现在珈百璃说什么也不想让切希娅碰厨具了。
　　切希娅的小嘴里塞满了食物，含糊不清的对着珈百璃说道：“放心好啦，我肯定不会把珈酱的那份给吃掉的。”
　　珈百璃嘴角带着微笑摇了摇脑袋，她没有回答切希娅，静静的望着切希娅，小口的咀嚼着嘴里的食物。
　　“唔？”
　　可爱的歪了歪小脑袋，切希娅小脸上写满了疑惑。
　　她摸了摸嘴角，发现自己的嘴角上并没有粘上饭粒，但珈百璃依旧还在静静的看着自己。
　　“珈酱干嘛一直盯着我看？”
　　切希娅一边嚼着嘴里的饭菜，一边问向了嘴角挂着一抹微笑的珈百璃。
　　“嗯...这个嘛...”
　　珈百璃将嘴里的食物咽了下去，然后放下了手中的碗筷，略微思索了片刻后接着说道。
　　“因为小希很可爱呀，感觉很下饭，看着小希吃饭，我就有些饱的感觉。”
　　“是...嘛...”
　　“嗯！”
　　珈百璃看着切希娅娇羞的模样，她十分肯定的点了点头。
　　要不是感觉自己的小肚子上有了些赘肉，珈百璃也想和切希娅一样敞开了肚子吃，但想到了自己实际情况，这个美好的愿望只好放弃了。
　　叹了口气，珈百璃继续吃着自己的蔬菜沙拉...
　　——————————————————————
　　洗完餐具后，珈百璃帮切希娅把身上的围裙解了下来，然后摸了摸她的小脑袋说道：
　　“嗯...小希一个人在房间里先待会儿，我去一下卫生间。”
　　说完，珈百璃一边解着自己身上的围裙，一边朝着厨房外走去，只是没走几步，珈百璃便感觉自己的裙摆被谁给扯住了。
　　珈百璃回头望去，看着切希娅正牵着自己的裙摆跟在了自己身后。
　　“那个...都过了这么长时间了，小希应该不怕了吧？”
　　珈百璃轻扯了几下自己的裙摆，试图将裙摆从切希娅的手里抽出来，不过她发现切希娅握的非常的紧。
　　“当、当然不怕，我只是...我也想去卫生间！”
　　切希娅心虚的撇开了视线，虽然过去了很长一段时间，但是她现在依旧不敢一个人呆着。
　　就这样，珈百璃无奈的叹了口气后，带着身后的小尾巴来到了卫生间的门口。
　　“小希就在外面等着我吧，我...”
　　“不要！我们一起进去！”
　　珈百璃的话还没说完，就被切希娅打断了，并被切希娅推着推进了卫生间。
　　瞬间，珈百璃感觉此刻的氛围异常的尴尬。
　　不过切希娅丝毫没有察觉这一尴尬，她不停地在一旁催促着珈百璃道：“珈酱快去上厕所吧，我等着你。”
　　“......”
　　珈百璃十分无奈的看着身前的切希娅，这种事情有人在一旁看着的话...光想想，珈百璃就觉得很是尴尬，现在...
　　“小希就不能出去一下吗？”珈百璃恳求道。
　　切希娅使劲的摇晃着小脑袋，她反正是赖在珈百璃身边了。
　　只要一想起上午看的恐怖片，切希娅就感觉自己的身后像是有谁在那里一样。
　　看着加紧双腿的珈百璃，切希娅也是终于反应了过来，珈百璃这是...有些不好意思...
　　“我、我转身不看珈酱就是的...”
　　说着，切希娅转身对着卫生间的毛玻璃门。
　　珈百璃羞愧难耐的提醒道：“还...还有小希把耳朵给捂上...”
　　“知道啦知道啦，那麻烦珈酱快一点。”
　　虽说现在的气氛很是尴尬，珈百璃也只能这样解决了，毕竟这是她自己做错事的结果。
　　『再也不和小希一起看恐怖片了！』
　　珈百璃在心里哀嚎一声，然后艰难的挪动着步伐来到了马桶前，脱下胖次做了下来。
　　......
　　“珈酱还没好吗？”
　　等了很长一会儿，切希娅没有身后传来一点动静，她有些疑惑的询问道。
　　听到了切希娅的话，珈百璃羞愤的喊了出来，“唔...这叫我怎么上的出来呀！”
　　身边站着一只小恶魔，虽说是与之负距离接触过的小恶魔，但...但这种羞耻play真是...
　　“那我来帮忙好了。”
　　切希娅说着就吹起了口哨来。
　　“嘘嘘嘘——”
　　“！！！”
　　刹那间，珈百璃的小脸红透了起来，都能看见她的小脑袋上升腾起了大量的蒸汽来。
　　也不知是不是切希娅口哨的原因，珈百璃...
　　......
　　看不成自己买的恐怖片，无所事事的两人只好睡起了午觉来，只是...
　　“唔，真是太糟糕了！”
　　一想到刚刚发生的事情，珈百璃原本降下温来的小脸再次烧红了起来。
　　“珈酱身上怎么这么热？”
　　“真是的！小希不要再说了！”
　　感受着贴在自己后背上冰冰凉凉的小萝莉，珈百璃更加无地自容了起来，只好拉起自己身上的被子，将自己的小脸给遮盖了起来。
　　“嗯~！要是珈酱冬天也有这么热乎就好了...”
　　切希娅在珈百璃的后背上蹭了蹭，嘀咕了一声后，便进入了梦乡之中。
　　随着时间的推移，珈百璃浑身燥热的血液也逐渐冷却了下来。
　　听着身后香甜的呼吸声，珈百璃揉了揉疲劳的眼睛，然后轻颤着睫毛闭上了双眼，步入了梦乡。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 125~小希在食物面前，竟然能想得到我！

　　“叮铃铃————”
　　喧嚣的闹铃声的破了清晨的宁静，也惊醒了正在床上酣睡着的珈百璃。
　　猛地睁开了眼睛，珈百璃迅速从被子里伸出手将床头柜上的闹钟给关闭了。
　　“唔...时间还有些早，再睡一会儿好了...”
　　瞥了眼闹钟上的时间，珈百璃揉了揉疲倦的眼睛重新躺回了床上。
　　昨天下午一不小心睡过了头，以至于到了晚上，她一点睡意都没有了，磨磨蹭蹭一直到凌晨一点多钟才睡着。
　　长长的打了个哈欠，珈百璃紧了紧躺在自己臂弯里的小萝莉，缓缓的闭上了眼睛。
　　她打算睡个回笼觉再起床。
　　“嗯...总觉得我是不是忘记了一件很重要的事情...”
　　闭上眼睛想睡回笼觉的珈百璃总觉得有什么事情压迫着她，让她无法安心入睡，于是她嘀咕着伸着手将床头柜上的手机拿了过来。
　　点亮了手机的屏保，有过眼睛被手机亮度刺过的经历，珈百璃睡前会习惯性的将手机屏幕亮度调小。
　　“嗯...今天是月曜日...”
　　瞥了眼手机上方的显示的日期后，珈百璃将其放回了床头柜上，然后接着睡了起来。
　　......
　　“等一下！今天是月曜日！”
　　片刻后，珈百璃猛地从床上惊坐了起来，连带着不小心把切希娅也弄醒了。
　　“唔...珈酱一大早的不要这么吵嘛...”
　　切希娅埋怨的一把夺过了被子，翻了个身后，她抱着怀里的被子接着睡了起来。
　　“别睡啦！今天可不是周末，我们要去上学啦！”
　　珈百璃抓住被切希娅抱在怀里的被子，准备将它给扯出来。
　　不过切希娅再发发觉珈百璃想扯自己被子的时候，就更加用力的抱紧了怀里的被子。
　　“才不要！我不想上学！我想睡觉！”
　　舒舒服服的度过了两天的周末时光，现在切希娅一点也不想去那个名叫“学校”的建筑物。
　　看着死活不愿意起床的切希娅，珈百璃默默地松开了手中捏着的被子的一角。
　　起身，下床，穿衣。
　　珈百璃照着身前的试衣镜，整理着制服领口上的蝴蝶结。
　　瞥了眼依旧窝在床上的切希娅一眼，她幽幽的说道：“听说天亮了之后，有小孩子还在睡懒觉的话，会被床底下的鬼怪给...”
　　珈百璃的话还没说完，她就听到了自己身后的床铺上传来一阵骚动，接着就感觉到了背后被猛地撞击了一下，连带着她向前踉跄了几步。
　　“咳咳！小希快把手松开...”
　　珈百璃扯了扯紧紧勒在自己脖颈上的那条纤细雪白的小手臂，试图挣脱束缚。
　　听到了珈百璃的话，切希娅才反应过来，连忙从她身上跳了下来，然后窜进了她的怀里。
　　珈百璃尴尬的摸了摸自己的脖颈，自己干嘛要用这个方法叫切希娅起床，这不是找罪受吗...
　　她无奈的叹了口气道：“我那是只是想小希能起床，才用这个方法吓唬小希的而已...”
　　感受着自己怀里瑟瑟发抖着的小萝莉，珈百璃轻抚着她的后背安慰了起来。
　　“我们的床铺是落地矮床，没有床底的说，所以床下面是不会有鬼怪的。”
　　“不！”切希娅昂着小脑袋，一幅害怕至极的模样看着珈百璃，“有的...我感觉到了，她们就在床下...她们...一定是听从珈酱的指挥！”
　　说着，切希娅突然一口咬在了珈百璃摸着她小脸的手上。
　　“唔啊！疼疼疼...”
　　——————————————————————
　　嬉闹着，清晨就这样度过了。
　　“时间不够，我们该出发去学校...了。”
　　收拾好书包，珈百璃瞥了眼墙壁上的挂钟，便催促着对着以鸭子坐的姿势坐在地板上，打着瞌睡的切希娅。
　　见切希娅没有一点反应后，珈百璃不慌不忙的提起书包，转身朝着玄关处走去。
　　“本来是打算路过便利店的时候，买些面包牛奶什么的当早餐，可是小希还不动起来的话，我们早上就只能饿着肚子上课了。”
　　“饿肚子！”
　　瞬间，切希娅从地上惊坐了起来。
　　对切希娅来说，不论发生了什么事情，即便是这个世界毁灭，她也不会关心的，但...饿肚子是万万不能的！
　　天大地大，吃饭最大...
　　迷迷糊糊的打量了房间一圈后，切希娅看见了背着书包，朝着玄关处走去的珈百璃。
　　“啊~！珈酱等等我！”
　　切希娅惊呼一声，然后快速地朝着珈百璃跑了过去。
　　——————————————————————
　　“快点！快点！珈酱快点动起来嘛！”
　　“小希干嘛要这么急呀，我们的时间还是很充裕的说。”
　　珈百璃很是无奈的看着身前扯着自己手臂，不断催促着自己走快点的切希娅。
　　自己出门的时候，珈百璃记得自己就说过不用这么赶的，现在看来...
　　珈百璃郁闷的叹了口气，她加快了脚下的步伐，和切希娅一同快步的朝着便利店跑去。
　　『以后再也不用鬼怪故事和食物为理由，来催促小希了...』
　　一赶到走进便利店，切希娅就挣脱开了珈百璃牵住她的小手，然后撒腿就朝便当售卖的地方跑去。
　　早餐只能在便利店买些面包解决，看来午餐也只能吃这些便当了，那干脆早餐也吃买一份便当好了。
　　不消片刻，正在挑选着面包的珈百璃，就看到切希娅端着六分盒饭走了回来。
　　“...小希早餐吃这么多？”珈百璃疑惑地问道。
　　切希娅摇了摇头，将便当放进了珈百璃提着的购物篮里，“才不是呢！还有两份是给珈酱带的！然后剩下的四份是早餐和午餐各两份。”
　　“唔！”
　　听着切希娅的解释，珈百璃的双手微颤了起来。
　　“稍微有点感动呢...小希在食物面前，竟然能想得到我...”
　　抹了一把眼角的泪花，珈百璃欣慰的揉了揉切希娅的小脑袋，不在挑选面包了，她拿了两瓶牛奶就领着切希娅朝着收银台走去。
　　切希娅：“......”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 126~占有欲强？

　　行走在前往学校的必经之路——侦探坡上，切希娅小手提着书包，背在了身后。
　　她瞥了眼与自己并肩行走着的珈百璃，然后朝珈百璃身边紧紧的靠了上去，“呐呐，我觉得便利店的便当没有珈酱做的好吃，明天珈酱可以做便当吗？”
　　说完，切希娅就望向了珈百璃，静等她的回答。
　　“可...”
　　“哦，对了！”
　　就在珈百璃刚开口说话的时候，切希娅想起了昨天中午时做菜的经历。
　　看着食材在自己手中变成美味的食物，虽然自己只是在一旁帮忙而已，但切希娅依旧觉得很有成就感，于是她打断了珈百璃的话，接着说道：
　　“我也要一起帮忙做便当的说！”
　　“是吗...？”
　　听到切希娅说要一起做饭，珈百璃有些尴尬的伸手撩拨了一下自己的耳鬓处的秀发。
　　想到昨天中午的经历，珈百璃在心里默默地叹了口气。
　　先不说切希娅帮忙是在帮倒忙这件事，连生粉都会尝试着吃一下，珈百璃觉得要是自己一不留神的话，说不定准备做便当的食材还没处理好，就全都进了切希娅的小肚子里...
　　“当然啦！”
　　切希娅完全没注意到珈百璃尴尬的模样，她铿锵作响的拍了拍自己的胸膛，昂着小脑袋小脸上满是骄傲的神色。
　　“等我熟练掌握做饭这门高级魔法，到时候也能让珈酱尝尝我做的美味菜肴！”
　　高级魔法是什么鬼？做个饭怎么就和魔法扯上了关系...
　　珈百璃忍受不了切希娅斗志盎然的目光，她撇开了视线，望向了爬完侦探坡后，视野中出现在不远处的学校。
　　“那我就拭目以待好了，期待小希能学会做...这门高级魔法...”
　　“嗯嗯~！”
　　——————————————————————
　　临近夏季，校园里充满了青春的气息。
　　对于刚过去的周末里所发生的事情，女生们是很乐于分享给朋友的。
　　还未走进校园大门，珈百璃和切希娅就听见了从身侧经过三三两两聚集在一起交头接耳着的少女们。
　　“唔...珈酱...”
　　“嗯？小希怎么了？”
　　珈百璃感觉到了自己的衣摆有被扯动的感觉，她偏过脑袋看去，看到了小脸上满是纠结的切希娅。
　　“那个...”
　　说着，切希娅撇向了一旁成群结队的女生们，然后再看向了珈百璃，昂着小脑袋道。
　　“这个周末，我们可以邀请萨塔妮娅她们一起去购物吗？”
　　“当然可以啊，今天就提前询问一下萨塔妮娅她们好了，免得到时候她们都安排了其他的事情。”
　　珈百璃虽然不知道切希娅为什么会询问她这件事，邀请朋友一起出去玩，这并没什么问题吧？
　　“好耶！”切希娅惊呼一声，紧紧的抱住了珈百璃的手臂。
　　就这样，两人沉默着走进了教学楼内。
　　在快要走到教室门口，想了一路，珈百璃依旧没能想明白切希娅为什么问她这个问题。
　　幽幽的叹了口气后，她向着得到自己了肯定回答，正满心欢喜着的切希娅问道：
　　“嗯...刚刚小希为什么要这样问？”
　　“邀请朋友一起出去玩，为什么要特意询问一下我呢？”
　　“这个...那个...”
　　听到珈百璃的追问，切希娅的表情明显僵硬了一下，她尴尬的说道。
　　“我说了的话，珈酱可不许生气什么的！”
　　“嗯嗯。”
　　“那我说了...”
　　切希娅在得到了珈百璃的保证后，她抱着珈百璃的手臂，努力的踮起脚尖，凑到珈百璃的耳边。
　　“因为珈酱喜欢...那个...‘雪糕’嘛，我就觉得珈酱可能占有欲非常的强之类的...”
　　越说下去，切希娅的小脸也就愈发烧红了起来。
　　“嘛！总之就这样了！”
　　说完，切希娅便抱着自己的书包，先一步冲进了教室里。
　　“？？？”
　　得到了切希娅的解释后，珈百璃感觉自己更加迷惑了。
　　“小希说的是什么意思...？”
　　“算了，反正小希最开始的出发点是为我着想的，其他的就不纠结了。”
　　摇了摇头，珈百璃随着切希娅的步伐，走进了教室。
　　——————————————————————
　　“呐哈哈哈，吾毕生之宿敌——切希娅！汝终于来了，两天未见汝被天使...”
　　走进教室，珈百璃和切希娅两小只刚放下书包，便听到了萨塔妮娅注册商标性的笑声。
　　两小只抬头看去，看到了萨塔妮娅从自己位置上站起了身来，嘴里说着意义不明的中二的话语，快步的朝着她们俩走了过来。
　　跟着萨塔妮娅的身后的是扶着额头的薇奈。
　　“早上好，小珈，还有小希。”
　　“早上好，薇奈”×2
　　珈百璃和切希娅两小只，默契的一同无视了正说着中二话语的萨塔妮娅。
　　就在萨塔妮娅气愤的准备提想着她们俩，给自己打招呼的时候，珈百璃想起了刚刚和切希娅闲聊的话题，于是薇奈和萨塔妮娅问道：
　　“这个周末，你们有什么安排吗？”
　　“嗯...没有安排。”薇奈用手指轻点在唇瓣上，略微思索了一下说道。
　　“我、我的话，让我看看我的行程安排。”
　　萨塔妮娅自顾自的说着，她转身翻开了自己行程安排本，然后瞥了眼全是空白的行程安排后，她将本子合上起来。
　　收起本子，萨塔妮娅满脸期待的说道：“当天的行程...”
　　动作幅度过大的萨塔妮娅并没有遮挡好自己的行程本，于是...那刺眼的空白被三人看了个光。
　　还没等萨塔妮娅把话说完，觉得她十分可怜的珈百璃便向着她们邀请着道：
　　“周末都没事情的话，不如我们一起去商城购物好了！”
　　“嗯嗯！”切希娅用力的点了点头。
　　“可以呀。”周末没安排的薇奈毫不犹豫的答应了下来。
　　“嗯！这、这并不是我想去的，是你们邀请我去的。”
　　萨塔妮娅则抱着双手，面色微红的将视线移到了窗户外的风景上。
　　“是、是，我邀请的。”珈百璃附和着道。
　　“去哪里？带我一只可以吗？”
　　珈百璃的话音刚落，菈菲尔的声音便从她们身后响起。
　　“当然可以啊！”珈百璃点了点头。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 127~一只巨大的“金色甲虫”咬了我一口

　　“好耶！”
　　见到薇奈她们都接受了邀请，坐在椅子上的切希娅开心的晃荡起了双腿来。
　　在恶魔学院里，切希娅还从未想过有一天自己能结识这么多朋友，并且不是那种虚假的、因为自己身份而凑过来的朋友，当然更重要的还是结识了一位恋人...
　　切希娅扭头看了眼身后的珈百璃，对着她露出了甜蜜的微笑后，便收回目光，心情愉悦的她哼着小曲，整理起了自己的书包来。
　　『赞美我...不是...赞美姐姐，感谢您安排的这次人界试炼，让我遇见了她和她们...』
　　切希娅的举动让珈百璃一头雾水，但珈百璃能感觉到切希娅现在很开心。
　　无声的笑了笑，珈百璃将手里提着的书包挂在了书桌边上的挂钩上。
　　“嗯？”
　　切希娅的举动自然是引起了另外三只的注意力。
　　薇奈和萨塔妮娅只是多看了几眼突然兴奋起来的切希娅，不过菈菲尔因站在后方，看到了两人看不见的地方——切希娅左侧的脖颈。
　　——雪白的脖颈上有着一块暗淡的红色淤青。
　　视线来回的在珈百璃和切希娅身上扫过，菈菲尔立刻就猜到了切希娅脖颈上红色痕迹的来源......
　　用手掩着嘴角，菈菲尔紧绷着面部表情对着切希娅询问道：
　　“啊咧！小希脖子上怎么会有块红色的印记？”
　　“脖子？”
　　听到了菈菲尔的话，切希娅下意识的摸了摸自己的脖颈。
　　在触摸到脖颈上那处前天被珈百璃种下草莓的地方，切希娅最终知晓了菈菲尔所说的红色痕迹是什么了。
　　“这个嘛？”
　　切希娅抚摸着那处吻痕，向着菈菲尔解释道。
　　“这个是前天在游乐园的时候，珈...”
　　“甲虫咬的！”
　　眼看着切希娅就要被菈菲尔套路亲口说出了真相，珈百璃连忙打断了她的话。
　　虽说切希娅接下来说的话是事实，但珈百璃可不想自己家的小萝莉就这样白白被菈菲尔套路，她才不会说因为自己害羞的原因！
　　“那天在游乐园的时候，突然有只甲虫飞到了小希脖子上，驱赶的时候，还咬了小希一口......”
　　不擅长说谎的珈百璃视线左右飘忽了起来，白皙的小脸蛋儿上也染上了一抹红霞。
　　话说完后，她更是紧张的玩弄着自己的一缕秀发。
　　“甲虫...？”薇奈瞟了眼切希娅的脖颈，看到了那处明显不像是虫子咬后的痕迹。
　　“对！应该就是甲虫！”珈百璃用力的点着小脑袋说道。
　　『嗯？！』
　　这时，作为当事人的切希娅在听到珈百璃的话后一头雾水。
　　明明就是珈酱咬的，怎么就变成了甲虫咬的了？
　　十分疑惑的眨了眨眼睛，切希娅转身看向了身后的珈百璃，待看到她连自己的目光都躲闪的模样后，切希娅知道了珈百璃这是害羞了。
　　『害羞的珈酱真可爱...』
　　“真的是甲虫咬的吗？看起来不像呀...”菈菲尔歪着脑袋问道。
　　“嗯嗯。”薇奈十分认同的点了点脑袋。
　　“这个...那个...确实是...”
　　在两人视线的审视下，珈百璃长叹了口气，说谎什么的，自己真的不擅长。
　　就在珈百璃认命准备说出实话的时候，切希娅突然开口说道：
　　“其实就是甲虫咬的。”
　　“欸？！”
　　珈百璃吃惊的看了眼身前嘴角带着甜蜜微笑，眯着眼睛的切希娅。
　　“那是一只很大的金色甲虫！”
　　切希娅眯起了眼睛盯着珈百璃，她接着说道。
　　“当时我的注意力都在旋转木马上，就在这时，突然不知道从哪里窜出来一只巨大的金色甲虫，飞到我脖子上就咬了一口，驱赶了半天才飞走，当时疼死我了。”
　　这么明显的比喻，只要不是笨蛋，都能猜到切希娅说的“金色甲虫”就是珈百璃。
　　更何况切希娅说话的时候，还一直盯着珈百璃看。
　　了解真实情况后，薇奈的俏脸上染上了一抹红晕，菈菲尔则是眯起了眼睛，脸上挂上了一抹意味深长的微笑，作为当事人的珈百璃在众人的注视下，满色通红的低下了脑袋。
　　只不过...
　　“嗯？！人界竟有如此厉害的金色甲虫！”
　　原本一直处于沉默中，思考着切希娅脖颈上造成的原因的萨塔妮娅突然说道。
　　“看来人界还是很危险的嘛，今晚回去我还是在地狱通贩上购买一些防身用的武器好了，顺带着再购买...”
　　说着，萨塔妮娅瞥了眼背对着自己，双手撑在桌子上，一直盯着害羞的珈百璃看的切希娅。
　　“不要再在那上面买一些稀奇古怪的东西了！”薇奈好心的提醒道。
　　『小希怎么能这样，看来回去后要给她点教训了！』
　　珈百璃娇嗔的瞪了眼身前一脸坏笑的切希娅，瞥了眼依旧围在身边没有会自己座位和班级想法的薇奈等人，她可不想一直被围观着，于是赶紧找了个借口说道。
　　“快上课了，你们还是快回自己的座位去吧，等会儿班长可是会来收作业的。”
　　一说起作业来，珈百璃翻着书包找出了作业本，然后询问这众人道。
　　“对了，你们作业都做了没有？”
　　“没有！”
　　率先回答的是萨塔妮娅。
　　只见她双手插着腰，对于自己没做作业这件事情，她像是感觉到了无上的光荣。
　　“吾乃大恶魔......”
　　眼见着萨塔妮娅又开始犯蠢了起来，众人瞥了她一眼便不再过多的关注她了，任由她在一旁自言自语。
　　“我做完了。”
　　作为乖学生的薇奈和好学生的菈菲尔两人异口同声的说道。
　　“嗯...”
　　珈百璃应了一声，然后将视线移到了切希娅身上。
　　“唔...我好像没做...”
　　切希娅可爱的歪了下小脑袋，然后见珈百璃被自己的可爱的样子吸引了注意力，她迅速的伸手准备夺过珈百璃放在桌子上的作业本。
　　“珈酱快把你的作业给我借鉴一下吧！”
　　“不行的说！”
　　好在珈百璃及时回过了神来，迅速将被切希娅拿起的作业本抢了回来。
　　“为什么呀？”切希娅有些遗憾的收回了小手，竟然没能一下子把作业本给抢来。
　　“没有什么为什么。”
　　想起之前切希娅对自己做过的事情，珈百璃才不想就这样轻松的让她“借鉴”到自己的作业。
　　“那个...预备铃声快要响了，你们还是快回自己的座位去吧。对了，麻烦薇奈顺带着萨塔妮娅带走，谢谢。”
　　珈百璃对着站在身侧的三人说道。
　　她可不喜欢自己在和切希娅“互动”的时候，身边人在看着自己。
　　“好吧，那我们约定一下，中午一起吃饭吧。”
　　薇奈看的出来珈百璃接下来是打算对切希娅做些坏事。
　　“可以呀。”珈百璃欣然的接受了。
　　在约定好了中午一起吃饭之后，菈菲尔就快步返回了自己的教室。
　　她喜欢愉悦没错，但她不喜欢吃狗粮...
　　瞥了眼依旧在诉说着自己不做作业是件多么伟大的事情的萨塔妮娅，薇奈轻声在她耳边说道：
　　“萨塔妮娅不去做作业的话，说不定又会和她们两人一起罚站。”
　　“嗯？！”
　　瞬间，萨塔妮娅就想起了上次罚站时，切希娅靠在珈百璃怀里睡觉，而自己咋在一旁干看着的场景。
　　“我...薇奈快教我做作业！”
　　在瞥了眼正在向珈百璃撒娇，讨要作业的切希娅一眼，萨塔妮娅连忙拉着薇奈朝着她们自己的座位走去。
　　闲杂人都走掉了之后，珈百璃长处了口气，然后她一脸和善的微笑盯着切希娅道：
　　“来，小希坐到我身上来，我来辅导你做作业~！”
　　“唔！珈酱明明就不是想辅导我做作业吗...”
　　虽然不清楚珈百璃想对自己做些什么，但切希娅依旧听话的跳下了自己的座位，抱着自己的作业本，来到了珈百璃身边。
　　不需要珈百璃过多的说明，切希娅乖巧的坐在了珈百璃的怀里。
　　“呐呐，珈酱快教我这些题目该怎么坐吧。”
　　仰着小脑袋，切希娅朝着珈百璃的耳根处哈着热气道。
　　“小希，你这是再玩火你知道吗？”
　　珈百璃无奈的对着自己怀里的小萝莉翻了个白眼。
　　自己原本打算想好好惩罚一下这只小萝莉的，现在看来她像是非常喜欢被“惩罚”...
　　“欸？有吗？”
　　切希娅不解的歪着小脑袋，食指轻抵着自己红润的唇瓣道。
　　“我不想玩火，我想玩的是珈·酱的说~❤”
　　“还、还是先把作业赶完再说吧...”
　　珈百璃有些受不了怀里磨人的小恶魔了，她口干舌燥的吞咽了口唾沫，然后连忙翻开切希娅的作业本，摆出一副准备认真辅导的模样。
　　“啊！对，先把作业赶完。”
　　切希娅在珈百璃怀里磨蹭了几下，调整好坐姿后，便盯着课桌上空白的作业本来。
　　等了一会儿，切希娅察觉身后的珈百璃没有想辅导她的举动。
　　“珈酱快辅导我做题目呀。”
　　“那个...这次就让小希‘借鉴’一下我的作业好了，下次小希可要自己做。”
　　一心全在切希娅身上，珈百璃现在看着作业本上的题目一点思绪都没有。
　　“诶嘿~！最喜欢珈酱了~！”
　　切希娅在珈百璃的小脸上轻啄了一下，便喜滋滋的拿起她的作业本抄...借鉴了起来。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 128~一大早就看到你们在这亲热...

　　“快点起床，珈酱！今天可是约定好了一起去逛街的！”
　　今天是星期六，天才微微亮的时候，切希娅就嚷嚷着叫醒了珈百璃。
　　“不是，这才几点啊！”
　　无视了在一旁摇晃着自己切希娅，珈百璃伸手在床头柜上摸索了片刻，最后找到了自己的手机。
　　点开手机屏保，珈百璃发现现在时间才刚到6点。即便是工作日去上学，自己也没有过几天是这个点起床的。
　　“嗯~！时间还早，小希让我再睡会儿...再、再睡会儿...”
　　无奈的白了一眼跪坐在自己腰上的切希娅，珈百璃放下了手机，迷迷糊糊的应了一声后，拉了拉身上的被子，接着睡了起来。
　　“啊！珈酱为什么又躺回去睡了？”
　　切希娅扯开了嗓子大叫着，并加大了手中的力道摇晃起了珈百璃。
　　“再睡十分钟......”
　　“不——行——！乖乖起床！”
　　刚睡醒的迷糊脑袋被用力摇晃的感觉，让珈百璃皱着眉头痛苦的开口说道：
　　“小希...快逃......”
　　“嗯？”
　　“...其实，我遭到了『总而言之如果不在睡个十分钟的话，就会吃掉小希的病毒』...所以小希快点逃吧！”
　　“唉？”
　　看着身下用被子遮盖住脸颊，只露出一双蕴含痛苦神色的珈百璃，切希娅以为珈百璃真的得了那个奇怪的病，她焦急的询问道：
　　“吃？怎么吃，只要珈酱能好，不管怎么吃我都行！”
　　说着，切希娅手忙脚乱的脱起了自己身上的衣服来。
　　“珈酱是要先吃手，还是先吃脚，或者是先吃...嘴？”
　　“唔！我没事了！”
　　眼瞅着切希娅就要开始脱胖次了，珈百璃连忙掀开了被子，从床上爬了起来，一把握住了切希娅的小手。
　　“真的吗？”切希娅满脸担忧的询问道。
　　“当然是真的啦！”
　　珈百璃苦笑了几声，抬手在切希娅的鼻子上刮了一下。
　　要是这个时候和切希娅娱乐一下的话，珈百璃十分确定自己和切希娅会放了薇奈她们鸽子的。
　　“来个早安吻就好了。”
　　帮助切希娅整理好衣服后，珈百璃在切希娅的小嘴上轻啄了一下，然后她牵着安分下来的切希娅朝着盥洗室走去。
　　——————————————————————
　　在公寓里解决了早餐后，珈百璃就带着心情高涨的切希娅来到了她们约定集合的地点——购物中心门口。
　　珈百璃环视了一圈购物中心，她发现这个时间都没多少人。
　　“唔...我们来的是不是有点早了呀...”
　　“我们在这里等一......一段时间就好了......”
　　切希娅掏出了手机，发现离约定时间早了近一个小时，也就是说自己还要和珈百璃在这里呆站着等。
　　“唔...我们去那边的椅子上坐一会儿吧。”
　　将手机放进包包里，切希娅抬头便看到了不远处的长椅。于是她拉着珈百璃的小手朝着椅子走去。
　　兴奋劲在等待中慢慢的被消磨掉了，坐在椅子上的切希娅掩嘴打了一个哈欠后，缓缓的闭上了眼睛，打起了瞌睡来。
　　“真是的，小希就和小孩子一样......”
　　望着身边不停点着小脑袋打瞌睡的切希娅，珈百璃无奈的叹了口气。
　　轻轻的刮了一下切希娅的琼鼻后，珈百璃伸手搭在了她的肩膀上，然后动作轻缓的让她靠在了自己身上。
　　“竟然等她们来还要一段时间，那就先让小希睡会儿好了...”
　　瞥了眼在自己身上拱了拱，调整好了舒服的位置后入睡的切希娅，珈百璃从包里拿出了自己的手机来。
　　“玩会儿手机好了，记得我之前好像下载过游戏...”
　　——————————————————————
　　时间悄然而过，前来商场的人渐渐多了起来，嘈杂的声音让正在玩手机的珈百璃抬起了头来。
　　“已经这个点了吗？”
　　瞥了眼手机上的时间，珈百璃发现快要到了约定的时间了，于是她轻轻推了推靠在自己肩膀上睡得香甜的切希娅。
　　“小希，快到了集合的时间了，我想她们应该已经到了，我们过去找找吧。”
　　望着毫无反应，依旧在睡觉的切希娅，珈百璃伸手捏住了她的小鼻子。
　　“嗯？！”
　　不一会儿，无法呼吸到新鲜空气的切希娅憋着小嘴张开了眼睛。
　　“唔...我还想再睡一会儿...”
　　看着兴致不高，依旧在打着瞌睡的切希娅，珈百璃捧起了她的小脸蛋儿，用力的揉搓了起来。
　　“小希不想逛商场了吗？我记得商场里面有很多好吃的哦~~”
　　“唔？！”
　　听见商城里有好吃的，切希娅立马就来了精神，睡意一下子就烟消云散了。
　　“小珈，原来你们在这里啊！我还以为你们在来的路上。”
　　就在珈百璃准备带切希娅前往集合地点的时候，薇奈的声音突然在她们身后想起。
　　朝着声音的方向望去，珈百璃看到了站在身后的三小只。
　　“一早就在这边亲昵，真的好羡慕呢~”菈菲尔捧着自己的脸蛋，眯着眼睛赞叹道。
　　“嗯...不，我才不羡慕呢！竟让伟大的萨塔妮娅殿下在一旁就等，你们两太不把未来地狱的统治者放在眼里了。”
　　萨塔妮娅附和的点了点头后，又立马摇起来头来。
　　“嘿嘿...”
　　珈百璃尴尬的笑了笑，然后不动声色的松开了切希娅的小脸蛋。
　　“不好意思啦，让你们久等了。”
　　“这倒没有，我们也刚到没一会儿。”
　　薇奈摆了摆手说道。
　　她出发了前往车站的时候，刚好看到了正和萨塔妮娅单方面愉悦交流着的菈菲尔。
　　让薇奈有些好奇的是菈菲尔的住处明明不在这边，怎么会和萨塔妮娅在一起？一询问才知道，她们两个住在了一起...
　　最后，三小只就结伴而行来到了这里。
　　“唔...趁着人还没有多起来，我们开始逛商场吧！”
　　竟然人都到齐了，珈百璃牵着切希娅的小手来到了她们身边说道。
　　“嗯嗯，走吧。”
　　“好耶！吃美味的食物去了！”
　　“你就知道吃！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 129~被调教与想被调教（？）

　　“哇~！这里的衣服都好好看呢~！”
　　刚踏进商场的服装专卖区，切希娅的目光便被琳琅满目的衣服所吸引。
　　作为魔界的小公主，切希娅生活上的所有琐事全都被仆人安排妥当了，每日所穿的衣服也是有特别的规定的。
　　除了上学时需要穿戴恶魔学院的统一制服外，切希娅能外穿的衣服也只有那些华丽的礼服了......
　　看着这些不同于那些繁重礼服的衣服，切希娅迫不及待的拉扯着珈百璃的小手，快步的朝着离她最近的一家服装店走去。
　　“欸！”
　　突然的拉扯，让珈百璃一个踉跄差点摔倒了。
　　在稳住身形后，珈百璃无奈的迈着步子跟上了身前蹦跳着的切希娅。
　　“小希别着急嘛，今天来商场就是为了给你添置夏季的新衣服。”
　　“唔...可是看着这些漂亮的衣服，我有些等不及把它们带回家了！”
　　“要真买这么多的话，我觉得我们的公寓可放不下......”
　　看着切希娅比划着想将看到的漂亮衣服全买下来的想法，珈百璃抬手放在了她的小脑袋上，抚摸着道。
　　“小希买自己最最喜欢的衣服就好了。”
　　“知道啦～～”
　　像只小猫咪一样，切希娅眯着眼睛享受着珈百璃爱的抚摸，从喉咙里还发出了呼噜呼噜的声音。
　　这边在进行着爱的互动，另外三小只只好静静地等待着她们互动结束。
　　从散发着柑橘味清香的珈百璃和切希娅两人身上移开了目光，菈菲尔转头看向了身侧的抱着双手，一脸不开心的萨塔妮娅。
　　‘真是的，竟然在未来地狱的支配者萨塔妮娅大人面前做如此让人......羡慕之事！真是太过分了！！’
　　就在萨塔妮娅愤愤不满的时候，突然她感觉到了一只柔嫩的小手在轻轻的挠着自己的下巴。
　　“咕噜咕噜......原来这个动作这么舒服的吗......”
　　瞬间，萨塔妮娅感觉自己的力气仿佛被抽空了一下，她的身子瞬间就软了下来。
　　要不是依靠着那只柔嫩的小手，萨塔妮娅觉得自己可能会跌坐在地上。
　　“萨塔喵，感觉怎么样？是不是很舒服？”
　　“嗯嗯！”
　　听到有人在询问自己，萨塔妮娅下意识的就朝着那边扭头回应道。
　　“很舒......不！不舒服！一点也不舒服！！”
　　在看到挠自己下巴的竟是眯着眼睛的菈菲尔后，萨塔妮娅护住自己的下巴，连连后退了好几步。
　　“你、你、你这只恶魔，你打算对我干什么？！”
　　躲到了薇奈的身后，萨塔妮娅从她的腋下探出脑袋，警惕的盯着菈菲尔。
　　“啊嘞，我.....我只是看到萨塔喵有些羡慕的样子，所以才想着让萨塔喵也体验一下被别人挠下巴的感觉.....我并没有其他任何的打算......”
　　“萨塔妮娅.....你是开始讨厌我了吗？”
　　说着说着，菈菲尔缓缓的低下了脑袋，说话的声音也是越来越小。
　　从旁人的视角看来，菈菲尔的情绪好像有些许低落？
　　“这个，那个......我并没讨厌菈菲尔的意思，只是突然被吓到了才那样说，真的没有讨厌菈菲尔的意思。”
　　瞧着情绪低落（？）的菈菲尔，萨塔妮娅连忙解释道。
　　“是这样的吗？萨塔汪并没有讨厌我？”
　　“当然没有！”
　　“那我可以接着摸你的下巴吗？”
　　“不.....可以！可以摸！”
　　刚准备拒绝菈菲尔无理的请求，但看到她的情绪有再次低落的倾向，萨塔妮娅只好连连应允了下来。
　　“那太棒了！”
　　话音刚落，菈菲尔便迫不及待的快步来到萨塔妮娅面前，抬起了如柔荑般的小手，惬意的挠起了她的下巴。
　　“咕噜咕噜......”
　　“萨塔汪可以蹲下来吗？一直举着手的话，有点酸呢。”
　　“哦哦。”
　　完全沉浸在这种挠下巴惬意的感觉里，萨塔妮娅乖巧的听从了菈菲尔的话。
　　“那萨塔汪，感觉舒服吗？要是感觉舒服的话.....就'汪'的叫一声。”
　　“咕噜咕噜.....汪！！”
　　没有丝毫迟疑，完全听从菈菲尔的命令，萨塔妮娅大声的学小狗叫唤了一声。
　　也就在此刻，一直在旁边观看这的薇奈察觉到了四周普通人停下了脚步，朝这边投来疑惑的目光。
　　她们五小只好像成为了这一小块区域的聚焦点。
　　薇奈知道现在上去提醒陷入愉悦中的菈菲尔，让她停下来是不可能成功的，说不定她还会将调教的对象转变成自己！
　　“那个，我们现在该怎么办？”
　　挪动着步伐，薇奈来到了珈百璃她们身边。
　　“咳咳......”
　　没有回应薇奈的话，珈百璃在察觉到四周投过来的视线变得越来越奇怪后，她轻咳了几声，然后装作不认识菈菲尔她们的样子，一脸淡定的牵着切希娅的小手，朝着最近的一家店铺走去。
　　“......”
　　看着珈百璃用实际行动回应了自己，薇奈也只好悄然挪动步伐，眼神飘忽的看向远方，慢慢的离开了这是非之地。
　　“欢迎光临。”
　　迎着服务员职业性的微笑，珈百璃牵着切希娅的小手走进了一家服装店里。
　　回头透过玻璃门，珈百璃看着人群中察觉到同伴都不见了的菈菲尔停止了手上的动作，四下张忘了过来。
　　挥了挥手，示意在这边之后，珈百璃便带着切希娅逛起了这家服装店。
　　“珈酱。”
　　“怎么了，小希？”
　　感觉到裙摆被拉扯，珈百璃将手中的衣服挂回了原位，然后低下脑袋看向切希娅。
　　“快看那边，那些衣服看起来感觉很不错的样子。”
　　顺着切希娅小手指向的方向望去，珈百璃看到了那边衣物全是成套的情侣款式。
　　“确实很不错呢。”
　　会心一笑，珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋。
　　“喵～”
　　“小希干嘛学猫叫？”
　　“珈酱不喜欢吗？明明萨塔妮娅学狗叫，菈菲尔很开心的说，我还以为珈酱也喜欢这种调调。”
　　切希娅疑惑的歪着小脑袋询问道。
　　“我又不是菈菲尔那种腹黑抖S性格。”珈百璃无力吐槽道。
　　“那.....珈酱就一点想法都没有吗？”
　　亲昵的趴在了珈百璃的胸口上，切希娅昂着小脑袋柔声说道。
　　“什么想法都可以哦～”
　　还别说，珈百璃确实有些心动了。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 130~折磨人的小萝莉

　　“咕噜......”
　　听着来自怀里小恶魔的低语，珈百璃不免咽了口唾沫。
　　她.....真的很心动......
　　只是就在珈百璃盘算着自己这个时候，该有什么想法才正确时，切希娅突然拉着她的手，朝着不远处的商品展示台跑去。
　　一路略过种类繁多、款式多样的衣物，切希娅拉着珈百璃来到了情侣服装专区。
　　“诶嘿，珈酱，这边的衣服都是成对的呢？我们可以买这边的衣服吗？”
　　松开珈百璃的手，兴致高涨的切希娅蹦跳着上前，寻找起了自己心仪款式的衣物来。
　　“啊，嗯，可以呀......”
　　前一秒还在讨论涩涩的事情，这一秒却在认真的挑选衣物，老实说，魅魔和天使的体质不能一概而论，珈百璃一时之间脑回路还没有转换过来......
　　再回过神来时，珈百璃就看到了切希娅手里还拿着两套款式不同的衣服，站在了自己面前。
　　“珈酱珈酱，你快说说哪一套衣服更好看一些？”
　　踮着脚尖，小手高举手中的衣物，切希娅视线在两套衣服之间来回的做着比较，犹豫着自己到底选那一套比较好。
　　“咳咳......”
　　听到了切希娅的询问，珈百璃轻咳了几声，将脑海里涩涩的想法暂时压制了下来。
　　这些事情，还是等回了家再说。
　　提了提肩上的小背包，珈百璃认真打量了起了切希娅所选的衣服。
　　还别说，作为魔界的小公主，切希娅挑选衣服的眼光还是不错的，衣服上的图案、款式满满的都是少.....萝莉心......
　　这两套衣服穿在切希娅的身上，珈百璃觉得正好，要是自己穿的话，那就显得十分的幼稚。
　　珈百璃可不想被别人认为是小学生，虽说从自己身材来看确实很像......
　　“小希要是非常喜欢的话，这两套衣服.....我们都买了！”
　　“嗯嗯！最喜欢珈酱了！”
　　宠溺的摸了摸切希娅的小脑袋，珈百璃顺手拿过了切希娅手上高举着的衣服，转身向着不远处的服务员小姐姐打着招呼道。
　　“服务员，问一下，这两套衣服有更小点的尺寸吗？”
　　听到客人的呼唤，那位服务员小姐姐快步的走到珈百璃身边。
　　她先是接过了珈百璃手中的衣服，翻看起了品牌款式，然后快速的打量了一眼珈百璃的身材。
　　虽然不清楚眼前的小妹妹为什么独自前来购买情侣服饰，但服务员小姐姐秉着少说话多做事的原则，面带着职业微笑，礼貌的说道：
　　“小妹妹，这两套衣服都有适合你的尺寸，需要拿出来试穿吗？”
　　“不是我穿的尺码，我询问的是有没有她穿的尺码？”
　　珈百璃让开了一个身位，将身后的切希娅牵到了身侧。
　　打量了眼身材幼小的切希娅，服务员小姐姐明白了眼前这两位小妹妹是打算穿闺蜜装，只是......
　　“那个......非常抱歉！”
　　服务员小姐姐十分歉意的说道。
　　“我们这里没有这么小的码子，或者说是我们这边没有童装出售。”
　　“......”
　　“......”
　　被当成幼儿园的小朋友了......
　　狠狠地瞪了一眼服务员小姐姐，切希娅一脸委屈的埋在了珈百璃怀里。
　　“哈哈.....那什么，不好意思了，这两套衣服我们不需要了。”
　　“没事。”
　　珈百璃对着服务员尴尬的笑了笑。
　　确实，明明已经是高中生了，但还被认为是小孩子，当事人肯定很憋屈，只是这个没办法，身高嘛......
　　对于这样的事情，珈百璃还是深有体会的。
　　珈百璃抚摸着切希娅的小脑袋安抚着她，向着服务员小姐姐询问道：
　　“问一下，商城哪里有童装出～！售......”
　　“商城的三楼是童装专区，你带着你的妹妹去那边逛逛。”
　　“嘶～麻烦了。”
　　说完，珈百璃迅速的捏了一下切希娅摇晃着的小尾巴，在她无力的瞬间，快速的把她抱了起来，朝着不远处的菲谢尔她们跑去，原地留下了看着珈百璃一顿操作后，一脸疑惑的服务员小姐姐。
　　在远离了服务员小姐姐后，珈百璃把怀里的切希娅放了下来。
　　进过刚刚的刺激，切希娅的身体还未缓过来，她只能紧紧的抱着珈百璃的手臂，支撑着自己无力的幼小身躯。
　　无奈的揉着腰间被掐的地方，珈百璃好气又好笑的说道。
　　“只是询问一下哪里有卖童......小希穿的尺码的衣服而已，干嘛掐我呀！好委屈的说QAQ。”
　　“哼！”
　　没理会装可怜的珈百璃，切希娅气呼呼的鼓着小嘴，撇过了脑袋。
　　“好了好了，小希不要生气了嘛～等下中午带你吃大餐作为补偿，怎么样？”
　　深知切希娅习性，珈百璃打出了一张她无法拒绝的牌来。
　　也不出她所料，小馋猫就这样折服在了美食上。
　　“这次就原谅珈酱了，下次可不允许说我是......不允许再犯就是了！”
　　“知道啦知道啦，下次一定！”
　　“怎么感觉珈酱有点像是在敷衍我？”
　　“并没有，那是小希的错觉罢了。”
　　“......”
　　和薇奈她们说明了这家店铺并没有童.....切希娅的尺码的衣服，经过商讨后，五小只决定将队伍分成两队。
　　约定了中午在五楼的餐厅集合后，珈百璃便领着切希娅去了三楼的童装专卖区，薇奈和菈菲尔则负责带着萨塔妮娅继续在这层逛着。
　　“小希，你是不是该从我身上下来了？”
　　珈百璃试着抽了抽被切希娅抱住的手臂，后者却更加用力了起来。
　　虽说身上挂着一只幼小的萝莉对自己的负担不是很大，但......
　　不要时不时的用舌头划过我的手背好吗？！
　　你这样的挑逗，很危险的说！！
　　真是一只磨人的小萝莉......
　　“不要！这是对珈酱的惩罚，珈酱只能默默地承受～”
　　看着一脸预约的切希娅，珈百璃长处一口气，压制着内心的躁动，声音低沉地说道：
　　“行，只要小希不怕就行。”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 131~让萝莉变乖巧的办法

　　左手牵着一只面色潮红的小萝莉，右手提着数个纸袋，这就是珈百璃一上午的战果。
　　对珈百璃来说，不听话的小萝莉教训一下就好了。
　　一下不行的话，那就多来几下～
　　琢磨着时间也快到了吃午饭的时间，珈百璃偏过脑袋，看向了缩在自己身后，变得唯唯诺诺的切希娅。
　　“小希肚子饿了吗？”
　　“.....嗯。”
　　“......”
　　之前媛气满满，恨不得要和自己大战三百回合的模样，但在释放了洪荒之力过后，又瞬间就变的乖巧无比，对于切希娅的变化，珈百璃还在慢慢适应过程中。
　　既然这样，看来只能自己来拿主意了。
　　“那我们先去五楼找家好吃的店铺占好位置，然后等菈菲尔她们来好了。”
　　“.....嗯。”
　　提着大包小包，牵着一只小萝莉，珈百璃乘坐着电梯，先去了商城一楼寻找置物柜，把上午的战果寄存了进去。当然，此处的战果并不包括那只处于娇羞状态下的小萝莉。
　　“好香呀～～”
　　刚到五楼，迎面而来的就是各家店铺飘逸出来的菜香味。
　　经历了两场大战，珈百璃和切希娅早已饥肠辘辘，闻到香味后，小肚子馋的都发出了可爱的叫声。
　　站在原地，珈百璃环顾了一遍四周的店铺，在综合考量之后，她选择了一家装修精美，正在就餐人数不少的店铺。
　　没有经历等待，在服务员小姐姐的招待下，珈百璃和切希娅很快就在店铺内就坐了下来。
　　从身上的包包里翻找出手机，珈百璃和薇奈发送着信息，表明了自己目前所处的饭店名称。等待了片刻，随着手机的一声叮咚响，珈百璃便收到了薇奈的回复。
　　得知薇奈她们过会儿就能赶过来，珈百璃觉得可以现在就把菜点着，她们喜欢吃什么菜，珈百璃还是基本了解的。
　　珈百璃一边将手机放进包里，另一只手就准备拿起桌子上服务员小姐姐放在那里的菜单，看看菜品如何。
　　不过，她抓空了。
　　“.....？”
　　应该是饿着肚子的小希拿去了。
　　这样想着的珈百璃把包包放到一旁，转头看向了身侧的切希娅。
　　这时，珈百璃才发现切希娅正在吃着，不知道服务员小姐姐啥时候送过来的小零食。
　　“我已经点过餐了，现在只要等着上菜就好了。”
　　往小嘴里不停塞着小零食的切希娅解释着道。
　　“......”
　　发觉珈百璃还在一直盯着自己，切希娅停下了进食，思索片刻后有些不舍的从自己身前的小零食堆，挑选出一包，递到了珈百璃面前。
　　“珈酱要吃的话，我把这包给你吃。”
　　“不用了不用了。”珈百璃连忙摆了摆手，“小希还是自己吃吧。”
　　看着切希娅如此痛苦的分出零食来给自己，珈百璃还真不好意思接过来，虽然她本来也不打算接就是的。
　　“那我就不客气了。”
　　欢喜的拆开手中本来打算给珈百璃的小零食，切希娅自己美美的品尝了起来。
　　此刻，无聊的珈百璃手臂撑在桌子上，歪着脑袋，观赏期起了小萝莉进食的可爱画面，顺带着胡思乱想了起来。
　　要是自己来投喂的，是不是更棒？
　　喂食的时候稍微欺负一下，是不是能看见小希可怜兮兮的表情？
　　以零食为要挟的话，是不是能胁迫小希着干一些事？
　　诶嘿.....诶嘿嘿......嘶溜（擦口水的声音）
　　也就在珈百璃胡思乱想的时候，服务员小姐姐开始陆陆续续的向她们这桌上菜了。
　　——————————————————————
　　“闻起来真香啊～”
　　“只是.....点的是不是有点多呀？”
　　没过多久，薇奈她们三人在服务员小姐姐的带领下来到了珈百璃这一桌。
　　看着餐桌上摆满了精致的单人份菜肴，逛了一上午的早已饥肠辘辘的三人迫不及待的拉开板凳，坐了下来。
　　这时，听到餐桌对面传来熟悉的说话声音，珈百璃从幻想中回过了神来。
　　隐蔽的擦了擦嘴角的口水，珈百璃轻咳了几声。
　　她指着记忆里好像补充过几次，但现在依旧摆满了餐桌的菜肴道：
　　“嘛，你们选自己爱吃的就好了。”
　　“那我们就不客气了。”×3
　　待看到她们选好了想吃的菜肴，放置到了各自身前后，切希娅一口吃掉自己盘子里最后一个炸天妇罗，看着餐桌上身下的菜肴询问道：
　　“你们还不要了吗？”见到众人都在摇头，切希娅嘿嘿一笑，开心的将余下的菜肴摆放在了自己面前。
　　“那我就不客气啦~~”
　　“我要开动了！”×5
　　——————————————————————
　　“嗝......”
　　久违的吃得有点撑的感觉了，切希娅靠在座椅上，满意的摸了摸自己微微隆起的小肚子。
　　饭饱思.....睡欲，现在切希娅就感觉自己很困。
　　被白丝紧密包裹着的双腿缓缓停止了晃荡，切希娅的小脑袋也开始像啄木鸟一样轻点了起来。
　　现在她们所处的位置是在商城一楼，吃了饭后，她们在这里的长椅休息。
　　不知是想到了什么好点子，菈菲尔右手握拳拍在了左掌上，兴致勃勃道：
　　“呐，要不我们下午去游戏厅玩游戏，运动运动怎么样？”
　　毫无疑问，最先响应的当然是笨蛋萨塔妮娅。
　　“同意！正好让我和切希娅在游戏上来决出胜负！”
　　毫无疑问，最先响应的当然是笨蛋萨塔妮娅。
　　瞥了眼眯着眼睛的菈菲尔，薇奈就猜得到她再打坏主意，但又不好直接戳破这个腹黑女的心思，只好准备打消萨塔妮娅的积极性。
　　但她一时之间忘记了，萨塔妮娅是笨蛋。
　　“萨塔妮娅，你作业做完了吗？”
　　“没有！但这并不重要，重要的是我要和切希娅决出胜负！”
　　薇奈：“......”
　　“那个.....我想下午的游戏厅计划是要泡汤了。”
　　珈百璃指了指靠在自己肩膀上睡着的切希娅，无奈的摊开了双手。
　　“小希已经睡着了。”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 132~想更加与你贴近

　　因切希娅睡着了，珈百璃又不忍心叫醒她，无果，下午的活动就只好取消了。
　　顺带着，菈菲尔的计划也泡汤了......
　　和她们商量了一下，珈百璃把存放衣服的置物柜钥匙交给薇奈后，动作轻缓的背起切希娅。
　　如此大的动作，趴到珈百璃后背上的小萝莉只是吧唧了一下小嘴，小脑袋在她的后背拱了拱，找到了合适的姿势后，接着沉沉的睡了过去。
　　看她的模样，丝毫没有清醒过来的意思。
　　珈百璃双手托在小萝莉软乎乎的小屁股上，以防她从自己后背上滑了下去。
　　“那就约定好了，明天上午你们带食材来我的公寓聚餐。”
　　“放心吧，我们一定会来的。”
　　“唔姆。”
　　得到了确定的回答，珈百璃点了点头，然后转身朝着商城外走去。
　　“啊，对了！”
　　刚走了几步，珈百璃像是想到了什么，对着薇奈提醒道。
　　“明天可不要忘记把我和小希购买的衣服带过来哦～”
　　“不会忘记的。”薇奈摆了摆手中的钥匙，“明天保证会把衣服带给你的。”
　　“唔姆，那明天见，拜拜。”
　　“明天见，拜拜。”
　　——————————————————————
　　和小伙伴道别后，珈百璃走出了商城。
　　感受着背后正在做着美梦的切希娅，珈百璃决定奢侈一把！
　　她打算坐出租车回公寓。
　　上车坐在了后排，告诉了出租车司机自己的目的地后，珈百璃紧了紧依偎在自己怀里的切希娅，然后盯着窗外的风景，发起了呆来。
　　好在不是上下班的高峰期，马路上没有堵车的现象。
　　不消片刻功夫，望着窗外风景发呆的珈百璃发觉道路上的街景变得熟悉了起来。
　　她知道目的地快到了。
　　有些心疼的结算了出租车费用后，珈百璃以公主抱的姿势，抱着切希娅上楼，回到了自己的房间。
　　就像和洋娃娃更换衣物一样，珈百璃熟练的帮助切希娅换上了睡衣，让她在床上睡着。
　　待事情做完，珈百璃有些疲劳的前往厨房，打开水龙头，接了杯凉水，咕噜咕噜的一口气喝了下去。
　　再次返回卧室，珈百璃感觉自己无所事事了起来。
　　作为好学生的她，假期作业当然已经做完了。
　　房间的话，现在小希在睡觉，不方便打扫，再加上房间本就保持的很干净，根本就不需要做打扫。
　　脏衣物什么的昨完就清洗了......
　　“啊，对了！”
　　猛的拍了下手，珈百璃惊喜的说道，“记得天界好像给我发过一份调查报告。”
　　“唔......”
　　听到了床铺上切希娅发出不满的呢喃声，珈百璃才反应过来，连忙捂住了自己的嘴巴。
　　静静地矗立在了原地，看着切希娅翻了个身接着睡了过去，珈百璃才放下手臂，长出了一口气。
　　蹑手蹑脚的来到书桌前，珈百璃从抽屉里拿出了一张泛着点点神圣光辉的纸张出来。
　　纸张上面书写着：“写出十项能代表少女因恋爱，而发生的改变。”
　　啊这！
　　瞥了眼床上不知做了什么样的美梦，嘴角都流出了口水的切希娅，珈百璃自然而然的露出的甜蜜的微笑。
　　搬动小桌子来到阳台的落地窗前，珈百璃拿着坐垫，坐在了透过洁白窗纱净化后变得柔和的太阳下。
　　看了眼正前方睡在床上，面朝自己的切希娅，珈百璃提笔开始书写了此次的报告来。
　　每一句笔，每一个画，都洋溢着甜蜜的味道。
　　——————————————————————
　　“唔......”
　　珈百璃缓缓的睁开了眼睛，映入眼帘的是一张粉嘟嘟的小脸蛋，如此靠近的距离下，她甚至都能听到对方微不可查的均匀呼吸声。
　　很快的，珈百璃就反应了过来，在一气呵成的写完报告后，自己困乏的打了个哈欠，迷迷糊糊的就想着上床睡一觉来着。
　　看着眼前切希娅可爱的小脸蛋儿，珈百璃情不自禁的伸出手，在她的脸上轻轻的戳了一下。
　　还别说，这种柔软嫩滑的感觉，让珈百璃产生了想再揪一下的冲动。
　　好吧，在想着这件事的时候，她已经揪了下去。
　　在睡梦中的切希娅似乎是感觉到了什么，她那长长的睫毛轻颤了几下之后，缓缓的睁开了眼睛。
　　黑白分明的大眼睛之中，还残留着睡意，似乎是还没有从睡梦中醒过来一般。
　　眨了眨眼睛，切希娅迷迷糊糊的对着珈百璃说到：“珈酱，早上好呀，还有不要再揪着我的脸啦～”
　　被揪着脸说出这么一番话，切希娅此时在珈百璃的眼中，简直是萌炸了。
　　过了好一会儿，珈百璃才恋恋不舍的松开了自己的手。
　　当然她是在切希娅张开小嘴威胁的情况下才松开的......
　　看着昏暗无光的房间，切希娅揉了揉眼睛，不解的询问着道：
　　“珈酱，怎么天还没亮？周末太阳也休息吗？”
　　“噗嗤～”
　　刮了下切希娅的小鼻子，珈百璃笑着说道：
　　“小糊涂虫！现在已经是晚上了，那里来的太阳？”
　　“唔.....好吧。”
　　瞬间羞红了小脸，切希娅一头扎进了被窝里，扑倒了珈百璃的怀里，将她紧紧抱住。
　　也就在此时，珈百璃察觉到了胸口出传来的柔软，细细体会之下，她发觉有点不对劲。
　　视线朝着床下看去，珈百璃看到了自己和切希娅的睡衣，被杂乱无章的扔起在了地板上......
　　把玩着切希娅柔顺的银发，珈百璃疑惑的询问道：
　　“小希，你睡觉喜欢脱衣服也就算了，为什么还要脱我的衣服？”
　　“诶嘿～”
　　切希娅从被窝里探出了小脑袋，笑嘻嘻的说道：“因为这样可以和珈酱更近～”
　　“你呀！”
　　珈百璃好气的在了切希娅的脑门上点了一下，然后翻身下床，捡起地板上自己的睡意，穿了起来。
　　不过切希娅依旧如同咸鱼一样，躺在了床上。
　　“再不起床的话，过会儿点外卖，不点你的早餐了。”
　　“嗯～咱不想动，珈酱帮咱穿衣服好不好～”
　　“行了行了，别撒娇了，我帮你穿就是的。”
　　受不了切希娅的撒娇，珈百璃拾起她的睡裙，走向了床边。
　　“谢谢珈酱，mua～”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 133~请称呼我为“萨塔妮娅大人”！

　　清晨的微风飘过窗台，携带着清脆的鸟叫声，传进了静谧的房间里。
　　狭小而温馨的卧室角落摆放着一张单人床，两位少女正在床铺上相拥而眠。
　　睡在外侧，有着金色秀发的少女微微动了动睫毛，缓缓的睁开了眼睛。
　　低头看了看缩在自己怀里睡着的小萝莉一眼，少女露出了甜蜜的微笑。
　　虽然她还想再这样和小萝莉依偎温存一会儿，但在生物钟的影响下，她现在精神抖擞，毫无睡意。
　　如此，她也只能放弃掉这个想法。
　　在小萝莉的额头上亲吻了一下后，珈百璃动作轻缓的翻身下了床。
　　感受着窗外吹进来的凉凉微风，看着胡乱扔在地上的衣物，珈百璃无奈等我叹了口气。
　　昨晚睡觉的时候，自己明明是好好穿着衣服的.....
　　珈百璃捡起床边的衣服，穿上自己的衣服后，把属于切希娅的衣服，整齐的折叠了一下，放置在了床头柜上。
　　她记得昨天和薇奈她们约定过，今天来自己的公寓聚餐。
　　瞥了眼被切希娅杂乱的堆放在墙角的漫画书和零食，还有昨晚遗留在小餐桌上的零食包装袋，珈百璃觉得很有必要打扫下卧室。
　　“看来我得赶抓紧时间做好早餐，然后和小希一起给卧室来个大扫除了。”
　　当然，那并不是最主要的原因。
　　最主要的还是那些使用后，随意的丢弃在卧室地板上，被揉成团的卫生纸......
　　“咳咳！”
　　珈百璃的小脸上爬上了一抹绯红。
　　心虚的看了眼还在床上呼呼大睡的切希娅，她有些不好意思的摸了摸脸颊。
　　自己昨晚很强势的呢......
　　摇晃了几下脑袋，珈百璃停止了无意义的回味。
　　目前优先级的事情是做好早饭，然后叫切希娅起床，最后就是和两人一起打扫卫生了。
　　——————————————————————
　　“好了，不要再赖在我怀里撒娇了，坐到旁边的坐垫上好吗？”
　　“不要不要，我才不要呢！难道珈酱这是嫌弃我了吗？”
　　看着怀里的小萝莉紧紧的抱着自己的腰身，泛着泪花的大眼睛死死的盯着自己，珈百璃无奈的叹了口气。
　　如果只是正常的坐在自己怀里，珈百璃还能接受，只是......
　　看着自己左手上端着的插着吸管的肥宅快乐水，右手上拿着已经开封的肥宅快乐薯片，珈百璃陷入了深思。
　　自己这是被当成了肥宅快乐“椅”吗？
　　事情的经过还要从吃了早饭后，两人打扫完卧室卫生说起。
　　闲来无事，切希娅提议看会电视来打发时间。
　　珈百璃想了想，该做的事情已经全部处理完毕了，薇奈她们来的话，应该是要等上一段时间。
　　同意了切希娅的提议后，两人并排坐在了电视机前。
　　只是没一会儿功夫，看电视入迷的珈百璃发现自己的视野里多出了丝丝银发。
　　一只小萝莉快速的窜进了她的怀里。
　　低头看了眼闹腾的小萝莉，珈百璃摸了摸她的小脑袋，然后注意力再次集中在了电视播放的影像上。
　　不一会儿，珈百璃感觉自己双手一沉。
　　以为是被切希娅抱住了自己的双手，她就没有过多关注。
　　直到手臂有些酸疼为止......
　　看着手中多出来的两种肥宅快乐系列产品，再看着低着脑袋，双手快速的在手机上点按玩着游戏的切希娅，珈百璃满头黑线。
　　“嗯？吸管呢？”
　　中场休息的时候，切希娅习惯性的朝着左边咬了过去，却扑了一个空。
　　“砰！”
　　“诶呦～珈酱打我干嘛？”
　　珈百璃突然的袭击，让切希娅痛呼了一声。
　　捂着脑袋，她泪眼汪汪的朝着身后看去，然后她看到了身上飘逸着黑雾的珈百璃。
　　切希娅眼神飘忽的说道：
　　“诶嘿嘿.....珈酱，早上好啊，这薯片很好吃的，你快尝尝，还有这可乐也是......”
　　“......”
　　对着切希娅，珈百璃可发不出脾气来。
　　她无奈的叹了口气道：“坐会你自己的位置上去吧。”
　　“唔.....不行！我就要在珈酱怀里赖着！”
　　于是，就有了现在这一幕。
　　本还想说些什么的珈百璃听到了门铃声。
　　“叮咚～叮咚～”
　　时间快到了中午，珈百璃猜测着应该是薇奈她们来了。
　　把零食放在了小餐桌上，珈百璃拉着切希娅来到了玄关处。
　　打开房门，不出所料，门外站着的正是薇奈她们三人。
　　“呐，这是你们的衣服。”
　　看着正在眼前的切希娅，萨塔妮娅将手中大包小包的衣物提了起来，一脸坏笑的说道。
　　“只要你大声的称呼我三声‘萨塔妮娅大人’，我就把衣服给你。”
　　“......”
　　切希娅默不作声的一把拉住薇奈和菈菲尔的手臂，把她们拉进了房间里。
　　然后她用力的关上了房门，只余下萨塔妮娅一人傻傻的站在门外，高举着手中的袋子。
　　——————————————————————
　　在一声“打扰了”后，三人换上玄关处早就为她们准备好的拖鞋，跟在珈百璃和切希娅身后，朝着卧室走去。
　　切希娅放好衣服后，来到了围坐在小餐桌的众人前。
　　小餐桌的每一边都坐着一人。
　　略作思索，她钻进了珈百璃的怀里。
　　“你们带了什么食材来吗？”
　　调整了下坐姿，切希娅一脸严肃的询问着道。
　　“买了些蔬菜。”
　　薇奈最先回答。
　　“唔姆。”
　　说着，她一一从袋子里拿出购买的食材，摆在了小餐桌上。
　　“我的话，从家里拿了些牛肉过来。”
　　从篮子里拿出数个精致的盒子，菈菲尔缓缓的拉开了盖子。
　　“哇！”
　　瞬间，切希娅的目光被有着大理石纹理的牛肉吸引住了。
　　“这可是神户牛肉呢！不愧是菈菲尔。”
　　“这牛肉原来叫这个名字的嘛。”
　　“那萨塔妮娅带了什么来？”
　　目光落在了一旁一脸得意的萨塔妮娅身上，切希娅心中有些期待的询问道。
　　“嗯哼哼.....”
　　萨塔妮娅双手提着一个不透明塑料袋的两侧，高傲地说道，
　　“我带的东西，可是限量版的！”
　　“限量版？！快拿出来给我康康！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 134~我喜欢你！

　　在切希娅期待的目光下，萨塔妮娅打开了袋子，从里面缓缓拿出一个背景闪耀着金光（大雾）的物品来。
　　“当当当当！限量版菠萝包！！”
　　“......”
　　切希娅面无表情的深深看了眼萨塔妮娅，然后重新坐回了珈百璃的怀里。
　　她就不该对这个笨蛋抱有任何期待！
　　菈菲尔则大吃一惊，她捂着嘴吧惊叹道：
　　“菠萝包竟然没有被小狗抢去？”
　　“嗯哼哼.....那只小狗肯定是知晓了我身为大恶魔的身份，才不敢再与我见......”
　　就在萨塔妮娅情绪激动的大声夸耀自己的时候，窗外传来了一声熟悉的小狗叫声。
　　“汪汪！”
　　“!!!∑(°Д°ノ)ノ”
　　猛的朝桌子上一扑，萨塔妮娅死死的护着自己的菠萝包。
　　“你这只可恶的小狗，休想再抢走我的菠萝包！”
　　“......”×4
　　一番玩闹过后，时间也到了中午。
　　经过商议，众人决定用菈菲尔带来的牛肉和薇奈带来的蔬菜，来制作寿喜烧。
　　虽然某只笨蛋想把菠萝包也加进去，但早到了她们一致的否决。
　　不过么某个笨蛋最后还是成功的把菠萝包扔了进去。
　　当然，是在她们快吃完的时候。
　　——————————————————————
　　欢乐的时光总是过得很快，不知不觉间，时间已经来到了晚上。
　　送走薇奈她们后，热闹的公寓变得冷清了起来。
　　疲惫的伸了个懒腰，珈百璃成大字躺在了地板上。
　　瞥了眼身侧，她发现切希娅也有模有样的学着她，躺在了她臂弯下。
　　“今天小希看起来很开心呢？”
　　望着洁白的天花板，珈百璃轻声的询问道。
　　“唔姆.....第一次和这么多朋友在一起聚餐，不用在意那些繁重的礼仪，不用时刻维护着身为公主的身份，没有虚假的问候，只有朋友间的嬉闹，很开心的说！”
　　切希娅伸着手臂，遮掩住从窗外斜射进来，映射在她红扑扑小脸蛋上的阳光。
　　今天，她过得很开心！！
　　回想起来，自己的生活什么时候发生了的改变呢？
　　切希娅转过身来，脑袋趴在了珈百璃的胸口上。
　　感受着珈百璃平缓的心跳声，她才感觉这一切有了实感，而不是幻想。
　　“呐，珈酱......”
　　“怎么了？”
　　“珈酱你在和我确认关系之后.....感觉怎么样？”
　　“什么怎么样？怎么突然问起了这个来？”
　　珈百璃环抱住切希娅幼小的身躯，下巴亲昵地在她小脑袋上蹭了蹭。
　　“只是突然想听珈酱的回答嘛～可不可以嘛～珈酱～”
　　没有得到自己想要的答案，切希娅只要施展出自己的绝技——撒娇。
　　一套撒娇卖萌打下去，珈百璃瞬间就举起了白旗。
　　“好好好，我说就是的。”
　　“诶嘿～”
　　耐不住切希娅的软磨软泡，注视着她那深邃的紫色眼眸着，珈百璃表情严肃，无比认真的说道：
　　“第一次遇见小希的时候，是看见你独自一人站在街道上，眼里还有着泪水在打着转。
　　‘她肯定是遇到了麻烦’。
　　当时我本着想帮助你的想法，穿过马路来到了你面前。
　　这是与小希的相遇。”
　　“帮助你寻找租金便宜的房子，但在命运的安排下，你居住在了我的隔壁。
　　之后.....第一次见识了你怕黑那可爱的一面，第一次做饭给你品尝，第一次受伤体会到了你的关心，第一次......
　　‘她肯定没独自生活过’。
　　当时我本着想照顾你的想法，让你随时来我这边蹭饭。
　　这是与小希的相识”
　　温柔的抚摸着切希娅的小脑袋，珈百璃继续说了下去。
　　“没过多久，因为一些小意外，小希夺走了我的初吻。
　　再接下来就是你的坦白。
　　那直击我心灵的话语，夺走了我喜欢别人的权利，让我只能爱上你。
　　‘她肯定不能没有我’！
　　当时我本着想表明我的想法，追寻到了再次迷路的你。
　　这是我与你的相爱。”
　　“与你相识的每天，我都见识到了未曾体验过的事情。
　　有时欢乐，有时愣住。
　　不过更多的时候，还是像现在这样心跳加速......
　　我想今后，也能通过小希，体验更多未知的事情，得知各种各样的情感。”
　　“我喜欢你，小希。”
　　“我想今后能一直和你在一次，我想今后的生活能有你陪伴，我想我已经离不开你了。”
　　“我喜欢你！”
　　听着珈百璃真情的表达爱意，切希娅呆呆的昂着脑袋看着她，眼眶内逐渐凝聚起了水雾。
　　“啊咧，啊咧咧，珈酱干嘛要突然逗我哭呀？！”
　　不住地擦拭着顺着脸颊流淌下来的泪水，切希娅抑制不住自己的内心情绪。
　　幸福？喜悦？
　　她也不清楚自己的内心是那种情绪。
　　但她知道，现在自己的心里非常的甜蜜。
　　眼泪不停地滴落在珈百璃的胸口上，浸湿了她的衣服。
　　“好了好了，不要再哭了，再哭会变成小花猫的。”
　　珈百璃温柔的替切希娅擦拭着那泛滥成灾的泪水。
　　“你以为这都怪谁啊？！”
　　羞恼的用小拳头捶着珈百璃的胸口，切希娅缓缓止住了泪水。
　　一头栽进珈百璃的怀里，切希娅摇晃着脑袋，用她的衣服擦拭着自己的泪水。
　　“呜啊～小希就不能用纸巾擦吗？”
　　“不能！”
　　跨坐在珈百璃的胸口上，切希娅拍了拍自己的小脸蛋儿，让心情渐渐平静了下来。
　　但只要感受到内心飘荡着的丝丝幸福甜蜜感，她的小脸蛋儿又迅速攀上了一抹红霞。
　　“喜欢你......”
　　“？小希再说什么？”
　　虽说两人离得很近，只不过珈百璃依旧没听清楚切希娅说了什么。
　　“啊啊啊！我说我也喜欢珈酱！”
　　压制住心中的羞耻感，切希娅大声的宣誓道。
　　“我也一样想和你一直在一起，我也想和你一同分享今后喜悦哀乐，我也不想和你分开！
　　我...我...我......”
　　每次都有办法使珈百璃羞恼，但到了正经的时候，切希娅感觉自己脑海里一片空白。
　　急得她眼角再次泛起泪花。
　　“我最喜欢珈酱了！”
　　说完，切希娅深深的吻了下去......
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 135~你的举动太过可爱了！

　　欢乐的假期说走就走了，迎面而来的是痛苦的上学日。
　　像一条被晒干的咸鱼一样，切希娅无精打采的趴在课桌上，眼神涣散的盯着窗外的风景。
　　上课什么的，好无聊啊～～
　　在切希娅煎熬的等待中，她万分期盼着的下课铃声终于敲响了。
　　注视着讲台上的老师拿起教案，一步步的走出了教室，切希娅瞬间感觉自己活了过来。
　　“呐呐，珈酱要喝汽水吗？”
　　跳下板凳，切希娅从课桌边挎着的书包里拿出小钱包，从中数出了几枚面值百円的硬币。
　　“小希是准备去买饮料吗？”
　　整理着上节课所记录的笔记，珈百璃看了眼切希娅说道。
　　“嗯嗯。”
　　“......我还是和小希一起去吧。”
　　思索了片刻，珈百璃加快了手中的动作。
　　“哼！珈酱这担忧的语气是什么意思？”
　　听出了珈百璃话外的意思，切希娅气呼呼的一把将准备站起来的珈百璃，重新按回了座位上。
　　“我、我才不会在学校迷路呢！珈酱只管和我说想喝什么饮料就好了！”
　　“嗯.....好吧，那麻烦小希给我带一听橘子味的气泡水吧。”
　　看着切希娅一脸认真，不容反驳的模样，珈百璃只好说出了自己想喝的饮料。
　　“珈酱就放心好了，上课之前，我一定会带着橘子味气泡水凯旋而归的！”
　　切希娅一副信誓旦旦的模样，珈百璃心里更加的没底了。
　　她可是深知切希娅迷路的程度。
　　上次购物的时候，两人仅仅只是隔了数个货架，珈百璃没有移动的前提下，切希娅绕着货架走了半天，依旧没有来到珈百璃这边。
　　最终还是切希娅一气之下，直接一路踢翻了拦在前方的货架，径直走到珈百璃身边的。
　　想起这件事情，珈百璃免不了长叹几口气。
　　所以，在切希娅走之前，她十分不放心的叮嘱道：
　　“要是不小心迷路了，小希记得给我打电话。”
　　“才不会迷路呢！”
　　——————————————————————
　　“真是的，我怎么可能会在学校迷路！”
　　站在自动售货机前，切希娅不服气的嘟囔着。
　　“等我把橘子味气泡水放在珈酱面前，看她还说不说我是路痴，哼！”
　　从口袋里拿出硬币，在确定了自动售货机里饮料的价格后，切希娅数出三枚硬币，准备购买两瓶橘味气水。
　　只是......
　　“该死！”
　　一脚狠狠地踢在了自动售货机上。
　　切希娅气愤的看着相对于她而言，设置在了高处的投币口。
　　自从上次超市事件后，珈百璃便和切希娅约定在人界不得随便使用力量破坏物品，从而达到目的。
　　对于和珈百璃的约定，她还是遵循的。
　　深深的吸了几口气，切希娅压制住心中直接一拳打烂自动售卖机玻璃，然后拿走汽水的冲动。
　　“再试试好了......”
　　再次站回自动售货机前，切希娅高高的踮起脚尖，努力的向上伸直手臂。
　　她十分希望能将手中的硬币，塞进投币口。
　　“差一点，还差一点！”
　　就在切希娅准备放弃的时候，她感觉身体一轻，然后自己的视线与投币口持平了。
　　稍微迟疑了一下后，她一个一个的把手中的硬币塞了进去。
　　“......虽然你的帮助方式有些奇怪，但还是非常感谢。”
　　双脚落地后，切希娅从贩卖机的取货口拿出掉落下来的三听橘味气泡水，准备给帮助自己的人一听作为谢礼。
　　“诶？！黑奈？！你怎么在这里？！”
　　伸出去的手僵持住了，切希娅十分惊讶的看着眼前的人。
　　“因为恶魔学院放长假了，所以就想着到人界来找切希娅殿下。”
　　面前的少女正是切希娅在恶魔学院的小跟班，黑奈·梅菲斯特费勒斯·辛那蒙罗尔，以下简称黑奈。
　　在切希娅的示意下，黑奈接过了她手中的汽水。
　　“切希娅殿下，刚刚的事情非常抱歉，因为你的举动太过可爱了，双手不自觉的就......”
　　“好了好了，我又不会责备你的。”
　　切希娅不在意的摆了摆手。
　　“还有，我不是和你说过吗？叫我的名字就可以了。”
　　“知道了，切希娅殿下。”
　　“......”
　　“算了，黑奈想这样称呼的话，就这样称呼好了。”
　　知道无法改变黑奈对自己的称呼，切希娅只要任由她了。
　　毕竟自从在恶魔学院里相识，切希娅就让黑奈改变对自己的称呼。
　　但没有任何作用，黑奈依旧用尊称。
　　就在切希娅还想说些什么时候，上课铃声敲响了。
　　“糟了糟了，明明说好了在上课铃声敲响之前，带着汽水回教室的......现在我在珈酱心里，肯定是被认定为迷路了！”
　　迅速地左右观察了一下，切希娅记得自己是从左边过来的，也就是说回去的时候走右边！
　　真聪明，不愧是我！
　　“我现在还需要上课，就不能陪你闲聊了，下午放学在学校门口见。”
　　快速的叮嘱完，怀里抱着两罐气泡水的切希娅，拔腿就朝着自己认定的方向冲去。
　　“那个.....切希娅殿下走错方向了......”
　　黑奈本想提醒切希娅，那边不是去往她教室的路。
　　毕竟她是沿着这条路，从校门口走过来的。
　　“呲～”
　　喝着手中的气泡水，黑奈思考着自己离殿下放学这段时间，她该做些什么来打发时间的好。
　　“呀！黑奈你怎么跑我前面去了？！”
　　“咳咳！”
　　黑奈差点就被汽水给噎着了。
　　她看着眼前微喘着气的切希娅，无奈的叹了口气。
　　自己这是忘记了殿下路痴的属性了。
　　“还是我来带殿下寻找教室好了。”
　　黑奈上前来到切希娅的面前，从她怀里抽出那两听气泡水，帮她拿着。
　　“嘿嘿，那麻烦了黑奈......”
　　切希娅不好意思的挠了挠后脑勺。
　　明明自己才是这个学校里正在就读的学生，但却需要不熟悉这个学校的人帮忙带路。
　　这个真是羞耻啊！
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 136~殿下绝对是被天使威胁了！

　　最终，耗费了一节课的时间，黑奈充分的了解了这个学校。
　　那她们是如何到的切希娅的班级？
　　当然是下课铃敲响后，她们询问从教室里走出来的学生......
　　“小希终于回来了啊～我还准备去接某只迷路的小羔羊呢～”
　　看着风风火火从教室后门冲进来的切希娅，珈百璃放下手机。
　　本来决定打电话给切希娅的，现在看来不需要了。
　　“我才没有迷路呢！只是想了熟悉一下学校而已！”
　　一屁股坐在自己的座位上，切希娅颓废的趴下了课桌上。
　　打死她也不想再独自一人去跑腿了。
　　默不作声的打开了一听橘味气泡水，黑奈把它放置在切希娅的眼前。
　　”呀！谢谢黑奈～”
　　切希娅毫不客气地端起气泡水，咕噜咕噜的，一口气全喝了下去。
　　喝了罐橘味气泡水后，切希娅感觉自己满血复活了。
　　这时，珈百璃也发现了被切希娅称呼为“黑奈”的陌生女孩，还在她身边站着。
　　原本珈百璃以为是好心人帮助切希娅，送她回教室。
　　戳了戳切希娅的后背，珈百璃询问道：
　　“小希，这位是你的朋友？”
　　“唔姆！”
　　点了点头，切希娅开心的向珈百璃介绍着黑奈。
　　“珈酱，这位是我在恶魔学院的后辈，超A级大恶魔——黑奈！黑奈是我在恶魔学院唯二的朋友。”
　　接着，切希娅目光转向黑奈，一脸骄傲的向她介绍起了珈百璃。
　　“黑奈，这位是天使学院本届的首席毕业生——天真·珈百璃·怀特！珈酱她......”
　　“请殿下请稍等一下！”
　　打断了切希娅的发言，黑奈指了指手中的气泡水，再指了指珈百璃。
　　“也就是说殿下是再给天使跑腿？！”
　　“是的呀～”切希娅可爱的歪了下小脑袋，“这有什么问题吗？”
　　“大有问题！”
　　看着如此乖萌的切希娅，黑奈十分确定——
　　殿下，她肯定是受到了这位天使的威胁！
　　然后不得已之下，才去跑腿给她购买气泡水的。
　　不然，她为什么明知道殿下会迷路，却依旧要殿下去买气泡水？
　　天使真的是太可怕了！
　　“虽然不知道你在想什么，但你大可不必如此警惕着我......”
　　看着一脸戒备，死死盯着自己的黑奈，珈百璃完全弄不明白到底发生了什么。
　　是因为自己是天使的原因？
　　好像是的吧......
　　“嘛嘛，黑奈你放轻松，事实不是你想的那样。”
　　切希娅好笑的拍了拍黑奈的手臂。
　　本来她是想摸头的，但身高不允许......
　　“黑奈可以把这件事，当成是好朋友之间的帮忙。”
　　“是这样的吗？殿下真的没有收到威胁？”
　　狠狠地瞪了眼珈百璃，黑奈认真的向切希娅询问着。
　　“好了好了，黑奈就不要多想了。”
　　努力的挺直腰身，切希娅伸直手臂，狠狠地揉搓着黑奈的脸蛋。
　　“嗯......”
　　如同被抓住后脖颈的小猫咪，黑奈瞬间就温顺了下来。
　　不过，她还是狠狠地瞪着珈百璃。
　　没有理会黑奈那护母般的目光，珈百璃心中长出了口气。
　　误会解开了就好。
　　“珈酱可舍不得那样对我，她可是很疼爱我的呢，毕竟珈酱可是天使呢～”
　　达到想要的效果，切希娅满意的点了点头，然后接着向黑奈介绍珈百璃。
　　“而且学习品德兼优，还会做超级美味的菜肴，手上的功夫也很厉害，对我......”
　　虽说切希娅是在夸奖自己，珈百璃也想一直听下去。
　　只是说给外人听，她稍微还是有点害羞......
　　看着切希娅根本不想停下来的模样，珈百璃只好从书包里拿出便当。
　　轻咳几声，她出言提醒道：
　　“该吃午饭了，小希肚子没有饿吗？”
　　“确实有些饿了。”
　　一经提醒，切希娅突然就感觉自己真的有些饿了。
　　“呐呐，要不黑奈就和我们一起吃便当好了？”
　　受到了切希娅的要求，黑奈非常的开心。
　　她满怀期待的询问道：“可以吗？”
　　“可以是可以，只是便当的分量，我们三个人吃，肯定是不够的。”
　　瞥了眼课桌上摆放的便当，珈百璃无奈的摊开双手。
　　“薇奈她们今天说要尝试食堂其他的菜肴，所以就没做便当，也就没法每人少吃一点，匀给黑奈了。”
　　想了想，珈百璃决定还是自己去食堂买一份便当好了。
　　毕竟总不可能让切希娅再去跑腿吧？
　　不然午饭就只能当晚饭吃了。
　　再加上某只护母的小恶魔绝对不会同意的。
　　“还是我去食堂买一份便当好了。”
　　“那麻烦珈酱跑一趟了。”
　　“小希就不能等我回来一起吃吗？”
　　带着自己的钱包，珈百璃正准备出发前往食堂，就看到了切希娅偷偷打开了一盒便当。
　　“唔.....我、我知道啦～那珈酱快去快回～”
　　再被发现的瞬间，切希娅像做错事的小孩子一样，快速的把小手藏在了身后，摆出一幅我很听话的样子。
　　“殿下不要管这只天使的威胁！你想吃的话就吃好了！”
　　黑奈还是第一次看见切希娅如此乖巧的模样，之前被打消的疑虑又再次死灰复燃了。
　　殿下绝对是受到了这只天使的威胁了！
　　“......”
　　无视了独自一人与空气斗智斗勇的黑奈，珈百璃打开一旁的餐具盒。
　　把它递到了切希娅面前，珈百璃摸了摸她的小脑袋道：
　　“要是忍不住的话，小希先吃也没事的，不过要记得用餐具。”
　　“唔姆！”
　　就这样，珈百璃在黑奈快要暴走的目光下，缓缓走出了教室。
　　还好在教室里多呆了一会儿，现在食堂的人流量，相比刚下课时的就餐高峰期好多了。
　　稍微在自动点菜机前排队等待了一会儿，很快就轮到了珈百璃。
　　看着琳琅满目的菜肴名称，珈百璃愣住了。
　　她忘了询问黑奈喜欢与不喜欢的食物。
　　没办法，珈百璃只好点了本日的特色菜品。
　　就在珈百璃提着食物回教室的路上，一位带着防毒面具的陌生人，拦在了她的身前。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 137~前辈绝对是被恶魔威胁了！

　　“呼哈～～”
　　看着拦在身前，使用防毒面具呼吸的陌生少女，珈百璃陷入了沉思。
　　自己这是遇到了不良少女？
　　“终于找到了你！”
　　听着少女的发言，珈百璃感觉自己完蛋了。
　　这绝对是不良少女！
　　而且还是有备而来的不良少女！
　　带着这样的面具，她肯定是为了隐藏自己的真实身份。
　　然后借此抢夺自己刚购买的便当，来实施完美的犯罪......
　　大意了！
　　早知道就直接说来食堂吃好了。
　　只是.....为什么她的声音有点熟悉？
　　珈百璃试探性的询问道：“你是.....塔普利斯？”
　　“是的，天真前辈！”
　　“什么嘛，吓死我了......”
　　得到了面前少女的回答，珈百璃悬着的心终于放下了。
　　“塔普酱为什么要带着这个面具呢？”
　　上前两步，珈百璃来到了塔普利斯面前。
　　她好奇的打量起了，塔普利斯脸上带着的防毒面具。
　　“因为在下界不知道会碰上一些什么样的危险，所以要做到有备无患！”
　　塔普利斯十分认真的说道。
　　“......我觉得在这里，不带面具也没有关系的。”
　　“说的也是。”
　　听从珈百璃的话，塔普利斯摘下了脸上带着的防毒面具。
　　“呼～～”
　　没有了面具的束缚，塔普利斯瞬间就感觉世界变得清晰了起来。
　　深深地吸了几口新鲜空气，她赞叹着道：
　　“感觉好舒服啊～～”
　　“咳咳！”
　　珈百璃轻咳几声，打断了塔普利斯的感叹。
　　“塔普酱难道也是因为天使学院放长假，所以想着下界来找我的吗？”
　　“天真前辈怎么知道的！？”
　　塔普利斯一脸崇拜的看着珈百璃。
　　自己还什么都没有说，珈百璃就把她来的原因说出来了！
　　不愧是我心中所仰慕的天真前辈！
　　“猜...猜的......”
　　珈百璃有些受不了塔普利斯那闪着心心眼的崇拜目光，连忙撇开话题。
　　“那个，塔普酱吃午饭了吗？”
　　塔普利斯摇了摇头：“我还没有吃午饭。”
　　“嗯.....刚好我也准备吃午饭，我们一起吃好了。”
　　珈百璃想着既然后背都来人界寻找自己了，那么自己应该好好安顿她。
　　更何况这对方还是第一次踏入人类社会的天使，完全就不了解如何在人类社会生存。
　　真没办法，谁叫自己是前辈呢～
　　“一切听从天真前辈的安排！”
　　收到了珈百璃的邀请，塔普利斯瞬间就答应了下来。
　　既然又多了一位一起用餐的小伙伴，那就只能再去买一份便当了。
　　——————————————————————
　　“珈酱，怎么还没回来呀～～”
　　有气无力的趴在桌子上，切希娅面朝着教室后门，心中一直期待着珈百璃快点回来。
　　她的肚子都开始抗议了！
　　虽然之前珈百璃就说过可以不用等她回来，自己先吃的。
　　但切希娅还是想和珈百璃一起享用便当。
　　“珈酱～你怎么现在才回来呀？我都快要饿晕了。”
　　看着手中提着便当，从后门走进教室的珈百璃，切希娅缓缓从桌子上爬了起来。
　　“抱歉抱歉，因为遇到了天界的后辈嘛，所以就稍微耽误了些时间。”
　　珈百璃让开身位，露出了跟在她身后的塔普利斯，然后向切希娅介绍了起来。
　　“小希，这位就是我的后辈——塔普利斯。”
　　“塔普酱，她是......”
　　“恶魔！”
　　看着切希娅身后晃荡着的小尾巴，塔普利斯瞬间知晓了她的身份。
　　瞥了眼桌子上的两份成对的便当盒，再看了眼珈百璃手中从食堂购买的便当，塔普利斯猜测起了事情的经过。
　　天真前辈一定是有不利的消息，被这只小恶魔所掌握！
　　然后不得已的情况下，天真前辈只好听从她的差遣。
　　每天制作便当便是其中一项任务。
　　威胁先不说，还挑剔天真前辈做的便当不好吃！
　　于是这只恶魔指使天真前辈，让她去食堂为自己购买便当。
　　“你这只小恶魔！竟然如此过分！”
　　塔普利斯将珈百璃护在身后，十分警惕的盯着切希娅。
　　身为当事人的两人，一头雾水。
　　只是她们不知道为什么，总觉得这个场景十分的熟悉。
　　对哦，好像之间黑奈的行为......
　　“好了，塔普酱不要再闹了。”
　　珈百璃用力的揉了揉塔普利斯的小脑袋。
　　“小希她是我的妻......女朋友！她并不会做。”
　　“诶！？女、女朋友！？”
　　一时之间，塔普利斯的小脑袋停止了思考。
　　“啊，嗯，没错，我就是珈酱的女朋友！”
　　切希娅也是稍微呆愣了一下。
　　她完全没有想到珈百璃会这样介绍自己。
　　用“女朋友”身份来向别人介绍自己什么，切希娅都感觉自己不好意思了。
　　“诶嘿嘿......”
　　珈百璃将手中的从食堂购买来的两份便当放在了餐桌上，然后有些无奈的看着一个陷入沉思，一个傻乐着的两人。
　　“你们两个够了！有什么想法吃了饭再说，不然从食堂购买的便当就凉了。”
　　珈百璃用力的敲了一下她们的脑壳，把她们从精神世界拉回了现实。
　　想着过会儿是四个人一起吃饭，于是她开始搬动旁边的课桌。
　　四个课桌拼在了一起，珈百璃把它们组合成了一个临时的大餐桌。
　　“对了小希，怎么没看到黑奈？”
　　这时，珈百璃才发现切希娅的后辈不见了。
　　“黑奈吗？”
　　走到珈百璃身侧的座位坐下，切希娅不紧不慢的解释道，
　　“本来我想去买饮料的，但她不让我去，就自己一个人去了。”
　　“......”
　　珈百璃完全不知道该说些什么好。
　　“黑奈不会迷路吧？”
　　珈百璃稍微还是有些担忧，毕竟看黑奈的样子，应该也是第一次来人界。
　　“放心好了，我已经带黑奈熟悉了整个校园，她是不会迷路的！”
　　“......”
　　珈百璃快抑制不住自己的吐槽之力了。
　　深吸了几口气，她对着视线一直在自己和切希娅身上来回打量的塔普利斯：
　　“嘛，塔普酱还是先做下来吃饭吧，这可是专门给你买的便当。”
　　“啊，哦......”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 138~火药味十足的后辈！

　　听从天真前辈的指示，塔普利斯在珈百璃对面的座位坐下了。
　　瞥了眼身旁多出来的座位，还有餐桌上多出来的一份便当，再加上之前听到珈百璃和切希娅两人的对话，她猜测应该是还有一个人没来。
　　“塔普酱，你是吃在食堂购买的便当呢？还是吃我制作的便当呢？”
　　珈百璃琢磨着没有迷路的话，黑奈很快就回来了，于是她一一打开了便当，整齐的摆放在了拼凑的餐桌上，供塔普利斯选择。
　　稍微愣了下神，然后塔普利斯毫不犹豫的选择了珈百璃亲手制作的便当。
　　“能吃到天真前辈制作的便当，真是太幸福了！”
　　只是......第一次下界，寻找天真前辈，第一次吃到了由天真前辈亲手制作的便当，明明这两件都是十分开心的事情，怎么交织在了一起就......
　　一定是她的问题！
　　塔普利斯用幽怨的小眼神看着切希娅。
　　“真是失礼！你怎么能用这样的眼神盯着切希娅殿下！”
　　这时，外出购买饮料的黑奈回来了。
　　刚踏进教室的一瞬间，她就发现了一位面露不善的天使盯着切希娅。
　　快步上前来到了塔普利斯身边的空座上，然后黑奈将手中的一罐饮料，用力的放在了桌子上。
　　“砰！”
　　一声巨响，瞬间吸引了她们三人的目光。
　　“嘛，黑奈就不要在意这些细节了。”
　　对于黑奈所说的事情，切希娅不在意的摆了摆手。
　　“现在快点吃饭才是最重要的事情！”
　　指了指余下的三份便当，切希娅让黑奈先选择想吃哪一份便当。
　　“天使做的便当肯定不好吃！”
　　黑奈同样也是毫不迟疑的做出了选择，她拿了一份从食堂购买的便当。
　　“真是失礼！你怎么能用这样的话语来贬低天真前辈亲手做的便当？”
　　塔普利斯学着之前黑奈对她的质问，原封不动的送还了回去。
　　竟然说天真前辈做的便当不好吃？
　　这她可忍不了！
　　珈百璃：“......”
　　切希娅：“......”
　　看着像是吃了火药的两位后辈，切希娅和珈百璃两人对视着尴尬的笑了笑。
　　虽说她们是在维护自己，但感觉上十分怪异。
　　“两位好了好了！还是先吃饭吧，不然午休时间都结束了，我们还没吃完。”
　　“就是就是！”
　　看着各自的前辈做和事佬，塔普利斯和黑奈两人最终还是消停了下来。
　　“哼！看在天真前辈的面子上，这次就放过你！”
　　“哼！看在切希娅殿下的份上，这次就放过你！”
　　珈百璃：“......”
　　切希娅：“......”
　　不过看着对面两人安分了下来，她们也是松了口气。
　　真搞不明白，为什么这两人的火气这么大？
　　“呀！突然多了一个人，可我只买了三罐饮料怎么办？”
　　珈百璃本以为事情就此结束，可以愉快的就餐了，但谁知道黑奈突然说出了目前最尖锐的问题！
　　她们有四个人，总共有三罐饮料，试问如何分配，才算公平？
　　看了眼放在桌角的两个空罐子，切希娅无奈的叹了口气。
　　早知道克制一下自己就好了。
　　餐桌中央摆放的三瓶饮料，令珈百璃和切希娅两人沉默了下来。
　　身为她们两人后辈的塔普利斯和黑奈，肯定要一人一瓶的。
　　这样就余下来了一瓶......
　　给珈百璃的话，黑奈肯定不服。
　　毕竟饮料还是她跑腿去购买的，凭什么自己的前辈没有分到？
　　给切希娅的话，塔普利斯肯定会将自己的那瓶交给珈百璃的。
　　到头来，身为后辈的塔普利斯却没了饮料。
　　“嗯.....这样好了，我和珈酱一起喝一瓶就够了，你们俩一人一瓶。”
　　切希娅跪坐在椅子上，将两罐饮料分别放在了黑奈和塔普利斯面前，自己拿过最后一瓶。
　　完美的方案！
　　她都忍不住的，在心里为自己的决定点赞。
　　“好了！就这样分配！不允许在议论了！”
　　看着黑奈准备将自己的饮料递过来的举动，切希娅连忙提醒道。
　　“再不吃便当的话，真的就凉了！！”
　　切希娅早在想着吃便当了，但一直被事情耽误着。
　　现在闲杂的事情全部解决了，她不想再有人或事打断她吃饭。
　　否则，打断的后果，很严重！
　　干饭都不积极，思想一定有问题！
　　瞧着切希娅那恐怖的气势，黑奈和塔普利斯两人彻底安分了下来。
　　两人的态度让切希娅十分满意，她赞赏的点了点头。
　　“我要开动了！”
　　——————————————————————
　　对于情侣来说，吃饭，要互相喂食，才有情调！
　　“珈酱，我想尝尝食堂的便当～”
　　没有理会对面坐着的两位后辈，切希娅和平常一样，向着珈百璃撒娇了起来。
　　虽然切希娅对外人的目光毫不在意，但珈百璃稍微还是很害羞的。
　　只是她受不了切希娅的软磨软泡。
　　“嗯......”
　　勉强的答应了下来，珈百璃粉嫩的小脸蛋上，染上了一抹红晕。
　　这是她第一次在外人面前，喂食切希娅。
　　“嗷唔～”
　　“食堂的便当还不错吗～”
　　一口吃掉了珈百璃勺子上的饭菜，切希娅评价着道。
　　“不过，我觉得还是珈酱做的饭菜，更加的好吃！”
　　“我到是觉得相比于食堂，我制作的饭菜还是略逊一筹。”
　　珈百璃是知道自己的手艺的。
　　到人界来生活，她才开始学习做菜。
　　这才两个月的功夫，自己的水平怎么可能比得了食堂大叔阿姨？
　　不过得到了切希娅的称赞，珈百璃很是开心。
　　两人的互动，全程的被对面就坐的黑奈和塔普利斯看在眼里。
　　听到了她们两人的对话，黑奈和塔普利斯相互看了眼对方的便当。
　　“食堂/天使制作的便当，更加好吃一些的吗？”
　　相对于人界，天界和魔界不仅仅是娱乐设施，就连饮食文化，也稍显落后。
　　在品尝到便当时，她们就感觉这非常的美味了。
　　两人的动作落全被切希娅看到了。
　　她眯起眼睛思考了一下，然后双手托着脑袋，一副看戏的模样道：
　　“呐呐，要不你们也试试对方便当的味道如何？”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 139~我只是在记录美好生活

　　“我才不会吃天使/恶魔的食物！”
　　和切希娅预想的一样，两人都异口同声的拒绝了她的提议。
　　不过，这并不要紧。
　　切希娅有的是方法让两人接受她的提议。
　　隐蔽的用小脚踢了踢身侧的珈百璃，切希娅给了她一个意味深长的眼神。
　　老实说，珈百璃并不想参与这件事情中来。
　　只是感受着腰间有只小手在轻轻的抚摸着，珈百璃也只好认命的叹了口气。
　　这都什么和什么嘛......
　　“那个，我也觉得你们两个是应该友好相处才对！所以......为了让你们改变与对方的成见，来互相品尝对方的便当吧！”
　　把话说完，珈百璃就感觉到在自己身上作祟的小手离去了。
　　她在心里说了声道歉，然后低下了脑袋开始埋头解决自己的便当，不在管事后的发展了。
　　黑奈和塔普利斯都是十分听话的后辈。
　　竟然两位前辈们都表述了同样的态度，她们在纠结了片刻，也只好勉强同意了下来。
　　反正也只是吃一口对方的食物而已，没什么大不了的！
　　抱着同样的想法，黑奈和塔普利斯一同在各自的便当里，摇起了一勺饭菜，相互投喂了起来。
　　“啊~”
　　就在互相咬住对方汤匙的一瞬间。
　　“咔嚓~！咔嚓~！咔嚓~！”
　　如此美丽的画面，切希娅可不愿意错过。
　　所以，她用手机记录了下来！
　　她还递给了身侧的珈百璃，与珈百璃一起分享了自己的战果。
　　对面的两人则完全不知情。
　　在吃掉对方的饭菜后，黑奈和塔普利斯快速的转过身来，不敢再去面对对方。
　　面色绯红的两人，就这样沉浸在了刚刚奇妙的氛围里。
　　看着手机里的画面，在看了眼对面后辈们的反应，不知道为何珈百璃感觉这样蛮不错。
　　于是，在切希娅的影响下，她的心里也慢慢的诞生了一些奇怪的想法......
　　“殿下，你、你刚刚在干什么？”
　　作为新人一枚，黑奈完全不了解人界的电子产品。
　　缓过神来的黑奈，回想起刚刚一连串的闪光，她疑惑的询问了起来。
　　“啊，嗯，我刚刚是.....是在记录生活中的美丽事物！”
　　切希娅快速的收起了手机，然后脸不红、心不跳的说着，与之动作不协调的话语。
　　毫无说服力......
　　黑奈一脸怀疑的盯着切希娅。
　　“黑奈不相信我说的话吗？”
　　仿佛受到了巨大的委屈一般，切希娅难以置信的看着黑奈。
　　“殿下，不、不是你想的那样！”
　　“黑奈要是不相信我的话，完全可以询问我身旁的天使，身为天使的她，是绝对不会说谎的。”
　　“......”
　　看着塔普利斯投过来的目光，珈百璃感觉切希娅好像是把麻烦事情，全甩到了自己的身上。
　　“是的，刚刚小希确实在记录美好生活。”
　　事实也确实如此，只不过珈百璃依旧感觉怪怪的。
　　自己好像有什么东西，慢慢的破碎了？
　　“你们要是没有疑问了，就快点吃饭吧！”
　　看着两人懵懵懂懂的接受了自己的说辞，切希娅连忙扯开了话题。
　　然后她愉快的吃起便当来。
　　今日的收获颇丰呢～
　　作为当事人的切希娅安分了下来，尽管黑奈和塔普利斯心中依旧有着很多的疑惑，但也只能就此作罢。
　　只是看着手中喂食过天使/恶魔的汤匙，两人沉默了下来。
　　直到现在，她们才发现这个问题......
　　接着吃，还是.....不吃了？
　　抬头相互看了眼对方，她们都从对方眼里看出了挑衅的意思：
　　你，敢接着吃吗？
　　自己可是天使/恶魔，怎么能受得了恶魔/天使的挑衅？
　　于是两人死死的对视着，一同用着原来的汤匙，吃起了便当来。
　　唯一的变化就是，她们两人的脸蛋慢慢红透了起来。
　　毕竟手中的汤匙被对方用过，而且相互看着，就像是自己从对方里的嘴里夺来了食物......
　　“咔嚓～！咔嚓～！”
　　瞬间，切希娅对着这美好的一幕，连拍了数张照片。
　　然后迅速地端坐身体，表示对刚刚发生的一切，她并不知情。
　　“......”
　　坐在切希娅身侧的珈百璃，可是将她的小动作全都看在眼里。
　　这么熟练的操作，没有长时间的锻炼，是不可能如此一气呵成做出来的。
　　也就是说，那手机肯定也有很多自己的照片，而且还是在自己不知情的情况下拍摄下来的......
　　珈百璃在这一瞬间觉得，自己很有必要趁切希娅不注意，把手机抢过来看看相册。
　　她想知道自己被存了多少黑历史。
　　愉快的午餐时间，就这样在众人安静的就餐下结束了。
　　当然，愉快仅仅是对切希娅而言。
　　经过她的建议，黑奈和塔普利斯之间再也没有刚遇见时那种火药味了。
　　这让切希娅很是欣慰。
　　毕竟自己的努力没有白费。
　　珈百璃也慢慢的和自己同流......不对！是盖一床被子了！
　　“唔姆！今天是我的大胜利！”
　　瞥了一眼坐在椅子上，沾沾自喜傻乐着的切希娅，珈百璃开始收拾起了临时拼凑的餐桌上的便当盒来。
　　食堂购买的便当，那个盒子需要带出去扔掉，自己制作的便当，则需要带去洗碗池，稍微清洗一下。
　　让切希娅来帮忙，她是指望不上。
　　本想让对面的两位后辈来帮忙，只是看到了她们如今的状态，珈百璃也只好放弃了。
　　只是一起吃了一顿饭而已，怎么会有这样的反应......
　　黑奈和塔普利斯两人如同乖宝宝一样，一动不动的，端正的低着小脑袋坐在椅子上。
　　从那泛红的耳根可以看出，此时她们的内心绝非如同表面所表示的一样平静。
　　到头来，还是自己一个人揽下了所有。
　　珈百璃叹了口气，独自一人拎着便当盒走出了教室。
　　看着珈百璃消失在了自己的视线里，切希娅连忙拿出手机，对着身前处于自己内心世界的两人疯狂拍摄。
　　“诶嘿～到时候洗出来给你们留作纪念。”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 140～o(´^｀)o哼，我不要珈酱了！

　　“所以说，为什么会变成这样啊！”
　　珈百璃颓废的趴在了小餐桌上。
　　明明半个小时前自己还在学校，怎么就被切希娅忽悠着回到了公寓？
　　这可是工作日啊！
　　身为天使，怎么能够逃课！
　　只是现在说什么都晚了，她已经回到了公寓......
　　事情还要从半个小时前说起——
　　“呐，珈酱，你看要不我们下午逃课吧！”
　　刚洗完便当盒走进教室的珈百璃，就被切希娅拉住了手臂。
　　“不行不行！”
　　一听到“逃课”这个字眼，珈百璃连忙摇晃着脑袋，拒绝了切希娅的提议。
　　再怎么说她是天使，绝不能做出这种违反天使学院院规的举动来。
　　“不管小希有什么理由，但逃课就是不行！”
　　拍掉切希娅拉扯着她袖口的小手，珈百璃打开书包，收拾起了便当盒来。
　　“你看，黑奈酱和塔普酱好不容易来一次人界，我们作为前辈，不应该好好招待她们才是吗？”
　　见珈百璃态度坚决，切希娅也只好改变策略。
　　她打出了后辈感情牌！
　　而珈百璃完全不为所动，依旧坚守着她那不逃课的原则。
　　“那就等我们放学后，再带她们熟悉人界不就好了？”
　　切希娅知道珈百璃目前依旧遵守着天使学院的那套规则，一些事情并不是她撒一下娇，就能解决的了的。
　　不过......对此切希娅早已准备了一套方案！
　　“可是她们明天就要返回了！”
　　切希娅指了指黑奈和塔普利斯，后者也是十分配合着点了点头。
　　“难道珈酱忍心让她们空耗这本就不充裕的时间，来等着我们放学？”
　　在得到了切希娅的暗示，塔普利斯很自然的接过了她的话茬。
　　“天真前辈这么不想多陪我一段时间吗QAQ？”
　　👍🏻
　　塔普利斯恰到好处的绝妙演技，让站在珈百璃身后的切希娅，忍不住的给她竖了个大拇指。
　　“......”
　　处于漩涡中心的珈百璃，总觉得哪里不对。
　　就塔普利斯而言，她是绝对不会说出让自己违反纪律的话来的。
　　朝着身后的切希娅看去，珈百璃发现她中规中矩的站着。
　　但这就更加的不对劲了！
　　这不是她每次做错事前后，才有的表现吗？！
　　也就是说，小希在隐瞒着什么。
　　眼见着珈百璃思考了起来，切希娅觉得不能再等下去了。
　　她朝着两位后辈打了个眼色。
　　竟然后辈感情牌不行，那就使用苦肉计！
　　“那就不打扰殿下你们上课了，我在校门口等着你们放学好了。”
　　黑奈戴起了衣服后的兜帽，情绪有些低落的说着。
　　配合着她的装扮，在环境渲染上，瞬间上升了一个层次。
　　失落的低气压浓罩着黑奈。
　　塔普利斯则十分乖巧听话的认同了之前珈百璃的提议。
　　“那我也在校门口站着，等待天真前辈你们放学好了！”
　　珈百璃：“......”
　　虽然这样的表现才算正确，只是这让珈百璃感觉一切的一切，都是她的过错一样。
　　因为她的原因，两位后辈在校门口傻等着放学。
　　“啊啊啊！我逃课就得了！”
　　“好耶！”
　　最终，珈百璃受不了良心上的谴责，她选择了逃课。
　　——————————————————————
　　“所以说，塔普酱为什么同意了小希的计划？”
　　能够静下心来思考，珈百璃瞬间就知晓了她这是被套路了！
　　不用猜就知道，罪魁祸首是切希娅。
　　在她去清洗便当的时候，切希娅一定和塔普利斯说了些什么。
　　珈百璃对此很是好奇。
　　毕竟她所认识的塔普利斯，可是比她还要死板。
　　“因为前辈承诺接下来的时间，可以把你让给我。”
　　事情已经成功了，想要的结果也得到了，于是塔普利斯毫不犹豫的就出卖了切希娅。
　　“......就这个条件？”
　　珈百璃绝不相信塔普利斯会因为这个条件，出卖自己的。
　　“还有就是.....前辈说逃课的是你，不是我，即便天使学院怪罪下来，也与我无关......我只是在度假而已......”
　　“小希！！”
　　恶魔的低语！这绝对是恶魔的低语！！
　　“嘘～嘘嘘嘘～”
　　计划被塔普利斯当面说破，切希娅尴尬的撇开视线，心虚的吹着口哨。
　　虽然口哨没吹响就是的。
　　“你可真是为了达到目的，煞费心机啊！”
　　珈百璃隔着小餐桌，抓住了准备逃跑的切希娅。
　　然后她用力揉搓着切希娅娇嫩的小脸蛋，以示惩罚。
　　“偶错啦！下次还敢！”
　　“嗯？！小希刚刚在说什么？”
　　切希娅含糊不清的话语，珈百璃听的不是很清楚。
　　不过能感觉到她没有悔改的意思......
　　“我说我下次不敢了啦～”
　　切希娅十分委屈的看着珈百璃，企图能博得她的原谅。
　　“我看你是下次还敢！”
　　“不敢了不敢了，呜呜呜X﹏X......”
　　“哼！”
　　珈百璃心满意足的放开了切希娅。
　　没了珈百璃的束缚，切希娅瞬间瘫坐在地上。
　　她双手捂着红扑扑的小脸蛋儿，眼角含泪，埋怨的盯着珈百璃，活脱脱的就像受气的小媳妇一样。
　　“哼！珈酱就知道动手欺负我，我不要珈酱了！”
　　“那就有我来保护殿下好了！”
　　一把抱住身侧的黑奈，切希娅得意看了眼珈百璃。
　　“......”
　　有什么了不起的。
　　珈百璃看得出来切希娅这是想表达对自己的不满。
　　没有说什么，珈百璃只是单纯的摸了摸塔普利斯的小脑袋。
　　“诶嘿～”
　　塔普利斯乖巧的仍由她抚摸着。
　　不屑的看了眼切希娅，珈百璃嘴角勾勒出了一抹弧度来。
　　不只是你有后辈，我也有！
　　“......”
　　自此，房间诡异的安静了下来。
　　在这诡异的氛围下，两位后辈大气都不敢出一个。
　　最后，第一个受不了这种氛围的是切希娅。
　　“我真的知错了，珈酱不能不要我！”
　　看到切希娅这幅认错的模样，珈百璃知道她这不是虚假装扮的。
　　不过，珈百璃可不打算就这样直接原谅切希娅。
　　“可明明是小希先说不要我的呀？而且你还把我让给了别的小朋友。”
　　“我...我...我......呜啊！”
　　“不是，小希你别哭啊！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 141~上课？谁还管这个啊！

　　一番折腾之后，闹剧平息了下来。
　　珈百璃看着趴在自己腿上酣睡着的切希娅，她无奈的叹了口气。
　　小孩子只要闹腾够了，很快就会入睡......
　　温柔的抚摸着切希娅的头发，珈百璃稍显尴尬的看着黑奈和塔普利斯两人。
　　原本是为了她们两人才逃课的。
　　现在看来，这一切的一切，都是切希娅她一个人想逃课罢了。
　　她的目的是达成了，逃课的初衷却变了。
　　“这样好了，晚餐所需要的材料，就麻烦你们俩去超市购买回来了。”
　　略微思索了片刻，珈百璃从口袋里掏出钱包，拿出数张钱币放到了小餐桌上。
　　既然没办法带着后辈一起玩耍，那就让她们自己去耍好了。
　　刚好还能帮忙跑腿，何乐而不为呢？
　　只不过黑奈和塔普利斯一直处于敌对状态。
　　现阶段强制让她们两人友好相处，一同合作去购买食材，是不大可能的。
　　也不出珈百璃所料想的那样。
　　她的话音刚落，两人都不约而同的埋汰起了对方。
　　“我才不会和天使/恶魔一起去买东西呢！”
　　“打住！”
　　珈百璃阻止两人进一步的吵闹。
　　竟然好好说不听，那就只能换个说法了。
　　“那这样好了！”
　　珈百璃示意塔普利斯从书桌上拿来笔和本子。
　　然后她从本子上撕下两张纸来。
　　接着分别在两张纸上写下了不同的食材。
　　“你们两个来比赛一下吧！”
　　珈百璃把两张写满食材的小纸条递到了两人面前。
　　“这上面写着的是下午茶和晚餐所需要的食材，黑奈酱负责下午茶，塔普酱就负责晚餐的。”
　　看着两人接过纸条，珈百璃接着说了下去。
　　“我所说的比赛就是——看你们两个谁能快速并准确的购买各自所需的食材，然后先一步返回公寓。”
　　仅仅只是换了个说辞，稍微诱导了一下两人，但效果却截然不同。
　　竞争让两小只充满了斗志。
　　“注意哦~一定要把纸条上记载的食材买齐~”
　　在黑奈和塔普利斯临走前，珈百璃不放心的再次叮嘱了一下。
　　“前辈你放心吧！我很快就会带着纸条上写着的食材回来的！”
　　塔普利斯自信满满的拍着胸口。
　　只是一次简单的购物而已，她很有信心比黑奈先一步完成。
　　“我也一样！”
　　黑奈不甘示弱的回应着。
　　比起会平地摔的塔普利斯，黑奈觉得她获胜几率还是很大的。
　　随着房门的关上，和渐行渐远的脚步声，整个房间安静了下来。
　　“好了，该找些事情来打发时间了。”
　　对于出发前往购物的两人，珈百璃一点也不担心。
　　所有的一切可都在她的掌控之中。
　　经常去便利店购物的她，对里面食材的摆放，基本熟记于心。
　　两张纸条上的食材排序，都是按照同一区域来排序的。
　　再加上出发前珈百璃好心的提醒了一下，最好不要买漏掉某一样食材。
　　不出意外的话，两人肯定会按照纸条上记载的顺序，一样一样来购买的。
　　为了两人能友好相处起来，珈百璃可是费劲了心思。
　　就连交给她们的钱币，都是经过了计算的。
　　慵懒的舒展着腰身，珈百璃瞥了眼躺在她腿上酣睡着的，丝毫没有苏醒想法的切希娅。
　　看电视的话，嘈杂的声音会影响到小希的......
　　那就看会书好了！
　　有了打算，珈百璃很快就行动了起来。
　　只不过，她发现书架离的有些远。
　　要是不用动，书能主动飞到手里就好了。
　　珈百璃心里想着。
　　就在这一瞬间，一本书飞到了她的手里。
　　“对鸭！我可是天使，这些小法术还是会的。”
　　盯着手里的书本，珈百璃自言自语了起来。
　　“以后能使用魔法的地方还是使用魔法好了，反正只要不被天界发现，不就相当于没有违纪吗？”
　　珈百璃心安理得继续使用着魔力。
　　从冰箱里“拿”出一瓶乌龙茶，再从壁橱里“拿”一份小蛋糕，然后“放”到了小餐桌上。
　　愉快的休息时间开始了！
　　上课？现在谁还管这个啊！
　　——————————————————————
　　遵循着纸条上的指示，黑奈和塔普利斯来到了便利店。
　　各自提起购物篮，对视了一眼后，俩人争先恐后的朝着里面跑去。
　　虽然她们都不知道该购买的东西在哪里，但就是要快对方一步才行。
　　到达了摆放食材的地方，两人迅速的分散了，然后照着纸条上写的名单，寻找起了商品来。
　　绕着摆满了蔬菜的柜台转来转去，两人都没有找到纸条上写着的第一种蔬菜。
　　不过，不同于时刻都处于，生人勿进状态的黑奈，在塔普利斯迷茫的盯着手中小纸条时，一位挎着菜篮子的大妈走到了她面前。
　　大妈狠狠的夸奖了塔普利斯一番，说她乖巧懂事，这么小就懂得帮助妈妈购买食材云云。
　　牵起了她的手，大妈帮助她找齐了纸条上的食材。
　　直到与大妈告别后，塔普利斯对着手中的纸条，在菜篮子里翻找了一遍，确认了所有东西购买齐全后，她开心的朝着收银台跑去。
　　一定要先一步返回公寓！
　　“嗯？那只恶魔怎么一个都没找到？”
　　前往收银台的路上，塔普利斯看到了还围绕着柜台转着圈的黑奈，并发现她的篮子空空如也。
　　“看不见，看不见，看不见......”
　　塔普利斯视而不见的走了过去。
　　她现在一心想着获得比赛的胜利。
　　排在收银队伍的末尾，塔普利斯静静地等待着队伍的前行。
　　这时，她想起了孤零零寻找着食材的黑奈。
　　“啊啊啊！！帮一下好了！就帮一下！”
　　在帮助与获胜之间权衡了一下，塔普利斯选择了前者。
　　即便对方是恶魔，身为天使，一样会选择帮忙的。
　　返回到购买食材的地方，塔普利斯一眼就看到了，依旧在绕着柜台寻找商品的黑奈。
　　为何能一眼看见？
　　因为黑奈周身凝聚的黑气快爆表了！
　　没有迟疑，塔普利斯快步的向着黑奈走了过去。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 142~容易糊弄的切希娅

　　“叮咚～叮咚～”
　　清脆的门铃声响起。
　　卧室内，珈百璃正抱着清醒过来的切希娅，一起看着电视节目。
　　“小希，麻烦你快去开一下门。”
　　不想动弹的珈百璃推搡着怀里的切希娅，想让她站起来。
　　“什么嘛！我也不想动的说！”
　　切希娅死死的抱住珈百璃的大腿。
　　“竟然是珈酱让她们出去的，那就应该由珈酱去开门，让她们进来才对！”
　　两人就这样僵持了下来。
　　眼见着时间一分一秒的过去，珈百璃知道干耗着也不是个办法。
　　“这样吧，我们猜丁壳来决定！”
　　“可以！”
　　认可了珈百璃的提议，切希娅松开了她的大腿，从她身上爬了下来。
　　接着两人欲欲跃试的盯着对方。
　　“石头、剪刀、布！”
　　“石头、剪刀、布！”
　　“诶嘿嘿！不好意思珈酱，是我赢了！”
　　看着珈百璃出的是“布”，切希娅开心的高高举起剪刀手。
　　“竟然小希赢了，那......”
　　珈百璃悠哉的重新躺回了地上。
　　谁赢谁输根本不重要，因为在猜丁壳之前，就没有说明规则。
　　她只要稍微糊弄一下，笨笨的切希娅就会上钩的。
　　“就麻烦小希去开一下房门好了。”
　　“啊，嗯，好.....才不好呢！”
　　差点就被糊弄过去了，切希娅气愤的朝着珈百璃身上扑去。
　　“猜丁壳明明是我赢了，为什么是我去开门？不应该是珈酱去吗？！”
　　“不是赢的去吗？”
　　“为什么是赢的去？”
　　“因为小希赢了呀！赢得了去开门的机会！你看我说的对吧？”
　　“好像有些道理，只是......”
　　为了阻止切希娅继续思考下去，珈百璃连忙起身，把她扶了起来。
　　轻轻的撸了一下她的尾巴，珈百璃接着说道：
　　“小希就快去吧，塔普酱她们都等了好一会儿了。”
　　“咿呀！知道了知道了！我这就去！”
　　思考被突然起来的刺激打断，切希娅娇呼了一声。
　　羞恼的拍开珈百璃意图再撸一次的小手，切希娅娇嗔的瞪了她一眼，接着快步的朝着玄关走去。
　　站在房门面前，切希娅先用冰凉的手背，给泛着红晕的俏脸降温。
　　等俏脸上的温度冷却后，她才打开房门。
　　“不好意思，让你们久等了。”
　　歉意的对着门外，提着购物袋的两人致歉，然后切希娅让开了房门。
　　“没事的，殿下。”
　　——————————————————————
　　随着三人来到卧室，就看到了如同咸鱼一样，躺在地板上的珈百璃。
　　听见背后的声音，躺在地上的咸鱼慵懒的翻了个身，面朝着她们：
　　“呀，你们俩终于回来了！”
　　“虽然过程有些波折，但天真前辈，你要求的食材，我们全都购买回来了！”
　　塔普利斯把手中装的满满当当的购物袋，轻轻的放在了地上。
　　这一趟便利店跑下来，可把她给累坏了。
　　“真是辛苦塔普酱了，当然还有我们的黑奈酱，你也辛苦了。”
　　珈百璃从地上爬了起来，走到购物袋前，在里面翻找着，将接下来章鱼烧需要用到的食材一一摆出。
　　嘴上也没闲着，她指挥着在场的三人道：
　　“麻烦小希去把制作章鱼烧的机器找出来，塔普酱就拜托你把余下的食材放进冰箱了，黑奈的话......就帮忙拿一个汤碗和两个餐盘过来。”
　　塔普利斯和黑奈听话的干事去了，切希娅则对着珈百璃翻了个白眼。
　　“为什么珈酱坐在这里，什么都不干？”
　　“我怎么就没有做事？！”
　　珈百璃放下手中的鸡蛋，她一本正经的说道。
　　“等下可就是我表演的时候，为了美味的章鱼烧，难道让小希做点事情都不行？”
　　“是...是嘛？就在相信珈酱一次好了。”
　　切希娅半信半疑的转身，去寻找起了珈百璃所说的机器。
　　——————————————————————
　　一切准备妥当，四小只围绕着小餐桌就坐着。
　　“嗯哼！”
　　双手抄起两只针签，珈百璃自信满满的说着：
　　“接下来我将要施展......天真流章鱼烧料理术！！你们可要看仔细了！！”
　　“我会仔细看着的！！”
　　身为珈百璃忠实的后辈，塔普利斯睁大了双眼，等待着她下一步行动。
　　未见过章鱼烧是何物的黑奈，也兴致勃勃的看着。
　　只有切希娅兴致有些缺乏。
　　对于珈百璃的厨艺，她还是十分了解的，像这种稍显细腻做法的食物，没有经过数次尝试，是不可做会的。
　　切希娅依稀记得在吃过外面贩卖的章鱼烧后，她觉得章鱼烧十分的好吃，边缠着珈百璃给她做。
　　于是珈百璃当天就去购买了锅具。
　　珈百璃对她的厨艺十分自信，但数次尝试得到的章鱼烧依旧是散烂不堪，完全就没有一个是圆子的模样。
　　在那之后，身受打击的珈百璃放弃了制作章鱼烧，使用剩下的食材，她制作了章鱼饼（？）。
　　也不出切希娅所料想的那样，珈百璃现在制作的章鱼烧依旧是散散烂烂的模样。
　　“这就是......”
　　“唔.....这就是章鱼烧啊！”
　　无视塔普利斯那副不可置信的模样，珈百璃十分确定的回答着。
　　“不要一本正经的胡说八道啊！！”
　　切希娅实在是看不下去了，她决定亲自上手制作章鱼烧。
　　一气呵成的娴熟操作，一份完美的章鱼烧就这样诞生了！
　　“哇哦哦——！！这就是章鱼烧啊！“
　　黑奈和塔普利斯激动地说着。
　　不过最为吃惊的还是珈百璃，她完全就不知道切希娅会做饭。
　　“哼，我可是公主欸，像这样的烹饪课程可是必须要学习的。”
　　像是看出了珈百璃心中的疑虑，切希娅向她解释了起来。
　　“身为公主，学习的课程可是非常多的，像是各种场合的礼仪、服装穿搭、宴会交谈方式等等。”
　　“看来做公主很辛苦啊。”
　　“那当然！”
　　无视了得意洋洋的切希娅，珈百璃尝试着吃了颗她制作的章鱼烧。
　　“非常好吃呢！”
　　“嗯哼哼，这还用说嘛？也不看看是谁做的！”
　　“这样的话.....那以后的厨房就交给小希了！”
　　“我才不要呢！！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 143～「天真流章鱼烧料理术」

　　“小希吃了这么多了，最后一个就留给我吧？”
　　“不可能！竟然是我制作的，那最后一个当然是给我吃掉才对！”
　　“不对！小希应该抓紧时间接着制作，这样就能吃到更多的了！”
　　“我会的！但在这之前......最后的章鱼烧应该由我收下！”
　　望着盘子里最后一个章鱼烧，珈百璃和切希娅两人，如同小孩子一样争闹了起来。
　　木制签子在两人手中挥舞着、碰撞着。
　　围绕着章鱼烧的激烈争斗，就此展开。
　　最终，木制的签子承受不住两人的摧残，在一次相互碰撞中，断裂了开来。
　　也就在这一瞬间，珈百璃趁着切希娅惊叹之际，迅速的伸出左手，夺走了最后一个章鱼烧。
　　“嗯哼！看来还是我技高一筹啊！”
　　珈百璃得意洋洋的在切希娅面前显摆最后个章鱼烧。
　　“珈酱你这是在耍赖！”
　　“没有啊，我们之前并没有说不允许用手拿吧？”
　　“唔......”
　　“诶嘿嘿！！”
　　带着胜利者的笑容，珈百璃缓缓的将手中的章鱼烧，朝着她的嘴里塞去。
　　如此模样，就像是专门做给切希娅看的。
　　而作为当事人的切希娅，对这一现象根本无法忍受。
　　“啪！”
　　切希娅十分迅速的做出了回击。
　　她的小尾巴快速的缠绕住了珈百璃的左手手腕。
　　紧接着身体向前突刺，切希娅一口含住了珈百璃手中的章鱼烧，顺带着还有她的大拇指和食指。
　　“！”
　　待一切结束，珈百璃才反应过来。
　　尝试着抽出手指，珈百璃却发现切希娅咬的太紧了。
　　“小希怎么能突然使用魔力呢？！太赖皮了！”
　　“才没有！我们之前可没规定不许用魔力！”
　　“......”
　　知道无法再用理由说服切希娅，珈百璃也只好松开了手中的章鱼烧。
　　这一回合是她失策了。
　　亲昵的帮助珈百璃舔舐掉手指上的酱料，切希娅心满意足的坐了回去。
　　她看了眼小餐桌边余下的材料，于是询问着对面低着脑袋的两人。
　　“塔普酱和黑奈酱也来试试怎么样？”
　　“不了不了！我做不来的！”
　　塔普利斯连连摆手拒绝了切希娅的提议。
　　就连天真前辈都做不好章鱼烧，塔普利斯觉得她更加的做不好。
　　“那我试试好了！”
　　不过黑奈到是接受了切希娅的提议。
　　毕竟是殿下的邀请，黑奈可不想拒绝她的好意。
　　接过切希娅递过来的工具，黑奈脑海里回想起了切希娅制作章鱼烧的步骤，然后她一步一步的模仿了起来。
　　黑奈每一步的操作过程，看起来都十分顺利，只是最后成型的章鱼烧和珈百璃制作的章鱼烧有的一拼。
　　“黑奈这是在模仿珈酱的「天真流章鱼烧料理术」？”
　　看着盘子里散散烂烂的章鱼烧，切希娅毫不留情的吐槽了起来。
　　卖相是真的难看......
　　“能不能不要再提起这件事了！”
　　原本珈百璃还想说黑奈第一次制作章鱼烧，就能赶得上制作了数次的她，已经很不错了。
　　现在嘛，她只想着如何才能让切希娅忘记掉有关「天真流章鱼烧料理术」的事情。
　　这也太羞耻了！
　　“我是回忆殿下的做法来制作的，”黑奈默默地反驳着切希娅，“并没有模仿天真前辈的「天真流章鱼烧料理术」。”
　　“这里就不需要明说出来啊！”
　　再次遭受了一发致命打击，珈百璃郁闷的捂着胸口。
　　她发誓以后再也不猪鼻子插葱——装像了。
　　没理会以or2姿势趴在地板上的珈百璃，切希娅端着盛放制作失败的章鱼烧品尝了起来。
　　“殿下，这些是失败的产物......”
　　“没事没事，虽说是散烂的，但依旧还是章鱼烧的味道呀！”
　　切希娅摆着手，示意黑奈不用这么在意。
　　再怎么来说，这些也是食物，可不能浪费！
　　“呐呐，塔普酱真的不尝试一次吗？”
　　接着切希娅再次询问着塔普利斯。
　　“什么事情都要主动尝试一下，才是最好的，说不定塔普酱第一次就制作成功了呢！”
　　在座的全都尝试了一遍制作章鱼烧，就只剩下塔普利斯没有制作了。
　　瞧着塔普利斯依旧有些抗拒的模样，珈百璃猜测可能她完全不会厨艺，于是为了挽回颜面，珈百璃决定怂恿塔普利斯制作一次。
　　只要塔普利斯制作的比她还要差，就表明她的厨艺还是可以的！
　　“咳咳，塔普酱还是尝试着制作一次吧，好不容易来到人界一趟，可千万不要留下什么遗憾。”
　　带着不可告人的目的，珈百璃哄骗着塔普利斯。
　　“竟然前辈都这样说的话，那我尝试一下好了。”
　　诶嘿！计划通！
　　看着塔普利斯接受了她的提议，珈百璃满意的点了点头。
　　毕竟是第一次制作章鱼烧，也就代表了塔普利斯接近百分百的可能性，做出的章鱼烧比她制作的还要差。
　　最好的可能也只是旗鼓相当罢了。
　　这样的话，四人中就只有切希娅能做出完美品质的章鱼烧，那么也就是说，她并不比后辈们差！
　　在了解切希娅的生活之后，她可完全没有与切希娅相比的打算。
　　精英教育，比不来。
　　“哇！塔普酱很厉害嘛！”
　　“确实很厉害呢......”
　　沉浸在自我世界的珈百璃，突然听到了耳边传来的赞叹声。
　　朝着桌面看去，珈百璃看见了模样还算保持着原型的章鱼烧。
　　“！！！”
　　“塔普酱第一次就做成这样，很难得呢。”
　　“谢谢前.....殿下的夸奖。”
　　塔普利斯俏脸微红的低下了脑袋。
　　用签子品尝了一个章鱼烧，切希娅接着说道：
　　“味道也很不错呢，黑奈也来试试。”
　　“确实很好吃呢，塔普酱。”
　　在尝试了一个塔普利斯制作的章鱼烧后，黑奈也称赞着说道。
　　“是、是嘛.....”
　　这还是第一次被外人夸奖，塔普利斯不好意思的挠着后脑勺。
　　“我是学着前辈的「天真流章鱼烧料理术」制作的，这只能说明前辈的料理术很高超！”
　　“是这样的吗？！天真前辈可以再演示一次「天真流章鱼烧料理术」吗？”
　　黑奈完全听信了塔普利斯的话，用崇拜的眼光看向了珈百璃。
　　“噗呲——！”
　　切希娅忍不住笑了出来。
　　“你们够了啦！不要再提「天真流章鱼烧料理术」了！！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 144~肚子疼捂胸口干嘛？女乃疼？

　　时间在欢闹的过程中悄然流逝。
　　黑夜伴随着窗外的凉风，一同席卷了整片大地。
　　晚饭过后，切希娅和珈百璃商讨起了夜里睡觉，房间分配的问题。
　　最后俩人一致决定，安排黑奈的塔普利斯两人去隔壁切希娅的房间睡，至于她们是一起睡床铺还是如何，这就不是俩人该操心的问题了。
　　总的来说，昨晚是个平安夜。
　　切希娅还以为黑奈和塔普利斯俩人会因为床铺问题，不说打起来，起码也会争吵起来吧？
　　但昨夜隔壁一点动静都没有。
　　“小希，今天可不是周末，快起来和我一起去学校！”
　　一切收拾妥当，珈百璃拍了拍还在床上熟睡着的切希娅的小脸蛋。
　　昨天是因为切希娅偷换概念的原因，导致珈百璃为了消掉心里的愧疚感，而陪着她一起逃课。
　　但今天，说什么她也不想逃课了。
　　虽说只要不被天界发现，就不用担心守法。
　　只是不怕一万，就怕万一！
　　要是让天界逮了个正着的话，这件事情绝对会传到姐姐珈艾露那里去的，之后的结果根本就不用珈百璃多想。
　　“嗯.....我这就起床......”
　　切希娅嘴里迷迷糊糊的应着，但身体却在翻转了一下后，接着睡了起来。
　　好似刚刚的一切都是梦呓。
　　“我可不允许小希再逃课了！”
　　见叫（敏感）床毫无作用，珈百璃猛地一把掀开了切希娅身上的被子。
　　而这样做的效果非常明显，不出一秒中的时间，切希娅冷的蜷缩着身体，从床上坐了起来。
　　“珈酱太可恶了！大恶魔！”
　　“谢谢夸奖~”
　　珈百璃欣然接受了切希娅的称呼，指了指床边的学生制服。
　　“小希快把衣服穿起来，再不出发的话，我们上课会迟到的！”
　　“我们为什么要去上学啊？接着和昨天一样逃课，不好吗？”
　　听从着珈百璃的安排，切希娅动作缓慢的穿着着制服。
　　她心里想着能多磨点时间是一点，最好能磨到上课时间，她们还没出发的话，这样她就能名正言顺的逃课了！
　　真是的，逃课多爽啊~
　　为什么珈酱就想不通一定要去上课呢？
　　“不好！”
　　珈百璃自然是看出了切希娅心里的小九九，一把从她手中抢过胖次，帮她穿戴了起来。
　　“竟然珈酱那么不想逃课，现在就可以出发去上学呀，根本就可以不用管我的说。”
　　切希娅安分的趴在床上，任由珈百璃摆弄着她的身躯。
　　“那可不行！要是我一个人去的话，小希在家肯定会很无聊的！”
　　替切希娅穿戴好衣服后，珈百璃把她抱到了地上，然后贴心的为她整理着制服上的褶皱。
　　“我看不上这样吧？难道是珈酱觉得我一个人逃课，心里有些不舒服？”
　　“啊啊啊！没错，就是这样！”
　　看着切希娅说出了她心中的想法，珈百璃只好承认了下来。
　　她实在是搞不清楚，为什么有时候切希娅很聪明，有时候又是一幅蠢萌蠢萌的模样，难道是在装傻？
　　“珈酱傻盯着我干嘛？”
　　歪了歪小脑袋，切希娅皱着小眉头，露出了思索的神情来。
　　“啊~！珈酱是想要早安吻对吧！”
　　“对你个头啊！”
　　经过切希娅的插科打诨，珈百璃发觉她想的太多了些。
　　切希娅依旧是她所认识的那个蠢萌的切希娅。
　　——————————————————————
　　在前往学校的路上，珈百璃向黑奈和塔普利斯介绍了她们可以一起去游玩的地方，切希娅则从路边便利店里取出数量相当的钱币，交给了她们作为活动经费。
　　到了需要分开的交叉路口，黑奈和塔普利斯向俩人道别，然后走向了马路对面。
　　切希娅则试图混入其中，但却被珈百璃拉住了命运的后衣领。
　　“珈酱快放开我！我也想去玩！”
　　“不行，今天小希哪里也不准去，只能和我一起去上学。”
　　“不要不要！我才不要上学！我要去游乐场！我要吃冰淇淋！我要回家！”
　　作为一只小恶魔，切希娅并不愿意向天使妥协。
　　她努力挣扎着，扭动着身躯，试图来挣脱开天使强有力的束缚。
　　但一切都是在做无用功。
　　切希娅甚至还遭受到了来自小学生嘲讽的眼神......
　　连拖带拽，没有使用魔法，没有冲刺的情况下，珈百璃顺利的赶在钟声敲响之前，将切希娅运送到了学校。
　　而听着熟悉的钟声，切希娅如同丢了魂一样，毫无生气的趴在了课桌上。
　　接下来一天的时间，她要在地狱.....不！是比地狱还”残酷“的地方生存。
　　——————————————————————
　　在听到下课铃声的一瞬间，丢失掉色彩成为灰白颜色的切希娅，瞬间从课桌上弹了起来，坐直了腰身。
　　在看到任课老师的身影消失在教室门口的那一刻，切希娅重新获得了色彩。
　　“放学啦~放学啦~”
　　收拾起了桌面的书籍，切希娅提起书包，就准备往教室外冲去。
　　就在切希娅刚准备冲刺的时候，被时刻关注着她的珈百璃拦住了。
　　“我们才刚上一节课，怎么就放学了？”
　　珈百璃双手插在切希娅的腋下，把她抱回了座位。
　　“下节课是我们高一年级进行体能测试，我看小希体力如此充沛，正好可以让小希在上面发泄发泄体力。”
　　“我不要！”
　　一听到等下要进行体育锻炼，瞬间还在挣扎着的切希娅焉了下来。
　　“这可不行，小希又没生病，按照规定是必须要去的。”
　　珈百璃可不管切希娅愿不愿意，反正就是不能让她离开视野之外，不然肯定会逃回家的。
　　“啊！我突然肚子疼起来了，麻烦珈酱帮我去请个假好了，就说我因病，参加不了体能测试了。”
　　“.....肚子疼的话，小希干嘛捂着胸口？”
　　“因为.....因为就在刚刚疼痛突然转移了！对！就是这样！从肚子上移到了胸口上。”
　　“......”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 145~珈酱，你这是谋杀亲妻啊！

　　“不～要～啊～！”
　　“小希快给我放手吧！”
　　“不要！！我绝对不要！！”
　　已经换上了体操服的珈百璃，正用力的拉扯着抱紧石柱的切希娅。
　　马上就到了集合的时间，她必须尽快解决掉眼前这个小麻烦。
　　既然无法用武力胁迫切希娅，那就只能改用美食诱惑了。
　　“只要小希能测试完所有的项目，我就带小希去吃烤肉，管够的那种！”
　　“珈酱说的是认真的？”
　　“当然！”
　　如珈百璃料想的一样，简简单单的一顿美食，就引诱到蠢萌的切希娅。
　　“只是吃一顿烤肉可不行，我还需要珈酱答应我三个愿望才行！”
　　不过蠢萌的切希娅学会了讨价还价。
　　“最多一个，而且愿望不能太过分！”
　　“成交！”
　　得到了想要的好处，切希娅迅速的松开了石柱，从地上爬了起来。
　　仅仅只是参加一次体能测试，就能从珈百璃那里获得不菲的好处，她十分希望这样的好事能多来几次。
　　“只要参加了就行吧？不需要我去的名次什么的吧？”
　　切希娅想起了上次猜拳的事情，她觉得在体育测试之前，就将这些事情说清楚才行，不然要是珈百璃耍赖的话，她今天就白忙活一趟了。
　　“不用不用。”
　　珈百璃摆了摆手。
　　能哄骗切希娅参加体能测试，她觉得这就很不错的了，名次什么的根本就不重要。
　　但万事总要有个盼头才行！
　　“不过呢，要是小希能获得全能第一的话，说不定小希能再获得一个愿望？”
　　“才不要呢......”
　　权衡了一下利弊，切希娅毫不犹豫的拒绝了珈百璃。
　　全能第一？
　　一听就能知道，所需要的的项目绝不是一个两个那么简单。
　　仅仅只是为了一个愿望，切希娅根本就提不起劲来。
　　“体力测试到底有什么意义嘛。”
　　“你再说.....有什么意义是吗？”
　　也就在这时，一只充满干劲的笨蛋走了过来。
　　“这不是很明显码？用成绩来分出优劣啊！
　　我那被封印住的力量...今天正是解放的时候.....给我看好了，今天都将是萨塔妮娅的表演时间！！”
　　“你还真是充满着干劲啊。”
　　薇奈不知何时也来到了这边，她感慨着道。
　　“那是当然！！”
　　萨塔妮娅则毫不客气的插着腰，神情得意地宣布着。
　　“今天的项目，我都会以巨大的优势，拿到全部的第一名！！”
　　切希娅：“......”
　　“呐呐，切希娅啊——
　　难得的机会，要不我们就在这次的体育测试上决一胜负？”
　　萨塔妮娅询问着毫无干劲的切希娅。
　　“满脑子肌肉的笨蛋，你自己一个人去闹腾吧。”
　　切希娅一脸嫌弃的拒绝着。
　　相对于体力上的训练，她经历更多的还是脑力上的训练，消耗体力的事情，她一点都不想干。
　　当然，某些事情除外。
　　“嘛，反正结果早就显而易见了。”
　　没有在意切希娅的态度，萨塔妮娅无趣的耸了耸肩。
　　“对了，怎么没有看见菈菲尔？”
　　在察觉到队伍里少了一只，珈百璃环顾了一边四周。
　　除了结伴赶往操场的高一年级学生，她并没有发现那只愉悦天使。
　　“不知道，”
　　薇奈摇了摇头，表明她也没看见过菈菲尔。
　　“可能她已经去了操场？”
　　“那我们还是快点赶去操场吧！”
　　发觉走廊上的学生越来越稀少了起来，珈百璃赶紧牵着切希娅的小手，招呼着薇奈和萨塔妮娅，一起随着人流，走向了操场。
　　——————————————————————
　　最终在操场上，她们发现了一脸郁闷的菈菲尔。
　　明明今天有这么好的欢乐活动，菈菲尔却不能自由地活动。
　　“哎......”
　　一想起无法让切希娅和萨塔妮娅俩人友好相处，菈菲尔就郁闷的叹了口气。
　　刚刚她老远可就听见了萨塔妮娅对切希娅的宣战，但因没有她的帮忙，切希娅最终没有应战。
　　“哎......”
　　菈菲尔忍不住的再次叹了口气。
　　也就在菈菲尔哀叹之际，众人走到了她的身侧。
　　细心的薇奈则注意到了菈菲尔情绪的变化。
　　“状态看起来很不好呢，菈菲尔你没事吧？”
　　“不要紧的，”菈菲尔稍显尴尬的掩饰道，“只不过有点不太舒服.....”
　　“欸！”珈百璃惊叹一声，然后建议道，“那还是赶紧去保健室比较好。”
　　“对对对！顺便就让我来负责照顾！”
　　切希娅也在这个时候起着哄。
　　而作为起哄的代价，回应她的是珈百璃赐给她的一个重重的板栗。
　　“不.....不是这么一回事......”
　　菈菲尔完全就不知道该怎么解释比较好。
　　今天一早起来，在穿着内衣的时候，她发觉内衣有些许紧，但那手中这件内衣明明是最近新买回来的......
　　虽说最后总算是穿上去了，但她知道今天必须老老实实安静地呆着才行，不过她却忘记了学校今天组织的体能测试。
　　于是也就变成了现在的模样。
　　闲谈之中，一声哨声吹响，预示着体育测试正式开始了。
　　短跑、握力、投铅球、还有最后一项1000m耐力跑！
　　“啊，我这是要回归地狱了吗？
　　四周的空气如此灼热，太阳也变得这么刺眼，看来我真的离回地狱不远了，不知道会不会有死酱来迎接我......”
　　“只是跑完了耐力跑而已，不要给我表现得好像生离死别一样！”
　　从草地上把切希娅拉了起来，珈百璃递给了她一瓶常温的运动饮料。
　　“呐，记得喝慢点，不然小希要是不舒服的豪华，今晚的烤肉餐就只能取消了。”
　　“唔姆......”
　　一听见烤肉餐，切希娅感觉她的体力恢复了些许。
　　小口小口的抿着饮料，她望向了一旁以orz姿势，颓废的跪在地上的萨塔妮娅。
　　“她怎么了？”
　　“这个啊.....可能是因为没有得到全项目的第一，所以萨塔妮娅自闭了。”
　　“那萨塔妮娅得到了几个第一？”
　　“零个......”
　　“不会吧不会吧！还有人能全面压制这只笨蛋？！”
　　切希娅本以为她听错了，但得到了珈百璃的确认，她十分吃惊。
　　“那获得全能第一的人，看来不仅连脑子都是肌肉啊~！”
　　“.....小希跑的这么辛苦，让我来给你舒松下筋骨吧。”
　　“好......啊！！珈酱，这不是疏松筋骨，这明明是谋杀啊！雅蠛蝶！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 146~该做点浪漫的事情

　　“烤肉！烤肉！好吃的烤肉！”
　　终于熬到了放学，珈百璃还没来得急和薇奈她们告别，就被切希娅拉着朝门外走去。
　　”小希不要那么急急躁躁的嘛，烤肉店又不会关门。“
　　珈百璃无奈的回头看向了和萨塔妮娅一起走过来的薇奈。
　　原本珈百璃还想着，要不要试着邀请一下她们，但感觉到切希娅不太想和她们一起，珈百璃也只要就此作罢。
　　也是，这几天之中除了睡觉，她们俩人独处的时间变少了很多。
　　不是在和薇奈她们一起购物，就是和后辈一起玩耍。
　　这次就全程陪伴着小希好了。
　　珈百璃反握住了切希娅的小手，快走了几步上前，然后保持着和她相同的步伐前行着。
　　“小希又不认识路，跑那么快干嘛？”
　　“谁、谁说我不认识的！？”
　　看着俏脸微红反驳着的切希娅，珈百璃决定逗一逗她。
　　“竟然小希认识路的话，那就有小希来带我过去好了。”
　　说着，珈百璃就放慢了脚步。
　　“哼！我带就我带！”切希娅气呼呼的鼓着小嘴，“不就是去前几天去过的商城，珈酱就放心的跟着我好了！”
　　“那再好不过了。”
　　任由切希娅在前方乱走带着路，珈百璃一句话都没提醒，她就想看看切希娅能多长时间走出学校。
　　是的没错，切希娅已经迷路了。
　　学校里的学生要么参加社团活动，要么就回家，原本放学时吵闹的环境，都渐渐宁静了下来。
　　而在前方带路的切希娅，俏脸上的红晕已经浸染上了耳根。
　　而再次回到了熟悉的地方，切希娅更加羞愧了。
　　她握紧了小粉拳，恼羞成怒的说道：
　　“我可以把眼前这面墙壁打破吗？”
　　“不可以！”
　　珈百璃连忙制止了切希娅的举动。
　　这要是让她含怒来一拳，那可不是好玩的。
　　“小希还是跟着我好了。”
　　珈百璃用力的揉搓着切希娅的小脑袋。
　　以后关于带路指路上的事情，她可不敢再指望切希娅了。
　　“不要再揉啦！头发都弄乱了！”
　　切希娅拍开了珈百璃的手，郁闷的梳理着被弄的乱糟糟的头发。
　　关于迷路的问题，切希娅也不清楚为什么，就好像是与生俱来一样。
　　即便在城堡里生活了十数年，她任然会在里面迷路。
　　以至于切希娅卧室周围的房间，都改装成了浴室、厨房等设施。
　　“迷路什么的，我也不想啊......”
　　“好啦好啦~我们还是快点赶去烤肉店吧，不然去晚了的话，可是需要排队等待的。”
　　“那珈酱快点带路呀，真是的，浪费了这么长时间！”
　　“......”
　　急了，急了，她急了。
　　“小希怎么就突然怪罪到我身上来了？恼羞成怒啦？”
　　珈百璃弯下身来，盯着视线飘忽的切希娅看。
　　“才没有，我才没有恼羞成怒什么的......”
　　“是吗？”
　　“当然是的！珈酱就快点带路好了！”
　　是在受不了被珈百璃玩味的目光盯着，切希娅推搡着让她快点动起来。
　　”哈哈哈~放心好了，餐位我是预约的下午六点钟的，所以不用担心需要排队什么的。“
　　“是吗？那我们先过去吃点其他的美食好了！”
　　“少吃一点呀！我可不像小希是富萝莉！要是钱不够的话，说不定要把我留在那里刷盘子抵债。”
　　“好像听起来很好玩的样子？那到时候我和珈酱一起刷盘子好了。”
　　既然不用担心座位的事情，切希娅就把心思转变到食物上来了。
　　吃饭，对她来说可是魅魔生中最重要的三件事之一。
　　而另外两件则分别是睡觉，还有珈百璃。
　　最神奇的是，这三件事甚至还能按照某种规则，组合起来......
　　——————————————————————
　　“珈酱，这些食物真的可以随便拿吗？“
　　看着展台上琳琅满目的食物，切希娅双眼闪烁着星星。
　　“当然可以，毕竟我已经付过钱了。”
　　珈百璃从拿起一个碗碟，递给了切希娅。
　　“只要小希不浪费.....应该是只要小希吃得下，想拿多少就拿多少。”
　　“可是这样珈酱的钱不够吧？”
　　虽说很想全部拿走，但一想起珈百璃并不像她一样富有，切希娅再次迟疑了下来。
　　俩人的关系是已经非常的亲密了，相对于金钱上的事情也并不需要计较，切希娅觉得她来养珈百璃都行，但她知道珈百璃目前并不喜欢这样。
　　作为天使的珈百璃，还是有着自尊心的，她并不想吃软饭。
　　“够！在这家店里，小希完全可以不用在意这些！”
　　珈百璃好爽的拍了拍胸口。
　　只是双人份的自助餐厅的价钱，她还是能轻松付起的。
　　“那我就不客气了。”
　　最终，因切希娅不停的吃了下去，导致自助餐厅没了食材，俩人也因此上了这家餐厅的黑名单。
　　摸着微微隆起的小肚子，切希娅心情愉悦的走出了餐厅。
　　这是她来人界吃的最痛快的一餐。
　　“唔姆？那边发生了什么事情？”
　　切希娅疑惑的望着远处，那边有一堆聚集在一起的人群。
　　喧闹的声音即便隔着很远，她们也能听见，其中最清晰的话语是“在一起”。
　　“要是猜的没错的话，那边应该是有人在求婚。”
　　脑海里搜索着人界的相关知识，珈百璃深思了片刻，稍显迟疑的说着。
　　“人界的求婚吗？珈酱我们也去看看吧！”
　　处于好奇，切希娅还未等珈百璃回复，便牵着她迫不及待的冲了上去。
　　“刚吃完饭不要剧烈运动啊！”
　　正如珈百璃猜想的那样，人群中央确实有人在求婚。
　　趴在二楼栏杆上观看着场中的主角，切希娅赞叹着道：
　　“好浪漫呀~玫瑰花气球什么的，我也好像要呢。”
　　“是吗......”
　　说者无意听者有心，珈百璃偷偷的看了切希娅一眼，发觉她眼里全是憧憬向往的神色。
　　“我决定了！”
　　“小希决定了什么？”
　　切希娅突然大吼一声，吓得珈百璃还以为发生了什么事情。
　　“我决定我的愿望是什么了！”
　　“是什么呀？”
　　“现在还不能告诉珈酱的说~”
　　“小希不告诉我的话，我怎么准备？”
　　“珈酱等待就好了。”
　　说完，切希娅再次将目光投向了人群中央。
　　珈百璃也只好放弃了继续询问，陪着切希娅一起观看着求婚的后续，她的心里则想起了切希娅之前说过的话。
　　是不是我也该做点浪漫的事情？
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 147～体验当妻子的感觉

　　翌日。
　　一如既往，在生物钟的影响下，珈百璃早早的便起了床。
　　就在她穿着睡衣，迷迷糊糊的走向盥洗室时，闻到了从厨房飘出来的饭香。
　　跟随着饭香味的指引，珈百璃走进了厨房。
　　接着她发现有一只身着粉色围裙的小萝莉，正踩在小板凳上制作着便当的。
　　“小希在做饭？！”
　　珈百璃置信的看着眼前这一幕。
　　这很不科学，她十分怀疑现在依旧是在梦境中。
　　“呀~珈酱醒来了吗？早餐的话等一下就做好了，珈酱可以先去洗漱。”
　　听到身后传来的动静，切希娅头也不回的继续处理着食材。
　　而为了知晓是否还处于梦中，珈百璃则上前几步来到切希娅身边，然后用力的掐了掐她的小脸蛋。
　　“诶呀~！还不快松手，很疼的说！”
　　在听到切希娅的惊呼后，珈百璃确定了这并不是在梦里。
　　我们家的小希竟然主动做饭了？！
　　“唔！珈酱没事揪我一下干嘛？”
　　切希娅郁闷的拍开了珈百璃那还在揉搓她小脸蛋的手。
　　她放下手中的汤勺，气呼呼的鼓着腮帮子盯着珈百璃。
　　“抱歉抱歉，我以为我这是在做梦。”
　　珈百璃不好意思的用手指刮了刮脸颊。
　　她是真的没有想到，切希娅竟然会早起给她做饭。
　　事出反常必有妖！
　　这种十分不合常理的事情，珈百璃感觉很不对劲。
　　是小希又在打什么注意？
　　“真是失礼，我一大早起床给珈酱制作早餐，竟然还会被质疑有图摸不轨之心？”
　　仿佛是看出了珈百璃心中的想法，站在小板凳上的切希娅，懊恼的敲打了一下她的脑袋。
　　“哎呀呀~我不是这个意思。”
　　摸了摸被切希娅敲打的地方，珈百璃尴尬的笑了笑。
　　她有点不习惯切希娅的改变。
　　但感觉上还是蛮不错的，毕竟贤惠幼妻什么的......这就很棒！
　　“珈酱不要再胡思乱想了，快点去洗漱！”
　　虽然不知道珈百璃脑海里想着什么，但切希娅知道那不是什么好事，她甚至能感觉得到不可言喻的寒意。
　　推搡着珈百璃，切希娅把她推进了盥洗室里，并命令她半小时内洗漱完毕。
　　然后切希娅快速的返回了厨房。
　　煤气灶的火还没关，可是需要有人照才行，不然菜肴糊了可就不好了。
　　毕竟这是第一次给珈百璃准备早餐，切希娅可不想有失误发生，或者把早餐弄砸了。
　　——————————————————————
　　洗漱完毕的珈百璃松着头上盘成一个大团子的头发，慢悠悠的走进了卧室，但她看到小餐桌上双份制的丰盛早餐，便迫不及待落座于切希娅的对面。
　　色泽焦黄诱人的烤鱼，摆盘宛如艺术品般的漬菜，点缀着葱花的味增汤，还有香喷喷的大米饭。
　　看着如此丰盛的菜肴，珈百璃猜测希娅为了这顿早餐，肯定下足了功夫。
　　她现在终于知道了，切希娅昨天购买这么多食材了，原本还以为是切希娅想吃呢。
　　“我要开动了！”
　　在切希娅期待的注视下，珈百璃开始品尝起了她制作的菜肴。
　　单单只看卖相，珈百璃就觉得菜肴的口味不会差的，实际情况也确实如此。
　　优雅又不失速度的吃完了盘中全部的食物，珈百璃小口抿着盛放在一旁，变得不是很烫的味增汤。
　　说实话，她觉得切希娅做的比她做的更好吃。
　　要不以后就让小希做饭好了？
　　“诶嘿嘿～”
　　看着珈百璃吃掉了全部菜肴，切希娅开心的傻乐了起来。
　　很多事情并不需要可以的去询问，就能从对方那里得到答案，切希娅知道今天早餐制作的很成功。
　　“啊！我得赶紧把便当打包一下！”
　　突然想起锅里还在煮着菜，切希娅惊呼一声站了起来，然后快速的跑向厨房，临走前还不忘提醒着珈百璃。
　　“桌子上的碗筷等下我来收，珈酱去收拾书包吧。”
　　“小希，你倒是先把饭吃了呀......”
　　放下手中的汤碗，珈百璃有些无奈的看了眼小餐桌上另一份没有动过筷子的早餐。
　　珈百璃难以想象，本以食为天的切希娅竟然没有吃饭？！
　　从切希娅早起开始，制作料理、没有吃饭、准备便当，珈百璃感觉这一切都有点玄幻。
　　这不会是做梦太深了吧？
　　她用力的掐了掐大腿，在发觉到真的有痛感后，认清了这就是现实。
　　“算了，我还是不想这些事情了。”
　　今天可是需要去上学的，可没真多空闲时间浪费，珈百璃晃了晃脑袋，起身走向书桌，开始收拾起了书包。
　　至于切希娅的种种变化，珈百璃感觉可能与她昨天所说的愿望有关？
　　当然，这只是珈百璃的猜测。
　　发觉切希娅进去厨房的时间有些过长了，已经换好制服的珈百璃急匆匆的赶了过去，于是看到了的忍俊不禁一幕。
　　只见厨房里的切希娅正站在摞着放的两个板凳上，她双手高高举起，试图从打开的壁橱里拿出便当盒。
　　走至切希娅的身后，珈百璃一手环住她的腰身，一手轻松的从壁橱里拿出便当盒。
　　将切希娅抱下来板凳后，珈百璃点了点她的小脑袋瓜，叮嘱着说道：
　　“以后这种事情叫我来就好了，我可不希望小希摔着。”
　　“唔.....咱知道了啦......”
　　抱着从珈百璃手中间接过的便当盒，切希娅乖巧的应允着。
　　接着她在珈百璃的注视下，如同制作工艺品一样，把美味的食物当做颜料，泼洒在了名为便当盒的画布上。
　　还别说，成品看起来十分的漂亮。
　　“呐呐，这是爱妻便当哦～珈酱中午可要吃的干干净净才行。”
　　切希娅把制作好的便当盖上盖子，然后递给了珈百璃。
　　“小希只制作做了一份？”珈百璃疑惑的看着手中的便当。
　　“珈酱一个人吃只需要一份吧？”
　　“那小希呢？小希不吃吗？”
　　“中午再做不就行了？”
　　“再做？”
　　珈百璃终于知道了切希娅的意图了。
　　“小希早晨起来就如此贤惠，是想讨好我，然后不去学校吧？”
　　“诶嘿嘿......”
　　竟然被发现了，切希娅也只好坦白了。
　　“嘛嘛，昨天珈酱承诺的愿望，我许愿了想体验当妻子的感觉。
　　早晨早起为珈酱制作便当，晚上放好热水，备好晚饭，等待着珈酱放学归来，我就这么简单的愿望，难道珈酱会不同意吗？”
　　“我......”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 148~我回来了！

　　听完切希娅的一席话后，珈百璃算是明白了她真正的想法。
　　——不想去上学！
　　而且还用这种她无法拒绝的话，当做最后的致命一击。
　　除了同意，珈百璃还能怎么办？
　　“好耶！最喜欢珈酱了！”
　　看着珈百璃无奈的点了点头，切希娅开心的扑倒了她的怀里。
　　“我也最喜欢小希了，当然要是更乖巧一点就好了......”
　　“诶嘿～”
　　“小希别以为装萌就能蒙混过关！”
　　在厨房里亲昵温存了一会儿后，珈百璃就被切希娅赶出了厨房，因为上学的时间快到了。
　　再不出发的话，肯定会迟到的！
　　看着珈百璃换上小皮鞋，切希娅把书包递给了她，然后踮起脚尖，贴切的为她整理着制服衣领处的蝴蝶结🎀。
　　一切收拾妥当，珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋：
　　“那我出门了。”
　　“唔姆！珈酱放学后记得要早点回来哦，我会做好饭菜等着的。”
　　享受着珈百璃的抚摸，切希娅心怀期待的说道。
　　也就在这一刻，珈百璃觉得她心里暖暖的。
　　这种被人如此期盼着早点回家的感觉，真好呢......
　　迈着轻快的步伐，怀揣着喜悦的心情，珈百璃带着满是爱意的便当，走在前往学校的路上。
　　想是察觉到了什么，珈百璃转身回头看了一眼，接着她发现切希娅正站在阳台上，温柔地注视着她。
　　她第一次觉得到上学竟如此开心！
　　向切希娅挥了挥手后，珈百璃转身消失在了街道转角。
　　如此同时另一边，切希娅原本打算在阳台偷偷观察珈百璃的行动，但没想到却被她抓了一个正着。
　　没有办法，切希娅只能从窗帘后站了出来，低着小脑袋，歉意的望着与她挥着手的珈百璃。
　　在发觉珈百璃会错了意，切希娅尴尬的用手指圈着头发。
　　她原本只是想看珈百璃走没走的......
　　“咕噜噜～～”
　　肚子的抗议声，让她回过了神。
　　这时她也想起来了，自己的早饭还没有吃！
　　切希娅急匆匆的返回卧室，看着小餐桌上早已凉了的早饭，她陷入了纠结的状态。
　　是去厨房加热一下呢？还是直接吃掉得了？
　　——————————————————————
　　心里洋溢着甜蜜，满脑子都在想着切希娅的事情，导致珈百璃差点迟到了。
　　最终赶在了钟声敲响之前，她慢跑进了学校。
　　为什么不快跑呢？
　　因为珈百璃不想切希娅制作的便当收到损伤。
　　“怎么就你一个人来的？小希呢？”
　　珈百璃刚坐到自己的座位上，大口喘着气，就听到了薇奈的声音。
　　“小希吗？”
　　珈百璃慢慢喘匀了呼吸，然后平静的讲述着。
　　“她不是很想上学，所以我就同意她在家里待着了。”
　　“这不行吧？”薇奈担忧的说道，“要是被发现的话，可是会被恶魔学院召回魔界的！”
　　“嗯哼哼！”
　　而就在此刻，萨塔妮娅凑了过来。
　　“切希娅不会是因为害怕学校里有未来将会成为地狱支配者——伟大的萨塔妮娅大人，而不敢与吾正面较量，所以才选择了暂避锋芒！”
　　也就是经过了萨塔妮娅的提醒，珈百璃和黑奈想起了切希娅的身份。
　　“我觉得，好像发现了也没事......”
　　“好像确实如此......”
　　“喂喂喂！我说你们不要无视我啊！”
　　——————————————————————
　　学习本是枯燥无味的，身前的位置没有了熟悉的身影，珈百璃突然感觉时间过得好慢。
　　第一次她产生了逃课的想法。
　　中午品尝着切希娅准备的便当，珈百璃想着只要再坚持两节课，就放学了。
　　苦苦等待着，朝思暮想的放学铃声终于敲响了！
　　和薇奈她们告别后，珈百璃迫不及待的提着书包，小跑着赶回公寓。
　　就在等待红绿灯之际，她收到了切希娅的LINE。
　　小笨蛋：珈酱现在应该放学了吧？•́ω•̀)¿¿¿
　　堕天使：是的，在回公寓的路上。（红路灯的照片.jpg）
　　小笨蛋：那麻烦珈酱顺路去趟便利店，买些食材回来好了，不然明天就不能制作爱妻便当了。(｡>∀<｡)
　　堕天使：知道啦，小希把需要购买的食材发给我吧。
　　小笨蛋：虾仁、渍菜、胡萝卜、面包......还有珈酱！ヾ(＠゜▽゜@)ノ
　　堕天使：我才不是食材呢！
　　小笨蛋：诶嘿嘿～(〃'▽'〃)
　　聊天结束后，珈百璃把手机收进了口袋里。
　　既然如此，只好改道去便利店了。
　　不再等待此处的红灯，珈百璃朝着另一侧亮起绿灯的道路跑去。
　　便利店就在马路的对面不远处。
　　在便利店里面，珈百璃对着手机上切希娅发来的信息，一一购买着上面成列着的食材。
　　切希娅说她来出钱，但珈百璃并没有收，只是购买每日食材所需的费用，她还是支付得起的。
　　但在收银台付完款后，珈百璃发现她存着里的钱，竟然所剩无几了......
　　她提着两大购物袋的东西，慢悠悠的行走在街头。
　　本来还想着给切希娅准备惊喜的，可惜现在她的资金并不充裕。
　　有什么办法能赚取资金呢？
　　在街头环顾着四周，珈百璃发现了一间正在招聘服务员的咖啡店。
　　没有犹豫，她决定进店碰碰运气。
　　毫无疑问，她成功的得到了工作。
　　毕竟天使光辉下的珈百璃，想要获得了咖啡店长的认可，是非常轻松的！
　　而资金有了补充，接下来就是寻找充当惊喜的物品了。
　　花朵？气球？自己？钻戒？
　　纠结着思考着，珈百璃决定还是先赚取足够多的惊喜资金，再决定准备何种礼物好了。
　　实在是想不出来就......送自己？
　　一直思考着事情，不知不觉间，珈百璃已经回到了公寓门口。
　　她敲了敲房门，里面顿时响起一阵跑步声。
　　随着房门的开启，珈百璃看到了玄关处为她准备拖鞋的切希娅。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，珈酱！”(。’▽’。)❤
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 149~学习的方法（×）想要亲亲（✓）

　　自从那天经过交谈之后，珈百璃每天放学后都回去咖啡馆打工。
　　而为了不让切希娅产生疑惑，她的借口参加社团活动，并且还让薇奈在电话里说明。
　　那时的切希娅正集中精神玩游戏，没有听清薇奈声音里的不自然，于是这件事情就这样隐瞒了下来。
　　每天的生活，也就此显得单调平凡了起来，直至期末考试的到来。
　　“小希难道不担心期末考试吗？”
　　听着耳边传来电脑开机的声音，珈百璃停下了重点知识的复习。
　　她转过身来，看着刚洗完澡，就抱着电脑玩起来的切希娅。
　　“担心呀～珈酱要是有事的话，等我刷完这个副本再说。”
　　“......”
　　珈百璃放下手中的笔，走到了放置路由器的角落，然后她将网线拔了下来。
　　“怎么我的WiFi掉了？！”
　　也就在那一瞬间，切希娅大声的嚷嚷了起来。
　　既然是网络波动的问题，她第一感觉就是路由器那边出了故障。于是抬头朝角落望去，她看到了手中拿着网线，一脸慈祥的珈百璃。
　　“珈酱，你不要摆出这么可怕的表情好吗......”
　　经过一次被珈百璃拔过网线，切希娅愤怒的起身‘反抗’，最后却大败而归，当时浑身无力到连鼠标都按不动。
　　以至于今后只要珈百璃一脸慈祥的望着她，切希娅就瞬间变得乖巧无比。
　　“小希都说需要担心期末考试，这几天就和我一起认真学习吧。”
　　“知道啦～”
　　左右权衡了一下，切希娅最终选择还是好好复习要紧。
　　虽说切她即便不去参加期末考试，也并不会有惩罚什么的，但她代表的不仅仅是自己。
　　没办法，为了维护好公主的颜面，皇室的颜面，切希娅只好最后关头临时学习一下。
　　不说拿到第一名，起码成绩需要处于上游水准才行。
　　哎，真是个让人羡慕，又让人烦的身份啊。
　　——————————————————————
　　围坐在小餐桌上，切希娅翻阅着珈百璃上学时所做的非常详细笔记。
　　就像是学霸和学渣之间的区别。
　　在珈百璃还在翻阅第一本笔记时，切希娅已经完成了第二本笔记的复习。
　　“小希看这么快，上面的知识点都记住了？
　　没有对比就没有伤害，看着切希娅迅速的一面一面复习着知识点，而自己还在一个知识点一个知识点的复习，珈百璃感觉心里极度的不平衡。
　　她十分怀疑，切希娅只是在装装样子而已，其实什么都没记下来。
　　可是事实并非如此。
　　“我当然都记下来了呀！”
　　切希娅自信满满的拍了拍胸口。
　　从小她便接受精英式教育，就单单背记而言，那一本本繁重的魔法书、魔界近千年的各种重要信息、身为公主的繁文缛节等等，这些是需要全本记忆的。
　　如此训练下来，到最后只要是能看懂或理解的文字，她都能迅速的记下来。
　　毕竟切希娅可是被期许以众望。
　　身为姐姐的潘妮娅满脑子都是战斗，而政治管理上的事情自然也就落到了切希娅头上。
　　以至于她是以下一界的魔界之主为目标培养的。
　　“相对于复杂古老的魔法书，这些东西还是很好记忆的。”
　　“那我来考考小希吧。”
　　“可以呀。”
　　切希娅把她看完的俩本笔记，递给了坐在对面的珈百璃。
　　“庆长8年，德川家康受封征夷大将军，开创......”
　　“江户幕府。”
　　“日本樱花开放时间从南向北推迟，主要影响因素是......”
　　“气温。”
　　接下来，不论珈百璃在两本笔记上选取哪一面的知识点，切希娅都能迅速并准确地回答上来。
　　最终，珈百璃认清了现实。
　　明明她打算给切希娅复习的，现在看来需要复习的人只是她。
　　“等我把知识点都记得差不多了，就来帮助珈酱复习！”
　　看着表情失落的珈百璃，切希娅以为是学习好难的原因，她连忙安慰着。
　　“......”
　　要不是看切希娅一脸真诚的模样，珈百璃就想上去惩罚一下她。
　　不愧是恶魔，太会打击天使了。
　　而因为这件事情，珈百璃的心再也无法静下来了，都过去了很长时间，她手中的笔记本，都没有翻多少页。
　　而坐下对面的切希娅，就剩下她手里的笔记没有看，其余的全部看完了。
　　“要不我来辅导珈酱吧？”
　　从对面走了过来，切希娅坐在了珈百璃身边。
　　“好吧......”
　　珈百璃想了想，最终同意了切希娅的提议，目前可能只有这个办法，能让她能学习下去，记住这些知识。
　　只可惜，希望是美好的，现实是残酷的。
　　即便有着切希娅的贴身辅导，珈百璃依旧没有多少知识记在脑海里，全都左耳朵进右耳朵出了。
　　“嘛嘛，要不这样好了。”
　　切希娅放弃了普通的教学方式。
　　她觉得需要来点刺激的，才是最好的。
　　于是她亲吻了一下珈百璃，说道：
　　“只要珈酱每记下来一个知识点，我就奖励珈酱一个亲吻怎样？”
　　“感觉蛮不错的呢......”
　　感受着刚刚那一触即分的柔软，珈百璃有些留恋的摸了摸她的唇瓣。
　　因为这段时间，珈百璃不仅要学习，放学后还需要去咖啡馆打工。
　　每天回来都是一副筋疲力尽的模样，夜晚还需要复习知识，整理白天记载的笔记，导致她每次沾床就睡。
　　切希娅也不好意思打扰如此辛苦的珈百璃，只好带着耳机，调小电脑屏幕亮度打起了游戏来。
　　每天两人的亲密举动也就是亲亲，抱抱，举高高这几样。
　　珈百璃感觉她禁欲很久了。
　　而现在切希娅的挑逗，让她心里燥热了起来。
　　学习的劲头，也一下子足了起来。
　　俩人就这样亲密的抱在一起，一起复习着重要的知识点。
　　之后回忆起来，珈百璃也不知道那天夜里记下了多少个知识点，但她知道之后她们好像做了起了与学习无关的事情。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 150～梳理羽毛（×）paly翅膀（✓）

　　“期末考试.....终于结束了！！”
　　随着铃声的响起，珈百璃放下了手中的笔。
　　活动着因久坐而酸胀的身躯，她从座位上站了起来。
　　还好考试前和切希娅一起复习过，不然这次考试就悬了......
　　回忆着考试上的题目，珈百璃长长的出了口气。
　　这段时间以来，珈百璃每天放学后都是去咖啡店做兼职，虽然回到公寓不用她来做饭，但晚饭后经常被切希娅拉着一起玩会儿游戏。
　　刚好劳累了一天，珈百璃也就没有拒绝。
　　而游戏这个东西，是很容易让人着迷，即便是天使也无法幸免。
　　每当珈百璃回过神来之时，便会发现时间已经很晚了......
　　一想到今天还需要上学，珈百璃便匆匆的躺到床上，数着切希娅，她快速地陷入了沉睡。
　　没有了充足的睡眠，上课的时候怎么可能不打瞌睡？学习成绩怎么可能不下降？
　　就连学习笔记什么的，珈百璃都是课后誊抄薇奈的。
　　不过好在那段艰难的日子.....总算是熬了过来！
　　而且兼职的目的.....也达到了......
　　“小希，考试结束了，不要再睡了。”
　　看着不知何时起，就趴在桌子上酣睡着的切希娅，珈百璃无奈的轻晃起了她的肩膀。
　　明明是严肃的期末考试时间，你却在这里睡大觉......
　　“吧唧吧唧.....我...还能继续吃，珈酱不要拦着我......”
　　切希娅迷迷糊糊的轻拍掉了珈百璃的小手，换了个姿势后，她重新趴回了桌子上。
　　“......”
　　熟练的捏住切希娅的小鼻子，珈百璃静等着她苏醒。
　　没过一会儿，因呼吸不畅，切希娅的眉头微微皱了起来。
　　“嗯~！”
　　切希娅睁开了眼睛，发现是珈百璃正捏着她的鼻子。
　　郁闷的拍掉珈百璃的小手，她鼓着小嘴，气呼呼的盯着珈百璃。
　　“珈酱真是的！我明明只差一点就能吃到刚烤熟的鸭子了！只差一点呀！！”
　　“那可真是太遗憾了。”
　　珈百璃好笑的从口袋里拿出手帕，为切希娅擦拭着她嘴角流出的透明液体。
　　“为表歉意，等下我带小希去吃真正的烤鸭，怎么样？”
　　“那可真是太好了！！”
　　一听见有真正的烤鸭吃，切希娅心里的郁闷顿时就烟消云散了。
　　还是一如既往的好哄呢......
　　看着兴致高涨的切希娅，珈百璃温柔的抚摸着她的小脑袋，收起手帕：“事不宜迟，我们现在就出发吧！”
　　“好耶！”
　　————————————————————
　　华灯初上，夜幕降临。
　　大街上的霓虹灯亮了起来，整条街道顿时显得光彩四溢。
　　切希娅抚摸着微微隆起的小肚子，一脸满足的从烤鸭店走了出来。
　　珈百璃紧随其后，她低头看了眼手机上的时间，发觉现在时间还早得很，于是向切希娅询问：
　　“我们是直接回公寓呢？还是饭后消食，到处逛逛呢？”
　　“都可以啦～”切希娅回退到珈百璃身侧，紧紧地抱住她的手臂，“只要是和珈酱在一起，干什么都行。”
　　“.....什么都行？”
　　“唔姆！”切希娅用力的点了点头。
　　“这样的话，那我们直.....咳咳！”
　　突兀的止住这个话题，珈百璃双手捂住羞红的脸颊。
　　自己可是一只三好天使，怎么能冷不丁的就朝着如此不雅之事上想去！
　　再过几天就要返回天界，提交下界试炼心得报告。
　　只是一想到需要提交报告，珈百璃燥热的心宛如被泼上了一杯冰凉的冷水。
　　虽说报告可以糊弄过去，但“圣光”却不行。
　　和天使学院校长那种，可用按钮来调节亮度的圣光不同，这种“圣光”只有干好事帮助别人后，别人报以真心的感谢，它就会亮上几分。
　　而自己这个学期，做过的助人为乐的好事，用手指数都数的过来，再加上那些违纪的事情，珈百璃十分确信她此次天使学院的考核，肯定是考砸了！
　　珈百璃并不是害怕辜负了下界前，天使学院的校长对她的期望，而是她的姐姐珈艾露......
　　干（g）好（h）事（s）好难啊！
　　“我们还是回公寓好了......”珈百璃毫无闲逛的兴致，叹了口气，迈步向着公寓的方向走去。
　　珈百璃身侧的切希娅，一头雾水的歪着小脑袋看着她。
　　明明前一秒还是初春吹拂，下一秒就变成了凛冽隆冬，切希娅用她那聪明的脑袋瓜子思考了半天，也依旧没有得出结果来。
　　“我都听珈酱的！”
　　晃了晃小脑袋，切希娅暂时不去想这些杂乱的事情，她赶紧迈开步伐跟上了珈百璃，紧紧的贴在珈百璃的身边。
　　『我需要赶紧想个方法出来，不然会天界可就要遭罪了.....要不我直接跟着切希娅去她家......』
　　————————————————————
　　“珈酱，这个是什么东西呀？”
　　返回了公寓，切希娅看到了一个小小的盒子，放在了房门边。
　　珈百璃弯腰捡起地上的盒子，看着上面画着的一对天使小翅膀，“是我拜托菈菲尔送来，保养羽毛用的油。”
　　那个时候自己可是身为三好天使，想着去下界的时间并不长，而且会有着干（g）好（h）事（s）的“圣光”加持，也就没想着带。
　　而现在因种种原因，珈百璃非常的需要梳理一下羽毛，更何况羽毛确实有些许的痒。
　　“让我来帮珈酱梳羽毛吧！！”
　　切希娅双眼放光的盯着珈百璃手中，从盒子里拿出的东西。
　　这么长时间，她确实没怎么见过珈百璃的翅膀，除了施展魔法的时候，而天使光环到是经常看见......
　　『珈酱的羽毛，摸起来会是什么感觉呢？会和我的小尾巴一样吗？
　　诶嘿嘿.....斯溜......』
　　“可以啊，小希愿意帮忙正好。”
　　珈百璃把手里的盒子递给了切希娅，从兜里拿出钥匙，打开了房门。
　　“那我们是先洗澡呢？还是先梳理羽毛？还是一起？”
　　“先梳羽毛好了。”
　　“好耶！”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 151~小希，快停下来！❤❤！

　　卧室里，珈百璃正准备脱掉上衣，召唤出翅膀来，却感觉到一股灼热的视线，直勾勾的盯着自己。
　　虽说两人早就坦诚布公的相见过，只是切希娅这种直白的视线，珈百璃还是有些受不。
　　慢慢的，珈百璃的俏脸上浮起了点点红晕。
　　装作不经意的偏过脑袋，珈百璃用商量的语气询问道：
　　“小希......你可以不要用这种眼神看着我，好吗？”
　　“啊，哦，好的！好的！”
　　切希娅尴尬的挠了挠头发，稍显遗憾的叹了口气后，她转过了身，背对着珈百璃。
　　偷偷的瞥了眼切希娅，在确认切希娅不会偷看后，珈百璃拍了拍自己红透了的脸颊，让自己燥热的血液冷静下来，然后她迅速的脱掉身上的衣服，把头发捋到身前。
　　接着召唤出翅膀后，珈百璃抱过一旁的枕头，以鸭子坐的姿势，坐在了地板上。
　　“那个......小希，可、可以转过身来了......”
　　“嗯嗯！”
　　手中拿着特制的梳子，和养护羽毛用的油脂，切希娅迫不及待的来到珈百璃身后。
　　“羽毛看起来，确实有些乱糟糟呢。”
　　切希娅用手指，轻轻地戳了戳珈百璃背后，那散发着圣神光辉的羽毛。
　　“咿呀~！”
　　突然的触碰，使得毫无防备的珈百璃，发出了一声可爱的叫声。
　　然后她连忙闭住嘴巴，把脑袋埋进了枕头里，身上粉嫩的肌肤肉眼可见的，泛起了红晕。
　　看着这一幕，切希娅就像是发现了新大陆一样，嘴角勾勒起了一抹坏笑。
　　脚趾紧紧的扣着地板，珈百璃带着颤音道：
　　“.....小希.....快...快点弄.....”
　　“好的呢~”
　　看了眼手中的梳子，在看了看珈百璃的翅膀，切希娅把梳子放在了一旁，她决定直接把油涂手上得了。
　　切希娅打开盖子，将瓶子里的液体朝手心里到了少许，双手涂抹均匀后，便对着珈百璃的翅膀，伸出了魔爪。
　　“嗯~！！那、那个地方.....呼~不用梳理的！”
　　翅膀与后背链接的地方被握住，珈百璃的身体本能抗拒了起来，微微的朝前倾斜想要挣脱切希娅的小手。
　　珈百璃知道翅膀是很敏感的，但没有想到现在自己的反应会这么大。
　　在天界的时候，翅膀大都是家里的姐姐或妹妹帮忙梳理的，珈百璃最多也就有些害羞脸红，而现在......
　　“知道啦~嘿嘿~”
　　对于珈百璃的反应，切希娅十分满意的点了点小脑袋。
　　听从她的指令，切希娅双手顺着翅膀的上端，朝着翅膀的尖端缓缓划去。
　　一路顺滑的抹了过去，翅膀传递给切希娅的触感软软的、暖呼呼的，让她有些爱不释手。
　　之后的羽毛，她更是一根一根的，细细的梳理着。
　　只是.....这苦了珈百璃。
　　“我觉得还是我自己来好了！”
　　不知是哪来的力气，珈百璃挣扎着想站起身来，摆脱切希娅的摧残。
　　她能感觉的到，自己要是再这样继续下去，可能......会死掉的！会成为史上第一个梳理羽毛时，爽死的天使。
　　“那可不行！”
　　不过切希娅可不想让珈百璃逃跑，连忙双腿夹在了她腰上。
　　而以鸭子坐的姿势，坐在地上的珈百璃，彻底被禁锢住了。
　　“我都这么仔细的梳理了，珈酱还不满意吗？”
　　“.....就...就是因为太仔细了啊！嗯....."
　　不顾珈百璃的挣扎，切希娅贴近她的耳边，柔声道：
　　“可是只有这样，才能表达出我对珈酱爱的深沉呀~诶嘿❤！”
　　说完，切希娅用唇瓣轻轻的抿着珈百璃的耳垂，然后亲吻着她雪白的脖颈，一路向下......
　　“嗯哼~！！不...哈...不要...哈...小希就不怕我记仇吗？！嗯~！”
　　“啾啾...才不怕呢......”
　　————————————————————
　　清晨的第一缕阳光，划破天际，刺破云层，透过窗户，照亮了幽暗的卧室。
　　抬手遮住刺眼的阳光，珈百璃缓缓的睁开了眼睛。
　　她看着搭在手掌上的，几缕银白色的发丝，感受着压在胸口上的重量，和身体传来的虚脱感，慢慢的回忆起了昨夜发生的事情。
　　总的来说......很愉快（？）......
　　珈百璃发誓，她以后不会再让切希娅帮忙梳理羽毛了。
　　尝试着推了推压在自己身上的小萝莉，珈百璃发现自己完全使不上劲来！
　　这可真糟糕......
　　珈百璃改变了策略，轻轻的摇晃着切希娅的香肩，试图把她叫醒。
　　“小希，已经早上了，该起床吃早餐了！”
　　这个方法很快就奏效了，切希娅揉着眼睛，抬起了小脑袋。
　　“早上好啊，珈酱❤️～～”
　　珈百璃看着满面红光，精神状态饱满的切希娅，她的心里很不是滋味。
　　这个仇，她记下了！
　　“总觉得珈酱在想不好的事情？”切希娅从珈百璃的身上爬了下去，跪坐在床边，梳理着乱糟糟的头发。
　　“没有没有！我只是肚子有点饿。”
　　“我去为珈酱做点好吃的！”
　　知道这一切都是因为自己造成的，切希娅尴尬的挠了挠脸颊，她打算做点好吃的补偿一下珈百璃。
　　就在她起身准备前往厨房的时候，感觉到了身上有些黏糊糊的。
　　“珈酱还有力气吗？”
　　没好气的白了切希娅一眼。“小希觉得了？”
　　“嘿嘿.....我们先去洗个澡好了。”
　　在珈百璃的惊呼声中，切希娅使用魔法，两人直接传送到了浴室的浴缸里。
　　听着水流的哗啦啦声响，感受着温度适宜的热水缓缓漫过肩头，珈百璃觉得自己活了过来。
　　看着一脸享受的珈百璃，切希娅缓缓贴近了她，然后不怀好意的建议道：“呐呐，珈酱要不要乘着现在，把翅膀召唤出来也洗一洗？”
　　“不要！想也不要想！这是不可能的！！”
　　“保证不会乱来的啦！”切希娅撒娇似的抱住珈百璃的手臂晃荡着。
　　“不行就是不行，说什么都不行。”
　　“QAQ”
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 152~我要偷渡去天界！去珈酱的家里！

　　数天后，到了归家之日。
　　天使和恶魔们带着各自的行李，聚集在了薇奈的公寓里。
　　薇奈再次轻点了一遍自己的物品，确认没有东西落下后，她拍了拍手，吸引了众人的目光。
　　“那么，大家没有什么东西忘记吧？”
　　“是的。”“没有。”“OK！”“嗯嗯！”
　　“既然都没有的话，那我就开启前往上界的通道了。”
　　听到了众人的回答，薇奈点了点头，然后她从兜里拿出了一张背面印有六芒星法阵的卡牌，接着抬起了手臂......
　　“恶灵将至，地狱之门将再度开启！”
　　“屈服於我的恶灵们啊，我命令你们使我回归於空，迎接我吧，在我面前的空间将失去意义——魔界之门！”
　　配合着薇奈的动作，切希娅一脸凝重的咏唱者她篡改的吟唱词。
　　“......这才不是什么‘魔界之门’！”
　　瞧着最后阵法完成，切希娅一副洋洋得意的样子，珈百璃忍无可忍的，在她脑门上敲打了一下。
　　“哎呦.....珈酱敲我脑袋干嘛？”
　　痛呼一声，切希娅捂着被敲打的地方，瘪着小嘴，委屈巴巴的说道，“我这不是想着渲染一下气氛嘛......”
　　“没打断你中二发言算好的了！”
　　薇奈：“......”
　　拉斐尔：“......”
　　萨塔妮娅：“不愧是你，竟然能轻松使用出‘魔界之门’，这如此高级的魔法！”
　　“哼哼！这对我来说就是小菜一碟！”
　　听到了萨塔妮娅的吹嘘，切希娅瞬间得意了起来。
　　也不枉费昨天晚上，费尽心思通宵编改出来台词！
　　环抱着双手，昂着小脑袋，切希娅摆出一副“珈酱你也快夸夸我”的模样，然后静等着能得到自己想要的结果。
　　只是左等右等，切希娅感觉四周怎么变得安静了下来。
　　“小希，‘魔界之门’要关了，快点进来吧。”
　　听到了珈百璃的提醒，切希娅发现传送阵竟然在缓缓消散。
　　“诶诶诶？！你们到是等等我啊！”
　　连忙提着自己的行李箱，切希娅迈步走进了魔法阵里。
　　————————————————————
　　分界岛。
　　一座处于天界与魔界之间的岛屿。
　　这座岛，也是从下界返回上界的唯一入口。
　　“哇——好久没回来了——”薇奈打量着四周，赞叹着道。
　　“是啊——果然还是这里，最让人安心啊。”菈菲尔附和着道。
　　“嗯哼哼......终于能把我在人界，活跃的表现报告上去了！！”萨塔妮娅叉着腰，自言自语地说道。
　　“小希，你要记得，等再次下学期开学的时候，在我们的公寓里等着我。”
　　“回到魔界之后，小希可不能像在人界那样整天只知道玩游戏......”
　　摸了摸切希娅的小脑袋，珈百璃和她做着最后的告别。
　　难免的，珈百璃像老妈子一样，叨唠了起来。
　　“嗯嗯。”
　　切希娅有点受不了珈百璃的唠叨，她连连点头应着，然后小声嘀咕道，“反正等下很快就会见面的......”
　　“嗯？小希刚刚再说什么？”
　　“没什么没什么！珈酱快点回天界去吧！”
　　互相道别后，天使和恶魔各自踏上了回家的旅途。
　　————————————————————
　　来到了天界关口处，她们来到了一位漂亮的天使姐姐的柜台前。
　　“欢迎回来，这里是天界门的行李检查点。”
　　看到了有几位学生打扮的天使少女提着行李箱来到自己面前，阿斯莫莉微笑着向她们打起了招呼。
　　“在返回天界之前，要对你们的行李进行检查。”
　　“各位应该知道，原则上是不允许把下界的娱乐产品带进去的，希望你们能给予协助，谢谢。”
　　翻看着她们递交上来的个人信息表，阿斯莫莉
　　“白羽同学，天真同学，然后是司欲同学......”
　　菈菲尔：“......”
　　珈百璃：“......”
　　最怕空气突然安静。
　　“我在这！我在这！”
　　以为是阿斯莫莉没看见自己，切希娅高举着小手，蹦跳着呼喊着。
　　“？！”
　　小希怎么来这里了？
　　珈百璃一脸无奈的看着，就像是准备出发去春游，兴高采烈的切希娅。
　　阿斯莫莉汗颜的望着切希娅，“那个......你不是恶魔吗？”
　　“你在说什么？我完全不明白啊！”
　　切希娅装作完全听不懂的样子，伸手指了指自己的头顶。
　　“我可是天使啊！你没看到我脑袋上面的天使光环吗？”
　　“你的名字后面带有‘路西法’......”
　　阿斯莫莉瞥了眼钢丝支撑着，悬挂在切希娅脑袋上的假的天使光环，她指了指报告上切希娅的名字。
　　“我不觉得有天使会起这个名字。”
　　“啊哈哈.....失策失策，竟然忘了这一茬......”
　　伪装被识破了，切希娅尴尬的挠了挠脑袋，然后努力想着接下来的对策。
　　切希娅可是不想和珈百璃分开。
　　即便只是一个短短假期的时间。
　　既然无法混进去，只好想个办法糊弄过去了。
　　“你就放心好了，我可不是想着偷偷潜入天界的，而是——”
　　停顿了下来，切希娅语气凝重的接着说道，“作为天使学院和恶魔学院的交换生，我将入住天界！”
　　“所以说就是这个样子，快点让我进天界吧。”
　　阿斯莫莉：“......”
　　不说阿斯莫莉，就连一旁的珈百璃和菈菲尔都惊呆了，什么时候天使学院和恶魔学院有的交换生？
　　看着阿斯莫莉毫无反应，切希娅知道计划再次失败了。
　　那就只好强行闯进去了！
　　突然，切希娅指着大门口，惊讶的说道：“快看那边，有灰机！”
　　“哪里哪里？！”珈百璃瞬间就看向了切希娅指着的方向，“天界应该不可能有人界的飞机吧？”
　　阿斯莫莉：“......”
　　计划失败，阿斯莫莉没有被欺骗到，反倒是珈百璃听信了她的话。
　　“再见！”
　　不管对方会不会拦着自己，切希娅打算直接强行闯进去。
　　也就在阿斯莫莉准备阻拦的时候，她收到了不用阻拦的命令。
　　“......你们可以走了，快点进去吧。”
　　不是说要检查行李吗？
　　稀里糊涂的，珈百璃和菈菲尔朝着天界走去。
　　· · · · · ·

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 153~爸爸妈妈，珈百璃姐姐拐了只萝莉回来！

　　“珈酱珈酱，我在这边~”
　　珈百璃刚踏出天界大门，就看到切希娅偷偷摸摸的，躲在一旁石柱后面。
　　虽然不清楚看守人员，为何没有阻拦切希娅进入天界，但珈百璃觉得接下来应该不需要在躲躲藏藏的了。
　　“噗呲......”
　　对于这一幕，紧随珈百璃身后的菈菲尔掩嘴轻笑了起来。
　　“就不打扰你们了，我先走一步。”
　　说着，菈菲尔召唤出她的翅膀，提着行李箱，向着上方的悬空岛飞去，把空间留给了她们两人。
　　“嘿嘿！菈菲尔走了，接下来就全是我们俩单独相处的时间了！”
　　切希娅推着小巧的行李箱，快速的从石柱后方，跑到了珈百璃身前。
　　对于天界，她也并不是第一次来。
　　只不大多数时候，都是乘坐马车，直接朝着目的地走去的......
　　一路跟随着珈百璃，切希娅好奇的打量着天界的一切事物。
　　天界和魔界最大的不同，就是两者的天空了。
　　天界湛蓝，魔界幽暗。
　　“小希快点跟上，马上就要到家了。”
　　自家的情况，珈百璃早在暑假放假之前，她就和切希娅讲明了。
　　她家只是天界的一户普通人家。
　　“我回来了——”
　　“珈百璃姐姐欢迎回家！”
　　听到了姐姐的声音，哈尼雅快步跑到了玄关处迎接。
　　小女孩？叫珈百璃姐姐？
　　切希娅记得珈百璃向她介绍过自己的家人，除了爸爸妈妈之外，家里不仅还有一位死板的姐姐，更是还有一位可爱的妹妹。
　　于是她连忙向哈尼雅打了声招呼。
　　“你就是珈酱的妹妹吗？你好呀~”
　　也就在这时，哈尼雅发现了，站在珈百璃身后，被遮挡住的切希娅。
　　“......爸爸妈妈姐姐！珈百璃姐姐真的拐了一只小萝莉回家！！”
　　突然哈尼雅大声的喊叫着，向着房屋内跑去，独留珈百璃和切希娅俩人，尴尬的站在玄关处。
　　“我们进去吧，不用管哈尼雅了......”
　　珈百璃摸了摸切希娅的小脑袋，让她不用在意突然发疯的哈尼雅。
　　“嗯！”
　　帮切希娅推着行礼，珈百璃和她一同经过走廊，推门进入了客厅。
　　除了哈尼雅，客厅的沙发上的不仅坐着三只天使，她们还看到了一只恶魔。
　　“姐姐，你怎么也在这里？！”
　　切希娅蹦跳着来到潘妮娅身前，开心的扑进了她的怀里。
　　“姐姐？”
　　而一旁的珈百璃，对于眼前发生的这一幕，脑筋有些转不过弯来。
　　“那个......谁能告诉我，到底发生了什么嘛？”
　　————————————————————
　　听完了潘妮娅的解释，珈百璃逐渐放弃了思考。
　　“......真是够玄幻的。”
　　珈百璃觉得在自己和切希娅身上所发生的一切，都能编本书了。
　　“咳咳，某些天使啊，都这么长时间了，还是一点举动都没有，看看别人家的好妹妹，遇到了自己的姐姐，都开心的直接抱了上去，我真羡慕呐！”
　　珈百璃：“......”
　　朝着声音的来源望去，珈百璃看到了满脸写着不开心，眼睛死死盯着手中茶杯的珈艾露。
　　都这么明显的暗示了，只要当事人不是傻子，就能听得出来说的是自己。
　　只不过珈百璃对于这样的珈艾露，有些招架不住。
　　毕竟在她的映像中，姐姐珈艾露是死板严格的天使。
　　现在冰冷的外表早已卸下，余下的全是温柔。
　　姐姐的性格变化有点大呢......
　　深深地瞥了眼，安静的端坐在一旁的潘妮娅，珈百璃在心中叹了口气，然后勉为其难的给了珈艾露一个拥抱。
　　摸了摸珈百璃的脑袋，珈艾露欣慰的说道：“这还差不多。”
　　莫名的，珈百璃打了一个激灵。
　　她突然意识到了，变成这种性格的珈艾露，会比以前更加的麻烦。
　　“小希你......”
　　放下手中的茶杯，潘妮娅正打算询问切希娅暑假待哪里，就看到了她一刻不停的往嘴里塞着炒豆子。
　　“少吃点！多注意下自己的形象！”
　　“没事没事，她爱吃就让她多吃点。”
　　“妈！你不要这么宠着她！”
　　得到了长辈的偏袒，原本切希娅准备乖乖听姐姐的话，现在看来不需要了！
　　她得意的继续吃了起来。
　　“吃吃吃，小心长成小肥猪！”
　　“才不会呢！”
　　潘妮娅悠悠的叹了口气，询问道：
　　“小希，你打算暑假在这里住，还是等下和我一起回魔界？”
　　“呆在这里和珈酱一起住！”
　　对于潘妮娅的询问，切希娅毫不犹豫的做出了回应。
　　暑假可是很长的！
　　一个人待着，切希娅感觉自己可能会无聊到疯掉。
　　所以相对于返回魔界，她更加情愿留在天界，和珈百璃待在一起。
　　“竟然小希选择留下来，那就留下来好了。”
　　潘妮娅同意了妹妹的选择，然后牵着珈艾露，从沙发上站了起来。
　　和众人一一道别后，俩人走出了房间。
　　珈艾露一走，珈百璃就感觉压在身上的石头不见了，浑身都轻松了下来。
　　然后她就向父母，打探起了姐姐的八卦来。
　　“爸爸妈妈，姐姐她是什么时候谈恋爱的？”
　　对于如此劲爆的话题，就连一旁切希娅都停止了，与豆子之间的战斗，她竖起耳朵静静地等待着父母的爆料。
　　“想知道你们自己问你们的姐姐去。”
　　拍了拍切希娅的小脑袋，珈百璃的妈妈对珈百璃叮嘱道。
　　“乘着现在还没到晚上，你快去吧自己的房间收拾一下。”
　　“好好好......”
　　兴致全无的珈百璃慢悠悠的从沙发上站了起来，然后戳了戳切希娅的肩膀。
　　“小希陪我一起去整理房间吧！”
　　“好......”
　　“陪什么陪，不就整理个房间吗？这也需要人陪？”
　　就在切希娅准备答应的时候，珈百璃的妈妈打算了她的话。
　　“小希在这里吃零食就好了，不用管这些事情。”
　　“行行行，我一个人收拾就够了。”
　　对于母亲的偏袒，珈百璃小声的埋怨了一句：“明明我才是你的女儿啊......”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 154~余生请多多指教

　　“你说你呀，怎么就知道睡懒觉？”
　　“你看看小希，一大早就起来了，还帮着我做早餐呢！”
　　瞧着打折哈欠一脸困倦的，来到客厅的珈百璃，收拾着餐桌的妈妈忍不住的数落起了她来。
　　“......是是是，小希最乖巧听话了！”
　　受不了妈妈的唠叨，珈百璃落荒而逃的流窜进盥洗室。
　　珈百璃也是十分好奇，明明比她还喜欢睡懒觉的切希娅，为何会会在今天，突然早起？
　　难道是想在妈妈面前表现一下？
　　很有可能！
　　咕噜咕噜的刷着牙，珈百璃暗自猜测着切希娅突然改变性格的原因。
　　“怎么刷个牙都这么慢？早餐都快冷了才来！”
　　“我的错我的错......”
　　珈百璃完全都不知道该说什么好，一大早妈妈就跟吃了火药一样，不停的数落自己。
　　无奈的坐到了自己的位置上，珈百璃看了眼对面已经和自己父母打成一片的切希娅，她郁闷的吃起了盘子里的早餐。
　　明明我才是您的女儿啊！
　　“我要去天使学院汇报在人界的试炼成果，小希要陪着我吗？”
　　珈百璃收拾着自己的餐盘，然后突然想起自己接下来要去天使学院一趟，于是便询问着还在和妈妈交谈着的切希娅。
　　老实说，珈百璃是真不知道两人怎么会有如此的话题聊，不应该是存在着代沟的吗？
　　“不就是去趟学校吗？自己快去快回跑一趟就好了，这还需要人陪啊？”
　　切希娅还没说话，一旁的母亲大人到是先说话了。
　　切希娅无奈的摊了摊手，表示自己也没办法。
　　“......”
　　在这一瞬间，珈百璃感觉她是这个家多余的，就连喜欢粘着她的妹妹，也只是瞟了眼自己，就扑进了切希娅的怀里。
　　以前家人都是围绕着她转的，现在全变了......
　　郁闷的不能在郁闷，珈百璃幽幽的叹了口气，返回卧室，替换上了天使学院制服，和切希娅她们告别一声，她悲壮的踏上了前往学校的路。
　　————————————————————
　　“小珈，你怎么看起来一幅没精神的样子？”
　　在学院门口偶遇菈菲尔，于是珈百璃和她一同顺路前往校长办公室。
　　“没什么......”
　　珈百璃摇了摇头，不太愿意谈论这个话题。
　　一路沉默，两人就这样走到了校长办公室门口。
　　珈百璃抬手在办公室的门上轻轻的敲了敲，在得到了里面人的同意后，她扭动门把手，推门走了进去。
　　“我等你们已经很久了......”
　　进门的第一眼，她们就看到了矗立在办公桌前，散发着异常强烈刺眼圣光的校长。
　　“作为天使学院首席与次席，放眼整个天界，俩位都是特别优秀的存在，想必在下界进行了一些很了不起的活动吧？”
　　“那么......你们的成果，能说给我听听吗？
　　“校长，光太刺眼了......”
　　菈菲尔眯着眼睛，吐槽这校长身后那能晃瞎人眼的高功率圣光。
　　“哦哦，不好意思！”
　　校长尴尬的拿出遥控器，调节着身后圣光的亮度。
　　“因为好久没见了，就稍微功率用过头了。”
　　珈百璃：“......”
　　菈菲尔：“......”
　　“咳咳！”
　　轻咳了几声嗓子，校长把视线投到了看向了俩人身上。
　　“那么从天真同学你先开始汇报吧。”
　　“好的！”
　　双手撑在桌子上，珈百璃十分严肃的说道。
　　“我已经.....拯救了五个国家了！”
　　“！！”
　　无视震惊中的校长，还有一旁眯着眼睛，不知道在想什么的菈菲尔，珈百璃自顾自的详细的说明了这段时间一来，她和切希娅共同的网游成果。
　　最后在校长的夸奖下，珈百璃和菈菲尔退出了办公室。
　　“不愧是天使学院首席的存在！”
　　“菈菲尔你就不要埋汰我了！”
　　面对着菈菲尔的“夸奖”，珈百璃苦笑的摆了摆手，自己在人界干了什么事，她还是心里有数的。
　　要是事实说明的话，绝对会被评为不及格，好在天使学院不会去验证学生们口述的报告......
　　“我先回去了，等开学的时候再见～”
　　“拜拜～”
　　珈百璃告别了菈菲尔，踏上了回家的路。
　　天界还没有普及网络什么的，她完全不知道自己和切希娅该如何熬过这一段暑假时期，要不偷偷的下界？
　　————————————————————
　　时间飞逝，暑假很快就结束了。
　　在得到了天使学院的通知，可以提前返回人界时，珈百璃早早地就收拾好了行李，打算先一步回去人界。
　　这样就能早点见到切希娅了！
　　天才微微亮，珈百璃就回到了这个阔别已久的公寓。
　　看着堆积起来的灰尘，她打算打扫一下房间的卫生，顺带着还能等待着切希娅到来。
　　暑假的最后一个星期，切希娅因家里有事，便告别珈百璃，返回了魔界。
　　时至今日，珈百璃已经有七天没见到过切希娅了。
　　俗话说得好，一如不见如隔三秋。
　　一七得七，二七四十八，三八妇女节......
　　管他的呢！
　　反正珈百璃感觉，自己要是再不见到切希娅，就快要疯掉了！
　　时间缓慢流逝，很快就到了中午。
　　珈百璃看了眼墙上挂着的时钟，按照切希娅的生活习惯来算，这个点应该早就来了啊......
　　对了！小希可能是迷路了......
　　一拍脑袋，珈百璃想起了切希娅还有着严重的路痴属性！
　　匆匆的穿上鞋子，珈百璃带上公寓的钥匙，打算出去拯救那只迷途的羔羊。
　　也不出她所料想的那样，才在公寓四周的街道上寻找了一会儿，就看见了拖着大大的行李箱，眼里透露着迷茫，漫无目的行走着的切希娅。
　　这熟悉的一幕，让珈百璃想起了她们两人第一次相遇的场景，好像和这一模一样......
　　珈百璃焦急的等待着路灯的亮起，然后快速的朝着马路对面跑去。
　　“那个，请问我有什么可以帮助到你的吗，恶魔小妹妹。”
　　就在切希娅因迷路，生气的准备拿出她的武器，对着天空来一发的时候，听到了熟悉的声音从身后传来。
　　呆呆的转过身来，切希娅看到了沐浴在阳光下，显得异常神圣的珈百璃。
　　抬手把风吹到眼前发丝捋到耳后，切希娅半开玩笑地说道：
　　“我迷路了......不知道眼前这位漂亮的天使大姐姐，可否收留我这只无家可归的小恶魔？”
　　“当然可以呀，我家的床还蛮大的！”
　　“嘿嘿，珈酱好久不见！”
　　“好久不见！”
　　切希娅飞扑过去，给了珈百璃一个大大的拥抱。
　　【本书完】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 000~完结感言＋【新书】

　　老实说完结的有些仓促。
　　本书从第一次断更开始，之后的更新都是陆陆续续的，能坚持到现在完结作者菌感觉很不容易了。
　　最后的结尾，作者菌选择的是一个自认为比较合适的时间点。
　　对于文中的一些伏笔，作者菌也知道有很多只挖没填。
　　没办法，毕竟这本书断更了很长一段时间，关于前面的剧情作者菌都快忘记了，只好匆匆结尾.....（抱歉）
　　有了第一本书的经验，作者菌对于自身存在的问题有了充分的了解（最主要的还是咕咕咕），不过作者菌很庆幸能够写到现在。
　　当然，也十分感谢还在看这本书的各位。（鞠躬）
　　废话就不多说了，我们下本书见！
　　下本依旧是百合，熟悉的花香，熟悉的橘味！
　　↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓↓
　　新书：《我的收容物画风不对！》
　　羽生泉，飞鸟神社的巫女。
　　原本她只想靠着神社微薄的收入混吃等死，却渐渐的发现这个世界很不正常。
　　莫名其妙的获得了超自然的力量，收获了一只名为“克鲁鲁·采佩西”的吸血鬼萝莉，顺带着还被迫成为了管理表世界与里世界平衡的一员。
　　……
　　“和我想的完全不一样嘛！”
　　克鲁鲁看着饭桌上日常发牢骚的羽生泉，她咬了口手中的苹果，好心的建议道。
　　“不喜欢被女孩子们争抢吗？我到是有个一劳永逸的办法。”
　　“也不是不喜欢，嘿嘿……你说的方法是什么！”
　　“均分一下不就好了？其实我们早就分配好了，心脏归我，头……”
　　“等等！等等！你不要用这么可爱的表情，说这么恐怖的话啊！还有这件事我怎么完全不知道？你们是什么时候商量的？！”
　　未完待续……
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
