
------------

逆袭的少女


------------

第1章 少女的委托

    萧媱在地球的日子过得十分逍遥，除了因为她本身就是个乐观、洒脱、豁达的人之外，还因为她是个修仙者，来自某个灵气充沛的大世界，名为云荒。

    地球正处于末法时代，灵气早已枯竭，根本不足以让萧媱修炼到原本的返虚境界，自然也就没法随手撕裂空间，返回原来的云荒大世界。

    不过即使只能靠着稀薄的灵气保持炼气期的境界，这也足以让萧媱在地球这个道法不显的科技世界活得十分滋润了，毕竟她可是货真价实的修仙者。

    萧媱来到地球，当然也是一场意外，为了争夺如今她正在祭炼的本命法宝【众妙之门】，以求突破返虚、最终合道，当时她可谓底牌尽出，斩杀数位和她同境界的返虚境大佬，几十位化神期修士，最后不得已才逃遁到地球这个末法世界。

    要知道，在云荒大世界，金丹期的修士就已经能算一方强者了，更不用说金丹期之上的元婴期、化神期修士了，至于返虚境修士，那是真正站在云荒大世界顶端的传说人物，而包括萧媱在内的这些传说人物，却为了争夺【众妙之门】而大打出手，可见这【众妙之门】的价值。

    可能也正因为萧媱现在拥有了【众妙之门】，所以她底气十足，一点也不慌，每天除了祭炼它之外，就当一个宅女，悠闲地追番、打游戏、看小说，日子过得不要太逍遥……

    只能说地球上的各种娱乐、文化产品实在是太丰富了，让萧媱十分喜欢，而有些创作者们的想象力也十分丰富，创作出来的一些修仙小说，都让萧媱这个货真价实的修仙者受益匪浅。

    萧媱现在住在一座小山村里的道观之中，原本这座道观已经废弃了，萧媱的到来，却让它重新有了人气，小山村中的村民也知道道观里来了个道士，有什么法事都会来请这位气质不凡的女道士来做，萧媱就靠这个赚钱维持生活。

    这个小山村可一点都不穷，村里有好几个大厂，开厂的老板还住着自建的别墅，因此山村里的村民只要勤劳一些，基本上都过上了小康生活，反正在萧媱看来，这些村民过的生活，可比云荒大世界中的底层凡人不知道要好多少。

    而生活越是太平，道观、寺庙中的香火当然就越旺，萧媱对此感到很庆幸。

    这一天，萧媱如往常一样，祭炼自己的本命法宝【众妙之门】，她忽然心中一动，脸上露出了一丝讶然的神情。

    经过萧媱孜孜不倦的祭炼，她终于激活了【众妙之门】的能力，她将自己的心神完全沉浸进去，然后她发现自己已经进入了一座极为恢宏的道宫之中，她正是这座名为“紫霄”的道宫之主。

    她端坐于高台之上，接收到了来自诸天万界众多生灵的乞求，而她只要完成这些生灵的执念，就能获得“道”力，只要得“道”，她便能更快地恢复自己的境界，进一步加速【众妙之门】的祭炼。

    萧媱不由对这种几乎万能的“道”力产生了极大的兴趣，心说不枉她费尽底牌获得了这【众妙之门】，没有任何犹豫，她准备开始做任务了。

    因为在地球上玩过很多游戏，所以萧媱直接就用游戏的方式，来梳理了众多生灵的乞求，搞出了一张委托任务表，从获得“道”力的高到低排列，无比自信的她，当然想一步登天，直接完成获得极多“道”力的委托，结果她发现竟然接不了，因为她的境界不够。

    同时，【众妙之门】也提醒萧媱，一旦接了生灵的委托，却没有做到的话，是要承担因果的，越是强大生灵的委托，就越要谨慎对待，萧媱对此当然表示理解，就好像玩游戏做任务失败了，当然会有损失。

    以萧媱现在暂时炼气期的境界，她发现自己能够接的委托，基本上都是无魔世界生灵的解脱，可以参照她现在所在的地球世界。

    既然如此，萧媱便只能一步一步慢慢来了，她也不觉得有什么大不了的，她本来就是个耐心极好的人，她首先选择接受了一个名为“林芸”的少女的委托。

    当萧媱做出这个选择之后，她只觉得自己的意识仿佛穿越了时间与空间，降临在了这个少女身上，而少女的乞求，她也完全接收到了。

    少女的委托，总结起来就是两个字——逆袭！

    林芸刚刚被自己的母亲王雪娟当着老师的面，狠狠地扇了一巴掌，原因是作为不良少女的她，才刚刚上高一，就因为高调追求高二的学霸兼校草贺景年，结果被班主任刘老师喊了家长，但让刘老师没想到的是，林芸的母亲竟然这么不给自家女儿面子，说打就打……

    如果萧媱没有回应少女的乞求的话，接下来林芸就会一气之下直接从教学楼上跳下去，终结自己年轻的生命，反正在她看来，这个世界已经不值得任何留念了，家人苛待她、同学讨厌她，她喜欢的贺景年也毫不留情地拒绝了她。

    这个年纪的孩子就是这样，冲动之下，说自杀就自杀，让萧媱这个非常会苟起来发育的返虚境老怪有些无语，明明好死不如赖活着，活着才有更多的可能。

    不良少女的逆袭，具体来说，就是林芸希望重新获得家人的重视，然后她却要不屑一顾，反正就让苛待她的家人后悔，然后她还要获得同学的喜欢、尊敬，当然除了同学之外的更多的人，能够喜欢她就更好了，总而言之就是要让自己无比耀眼、举足轻重！

    萧媱原本还以为少女的委托会包括那位她喜欢的学霸兼校草贺景年，结果却发现少女的恋爱来得快去得也快，林芸被贺景年拒绝之后，她也就死心了。

    既然如此的话，萧媱便只要将贺景年直接当成路人就行了。

    接收完少女逆袭的具体内容之后，萧媱开始接收少女全部的记忆，终于明白林芸的执念是为何而产生的。
------------

第2章 好好学习

    林芸两岁的时候，她的亲生父亲便意外去世，她的母亲王雪娟带着她改嫁给了她现在的继父林建国。

    林建国也早年丧偶，有一个名为林薇的女儿，她比林芸大一岁，现在已经上高二了，成绩还算不错。

    后来林建国与王雪娟又生了个儿子，名为林天宇，这可高兴坏了林建国那位特别重男轻女的母亲，也就是林薇、林芸、林天宇的奶奶。

    本来这个林奶奶还十分嫌弃带着女儿改嫁的王雪娟，各种与王雪娟闹婆媳矛盾，后来王雪娟生了儿子，她和王雪娟的矛盾稍稍缓和了，然而自始至终，她却都没有将林芸真正当作自家孙女。

    林芸自记事起，就发现她在家里的地位是最低的，有什么好吃的好玩的，肯定是先满足她的弟弟林天宇，而家里要干什么活的话，她总逃不了。

    至于她的姐姐林薇却是个会争宠的，再加上林薇还是林建国的亲生女儿，拥有真正的血缘关系，所以并不像林芸那么惨，哪怕重男轻女的林奶奶依旧极为偏心。

    林建国这个继父倒没有多重男轻女，也尽量想要做到一碗水端平，但是他却是个孝顺的男人，自然受到了母亲潜移默化的影响。

    林芸唯一能够依靠的，当然是她的亲生母亲王雪娟，结果王雪娟却并不喜欢这个女儿，在她看来，如果不是因为她改嫁还带着女儿的话，她一开始也不至于那么不受婆家待见，她认为能将女儿养到这么大，还花钱找关系送她进了学费这么昂贵的外国语学校上学，已经仁至义尽了。

    偏偏林芸还一点都不珍惜，才上高一没多久，就因为早恋问题被叫家长，当然让王雪娟无比恼火，从小就动辄打骂女儿的她，这一次直接当着老师的面，扇了林芸耳光。

    这一耳光，可以说让林芸十七年来的委屈都爆发了出来，她产生了寻死之心，同时也乞求冥冥之中的存在，谁若是能够帮到她的话，她可以献上自己的一切，包括生命、灵魂……

    萧媱当然感受到了委托人林芸那强烈的执念，她此时已经顺利接管了林芸的身体，同时她也感觉到，林芸正关注着这一切，想看看她如何才能逆袭。

    萧媱这时便听到，自己所在的十二班的班主任刘兰萍老师，正语重心长地对王雪娟说道：“王女士，你这种教育女儿的方式，未免太过粗暴了，现在你的女儿正处于青春叛逆期，自尊心极强……”

    王雪娟没等刘兰萍说完，她就一挥手，大咧咧道：“没有事的，我这丫头从小打到大，不打她不长记性的！”

    刘兰萍听到对方这么说，她也只能担忧地看了“林芸”一眼，她刚刚明明都觉得“林芸”要爆发了，却不知道为何没有爆发。

    而让刘兰萍与王雪娟都震惊的一幕，发生在了“林芸”身上，只见“林芸”捂着自己红肿的化着烟熏妆的脸颊，露出了一个洒脱的微笑，她心平气和地对刘兰萍说道：“刘老师，接下来我会洗心革面，好好学习，天天向上。”

    “林芸”直接无视了自己的母亲，这可是委托者自己的心愿，从此以后，她对家人的态度，就是不屑一顾，就当他们是普通的亲戚。

    刘兰萍还没说什么，就听到王雪娟冷嘲热讽道：“你别嘴上说得好听，真正做起来却三分钟热度，看看你这样子，一头黄毛，脸上跟鬼一样，这是学生的样子吗？”

    如果是以前的林芸，那定然是要和王雪娟顶嘴的，她也不认为自己染发、化妆怎么了，但现在的“林芸”，自然就懒得这么做了，这反而让王雪娟有些不习惯，觉得自己一拳打到了棉花上。

    王雪娟也没再多说什么，直接离开了学校，她现在可是林建国开的小公司中的财务，工作还是比较忙的。

    萧媱终于从走廊里回到了教室之中，同学们都用异样的眼神注视着她，只因她刚刚被王雪娟扇耳光的一幕，都被他们看到了，有些同学只觉得如果当时被扇耳光的是自己，那还不如直接从楼上跳下去算了，因为这真的太丢脸、太尴尬了。

    萧媱则完全没有在意众人异样的眼神，毕竟被扇耳光的是林芸，和她萧媱有什么关系，她反而对这现代化的教室充满了好奇，毕竟她只在地球的众多文化产品中了解过校园，她本人还是第一次上学。

    萧媱刚刚说好好学习天天向上也不是嘴上说说的，根据她看过的众多校园小说、电视剧，以及她在云荒大世界的修仙经历，她便知道，在学校中要获得同学们的尊敬，拥有好的成绩便是一种方式，就好比在门派中，她永远都是学习最勤奋认真、修炼最快的，这让她总是可以轻易获得他人的赏识。

    除非是一些心胸狭窄、嫉妒心强的人，否则谁会讨厌一个勤奋努力、性格豁达洒脱的人呢？

    萧媱所在的这个十二班，正是这个外国语学校成绩最差的班级，只因班级中有不少学生都是靠关系花钱进来的，可能高中上个三年也不参加高考就直接出国留学了，班中还有一些是体育生、艺术特长生。

    当然了，也不是说十二班中就没有想要学习的学生，像班中排名前五位的学生，就是想要学习，却跟不上普通班进度的，自然就来十二班了，他们并不是学习态度不端正，只是天赋所限。

    外国语学校是这个临海市最好的私立学校，号称素质教育第一，但整体成绩也就略逊于校风严谨、军事化管理的临海一中，不过外国语学校中最好的两个实验班一班与二班，其中可谓牛人颇多，不少都是外国语学校通过丰厚奖学金特招进来的牌面，其中就包括上届中考状元钱洪江，在刚刚结束的高一年级月考中，他轻松拿了年级第一。

    萧媱刚刚回到座位上，邻桌的女生就忍不住关切道：“阿芸，你没事吧？”
------------

第3章 端正态度

    “颖颖，我没事了。”

    萧媱摇了摇头，淡淡道。

    她看到邻桌女生的脸，脑中自然而然便浮现出关于对方的信息。

    这个女生名叫顾颖，乃是林芸的死党，她们在初中时便在一个班级，而她的出身可比林芸好多了，可以称得上富家大小姐，每年她家都会给外国语学校赞助。

    然而顾颖却也没个富家大小姐的样子，反而和林芸一样，染了一头酒红色的头发、化着浓妆，手腕上还弄了酷炫的纹身。

    萧媱对这种不良少女的画风倒没有什么偏见，但也谈不上有多欣赏，不过从客观理性的角度来分析，她俩这样的打扮，在大部分同学眼中，肯定是异类，异类要想获得更多人的认同，那就要付出更多。

    萧媱觉得性价比不高，所以今天放学之后，她就要对自己的外表彻底改造一番。

    除了顾颖之外，班中还有好几个男生也是这种画风的，显然他们和顾颖、林芸形成了一个小团体。

    从林芸的记忆来看，他们倒也没有在校园中搞什么霸凌，外国语学校比起临海一中来说确实对着装、发型没什么要求，但却绝对不会容忍校园霸凌，就算你家里再有钱，真要做那种事，结果也是被劝退。

    因此，这个小团体也就是通过这种奇装异服来吸引他人的眼球，发泄一下青春期过剩的自我意识，寻求存在感，而只要他们不影响到别人学习，校方自然也就睁一只眼闭一只眼了。

    这一次林芸被喊家长，显然就是因为她高调追求贺景年的行为，已经影响到了对方，甚至本来外国语学校也没什么校草不校草的说法，结果现在贺景年却被冠以校草头衔，这就是林芸阴差阳错搞出来的结果。

    在学校贴吧之中，本来就通过奇装异服、不良少女画风打扮而小有名气的林芸，一下子更加出名了，而成绩极为出众、外表也很俊朗的贺景年，则名气更大了，校草之名也算落实了。

    只不过林芸的这种行为，在贴吧中被讨论时，都是一通冷嘲热讽、沦为笑柄，认为她根本配不上贺景年，简直就是癞蛤蟆想吃天鹅肉，有人甚至无比同情贺景年，竟然被林芸这么low的女生追……

    曾经的林芸其实也在贴吧中看到了这些言论，她只觉得自己的自尊心被狠狠地伤害了，或许这也是她对贺景年彻底死心的原因之一。

    萧媱却觉得，要扭转这种舆论很简单，只要接下来她比贺景年更优秀就行了。

    于是，萧媱便兴致勃勃地拿起了自己要学的高中课本，津津有味地阅读起来。

    萧媱可不是那种固步自封、不爱学习的修仙者，相反，她一直非常享受获取知识的感觉，同样不怕埋头钻研，她现在就用钻研道法的态度，来学习地球上的高中知识。

    不过萧媱的学习速度并不快，她终究没有完整地接受过地球上从小学到初中的教育，而林芸小学成绩还好，初中三年则彻底荒废了，所以林芸的记忆，对萧媱的帮助并不大。

    萧媱要跟上高中的学习，就必须要先将初中的内容重新学一遍，将基础夯实才行。

    对此，萧媱倒是一点也不急，她通过林芸的记忆发现，这个世上有一种叫做补习班的东西，可以让她重新迎头赶上。

    虽然对高中的内容懵懵懂懂，但萧媱还是一整天都认认真真听了老师们上的课，态度可以说极为端正，让不少任课老师都有些小小的惊讶，这太阳是打西边出来了？

    明明之前的林芸就是个不学的，上课基本上都是在睡觉，就和她旁边的顾颖一样。

    现在那个顾颖倒是依旧吊儿郎当，林芸怎么就端正态度了？

    教数学的宋松老师，回到办公室，就忍不住对班主任刘兰萍说道：“你们班的林芸这是怎么了，今天上我的课时非常认真诶，最关键的是，我居然从她的眼神中，看出了她对数学知识的渴望，刘老师你说我是不是产生幻觉了？”

    刘兰萍听到宋松竟然罕见地表扬林芸，当然也很惊讶，这位宋松老师可是一位教学实力极为出众的年轻数学老师，他虽然没有教实验班，只是教一个普通班高一（7）班，以及最差的高一（12）班，但是普通班7班在上一次的月考中，成绩却只比两个实验班差，这就足以证明宋松的教学能力了。

    而宋松向来是那种不强逼学生学习的，在他的课上，只要你别打扰到其他想学习的，那你不管是睡觉还是看杂书都无所谓，可以说他就是个特佛系的数学老师，能从他口中听到对学生的称赞，那是真的少见！

    刘兰萍心中暗暗为林芸高兴，却也好奇林芸是否确实浪子回头了，她这样对宋松回应道：“再多看几天吧，林芸这孩子如果真从青春叛逆期走出来，那我相信她会是个好孩子。”

    佛系的宋松老师点了点头，也没有再说什么，他其实真不在意学生爱不爱学习，但他却能保证自己上的每一节数学课都是认真准备的，而只要学生认真听，就一定能够收获颇多，做他的学生，最重要的就是自觉。

    下午的最后一节课就是刘兰萍的英语课，她特别关注了号称要好好学习的林芸，结果让她心中暗喜的是，如宋老师告诉她的一样，林芸的改变非常明显，她从一个上课总是睡觉发呆的厌学分子，成了一个认真专注的好学生！

    甭管林芸到底能学到多少，至少她的态度已经端正了起来，这就让刘兰萍非常欣慰。

    更让刘兰萍惊讶的是，在她下课之后，林芸竟然主动找上了她，问她能不能推荐一下补习班，说是想要将初中的知识补回来。

    也是巧了，刘兰萍正好知道外国语学校的初中部，有几位不错的老师都开了补习班，外国语学校毕竟是私立学校，并不禁止老师私下里搞补习班赚外快，只要不影响本职工作就行了。
------------

第4章 璞玉

    一天的校园生活就这样结束了，萧媱只觉得意犹未尽。

    这可能是因为她第一次体验地球学校的学习，和她曾经在门派中的苦修迥然不同，她当然觉得地球学校中的学习更加有趣，老师们上起课来实在太负责了，尽可能把一切都讲透了，哪像曾经她在门派里修炼道法，基本上都靠自悟。

    萧媱的悟性当然是非常高的，她学习任何东西的速度都非常快，而且只要她听懂了、领悟了该知识，就永远不会忘掉，这就是她的基本天赋。

    在完成生灵乞求的同时，还能以另外一种身份体验另外一种人生、历练红尘，萧媱只觉得她费尽底牌将【众妙之门】争夺到手，是再正确不过的决定。

    萧媱现在住的小区离学校很近，所以她并没有住学校宿舍，而是每天都回家住，而从原主林芸的记忆来看，她是非常抗拒回家的，只要坐在饭桌上和家人吃饭，就要被林奶奶、王雪娟批判一番。

    也正因为如此，林芸会选择与死党顾颖在外面吃了回去，省得让自己糟心。

    而这一天，萧媱一放学，却没有去吃饭，而是直奔一家理发店，她可不想再顶着一头黄毛了，脸上的烟熏妆也不符合她的审美。

    萧媱直接将一头黄毛完全染黑了，长发也剪短了，变成了齐耳短发，额前是空气刘海，这个发型可以说非常适合学生，洗起头来都很方便且节省时间。

    同时，萧媱脸上的妆容也完全卸去了，此刻清清爽爽的萧媱，让替她剪头的理发师都愣了一愣，主要是现在她的形象和她刚刚进来之前的对比，实在是太强烈了！

    本来以林芸十七岁的年纪，就不适合化那种成熟的妆容，她根本驾驭不住的，假如她还不注意护肤、卸妆不恰当的话，那不需要多久，她的肌肤就会遭到严重的破坏，所幸萧媱降临了，让林芸这原本白皙柔嫩的肌肤有了保障。

    萧媱现在的模样可谓无比清纯动人，脸上的肌肤白皙细腻，即使比不上她自己本来的模样，但毫无疑问林芸这个女孩的底子并不差，她现在已经从画风清奇的不良少女，瞬间变成了清丽如仙的美少女。

    这样的转变，让理发师都愣神，也是情理之中的事情。

    萧媱本来就愉悦的心情，当然变得更加开心了，她的脸上浮现出了洒脱的笑容，这样的笑容，似乎都感染到了冥冥之中注视着她的林芸，萧媱收获到了林芸的感激，只因林芸自己都不知道，她不染发、不化妆，也可以这么美。

    不过这也不能怪林芸，她终究只是个孩子罢了，又是当局者迷，谁青春中二时期没有犯过蠢，追求不适合自己的所谓时尚呢？

    萧媱随意搞定了一顿晚饭之后，便重新回到了学校，因为她通过林芸的记忆发现，外国语学校的高中虽然不强制要求走读生上晚自习，但毫无疑问自觉的走读生，都会回学校上晚自习，毕竟在家里的学习气氛，肯定不如在学校中和大家一起学习。

    萧媱便准备回学校上晚自习，她现在反正对科技侧的知识很感兴趣，可以说她学习真不是为了考试成绩，而是为了满足自己的好奇。

    萧媱走到自己所在的高一（12）班，是要经过其他班级的，然后她就发现，高一（1）班和高一（2）班不愧是实验班，教室里坐得满满的，而其他普通班就没那么多人了，最离谱的当然是她所在的12班，竟然只有不到十个同学在晚自习……

    12班的走读生就没有一个回校上晚自习的，而上晚自习的那些住宿生中，还有几个正在玩手机，这让萧媱进一步明白了，自己所在的12班，是多么放飞自我。

    回到教室学习的萧媱，甚至都没有被其他同学认出来，没办法，谁让她的外表转变太大呢，再加上这些住宿生确实也不是和萧媱一个圈子的，开学才一个多月，对萧媱不熟悉也很正常。

    萧媱也乐得低调，只是自顾自沉浸在书海之中，她完全将高中课本当成是猎奇的读物，看得津津有味，她看书时的模样无比轻松、悠闲，不知道的还以为她在看杂书。

    萧媱当然也没忘了写今天老师布置的作业，由于基础不扎实，所以一些题目不会做也很正常，但她却没有放弃，直接厚着脸皮去办公室问老师了，因为她知道，地球学校里的老师，可不像门派里的前辈高人那么不负责，只会让小辈自悟苦修。

    佛系的数学老师宋松正好在办公室中，他是真的差点没认出形象大变的“林芸”，不过在看到对方那一双求知的眼睛时，他总算反应过来了，然后他当然很是热心地帮助萧媱，哪怕萧媱一些不会的问题，确实很基础，用某些老师话来说，就是送分题。

    宋松当然知道，这个“林芸”能进外国语学校，并不是依靠中考成绩，她初中三年几乎荒废了，说实在的，他并不看好现在的“林芸”可以迎头赶上，但他却看到了“林芸”的努力，那他自然也会耐心去帮助她。

    然而让宋松惊讶的是，“林芸”任何不会的题目，只要他带上初中的数学知识，然后讲一遍就会了，悟性高得出奇！

    宋松忍不住怀疑“林芸”是不是那种一讲就会、一做就错的学生，或者只是会了这一道题，换另外一道同类型的题目就不会了，于是他就忍不住让她当场就做一道同类型的题目，结果当然让宋松更加惊讶，因为她真的会了！

    这个女孩，绝对是一块璞玉啊！宝藏女孩！

    宋松望向萧媱的眼神，顿时就不一样了，他只觉得怎么看怎么顺眼，毕竟对一位老师来说，能遇上萧媱这样的好苗子，当然想要将她教好。

    对老师来说，将好学生教好的成就感，远不如将原来的差生，教成尖子生。

    即便宋松心中非常看重萧媱，他脸上却没有表现出来，他决定再观察一阵子。
------------

第5章 林家

    萧媱是整个12班乃至高一年级最后一个离开教室的，不知道还以为她是高三的学生呢，因为高一本来晚自习就只要上到晚上9.40就行了，而高三的则要上到10.20，萧媱硬是学到了学校规定的最晚时间，大有一种学校不关门她就能学到天荒地老的架势。

    当她离开学校的时候，外面已经一片漆黑，一般的女生怕是都不敢走这样的夜路，但萧媱却觉得独自走在这秋风飒爽的夜晚，感受此刻的寂静，有一种不足为外人道的悠闲与浪漫。

    萧媱总是这样逍遥，没有任何人任何事物，能令她烦恼。

    不过这个时候整个林家的气氛，可就非常不好了，原因当然是“林芸”这个不学好的家伙，竟然这么晚都还没回家！他们可不会认为她会去上晚自习，还不知道去哪里瞎玩了。

    林家住的小区是四室二厅二卫的，大概有150平米左右，表面上似乎很大，但因为一家包括林芸在内有七口人，所以住起来也没那么舒服，林芸甚至没有自己的独立房间，得和姐姐林薇住在一起。

    另外三个房间，唯有弟弟林天宇独占一个，可见他在家中的地位。

    而这个时候，客厅里坐着林奶奶、林建国以及王雪娟三人，至于体弱多病、沉默寡言的林爷爷，则早就睡下了。

    而林天宇、林薇也在各自的房间，他们可不在乎林芸什么时候回来，哪怕他们和林芸在同一个学校。

    学校中的其他同学，也根本不知道林芸和林薇、林天宇是亲人，倒是知道林薇与林天宇是姐弟，没办法，林芸那不良少女的画风，根本就和林薇、林天宇不同。

    林天宇虽然比林芸还小两岁，但他因为上学早，同时还跳了一级，所以他也已经上高一了。

    在之前的月考中，他取得了年级第7的成绩，让整个林家除了林芸、林薇都高兴坏了。

    林奶奶更是一口一个“宝贝孙子”，同时也更看不上成绩全校倒数的林芸，至于能够考进全校前一百的林薇，在林奶奶看来也不过如此，哪里比得上她的宝贝孙子。

    林薇能考进前一百，也是因为她高二分文理班时选择了文科，不需要再考让她头疼的物理化学了，她反正觉得文综比理综更适合她，同时文科的数学也没理科数学的难度高，这就对她很有利。

    这个时候，客厅中只听到林奶奶用她尖利的土话说道：“这个死讨债鬼怎么这么晚还不回来，她又去哪里野了？”

    王雪娟的神情也非常难看，她冷笑道：“果然是狗改不了吃屎，嘴上说什么要好好学习，都是骗人的，这死丫头还是欠打，现在连手机都关了不接，真是反了天了！”

    林建国则忍不住打圆场道：“芸芸的手机是多少年前的山寨机，电量不足自动关机是常事，也该给她换个手机了，总不能比薇薇和天宇差。”

    王雪娟听到这话，不由更加生气了：“得了吧！就她这成绩，再给她买个智能机，她不是更没救了，如果她再去借个网贷啥的，全家都要给她拖下水，你看看她每天的鬼样子，像个学生吗？”

    王雪娟这个亲生母亲，简直比林建国这个继父还要苛待女儿，实际上林建国虽然是继父，但林芸毕竟也是他从小养大的，他基本上也完全将其当作自己的亲生女儿了，奈何他性子太软，又是个孝顺的，所以在家里根本做不了主。

    林奶奶也帮腔道：“给那讨债鬼换手机就是浪费！这钱还不如省下来给我那宝贝孙子买补品，我孙子以后可是要考清大、京大的。”

    林建国还想要说点什么，结果就听到门铃声响了起来，他觉得应该是林芸回来了。

    然而不管是林奶奶还是王雪娟，都没有起身去开门的意思，反而摆出一副臭脸色，好像林芸欠了她们多少钱似的。

    林建国只能自己起身去开门，他打开门后，看到眼前的少女，微微一愣，差点没有认出来！

    虽然刚刚王雪娟的某些话说得很难听，但林建国必须得承认，王雪娟说林芸“鬼样子”并没有说错，又是染发又是画浓妆的，确实没有个学生样，可他万万没有想到的是，“林芸”竟然改邪归正、浪子回头了！

    少女此时一头漆黑的齐耳短发，白皙柔嫩的脸颊上完全不施粉黛，可谓无比清纯，很有学生样子，她的气质也不再那么乖戾阴郁，反而给人一种逍遥洒脱、光风霁月的感觉。

    如果不是因为少女的脸确实是林芸的样子，林建国甚至都怀疑他这个继女是不是被人调包了。

    “芸芸，你回来了啊。”林建国微笑道，表现出一副慈父的样子。

    萧媱微微点头，也不叫人，自顾自走进屋内。

    根据林芸的记忆，林芸对这个继父的偏见也很深，认为他就是个怂包、妻管严、妈宝男，对她的关心，基本只存在于嘴上，不见有任何具体行动。

    而林建国则觉得自己是有苦衷的，因为他不想为了林芸，和王雪娟、林奶奶产生矛盾，就算那两人批判林芸，他也觉得没什么大不了的，长辈说晚辈几句怎么了，也是为了林芸好嘛。

    至于坐在客厅沙发里的林奶奶和王雪娟，萧媱当然也选择无视，这总比原来的林芸极度仇视她们要好。

    结果萧媱才发现，她想无视也不行，因为这个时候王雪娟直接暴起发难了，她二话不说，过来就要给萧媱一巴掌，结果萧媱只是轻松闪过，她冷淡道：“你为什么无缘无故打人？我做错了什么？”

    “好啊！你还敢躲了，反了天了你是！”王雪娟还要再打，结果她连抓都抓不住萧媱，对方的身法太飘逸了。

    “我做错了什么？”萧媱加强语气再一次质问道。

    “还做错了什么？你这么晚回来，肯定去哪里玩了，连手机都不接！”王雪娟怒喝道。

    “手机早就没电了，我也没去哪里玩，放学后就去剪了头，然后就回学校晚自习了。”萧媱心平气和、不急不缓地说道。

    王雪娟愣住了，她这才后知后觉地发现，林芸的形象已经大变。
------------

第6章 苛待

    必须得承认，一个人的外表，很能影响她说出来的话令人信服的程度。

    假如萧媱还是原来林芸那黄毛浓妆的样子，就算她嘴上说自己去晚自习了，怕是也没法让王雪娟相信，只会认为她在瞎扯淡。

    可现在萧媱的样子，给人的第一印象就是清清爽爽的，让人看起来很舒服，再加上她身上散发的不凡气质，让王雪娟都觉得她如果真打了对方，那仿佛犯下了什么不可饶恕的错误。

    王雪娟使劲摇了摇头，将这种不可思议的想法抹去，再怎么样林芸都是她的女儿，她想怎么打骂都无所谓的，她认为这就是她作为母亲的权力。

    “你真的去上晚自习了？”王雪娟依旧有些怀疑，谁让林芸的前科太多。

    还没等萧媱回答，这个时候林奶奶又插了进来，用她那尖利的声音说道：“你还真信这死讨债鬼骗人的话？别看她现在好像把头剪了，人还是原来的人，改不了的！”

    王雪娟听了林奶奶那煽风点火的话，眼神又变得冰冷起来，她骨子里也不信任林芸，谁让林芸的成绩那么差呢，在某些家长心目中，孩子的成绩就是和人品挂钩的。

    而萧媱总算明白为什么林芸那么仇视林奶奶、王雪娟了，这二位对林芸如此之深的偏见，可以说是一步步将林芸推向深渊的罪魁祸首。

    林芸曾经也不是没有努力让自己变成乖孩子来迎合她们，结果却还是被她们怀疑，久而久之，便自暴自弃了，还不如化身不良少女，和她们互相伤害。

    最关键的还有她们的偏心，林薇、林天宇一做了什么讨好她们的事情，她们就各种赞赏，而林芸却从来没有获得过这种赞赏，还被要求帮着做家务，做得好是应该的，做不好则又是一顿骂，偏偏林天宇从小到大都不用做家务，偶尔帮忙一下，会被夸上天。

    这到底凭什么？

    林芸曾无数次在心中质问，却依旧无法改变她这种无奈的处境。

    如果这个时候依旧是原来的林芸的话，那她肯定不屑再向她们解释了，但萧媱却依旧用平静淡然的声音说道：“你们如果不信的话，可以打电话给老师，上晚自习时我问了很多题目，他们会为我作证的。”

    王雪娟与林奶奶听到这话，不由面面相觑，倒是有些相信了，毕竟林芸可最怕她们去询问老师她在学校里的表现了，现在却如此坦然，看来她真的没有骗人。

    林奶奶还真撺掇王雪娟打电话确认下，但王雪娟却拒绝了，她觉得这么晚了还打电话打扰老师影响不好，姑且这一次就信了林芸吧。

    而接下来萧媱的举动，则差点让林奶奶跳脚，她轻松化解王雪娟与林奶奶的质疑后，又对在一旁讷讷的继父林建国说道：“我们班主任刘老师推荐我去上几个补习班，希望我能将初中荒废的学习补上，所以你出钱吧。”

    林建国不由欣慰道：“这是好事啊！要多少钱尽管问老爸要！”

    “什么好事！花钱给这讨债鬼补习，不是把钱扔到水里都不见响的？她一个女娃怎么可能把成绩搞上去？有这钱还不如给我那宝贝孙子买补品！”林奶奶彻底跳脚了。

    林建国这一次总算没有听老人家的，不过他也不敢明面上反驳，只是给林芸使了个颜色，暗示她私下里来找他就行了。

    其实林家怎么也能算小康之上的家庭，林建国开的小公司，效益还是不错的，之前家里都能请保姆的，结果因为林奶奶不舍得花这钱，就不请了，不过倒霉的却是林芸，她总被林奶奶强拉着一起做家务，仿佛为整个林家做牛做马都是天经地义的。

    因此，林家完全有能力花钱让林芸上补习班，只是林奶奶这个重男轻女的舍不得而已。

    在林建国看来，哪怕林芸上补习班成绩没有提高，那也没什么大不了的，只要她别在休息日出去鬼混，就已经让他满意了，现在林芸一改之前的形象，令他十分欣慰。

    王雪娟这时则恶狠狠地警告道：“上补习班可以，但如果让我发现你花了钱没去，成绩也得不到一点提高的话，那这学也就别上了，就到你爸公司的车间里当工人！”

    萧媱勾了勾嘴角，自顾自回房间了，她愈发觉得这林家是靠不住的，还是得自己赚钱才行，经济独立的人才能彻底独立，林芸那么叛逆却依旧要受制于原生家庭，就是因为她还得靠林家养着。

    而林家或者说是林奶奶，则觉得她都这么大发慈悲地将林芸养到这么大了，使唤使唤她又怎么了？

    萧媱回到房间之后，才发现林芸的姐姐林薇正戴着耳机，坐在那儿美滋滋地看一档户外综艺节目，根本就没有在意林芸的遭遇。

    林薇当然也发现林芸回了房间，但她却懒得与林芸打招呼。

    在林薇的心中，这个便宜妹妹就是她最好的挡箭牌，只要有林芸在，她就不用担心林奶奶对她发难，炮火反正都集中在林芸身上。

    萧媱则查了一下林芸关于林薇的记忆，发现这个姐姐是个低级心机婊，从小到大也没啥维护妹妹的举动，她不由在心中嗤笑，明明只要给予林芸一点点温暖，就可以彻底赢得她的心，这样再忽悠林芸当挡箭牌不是更容易？

    接下来萧媱还发现一件让她更加心疼林芸、恶心林家的事情，那就是林芸几乎没有属于自己的衣服，她都是穿林薇旧衣服、旧鞋子，用林奶奶的话来说，他们那个年代，妹妹穿姐姐的衣服是理所当然的。

    同时，林薇与林芸的房间中，除了双层床之外，也就只有一张书桌，上面几乎都是林薇的东西，可见这书桌是绝对不会给林芸用的，以前林芸也和林薇抢过书桌，结果被嘲讽就你这成绩也配用书桌？林奶奶与王雪娟都表示赞同。

    成绩、成绩、成绩……果然这会成为林芸的执念。

    林芸做作业都只能在床上写，于是她越来越讨厌写作业了，不如回学校抄。

    萧媱忽然无比期待，她的成绩超过林薇甚至林天宇之后，林家人的反应。
------------

第7章 金榜

    第二天去学校，萧媱直接穿了校服，至少这校服她不需要穿林薇剩下的。

    外国语学校对学生的穿着打扮并没有严格要求，也就只需要周一升国旗仪式时穿统一的校服，平时学生们想怎么穿就怎么穿，这也算是该校标榜素质教育的一种体现，且能够吸引一些富家子弟来此就读。

    外国语学校的学生们在一般情况下，都不会选择穿校服，因为这蓝白相间的运动服实在老土，一般人根本无法驾驭它，穿上去会显得非常臃肿。

    萧媱可不是一般人，原主林芸身体的底子本来就不错，又经过萧媱的改造调理，她是越来越有仙气了，哪怕穿着校服，也无法掩盖她的魅力。

    外国语学校的走读生并不少，基本上家里都很有钱，当萧媱独自一人走到学校门口时，就发现校门口停了不少车，显然都是来送孩子的，从车上下来的学生一个个都穿得光鲜亮丽。

    然而在这么多学生中，唯一穿着校服的萧媱，竟然不经意间成为了众人的焦点，有些男生眼睛都看直了，心想这外国语学校什么时候又多了这么一个颜值如此之高的妹子？

    邱逸帆是高二（1）班这个理科实验班的学生，他和贺景年是哥们，成绩也十分不错，还参加了物理竞赛班，虽然不像贺景年既参加数学竞赛班又参加物理竞赛班那么变态，但他完全能够称得上是优等生。

    本来邱逸帆就觉得这高颜值校服妹子有点眼熟，再定睛一看，他不由震惊了，这不是高调追求他哥们贺景年的小太妹么？

    邱逸帆还记得这个名叫林芸的小太妹，让他印象最深刻的是她的黄毛加烟熏妆，明明总是很嚣张的样子，但在见到他哥们时，就卑微到了尘埃里，总而言之让人实在看不上眼。

    结果现在这小太妹一转眼就剪了头卸了妆穿上校服了，偏偏这个样子的林芸，其魅力值极速飙升，假如被这样的妹子倒追的话……算了，他还是不做这种梦了。

    邱逸帆虽然是优等生，但他可没有贺景年的颜值，他是个喜欢起哄看热闹的，决定回到教室后，就把这林芸彻底改头换面的事情告诉贺景年，看看贺景年会有什么反应。

    事实上，还没等邱逸帆回到教室，就已经有其他好事者，竟然偷拍了这高颜值校服美少女的照片，发到了学校贴吧中，标题就是——《五分钟，我要她的全部资料！》

    偷拍自然不会有正脸，总不能正大光明跑到萧媱的面前去拍她，不过即便是只有侧颜的照片，也足够让人惊艳了。

    照片中的少女明明背着老旧的书包、穿着老土的校服，但这一切都被她那张毫无瑕疵的完美侧颜无限拔高，而少女本人似乎一点都不在意她落后的穿着打扮，她显得如此洒脱写意，嘴角带着一抹淡笑。

    假如没有林芸之前那档子事，怕是这个帖子还不会这么快就有人回复，但现在根本就不用五分钟，立马就有人秒回了——

    “这是高一（12）班的林芸啊，就是不自量力追贺景年的那个。”

    “卧槽！这是林芸？这怎么可能是她啊，她不是黄毛小太妹吗？”

    “我也记得林芸特喜欢化妆，而且绝不会穿校服的……”

    “如果这真是林芸的话，那她之前到底多想不开，把自己弄成那个鬼样子。”

    “就算现在变美了又怎样，还不是个考倒数的学渣，绝对配不上贺景年的！”

    “有没有12班的出来确认下，不要人家根本不是林芸，却要因为林芸而被误伤，毕竟林芸都沦为笑柄了。”

    ……

    萧媱当然不知道学校贴吧中的各种讨论，她那破山寨机也没法上贴吧。

    也不知道从什么时候开始，学校贴吧已经取代了校园论坛，成了外国语学校学生各种水贴八卦的地方，可能是因为学生们觉得在贴吧中言论更自由，校园论坛则太严肃官方。

    萧媱此时行走在校园中，只觉得校园给她的感觉，比林家亲切多了。

    她也没有急着回教室，而是悠哉悠哉地走遍这个并不算大的校园，她看到校园中还立了不少优秀毕业生的荣誉牌，上面有关于他们的介绍，比如说他们是哪一届学生，获得了什么竞赛奖项，最终上了什么大学。

    而明明标榜素质教育的外国语学校，竟然还有一个让优等生光荣学渣难受的传统，那就是每一次大考之后，都会在学校的公告栏前，搞出一个全校总分排行榜，其中前50名的榜就是所谓的“金榜”，50名到200名是“红榜”，后面的就是普通的榜单了。

    按照外国语学校每年的高考成绩，上了“金榜”的学生，都是可以稳稳考中名牌大学的，前10名去清大、京大也是稳的，而“红榜”上的学生也至少可以上个211大学。

    萧媱从普通榜单的末尾，看到了林芸的名字，750的总分，她竟然只考了384分，这成绩连三本都上不了。

    高一还没分文理科的理综300分与文综300分是各自按50%折算的，否则加上语数外的总共450分，总分就达到1050分了，不方便对应高考的总分，让学生找到自己的定位。

    萧媱又看了一下“金榜”，发现前50名的基本上都是1班和2班的学生，这两个班每班都有60多人，如果这两实验班的学生不能包揽前50的话，那就是他们的耻辱。

    即使随着时间的推移，会有普通班的优等生成绩变得更优秀，但想冲上被实验班学生霸占的“金榜”，也是极为罕见的事情，普通班的优等生努力往前冲可不代表实验班的就原地踏步。

    而假如实验班的学生连“红榜”都多次考不上的话，到时候高二分班，就会被踢出实验班。

    萧媱分别在高一年级的“金榜”和高二年级的文科“红榜”上看到了林天宇、林薇的名字，也难怪林家会看重他们。

    尤其是林天宇，这高一年级由于没分文理科，“金榜”的含金量可是更加足的，他都能考年级第7，足见他确实是块读书的好料子。

    当萧媱终于回到12班的教室时，那个《五分钟，我要他的全部资料！》的帖子，又迎来了一波回复高峰。

    原来帖子中的校服美少女真的是林芸！
------------

第8章 颜值

    要说外国语学校的高一年级哪个班学生的手机使用得最频繁，那毫无疑问是高一（12）班。

    学校的校规规定，原则上学生是不准在上课期间使用手机的，包括早读课、晚自习，然而12班的学生根本就无视了这条校规。

    因此，当萧媱踏入教室时，便有正在刷学校贴吧的好事者，直接拍下了她的正脸，甚至还紧接着拍下她默背语文课文的样子，那叫一个认真专注。

    为什么是默背而不是朗读，当然是这整个教室压根没人朗读，补觉的补觉，玩手机的玩手机，只能说不愧是12班。

    而且对萧媱来说，她其实默背的效率更高，几乎可以称得上过目不忘，只要她下功夫去记忆的话。

    拍下萧媱照片的好事者名为徐永凯，乃是通过体育特长生的身份进入外国语学校的，他倒是挺擅长长跑，是班里的体育委员，文科成绩还算可以，作文写得尤其不错，却是个理科白痴，数学只能考三四十分的那种。

    他虽然和林芸不混一个圈子，但因为坐在林芸的后座，所以就很方便顺手拍照。

    徐永凯是住宿生，他是在吃完学校食堂的早饭后，边玩手机边回教室时，看到学校贴吧里的帖子的。

    当时他就被帖子中崭新形象的林芸给惊艳到了，帖子里不少人都说那是林芸，他作为林芸的后座，反而不敢完全相信。

    没办法，徐永凯早就已经习惯了林芸那小太妹的样子，他倒也不觉得对方这样子很丑，只是觉得很另类，随着时间的推移，他对林芸的印象也变得根深蒂固，对方就是个性格阴沉、浑身带刺、人狠话不多的小太妹。

    可就在刚刚，他看到穿着一身蓝白运动校服、有着一头漆黑齐耳短发、完全不施粉黛的少女，淡定地走到他的前座并坐下时，他对林芸那根深蒂固的印象，瞬间分崩离析！

    他的手仿佛都不受自己控制了，迅速调到手机的拍摄模式，并抓拍到了她的正面照。

    而明明徐永凯只会一手直男拍照法，用的还是毫无任何美颜滤镜的苹果手机的摄像头，众所周知，用苹果手机给人拍照，那颜值起码得下降几个层次，然而林芸那肌肤白皙细腻、光洁无瑕的俏脸，完全征服了这款手机的丑颜摄像头！

    他压抑着心中莫名的激动，哆哆嗦嗦地在那个讨论帖中回帖——

    “我是12班的，正好还是林芸的后座，我可以证明，帖子里的照片真是林芸！”

    徐永凯回帖之后，才发现这世上总少不了杠精，他看到有人这样怼他——

    “无图无真相！我还是林芸的课桌呢，我可以证明，林芸还是那个林芸，黄毛小太妹林芸！”

    徐永凯愤而将刚刚拍下来准备独自珍藏的林芸正面照发了上去，算是彻底堵住了杠精的嘴，然后这个帖子则彻底火了，成了真真正正的热门帖！

    “阿伟死了！这颜值也太耐打了，完全有资格竞争校花了啊！”

    “校花还是算了吧，高二的宋婉婷那才是真校花，家里又有钱，还弹得一手好古筝，成绩虽然算不上好，但也不至于是排名倒数的学渣，所以说林芸根本比不上宋婉婷。”

    “我觉得单论颜值，宋婉婷还是差了点，她的五官确实漂亮，但脸盘太大了，皮肤也不白，脸上还时不时长痘，别问我为什么知道，因为我正好和她一个班。”

    “看到有人列举宋婉婷那么多的优点要强压这校服美少女，我就知道宋婉婷已经输了，呵呵。”

    “有一说一，确实。”

    “不吹不黑，假如林芸再留个长发做个造型换身衣服的话，那她可以持美行凶了，进军娱乐圈也不在话下。”

    “可千万别，那一头黄毛、一脸浓妆的林芸，实在太辣眼睛了，就这样清清爽爽不是挺养眼的？”

    “你懂个屁啊，我是说请专业人士，而不是她自己瞎搞，还好她醒悟得早，要不然她就把自己毁了，满脸的胶原蛋白真是太让人羡慕了！”

    ……

    帖子里有很多吹萧媱颜值气质的人，基本上应该都是男生，毕竟男人对美少女的容忍程度真的非常高，都还不用萧媱在学习成绩上发力，之前有关她的舆论都反转了，还有洗白的趋势，只能说长得美确实是硬道理。

    女生们当然不会就这样放弃黑她，就硬咬着林芸的学渣事实不放，还有人专门去拍了学校公告栏前的成绩榜，发在帖子里继续冷嘲热讽。

    这个时候，高二（1）班，还有一会儿早读课才正式开始，即使是学校里最好的理科实验班，班里也乱糟糟的。

    邱逸帆拿着手机到自己的好哥们贺景年面前，指着帖子中有人回复的内容，对贺景年说道：“老贺啊，有人说你看到林芸现在的样子，一定会后悔之前没有接受她的追求，哈哈哈。”

    贺景年正钻研着竞赛题，头也不抬，只是冷淡道：“无聊。”

    邱逸帆耸了耸肩，这样说道：“你要不要看看现在林芸的样子，帖子里有正面照的，确实挺好看的，你就一点也不好奇？”

    贺景年不耐烦地摆了摆手，他对这种校内八卦毫无兴趣，反而在心里更厌恶林芸了，觉得她不知道又搞出什么幺蛾子了，还不是为了引起他的注意？

    可惜的是，他贺景年对学渣根本不感兴趣，不管长得美还是丑，学渣就是学渣，他就算单身一辈子，也不会喜欢林芸的。

    邱逸帆不由觉得无趣，只能灰溜溜地回到自己的座位上，准备早读。

    “林芸”的改变，或许让大部分审美正常的人，都觉得她看起来更加顺眼了，却也有极少一部分人，觉得她犯了极大的错误，她抛弃了他们。

    比如说林芸的邻座，顾颖。

    顾颖依旧是不良少女画风，一头酒红色的头发，她今天还换了一个更加耀眼的钻石耳钉，她的妆容依旧夸张。

    往常的时候，顾颖一来到自己的座位上，就会主动和林芸说话，但今天，她一言不发，生着闷气，偶尔可怜巴巴地看林芸一眼，仿佛一只被遗弃的小狗。

    说好的一辈子做彼此的天使呢？
------------

第9章 交心

    萧媱当然察觉到了顾颖的异常，然后不由再次回顾了一下原主林芸关于顾颖的记忆。

    从旁观者的角度看待林芸的人生，萧媱可以清楚地判断谁对林芸真正抱有善意，而谁又是一直对她充满恶意。

    比如说林家的林奶奶、王雪娟，她们自始至终都不曾善待过林芸，认为她出现在这个世界上就是个错误，而反正还有林薇、林天宇这样更优秀的后辈在，那干嘛还要将林芸放在心上？她们根本不指望林芸来养老。

    对于这些人，萧媱已经单方面和她们断绝关系了，就当她们是空气，她只需将林芸的人生过得更加精彩灿烂，就是对她们最大的嘲讽和不屑。

    而对林芸真正抱有善意的人，当然也是存在的，她就是林芸的死党——顾颖。

    稍稍可惜的是，顾颖是个非常不善于表达自己真正内心的女孩，所以她对林芸的善意，也显得非常别扭，她不会在嘴上说什么关心林芸的话，只会选择带林芸一起出去吃喝玩乐，把林芸拉入自己的圈子，让一向孤僻的林芸能有更多的朋友。

    原主林芸却不是很适应这种善意，反而还在内心嫉妒顾颖的潇洒多金，还有很多同学都围绕着顾颖，如同众星捧月。

    如果不是因为跟着顾颖混，确实能让林芸在某些时候很开心的话，可能林芸早就远离顾颖了。

    说到底林芸的内心敏感而自卑，她觉得自己和顾颖不是一个世界的人，哪怕她们之前一起搞了个不良少女画风的造型，说是要做彼此的天使。

    林芸没有付出真心，顾颖反而陷进去了，她觉得自己和林芸是共犯，一起对抗这个冰冷世界的异类，她和林芸抱团取暖。

    顾颖虽然出身富贵，但她的父母却并不恩爱，只是政治联姻、利益结合而已，现在她的父母是各玩各的，倒是潇洒快活，除了对顾颖金钱上的付出，他们身为父母并不称职。

    而隐约知道林芸在林家中尴尬地位的顾颖，愈发觉得林芸是懂她的，她也十分同情林芸，但她绝不敢将这种同情表现出来，林芸可是属刺猬的，脾气说来就来。

    让顾颖颇为得意的是，林芸从来都不会对她发脾气，这就让她认定自己在林芸心中的地位绝对不低，却不知道这恰恰是因为她还没走进林芸的心。

    萧媱倒是被林芸记忆中少女之间的互动暖到了，她决定替林芸敞开心扉，否则错过这样一个挚友，那是多么遗憾的事情，人的一生中有那么一两个可以托付真心的朋友，便是一件无比幸运的事情。

    既然生着闷气的顾颖今天并没有主动和她搭话，那萧媱主动起来不就行了，有误会就得直截了当地解开，不要在乎什么颜面自尊。

    “颖颖，你这是怎么啦？”萧媱凑了过去，明知故问道。

    顾颖冷哼一声，摸了摸自己的耳钉，撇过头去，不想和萧媱说话。

    顾颖这样做的时候，她自己反而心虚，害怕和林芸彻底闹僵，可她就是忍不住这样做了，她暗骂自己的大小姐脾气。

    萧媱笑了，她知道女孩都是喜欢被哄的，哪怕越哄她们，她们会变本加厉地撒娇。

    “你肯定很好奇我为什么要改变之前的造型，想知道吗？”萧媱将顾颖的身体扳过来，用真诚的目光直视顾颖，如此说道。

    顾颖发现对方依旧理她，不由心中一定，听到对方的话，她下意识反问道：“为什么？”

    萧媱用恳切的语气说道：“昨天那个女人给我一巴掌，算是彻底把我打醒了，我知道你大概知道我家里的情况，现在我就具体和你说说吧……”

    萧媱就详细地说了一下她在林家的境况，重男轻女的林奶奶和动辄打骂她的王雪娟，她们对她造成了多大的心理创伤，这让听到这一切的顾颖，差点气炸了！

    顾颖没想到自己和林芸一比，算幸福的了，她的父母虽然不称职，也没有那么苛待她，同时还因为她是独生女，也不会遭遇到那种差别对待，可是林芸呢，她连衣服鞋子都只能穿她姐穿旧的！

    萧媱轻轻松松地就安抚住了快要炸毛的顾颖，然后继续说道：“正因为如此，我知道这林家我肯定是靠不上的，一切都只能靠我自己，所以我想彻底改变之前浑浑噩噩、作天作地的状态，再怎样作有什么用呢，耽误的还不是我自己？所以我现在就想好好学习，以后考个好大学，彻底独立出去。”

    萧媱只觉得她的这番话可以彻底掩饰林芸改变的真正原因，听了她的这番话，任谁都会相信这是林芸自己的顿悟，而不是换了个芯。

    顾颖这个时候哪里还会在意林芸的外形改变？她只想抱着林芸好好哭一下，仿佛惨的不是林芸，而是她一样。

    同时，顾颖也觉得，林芸已经彻底和她交心了，否则倔强如林芸，怎么会将这些缘由全部告诉她呢？

    她身为林芸的死党，绝不能袖手旁观，得好好帮助对方才行！

    萧媱看着顾颖通红的双眼，她忍不住轻抚顾颖的脑袋，循循善诱道：“我这也算是彻底看透了，你愿不愿意陪我一起改变？否则我一个人，那多孤单啊，我们互相督促如何？你难道就不期待自己变得更加优秀强大，将命运掌控在自己手中的感觉？”

    顾颖像是被灌了迷魂汤，只觉得林芸的话特有道理，她们之前做的最蠢的事情，就是连自己也放弃了自己，各种作践自己，连自己都不善待自己，还有谁会来善待她们呢？

    “阿芸，我感觉你变得更聪明理智了，你真是太难了，我好心疼，如果你在生活上遇到什么困难，一定要跟我说，我能帮你的！”顾颖郑重地说道。

    萧媱点了点头，当然不会拒绝顾颖的好意。

    她之前思考了很久经济独立的办法，发现这对一个十七岁的少女来说非常困难，她所做的一切，都只能基于原主林芸的条件，这是【众妙之门】的基本规则，否则就相当于委托任务失败了。

    因此，以后萧媱要赚钱，说不定真要依靠顾颖，看她能不能给林芸介绍一个靠谱的兼职，有备无患。
------------

第10章 班级测验

    不管怎么样，就现阶段而言，对萧媱来说，学习还是排在第一位的，她得用自己的行动来证明，“林芸”的幡然悔悟并不是嘴上说说的，而是实打实的，这也能给顾颖做个好榜样。

    在萧媱眼中，顾颖显然也是个误入歧途的孩子，长辈们或许都没法板正她，但死党“林芸”绝对可以。

    因此，安抚完顾颖、消除掉她心中的芥蒂之后，萧媱又回到自己的座位上，认真专注地默背起课文来，不仅仅将老师要求背诵的部分背了下来，还预习了更多的内容。

    萧媱将早读课的时间利用到了极致、效率高得可怕。

    顾颖看到这一幕，不由被那种认真专注的姿态所感染，她开学以来第一次没有荒废早读课，也学着好友的样子，投入到学习之中。

    她莫名地收获了一种充实与心安，让她慰藉。

    其他因为“林芸”造型的改变而关注她的同学，显然不知道这“林芸”葫芦里卖得什么药，他们根本不相信她会改变得这样彻底，以至于还有同学忍不住腹诽，她是不是在装模作样。

    尤其是在那些12班中成绩名列前茅的学生眼中，像林芸这种学渣，属于彻底没救的那种，因为她初中的基础就没有打牢，真实成绩压根上不了外国语学校这样的省重点名校，随着时间的推移，她只会越落越多，怎么可能逆袭？

    名为周倩茹的少女，便是这一次12班中月考的第一名，班级排名好听是好听，但放到年级上，她连“红榜”都上不了，也就是说她的年级排名在200名之后，全年级大约700多人，她排在436名。

    周倩茹原本并不是12班的学生，她是因为跟不上普通班的进度，才主动要求转到12班的，宁为鸡首不为凤尾的她，总算在这个班找到了学习的优越感，压力也小了不少，她时常为自己的选择庆幸不已。

    这个时候，周倩茹就对自己的同桌邱丽娜说道：“林芸这小太妹受什么刺激了，她这是要发奋图强了吗？”

    邱丽娜听出了周倩茹语气中的调侃，同样在12班中属于优等生的她，不由嬉笑地回应道：“不就是因为昨天被她妈扇了耳光，真是丢人啊，可能她想要通过好好学习的方式来挽回颜面？”

    周倩茹呵呵一笑，充满优越感地说道：“这还真是异想天开啊，我看她也就这几天憋着一股劲，等到发现她怎么都补不回来后，她自然就会变回原样。”

    周倩茹曾经体验过怎么认真努力都赶不上其他同学的感觉，那种压力实在让她喘不过气来，所以还不如到12班这个鱼塘里来炸鱼。

    “不错，明明之前那个样子，才属于她嘛。”邱丽娜附和道，不知为何，同为女生的她，很不爽现在颜值过人的林芸。

    周倩茹并没有再关注“林芸”，她始终没有将这个小太妹放在眼里，也可以说，12班中其他人的成绩她都不放在眼里，毕竟她可是从更好的普通班里出来的，她这一次的月考成绩，也超过了不少普通班中的学生。

    月考才结束不久，周倩茹的心态也比较放松，12班的早读课也不像其他班，会有老师来坐班，所以周倩茹便悠哉悠哉地看起了一本《读者》，毕竟老师都说了，《读者》、《青年文摘》都是好杂志，看了能提高作文水平的。

    12班中连周倩茹这样的“优等生”都如此放松，可以想象其他同学的表现了，在好奇完“林芸”的转变后，大家也开始自己的摸鱼之旅，看杂志的算不错的了，最夸张的是还有人玩起手游来了。

    有些路过12班的老师，看到这一幕，不由暗自摇头，这个班级算是没救了，也难怪每个教12班的老师都变得越来越佛系了，这些学生打又打不得、骂又骂不得，除了高考之外，他们还有更多的选择，谁让他们家里有钱呢？

    之前12班的班主任可不是性子柔和的英语老师刘兰萍，而是所谓的“四大名捕”之一的顾卫东。

    他是教语文的，还是特级教师，结果当了12班班主任半个月后，扔下一句“朽木不可雕也”，就果断申请换班了，实在是带不了这个班，现在他如愿带了高一（1）班实验班，简直从地狱到达了天堂。

    不过倒是正因为12班的这种现状，萧媱课上的认真专注、课后的不懂就问、作业的完美完成，便让她很快就被12班的老师们放在了心上。

    老师们一开始还以为萧媱只是心血来潮，然而整整一周之后，他们渐渐习惯了萧媱的认真，只不过他们却还无法确认，萧媱的成绩是否会因为她的认真而提高。

    不过马上机会就来了，在下一次的大型考试期中考试之前，还会进行一次班级测验，因为实验班、普通班、12班的教学进度不同，所以一般情况下用的试卷也不一样。

    时间很快又过了两周，班级测验终于来临。

    班级测验不像月考、期中考试这样的全校大型考试，每个学生甚至都要拿着文具按照自己的年级排名换教室考，然后每个班级里的监控摄像头也会开起来，便能够极大程度上杜绝作弊，保证大型考试的成绩真实性。

    班级测验的时间也没那么讲究，基本上就是老师凑出两节课，就让学生们当堂考试，稍微严格一点的，会让学生们倒过去坐，最后一排的学生得拿着板凳坐到第一排，这样基本上就可以防止学生在课桌抽屉里搞小动作了。

    班级测验每门学科的分数也就只有100分，而不似大型考试那样，语数外每门都150分。

    12班的学生平时不好好学，考试时的花样倒是挺多，有在课桌上打小抄的，还有用手机上网找答案的，毕竟这班级考试也是要将试卷带回去给家长签名的，能让分数好看点，总归是一件好事。

    可惜这一次班级测验，也不知道12班的老师们是不是约好了，竟然不似之前那么敷衍，作弊的学生便直接收了他们的卷子，不给他们弄虚作假的机会。

    最让人觉得头大的，则是数学老师宋松，他竟然直接拿了他教的另外一个普通班7班的数学试卷，来给12班的考，这试卷难度对实验班的学生来说，当然不在话下，却足以让12班的学生叫苦不迭，区分度十足。
------------

第11章 残忍

    之前就已经说过，宋松所教的普通班高一（7）班，其数学成绩仅次于那两个实验班，恰好这一次所有普通班班级测验的卷子，是他亲自出的，可能是因为他完全是以7班为标准的，所以总体难度偏高了一些，尤其最后两道大题，简直丧心病狂。

    从某种意义上来说，倒霉的不仅仅是12班，还有其他的普通班，而对12班的某些数学超级学渣来说，不管卷子难还是容易，其实都无所谓，反正他们都不会。

    此时12班的教室，就在进行着数学班级测验，在测验之前，课桌已经互相拉开，最后一排的学生也端着椅子坐到了第一排。

    数学考试大概是最难作弊的考试，除非能抄别人的，或者用手机到网上找答案，否则你就算做再多的小抄，不懂就是不懂，不会的却还是不会，这就很残忍。

    徐永凯这个12班的体育委员、数学学渣，这个时候就体会到了这种残忍，他看着试卷上的题目，总觉得有些题目很眼熟，他抄作业时肯定抄过，当时他抄得开心，现在再面对它们时，他只觉得一头雾水，只能连蒙带猜，选择题不确定的就选C。

    更让徐永凯坐立不安的是，他发现数学老师宋松每次走到他的后面时，都会停很长一段时间，让他想要左顾右盼尽力瞄几个填空题的正确答案都非常困难，而在之前的英语班级测验中，就已经有人因为作弊，直接被没收了卷子。

    徐永凯可不想步人后尘，他宁愿考二三十分也不愿作弊被抓，那肯定会被他那五大三粗的老子吊起来打。

    徐永凯很纳闷，为什么宋松会频频站在他的身后呢？

    原因当然是，现在他的后座正是萧媱。

    宋松关注的可不是徐永凯，而是他从那天晚自习开始，就非常看好的少女。

    他还从班主任刘兰萍那里知晓，“林芸”已经参加补习班好几周了，补习的数学老师对“林芸”的评价极高，认为她的悟性太好了，什么东西都是一教就会，让他教起来都特有成就感，然后还很惋惜这样好的苗子，竟然被耽误到这种程度。

    这样天资聪颖的学生，学习成绩差的原因只有一个，那就是她的心完全没有放在学习上，而当她全身心地投入学习之后，她肯定会一飞冲天！

    “不鸣则已，一鸣惊人”是补习班老师对“林芸”的评价。

    刘兰萍将这个情况也告诉了宋松，当然也希望宋松可以重点关注一下幡然悔悟、奋发图强的少女，却不知道宋松早就已经非常看好她了。

    这个时候，宋松看到少女非常轻松地做出一道道题目，完全没有任何凝滞的感觉，他不由露出了欣慰的笑容。

    当然，也有宋松觉得遗憾的地方，那就是少女有些很难的题目都做出来了，比如说最后两大题，偏偏部分简单的填空题丢分了，显然是因为她还没完全补习好，基础依旧不够牢固。

    不管怎么说，宋松对萧媱是越来越满意了，之前月考数学150分，萧媱只考了46分，这一次数学100分，她的分数肯定会比月考时的高。

    随着第二节数学课的下课铃声响起，宋松一声令下“收卷”，最后一排的学生纷纷站起，向前收卷，他们脸上几乎都带着解脱的笑容，只因早早就只能对着试卷发呆的他们，实在是太无聊了……

    12班中被老师安排在倒数几排的学生，都是学渣，像萧媱就在倒数第三排，她这一列收卷的人，正是体育委员徐永凯。

    徐永凯在宋松说“收卷”后，就迫不及待地站了起来，这一次数学班级测验简直让他太煎熬了，天知道为什么宋松老站在他的身后……

    等到徐永凯收到萧媱的卷子，随意一瞥，看到上面工整清晰的字迹，解答题都写得满满的，他好像有些明悟了。

    尤其是当徐永凯继续往前收，发现前排的一些12班里的“优等生”，似乎都被这试卷虐得不轻时，他陷入了震惊之中。

    徐永凯不由回想起这几周以来关于“林芸”的记忆，在他上课睡觉的时候，她在专注听课。

    在他早读课玩手机刷学校贴吧时，她在默背。

    当他晚自习看漫画时，她在写作业、温习课本……

    她明明是个走读生，根本不用来学校上晚自习的！

    或许这一次班级测验的成绩，她会给班中的所有同学一个惊喜，徐永凯这样想道。

    而这个时候，12班的那些“优等生”们，则纷纷感叹这次数学测验的难度是多么变态——

    “卧槽，老宋这是要杀了我们吧，倒数两大题，我就只会两个送分的小题，其他的全瞎写的，20分估计只能拿4分！”

    “我倒是做出最后一大题的第二问了，答案是不是根号3？”

    “根号3？哈哈，我居然蒙对了！”

    “不是根号3吧，为什么我是根号5？”

    “周倩茹大神，你做出来没，答案是多少啊？”有人忍不住去问之前月考第一的周倩茹。

    然而此时周倩茹的脸色却十分难看，本来数学就不是她的强项，这一次的数学试卷又不是给12班订制的，而是普通班通用的，这完全就超出周倩茹的能力范畴了，而且她这一次班级测验其实没好好准备。

    没办法，在学渣遍地的12班，周倩茹这个班级第一还是很稳的，她觉得自己随便考考保持第一毫无难度，所以自然就懈怠了，哪里能料到宋松杀她一个措手不及。

    周倩茹只能展现出身为“大神”的优越感，高冷地回应想要跟她对答案的同学：“考都考完了，就别对答案了，没什么意思，不过这一次数学确实很难，我们班估计连80分的都不会有。”

    众多“优等生”深以为然，没办法，他们也就是在12班能算“优等生”，去了普通班也就是中下游的货色，根据小道消息，这一次除了7班，其他普通班的学生，也被宋松无差别虐杀了，真的很残忍。
------------

第12章 分数

    考完数学的萧媱，脸上依旧十分淡定，并不像12班的那些“优等生”们那般叫苦不迭。

    只因她并没有觉得这试卷有多难，只不过上面依旧有题目尚在她的知识盲区，不会做也很正常，但她却能保证自己做的题目都是正确的。

    在这次班级测验之前，一共也只有几周的时间给她将之前荒废的学业补上，她不可能将所有的时间都投入到数学之中，哪怕她觉得这门学科非常有趣，她也十分沉迷。

    然而考试又不是只考一门数学，她还要将时间分到其他科目上，文科的科目对她来说毫无疑问更加轻松，因为文科要背诵和理解的东西较多，而这正是她最擅长的。

    她考文科的考试，感觉就像是开卷考试一样，只需在脑海中翻阅那些已经被她反复默背后铭记的课本就行了。

    于是，历史、政治、地理这三门学科的班级测验，她答起来非常顺手，用某些老师的话来说，这些都是送分题，怎么会做不出来？

    语文和英语的班级测验，对萧媱来说就更容易了，只因它们本来就是原主林芸的强项，现在萧媱接收了原主的记忆，再在这个基础上努力，就很轻松，反正比重新补习数理化容易多了。

    班级测验只花了两天的时间，并且接下来老师们会用一天的时间就将试卷全部都批出来，而讲解完试卷之后估计正好周末放假了，自然就会让学生们将试卷带回去签字。

    上一次月考之前的班级摸底考试，就是这样的流程。

    班级测验结束之后，整个12班的气氛又肉眼可见地放松下来，正所谓小考小玩、大考大玩，对于12班的学渣们来说，刚刚经历了这样一次严酷的考验，他们急需放松。

    唯有萧媱依旧保持着自己的节奏，根本不为外物所动，所以说她在云荒大世界能修炼到返虚境，还真不是纯靠天赋，心性、努力等等都不可或缺。

    可能在其他人眼中，萧媱这个女孩未免太刻苦太拼了，却不知道她自己乐在其中。

    知之者不如好之者，好之者不如乐之者。

    当然，始终有人抱着某种阴暗的心理，觉得萧媱就算天天刻苦学习，那也就是死读书而已，屁都没用，难道她认真个几周，就能让自己的成绩发生质的变化？

    别做白日梦了！

    这个时候，办公室中，老师们正在紧锣密鼓地批卷子，一边批当然还一边交流。

    比如说高一的数学教学组，一位名叫钱中海的数学老师，他正在批自己所教的两个班高一（5）班和高一（8）班的卷子，他一边批一边抓着自己的地中海发型，对宋松吐槽道：“小宋啊，你这次出的卷子未免也难了，尤其是最后那两道大题，我教的两个班，几乎全军覆没啊！”

    钱中海批了这么久，最高的一张卷子才86分，一看名字，果然是普通班5班的牌面学生吴洋，上次月考全校一百多名，位列“红榜”之中。

    宋松这会儿早就已经先把萧媱的卷子挑了出来，批出了分数，92分。

    萧媱的卷面非常整洁、字迹工整清晰，她错的题目都是空在那里的，连蒙都没有蒙，其中甚至包括一道选择题。

    萧媱对待考试的态度显然就是，不会就是不会，碰运气蒙对了也毫无意义。

    宋松一看萧媱不会做的题目就知道，这些题目涉及到了初三数学，而萧媱根本就没有补习到那里。

    这让宋松感到非常可惜，毫无疑问，只要萧媱的补习进度跟上的话，那她这一次绝对可以拿满分！

    这时宋松听到钱中海吐槽他的话，他不由用一种玩味的语气说道：“我出的卷子真的很难吗？”

    此话一出，数学教学组中的好几位教普通班的老师都齐刷刷地抬起头，向宋松投去饱含深意的目光。

    也只有高一数学教学组的组长、教授两个实验班的特级教师于任良依旧低着头，批着两个实验班专门的测验试卷。

    宋松被这么一注视，不由笑了，略显得意地拿起萧媱的卷子，弹了弹卷子，如此说道：“真的不难啊，我教的12班，还有个学生考了92分呢。”

    宋松话音刚落，钱中海顿时不淡定了，他脱口而出道：“12班？小宋你就别瞎扯淡了，上次月考那么简单的卷子，12班的最高分才多少，今天这卷子如果12班真有学生能考92分，那我当场把这卷子吃掉！”

    另外一名数学老师也附和道：“宋老师你总是这么幽默，12班的数学成绩，估计连下面的乡下高中都不如！”

    “肯定搞错了，我知道宋老师你教的7班数学很不错，有几个好苗子，你别混淆了。”

    “12班不是朽木不可雕嘛，之前的顾老师都救不回来。”

    这个时候，就连教学组的组长于任良都抬起了头，饶有兴致地望向被“围攻”的宋松。

    宋松淡淡一笑，只觉得这大概是他这学期以来最得意最高光的时刻了，那就是竟然可以教到“林芸”这么一个悟性奇高的天才，还是出自人人瞧不上的12班。

    “这是12班林芸的试卷，如假包换的92分，你们可以拿去看看。钱老师可千万别吃，我还要拿这份试卷当样卷来批其他试卷呢，哈哈。”

    宋松说到最后，不由畅笑起来，他的年纪才三十出头，在这省重点学校的数学教学组中，算很年轻了，年轻当然气盛。

    数学组的其他数学老师面面相觑，而钱中海则一脸不信地主动走了过来，拿过萧媱的试卷，越看脸上就越震惊……

    12班的林芸，不是那个不学好的黄毛女生么，小小年纪就去追男生，还有没有羞耻心了，但这么难的试卷，她居然能考92分，这怎么可能？

    钱中海和其他老师一样，都对这个12班充满了偏见，他不由想到另外一种可能，但却欲言又止。

    宋松仿佛看穿了他的想法，不由收敛笑容，郑重其事地说道：“她的卷子我几乎一直站在她旁边，看她做完了，绝对不可能作弊的，关于这个学生，你们可能不知道……”
------------

第13章 黑马

    宋松将林芸从那天开始的变化告诉了众位数学老师，说她仿佛一夜之间大彻大悟一样，然而她的变化的确是可以找到原因的，那就是她受了原生家庭巨大的刺激，这些都是他从刘兰萍那里听来的……

    另外，林芸成绩的变好，也不是一夕之功，而是几周以来持之以恒的努力，并且她现在依旧没有松懈，她的未来非常可期。

    宋松的语气中充满了对林芸的欣赏与看好，这自然让在场的诸位老师消除了些许对12班学生的偏见。

    钱中海听完宋松的讲述之后，他不好意思地摸了摸自己的秃顶，感叹道：“这个学生也不容易啊，我刚刚差点因为偏见而抹杀了她的努力，对此我很抱歉。”

    其他的老师也没有怀疑宋松这些话的真实性，反正再过两周秋季运动会之后就会进行期中考试了，到时候是骡子是马拿出来溜溜，什么都会一清二楚。

    萧媱的卷子最后传到了数学教学组组长于任良的手中，他十分认真地看了一遍，忍不住评价道：“这孩子如果真像宋老师说的那样，在短短时间内就迎头赶上，那说明她在数学上非常有天分啊，可以让她尝试一下奥数竞赛。”

    于任良此言一出，宋松反而有些惊讶了，他倒是还真没于任良敢想。

    毕竟在高一能够参加竞赛班并坚持下去的学生，基本上都是实验班的尖子生，一般实验班的学生参加了竞赛，往往竞赛也没搞好，其他学科的成绩也会下滑。

    当初外国语学校开学没多久，数理化竞赛班便搞起来了，当时实验班的学生几乎都踊跃报名，抽出晚自习、休息日的时间去接受竞赛培训。

    结果没过几周，能继续坚持下去的，两个班加起来总共都只有二三十人了，其中还有一些分明是死要面子活受罪，明明上课时根本听不懂，反而在写其他学科的作业，但他们依旧认为自己进入了竞赛班就很高贵，他们要坚持下去。

    这部分实验班的学生在月考中就尝到了苦果，成绩对比开学摸底考试时的，可谓下滑明显，他们便没法再头铁下去，只能灰溜溜地退出竞赛班，这是及时止损的明智选择。

    至于普通班的学生，他们如果要想进竞赛班的，可不像实验班的学生那样，只要报名就能进，这是实验班学生的特权，他们需要通过考试的同时，还需要本班的数学老师推荐。

    正因为如此，宋松稍显迟疑地说道：“竞赛的事情不用急吧，她的基础还没完全打牢，现在更没在数学上遭遇什么挫折，贸然让她去参加竞赛班，会不会拔苗助长？”

    于任良悠悠地喝了一口泡着枸杞的保温杯中的热水，点头道：“是不用急，等期中考试后再说吧，这一次的高一期中考试，我会亲自出卷。”

    在场的众位数学老师听到这话，都神情微变，不由在心里为外国语学校这一届的高一学生默哀，他们现在根本不明白，于任良亲自出卷意味着什么……

    经历了这个小插曲之后，数学老师们当然就继续批卷子了，有些老师一边批还一边念念有词，批判自己班上的学生，这么简单的题目都能做错。

    而其他学科教学组的老师们也在批卷，那些教12班的老师，几乎都做了同样一件事情，那就是先把萧媱的试卷挑出来批改，批完之后，当然就露出了无比满意的神情。

    这一次萧媱班级测验各学科的分数，分别是语文88分，数学92分，英语97分，物理94分，化学96分，生物100分，政治96分，历史99分，地理100分。

    各科分数别说是在12班肯定排名第一了，总分说不定在所有普通班都是第一，只可惜除了数学试卷以外，其他学科的卷子都是专门出给12班，难度显然偏低，所以没法将这成绩拿去和普通班的学生比较。

    但毫无疑问的是，12班各学科的老师们，几乎都为萧媱感到骄傲自豪，感觉萧媱就是12班这个鸡窝里飞出去的金凤凰一样，这成绩的进度速度，实在太让人感到惊喜了！

    其他班的老师们，当然也知道了“林芸”这只凤凰，有些普通班的班主任还去找刘兰萍拉关系——这么好的苗子放12班太可惜了啊，要不下学期来我们班？

    也只有那位自视甚高的1班班主任顾卫东，对林芸不以为意，他一直将自己在12班当班主任的经历视之为耻辱，并且依旧认为12班所有的学生都是朽木，他根本不屑教他们。

    倒是实验班2班的班主任于任良对林芸很感兴趣，他在知道她的数学成绩之后，还关注了一下她其他科目的成绩，当然也被惊讶到了，这样的成绩如果能保持下去的话，那她肯定会成为一匹黑马啊！

    而有关萧媱这次班级测验大爆发的小道消息，很快也传遍了整个校园，这当然要怪那些普通班的数学老师。

    比如说那位钱中海老师，上课铃响后，他来到自己所教的5班教室时，就狠狠地把一叠数学试卷，往讲台上一砸，然后拍着讲台就怒喝道：“这次班级测验你们都考得什么玩意，最高分连12班的黄毛丫头都不如，丢人呐！你们这一届学生，是我带过的最差的一届！”

    别看钱中海在数学教学组里唯唯诺诺的，差点吃试卷，但他到了班级里，就重拳出击了！

    这一次5班的数学最高分，正是那个吴洋，86分，当然比不上萧媱的92分，钱中海就因此好好地借题发挥了一下，将整个班级的学生都训了个狗血淋头！

    不仅仅是钱中海，其他普通班的数学老师仿佛都约好似的，纷纷用林芸的分数来刺激他们，这一次所有普通班中的数学最高分，竟然只有89分，没一个上90分的，这就让人很尴尬了。

    萧媱简直可以说是，一个人带着12班，力压了所有普通班的学生！

    而钱中海的一句“12班的黄毛丫头”也莫名其妙火了，他还不清楚萧媱的形象已经大变，就是想起了林芸以前的样子，口不择言，但不得不说“黄毛丫头”这个外号颇有魔性。

    以至于当天就有5班的学生到学校贴吧中发帖——《不懂就问，12班的黄毛丫头到底是何方神圣，我们班被她害惨了！》
------------

第14章 表扬

    这个发帖的5班学生，可以说是声泪俱下地控诉了12班的那个所谓的“黄毛丫头”，说他们的数学老师钱中海杀疯了。

    钱中海每讲一道题目，都会将12班的那位拎出来提一提，说偌大的5班，竟然找不到一个可以与其相提并论的，实在丢人！

    必须得承认的是，重拳出击的钱中海，他刺激5班学生的效果还是非常不错的。

    许多5班名列前茅的优等生已经摩拳擦掌，表示接下来绝对会在期中考试中找回场子。

    整个班级的学习氛围，都变得非常浓厚。

    那位数学考了86分的吴洋，据说已经向钱中海拍下胸脯保证，下一次绝对不会让12班的学生侥幸踩在他们普通班头上，他会捍卫本班的尊严！

    很显然，5班的遭遇并不是偶然的现象，其他普通班的学生固然没有钱中海这样的老师重拳出击，但其他老师在讲解试卷时，或多或少也提到了萧媱，实在是因为12班能出现萧媱这样逆袭的学生，太令人惊讶了。

    这个帖子在一时之间，仿佛引起了众多普通班学生的共鸣，纷纷回复——

    “我们6班也被训啦，老师说我们再不努力的话，都要被踢到12班去了，三本都危险。”

    “你们班不是唯一的受害者，真的，所有的普通班都因为她而遭殃了！”

    “震惊！外国语学校普通班被血洗的原因竟然是她……”

    “所以说‘黄毛丫头’到底是谁？”

    “还能有谁，不就是那个小太妹林芸么，她那一头黄毛，一脸浓妆，不要太好认。”

    “没错没错，就是那个因为高调追求贺景年而沦为全校笑柄的不良少女，癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

    “全校笑柄？我又被代表啦？我不觉得喜欢一个人就去追有什么大不了的，我看现在她的成绩，是让那些背后中伤她的人，沦为了笑柄！”

    “纠正一下，现在林芸可不是黄毛了，而是才貌双全的美少女，校花的有力竞争者！丑小鸭进化成白天鹅了，指不定贺景年都后悔了。”

    “呵呵，一次考试运气好超常发挥了就吹起来了？外国语第一吹**？还真是有够好笑呢！”

    “我听说12班的学生人均作弊好手，属实让人恶心，谁能保证她分数的真实性？”

    “我是实验班的学生，笑看你们这群学渣撕逼，反正撕来撕去，都比不上我们实验班！那个数学试卷，给我们班做，平均分都可以达到95！”

    “爷是12班的学生，拥有家产百亿，坐等几年后实验班的学生到我家公司打工，嘻嘻！顺便，林芸牛逼嗷！给爷全杀喽！”

    ……

    这个帖子最终演变成12班、普通班、实验班中那些喜欢高强度刷学校贴吧的学生们之间的互喷，而萧媱在整个外国语学校中的名气，则越来越大，显然她会逐渐成为整个外国语学校的风云人物，她似乎有一种自带流量的体质。

    而与此同时，镜头转到12班中。

    整个12班中的气氛非常微妙，只因谁都没有想到，“林芸”这个不少同学印象中的不良少女，竟然在这一次的班级测验中一鸣惊人，偏偏她自己好像完全没有将这当回事，非常云淡风轻。

    班级测验有的老师在发卷子时，喜欢报成绩，当然为了照顾那些学渣，不及格分数的卷子当然就不报了，而是直接让科代表将这些不及格的卷子分发下去，只报及格以上的成绩，从低到高来报。

    每次老师们报到最后，出现的都是“林芸”这个名字，12班的大部分学生，已经从一开始的震惊，变成了最后的麻木、习以为常。

    当然，还有极少部分“优等生”，根本没法接受这样的事实，这些人当然是以那个周倩茹为首了。

    在数学班级测验结束后，这个自认为能够轻取12班班级第一宝座的周倩茹，可是在一众“优等生”面前放出狠话，说是这次数学试卷的难度实在太高，整个12班连一个80分的都不会有。

    说这话时，周倩茹的语气非常笃定。

    然而就在刚刚，数学老师宋松，在报完“周倩茹，78分”之后，就紧接着报道——

    “林芸，92分。”

    这个92分一出，就好像一记最为响亮的耳光，煽向了周倩茹！

    周倩茹只觉得自己脸上都是火辣辣的，呼吸急剧起伏，眼神之中闪过一丝难堪。

    其实她之前下的定论也不能说完全错，假如排除萧媱这个变数的话，那12班确实一个80分都没有，而她的78分，也将继续保持班级第一。

    可惜的是，横空出世的萧媱，直接粉碎了周倩茹的美梦。

    宋松在报完萧媱的分数后，当然没有吝啬自己的溢美之词：“林芸这一次的班级测验进步实在太大了，她这些天来的努力大家也有目共睹，希望大家向林芸学习！林芸用自己的行动证明了，努力绝对是提高成绩的最佳方式！”

    当然，宋松没有提萧媱的学习天赋和悟性，否则肯定会打击到其他学生。

    “另外，这一次我们12班班级测验的数学卷子，和普通班用的是同一套，所有普通班中的最高分，是89分，这并不如我们班的林芸，她这一次，可是让我们12班大大地出了风头！”宋松补充道。

    宋松话音刚落，后排便有几个不良少年画风的男生大声叫好，主动鼓起掌来，为萧媱造势，引得全班学生也不得不跟着鼓掌，班级气氛极为良好。

    带头的不良少年名为江天皓，他们之前都是顾颖、林芸圈子里的人。

    自从萧媱代替了林芸之后，她也没有刻意与这些林芸的朋友疏远，反而也将林芸的情况如实相告，并表示她以后会将学习放在第一位。

    似江天皓这些男生，当然也为林芸的遭遇非常不忿，他们当然十分理解林芸，还表示要和顾颖一样守护她，让她可以更加心无旁骛地学习。

    当然最让他们满意的是，以后他们的作业都不用愁了，反正有林芸大神罩着，就很踏实。
------------

第15章 成见

    在整个班级的掌声之中，萧媱走到讲台上，将她这一次班级测验的数学试卷领下来，她自己当然感觉很淡定，毕竟她早已习惯了优秀，掌声与荣耀从来不缺，不论在哪个世界。

    不过萧媱却在冥冥之中感受到了来自原主林芸的感激与认可，显然这是因为她已经替林芸迈出了逆袭的一小步。如果这是游戏的话，系统肯定会提醒她，主线任务已经推进了一部分，请领取任务奖励。

    同时，萧媱的本命法宝【众妙之门】也传递给了她一种获得道力后的满足与欣喜，还透露给了她一个信息，那就是随着她任务的进行，她所在的现实世界，也会出现奇妙的变化。

    玄之又玄，众妙之门。

    这个信息不由让萧媱觉得有趣，难不成当她彻底完成了林芸的委托之后，林芸也会具现在现实中，推动现实世界的发展？以后她操作的每个人物，都会出现在现实中？

    不过世界与世界的融合，确实可以提高它原来的能量层级，这便会更加方便萧媱修炼，加速她的修为境界恢复。

    萧媱也没有继续考虑回归后的事情，反正到时候一切会真相大白，现在她要做的，就是继续完成林芸的逆袭人生。

    此刻，萧媱在收获掌声的同时，当然也遭遇了原先12班中那些“优等生”们的嫉妒。

    想想也是，本来像周倩茹这种“优等生”，在12班这个鱼塘中炸鱼虐菜不知道有多快乐，他们还可以尽情地鄙视班中的艺术生、体育生、混子，结果萧媱这个原来的混子，竟然将他们狠狠踩在了脚底。

    这样强烈的落差感，实在让他们滋味酸爽，不知道该以什么样的态度，去面对她。

    反正肯定是不可能将萧媱接纳到“优等生”圈子中的，不过是一次班级测验罢了，下一次还不知道鹿死谁手呢！

    周倩茹旁边的邱丽娜，忍不住说风凉话：“瞧瞧她这样子，也太装了吧，好像考这么高的分数，不过是一件微不足道的小事，她这一次也就是运气好。”

    周倩茹皱着眉，显然不是很认同邱丽娜的风凉话，一门学科考出好成绩还能说运气，但每门都可以考那么高，就绝对不是运气了，而是实力。

    “她肯定用了手段，我看贴吧里不少人都说她作弊！”邱丽娜小声碎碎念道，“下一次期中考试她绝对会原形毕露！”

    周倩茹听到“作弊”这两个字，不由心中一动，只觉得这种可能性也是存在的，毕竟班级测验老师们的监考不算严，教室中的监控也不会开，作弊的可能性确实存在，这种手段也的确可以让一个人的成绩迅速飙升。

    强烈的不甘与排斥，让周倩茹微微点头道：“确实有可能作弊了，否则之前数学考三四十分的她，用了这么短的时间，就能考这么好，未免太过夸张，这已经不是努力能解释清楚的事情了。”

    邱丽娜顿时就来劲了：“果然她就是作弊了！林芸之前就是个人品极差的小太妹，会作弊也不奇怪。”

    这两位“优等生”仿佛找到了安慰自己的理由，只觉得刚刚心中的扭曲嫉妒慢慢平复下去。

    而邱丽娜这货心术不正，竟然亲自去学校贴吧中带节奏，首先说她自己是12班的，成绩名列前茅，然后便以“优等生”的身份指出，林芸这一次的班级测验进步太大了，实在不符合常理，她也没见林芸多努力刻苦，整天依旧是和那些不良混在一起……

    邱丽娜没有赤裸裸地说林芸作弊，但字里行间之中都充斥着某种暗示，还让人相信她依旧是小太妹，毕竟她并没有放弃顾颖那帮朋友。

    这当然让贴吧中本来就充斥着的林芸黑们高潮了，纷纷顶帖，一时之间谣言四起、众口铄金。

    也不是没有人替林芸说话，但他们的数量确实不多，就很无奈。

    有时候，人心中的成见就是一座大山，任你如何努力都休想搬动。

    所幸萧媱真不是凡人，从来不会被任何谣言压垮，只要她每一次都考出这样的分数，那任何嘲讽与诋毁，都会烟消云散。

    在绝对的实力面前，什么阴谋诡计都是浮云。

    这一天老师们讲完了试卷之后，便让学生们将试卷带回家签字，毕竟接下来两天是休息日。

    萧媱放学后依旧没有第一时间回家，而是和顾颖、江天皓等人聚餐，用顾颖的话来说，她的阿芸都考全班第一了，当然要好好庆祝一番。

    事实上这一次顾颖的成绩进步也非常大，只不过萧媱实在太耀眼，掩盖了她的光芒。

    值得一提的是，在萧媱的建议下，现在顾颖的造型也发生了很大的变化，她那标志性的酒红色头发与钻石耳钉当然没变，变的是她的发型与妆容，她再也不搞那种夸张的浓妆了，取而代之的是比较清新的淡妆，发型也变得简约时尚。

    如此一来，顾颖的外表让人的感官舒服多了，江天皓这些狗腿子纷纷送上马屁，大赞她的美貌。

    顾颖的颜值虽然不及天生丽质、清纯过人的林芸，但娇生惯养的她，自有一番人间富贵花的气度，不再穿奇装异服的她，一身恰到好处的奢侈品牌，真正诠释了什么叫做白富美千金大小姐。

    顾颖很快就发现了她造型的改变，让别人看向她的目光，发生了怎样的变化。

    曾经别人的目光都像是刺一样，仿佛在看异类，而现在呢，别人的目光都是艳羡，谁不羡慕有个好出身呢？

    其实对顾颖来说，别人怎样看她，真的无足轻重，她只要真正理解她的阿芸开心就好，因此只要是萧媱的建议，她几乎从善如流。

    她在自己的父母面前各种叛逆炸毛，在萧媱面前却很乖很乖。

    接下来，萧媱被顾颖拉上了她的大小姐专车，其他人坐了江天皓家的车。

    在顾颖的指示下，一行人去了他们之前经常聚餐的地点，当然是顾颖家里旗下的高档餐厅，环境极佳，价格不菲。
------------

第16章 特长

    如果说曾经顾颖的这个小团体画风高度一致的话，那现在一切又不一样了。

    不管是萧媱那习惯性的校服装扮，还是顾颖的千金大小姐套装，都让她们在其中变得鹤立鸡群。

    小团体的其他成员却也没有多说什么，因为他们也没见萧媱和顾颖改变了造型之后就嫌弃他们，这不就足够了嘛。

    倒是江天皓这个喜欢高强度在学校贴吧和别人对线的家伙，没错，他就是那个自称家产百亿，坐等实验班学生给他打工的暴躁老哥，他显然更喜欢向顾颖看齐，坚持染一头银灰色头发的同时，穿着打扮也开始走简约时尚的路线了。

    这得到了一句顾颖“你小子长得倒也人模狗样”的评价后，江天皓就很开心。

    他什么事情都喜欢跟着顾颖做，他见顾颖那么照顾、维护萧媱，他也有样学样，付出自己的真诚和热情。

    这个时候，在高档餐厅之中，顾颖还露了一手钢琴特长，为萧媱演奏了一曲，庆祝她班级测验全班第一，完成了通过学习逆袭的第一步。

    萧媱当然也感到颇为惊喜，在原主林芸的记忆中，顾颖确实有这么一个特长，实际上号称素质教育的外国语学校，很多学生都有特长。

    稍稍可惜的是，受自己的造型拖累，顾颖在初中时都没有机会在各种学校活动中展现特长，当然，她自己也无所谓就是了。

    听着旋律悠扬的钢琴曲，萧媱对一旁的江天皓说道：“颖颖的钢琴弹得可真好，说起来你有什么特长吗？”

    江天皓这会儿正略犯花痴地看着弹琴姿态无比优雅的顾颖，他听到萧媱的问题，不由自惭形秽道：“我可不像你们，在音乐上都有特长，毕竟你唱歌那么棒。硬要说的话，马术能不能算？我小时候就幻想当大将军骑战马，后来吵着要骑马，就去学了马术，哪里知道它根本不是我想象中的骑马冲锋，后来只能将错就错学下去了。”

    萧媱看江天皓不好意思的样子，不由这样回道：“马术绝对能算特长，反倒是我这唱歌算不上，也就是在KTV里当当麦霸而已，哪算什么特长，这世上会唱歌的人太多了。”

    江天皓摇了摇头，较真道：“你这也太谦虚了，我们这些人又不是没听你唱过，反正接下来吃完饭后肯定是KTV走起，到时候就是林芸演唱会专场了，我和顾大小姐可是相当期待的。”

    萧媱沉吟片刻，实则却是又仔细查看原主林芸的记忆，诸多林芸擅长的歌曲迅速出现在了她的脑海中，只要她想，肯定能如原来的林芸那样，完美地演唱出来。

    正如江天皓所说的那样，林芸在唱歌上面确实有天赋，可惜从来没有接受过任何专业的指导和训练，纯粹就是野路子，再加上知道她这个特长的人并不多，她也没有展现自己的机会，自然就没有人来挖掘她了。

    如果是原来的林芸，有很大的可能会浪费这样的天赋，因为她真的没有将这当一回事，也小觑了自己的天赋，毕竟谁不会唱歌，她就是随便唱唱罢了，但萧媱却已经考虑尽可能地将它利用起来了。

    就萧媱所知，这个世界的娱乐业还是非常发达的，选秀节目颇为流行，以及类似抖音这样的短视频app已经大行其道，很多非科班歌手都通过前者走红，坐拥粉丝无数，在这个流量为王的时代，将流量变现，自然能让他们大肆捞金。

    偏偏萧媱现在正愁通过怎样的方法实现经济独立，她也不是要建立商业帝国之类的，这可不是原主林芸的心愿和委托。

    原主林芸只想要获得包括同学在内更多人的认同、尊敬，变得无比耀眼，同时让恶心她的家人好看，综合这一切来考虑，萧媱只觉得，林芸的这个唱歌特长，大有用武之地，经营得好的话，可以一举多得。

    一行人愉快地用完晚餐之后，当然不可能各回各家，毕竟明天是休息日，今晚可以尽情地玩乐。

    于是顾颖果然提出，不如大家一起去K歌，哪怕自己不唱也无所谓，聆听阿芸的天籁之声那就是一种享受。

    然后今天全场的消费，当然由她顾大小姐买单！

    江天皓当然第一个响应，他就是那种到了KTV包厢里各种吃零食喝饮料玩游戏的，让他唱歌那是不可能的。

    同时他还喜欢在活动结束前，偷偷去把单买了，毕竟这晚饭都是顾颖负责的，他可不能眼睁睁地看顾颖继续破费，那他还要不要脸了，他也不差这几个钱。

    萧媱这会儿当然也不会拒绝，倒不是因为她学习学累了想放松，对于学习这种事情，她永远不会觉得疲倦，只会觉得快乐。

    她只是想亲眼见证一下林芸的天赋，看看这天赋能否支撑她接下来的行动。

    萧媱的同意，让顾颖非常开心，之前她也不是没有晚上要拉萧媱出来玩，结果她自己竟然反被萧媱拉去上晚自习了，倒也上得很充实，不过这一次萧媱总算是听她的了。

    其他几位的兴致当然也很高，还吹捧了一波萧媱，说这下子又有免费的演唱会听了，他们表示自己都是林芸歌迷会的忠实成员！

    顾颖轻车熟路地带着众人来到了他们的“据点”，还是那个熟悉的包厢，倒是KTV的侍者见到带头的顾颖与萧媱时，狠狠地擦了擦眼睛，显然这两位形象与画风大变的少女，她们的青春美丽震惊了他。

    尤其是萧媱，原来林芸那一头黄毛加浓妆的样子真的辣眼睛，现在清清爽爽的齐耳短发加校服，还有那不施粉黛的清纯脸颊，分明是能够让人一见钟情的国民初恋。

    想到这个少女那无比动听的歌声，侍者不由心中一动，今天倒是能够趁着给他们送零食饮料的时候，饱一饱眼福和耳福，之前他可是一直只听不看的，总觉得那样的天籁之声给她实在是糟蹋了。

    原来，当她不再糟蹋自己的时候，可以如此顺眼好看。
------------

第17章 闪耀

    有十分擅长活跃气氛的顾颖和江天皓在，大家很快就找到了以前聚会K歌的感觉。

    原主林芸在这个小团体中也不算活跃，她的性格向来阴郁乖戾，浑身是刺，但因为大家都很给顾大小姐面子，所以愿意包容她，不过面对她时都小心翼翼的。

    不管怎样，原主林芸确实在这个小团体中感受到了别样的温暖，所以她愿意混在其中。

    至于现在的萧媱，当然就不会让人觉得阴郁了，也不再那样敏感自卑，倒是愈发给人一种沉静大方的感觉，自有一种韧劲。

    “林芸”的改变大家都看在眼里，没人怀疑她不再是她，反而都知道了她现在已经看透了、想通了、大彻大悟了，所以才会彻底改变自己，用积极的态度去面对学习、生活。

    也正因为如此，都不用顾颖再在中间做协调，大家反而更加自然地亲近她了，只觉得浑身正能量的她，颇有感染力，这种人格魅力的吸引力，甚至高于她那无可挑剔的颜值。

    大家并没有一开始就让萧媱出马，她这样唱歌极为好听的大神，自然应该压轴，否则她这一开口，大家都没有再献丑的欲望了。

    萧媱也乐得先当听众，鼓励那些已经唱起来的朋友，顾颖和江天皓都喜欢夸张地叫好，很是闹腾，而她则微笑着鼓掌，似乎效果都要比前者们更好，让歌唱者大受鼓舞，忍不住再唱几首，哪怕严重跑调也自我感觉良好。

    这可能是因为曾经的原主林芸在听他们鬼哭狼嚎时，会不自觉地露出挑剔的神情，那种“这么简单的歌也能唱得这么挫”的心声完全表现在了脸上，这就让歌唱者们颇为扫兴，再不会有兴致唱下去。

    而现在“林芸”竟然没有嫌弃他们的歌声，还为他们鼓掌，这说明他们的歌声终于打动了挑剔的她，这是一件多么令人兴奋的事情！

    可惜唱完之后，点歌机屏幕上出现的评分，还是非常客观的，差的四五十分水平，高的七八十分。

    然而大家唱完歌后依旧非常开心，能获得萧媱的认同才是最重要的，至于点歌机上的评分，那算个屁。

    “林芸”改变之后，大家都觉得这一次来KTV一起K歌，简直就是最嗨的一次，气氛好得批爆！

    最后，还是顾颖忍不住了，只觉得再让这些家伙嗨下去，那她就听不到阿芸的天籁之声了，那得是多么巨大的精神损失啊！

    于是，彪悍的顾大小姐直接抢过麦克风，塞到萧媱手中，自己也拿着一个麦克风，她十分期待地对萧媱说道：“阿芸，我们来情歌对唱吧！”

    萧媱自无不可，点头道：“那你选歌吧。”

    众人顿时一阵欢呼，江天皓还主动走到点歌机前，等待顾大小姐的吩咐。

    “就唱之前一段时间快音上很火的《这就是爱吗》，然后下一首我和阿芸要唱我最喜欢的歌手周董的《屋顶》，耗子赶紧给我点了！”顾颖迫不及待道。

    快音就是这个世界最火的短视频app，它的出现并流行，让众多歌曲走红，新歌老歌都有，其中《这就是爱吗》就是多年以前的老歌。

    《屋顶》就不用说了，更老了，不过谁让顾颖最喜欢的是周董呢，这也使得原主林芸翻唱周董的歌最得心应手，毕竟顾颖总点他的歌，让林芸唱。

    萧媱也发现了，这两首歌都是原主林芸会唱的，并且不觉得有啥难度的歌，话又说回来，很少有歌能让原主觉得有难度，一般传唱度颇高的流行歌曲，原主都可以轻松驾驭。

    在唱之前，顾颖又对萧媱赧然道：“阿芸假如我哪里没唱好，你一定要给我托底啊，我最相信你啦！”

    萧媱笑着点头，本来准备坐下安安静静地唱歌，结果顾颖又一把拉着她走到了大屏幕前，说是要一起站着唱。

    顾颖认为这更加有气氛一些，算是小小地模拟一下演唱会，毕竟从来没听说过哪个歌手是坐着开演唱会的。

    萧媱顿时就发现在场的诸位，目光大都投在了她的身上。

    她只觉得冥冥之中又传来了原主林芸的激动与肯定，她的身体似乎本能地产生了愉悦感，看来林芸骨子里就是一个渴望被关注、希望闪耀全场的女孩！

    可惜的是，曾经的她，哪怕被更多的人关注，获得的也不是喜爱与期待的目光，而是厌恶，这就太让她矛盾与为难了。

    幸运的是，萧媱的到来，一步步解决了她的矛盾，现在的林芸，就是能够闪耀全场并让人喜爱的女孩！

    此时，伴奏音乐终于响起，随着萧媱的一声“你确定这就是爱吗，真的爱我吗”，全场竟然一片宁静，所有人都屏住了呼吸，望向她的眼神，充满了崇拜！

    没办法，萧媱的歌声实在太动听了，而且别具特色、辨识度极高，那种空灵与纯净，仿佛是与生俱来的，她简直就是天生的歌者，行走的CD机！

    当她歌唱的时候，在场的诸位，想做的便是贪婪地倾听，争取不错过她的每一分每一秒，否则错过一点就好像会造成巨大的精神损失一般。

    萧媱唱完第二句“手牵着手漫步斜阳，就当作浪漫”后，终于轮到顾颖唱了。

    结果顾颖这一唱，瞬间就让现场的安静变成了尴尬，众人望向顾颖的眼神，可谓充满了无奈，别看顾大小姐钢琴弹得那么溜，这唱歌水平呐，实在是一言难尽。

    再加上这首歌顾颖也就最近听得多，自己唱却还不熟，她还只会轻声哼唱。

    众所周知，会轻声哼一首歌，不代表拿起麦克风就能把它唱好，反而一开口就会露怯，发现这用麦克风唱和哼唱，简直就是两个世界！

    顾颖顿时就虚了，不敢再大声唱出来，只敢小声嘤嘤嘤，所幸萧媱很快就发现了顾颖的窘境，她当然不会让顾颖出丑，于是情歌对唱就成了情歌合唱，嗯，基本上是萧媱一个人的合唱，顾颖的嗓音好像卡在了喉咙口。

    不管怎么说，萧媱拯救了顾颖，当然也拯救了众人的耳朵，大家又愉悦地听了起来，并且还挥动起自带的荧光棒来，这确实将KTV包厢的画风，变成了超小型演唱会一样。
------------

第18章 分享

    有萧媱这样的大神带着，顾颖明明声音在喉咙口都没出来，但她却产生了一种自己唱歌唱得极好的错觉。

    这让她一开始的窘迫完全消失，她非常开心，下次有机会一定还要和萧媱一起，这种躺赢的快感实在让她欲罢不能。

    而萧媱自己其实也乐在其中，她只觉得动听的歌声从自己嘴中出现的感觉非常奇妙，这是她曾经作为修仙者时从来没有体验过的东西，看到友人们因为她的歌声而陶醉的样子，她也愈发快乐了。

    萧媱歌唱时自带一种明星气场，台风浑然天成，她右手拿着麦克风，左手随着旋律自然地摆动，姿态十分写意、洒脱。

    当萧媱唱到“我不怕你爱不爱我，只害怕你以为爱我，抓紧我不算拥有，你总学不会放手”这里时，顾颖竟然忍不住主动抓住了少女那摆动的左手，她目光灼灼地望向如此闪耀的少女。

    萧媱当然不是被抓住左手就不会唱了，她也反握住顾颖的手，并且非常自然地回应她的目光，一边与她对视，一边继续深情地歌唱，可谓实力宠粉。

    顾颖只觉得自己的内心一下子被击中了，她感觉此刻的萧媱真是太苏了，她的双颊都变红了，耳朵也要怀孕了！

    刚刚安静听歌的小伙伴们，也一下子嗨了起来，各种尖叫起哄，尤其是江天皓，他只觉得这俩妹子的互动太有爱了。

    如果萧媱是个男生的话，说不定他们会喊“在一起”，然后江天皓这货的反应肯定不会像现在这样，而是会黯然神伤，可惜他没法借酒消愁，只能喝饮料。

    所幸萧媱不是男生，只不过她的魅力男女通杀就是了。

    一曲《这就是爱吗》演唱得非常完美，再看大屏幕上的评分，竟然达到了98分。

    失分的地方当然是顾颖这个全程划水的家伙造成的，不过她却没有自知之明，而是张扬地对下面的友人们叫嚣道：“看看这分数，就问还有谁能超过我和阿芸！”

    下面的听众忍不住翻了白眼，这顾大小姐的脸皮未免也太厚了，谁和“林芸”一起唱不能混个高分？只不过顾大小姐总是自己霸占着她，哪里会给其他人机会。

    接下来他们就知道答案了，因为顾颖与萧媱继续唱起了她点的《屋顶》，当然还是由萧媱唱男声的部分，顾颖唱女声。

    这首歌顾颖可熟了，是她非常擅长的，不可能再出现之前的窘境，更不会对大家的耳朵造成什么负面效果。

    可惜没有对比，就没有伤害。

    顾颖这首歌确实唱得很娴熟没有走调，但和萧媱一比，简直就是普通人和专业歌手之间的差距，这分明就是天赋碾压。

    而这一次萧媱见顾颖唱得还行，当然就任她发挥了。

    顾颖倒是牵萧媱的手牵上瘾了，也不知道是不是因为她看到萧媱习惯性摆动的左手，就忍不住想把它按住，看萧媱还能不能继续唱好。

    事实证明，没有摆动的左手，萧媱依旧唱得很棒，合唱的部分她也直接将顾颖带飞。

    “在屋顶唱着你的歌，在屋顶和我爱的人，将泛黄的的夜献给最孤独的月，拥抱这时刻这一分一秒全都停止……”

    这首《屋顶》圆满地唱完，当然也获得了大家的一致好评，可是大屏幕上出现的评分，居然只有92分。

    顾颖这一次再没有提什么分数，而是大声宣布道：“接下来就是我家阿芸的独唱专场了，大家可以尽情地点自己喜欢的歌！”

    众人又是一阵欢呼，江天皓抢先说道：“我想点一首《往后余生》，送给顾大小姐！”

    《往后余生》在快音上都已经算过气歌曲了，而在半年之前，几乎只要是婚礼上，就会出现这首歌，还让一些唱得极好的新郎新娘在快音上大火。

    原主林芸当然也会唱这首歌，实际上大家点的歌就基本没有她不会的，就算她不会，她也会回去自学一下，往往只要听几遍，跟着哼几下，她就能完美地翻唱出来，只能说有天赋就是这么任性。

    顾颖听到江天皓这么说，她不由眯了眯那狭长的凤眼，忍不住怼江天皓：“你倒是真不客气，就算是你点的《往后余生》，唱的人还是阿芸，所以这根本不能算是你送的，而是阿芸送的。”

    江天皓忍不住缩了缩，他在顾大小姐面前总是很怂，就好像顾颖在萧媱面前，也很乖巧一样。

    他很是无奈道：“我这不是五音不全嘛，有你顾大小姐和林芸大神在，我负责喊666就行啦。”

    其他人见江天皓点了，也争先恐后地点歌——

    “我想听《芒种》，喔哦哦……哈哈哈。”

    “喔你个头啊！我想听粤语歌，求大神来首《浮夸》。”

    “怎么能少了《野狼disco》，林芸大神的说唱明明也是一绝！”

    “最喜欢《纸短情长》了，感觉林神的音色特别适合这首！”

    ……

    接下来就是萧媱的个人表演了，在大家被她的歌声所陶醉时，谁也没有注意到，有一位KTV中的侍者，他趁着给包厢送果盘时，加入了听众之中，磨蹭了好一会儿，并忍不住用手机拍下了萧媱唱的三首歌，才恋恋不舍地离去。

    这三首歌分别是《纸短情长》、《世间美好与你环环相扣》、《你的答案》。

    侍者的运气倒也不错，因为这三首歌的风格都是不同的，其中《纸短情长》比较惆怅与忧伤，而《世间美好与你环环相扣》则是一首非常治愈的歌，至于《你的答案》当然是最励志的，让人听了就很有一种拨开云雾见光明的感觉。

    而最让侍者觉得震惊的是，他发现这个演唱的少女，演唱水准又有精进，以前还是黄毛时候的她，唱什么歌都是很随意地去唱，完全没有投入什么感情，仿佛是无情的唱歌机器。

    但现在，她在演唱这些不同曲风的歌曲时，竟然有了自己的理解，并融入了符合歌曲的感情。

    侍者一冲动，竟然将萧媱穿着校服唱歌的视频，发布到了快音上，他实在忍不住想和他人分享这块瑰宝，总不能让她被那群不够识货的家伙们独占。
------------

第19章 发难

    侍者的快音帐号并没有多少粉丝，也就只有他的亲朋好友关注了他，并且他自己都没发过什么快音短视频，因此，他现在就算将萧媱唱歌的短视频发上去，暂时也不会有多少人看到。

    然而侍者却知道，他有个女性朋友非常痴迷流行音乐，还在快音运营了一个音乐类的帐号，发的短视频都是什么“快音100首热歌推荐”、“盘点10个神级现场”之类的。

    这个音乐类快音帐号粉丝数有7.3万，和那些粉丝数几百上千万的当然不能比，却也不是完全没人关注。

    正因为侍者已经被萧媱的歌声彻底征服，对她也产生了迷之自信，所以他相信只要他这个女性朋友看到他发的这个短视频，一定会认为这是极好的素材，然后使用这个素材，而萧媱的天籁之声，自然就能分享给大众了。

    另外一边，顾颖一行人的K歌之旅，或者说萧媱专场演唱会已经接近了尾声，毕竟时间也不早了，已经晚上十点多了，大家也已经足够尽兴，当然就各回各家了。

    顾颖这个圈子里的人，表面上似乎各种奇装异服、染发化妆，实际上他们还真没做过什么出格的事情，来这KTV唱歌就是唱歌，连酒都完全不碰，每天回家都不会超过晚上11点。

    萧媱当然还是由顾颖亲自送回家的，顾颖可不放心萧媱这么水灵的女孩子一个人回去，万一遭遇了坏人，那她绝对会后悔一辈子的。

    实际上顾颖根本不用担心这一点，不论是曾经的林芸，还是现在的萧媱，她们都不是弱女子，谁要是敢打她的主意，下场会很惨。

    萧媱接管这具身体之后，她给人的感觉，确实比原主林芸给人的感觉要柔弱不少，毕竟没有了那种不良少女的造型，缺乏了威慑力，然而真要动起手来，怕是别人都沾不到萧媱的衣角，喜欢打骂女儿的王雪娟应该很有发言权。

    自从萧媱降临到林芸的躯体中，这具躯体就再没遭受过体罚。

    萧媱顺利回到家的时候，客厅之中还是那熟悉的三位“亲人”——林芸的继父林建国、亲妈王雪娟还有林奶奶。

    至于其他人，当然是在各自的房间。

    这一次给萧媱开门的人，正是王雪娟，她开门之后，脸色一摆，腰一插，手一指，劈头盖脸地质问道：“今天学校里可不要上晚自习，你怎么还是这么晚才回来，真是死性不改，又去哪里瞎玩了？”

    萧媱本来还想着今天带着考得不错的卷子回来签字，能让原主的爸妈高兴些，谁知道还没等她拿出试卷，原主的亲妈就率先发难了，假如还是原来的林芸的话，她肯定会觉得无比委屈心寒，直接浇灭她的学习动力。

    所幸萧媱一心只想完成少女的委托，根本不在乎原主亲人的态度，所以面对王雪娟的质问时，她十分淡定地回答道：“今天是不用上晚自习，所以我和朋友去聚餐、唱歌了。”

    解释完后，她便绕过还在摆脸色的王雪娟，进入屋内。

    萧媱这种云淡风轻的样子，竟然让王雪娟愣了一愣，她本来觉得这死丫头会撒谎，或者直接跟她对着发飙，让她不要烦，唯独没想到对方竟然这样理直气壮地承认自己出去玩到了现在。

    当王雪娟回过神来之后，本来就是急性子的她，当然又火冒三丈，对着萧媱怒喝道：“谁允许你小小年纪就去那种地方的？KTV是你这个年纪的学生该去的吗？”

    林奶奶这会儿也按捺不住加入战团，她总喜欢在王雪娟教训林芸时，在旁边煽风点火，林芸如果在家里犯了什么小错误，她肯定会揪住，并在这个时候拿出来怼林芸。

    林奶奶用她那非常尖利的声音、辨识度颇高的土话说道：“哎哟喂，这讨债鬼真的么救了，这么小就去舞厅这种地方，长大了以后怕是要当舞女！丢不丢人啊！”

    林建国欲言又止，显然不敢直面自己老婆和母亲的锋芒。

    萧媱忍不住皱眉，她愈发觉得，这个地方不能再住下去了，三天两头被这俩极品找茬，神仙也顶不住啊！

    不过萧媱依旧不急不缓地回应道：“首先，KTV就是唱歌的地方，不是舞厅这种早就已经被时代淘汰的玩意；其次，我们去KTV就是纯粹地唱歌，并没有做其他任何出格的事情。”

    王雪娟冷哼道：“谁知道是不是只唱歌，你太会撒谎了，我可不信你！”

    林奶奶被萧媱的反驳弄得更没面子，她依旧分不清啥是舞厅啥是KTV，反正在她心目中，这就是同一种类型的场所，不是好孩子该去的地方。

    所以她也教训道：“你这个自私的讨债鬼，就知道出去玩，不晓得回来帮我做做家务，给你们烧菜，连碗都不帮我洗？”

    萧媱懒得理会摆明了不信她的王雪娟，她现在真有些怀疑原主是不是她亲女儿了，对于林奶奶的话，她则这样驳斥道：“你明明是做菜给他们吃的，还要我洗？”

    “好啊！你还反了天了，养你这么大，让你洗个碗怎么了，我就知道，你是个养不熟的白眼狼！”林奶奶教训得愈发熟练了，她就喜欢以“孝”压人。

    “好了好了，都别吵啦，芸芸你别和奶奶顶嘴，老人家说你两句也是为你好，爸爸是信你的，不过KTV这种地方鱼龙混杂，还是少去为好。”

    林建国确实相信萧媱的话，他本人是比较喜欢喝酒的，对酒的气味很敏感，而萧媱身上却没有任何酒味，他就知道对方应该只是去唱歌的。

    他并不觉得这是什么不可饶恕的事情，要好的同学朋友一起聚餐去KTV唱歌，不是很正常的应酬交际嘛？

    但他却看不得萧媱顶他母亲的嘴，因为他是个愚孝的男人，就连王雪娟这么泼辣的女人都曾因此而疯狂受气，然后她就迁怒林芸，她觉得就是林芸这个拖油瓶，导致林奶奶各种看她不顺眼。

    王雪娟这会儿似乎想起了什么，她声音又高了起来：“你班级测验的试卷呢？我们刚刚可是给天宇签过字了，你和他一级的，肯定也要签字吧，怎么，因为考太差不敢拿出来了？想要和以前一样模仿你爸的笔迹自己签？”
------------

第20章 确认

    萧媱听到王雪娟的质问，正想将班级测验的试卷拿出来，倒是想瞧瞧对方看到她突飞猛进的成绩后，会是什么反应。

    结果林奶奶又开始煽风点火、添油加醋了，这也算是她的传统艺能了。

    却听林奶奶奚落道：“我家建国要给这讨债鬼的卷子签字，那真是丢了八辈子的脸，她之前怎么就能考出那么低的分数？我都说了，给她上补习班，那就是把钱往水里扔，连一声响都听不到！她有时间玩到这么晚回来，没时间早点回来学习，所以说啊，她就是死性不改！”

    王雪娟听到这话，望向萧媱的眼神，也变得愈发不善，她都怀疑这个死丫头去上补习班屁用没有，就是在浪费钱。

    “我之前就已经跟你说了，让你把心思放在学习上，你呢，嘴上答应得好好的，结果行动上呢？还是这样乱玩！简直就是屡教不改，我看啊，别说是补习班了，你这学都不用上了！还不如早点去你爸的车间里当个女工！”王雪娟气势汹汹地说道。

    面对混合双打的王雪娟与林奶奶，还有一贯是在旁边唯唯诺诺的林建国，萧媱忍不住轻笑一声，道：“不好意思，这次我班级测验的成绩还算不错，可以证明我去补习班是很有效果的。另外，这学上不上取决于我自己，而不是你，以后我的人生，都会由我自己掌控。”

    王雪娟再一次被她这种极度自我的态度气到，什么叫自己掌控人生，你是我的亲生女儿，我还不能掌控你么，我治不了我婆婆，还治不了你？

    “死丫头你知道这外国语学校一年学费有多少？整整8万块！若是我们不给你交学费，你这学还怎么上？你现在别死鸭子嘴硬，有本事明年的学费你自己去挣，自己去交！”王雪娟威胁道。

    王雪娟自认为她的威胁会很有效果，却不知道萧媱早就已经做好这种心理准备了，她也懒得再多说什么，只是云淡风轻地将自己班级测验的卷子拿出来，展示在三人面前。

    林奶奶在萧媱拿出卷子前，还在说什么“考得再好有我宝贝孙子好？他这一次可是全班第五”，然而她在看到萧媱首先拿出来的生物与地理的满分试卷时，她不由愣住了。

    王雪娟也忍不住怀疑自己的眼睛是不是出现了问题，她刚刚那气势汹汹的样子，似乎也不复存在，就很迷茫。

    她一时间都不知道该说什么好了，她预想中的情况，当然是萧媱拿出分数极低的卷子，然后她继续站在高处进行狠狠地批判，说不定还要动手体罚，这样才能发泄从对方回来后她就憋着的怒气。

    她现在总觉得女儿比起以前更难搞了，可以说软硬不吃，反怼起她来都游刃有余，就让她很气。

    随着萧媱拿出每一张都堪称出自优等生之手的卷子，上面的分数，让王雪娟陷入了深深的震撼之中。

    王雪娟万万没有想到，萧媱口中的“成绩还算不错”，竟然可以不错到这种程度！

    林奶奶也被试卷上的分数搞得憋屈不已，只因她记得她那宝贝孙子林天宇这一次都没有哪一门学科考到满分，就连语数外三门最重要的学科中的语文和英语，其分数都没有这个讨债鬼高！

    林奶奶一时间没考虑到林天宇所在的实验班，其班级测验的试卷难度与广度，要远高于12班，只因实验班的学习进度都远超12班。

    没有考虑到这一点的她，下意识觉得这一次“林芸”竟然考得要比林天宇好，这让她根本无法接受，一个赔钱货女娃子，怎么能比她的宝贝孙子优秀呢？

    当王雪娟和林奶奶被萧媱逆袭的成绩搞得没有声音后，整个屋子可算是有了清静，否则就听到她俩一个大声训斥、重拳出击、一个煽风点火、阴阳怪气，让空气中都充满了火药味。

    林建国这个时候终于摆脱了唯唯诺诺的状态，他欣喜地望着萧媱的卷子，赞叹道：“芸芸你这次考得真的太棒了，成绩进步的速度实在惊人啊！我就知道芸芸是个好孩子！果然这补习班确实报得好啊，钱没有白花，爸爸为你感到骄傲！”

    林建国一边称赞，一边麻利地在试卷上签字，倒是比刚刚给林天宇签字要激动得多，没办法，林天宇的好成绩已经让他习惯了，没什么惊喜，而这一次，“林芸”则给了他一个大大的惊喜。

    至于王雪娟与林奶奶两人，她们在听到林建国都说“林芸”补习班报得好时，脸上像是被扇了一巴掌似的，火辣辣的，毕竟她们之前还在你一言我一语，认为“林芸”上补习班就是浪费金钱。

    结果萧媱却用无可辩驳的分数，让她们彻底哑口无言。

    王雪娟从震惊之中回复过来后，做的第一件事却不是称赞女儿，而是拿出手机，直接给班主任刘兰萍打了个电话，显然她依旧在怀疑这些试卷分数的真实性。

    林奶奶当然非常支持王雪娟这么做，因为她实在不愿意相信，她那宝贝孙子林天宇这一次考出来的分数，竟然比“林芸”低，这怎么可能？

    “喂，是刘老师吗？我是林芸的妈妈王雪娟，我这么晚打电话打扰你，就是想确认一下林芸这次班级测验的分数，你知道，她可会骗人了，以前就干过改分数、自己代替家长签名这种事……”

    王雪娟在向刘兰萍确认分数的真实性时，还忍不住为自己找了很多冠冕堂皇的借口，好让刘兰萍知道，她现在这么晚打电话，确实是有苦衷的，总而言之都是“林芸”的错，谁让她以前劣迹斑斑。

    刘兰萍倒是还没睡觉，她接到来自王雪娟的电话，并听到对方在电话中说的事情，她忍不住皱起眉头，倒不是因为“林芸”曾经的劣迹，反倒是当初王雪娟毫不客气在大庭广众之下扇女儿巴掌的画面，这种教育方式，实在不妥。

    而“林芸”这一次明明通过努力考出了这么好的成绩，却还要被她的亲妈怀疑……刘兰萍忍不住想起了她在教室中埋头苦学的画面，她只觉得一阵心疼。

    多好的孩子啊，怎么就摊上这么一个妈？
------------

第21章 憋屈

    自从班级测验之后，萧媱在班主任刘兰萍心目中的地位就急速上升。

    没办法，萧媱展现出来的学习天赋与潜力，实在让她这个班主任刮目相看。

    当然，最让她欣赏的，还是萧媱的刻苦、耐性、韧劲。

    刘兰萍从来都没有想过，有一天成为这个12班的班主任，却能够发掘出萧媱这样未来可期的学生。

    当初她接手这个班级，分明是被那个顾卫东甩锅了，对方身为特级教师，资历和背景都很深厚，要不然现在也不可能是高一（1）班这个实验班的班主任。

    刘兰萍有时候会忍不住幻想，如果萧媱继续进步下去，成绩比所有实验班的学生都好，到时候那个说12班全都是朽木不可雕的顾卫东会是什么反应。

    其实不管顾卫东是什么反应，刘兰萍她自己绝对会因为萧媱而收获巨大，评更高级的职称都不在话下，奖金也少不了她的，只要萧媱的成绩越来越好的话。

    总而言之，刘兰萍和萧媱现在是一荣俱荣。

    一念至此，刘兰萍便这样语重心长地对王雪娟说道：“林芸同学这一次班级测验的成绩，其真实性毋庸置疑。

    我们每一门学科的任课老师，几乎是全程盯着她做完试卷的，因为在测试之前，我们就很好奇她能有多大的进步，后来她的成绩，果然让我们非常惊喜！

    而您身为她的母亲，怎么能如此怀疑她呢，您知道这样做会多么挫伤她的学习积极性么？

    我现在可以很负责任地告诉您，林芸最近在学校中表现特别好，非常认真努力，她的存在，甚至都带动了整个班级学习气氛的进步。

    您能有林芸这样优秀的女儿，应该为她感到骄傲自豪才对，怎么能对她怀有那么大的偏见？以后请您千万别用那种粗暴的态度对待她了……”

    刘兰萍一口气说了很多，后面还包括不少萧媱在学校中认真学习的细节，她对萧媱的夸赞非常多，同时也花式批判王雪娟的教育方式，认为她不该再用原来的态度对待萧媱了，否则就是在给萧媱扯后腿，影响她的学习积极性。

    王雪娟被刘兰萍的花式批判，搞得脸上无光，却唯唯诺诺的，不敢有一句反驳，这简直与她刚刚那副张牙舞爪、气势汹汹的样子形成了鲜明对比。

    萧媱瞥到这一幕，不由在心里觉得好笑，她现在和班主任刘老师的关系不要太融洽，她可是刘老师的爱将，现在王雪娟竟然打电话找刘老师求证，那不是自己找训。

    萧媱虽然没将自己的家庭现状告诉刘老师，但以刘老师的细心，肯定能够察觉出一点东西。

    和班主任刘兰萍通完电话后，王雪娟此时的心情，可以说是五味杂陈，望向萧媱的眼神，也可谓极度复杂。

    她从来没有想过有一天，她可以从自家女儿的班主任那里，听到如此多对女儿的溢美之词，同时她自己还因为教育方式，被老师训得那么惨。

    这让她都有些怀疑人生了，正常的展开，不应该是她这不成器的女儿被老师揭穿弄虚作假的行为，然后老师称赞她慧眼如炬么？

    接下来她当然又可以狠狠地动手教训女儿了，刚刚憋着的怒气，自然就可以全部发泄一空。

    可惜的是，林芸已经不是原来的林芸了，操作着她的可是萧媱，萧媱可不会给王雪娟任何可趁之机。

    说到底打铁还需自身硬，萧媱只需让自己变得更加强大，那什么王雪娟与林奶奶，都是纸老虎罢了！

    这个时候，林奶奶看到王雪娟通完电话之后那气焰全消的样子，不由心中咯噔一声，感到十分不妙。

    林奶奶其实蛮会察言观色的，只是从来不在乎林芸而已，而现在，她已经通过王雪娟的样子，确认了一个事实，那就是这一次林芸确实考得非常好。

    林奶奶一时间当然非常难受，那种有火发不出的憋屈，实在无法用语言来形容！

    她看向这会儿依旧稳坐钓鱼台的萧媱，只觉得异常刺眼。

    对方明明已经不再是曾经那副不良少女的样子，而是穿上了校服、卸去了妆容、染黑了头发，整个人给人的感觉如此清新、标致，可林奶奶竟然怀念起曾经的林芸来。

    因为曾经的林芸，根本没有这么难搞，是最佳的出气筒，不管在什么时候，她都可以抓到林芸的痛脚，然后肆意发泄。

    可现在呢，少女不仅在穿着打扮上让她找不到任何不妥之处，连成绩都突飞猛进，这一切的一切，都让林奶奶感到措手不及！

    刚刚林奶奶还抱着某种侥幸，哪里能料到王雪娟的这一通电话，简直让萧媱更加说不得了，这帮的是什么倒忙！

    “刘老师怎么说的？”林建国好似真的看不出王雪娟被班主任训了，出言询问道。

    王雪娟瞪了林建国一眼，这会儿却只能低声下气地将刚刚刘老师说的话告诉大家，她现在都快没脸见人了。

    萧媱只是嗤笑一声，可不会像王雪娟与林奶奶那样大肆发飙，但这样的嗤笑声，足够让她们无地自容。

    这个时候最开心的当然还是林建国这个继父，他其实刚刚在激动地签字时，听到王雪娟那些怀疑的话，也忍不住起了疑心，但他可不会将怀疑表现出来，只是默认王雪娟却打这个求证电话。

    现在好了，林芸成绩的突飞猛进也算是石锤了，她在学校的表现，更让林建国欣慰，他这个做继父的，能够让本来走了歪路的林芸浪子回头，这是多大的功劳？

    一时之间，林建国只觉得自己是这世上最伟大的父亲，当然，他也是孝顺的儿子，最完美的老公。

    可让林建国没有想到的是，这会儿林奶奶竟然又发作了，不过她发作的对象，不再是萧媱，而是王雪娟。

    林奶奶是那种有气就要撒的人，现在她既然没有借口朝萧媱撒气了，自然就另寻目标，而王雪娟无疑就被她迁怒了……
------------

第22章 迁怒

    林奶奶认为她没法朝萧媱撒气，都是王雪娟的错，所以现在她就要将气撒在王雪娟身上，这就是林奶奶那简单粗暴的逻辑。

    如果不是王雪娟刚刚去打电话找老师确认情况，怎么会让萧媱这样稳如泰山、毫无破绽？

    于是，林奶奶便训斥王雪娟道：“你干嘛这么多事，这么晚还打电话找老师，一点教养和规矩都没有！”

    王雪娟刚刚被刘老师教育了一番，现在还处于精神恍惚的状态，结果竟然又遭遇了林奶奶的迁怒，她只觉得无比憋屈，她本来压抑着的怒火，也一下子升起，冷哼道：“这家里还不知道谁最没教养，骂起人来的脏话，一套一套的。”

    林奶奶被王雪娟这么一讽刺，瞬间跳脚了：“好啊，真是反了天了，一个个都不知道孝顺，我给你们天天当免费保姆，还要受你们的气，我真是倒了八百辈子的霉了！”

    “谁要你当免费保姆，本来我们家里请的保姆挺好的，还不是你硬要住过来，说什么有那钱请保姆，不如把钱给你，现在既然你这么说，不如把原来的保姆请回来，家里也会少很多破事。”王雪娟针锋相对道。

    林奶奶听到这话，更加坐不住了，她撒泼道：“你这个不孝的败家媳妇，请保姆要花多少钱啊！现在还要把我赶出这个家，我还是死了算了，不活了！”

    王雪娟翻了翻白眼，心里开始倒数三二一，还没倒数完，果然听到林建国拉偏架的声音，当然就是安慰他的母亲，还硬要让王雪娟道歉，她不该这么和林奶奶针锋相对。

    萧媱这会儿就在一旁安静地围观，这林奶奶与王雪娟之间的斗法，可谓棋逢对手，如果不是有原主林芸这么一个拉仇恨的人存在的话，估计林奶奶与王雪娟三天两头就要互怼。

    萧媱决定回校之后，就申请住校，这样令人糟心的家庭环境，实在没必要再置身其中了。

    在林建国的偏帮之下，王雪娟只是很没诚意的口头上道歉，但她却有另外一种方式来找回场子，那当然也是迁怒。

    迁怒的对象，当然不再是毫无破绽的萧媱，而是林奶奶那捧在手里怕摔了、含在嘴里怕化了的宝贝孙子——林天宇。

    道完歉之后的王雪娟，风风火火地来到林天宇的房间前，砰砰砰地敲门，然后大声道：“林天宇，你给我出来！”

    林天宇这会儿正在自己的房间里玩游戏，毕竟明天是休息日，他今天晚上当然可以好好地放松一下了，反正他班级测验的成绩还算不错，刚刚不管是爸爸妈妈还是奶奶，都对他的成绩表示满意。

    刚刚外面的动静，他也注意到了，但根本就没有放在心上，因为他早就习惯了，他二姐林芸被针对也算是这个家的日常了，他却认为这都是林芸自找的，谁让她整天瞎玩、成绩也那么差呢？而且她还总是惹奶奶生气。

    其实不管是林芸还是林薇，林天宇都不怎么喜欢，林芸就不用说了，林薇这个大姐总是喜欢跟他争，不管他买了什么，他大姐必然也要求同样的，就让他很不爽。

    林天宇的天性自私而薄凉，理所当然地认为家中的所有人都该围绕着他转，而大姐林薇的存在，分薄了父母的爱，他总觉得母亲更偏爱林薇一些，她都从来没打过林薇。

    奶奶可是从小就教导她，他那俩姐姐都算不得真正的自家人，且不提她们以后肯定要嫁人，她们和他都不能算真正的亲姐弟，他林天宇才是父母唯一的孩子。

    林天宇本来就是林奶奶亲手带大的，奶奶对他也特别宠，他自然也非常信任奶奶，久而久之，他的三观，也朝林奶奶靠拢。

    这个时候，林天宇被突然的敲门声吓了一跳，他听到是母亲的声音，有些不爽地离开电脑，走到门前，打开了门，极为不悦道：“妈，你吼那么大声干什么？”

    王雪娟看到儿子这副不悦的模样，她受了林奶奶的气之后的愤怒更加高涨，她质问道：“怎么？你这臭小子也要逆反我、惹我生气？”

    林天宇觉得自己太冤了，他玩游戏被打扰之后，当然不爽了，怎么王雪娟抓住这个由头就开始了？这也太蛮不讲理了吧？

    “妈，我怎么就惹你生气了？你这脾气啊，真要改一改了，也就爸能忍受得了你。”林天宇随口吐槽道。

    结果让林天宇懵逼的是，王雪娟抬手就是一巴掌，打得又准又狠，让林天宇的脸颊上瞬间就起了红印，她继续高声训斥道：“我脾气不好还不是因为这个家？你以为我愿意天天生气啊，我打你骂你是为了你好！你已经被你奶奶宠坏了，明明这次班级测验的名次都下降了，还有心思玩游戏？”

    林天宇摸着自己的脸颊，眼睛一下子变红了，他感觉也太委屈了，这种被母亲打骂的遭遇，不应该是林芸专属么，怎么就轮到他了？

    林奶奶看到王雪娟竟然调转枪头，去针对她的宝贝孙子了，她刚刚那副装得要死要活的样子，瞬间恢复。

    她赶紧走了过来，挡在额林天宇面前，指着王雪娟就破口大骂道：“好你个败家媳妇，竟然敢打我的宝贝孙子，你把我孙子当你那个该死的讨债鬼啦？”

    王雪娟理直气壮道：“你给我让开！我在教育我的亲生儿子，不要你这个只会惯他的老太婆废话，他现在成绩可以这么好，都是我严厉教导出来的，现在他成绩退步了，就是你惯的！”

    林天宇这会儿有了奶奶撑腰，瞬间便有了底气，他极为愤慨地说道：“我这一次哪里没考好了，明明刚刚你们还都夸我考得好！”

    “你还有脸说自己考得好？你有好几门的分数，连林芸都比不上！”王雪娟毫无压力地使用萧媱当枪，就像当初她也用林天宇的成绩来鄙视林芸一样。

    林天宇听到这话，不由愣住了。
------------

第23章 住校

    林天宇并不喜欢刷学校贴吧，自然不知道如今的“林芸”，在这次班级测验中，取得了多么优秀的成绩，为12班争了多大的光，同时也狠狠地拉了一波普通班学生的仇恨，谁让普通班的老师都喜欢用她来鞭策全班。

    于是，林天宇接下来的反应就很合理了，他脱口而出道：“妈，你是不是得了失心疯了？林芸这种在12班都考倒数的差生，哪门学科能考得过我？”

    林天宇对“林芸”的印象，还停留在之前，他可不觉得“林芸”改变了之前那不良少女的画风，就真的可以改过自新、浪子回头，他更倾向于“林芸”更会伪装自己了，但本质上永远是个差生。

    “林芸”在家的时间也变少了，这不正可以证明她越来越贪玩了么？

    林天宇对此是乐见其成的，因为“林芸”在家的时候，家里总是吵吵闹闹的，让他玩游戏都不安生。

    可是林天宇怎么都没有想到，有一天他竟然会因为“林芸”而被母亲打骂，他脱口而出的话语，让王雪娟冷笑一声，接下来他自然就看到了萧媱的那些高分试卷。

    林天宇这下子彻底懵逼，他似乎根本不愿意相信这样的事实，忍不住质疑道：“这怎么可能，她一定是作弊了！”

    王雪娟底气十足地反驳道：“我刚刚可是直接打电话问了她的老师，这成绩是货真价实的，这就是她努力的结果。再看看你，整天就知道玩游戏！”

    林天宇一时词穷，心里感到无比憋屈，他忍不住望向坐在沙发那看好戏的萧媱，脸上不由露出了不忿的神情，他怎么也会沦落到这一天呢，果然这都是林芸的错，她好好地当她的差生不就得了？

    还好林天宇的脑子还是非常聪明的，他立马找到了为自己开脱的理由，他这样说道：“妈，我承认这一次林芸考得不错，但你用她的试卷来和我比，对我真的不公平，我们实验班班级测验的卷子，难度比12班不知道要高多少。”

    这样说着，林天宇赶紧拿出自己的卷子，以证明他的观点，而这确实也说服了王雪娟，再加上还有林奶奶护着他，出完气之后的王雪娟，便懒得再找他麻烦了。

    不过林天宇真的很倒霉，他的腮帮都被王雪娟一巴掌打出了掌印，他也不敢怨恨自己的母亲，只能将这一笔账记在“林芸”头上，反正在他看来，“林芸”在这个家中的地位，那就是最低的，谁都可以拿她出气。

    在林天宇被教训的时候，林薇也偷偷地打开自己房间的门，关注到了这一切，她别提有多幸灾乐祸了，毕竟能看到林天宇这么倒霉，也是破天荒头一遭了。

    由于林奶奶从小对林天宇的偏心，还有王雪娟那错误的教育方式，以及林建国的“无为而治”，导致这三个孩子之间压根就没有多少亲情，根本不知道什么叫相亲相爱，只将对方看成竞争对手，巴不得对方倒霉。

    这一场闹剧最终以萧媱的大获全胜而告终，成绩变好的作用可谓立竿见影，但她却愈发觉得这个地方待不下去了。

    假期结束之后回到学校，萧媱便主动去找班主任刘兰萍，表示她想要住校，这样才能让她更加专注于学习。

    刘兰萍忍不住询问了她更深层次的原因，结果就知道了“林芸”那足以称得上水深火热的家庭生活，她听了之后可谓又气愤又心疼，直接打电话给了林芸的父亲林建国，希望他能够同意林芸寄宿。

    林建国一开始当然有些不愿，因为他家确实离学校很近，林芸住学校可谓多此一举，还要花一笔住宿费，虽然他也不差这点钱，但有钱也不能浪费不是，再说了，家里的经济大权，也掌握在王雪娟手里。

    然而刘兰萍表示林芸住在学校，学习成绩可以进一步提高，还能让林芸不出去瞎玩，以此晓之以情，动之以理，最终说服了林建国。

    林芸学习成绩的提高是说服林建国的一个原因，还有一个原因便是，林芸确实很容易成为林家中各种纷争的导火索，假如林芸少待在家里一些，或许家里的气氛会更好，林建国如此天真地想道。

    林建国有些忐忑不安地将林芸住校的事情，告诉了王雪娟，他以为王雪娟会大发雷霆，结果王雪娟竟然没有反对这件事，她这样说道：“这样也好，省得我一看到她就生气。”

    王雪娟并没有因为林芸成绩变好，就改变她对林芸的态度，说到底从一开始，她就认为林芸的出生就是个错误，她宁愿眼不见为净。

    而对于林芸住校这件事，林家众人的反应，也可谓无比真实。

    林奶奶当然是各种跳脚了，她根本不同意林芸住校，认为这又是在乱花钱，王雪娟就是败家媳妇，最关键的还有，假如林芸住校，谁来帮她做家务？

    可惜林奶奶再跳脚也改变不了王雪娟的决定，因为她握有经济大权。

    毫无存在感的林爷爷也没有在这件事上展现什么存在感，他却在心里叹息，看来林芸这孙女，已经和这个家彻底离心了。

    林薇对此举双手赞同，只因她早就不爽林天宇能独自住一间房，而她却要和林芸同住一间，现在林芸住校，她也就可以独自占据一个房间了，这样她的心理才平衡，稍稍可惜的是，家里没了林芸，她就失去了一个很好的挡箭牌。

    然而考虑到林芸近期的变化，似乎就算她在家，也不会再是挡箭牌了，因此还不如不在，林薇权衡利弊之后，只觉得林芸住校对她来说，简直是有百利而无一害。

    林天宇知道这件事后，则非常不爽，他还没找到机会报复林芸，结果对方就抽身离去，要知道家里可是他的主场，他还有林奶奶这个无脑站在他这一边的长辈，结果林芸上次坑了他那么惨之后就溜了，这又加深了他的恨意。

    有本事你就永远也别回这个家，过年都不回来，那我就服你，林天宇充满怨念地想道。
------------

第24章 旋风

    萧媱自然不会在意林家人的想法，她反而有种离开“魔窟”的庆幸，没错，对原主林芸来说，这个林家难道不算魔窟？

    萧媱在办理住校手续之后，当天就住到了学校分配给她的宿舍之中，显然一刻也不想在林家多待了。

    她的行李非常少，尤其是衣服这方面，那是真的寒酸，和林薇根本没法比，然而林建国与王雪娟对此根本就没放在心上，他们觉得现在林芸穿校服就挺好。

    说起来原主林芸当初能够化妆、染发，也少不了顾颖这位大小姐的资助，顾颖当然是好意，却也和林芸一起走上了歧路，所幸萧媱的到来，及时地纠正了这一切。

    萧媱分配到的是一个六人间的宿舍，只不过里面只住了三个女生，都不是一个班的，其中有两个女生和萧媱一样，也是走读了一段时间才转的住宿生，她们都是普通班的学生，一个是高一（5）班的，名为张梦，一个是高一（7）班的，名为蒋娇娇。

    还有一个女生则比较特别，她是高二（2）班实验班的，名为朱星怡，她在原来的宿舍住了一段时间后，据说是没有处理好宿舍的人际关系，被整个宿舍排挤了，于是她主动申请换了宿舍。.

    萧媱的到来，宿舍中三人的反应各不相同，张梦这个5班的学生，见到萧媱之后，展现出了对她的强烈好奇，毕竟这可是他们数学老师钱中海口中的“黄毛丫头”，这一次班级测验的数学分数，力压了所有普通班。

    萧媱的外表，让张梦非常惊讶，毕竟传说中的“林芸”，有一头标志性的黄毛，妆化得跟鬼一样，结果在现实之中，对方却是一头很朴实的黑色短发，发型也很寻常，颜值更是无比耐打，毕竟是能驾驭短发的美人，她整体给人的感觉特别清新，让张梦这个女生，第一印象都很不错，毕竟爱美之心人皆有之。

    如果说张梦表现出来的是好奇的话，那蒋娇娇表现出来的，就是十二分的热情了。

    原来她家在临海市也算有钱，但显然达不到顾颖家的层次，她知道萧媱和顾颖的关系极好，自然就想通过萧媱，和顾大小姐交上朋友，所以她才这么热情。

    至于实验班的朱星怡，对萧媱的态度则是无比冷淡，在知道萧媱是12班的之后，她的冷淡几乎表现在了脸上，显然她非常不欢迎这个会让她“近墨者黑”的差生。

    当然，朱星怡骨子里也瞧不上普通班的张梦和蒋娇娇，她上次月考可是全校第68名，差点都可以上前50的“金榜”了，而张梦和蒋娇娇连“红榜”都上不了，跟她完全不是一个世界的人。

    可能也正是因为朱星怡这种完全不屑伪装的成绩上的优越感，才让她在原来的宿舍被排挤，成绩好又怎样，她原来的宿舍不是没有成绩比她更好的，也没见对方像她这样自傲，说起话来更是总惹人生厌。

    就好像现在，朱星怡明明脸上的态度十分冷淡，她却还要主动找萧媱说话，她这样说道：“林芸，不是说你们12班个个家里都很有钱嘛，怎么那你连几件像样的衣服都没有？还有你是不是没带洗发水、沐浴露，到时候可别顺手用我的，我最讨厌这种占小便宜的室友了，之前我那个宿舍，都是这种极品。”

    朱星怡这话一说出来，原本还算融洽的宿舍气氛，顿时变得尴尬起来，这还真是她的绝活了，她在说自己的前室友是极品的同时，殊不知在她的前室友眼中，她才是真正的极品。

    萧媱淡淡一笑，只是用一番话轻松化解尴尬的气氛，她这样坦诚地说道：“我正好是12班里没钱的，另外我也不会占人小便宜的。”

    萧媱不管说什么，都给人一种十分坦荡洒脱的感觉，似乎她根本就不在意自己有没有钱，也不觉得没钱是多么丢人的事情。

    朱星怡原本还想欣赏一下萧媱窘迫的样子，她知道有些女生是多么敏感，越是缺少什么，在什么方面就越敏感，可她怎么都没想到，对方可以这样豁达洒脱，轻描淡写地就化解了她那带刺的问题。

    哼，这个林芸脸皮还真是厚，人不要脸，天下无敌，12班的差生果然挺难搞的，朱星怡暗戳戳地想道。

    张梦和蒋娇娇看到这一幕，只觉得这朱星怡之前被整个宿舍排挤，还真不是没有原因的，她到底是情商低呢，还是就喜欢顺手踩人？

    不管是哪一种，她们都觉得这人太过可恶了，与朱星怡一比，新来的萧媱性格实在太好了，比男生都要洒脱大气，换做是她们，估计当场就要和朱星怡翻脸了。

    萧媱反而觉得，这朱星怡也不过如此，再讨厌能有王雪娟、林奶奶那么讨厌？那种混合双打，真的是神仙都难顶。

    反正现在萧媱的心情还是非常不错的，毕竟已经初步脱离了林家这个大坑，接下来在保证自己学习成绩稳步上升的同时，再找一份能够经济独立或者说起码能把下一学年学费挣出来的兼职，那会让她的心情更好。

    住校之后，萧媱的生活就变得更加平静而充实，她每天都可以尽情地投入到学习之中，不用再理会任何原主家庭的破事，这就让她的学习效率更高了。

    教室、食堂、宿舍三点一线的生活，可能在别的学生看来无比枯燥无味，可对萧媱来说，这就是她最痴迷的“修炼”生活，她都快忘了自己是来帮林芸逆袭的，反而成了一个最纯粹的学生。

    而就在萧媱沉迷学习、不能自拔之时，她竟然因为之前在KTV中倾情演唱的三首歌，宛如一阵旋风一样，在快音短视频中火了起来！

    这个时候，外国语学校的秋季运动会正在如火如荼的进行之中，运动会结束之后，将会迎来高一上学期的第二次全年级大考——期中考试。

    没有哪个同学会讨厌让人放松的校运动会，因为除了那些参加比赛的学生，大部分学生只需当观众喊加油就行了，最多也就写点加油语，送到主席台给主持人，让主持人将它们读出来给运动员们加油。

    在这样一种情况下，大家自然可以尽情地玩手机、上贴吧、刷快音了，然后就有人刷到了萧媱……
------------

第25章 素材

    正如当初那位将萧媱演唱的短视频发布到快音上的侍者所意料的那样，没过多久，他发布的短视频，就被那个运营着快音帐号“晓丹音乐”的朋友看到了。

    侍者的朋友名叫戴晓丹，今年刚刚大学毕业，家里有好几套门面房收租的她，选择成为了一名自由职业者，她非常痴迷流行音乐，如果不是天赋不足，说不定她就去当真正的音乐人了。

    在快音这个短视频app越来越火之后，她创建了这个名为“晓丹音乐”的快音帐号，运用她在大学时作为B站up主的经验，开始寻找各种音乐素材，并将它们剪成一个个快音短视频，名字都是诸如“快音十大热歌推荐”、“五大神级翻唱”之类的。

    虽然戴晓丹将重心转移到了快音上，却不代表她放弃了B站、微博等平台，甚至她还运营着微信公众号，毫无疑问，戴晓丹能够算得上一名自媒体运营者，可惜入不敷出。

    她剪辑的短视频比较中规中矩，和其他音乐类快音帐号发布的短视频同质化严重，自然就不温不火，粉丝数只有7.3w，每发一个视频的获赞数能破千都算不错了，评论更是破不了百。

    倒是她在B站发的音乐类长视频，观看人数更多，可能是因为长视频中加入了她自己的文案，显得更加真挚纯粹。

    即便如此，戴晓丹依旧充满热情地剪辑短视频、制作长视频，自己写文案，和大家分享她喜欢的音乐，她写的文案可以算得上她的听后感，她在音乐上的天赋虽然不行，但却有一手好文笔。

    戴晓丹是偶然间刷到萧媱唱歌的视频的，对于这种点赞数才几十，评论数才几条，转发数更是0的快音短视频，她几乎没有任何看下去的欲望，毕竟这种短视频肯定是她亲戚朋友发的，或者是“可能认识的人”。

    然而当萧媱的歌声响起时，她下意识停止了自己往上划的拇指，当她进一步看到视频中演唱者那清丽如仙的脸颊时，她更移不开自己的眼睛了……

    “你陪我步入蝉夏，越过城市喧嚣……纸短情长啊，道不尽太多涟漪，我的故事都是关于你呀……”

    视频中的校服美少女唱的第一首《纸短情长》，戴晓丹当然非常熟悉，在之前一段时间非常火，她剪辑短视频时，也将其收录进了“快音十大热歌”之中。

    当然，这所谓的“十大热歌”是当时最热的，至于现在的十大，当然又换新的了。

    戴晓丹已经听过无数版本的《纸短情长》，不管是原版的男声版的，还是翻唱的女声版的，可以说各有千秋。

    这首歌给她的感觉，也不过就是一首比较文艺小清新的情歌，旋律确实悦耳，但却没有唱进她的内心，她总觉得隔了一层。

    然而此时她听到视频中少女的演唱，她只觉得这首歌仿佛化作了一汪清泉，就这样缓缓地在她心底流淌，让她都产生了淡淡的忧伤，她竟然被共鸣到了！

    望着视频中那全情投入演唱中的清丽少女，戴晓丹仿佛看到了一颗冉冉升起的新星。

    戴晓丹虽然只是一个音乐视频制作者，但她的眼光绝对不差，倒不如说正因为她接触的素材太多，所以才会愈发觉得，这个少女的歌声，是多么具有辨识度与感染力，或许她在歌唱技巧上还略显稚嫩，但这份灵性，属实罕见！

    拥有这样天赋的少女，如果能被伯乐发掘出来的话，肯定会成为一匹大放异彩的千里马！

    接下来，戴晓丹又耐心地听完了萧媱演唱的《世间美好与你环环相扣》以及《你的答案》，这两首应该能够算近期很火的快音热歌了，尤其是《你的答案》，在官方的快音热歌榜上，排到了第二位，事实上它还是几个月前发布的新歌，能火到现在，足见它的受欢迎程度是多么惊人持久。

    “此时已莺飞草长爱的人正在路上，我知他风雨兼程途经日暮不赏，穿越人海只为与你相拥……”

    如果说之前那首《纸短情长》，戴晓丹听完之后感到一种淡淡的惆怅与忧伤的话，那这首《世间美好与你环环相扣》听完后，她只觉得满满的治愈，她已经单方面认为这是女声版的最佳了。

    明明戴晓丹不久前还坚定地认为，这首歌只有那醇厚的男声，才能唱出它的暖心、治愈，结果现在听了这个宝藏女孩的演唱，她才发现，原来不是女声唱不好它，只是她还没遇到而已。

    幸运的是，现在她遇到了。

    “低着头，期待白昼，接受所有的嘲讽，向着风，拥抱彩虹，勇敢的向前走，黎明的那道光，会越过黑暗，打破一切恐惧我能找到答案……”

    随着最后一首《你的答案》的歌声响起，戴晓丹简直快要对视频中的清丽少女顶礼膜拜了，她到底能够驾驭多少种风格的歌曲啊，关键是为什么她每一首都能唱得这样符合歌曲想要表达的东西？

    这首《你的答案》看歌词就知道，是一首非常励志的歌曲，类似曾经那首《追梦赤子心》，不过《追梦赤子心》的力量是坚定且倔强，而《你的答案》则是随着原唱那略带沙哑的声音拥有着一种力透纸背的力量，直达心灵，给人一种别样的音乐享受。

    正因为《你的答案》的原版太过出众，便导致几乎没有翻唱版的能火起来，原版的那沙哑的烟嗓，可以说是这首歌画龙点睛的地方，如果少了这烟嗓，这首歌不知道要失色多少。

    可现在，随着戴晓丹听到萧媱翻唱的《你的答案》，她才发现，就算这首歌没有使用烟嗓，它也可以被翻唱出它的精髓！

    她甚至觉得，少女唱的这首《你的答案》，比之前的两首更让人有共鸣，好像演唱者对这首歌的感悟更加深刻，所以当她可以更加将这首歌表达得淋漓尽致！

    听完之后，戴晓丹立马联系了发布这个短视频的友人，并顺利拿到了这个她眼中的完美素材……
------------

第26章 火爆

    戴晓丹其实对视频中的校服美少女充满了好奇，她希望友人能替她引见一番，起码征得对方的同意后，再使用这个完美素材来制作视频。

    结果让她没想到的是，友人根本就没有少女的联系方式，他只是作为KTV的侍者，幸运地拍下了少女歌唱的视频，只能说高手大神在民间。

    无奈之下，戴晓丹只能先用再说了，她实在无法抵抗这样的诱惑，她有一种强烈的预感，那就是这个关于少女的音乐视频制作出来，绝对可以火！

    她花了整整一天的时间，反复聆听少女的歌声，然后文思如泉涌，写下了自己的听后感，并将其作为自己接下来制作的视频中的文案，然后又用了三天的时间，将视频完美地剪辑、制作了出来。

    比起原来那个比较简单的全是萧媱唱歌的视频来说，戴晓丹制作的视频，可以说更加精致、高端大气上档次。

    她剪出来的部分，都是每首歌中最抓人的地方，再配合她那一向文采过人的文案，自然便可以让人看到这个音乐视频的第一眼，就被吸引到。

    她在第四天将自己制作的视频检查完毕后，便发布到了她的各大社交平台，在快音发布的视频只有3分多钟，显然是进一步精剪过的，发布在B站的却有十分多钟，开头自然就是“hello，这里是晓丹音乐，我是小丹，今天给大家分享一下……”

    戴晓丹自己的声音还是非常柔和动听的，那种娓娓道来的感觉，让观众们很容易就沉浸其中，再听到萧媱的神仙现场，以及她的超高颜值，谁能抵挡得了她的魅力？

    戴晓丹的预感并没有错，当她将这个以萧媱为素材精心制作的短视频发布到快音上后，它便像一阵旋风一般，迅速席卷整个快音！

    那些偏好音乐类短视频的用户，几乎都刷到了她制作的这个短视频，然后点赞数、评论数、转发数瞬间暴增！

    而这个时候，正是外国语学校举行秋季运动会的时候，那个在快音上刷到萧媱的同学，可不是偶然，还有许多趁着运动会放松玩手机刷快音的同学，都在同一时间刷到了这个短视频。

    这个短视频的开头当然没有什么“我是小丹”了，而是直接上了戴晓丹那精雕细琢的文案——

    “步入蝉夏，我们躺在屋顶上，看墨绿色的远山，深深浅浅的石榴花滑过纤细的手指，落在白衬衫上。浅唱歌声，丝丝入耳，素面朝天，静默看着你眉眼带笑。”

    “岁月无法停留，流云不再等候。曾经难以启齿的情愫，也终究变成嘴边守口如瓶的温柔。我们终究抵不过离别，在飞驰的时间列车上，我只好提前下车。”

    “雨声淅沥，在池塘里荡起阵阵涟漪。我真的好想你，只是你选择遗忘，那些我夜以继日守护的珍藏。”

    “……”

    随着戴晓丹那娓娓道来的诉说，萧媱的歌声也随之响起，当然也不是从头到尾完整的歌曲，而是最抓人耳朵的那一部分，结果这就瞬间打动了无数刷到这个短视频的观众，只能说她的歌声实在太有感染力了！

    接下来萧媱演唱的《世间美好与你环环相扣》和《你的答案》也是如此，戴晓丹那仿佛满分作文一样的文案，配合萧媱的完美演唱，使得看到这个视频的观众，都忍不住沉浸其中，根本舍不得没看完就刷掉它。

    在极短的时间内，这个短视频的获赞数已经将近400w，评论数已经超过10w，转发数超过了20w，“晓丹音乐”这个在某些人眼中的营销号，其粉丝数更是因为这个一炮而红的视频，从原来的7.3w，涨到了83.7w！

    在评论区，有很多被这个短视频中萧媱的演唱感染到的观众，纷纷留言——

    “少女的嗓音像是被天使吻过的，而我的嗓音是被天使啃过的（捂脸）”

    “竟然又听到了《纸短情长》，真的好惊喜，这首歌火的时候是我最开心的时候，因为她还在身边，它代表那一年的夏天，没人反对吧？”

    “《纸短情长》大概是快音中唯一一首各种翻唱都完爆原唱的歌，当然，它现在已经过气啦（嘻嘻）”

    “这校服美少女到底是从哪蹦出来的大神啊，歌好听，人更好看，短发控表示一见钟情！有没有人知道她的详细资料？视频作者求翻牌啊！”

    “《你的答案》唱得真够味，感觉这个少女真的有故事，没有那种跌落谷底的经历，根本唱不出现在这种感觉。”

    “跪求这个少女翻唱的完整版啊，只听副歌部分根本不过瘾！”

    “《世间美好》真的好治愈，男妈妈爱了爱了~~~”

    “声音好听是一方面，节奏拿捏那么准真的很厉害了，666666666”

    “有没有人和我一样，觉得文案画蛇添足、多此一举的，明明一切都已经尽在歌声中了。”

    “目测接下来快音上将会有一大波短视频，用这个少女的歌声当背景音乐。”

    “感觉这少女以后会红，就凭这嗓音、这颜值，至少不会比快音上火起来的那个羽彤差。”

    ……

    正如一些观众留言所说的那样，有不少人都忍不住去找了萧媱演唱的完整版，这让最初发布到快音上的那个视频也火了，获赞50w，评论数将近1w，但显然比不上带火它的这个精剪版，毕竟原来的那个视频确实时间太长了，歌与歌之间还有各种捧场的掌声、欢呼声。

    然而因为这个原视频，不少观众更加佩服这个少女了，只因她竟然能够用KTV中的麦克风，将每首歌都唱得如此富有感染力，假如她用上最顶级、最专业的歌唱设备，那她唱出来的歌，得是什么天籁之音？

    就在这个时候，很多刷到这个短视频的外国语学校的学生，几乎在极短的时间内，就认出了视频中的少女到底是谁。

    首先她身上的校服就极具辨识度，毕竟在外国语高中这个并不要求每天穿校服的学校中，也只有那个女生天天穿，偏偏还穿出了独特的气场。

    视频中的她，不就是那个高一（12）班的林芸么？
------------

第27章 评价

    “林芸”这个名字，明明非常普通，但是对于那些喜欢关注校园八卦、刷学校贴吧的外国语高中学生来说，却是如雷贯耳，耳熟能详。

    她最初时因为那不良少女的画风、以及高调追求外国语高中高二的学霸兼校草贺景年结果惨遭拒绝，而一下子沦为笑柄，学校贴吧经验书。

    后来因为这件事据说还被喊了家长，她家长当着老师和全班同学的面，就在走廊上狠狠扇了她一巴掌，让她颜面尽失。

    很多同龄的学生只觉得假如自己是林芸的话，怕是要当场跳楼，或者干脆还是转学算了，否则根本无法承受这种自尊心上的严重受创。

    当时并没有多少人同情林芸，很多人觉得她就是咎由自取，好好的一个女孩子，干嘛把自己打扮成那样，分明就是在作践自己。

    然而让无数外国语高中学生都没有想到的是，“林芸”经历了之前的一切之后，仿佛看透人生、大彻大悟。

    她竟然在极短的时间内，就摇身一变，不仅卸去妆容、剪去长发、染回黑发，还穿上了校服，彻底从一个小太妹变成了乖乖学生妹。

    然后大家才发现，“林芸”的颜值分明是顶尖的，皮肤也特别白皙细腻，她不用如何打扮自己，竟然就有学生认为她有资格竞争校花，单论外貌肤色，已经力压高二的宋婉婷。

    不过宋婉婷因为有一手古筝特长，家境也十分出众，再加上“林芸”的前科还历历在目，所以宋婉婷的支持者肯定要比“林芸”多。

    但不管怎么说，“林芸”在外形装扮上的变化，已经让她完成了舆论反转的第一步。

    原本都没有多少人同情“林芸”，后来就因为她的颜值，竟然有人十分真实地声援她，认为她大胆追求真爱无可厚非，再说她被严词拒绝之后，也没死缠烂打，这就很有风度。

    还有一些本来就看贺景年不爽的男生直接跳了出来，宣称自己是“林芸”不请自来的十年老粉，他们认为总有一天贺景年会后悔的，不是“林芸”配不上他，而是他配不上“林芸”。

    不过必须得承认，随着“林芸”改变了她那辣眼睛的造型后，她就没那么引人注目了，毕竟她不再是以前的异类了，而是成了一个正常画风的学生。

    但没过多久时间，谁都没有想到的是，“林芸”有一天竟然会因为考试分数，而再一次成为学校贴吧中的流量担当。

    并且还不是因为分数太低，而是分数太高。

    她身为整个高一最烂的12班的学生，竟然考出了比所有普通班学生都好的数学分数，这让之前那些嘲讽她是学渣、小太妹的普通班学生情何以堪？

    12班的那些喜欢刷贴吧的学生，已然将“林芸”视之为12班的骄傲。

    他们最看不得某些普通班的酸B质疑“林芸”成绩的真实性，还以“林芸”同班同学的名义，替她立下赌约，说是她将会在接下来的期中考试中，彻底证明自己，将所有普通班的学生都踩在脚底。

    “林芸”的同班同学确实对她充满了信心，毕竟她那学习态度摆在那里呢，明明班级测验考得那么好，却没见她有任何的骄傲自满，反而愈发专注于学习。

    她成为寄宿生之后，更是宿舍、食堂、教室三点一线，仿佛提前进入了高三冲刺的状态，这自然就是12班的学生，敢替她立下赌约的根本原因。

    按道理来说，“林芸”接下来要再一次成为学校贴吧的流量担当，那肯定要在期中考试之后，到时候不论她考得好还是差，肯定可以再一次引战。

    毕竟12班学生与普通班学生已经因为她而吵出了火气，像江天皓这种高强度刷贴吧的暴躁老哥，实在太能拉仇恨了，他的回复，总是非常令人不爽。

    实验班的学生则在一旁围观，各种阴阳怪气、煽风点火，同时还要时刻秀一波实验班学生的优越感。

    当然，这些实验班的学生，往往不是真正的尖子生，他们也就是半桶水晃荡，不排除一些真正的大佬也喜欢看贴吧，但肯定以潜水党居多，他们可没那个闲心去和人在贴吧中互怼，这根本就是浪费时间。

    可谁都没有想到的是，“林芸”竟然这么不讲道理，明明期中考试都还没到来，还在校运动会期间，她竟然又再一次成为了学校贴吧中的焦点人物！

    原因非常简单，那就是有12班的学生在刷到了“晓丹音乐”的快音短视频后，第一时间就将它转到了学校贴吧中，标题正是《在？如何评价下一位乐坛天后和我是同班同学》

    这下子好了，外国语学校的那些并不喜欢刷快音的学生，也都看到了这个短视频，再一传十、十传百，这瞬间让“林芸”这个普通的名字，更加如雷贯耳！

    这个帖子也瞬间火了，再一次成为热门帖，让人忍不住感慨，这“林芸”还真有些流量、热搜体质的意思，这才过了多久，她咋又在学校贴吧里火了？

    帖子中的回复也无比真实——

    “如何评价？评价NMB啊，知乎体别来污染贴吧！”

    “卧槽，这帖子发得真尼玛快啊，我也才在快音上刷到这个短视频，什么都不说了，林芸十年老粉不请自来，这歌声就尼玛的离谱，绝对是王者段位！”

    “哈哈哈哈哈哈哈，下一位乐坛天后不仅和我是同班同学，还是我的前座！”

    “前座算个屁，当时我可是在现场听的，效果起码比这短视频里的好十倍！”

    “12班的垃圾们又开始抱团取暖啦？不是说林芸要在期中考试中重拳出击么，结果怎么又去KTV里浪了，果然装好学生没多久就原形毕露了，呵呵。”

    “原形毕露尼玛了个比，那天放假去唱歌放松下怎么了，坐等林神期中考试暴虐全场！”

    “有一说一，撇开我对林芸的天生的厌恶，这歌确实唱得好，不过吹她是什么乐坛天后，就太过了，专业歌手的水平可不是普通人能够企及的，林芸唱歌再好，也就是业余水平。”

    “我学过声乐，感觉林芸在歌唱上真的很有天赋，说不定有一天真能去听她的演唱会呢？”

    “林芸演唱会？这是我最近听到的最好笑的笑话！”

    ……
------------

第28章 愉悦

    萧媱本人知道自己在快音上突然火了这件事，还是顾颖告诉她的，然而顾颖似乎因为这事感到非常愧疚。

    彼时，萧媱正作为12班的一份子，为自己班级中参加运动会的同学加油，她刚刚写完一条加油语，便听到顾颖在她耳边大声道：“阿芸阿芸，你在快音上火了！”

    顾颖喊这么大声，当然是因为周围的加油声此起彼伏，她必须大声说话，才能让萧媱听清楚。

    萧媱歪了歪脑袋，一脸疑惑。

    顾颖心说自家阿芸咋就这么可爱，这样想着，她便急匆匆地拉起萧媱的手，往离操场较远的洗手间走去，那里更加安静，方便聊天。

    两人手牵手路过很多班级，才发现很多班级中都有一些偷偷溜回去的同学，他们显然对校运动会并不感兴趣，不仅懒得参加，甚至连为参加的同学加油都不肯。

    就连12班中也有好些这样的学生，都是班中所谓的“优等生”，毕竟校运动会后就是期中考试，他们可不愿意将宝贵的时间浪费掉。

    顾颖忍不住对萧媱吐槽道：“我们班这些人真是一群自私鬼，我曾经以为所有的‘优等生’都是这种德性，还好阿芸你不是这样的人，你说他们现在临时抱佛脚有什么用，反正都考不过阿芸你，说不定连我就考不过，真是可怜呐。”

    萧媱闻言，只是淡淡一笑，自从她成为寄宿生后，顾颖这个走读生，倒成了12班走读生里上晚自习上得最勤快的。

    因为她就喜欢和萧媱粘在一起，可能这就是这个年龄段女孩的友谊吧，要学坏一起学坏，要学好也一起学好，可塑性很高。

    顾颖原本只有一门英语非常不错，因为她是准备高中三年后出国留学的，根本就不用在乎什么高考。

    但是她又希望高中三年都和萧媱一个班，现在以萧媱的成绩，等到高二分文理科之后，进入实验班可谓板上钉钉，她实在不想和萧媱分开，为了她和萧媱之间伟大友谊，她选择拼搏一番，不被萧媱落下。

    顾颖在学习上的天赋，确实不如萧媱，但她绝对不笨，只是之前完全没将心思放在学习上而已，现在有萧媱做榜样，再加上萧媱的开小灶辅导，她对学习也愈发得心应手了，自然才会更加瞧不上12班中那些原来的“优等生”。

    说到底这些“优等生”沦落到12班，本质上就是因为他们不够聪明灵性，连普通班的进度都跟不上，也就只能依靠那份努力，来12班这个鱼塘炸鱼了。

    来到了洗手间后，萧媱才向顾颖询问道：“颖颖，你说我在快音上火了，到底是什么情况？”

    顾颖刚刚想让萧媱自己拿手机出来看，但是她突然想起萧媱的手机是多么落后，根本不能用它刷快音、贴吧等，也就只能用个微信。

    于是她只能拿出自己那最新款的超大屏智能手机，直接打开学校贴吧，找到了那个帖子中分享的萧媱唱歌的短视频，给萧媱看。

    “是耗子告诉我的，这家伙虽然不怎么刷快音，但却喜欢高强度在学校贴吧里灌水、怼人，然后他就看到这个帖子了，还第一时间告诉了我，原来我们上次去K歌，竟然被偷拍了！”

    顾颖这样解释道，有些难堪，特别愧疚，在她看来，如果不是因为她，阿芸也不会再一次被推到风口浪尖，然后又被各种口诛笔伐。

    没错，萧媱在快音上火了，却并没有给她带来什么实质上的收益，也就只有虚名而已，许多原本认为“林芸”已经改邪归正、浪子回头的外国语学校学生，现在又对她产生了质疑。

    主要是这个时间太敏感了，明明马上期中考试就要到了，结果“林芸”竟然还去KTV忘情K歌，这未免也太不将这样的大型考试当回事了吧？

    之前12班的学生还吹她学习有多么刻苦认真，人设塑造倒是一套一套的，很有饭圈那味道了，然而因为这个短视频，她的人设彻底崩塌了！

    当然有人为萧媱辩解，说去K歌这事根本不是这个时间发生的，可惜很多人都已经先入为主地认定了“林芸”故态复萌，小太妹作风又回来了，嗯，还是穿着校服的不良少女，所幸至少外表不像之前那么辣眼睛。

    说到底很多学生都觉得学习认真刻苦没法和喜欢K歌结合到同一个人身上。

    萧媱倒是一点都没有被学校贴吧中的那些言论影响到，她反而兴致勃勃地将“晓丹音乐”的这个短视频看了一遍，然后点了点头，赞道：“这个短视频制作得真不错，快音评论里还有好多人期待我翻唱更多的歌呢，这真有趣。”

    顾颖听到这话，不由有些懵逼，她愈发愧疚，同时也疑惑道：“阿芸，你难道没看到帖子里各种贬低你、带你节奏的回复？这都是我的错，我就不该拉你去K歌……”

    萧媱闻言，又随意扫视了一下帖子中的回复，不由淡笑道：“他们贬低我、带我节奏，那是他们做错了，哪里是你的错。你别难受啦，再说我自己也挺喜欢唱歌的，难道喜欢唱歌也有错？”

    顾颖瞬间被萧媱苏到了，她差点忍不住想要投进对方的怀抱，好好地撒个娇，她就没见过像萧媱这样逻辑清晰、理性坚韧的女孩，对方永远不会随意迁怒别人，更不会被区区流言伤害到。

    顾颖的愧疚总算被萧媱治愈了，但她还是有些不忿道：“你说这个发短视频的人也真是的，都没经过你的同意，就随便发布，这侵犯你的隐私权了！她倒是涨了很多粉，你什么好处都没有，还要被我们学校的学生误会！”

    萧媱这会儿已经用顾颖的手机，打开了快音app，在快音上找到了出处，她发现自己竟然可以这样受关注、喜欢她歌声的人竟然还如此之多后，她身体本能地感受到了强烈的愉悦，这分明又暗合了原主林芸的执念与心愿！

    “谁说我什么好处都没？颖颖，假如你帮我拍我唱歌的短视频，我们能不能趁势而火？”萧媱露出了自信的微笑。
------------

第29章 交流

    听到萧媱的话，顾颖不由双眼发光，她兴致勃勃地询问道：“阿芸，难道你想当快音网红？”

    比起学习来说，顾大小姐果然还是对这种“歪门邪道”更感兴趣。

    萧媱则极为理性地分析道：“既然这个短视频火了，快音上还有那么多人留言说喜欢我的歌声，那就说明我可以通过歌唱来获得更多的粉丝。

    在这个流量为王的时代，有了粉丝就能够轻松赚钱，而现在的我，非常缺钱。

    所以不管是当网红还是干嘛，我的目的就是搞钱，起码把下学期学费赚出来吧，这算是居安思危、有备无患。

    从我选择住校的那一刻起，我再也不想回去了。”

    顾颖听到萧媱的话，脱口而出道：“你缺钱就跟我说呐，我养你啊。”

    萧媱忍不住笑出了声，她宠溺地揉了揉顾颖的脑袋，对方那酒红色的头发摸起来竟然意外的舒服，她调侃道：“你能养我一辈子啊？”

    顾颖脸颊微红，小声嗫嚅道：“一辈子哪里够。”

    萧媱仿佛没有听到顾颖的回应，又客观理智地分析道：“颖颖你现在花的钱，终究不是你自己的，而是你父母的，所以假如我让你养，岂不是也花你父母的钱了？假如换做是你，好意思花别人父母的钱？因此，只有自己有能力赚钱，花自己赚的钱，才是最令人踏实安心的。”

    顾颖当然觉得萧媱的话很有道理，也不知道从什么时候开始，她觉得这个相交多年的挚友，像是彻底顿悟飞升了一样，活得特别通透，遇到任何问题，都能迅速抓住它的核心矛盾。

    可有的时候，萧媱这种通透，又让顾颖特别心疼，明明同龄的女生，根本不用考虑什么钱不钱的问题，大多数都是家里的小公主，而萧媱就好像一株野草，无依无靠。

    每当顾颖这样想的时候，就会产生一种强烈的想要呵护对方的欲望，不过到最后总会发现，对方其实根本不用她呵护，反而她自己总是被对方照顾。

    顾颖这时只能无奈道：“阿芸你可真是太要强啦，我不给你钱，但我会尽全力帮你赚钱，这总行了吧？”

    萧媱又忍不住开玩笑逗弄顾大小姐：“你也可以让我给你赚钱啊，比如说你开个娱乐经纪公司啥的，把我签过去当练习生，培养我、包装我，再让我出道，砸资源捧红我，如果我真的大火特火了，自然就能各种压榨我了，反正我也不想赚什么大钱，能养活自己、衣食无忧就行了。”

    顾颖听到萧媱这么说，顿时就被逗乐了，她大笑道：“阿芸你真傻，这年头哪个明星火了不是都想独立出去自己搞工作室，哪有你这样咸鱼的。”

    “我这样咸鱼，那当然是因为老板是你，你以为除了你，谁还能压榨到我？”萧媱这样回应道。

    顾颖却忽然沉默了，她似乎在很认真地考虑这件事，她当然不是想压榨萧媱，而是觉得她确实可以通过这种方式来帮助萧媱。

    对她自己来说，这就是一次注定大有收获的投资。

    没有人比顾颖更加清楚萧媱在唱歌上的天赋，只是她从来没有考虑过以此谋利，但是萧媱自己现在却明确提出了这种想法，那她作为友人，若是可以为对方提供一个更好的平台、创造更好的环境，这才是对萧媱最大的帮助，比直接给钱不知道高到哪里去。

    “阿芸，那以后我可要好好地压榨你了，嘻嘻。”顾颖想通之后，极为畅快地说道。

    萧媱细品一下，觉得有些不对，她忍不住询问道：“颖颖，你这是什么意思？”

    顾颖却硬生生憋住了她的想法，她还机智地转移了话题：“阿芸，那我们什么时候拍你唱歌的短视频，去哪里拍？”

    萧媱一个不查，还真被顾颖蒙混过去了，她这样回答道：“期中考试之后吧，去哪里拍都行，要不我直接拿个吉他到大街上卖唱怎样？不过吉他得借你的，我自己的被我妈砸掉了。”

    “妈耶，原来你的吉他是你妈砸的啊，那可是你攒了好久钱才买的，你妈可真是……算了，反正你现在已经脱离魔窟了。要不直接去我家呗，我爸妈肯定欢迎你，只要你把期中考试成绩一亮。”

    “期中考试可还没考呢，你怎么比我自己都更有信心？”

    “我当然有信心啦，我可是天天看着你沉迷学习，害得我都不好意思不学了。”

    “时间还是太短了，要补的功课还是太多了，再加上我们12班的进度还比其他班慢，期中考试可不会像班级测验那样根据12班的进度来，所以我对这次期中考试还挺没底的。”

    “喂喂，阿芸大佬，你可是林神啊，别这样不自信呐，如果你真没考好，学校贴吧里那群带你节奏的普通班学生，估计要在成绩出来后把你婊死，连你喜欢唱歌这件事，都将会成为你的黑点！”

    “我倒不是很在意别人怎么黑我，我现在除了学习之外，就想搞钱……而且虽然我是真的对这一次期中考试没底，但超过所有普通班的学生，应该问题不大。”

    “好一个问题不大！明明嘴上说着对期中考试没底，果然阿芸你还是太狡猾了，是不是优等生都是这种，嘴上说没考好没考好，考下来成绩能把人吓死？”

    “我不是优等生我怎么知道，我们班的优等生不是在教室里自习嘛，你可以去问问他们。”

    “哈哈哈哈哈哈……阿芸你真的好坏啊，但是我超喜欢！”

    “走吧，运动会还没结束，继续去给我们班加油呗。”

    “早知道我也报名参加了，有阿芸你加油的话，我肯定能小宇宙爆发！”

    ……

    这一天，校运动会圆满落幕，萧媱所在的12班当然出尽风头，毕竟班级里的体育生不是吃干饭的。

    另外还有一个小插曲，那就是校领导狠狠批评了一波那些既不参加运动会、又不为班级加油的学生，认为他们毫无集体荣誉感。

    两天之后，期中考试终于如期而至。
------------

第30章 前夜

    期中考试的来临，自然让高一年级每个班的气氛都变得紧张起来，哪怕12班也不例外。

    当然，12班还有几个特殊的群体，似乎一点都没有将这期中考试当回事，比如说那些体育生、艺术生等，还有顾颖、江天皓的那个富二代圈子。

    萧媱由于和顾颖走得太近，自然也被划分到了他们的圈子，然后又因为她在快音上走红的“K歌事件”，很多自认为看透萧媱伪装的人，极为不看好萧媱这一次期中考试的成绩。

    这都什么时候了，她竟然还那么浪？她根本就没将期中考试当回事啊！

    原主林芸的前科，让不少人都武断地认为，萧媱之前那副刻苦学习的样子，都是表面功夫，简直和她天天穿校服一样虚伪，难道她爸妈都不给她添置新衣服的？这想想都不可能。

    12班的那群“优等生”，就比如说之前月考班级第一的周倩茹，她只觉得自己期中考试又稳了，在12班这个鱼塘尽情遨游，拿下班级第一，似乎问题不大。

    在周倩茹看来，“林芸”之前在班级测验中取得那么好的成绩，也不过是昙花一现，说不定还使用了卑鄙阴私的手段。

    然而期中考试这样的全年级大型考试，怎么可能再给“林芸”钻空子的机会？

    每个考场的监控摄像头都会开启，她若真敢再作弊，只要被监控抓住，那肯定会被学校处分！

    到时候她就会彻底身败名裂，这比她之前倒追贺景年不成，后果要更严重，毕竟记过处分可是要记录到学籍档案中的！

    如果说之前周倩茹还有些不确定“林芸”的真实实力的话，那现在因为“K歌事件”，她已经在同桌邱丽娜添油加醋的描述中，确定了“林芸”还是那个“林芸”，狗改不了吃屎。

    不提周倩茹、邱丽娜这些原本就对“林芸”充满偏见的12班“优等生”，就连12班中不明真相的普通学生，也倾向于认为“林芸”因为之前的班级测验，彻底膨胀了，而这一定会让她在这次期中考试中付出代价。

    大概也只有江天皓那帮人对萧媱迷之自信，他们根本无法理解，为什么萧媱只不过去KTV唱歌放松了下，就被看衰到这种程度，那些人怎么就看不到萧媱每天还是一如既往地沉迷学习呢？

    一叶障目，不见泰山。

    所以江天皓等人依旧很喜欢在学校贴吧中吹“林芸”，他们的本意当然是好的，却反而为萧媱招了更多的黑子，毕竟她都还没有真正在全校大型考试中证明过自己，就一个班级测验，能吹到这种程度，就很惹人反感。

    萧媱自己倒是完全没有将外界的舆论放在心上，只因不管他们如何看衰她，又不会到她面前来说阴阳怪气的话，那就当他们不存在好了。

    结果，让萧媱没有想到的是，她在期中考试前一天的晚上，竟然还真遭遇到了当面gank。

    此人正是她的舍友，来自高二（2）班实验班的朱星怡。

    阴阳怪气、当面踩人也算是朱星怡的传统艺能了。

    当初萧媱刚刚搬进这个宿舍时，对方就嘲讽了一波萧媱穿校服这件事，几乎是赤裸裸地骂萧媱穷了，还担心萧媱这样的穷学生，会占她的小便宜。

    萧媱并没有和她一般见识，这世上有人天生喜欢装情商低有什么办法。

    朱星怡这样做的后果，就是让她自己彻底被这个宿舍所孤立。

    后来不论是张梦还是蒋娇娇，基本都和性格洒脱大气的萧媱打成一片，她们有什么零食之类的都会分给萧媱吃，还要和萧媱喝同一杯奶茶，喜欢拉着她一起聊校园八卦、明星综艺等话题。

    蒋娇娇这个富家女一开始明明是奔着顾大小姐的名头，去接近萧媱的，结果后来她自己沦陷了，都快忘了这件事了，反而真心将萧媱当朋友了，这或许就是萧媱的人格魅力吧。

    和萧媱当朋友，和跟其他女孩当闺蜜的感觉是真的不一样，前者很令人安心，根本不用担心被背叛，反倒是闺蜜，就天然有一种塑料姐妹的感觉，还要“防火防盗防闺蜜”。

    朱星怡显然并不在乎自己被孤立，她本来也瞧不起其他三个舍友，她可是高贵的实验班学生，其他三个呢？

    两个在普通班都不能名列前茅，还有一个更是12班的垃圾，她如果和这些人玩到一起，岂不是近墨者黑了？

    然而朱星怡似乎一点都没有反思自己，她当初在原来那个宿舍时，也没和实验班的女生玩到一起。

    她瞧不起成绩比自己差的学生，更不想去和成绩比自己好的女生交往，那会令她失去那种高人一等的优越感。

    在期中考试前一天，萧媱如往常一样上完晚自习后回到宿舍。

    在宿舍还没熄灯时，张梦就来主动找萧媱闲聊，她就是个非常喜欢八卦的女孩子，而如今校园中最火的八卦，当然就是萧媱的“K歌事件”了。

    张梦先是发自内心地吹了一波萧媱的歌唱技艺，然后当然又聊到了明天的期中考试，她这样关心道：“你考试准备得怎样啦，有好多人都觉得你这次期中考试要完蛋，不要紧吧？”

    萧媱抿嘴一笑，正欲说些让张梦宽心的话，结果朱星怡竟然抢着阴阳怪气道：“我建议林芸趁着现在的人气，赶紧出道当歌手，还考什么试啊，未来可期的乐坛天后还不赶紧去扬名立万，窝在这里装好学生？

    另外，我觉得对林芸来说，没有什么期中考试完蛋不完蛋的说法，她上次月考才考几分，全校倒数吧，我真的很羡慕她，都没有什么退步的空间了。”

    萧媱的笑容微微收敛，她确实为人洒脱大气，但不代表着她好欺负，不过还没等她反怼回去，洗漱之后正欲上床的蒋娇娇竟然就跳了出来。

    她指着朱星怡破口大骂道：“你不就是成绩好点么，整天装什么装，阴阳怪气尼玛币啊，你之前从原来的宿舍被赶出来，就像丧家之犬一样。”

    朱星怡似乎见惯了大风大浪，她根本不在乎蒋娇娇的嘴臭，她只是充满优越感地回应道：“我上次月考全校第68名，你们三个这辈子都考不过我。

    我真没有装什么，也就是性子直，喜欢说实话。

    如果你们接受不了，那我也没办法，可我成绩就是比你们好，而你们却无可奈何，嘿嘿。”

    蒋娇娇很气，还想再说什么，萧媱却淡淡道：“不用去理一条疯狗，期中考试之后，有她难过的。”

    没错，对朱星怡这种成绩至上主义者来说，宿舍里谁排名超过了她，对她的造成的伤害，保管比任何嘴臭都巨大。

    而朱星怡听到萧媱这话，只是扶了扶眼镜，撇了撇嘴，她真不知道期中考试后，她有什么可难过的。
------------

第31章 考场

    这一次高一年级的期中考试，依旧和之前一次月考一样，考九门学科。

    其中语数外各150分，总分450，理化生、政史地每门100分，最后折算成理综、文综各150分，合计300分。

    九门学科全部加起来的总分，当然就是750分，这样就很方便家长、学生根据自己的分数，去参考前些年的大学分数线，知道自己大概能上什么层次的学校。

    当然，真正的高考，其实还是与这期中考试有区别的。

    临海市所在的省使用的是全国卷的高考，它是分文理科的，并且理科的数学试卷与文科数学也不一样。

    理科的理综300分，其中物理110、化学100、生物90。

    文科的文综300分，政治100、历史100、地理100。

    在一般情况下，文科的分数线要更高一些，就比如说去年高考临海市所在的省份，文科一本的分数线就是553分，二本523分，三本495分，理科一本的分数线是500分，二本448分，三本414分。

    上一次全校月考，原主林芸的总分是384分，对照一下去年的分数线，会发现她连三本都上不了，只能去上专科类学校了。

    而外国语学校作为临海市最好的私立高中，它历年的高考成绩，虽然整体略逊于临海一中，但它的生源其实一点也不比临海一中差，而且很愿意去砸钱特招尖子生，就比如说上次月考第一的中考状元钱洪江，就是被外国语学校特招进来的。

    除了钱洪江之外，两个实验班中还有不少牛人，他们如果瞄准高考的话，肯定不会只将目标定在一本分数线。

    目标再低，起码也得是985大学吧，像那些仅次于清大、京大的全国双一流名牌大学，分数线起码是650左右。

    至于清大、京大，就要680了，就这还是因为临海市所在的省份算不上高考地狱难度的省份，否则至少要700分才能上清大、京大。

    不管怎么说，高考对高一年级的学生来说，还是距离比较远的，估计等什么时候每个班级的黑板上，出现“距离高考还有多少天”的倒计时，气氛才会一天天地变得更加紧张。

    这一次期中考试一共要考三天的时间，今天要考的就是语文、数学，时间也模拟了高考的时间和顺序，上午9.00到11.30考语文，下午15.00到17.00考数学。

    明天9.00到11.30考理综，下午15.00到17.00考英语，最后一天9.00到11.30考文综。

    虽然今天上午九点钟才考语文，但一般8.45之前，就要求考生来到指定的考场。

    考场的安排，根据的正是上一次月考的排名。

    有趣的是，这样一来，高一（12）班就成了“金榜”大佬们的考场了，萧媱则因为上一次月考成绩太差，必须要拿着文具，去高一（1）班考试。

    这沦落到去高一（1）班考试的，有一大半都是12班的学生，这就很真实。

    大概在8.30左右的时候，就陆陆续续有一些拿着文具的“金榜”大佬，来到了高一（12）班外面的走廊上。

    他们有的手中还拿着语文课本，嘴里念念有词，显然是趁着最后的考前时间，再温习一下课本上需要背诵的名篇，等到考试正式开始的时候，他们就会将语文课本放到讲台上去。

    还有的“金榜”大佬似乎对自己更加自信，或者觉得语文这门学科压根不用复习，所以除了文具什么都没带。

    毕竟谁都知道，语文要拿高分，全看阅读理解和作文，像文言文和名句默写之类的，就是送分的，当然有些考多音字之类的选择题，真的很恶心人，总觉得哪个选项都对，结果正确选项却是那个最不像的。

    而这些自信的“金榜”大佬，似乎对12班的某位学生颇感兴趣，频频往教室内观望，最终目光自然就锁定在了那个校服美少女身上，谁让她的颜值那样出众呢，再加上围绕在她身上的话题性……

    毫不客气地说，论起在学校中的名气，“金榜”大佬中，估计也就只有中考状元钱洪江能与萧媱一拼，毕竟他成绩太好了，至于那些考全校二三十名的，谁会记住他们？

    “阿芸，我们收拾收拾一起去考场吧。”顾颖合上课本，对身旁的萧媱说道。

    萧媱点了点头，合上了手上的《考试与作文》，神情似乎颇为苦恼。

    主要是不管是原主林芸，还是现在的萧媱，对写作文这件事，都不怎么擅长，所以萧媱对此有些没底，毕竟上次语文班级测验，也没有考作文，而这一次语文150分，作文就占60分。

    当萧媱和顾颖拿着文具走出教室时，萧媱再一次收获了众多“金榜”大佬的注视，其中甚至包括那位中考状元钱洪江。

    钱洪江身高倒是十分挺拔，长相却只能算中人之姿，不过因为身上的学霸光环，让他有一种十分独特的气质，他的鼻梁上带着一副很寻常的眼镜，镜片并不厚，可见度数不高。

    钱洪江的人缘似乎很不错，他身边有两个男生，都是他的死党，其中有一个名为尹强的男生，等到萧媱已经走远了，才忍不住说道：“这个12班的林芸长得确实不错，难怪学校贴吧里有那么多人无脑吹她。”

    另一个名为陈冰的男生则嗤笑道：“长得不错又怎样，她成绩太差了，不过就是个一无是处的花瓶而已。”

    尹强也微微点头，他们这些实验班的学生，或多或少都有些身为优等生的傲气。

    但他们没想到的是，钱洪江却并不赞同他们的看法：“成绩暂且不论，她唱歌那么好，怎么就一无是处了？”

    陈冰和尹强不由面面相觑，不敢相信钱洪江竟然为林芸说话，尹强调侃道：“老钱，你不会对林芸一见钟情了吧，她可是12班的学渣，而且她还喜欢高二的那个贺景年。”

    钱洪江神情不变，摇了摇头道：“我只是就事论事而已，你们不要因为她是12班的，就觉得她一无是处。我还觉得我自己，除了成绩好，其他方面一无是处呢，我挺羡慕像她那样有自己一技之长的人。”

    “可成绩好和唱歌好能一样么？”陈冰质疑道。

    钱洪江并不喜欢与人争辩，他懒得回应陈冰，自顾自进考场了，并坐到了只有全校第一才能坐的“宝座”上。
------------

第32章 直面困难

    萧媱在面对这一次期中考试时，确实还是有些紧张的，这大概就好像她当初刚刚进入门派后举行的第一次宗门大比一样。

    不过她对宗门大比更加自信，毕竟她和其他人是在同一道起跑线。

    而现在的情况却是，原主林芸给她留下了一大堆烂摊子，让她不得不花费很多时间去补习初中的知识，这一次期中考试距离上次月考，才过了一个半月左右时间。

    就算萧媱再天才，也不可能在这么短时间内，就将初中的所有知识补习完，更不用说她每天还要学习新的高中知识。

    并且这一次期中考试还有很不利萧媱的一点，那就是它是根据普通班的教学进度来出题的，而12班的教学进度，是落后于普通班的，她也没有多余的时间，去通过自学来赶上普通班的进度。

    不过萧媱远胜其他学生的地方在于，那就是只要她学习到的知识，就可以完全吃透它、掌握它，可以说是深入本。

    不管出题者怎么根据这个知识点出题目，萧媱都可以一眼看穿，然后自然便能轻松解答了。

    当然，语文这门考试，就没那么严谨了，甚至有时候还很玄学。

    就比如说阅读理解，它最重要的还是对上出题人的电波，至于文章的原作者，他就是个写文章的，懂个屁阅读理解。

    萧媱在坐到考场中并且拿到卷子后，反而不再紧张，她全身心地投入到了这场考试之中。

    这次语文试卷的第一道大题就是现代文阅读，一共36分，其中论述类文本阅读9分，实用类文本阅读12分，文学类文本阅读15分，前面两类阅读理解，相对来说没那么玄学，可以答得非常准确，最后一类就很唯心了。

    萧媱在做文学类文本阅读时，就遇到了这样一道题，题目从文章中摘出一段话，然后问考生，这段话体现了作者当时怎样的心境，还要从几个角度来解析这篇文章的基本特征。

    萧媱忍不住抓了抓头发，果然比起语文，她还是更喜欢数理化。

    后者就算她不会做，也不会让她感觉这么纠结，因为她确信，只要掌握了要考的知识点，下一次她肯定就会了。

    然而语文的阅读理解题，每次都是不一样的，更没法精确答案。

    萧媱只能硬着头皮答题了，答完了现代文阅读之后，接下来的古代诗文阅读，实在让萧媱感到亲切，这道大题总分34分，文言文阅读19分，古代诗歌阅读9分，名篇名句默写6分。

    这道大题萧媱做得还是挺顺畅的，说起来她接触的修仙典籍也都是文言文，这分明是她的母语啊，还有名篇名句默写这种考记忆的题目，萧媱绝对不会在这种送分题上失分。

    接下来第三道大题是语言文字运用，一共20分。

    这道大题的第一小题有点英语中完形填空的意思，让你选择恰当的词语、合适的句子，填入横线中，让文章变得完整，还有划线部分的句子有语病，要让你选择修改最恰当的一句。

    这道题让萧媱也觉得有点难度，不过她相信，随着时间的推移，她对现代语文文字的掌握肯定越来越纯属，能够形成语感，那这道“语文文字运用”的大题，就会变得容易起来。

    第一小题至少是选择题，第二小题就是让你自己补写恰当的语句，来让整段文字完整连贯的，这个难度又上升了一个层次，倒是让萧媱费了好些时间。

    最后一小题是将一段用了众多长句大概两三百字的段落，压缩成一段不超过50字的段落，这个还是比较简单的，只需抓住主干进行压缩就行。

    萧媱做完上面一共90分的题目后，总共两个半小时的时间，还剩一个小时多一点，用这么多时间来写一篇800字的作文，还是绰绰有余的。

    怀着莫名的忐忑，萧媱终于看到了这一次期中考试的语文作文题——

    巴尔扎克说过，“不幸，是天才的进升阶梯，信徒的洗礼之水，弱者的无底深渊“。风雨过后，眼前会是鸥翔鱼游的天水一色；走出荆棘，前面就是铺满鲜花的康庄大道；登上山顶，脚下便是积翠如云的空蒙山色。在这个世界上，一星陨落，黯淡不了星空灿烂，一花凋零，荒芜不了整个春天。人生要尽全力度过每一关，不管遇到什么困难不可轻言放弃。

    请结合材料内容，自拟标题，自选角度，确定立意，不得套作，不得抄袭，不少于800字，除诗歌外文体不限。

    萧媱看完题目，一时间有些懵逼，这道作文题怎么看都是围绕着“困难”展开的，偏偏她自己就从来没觉得有什么事情，能让她认为很困难，这就很无奈，毕竟不管是写什么东西，有切身体会的，写起来肯定更深刻。

    假如作文题是“洒脱”、“随遇而安”、“专注”、“诚信”之类的，那萧媱肯定有自己的东西写。

    萧媱本来想根据原主多年写作文的经验，随便糊弄一篇套路议论文，一个总论点“困难使人成功”啥的，再搞三个分论点，举点什么韩信、司马迁的例子，这样起码60分拿个45分应该问题不大，她那字迹清晰整洁的卷面，肯定可以给阅卷老师好印象。

    可当她提笔时，忽然又觉得无趣，这可是她人生中写的第一篇作文，难道就写这种毫无诚意的混分作文？

    萧媱忽然心中一动，虽然她从来不觉得有什么事情能让她认为很困难，可对原主林芸来说，她似乎一直活在困难中……

    萧媱最终写了一篇记叙文，这种在考场上要么大放异彩、要么就会因为偏题而得分极低的体裁。

    这篇文章的内容，讲述的就是“我”面临的困难，一开始是如何被困难折磨的，这部分萧媱完全是根据原主林芸的经历描写的，悲惨而真实，萧媱虽然没啥文采，但文字却简洁精准，信息量大，谁让她的母语是文言文。

    当她用这样的文字描述那些经历时，读到这篇作文的老师，只会觉得莫名震撼，继而产生一种，这孩子也太难了的感触。

    萧媱记叙完原主的困难后，却来了个超级转折，她开始写她自己是如何解决困难的，文字依旧简洁精准、超然物外。

    作文转折后的部分展现了她自己那洒脱豁达的心境，困难其实都是纸老虎，只要彻底改变自己的心境，用积极努力的态度去直面困难，一切都会变得好起来。

    最后“我”明白了一个道理——

    我们遇到什么困难也不要怕，微笑着面对它！

    消除困难的最好办法就是直面困难！

    萧媱这800字的《直面困难》可谓一气呵成，不管最后能拿多少分，她自己反正写得挺畅快的。

    写完作文之后，考试时间只剩15分钟了，萧媱又从头到尾检查了一下，保证没有一个错别字。

    萧媱的第一场语文考试，就这样顺利地结束了。
------------

第33章 简单

    语文这门学科的试卷，不管有多难，其实都很难引起考生们大规模的讨论。

    只因就算再难的试卷，只要你识字，就不至于完全答不出来，而且要难也是大家一起难，哪怕是尖子生，也没法通过语文来拉开差距，除非你有一手作文绝活。

    萧媱考完语文之后，就和顾颖一起去学校食堂吃午饭了。

    她一路上也听到不少高一年级学生对这一次语文考试的议论，他们神情大都还是比较放松的，可见这一次语文考试的难度比较中规中矩。

    还有些学生似乎对对答案充满了执念，明明知道对答案根本无法让自己多考几分，反而会影响接下来考试的心态，但他们依旧乐此不疲，连语文那并不算多的选择题答案，都要好好对一对。

    萧媱吃完午饭回到教室时，就看到12班中的那群“优等生”们，围绕着上次月考班级第一的周倩茹，兴致勃勃地对着选择题的答案。

    或许是语文这门考试难度的中规中矩，让12班的这群“优等生”们产生了他们自己真的很行的错觉。

    尤其是周倩茹，她甚至觉得这一次的语文考试，难度还不如上次的月考，假如下午考的数学，其难度也可以向语文看齐的话，那对她来说，就是重大利好消息。

    毕竟数学这门学科，其实最能拉开真正的尖子生与虚假的“优等生”之间的差距。

    周倩茹反正对数学很苦手，做起数学题来非常死，假如题目出的灵活些、陷阱多一些，她就会陷入懵逼的状态。

    考试这几天的时间，总是会给人一种比往常更快的感觉，以至于有些学生甚至喜欢这种大型考试，考试与考试之间空闲时间超多，只要自认为复习好了，就可以自由支配这些空闲时间。

    数学考试在下午3点正式开始，萧媱没有丝毫紧张地踏入考场。

    比起语文这门考试来说，萧媱做起数学来，只觉得更加得心应手。

    她喜欢考这种有精确答案的考试，会做的她绝对可以拿到分，不会的就是不会，谁让她还没有学到这个知识点。

    在前面的12道选择题中，萧媱就有一道不会，原因正是12班的教学进度还没有教到，她便心安理得地将它空在了那里，连运气都懒得碰。

    在做选择题的过程中，萧媱也后知后觉地发现了，这一次数学试卷的出卷人，真的非常坏。

    有好几道选择题中都充满了陷阱，还有一道计算量极大，会耗费考生很多时间，假如考生死磕这道选择题的话，那或许会导致后面的解答题来不及全部做完，这就得不偿失了。

    当然，对萧媱来说，就不存在什么计算量大的问题，她早就习惯了心算，连草稿都不用打。

    做完选择题后，萧媱忍不住看了一眼这份数学试卷的出卷人，他正是外国语学校高一年级的数学教学组组长、特级教师——于任良。

    接下来的4道填空题，萧媱也有一道不会，它涉及到了她还没补完的初三下学期的知识点。

    12道选择题加4道填空题，每道都是5分，总分80分，萧媱拿到了70分。

    最后还有5道解答题，前面3道都是12分，后面两道压轴题，一道16分，一道18分。

    假如是真正的全国卷高考的话，其实会有7道解答题，前面5道必做题每道12分，最后2道选考题都是10分，只需二选一来做，它是根据高中数学的选修课本来出题的。

    让萧媱很无奈的是，解答题的第一道最简单的所谓送分题，她就有一小问不会做，因为这又涉及到了她的知识盲区，这就又丢了4分。

    不过接下来她就答得很顺了，她总是一眼就能看穿每道题目出题人要考的知识点，甚至连出题人的思路，她都看得非常透彻。

    也正因为如此，出题人留下的任何陷阱，在她眼中都一览无余，她当然不可能中招。

    最后两道压轴题，萧媱也觉得没有任何难度，尤其是倒数第二道，在她眼里，又是一道简单的堆砌计算量的函数题目。

    倒是最后一道偏应用的题目，竟然能跟几何学结合到一起，让萧媱觉得很有趣，不过对她来说，依旧只是“简单的几何学”而已。

    不管怎么说，这份数学试卷，让萧媱做起来还是挺快乐的，因为她可以感觉到出卷人的诚意，大多数题目都是非常灵活的，甚至都能把真正的知识点隐藏起来，还挖了不少坑。

    可能这一点，对那些只会死做题的考生来说，会非常不友好。

    但对萧媱来说，做这种数学题，会让她觉得更加有趣。

    萧媱做完这份数学试卷，已经知道了自己这一次数学考试的分数，就是136分。

    她也不清楚这个分数到底算不算高，但至少对得起她这段时间以来的努力。

    现在距离考试结束的时间还有40分钟，如果不是外国语高中不允许任何一个考生提前交卷的话，那萧媱早就提前交卷了。

    萧媱还注意到这个考场的学生，有不少都和她一样，好像都已经做完了，她心说这一次的数学试卷，好像确实特别简单？

    结果当数学考试终于结束之后，考场中有一个非12班的普通班女生，竟然当场泪崩，她都不知道该如何形容刚刚经历的数学地狱！

    而当萧媱走回自己的教室时，一路上看到的考生，无一不是愁云惨淡，还夹杂着对这一次数学试卷的吐槽……

    “卧槽尼玛的于任良，出的这份数学试卷，真的是人做的么？神仙才会做吧！”

    “太难了，真的太难了！时间还来不及！”

    “选择题我有好多都是蒙的，填空题每个都不确定，解答题只有第一道送分的能确保拿到12分，后面的几乎每一道都有小问题不会……”

    “最后一道压轴题什么鬼啊，题目的每个字我都看得懂，连起来就懵逼了，这绝对是竞赛题的难度了吧，于任良真是尼玛死了！”

    “小道消息，好像钱洪江最后一道压轴题的最后一小问，都漏解了，要不然他还能考150。”

    “这岂不是说这样的试卷，他能考148？啧啧，学霸的世界，真是恐怖如斯！”

    ……
------------

第34章 考完

    这一次萧媱回到教室后，就再没有看到班级里的那群“优等生”聚在一起对答案，犹记得他们中午时还一起对语文选择题答案，脸上都洋溢着乐观的笑容。

    萧媱现在只看到之前月考班级第一的周倩茹，一副死马脸的样子，显然她考完数学后，心态已经处于崩溃的边缘。

    周倩茹本来是带着一种非常乐观的心态，去考数学考试的，结果她选择题都没做完，整个人就陷入了一种自我怀疑的状态……

    接下来的填空题、解答题，更是让她越做越怀疑人生，她怕是学了一个假的数学吧，为什么就没有一道题目和平时书本上的例题相似呢，这让她怎么去套公式、按部就班地解答？她平时做的课后习题、讲义啥的，全白做了！

    让周倩茹稍稍安心的是，班级里名列前茅的学生，几乎都和她一样，遭遇到了出卷人于任良的无差别降维打击。

    甚至她从考场回自己的教室时，都听到了实验班学生，对这一次数学试卷难度的吐槽，还痛骂自己的任课老师于任良。

    其实也只能怪高一年级的学生太年轻，还没有听说过于任良的威名。

    想当年这位在全省都极有名气的骨干教师，可是被抽调去给江南省出地狱难度的高考试卷的，他和那位江南省的葛军大佬都谈笑风生，两人很有共同话题！

    至于葛军是谁，想必江南省被他在数学上坑杀的考生，都很有发言权。

    倒是高一年级数学教学组的其他数学老师，早就已经料到了这种情况发生，他们在监考时，就已经感受到了，随着时间的推移，那在考场上弥漫出来的绝望气氛……

    对此，他们当然只能苦笑了，不过试卷难一点也好，可以显得更加有区分度，筛选出那些在数学上更有天分的学生。

    像这一次数学试卷的最后一道压轴大题，最后几个小问确实达到了竞赛题的难度，就连钱洪江这种成绩竞赛两开花超级学霸，一个不慎，都中了招，出现了漏解的小失误。

    时间过得很快，萧媱今天上完晚自习回到宿舍后，发现宿舍里也多了一个死马脸存在，她当然就是成绩至上主义者朱星怡了，显然她也被这一次的数学试卷考自闭了。

    否则以这朱星怡的性格，必然是要围绕着这一次的期中考试来秀一波优越感的，毕竟她可是高贵的实验班学生，上次全校排名68，在“红榜”中都名列前茅。

    萧媱忽然觉得这一次出卷人真是太给力了，如果每次数学试卷都有这么高的质量，那她在宿舍都能更加清静。

    接下来的理综、英语、文综考试自然也不必多说，它们的难度都是比较适中的，可不像数学那么变态。

    但是对萧媱来说，因为期中考试考的范围确实比班级测验要广太多了，她根本没有时间去做到十全十美，所以她理综、文综的分数，肯定不如班级测验时那么高。

    还有英语这一门，萧媱对英语写作显然并不擅长，还有完形填空、阅读理解也有好几道不确定的，只能说英语的确是原主林芸的擅长科目，但并不代表林芸这门学科，能够达到尖子生的水准。

    上一次月考，原主林芸的英语也就121分，现在由萧媱来考，凭借她那强大记忆力的加持，最多可以提升十几分，但应该达不到140以上，而真正的英语尖子生，英语考个145分是不在话下的。

    只能说萧媱还需努力，像语文、英语这样的学科，功夫都在平时，越是平时多看多读多写，关键时候才越能厚积薄发，这就是水磨工夫，但它们总会有水滴石穿的一天。

    期中考试就这样圆满地结束了，外国语学校的高一学生都觉得自己又迈过了一道坎，心态就变得放松起来了，至少在成绩没有出来之前，他们可以保持这种轻松的心态。

    比如说平日里封印起来的杂书，就可以偷偷拿出来看看了；而那些喜欢打篮球、踢足球的运动少年们，也可以毫无后顾之忧地去球场上肆意挥洒汗水了；甚至那些已经暧昧起来的小男生小女生，也能偷偷约起来一起逛操场了……这就是大考之后的学校众生相。

    比起学风严谨、军事化管理的临海一中来说，标榜“素质教育”的外国语学校，其学风确实没那么正，学校管理也没那么严格。

    所以校园中确实存在不少早恋现象，老师们对此其实也是睁一只眼闭一只眼。

    但在明面上，学校官方肯定是禁止早恋的，所以像原主林芸这种高调追求男生的行为，才会被作为典型通报批评并被喊家长，你说你偷偷地追也就罢了，还恨不得全世界都知道，搁这演校园偶像剧呐，不批评你批评谁？

    快乐的时光总是短暂的，期中考试的阅卷工作，在考试结束后就开始紧锣密鼓地进行起来，成绩最多只要三四天的时间，就可以出来。

    这一次阅卷和之前的班级测验也不一样，它所有卷子上的名字都会被封起来，等到一起批出来后，名字才会被揭开。

    然后还会有专门的老师，将每个学生的成绩输入到统计软件中，进行全校排名，最后才在学校公告栏上，揭开“金榜”、“红榜”还有后面的普通榜单。

    其中“金榜”上的50人最为尊贵，上面的名字和分数都很大，整得花里胡哨的，恨不得路过公告栏的人都能看到，因为“金榜题名”就是作为学子最大的荣耀。

    而“红榜”上的名字和分数当然就变小了不少，毕竟它上面有150人，至于后面的普通榜单，那就是几页纸的事情了，真实得一批。

    期中考试这样受学生们重视，还有一个非常重要的原因，那就是在期中考试之后，每学期一次的家长会就要召开，如果没考好，面对的自然将会是家长们的怒火……

    如果考得很好的话，那个学生的家长当然会面上有光，甚至还会被班主任邀请上去分享经验，这当然让人特有面子。
------------

第35章 惋惜

    一般来说，像这样的全校大型考试，分数出来最慢的，基本上是语文这门学科。

    只因语文的作文批改，即使批卷老师一目十行，也得花很多时间。

    所以很多语文老师都会强调一件事，那就是作文一定要卷面整洁、字迹清晰，如果字写得漂亮，那优势更大。

    只有这样，阅卷老师才会更有耐心地看你写的东西，否则只会草草掠过，给个不高不低的分数，在你的文章内容并不出彩的情况下。

    相较于语文这门学科，数学和英语试卷的批改速度，当然更快，尤其是英语，基本上都是选择题，批起来不要太方便。

    实际上英语那些选择题的批改，都不需要老师亲自动手了，而是由学生们统一将答案涂在答题卡上，再由机器批改，英语老师只需批诸如作文之类需要使用单词的。

    相较于英语老师们的轻松，数学老师们，这一次批起期中考试的试卷来，心情绝对是沉重的。

    还是那个熟悉的高一数学教学组的办公室，那位高一（5）班和高一（8）班的数学老师钱中海，他批着批着，忍不住长叹一口气，对老神在在的于任良说道：“老于啊，你这一次出的卷子，是不是太凶残了，我批到现在，就没有一个能在那两道压轴大题上不扣分的，我们普通班的平均分，怕是连100分都上不了！”

    于任良悠悠地喝了一口保温杯里泡着枸杞的热水，他有些矜持地说道：“如果这一次真有人能在那两道大题上不扣分，那就是我的失败。不过我这张卷子，有些题目的难度确实大了些，计算量大了点，但更多的，还是那种稍微深入思考一下，就能解开的送分题，哎，毕竟我也不是什么魔鬼。”

    钱中海忍不住吸了一口冷气，这就是传说中的“数学魔鬼于任良的怜悯”？

    钱中海只觉得假如自己在学生时代遇到这样的数学老师，那他一定会对数学这门学科产生心理阴影。

    而于任良这副无形装逼的样子，也让在场的所有数学老师都有些不爽，毕竟除了于任良之外，大家都是教普通班的，而数学试卷难度越大的话，肯定对实验班的整体成绩更加有利。

    正如于任良所说，他这一次出的数学试卷，有些题目固然难度非常大，但更多的是那种非常灵活、陷阱较多的中档题。

    这些题目对实验班的学生来说，其实也就那样。

    所以大家批了这么久的试卷，虽然还没出现一个满分，但却已经批到了好些130以上的卷子，几个140以上的，目测应该都是实验班的优等生，因为他们的卷子是集中出现的，显然他们都是出自同一考场。

    当然，实验班也有一些对数学比较苦手的家伙中招的，可能中规中矩的数学试卷他们至少能考130以上，这一次却连120都没考到，这就很伤，会被竞争对手依靠数学拉好多分。

    就在大家不爽的时候，教7班和12班的宋松老师，忽然笑出了声，引起了众人的关注。

    宋松这样说道：“于老师，刚刚你说什么来着？如果有人能在那两大压轴题上不扣分，就是你的失败？”

    于任良抬起头，鼻梁上的眼镜寒光一闪，他只是淡淡地“嗯”了一声。

    “那你失败了啊，我批到了一张卷子，这两道题答得非常完美，一分都扣不了。”宋松有些得意地说道，即使名字被封了起来，他也能一眼认出这张卷子是谁答的。

    宋松此言一出，众人顿时炸开了锅，钱中海更是一个健步就冲了过来，他有些兴奋地说道：“这么说这一次数学考试，竟然也有学生能考满分？”

    在钱中海想来，连难度最大的两道压轴大题都能不扣分，那前面的“送分题”对该生来说，不是小菜一碟？

    宋松却露出了惋惜和无奈的神情，他如实回道：“没有满分，只有136分。”

    “这怎么可能？”钱中海难以置信道，然后立马凑了过去，查看试卷。

    这下子就连于任良也无法淡定了，他走了起来，好奇道：“这到底是什么情况，把试卷给我也看一下。”

    钱中海看完试卷后，陷入了呆滞的状态，他脱口而出道：“这个家伙在搞什么啊，那么简单的选择题和填空题居然粗心漏做了！还有第一道送分的解答题，他怎么也漏了4分没做，好好的满分，就这样被他糟蹋了！”

    其他看完试卷的数学老师们也感到非常可惜，明明最后两道压轴大题该生都答得非常完美，思路简洁清晰、直指本质，甚至比参考答案都更能让人感到数学的美妙，结果该生竟然在前面的送分题上失分，在场的数学老师，都为他感到可惜！

    于任良看完试卷后，他深深地吸了一口气，他的脑中好像闪过一道闪电，他忽然对宋松说道：“这是那个林芸的试卷吧，她根本不是粗心漏做，而是确实不会做，因为她没有学过这些知识点。”

    宋松惊讶道：“于老师你还记得林芸？我其实也猜这张试卷是林芸的，除了她136分之外，和她一个考场的试卷，都只有几十分。另外，林芸初中三年的数学都荒废了，现在还在补习之中。”

    “我当然记得林芸，我之前就认为她在数学很有天赋，应该去尝试数学竞赛。现在，我更加确信这一点了。宋老师，她是你的学生，你应该去劝劝她，然后我会去和高二负责竞赛班的庄泽涛老师说下，让她进入竞赛班。”于任良真诚地建议道。

    宋松这一次再也没有迟疑，看了一眼“林芸”试卷上那对两道压轴大题的完美解答，他郑重地点了点头。

    于任良这时又忍不住得意而矜持地说道：“我出的试卷一点也不失败啊，这不是又为我们学校找出了一块良材美玉？大家觉得呢？”

    诸位数学老师都显得十分无语，这可真是正说也是你，反说也是你，谁让你是教学组组长，你最大，你有理咯！

    不过对于“林芸”这位12班的学生，他们的印象都非常深刻，只因对方在数学上的天赋和灵性，简直透着试卷满溢而出！
------------

第36章 微笑

    除了数学这门学科批卷过程中的小插曲外，在语文作文的阅卷过程中，也发生了一件事，而它当然也和萧媱有关。

    谁让萧媱的作文《直面困难》如此与众不同？

    而恰好批阅到这篇作文的，是一位特别感性的女老师，她的名字叫做苏茵梦，从这个名字来看，就能感觉到她的女文青气质。

    苏茵梦出身在一个幸福美满的高级知识分子家庭，她的父亲是一名文学专业的大学教授，母亲则是颇为著名的儿童文学作家，华国作协会员，临海市文联副主席。

    出身在这种家庭的苏茵梦，文学素养当然非常高，同时也特别感性，动不动就会伤春悲秋，她最喜欢的书就是《红楼梦》，最爱的人物则是林黛玉，她在看“黛玉葬花”那一段时都能看得潸然泪下……

    从来没有吃过苦的苏茵梦，自然也见不得其他人受苦，她时常会圣母心泛滥，只因向悲惨之人伸出援手，能让她感到特别满足。

    苏茵梦除了在外国语学校担任语文教师之外，还有在网络上写小说自娱自乐，可惜是个扑街写手，书评区时常有零星读者痛骂她写的主角太圣母、太文青、太矫情，她倒是会很较真地一条一条回复读者，想要以此来教化读者，这大概是作为老师的职业病。

    这一切的一切，都能看出，苏茵梦是个特别天真的人，但她的教学实力不容小觑，她教的两个普通班，其语文成绩仅次于顾卫东教的两个实验班，学生们也更加爱戴这位性格温婉、才华过人的女老师。

    苏茵梦大概是所有语文老师中，批作文最慢的语文老师了，以至于她都没法在学校将卷子批完，只能带回家继续批，这大大地占用了她的休息时间，但她却乐此不疲。

    只因其他老师是真的在批卷子，而她就好像是在找沙子里的金子一样，就想看看能不能找出一些写作好苗子，培养他们去参加作文竞赛。

    只要他们拿下省级二等奖及以上，就可以获得各大名校自主招生的资格，而这也是标榜“素质教育”的外国语学校所鼓励的，通过写作特长去上名校，不是比高考显得更“素质教育”嘛。

    苏茵梦现在就在自己家中的书房里批卷子，这可是她父母的宝库，里面藏书非常丰富，整个房间中都弥漫着一种书卷气。

    在批到萧媱的《直面困难》之前，她可以说情绪并不高，因为她发现很多学生写作文，都显得太功利、太没诚意了，基本上都是老套路的议论文，毕竟这样的文，即使不出彩，也肯定不会得低分。

    事实上，苏茵梦自己在教学生们写作时，也会将这种套路倾囊相授，她总不能要求每个学生都有超高的写作天赋，能在考场上写出那种灵气逼人的满分作文。

    但她却也相信，有些天赋极高的好苗子，就算写这种套路议论文，也能写出花来，她现在要找的，就是这种好苗子。

    这种套路议论文都能写出花来，让他们放开手脚去写那种新概念作文，只要培养培养，肯定能行。

    结果让她没有想到的是，她竟然接下来批到了一篇记叙文，这让她原本并不高的情绪瞬间变得高昂起来。

    这年头敢在高中考试的考场上写记叙文的，不是大佬就是沙雕，很多语文老师甚至都不建议考生在考试时写记叙文，这种体裁真的不适合考场。

    只因记叙文比起议论文来说，太容易偏题了，也不像散文那样，可以肆意展现自己的文采，而且详略不得当的记叙文更是灾难，阅卷老师一目十行，结果却没看明白，肯定懒得再去多看，评分自然就高不到哪里去了，甚至还不如那些套路议论文。

    苏茵梦也不喜欢在作文里有什么“题记”、“后记”这种故弄玄虚的东西，因为真的很少能有学生写出多么发人深省的“题记”。

    这篇《直面困难》就没有这些华而不实、故弄玄虚的东西，甚至它的作文标题都很朴实，在苏茵梦这位挑剔的阅卷老师这，至少没有减分，甚至因为考生那字迹清晰、干净整洁的卷面，她对这份试卷的第一印象挺不错的。

    “我母亲认为我的出生就是一个错误。”

    这篇作文的第一句话，就让苏茵梦惊住了，她真不知道这位考生，是用什么心态来写下这样一句看起来似乎非常偏激，实际上却很平淡的陈述性语句，她又是如何得出这样的结论的。

    但接下来，苏茵梦就知道了。

    萧媱用极为客观、淡然、简洁、质朴的文字，记叙了原主林芸的困境。

    “我在遭受她们的训斥与打骂时，很不愉快，但我却从她们生气的怒容中看到比任何野兽都更可怕的动物本性。

    平时她们都将这些本性隐藏着，可一旦找到机会，就会像那些在草原上温文尔雅的牛，忽然甩动自己的尾巴抽死自己肚子上的牛虻。

    我就是牛虻，她们总说我吸她们的血。”

    “家里的事不可说，身上的痛苦不可说，对明日的畏惧不可说，对世人的疑惑不可说，昨日之耻不可说。”（昨日之耻指的正是原主林芸追求贺景年结果却沦为全校笑柄的事情，萧媱也在作文里用几十字略略一提。）

    “我感觉自己活在地狱里，想要拥抱死亡，没有一条出路，无力的绝望。”

    苏茵梦看到作文前半段的记叙时，整个人都感到了一种真正的扑面而来的压抑、绝望，这哪里是“直面困难”啊，简直就是“直面地狱”！

    她这会儿已经看得双眼通红，圣母心发作的她，差点想把封着名字的地方撕开，看看这位学生的名字，然后做自己力所能及的事情，去拯救她。

    可是当她继续阅读下去后，竟然难以置信地发现，对方根本就不需要她拯救，她已经实现了自我救赎！

    她自我救赎的方式，就是变得积极、乐观、洒脱、努力。

    “我的出生不是错误，我以后可以为国家做贡献，我会证明这一点。”

    “我无法选择自己的家庭，但我可以远离它，不做吸血的牛虻。”

    “没有什么是不可说的，当我拥有将这一切都公之于众的勇气后，已经没有什么好怕的了。”

    “我找到了出路，我已经可以微笑地直面困难。”

    苏茵梦看完整篇作文后，已经泣不成声。

    而这个时候，正好她的母亲给她削了个苹果送进书房，便看到了哭成泪人的女儿。

    苏母顿时惊了，自家女儿刚刚还好好地批着卷子，怎么现在却哭成这个样子？
------------

第37章 满分

    苏母的名字叫做梅立雪，她是一个外柔内刚的女人，对自己的女儿当然非常宠爱，甚至可以说苏茵梦的这种性格，就是梅立雪宠出来的。

    梅立雪看到自家女儿哭得这么伤心，第一反应当然就是苏茵梦是不是失恋了、被渣男欺骗感情了，毕竟女儿也确实到了谈婚论嫁的年纪了，家里的老头子更是花式催促苏茵梦去谈对象。

    反倒是梅立雪这个当妈的，从来不会在这种事情上给女儿压力，她认为感情这种事情还是顺其自然最好，找不到心仪的就不找，无需强求。

    像他们这样的家庭，就算苏茵梦单身一辈子，她都可以活得很幸福。

    梅立雪赶紧走过来询问情况，结果苏茵梦却指着书桌上的作文卷子，抽泣着说道：“妈，你说这世间真正的天才作家，他们的共同点，是不是都曾有自我毁灭的倾向？”

    梅立雪听到女儿的话，不由愣了一下，心里却悄悄松了一口气，原来自家女儿竟然批作文批哭了？这种事还真的只有她女儿才做的出来……

    这样想着的同时，梅立雪也好奇地拿过作文卷子，以一个作家的视角，来审阅这篇作文。

    结果不看不知道，一看吓一跳！

    她看完之后，忍不住震惊道：“这样的文章，竟然是一个高中女生写的？”

    苏茵梦点头道：“所以说我觉得她是真正的天才，从小就被苦难磨砺出来的天才。还好她最后想通了，选择用积极乐观的态度，去面对生活。”

    梅立雪却陷入了沉默，思索良久，她才提出了她的看法：“假如所谓的积极乐观，都是假的呢，她是故意这样写的，以此来升华主题，将整篇作文变成满满的正能量，这样才能获得高分。”

    苏茵梦被母亲的这种想法惊到了，她反问道：“那难不成整篇文章都是虚构的？这只是一篇以‘我’为主角的小说？如果真的是这样的话，那这个学生也太厉害了吧，能把虚构的东西写得这么真！”

    “你搞错我的意思了，我的看法是，她前面写的东西都是真的，毕竟那些被训斥打骂的细节，没有真正经历过这种事，是根本写不出来的，她想要自杀也是真的，但是她后面写的要乐观洒脱面对一切，就纯粹是糊弄人的，可能她现在依旧身处绝望之中。”梅立雪说到最后，语气已经变得严肃凝重起来。

    苏茵梦听了这些话后，则越想越觉得这种可能性极大，正所谓江山易改，本性难移，这个孩子本来就是那种忧郁、自卑、敏感的性格，对生活已经极度失望，哪里说改变心境就改变心境？

    所以母亲得出的结论是正确的！

    这个孩子她只是故作乐观洒脱，来掩饰她内心深处的绝望与痛苦！

    其实也不能怪梅立雪从作家的角度，做出这样的合理推测，谁能想到林芸可以乞求到萧媱的降临呢？

    苏茵梦的圣母心顿时发作了，她恨不得立马知道这孩子的名字，然后慢慢用爱去治愈对方，顺带着还能培养出一个天才作家。

    不管是苏茵梦还是梅立雪，都觉得这个试卷的主人，很有写作天赋，这孩子的文笔确实一点也不华丽，反而质朴简洁，甚至可以说返璞归真，你以为她在第一层，实际上她已经在第五层了！

    她写出来的东西，太真诚太有感染力了，这就是她在写作上的灵性，而有这一份灵性在，不管写什么，都会非常出彩！

    “这篇作文，我想给她满分。”苏茵梦用一种不容置疑的语气说道。

    梅立雪笑了笑：“你和我说有什么用，像这种满分作文，应该要你们语文教学组讨论决定吧？”

    “我明天去学校就会提这件事，然后我就可以知道她的名字了。”苏茵梦这样说道，如果不是因为今天太晚了，她今天就想做这件事。

    翌日，苏茵梦来到学校后，就在高一语文教学组的办公室，宣布道：“昨天我批到了一篇可以给满分的作文，大家一起看一看怎样？”

    苏茵梦这话顿时引起了诸位语文老师的兴趣，就连语文教学组组长顾卫东也停下了手中的事情。

    顾卫东对苏茵梦的家世也略有所知，他笑眯眯地捧场道：“小苏老师批改作文一向严谨，能让她给满分的作文，肯定非同凡响啊。”

    诸位语文老师其实也挺赞同这个说法，但他们确实没想到，接下来能看到这样一篇作文！

    办公室中很快就出现了语文老师们那激动的声音——

    “确实非同凡响啊，一点也没有夸张，这作文写得太情真意切了，最后升华主题，充满了正能量！”

    “这个学生艺高人胆大啊，敢在考场上写记叙文，还写得这么好，只要培养一下，绝对可以去参加作文竞赛，拿个省级二等奖不在话下。”

    “我也赞同给满分，主要是这篇作文文字质朴、言之有物，几乎没有一句凑字数的废话，真不敢相信这是一个高中生写出来的！”

    “朴实无华的文字竟然可以有这样的感染力，真是不可思议！”

    ……

    苏茵梦等到老师们议论完之后，终于说道：“我现在能不能看看这卷子是谁写的，反正我们的阅卷工作也接近尾声了。”

    顾卫东这时却皱眉道：“这不符合规定啊，能拆卷子的，是专门负责录入分数的老师。”

    苏茵梦有些失望，顾卫东见状，只是笑着安慰道：“小苏老师不要心急嘛，能够写出这种满分作文的，肯定是我教的两个实验班里的学生，到时候我肯定第一时间告诉你，并且建议她去接受你的培训，剑指全省作文竞赛。”

    顾卫东话音刚落，却有一个名为王燕的语文老师笃定道：“苏老师，这篇作文是12班的林芸写的。”

    王燕正是负责教授12班语文的老师，她曾经是一名小镇上普通高中的优秀语文老师，后来小镇上的高中因为生源太少，而不复存在，她便凭借自己的能力，成功进入了外国语学校。

    还没等苏茵梦询问王燕这样说的缘由，顾卫东就不悦道：“王老师你不要胡乱猜测，你既然教了12班，就应该知道，你们班上的学生是一群怎样的货色，我当初就已经看透了，他们啊，就是朽木不可雕！”

    王燕却根本没有理会顾卫东，而是对苏茵梦说道：“我认为这篇满分作文就是林芸写的，是根据她作文里写的一件事，我其实也不知道她家里是这么个情况，但我知道她所谓的‘昨日之耻’，她去追高二的那个男生这件事，苏老师就一点没听说过？”

    王燕这么一说，不仅仅是苏茵梦，其他的语文老师顿时就反应过来了，就连顾卫东都神情微变。

    “我知道了。”苏茵梦这样说道，“谢谢王老师。”

    顾卫东却犹自不信，认为这有概率只是巧合。

    随后没过多久，卷子全部批完后，他专门将负责录入分数的老师请来，当着所有语文老师的面拆开封着名字的卷子。

    满分作文试卷上，姓名栏的“林芸”二字，竟如此刺人，如她那冷然的文字一般。
------------

第38章 揭晓

    在这一刻，“林芸”这个名字，让在场的所有语文老师都铭记于心。

    尤其是顾卫东这个自始至终都瞧不上整个12班的老师，他深吸一口气，平复下自己内心的震惊，他对12班的语文老师王燕苦笑道：“王老师，恭喜你教出这么一个学生，在你的教导下，朽木也能成为栋梁啊。”

    王燕却十分耿直地摇头道：“其实比起12班来说，我对我教的另一个普通班更用心一些，毕竟我是那个普通班的班主任。所以林芸还真不能说是我教出来的，只能说我很幸运，能教到她这样的学生。她本来就是栋梁，而非朽木。”

    顾卫东这一次倒是点了点头，不过嘴上却道：“林芸能在写作上有这样的天分，已经算是意外之喜了，可惜这样的特长，也没法弥补她其他科目的短板，这样的满分作文，给她有些可惜。”

    苏茵梦听到这话，顿时就不爽了，她算是发现了，这个顾卫东就因为林芸是12班的，所以总是对这个让人心疼却才华横溢的孩子存有偏见。

    她正想为林芸再说点什么，结果王燕却这样说道：“顾老师现在还是别轻易下这样的结论，反正现在各科成绩都已经出来了，林芸或许会给所有人一个惊喜。”

    确实，正如王燕所说，其他科目的成绩早就已经录入完毕，现在只要再将语文成绩录入进去，就可以进行全校排名了。

    到时候每个班的班主任，都会拿到打印出来的全校学生排名，以及每个班级的学生排名。

    顾卫东听到王燕这么说，不由呵呵一笑，好似忘了自己刚刚才被打脸，他兴致高昂地说道：“反正王老师也是班主任，要不我们现在一起去等待成绩的揭晓？”

    王燕自无不可，反正按照外国语学校期中考试的传统，成绩揭晓后，他们班主任也会被聚集起来开个会，这个会议的目的，当然是为接下来召开的家长会做准备。

    “我也去凑凑热闹好了。”苏茵梦也跟了上去。

    苏茵梦并没有在任何一个班级担任班主任，按理来说她根本不用关心学生除了语文之外的其他成绩，但是现在，她却已经将“林芸”当成她发现的千里马了，对于“林芸”的一切，她都很上心。

    而此时顾卫东却不知道，还有一位老师，比起王燕来说，更想看到他被狠狠打脸的样子，这位老师，当然就是12班的班主任刘兰萍了。

    刘兰萍从来都没有觉得12班的学生，都是朽木，只是必须得承认，班级里有不少学生心思都没有放在学习上，但她却可以理解他们。

    像12班中那些有钱人家的孩子，人家根本就不用走高考这条千军万马过的独木桥，还有那些体育生、艺术生，他们也可以靠自己的特长考上适合他们的大学，凭什么说他们是朽木呢？

    说到底还不是顾卫东搞不定12班，所以恼羞成怒了。

    他根本不懂什么叫因材施教，他既想获得当12班班主任的好处（逢年过节12班班主任收到的红包、礼品都比其他班级多），又希望12班能在成绩上争气，继而进一步收获领导的赏识、拿到丰厚的奖金，这又怎么可能呢？好处都被他一个人占了？

    并没有等待多久的时间，数位负责录入分数的老师，已经将所有学生的语文成绩都录入到了统计软件中，然后还将这一切都投影到了会议室中的大屏幕上。

    外国语学校要说哪方面肯定比临海一中强，那就是它的财力，不管是各个教室里的电子设备，还是会议室、报告厅、大礼堂甚至体育馆中的设备，都是市面上最先进的。

    这个时候，高一年级的所有班主任们，都已经在会议室里坐下了，其中还混入了苏茵梦这个例外。

    苏茵梦教的是高一（5）班和高一（7）班，其中7班的班主任正是数学老师宋松。

    宋松和苏茵梦年纪相仿，又正好都教7班，所以关系还算熟稔。

    宋松这时就主动凑了过去，笑着询问道：“苏老师，你怎么也来这了。”

    “我来关心学生成绩。”苏茵梦回道。

    “难道是我们7班还有5班的语文成绩？”

    “嗯嗯，这确实可以顺便关心下。”

    “顺便？”

    就在宋松和苏茵梦有一句没一句的闲聊时，大屏幕上终于出现了全校排名，当先出现的，当然是这一次期中考试全校前50的“金榜”大佬们！

    “不出意外的话，这一次的‘金榜’肯定又是被两个实验班包了吧。”一位普通班的班主任无奈道。

    “应该不会有什么悬念的，两个实验班加起来都有120人吧，这些可都是整个临海市最优质的生源了，绝对不比临海一中的那三个重点班差。”另一位班主任认命道。

    “别说‘金榜’了，就是‘红榜’前30里出现了普通班学生，那就是那两个实验班的耻辱，他们可是拥有最优质的师资力量，整个年级的资源都往他们身上倾斜的……”

    “我们外国语学校也是好玩，明明标榜‘素质教育’，结果每一次全校大考，搞得比临海一中都正规，还特意搞什么金榜、红榜，现在不就有点像古时候科举放榜？领导们为了刺激学生提高成绩，真是无所不用其极。”

    ……

    这一次期中考试，总分全校第一的，当然依旧是钱洪江，他语文123分，数学148分，英语146分，综合292分（理综296分，文综288分），所有科目总分709分，领先全校第二的谭婧11分，数学就拉了她14分。

    谭婧是实验班高一（2）班的牌面，她的优势科目都是文科，她语文126分，英语148分，数学134分，综合290分（理综288分，文综292分），总分698分。

    顾卫东看到全校第一的依旧是自己班上的钱洪江，顿时就乐开了花，忍不住对2班班主任于任良挤眉弄眼道：“老于啊，这次全靠你出的数学卷子，我们班的钱洪江才这么稳，你可是害了你们班的谭婧喽。”

    于任良喝了一口热水，才喝到一半，他的动作就停下了，他死死地盯着大屏幕，只因在“金榜”大佬名字后一箩筐的来自高一（1）班、高一（2）班的备注中，竟然混进来一个高一（12）班的！

    顾卫东你还搁这笑啥呢，家都被偷了，还笑，就尼玛的离谱！

    两个实验班都要上耻辱柱了，这绝对是最差的一届实验班！

    两个实验班的一大半学生被一个12班的学生骑在头上拉屎！

    林芸，语文128分（作文满分，语文全校最高分），数学136分，英语132分，综合270分（理综277分，文综263分），总分666分，全校排名第50，来自高一（12）班，她赶上了“金榜”的尾巴。

    萧媱这一次理综和文综确实考得一般，尤其是文综。

    但这也不能怪她，文综考的卷子，因为高一半个学期教的内容还太少，所以塞了不少初中政史地的知识进去，这就让萧媱抓瞎了。

    不过有了这一次的经验，萧媱下一次就不会再犯这种失误了。

    而这个时候，会议室中的所有班主任，也终于看到了“金榜题名”的林芸，他们的第一反应，竟然是这个学生后面的备注，是不是搞错了——

    她到底是1班的，还是2班的，反正绝对不可能是12班的吧？
------------

第39章 争抢

    事实证明，“林芸”既不是1班的也不是2班的，而是货真价实的12班学生。

    此刻，整个会议室都陷入了安静，似乎在场的所有人，都在用沉默，来消化这样一个令人震惊的事实。

    而当实验班1班的班主任顾卫东看到“林芸”这个让他在一天之内印象极深的名字，赫然在“金榜”之上后，他顿时就傻眼了，他脱口而出道：“这怎么可能？一个12班的学生，竟然考进了全校前50？”

    他的话打破了会场的安静，不过却让在场的不少班主任都露出了赞同的神情，显然顾卫东说出了他们想说的话。

    而12班的班主任刘兰萍这个时候却站了出来，她底气十足、意气风发地回应顾卫东：“这为什么不可能？

    ‘林芸’这孩子自从醒悟之后，便已经下定决心好好学习，接下来她也用实际行动来证明了她的决心。

    她是我们班学习最认真的学生，在上次的班级测验中也取得了无比优异的成绩，如今在她在期中考试中大放异彩，也是她应得的。”

    顾卫东心说这不是努力不努力的问题，就凭12班学生那可怜的学习天赋，努力真的有用么？当然，这话他也只敢在心里说说了，这一次他的脸，算是被“林芸”打肿了。

    刘兰萍说完之后，她为了让自己的话更有说服力，便请同样教了12班的语文老师王燕、数学老师宋松也站起来说一说他们眼中的“林芸”。

    宋松这位数学老师本来就十分欣赏“林芸”，他便这样说道：“‘林芸’大概是我教到的在数学上最有天赋的学生了。

    你们可能不知道，在不久之前，她连初中的数学都是完全荒废的，但是她却在极短的时间内，就补了回来。

    这一次她也是全校唯一一位最后两道压轴大题没扣分的学生，如果不是因为她前面要补的东西太多，这一次数学她可以拿满分！

    我在我们数学教学组组长于任良老师的建议下，已经决定推荐她去参加数学竞赛班。”

    语文老师王燕看到顾卫东那懵逼的样子，心里还是颇为暗爽的，她作为教“林芸”语文的学生，当然也站出来为“林芸”说话：“‘林芸’的认真，其实我们教12班的所有老师都看在眼里，同时也对她的成绩有了更高的期待。

    现在她能获得这样的回报，也是她应得的。

    不过让我更加惊喜的是，她这一次语文，竟然考了全校第一，还写出了一篇让全体语文阅卷组都一致通过的满分作文！”

    这两位老师狠狠地吹了一波“林芸”后，谁都没想到的是，“林芸”居然还有一位“自来水”，她当然就是苏茵梦了。

    苏茵梦在发现“林芸”的其他成绩竟然也如此优异后，她表现得甚至比刘兰萍都要兴奋，她紧接着王燕的话说道：“‘林芸’的满分作文是我批到的，她在写作上拥有极高的天赋。

    我认为她的这份天赋不该被浪费，接下来如果她由我来培养的话，一定可以在作文竞赛中拿奖！

    刘老师，我觉得你应该要去做做她的思想工作，让她参加我的作文竞赛班！”

    苏茵梦此言一出，她身边的宋松顿时就急了，他赶忙说道：“‘林芸’明明在数学上更有天赋，参加数学竞赛，才是她该走的道路。

    作文竞赛的不确定性太大了，就算拿奖也最多只能获得自主招生的资格，但是数学竞赛，只要一路杀上去，直接保送清大、京大，都是很正常的事情。”

    苏茵梦原本对宋松的印象挺不错，觉得这位年轻的数学老师很有才华和风度，现在她却为了“林芸”，直接翻脸了，她怒目圆睁道：“你居然要和我抢‘林芸’？我就明着告诉你吧，如果‘林芸’不走写作这条路，你们都不知道我们国家会错失怎样一位未来的文豪！”

    宋松冷冷道：“我觉得比起文豪来说，科学家更能推动人类社会的发展。”

    两位老师的针锋相对，让在场的所有人都懵了！

    关键是他们的话一个比一个离谱，什么“文豪”、“科学家”都出来了，这是对“林芸”的天赋有多大的信心？

    刘兰萍这时赶忙打圆场道：“不管是数学竞赛还是作文竞赛，都不用急，最终还是要看‘林芸’自己的意见，你们完全可以亲自去做她的思想工作。”

    刘兰萍的话，终于让苏茵梦和宋松消停下来了，而在场的所有老师，也对这个12班的“林芸”产生了极为深刻的印象，看来这个12班，是觉醒了一个真正的天才学生啊！文理双全啊这是！

    这样一想，许多普通班的班主任，心里顿时就好受多了，只觉得自己班上的学生，考不过一个突然开窍的天才学生，似乎也不是不能接受的事情。

    其实像“林芸”这种突然开窍、觉醒的天才学生，在他们多年的教学生涯中，也不是没有见过，甚至他们还会拿这些极为罕见的例子，去给自己教的每一届学生灌一灌心灵鸡汤。

    可惜鸡汤听听也就罢了，真信的话，就太天真了，但如果有学生信了之后自己也真正付出努力的话，肯定是不亏的，这也就达到老师们灌鸡汤的目的了。

    不管怎么说，现在在座的班主任们，对刘兰萍的羡慕，也是肉眼可见的，谁不希望自己班上拥有这样的学生呢，这全校第50名根本就不是“林芸”的极限。

    接下来大家继续看大屏幕上的排名，然后终于心中一定，因为除了“林芸”这个异军突起的天才之外，其他的排名还是比较正常的，“红榜”基本被实验班的学生和普通班的优等生包了，再也看不到刺眼的“高一（12）班”了。

    其实在萧媱的影响下，顾颖这一次考试的进步也非常大，从全校六百多名，一下子进步到了三百多名，但很可惜没有上“红榜”，自然就没有引起像萧媱这样的轰动效应来。
------------

第40章 考砸了

    看完大屏幕上的“全校排名”之后，诸位班主任很快便拿到了本来就要发给他们的“全校排名”和“班级排名”的打印文件。

    这些纸质文件到时候会张贴到班级黑板旁边的墙上，让学生们可以更加清楚地知道自己的全校排名与班级排名。

    它的存在，对那些优等生来说无疑像光荣榜一样，而对那些学渣来说，每天进班级的时候都能不经意间地扫视到，还挺让人闹心的。

    不过它或许也能刺激到部分有自尊心的学渣，让他们更加重视下一次的全校大型考试，争取逆袭。

    苏茵梦这个时候就提前离开了会议室，因为接下来学校里分管高一年级的副校长黄啸将会来给班主任们开会，而她又不是班主任，当然就不用再待下去了。

    班主任会议自然也不必多提，黄校长主要交代的，就是高一年级上学期的首次家长会。

    不过值得一提的是，12班的班主任刘兰萍因为这一次期中考试，班级里出现了“林芸”这样一位全校名次仿佛坐火箭一般飙升的天才学生，她受到了黄校长的褒奖，还获得了一笔丰厚的奖金，让其他班主任艳羡不已。

    这也是外国语学校的传统艺能了，能用钱调动每个老师积极性的事情，何乐而不为呢？

    另外，黄校长也指出，对于林芸这样一位进步得如此夸张的学生，她应该作为那些成绩暂时不行的学生们的榜样，进行大力宣传，可以让她在家长会上，面向全校学生、家长，分享自己的学习经验。

    这是“林芸”应得的殊荣！

    要知道，“林芸”上一次月考可是全校倒数，也就是七百多名，这一次居然考了全校第50名，直接上了“金榜”，一下子进步六百多名，这可是整个外国语学校都史无前例的！

    事实上，“林芸”的进步如此之大，当然也让关注这一次期中考试的学校领导们感到不可思议，他们为了确保对方成绩的真实性，可以说第一时间就调出了考试监控，并进行查看。

    假如“林芸”是通过什么作弊手段来取得这样的好成绩的话，那她肯定会被学校处分。

    不过让学校领导们开心的是，“林芸”确实没有作弊，她的成绩是真实的！

    学校领导们还特意找“林芸”的任课老师们进一步了解一下她的情况，有了任课老师们的背书，“林芸”进一步收获了领导们的信任。

    于是才有了黄校长这样的安排。

    在接下来的家长会上，将会有两位学生代表进行发言，除了“林芸”之外，另一位当然是钱洪江这个再一次拿下全校第一的超级学霸。

    另外，钱洪江的家长，也会作为家长代表，在家长会上向全校师生、家长们分享自己的教育经验。

    其实“林芸”的家长，原本也有这样的机会的。

    可谁让“林芸”那一篇满分作文，竟然传到了领导那里呢，然后“林芸”的班主任刘兰萍也不认为只会打骂孩子的“林芸”母亲，并不适合做这件事。

    “林芸”的成绩进步，几乎全靠她自己的努力，王雪娟有什么资格来分享“林芸”的荣耀？

    于是，这件事就不了了之了。

    值得一提的是，萧媱所写的这样一篇满分作文，它接下来肯定会在学校里广为流传，这也算是她自带流量的必然后果，换做是别人，怕是学生们都不会有那么大的兴趣，去寻根究底。

    这样的文字，或许不会杀人，但绝对可以诛心！

    班主任会议结束之后，工作人员们便已经在校领导的安排下，去学校的公告栏处，更换榜单，上一次的月考榜单已经成了过去式，取而代之的，正是这一次期中考试的榜单。

    工作人员更换榜单的时间，正是这一天外国语学校学生们结束下午课程的时候，走读生们离开学校时，便能第一时间看到这一次的榜单。

    也不知道是谁先第一个发现榜单已经被更换的事情，然后班级群、学校贴吧等，瞬间传遍了这个消息，以至于有些寄宿生都没有第一时间去吃饭，而是直接去围观“放榜”了！

    “阿芸，我们要不要去看一看这次的榜单，我对你这次的成绩超级好奇！”顾颖拉着萧媱的手说道。

    萧媱却摇头道：“我都跟你说过了，我这一次的文综真的考砸了，我哪里知道文综里那么多题目会考初中的知识点……”

    顾颖见状，赶忙安慰道：“阿芸你不要难受嘛，我今天可是专门给你准备了一个惊喜，希望能让你摆脱这种考砸后心情低落的状态。”

    “心情低落倒是不至于，就是有一点小小的不甘心而已，走吧，我们先去食堂吃饭。”萧媱反拉着顾颖的手，向食堂走去。

    顾颖在萧媱面前总是很软很听话，她便从了萧媱了。

    不仅仅是顾颖，还有其他诸如江天皓等和萧媱关系比较熟的人，在成绩还没出来之前，他们都知道这一次萧媱“考砸了”，毕竟萧媱说自己“考砸了”时，语气特别沉重，真实得一批。

    对此，他们当然也很无奈，以至于像江天皓这样的网络上重拳出击的暴躁老哥，都在学校贴吧里当起了缩头乌龟，甚至还在贴吧里开始吹风，提前洗萧媱“考砸了”这件事。

    这个世上并没有不透风的墙，也不知道是谁将萧媱自己说“考砸了”这样一件事情传出去的，结果它竟然越传越广。

    “林芸”黑们简直欢欣鼓舞，只期盼成绩可以快一点出来，有了真凭实据之后，他们就可以尽情地下场了！现在还只能捕风捉影、旁敲侧击、阴阳怪气地黑她。

    谁让之前的“林芸”吹们那么脑瘫，本来就是一个12班的学渣，因为一次都不知道她是不是作弊的班级测验，竟然就想翻身逆袭，这未免也太离谱了！

    现在好了，成绩终于出来了，是时候轮到他们去找回场子了。
------------

第41章 起飞

    高一（5）班这个班级大概是对12班的“林芸”意见最大的普通班，谁让他们的数学老师钱中海当初用“林芸”花式嘲讽整个5班呢？整个班连个黄毛丫头也比不上……

    以至于5班的牌面学生吴洋，都狠狠地憋着一口气，就想在这一次期中考试里将“林芸”狠狠踩在脚底，洗刷之前的耻辱，他还向钱中海拍着胸脯保证一定能做到这件事。

    吴洋是一个心气很高的学生，他其实是有实验班学生的实力的，但是因为中考发挥失误，就差3分，他与自己心仪的临海一中失之交臂，只能选择分数线低临海一中5分的外国语学校，学费却还高出了不少，毕竟外国语学校是私立的。

    开学后，他理所当然被分到了普通班，这让吴洋一直引以为耻。

    事实证明，吴洋确实有实验班学生的实力，他上次月考全校第116名，位列“红榜”，超过了实验班中的部分吊车尾。

    此时，吴洋一听说这一次的期中考试成绩出来了，公告栏的榜单已经更换，他连晚饭都不吃了，就和自己的好友姜迪兴冲冲地去围观新出炉的榜单。

    姜迪也是普通班名列前茅的学生，是个又矮又胖的男生，鼻梁上的眼镜厚厚的，这可不仅仅是他学习学出来的，而是晚上熄灯后他喜欢在被窝里高强度玩手机玩出来的。

    没错，这个姜迪就是学校贴吧里黑“林芸”黑得最狠的几人之一，倒不是因为他真的厌恶“林芸”，他只是借“林芸”这个工具人来打击江天皓那帮人而已。

    江天皓等人不知道姜迪在学校中的真实身份，但姜迪却知道江天皓。

    谁让江天皓那么高调，总是在学校贴吧里装逼炫耀呢，这种仗着家里有钱，然后在学校里吊儿郎当的不良少年，他是发自内心的厌恶，他家要是也像江天皓家那么有钱就好了。

    吴洋和姜迪走在路上，就听姜迪用兴奋的声音说道：“成绩终于出来了，这下子有好戏看了，看我不在贴吧里将那群人嘲讽到死！谁让‘林芸’这次考砸咯，啊哈哈。”

    吴洋并没有多说什么，他也不像姜迪，喜欢在学校贴吧里和别人高强度对线，他也就闲着没事时上贴吧看看校园八卦，当然还有一些关于学校新闻的转帖。

    所以他也知道，“林芸”考砸这个八卦，已经喧嚣尘上，让不少像姜迪这样的“林芸”黑高潮不已，已经迫不及待想要以此借题发挥了。

    不过对吴洋来说，比起“林芸”考砸这件事，他更关心的还是自己的成绩，他反正感觉自己这一次期中考试发挥得非常不错，数学的高难度，也对他非常有利，毕竟这是他的优势科目。

    他数学一考下来，和班里的几个优等生对了答案后，就心中一定。

    不出意外的话，他这一次数学成绩，肯定是班级第一，保底130分肯定是有的，除了那最后两道压轴大题，他其他的题目都解答得非常完美！

    既然外界都在传“林芸”考砸了，而他吴洋又超常发挥了，他只觉得这次期中考试绝对稳了，稳如老狗！

    他将为5班挣回所有的颜面！

    两人很快就到了学校公告栏处，才发现没有吃晚饭就急着来看榜单的学生有不少，其中甚至包括不少实验班的学生，他们显然比普通班的学生更关心自己的成绩。

    没办法，现在是实验班的学生，不代表以后一直就是实验班的学生。

    只因高二分文理班的时候，实验班成员也会进行大调整，调整的依据就是每学期的四次大考，两次月考成绩再加上期中考试、期末考试的成绩。

    假如每次大考都没考好的话，那到时候被踢出实验班是必然的，这就很丢人了。

    等到高二之后，更是每学期都会调整实验班的成员，显然学校想通过这样的方式，尽可能逼出实验班每个学生的潜力，别以为进了实验班，就可以混吃等死。

    时常有少部分实验班学生，自己承受不住那巨大的竞争压力，而主动选择去普通班，省得总担心自己被踢出去。

    而在普通班遨游鱼塘的快乐，是在实验班绝对体会不到的，说不定还能增加对高考的信心，在高考中超常发挥呢。

    吴洋和姜迪径直走向“红榜”处，他们之前月考都上了“红榜”，想来这一次也肯定能在“红榜”上，至于“金榜”，他们还真的不敢想，那基本上就都是实验班大佬们神仙打架的地方。

    “金榜”毕竟就只有50人，分到两个实验班，得是在实验班成绩都中上的人，才能上“金榜”，可见这个榜单的含金量是多么高。

    “我看到我的名字了，全校第73名，总分642，好像是普通班里考得最好的，红榜前面的全是实验班的，爽啊，呜呼~~~我起飞了！”吴洋狠狠地挥了一下自己的拳头，兴奋地对姜迪说道。

    “恭喜咯，哎，我好像这一次没进‘红榜’啊。”姜迪有些敷衍地回应道，然后他果然在“红榜”旁的普通榜单上找到了自己的名字，他考了全校233名，比上次退步不少，这就让他很难受。

    他只能安慰自己，这个全校排名，还是能保证他在班级里前十的名次的，至少能糊弄住家长。

    吴洋这会儿已经把整个“红榜”都扫了一遍，然后愈发兴奋道：“‘林芸’不在红榜上，我们一起在普通榜单上找找她的排名，果然她这一次考砸了，切，真没挑战性啊。”

    姜迪听到这话，顿时就来劲了，自己没考好的难受似乎也消失无踪，两人就开始兴冲冲地到普通榜单上去找“林芸”的排名。

    结果还没找多久，就听到也不知道是谁的大声惊呼——

    “卧槽，12班的‘林芸’竟然上了金榜了，她考了全校第50！她语文是全校第一，连钱洪江、谭婧都没考过他！”

    此言一出，原本并没有多少人围观的“金榜”，一下子多出很多看热闹的学生。

    吴洋和姜迪也第一时间围了过去，当看到“林芸”真的金榜题名之时，他们整个人都懵逼了！

    这特么就是“林芸”亲口所说的“考砸了”？

    这也太搞人心态了吧？
------------

第42章 不黑了

    毫无疑问，萧媱作为12班的学生，却能进入“金榜”这个众多实验班中优等生们“神仙打架”的榜单，可以说震撼到了在场的所有学生！

    榜单上那“高一（12）班”的字眼，在此刻竟然显得如此刺眼，谁让它如此独一无二呢？毕竟除了这个“高一（12）班”之外，其他的都是“高一（1）班”和“高一（2）班”。

    “这个12班的林芸也太牛逼了吧，上次月考全校倒数，这一次直接上金榜，只能膜拜了！”

    “史无前例啊，她怎么可以进步这么快！”

    “不会真是所谓爱情的力量吧，被那个高二的学霸刺激了？”

    “之前一直以为林芸是不学好的小太妹，这全是骗人的啊！”

    “谣言全都不能信，谁说林芸考砸了啊，考砸了都能上金榜，这还是人么？”

    “这就是学婊啊，玛德智障，以后再也不信大佬说自己考砸了这种鬼话了！”

    ……

    在围观榜单的学生们的议论之中，原本非常兴奋的吴洋和姜迪，仿佛遭到了沉重的打击，他们有些魂不守舍地离开了此处。

    而剩下来有些喜欢看热闹的家伙，则直接用手机拍下“金榜”，并将其发到了学校贴吧之中，这图片简直就像深水炸弹一般，炸得整个学校贴吧都不得安宁！

    “林芸”这次期中考试竟然上了“金榜”这件事，如一阵飓风一般，瞬间传扬开来！

    原本诸如江天皓这种因为“林芸考砸了”而准备潜水装死、立正挨打的“林芸”吹们，瞬间满血复活！

    江天皓万万没有想到，林神口中的“考砸了”，和他这个学渣理解的“考砸了”，根本就不是一个概念，这考砸了都能上“金榜”，没考砸的话，是不是进入全校前十都很轻松？

    不过点开别人拍下来的“金榜”图片，确实可以看到，萧媱这次文综只考了263分，相比较于她其他科目，确实算砸了，假如只比语数外的话，那萧媱的名次会更高！她的语文和数学，都是全校前十级别的！

    江天皓也懒得去质问萧媱的这种“学婊”行为，就他对萧媱的了解，对方还真不是故意装逼，而是发自内心地认为自己考砸了，这可能就是真正的大佬吧……

    而接下来，江天皓当然就来劲了，他开始在学校贴吧中疯狂地挖坟、鞭尸，甚至还将最早的那个《在？如何评价下一位乐坛天后和我是同班同学》这个帖子重新顶了上去。

    这个帖子之中，有大量的“林芸”黑出没，他们都众口一致地认为，“林芸”原形毕露，轻视即将到来的期中考试，她肯定考不出班级测验中所取得的好成绩。

    此外，之前“林芸”考砸了的传言，也让这些“林芸”黑们得意了一阵，他们各种说自己有先见之明，这期中考试前居然去K歌，考砸了不是理所当然的事情？

    之前江天皓那叫一个憋屈，但他又不想逆风输出，只能暂时装死，并期待萧媱下一次月考，发挥出自己真正的实力。

    但现在，江天皓已经杀疯了！

    他几乎对每个“林芸”黑都@并回复，回复的内容大概都是——

    呵呵，林芸确实没怎么将期中考试当回事，她也真的考砸了，只考了“金榜”倒数第一，这不是考砸了是什么？

    不过可惜的是，你们这群家伙，连“金榜”都上不了，就问你们气不气？

    答案非常明显，对于“林芸”竟然能上“金榜”这件事，那些黑子当然气疯了！

    具体可以参照姜迪这个考了全校233名的黑子，他自然被江天皓给@了，他一边吃晚饭一边刷贴吧，被这么一打脸，他是一点吃晚饭的胃口都没了！

    倒是和他一起吃饭的吴洋还好，从“林芸”上了“金榜”后的震惊中回过神来后，他也只能无奈地接受了这样一个事实。

    他也很能自我安慰，至少这一次期中考试他的成绩确实进步了，只要能够保持下去，高二被分入实验班也是必然的。

    吴洋打定主意，继续努力下去，一次失败根本无所谓，他可以屡败屡战！

    说起来有了“林芸”这个12班的家伙刺激他，他忽然觉得曾经他认为遥不可及的实验班大佬，好像也不过如此，还不是照样被“林芸”骑在头上羞辱，一碰就碎。

    那他这个普通班的，为什么不能向“林芸”学学呢，使劲往上冲就是了！

    “还在看贴吧啊，赶紧吃吧，要不然菜都快凉了。”吴洋提醒了一下姜迪。

    “我不想吃了！”姜迪这样说着，便拿起快餐盘，径直走向倒菜的地方。

    吴洋知道姜迪此时心情处于最低谷的状态，他也只能匆匆跟上，这大概是两人吃得最快的一顿晚饭。

    而这个时候，恰好萧媱和顾颖也已经吃完了，她们毕竟没有急着去看榜单，而是先来食堂吃饭了。

    吴洋和姜迪倒菜的时候，就与萧媱、顾颖偶遇了，姜迪嘴上还在喋喋不休：“你说贴吧里那些12班的垃圾狂什么狂啊，搞得好像他们自己考上了‘金榜’似的，还有那个林芸……”

    姜迪话说到一半，就看到了迎面走来的萧媱，他立马住嘴了，说起来这还是他在学校里第一次见到“林芸”的真人，他只觉得贴吧里别人发的那些偷拍照，简直弱爆了！

    这是什么神仙颜值！

    待到萧媱和顾颖离去之后，吴洋才接话道：“林芸怎么了？”

    姜迪愣了一下，下意识道：“林芸确实漂亮啊，你说我想不开黑她干什么，我是不是傻？”

    吴洋翻了翻白眼，他其实刚刚也被萧媱的颜值惊艳了一下，他忽然觉得自己很傻，还真以为林芸是钱中海口中的“黄毛”，同学口中的“小太妹”，这是何等的偏见？

    “林芸”有这样的颜值，再加上她的成绩也变得如此优秀，可以预见的是，像姜迪这种黑子会越来越少，她漂亮得让人不忍心黑啊！

    这个看脸的世界，就是如此真实！
------------

第43章 考试的乐趣

    萧媱和顾颖漫步在校园中时，她很快就知道了顾颖说要给她的惊喜是什么。

    原来顾颖通过校广播站，给萧媱点了一首歌，显然是为了鼓励“考砸了”的萧媱。

    傍晚的时候，正是校广播站播放的时间，一边行走在环境极为不错的校园中，一边听校园广播，确实是一件非常惬意的事情。

    萧媱忍不住跟着歌曲那悠扬的旋律轻哼起来，她只觉得这具身体确实本能地喜欢唱歌。

    两人很快就走到了学校公告栏处，这会儿围观榜单的学生，已经变得十分稀少。

    主要是现在信息传播的速度太快了，学校贴吧里早就已经有完整的全校排名。

    于是很多知道自己根本就上不了“红榜”更不用说“金榜”的学生，就懒得再去公告栏查看自己的成绩了，直接用手机上网一查，就一清二楚了。

    萧媱和顾颖主要的目的可不是来看榜单，而是享受一起漫步在校园中的悠闲，饭后散步也有益身体健康。

    顾颖看到萧媱的名字赫然在“金榜”上时，她却没有什么惊讶，而是淡定地点了点头，这样说道：“阿芸的文综确实考砸了，否则也不会勉强才上‘金榜’了，我相信你下一次肯定能考得更好！”

    萧媱只是扫了一眼自己的名字，就没有再放在心上，她倒是很热心地找到了顾颖的全校排名，终于露出了微笑：“这一次你的进步也挺大的，没有辜负我的期待，下一次争取上‘红榜’。”

    顾颖这时当然也非常开心，她几乎可以想象，这一次来替她开家长会的母亲，看她成绩进步这么大后，一定会好好奖励她，而她早就已经想好要什么奖励了。

    顾颖又看了好久的榜单，说起来这还是她第一次这么关注全校排名，她发现原来自己考得不错后，再看排名时，怎么看都看不腻，原来这就是考试的乐趣么……

    然后顾颖就看到了12班中上次那位月考第一的周倩茹，这一次对方的全校排名，竟然比上次还不如，已经跌到了491名，而上次对方可是436名。

    很显然，周倩茹的数学狠狠地拖了她的后腿。

    而这一次顾颖的全校排名，可是367名，竟然果真超过了周倩茹，这就让顾颖觉得太爽了，她现在都迫不及待想要看到周倩茹的死马脸了！

    周倩茹原本是想在12班中遨游鱼塘的，结果现在竟然连顾颖都没考过，这不得不说是一件很丢人的事情。

    顾颖的这个全校排名，让她在12班的班级排名，变成了第三，还有一个名为邹凯的男生考得要比她好。

    主要是因为这个邹凯特别偏科，便通过数学拉了很多分数，即便如此，他的总分也没比顾颖高多少，从他的全校排名是343名就可以看出这一点。

    周倩茹则从原来的班级第一，掉到了班级第七。

    这也可以看出，这一次12班的期中考试成绩，比起上次的月考来说，大有进步，不仅仅出现了萧媱这样一位横空出世、位列仙班的大佬，它的整体成绩也进步不少。

    很显然，萧媱起到了一个非常好的榜样作用，她那认真专注的态度，也给整个班级都带来了好的影响。

    萧媱离开这里的时候，最后扫了一眼榜单，倒是不经意间看到了依旧在“金榜”上的林天宇，对方这一次名列全校第26，当然称得上不错，可是与他上一次全校第7相比，分明是退步了。

    不过这种程度的退步，想来以林家娇惯他的程度，根本就不会当回事。

    倒是林芸的那个姐姐林薇，可能会比较难顶，主要是林薇在外国语学校考了这么多次试，还从来就没有上过“金榜”，而现在“林芸”却超越了她，这绝对会让林薇非常难受。

    只能说还好林薇和“林芸”不在一个年级，否则她会更加倒霉，谁让林家有个林奶奶这样的极品。

    萧媱和顾颖回到教室的时候，整个12班的气氛，那叫一个热烈，仿佛是在欢迎两位得胜归来的将军。

    江天皓这些喜欢搞事情的家伙们，太能渲染气氛了。

    按道理来说，像江天皓这些走读生应该直接回家了，但谁让他们现在的心情特别激动呢，他们利用“林芸”打赢了一场战争，发生在学校贴吧中的战争，萧媱为整个12班争光了！

    江天皓看到萧媱和顾颖进来，他一下子凑到两人面前，笑嘻嘻地说道：“哟，这不是考砸了却上了金榜的林神和我们班级第三的顾大小姐嘛！”

    顾颖随意踢了江天皓一jio，然后恶狠狠道：“耗子你在阴阳怪气啥呢，嫉妒我和阿芸成绩飙升？有本事你也好好学习提高成绩啊！”

    “我没有阴阳怪气啊，我是真的为你们感到开心！有你们在，我宣布我们的圈子才是12班真正的优等生圈子，至于某些虚假的优等生们，就不要再腆着脸装优等生了！”江天皓故意大声说道。

    江天皓此言一出，他身边的几个跟班也纷纷鼓噪，他们早就看那些所谓的优等生不爽了，现在有林芸这尊大神位列仙班镇压一切，还有后来居上的顾大小姐，那些原来只能在12班里算优等生的家伙，还有什么资格再秀优越感？

    而这个时候，默默坐在自己座位上舔舐伤口的周倩茹，直接被暴击了。

    她万万没有想到，自己有一天会被嘲讽到这种地步，那些有几个钱的臭男生虽然没有指名道姓地说她，但她却已经自动对号入座了。

    周倩茹越想越气，“林芸”没考过也就算了，毕竟之前班级测验她也被碾压了，对方那是神仙，可是这一次她却连顾颖都没考过，甚至还比同桌邱丽娜差，这就让她太无法接受了！

    想到接下来还要召开家长会，她一时间只觉得地狱空荡荡，魔鬼在人间，整个人都手脚冰凉……

    想当初她主动选择来到12班，就是想要永远保持班级第一的，结果这才第二次全校大考呢，她就拉了胯了，她忍不住伏案低声抽泣。
------------

第44章 清静

    除了周倩茹外，其实还有一个人比她更加难受。

    这个人就是萧媱的室友、成绩至上主义者朱星怡。

    朱星怡本来是对这一次期中考试志在必得的，认为自己比起上次月考，一定可以有所突破，超过上次的全校第68名，展望一下“金榜”也不是没有可能。

    然而她的这个想法，在考完数学之后，就消失得无影无踪，她只希望这一次的全校排名不要退步就行了，可惜事与愿违。

    成绩出来之后，她第一时间就去查看了，然后发现自己的全校排名，退步到了全校第93名，不过至少还在“红榜”上。

    这个成绩让她稍稍有些失望，但也算在她可接受的范围之内，毕竟外国语学校的全校前100，上个好大学是没有任何问题的。

    而且说到底她这一次成绩退步了，是被数学考试的难度拉了后腿，总不可能数学试卷次次都这么难。

    如此一想，朱星怡便心安理得地接受了这个成绩，总算不用担心接下来的家长会了，她的家长也就希望她可以一直保持全校前100。

    可是朱星怡的心情还没有好多久，她在看到“林芸”这个12班的家伙，赫然在“金榜”之上后，她整个人顿时就不好了！

    “林芸”的这个成绩，简直让她难以置信！

    她没想到自己渴望的“金榜”，“林芸”居然就这样轻轻松松上去了，她一时间又急又气。

    强烈的嫉妒，在她的内心徘徊。

    朱星怡可没有忘记，在期中考试之前，她还仗着自己的成绩，比“林芸”、“张梦”、“蒋娇娇”三人都要好，就毫无顾忌地嘲讽她们，认为她们这辈子都考不过她。

    结果这事才过去没多久，她就发现自己成了最大的笑话。

    她瞧不上的12班的“林芸”，直接在这一次期中考试中，就超过了她，还登上了她梦寐以求的“金榜”……

    这样的现实，让她根本就无法接受！

    她这个时候，终于醒悟过来，为什么当时萧媱只是淡漠地扔下一句“期中考试之后，有她难过的”。

    她当时还很疑惑，期中考试后，她有什么可难过的。

    现在，一切终于真相大白。

    这个发现无疑让朱星怡更加难过，原来在这一次考试之前，对方就已经有超越她的实力和信心了，可笑她竟然还不自量力地去嘲讽人家。

    朱星怡不是没阴暗地揣测对方是不是作弊了，但是这样的全校大考，哪有那么容易作弊的？

    她只能无奈地接受这样一个事实，整个人都无心上晚自习了。

    待到晚自习结束后，她无比抗拒回到宿舍，但是不回宿舍又能去哪呢？

    最终，她还是浑浑噩噩地回到了宿舍。

    让她稍稍松了一口气的是，“林芸”还没回到宿舍，对方一般都是最晚回宿舍的，想来应该还在教室中学习。

    以前朱星怡还从来没有将这当回事，认为对方的“刻苦学习”也就是装装样子罢了，可现在，她终于正视这一点，心中竟油然生出了一种敬服，对方的成绩能够崛起得如此迅速，和对方的努力是绝对分不开关系的。

    朱星怡的另外两个室友倒是已经回到了宿舍，她们望向朱星怡的眼神，都变得有些玩味。

    很显然，张梦和蒋娇娇，可都没有忘记，几天之前，这位自认为高贵的实验班学生，是如何群嘲整个宿舍的。

    蒋娇娇还因此破口大骂，却丝毫没有撼动朱星怡的心神。

    任你如何谩骂，朱星怡都有一套“成绩护体大法”，让她立于不败之地。

    朱星怡无论何时，在这个宿舍的姿态，那都是趾高气昂的，可现在她的样子，却垂头丧气，像极了一条丧家之犬。

    张梦和蒋娇娇都在心中暗爽，她们这个时候已经对还没有回到宿舍的萧媱，佩服得五体投地！

    正如萧媱所说的那样，要打压这个朱星怡的气焰，只要成绩比她好，她自己就再也嚣张不起来了。

    张梦和蒋娇娇此时都没有出言嘲讽回来，毕竟她们的成绩依旧不如朱星怡，她们正在等待最佳时机。

    这个时机，当然就是萧媱回到宿舍的时候。

    没过多久，萧媱就回来了，蒋娇娇就凑了上来，大声恭喜道：“林芸同学，祝贺你这一次期中考试上了‘金榜’，成为我们宿舍唯一一个金榜题名的！”

    萧媱见蒋娇娇这副浮夸的样子，哪里不知道她真正的用意是什么。

    萧媱随意瞥了努力减少自己存在感的朱星怡一眼，看对方那副垂头丧气的样子，就差不多知道，朱星怡这一次期中考试的成绩，并不如她。

    说起来萧媱还真没关注朱星怡的成绩，显然根本就没有将她当成竞争对手。

    还没等萧媱说话，张梦就笑嘻嘻地说道：“怎么我们宿舍就林芸上了金榜啊，朱星怡同学，你可是实验班的诶，这一次考得怎么样啊？”

    朱星怡心中“咯噔”一声，她就知道，比起“林芸”和蒋娇娇这两个女生来说，张梦的阴阳怪气，也是有一手的。

    蒋娇娇则继续说道：“对啊，朱星怡同学可是实验班大佬诶，期中考试的成绩，应该可以碾压整个宿舍吧？”

    朱星怡实在受不了这样的阴阳怪气，她深吸一口气，认栽道：“这一次我的成绩确实不如林芸，我向林芸道歉！至于你们，就别再阴阳怪气了，我考得再差，也是全校第93名，你们有什么资格说我？我治不了林芸，还治不了你们？”

    萧媱这时终于发话了：“行，那我来说你吧。请朱星怡同学以后别在张口成绩、闭口排名的，不是每一个人的生命中就只有成绩，你喜欢说成绩，就去找那些喜欢听的人去说。”

    朱星怡还想反驳什么，但想到自己的成绩确实不如萧媱，只能选择闭嘴，同时在心里暗暗发狠，下一次一定要考得比对方好，否则她岂不是要被萧媱一直镇压？

    张梦和蒋娇娇都用敬佩、崇拜的眼神望向萧媱，接下来一段时间，她们宿舍终于可以清静、和谐一阵子了。
------------

第45章 参加

    在成绩出来后的第二天，学生们终于陆陆续续拿到了自己的卷子，然后老师们则会当堂就讲卷子。

    像数学这样的科目，老师还会让那些做对的学生，讲给全班听。

    不过之前的12班基本上就不流行这一套，只因往往有那么几道题目，会全班没一个人做对，这还怎么喊学生起来讲题呢？

    但现在，因为萧媱的横空出世，数学老师宋松就可以轻松许多了——直接将萧媱喊到黑板上来讲解她的解题思路就行了。

    萧媱可是见惯了大场面的，当然也不会怯场，她的语速也不急不缓、口齿清晰，竟然可以将每道题目都讲得头头是道，很有老师风范。

    想当年萧媱也是收过不少弟子的，在她看来，这讲解数学题，可比讲道要容易多了。

    不过这却让宋松都忍不住开玩笑地表示，有萧媱在，他这个数学老师似乎可以当场退休了。

    结果宋松这样一开玩笑，班里竟然有一帮调皮的学生纷纷叫好，支持宋松退休，让宋松忍不住臭骂了他们一顿，并表示如果班里每个学生都能像萧媱考得这样好，那他都可以死而无憾了。

    大家顿时哄笑着表示，宋老师一定可以长命百岁，让他们考出林神的分数，这不是在扯淡么？

    而萧媱能够这样游刃有余地讲解数学期中考试试卷上那么难的题目，班里那些始终怀疑萧媱成绩真实性的学生，也只能彻彻底底地承认，这个林芸再也不是学渣了，而是凭实力上了“金榜”的神仙大佬！

    这节专门讲试卷的数学课结束后，宋松就把萧媱单独喊了出来，用极为赞赏的语气说道：“你这次数学考得确实不错，虽然不是满分，但在宋老师心目中，你就是全校唯一的满分！”

    萧媱这样回道：“都是宋老师教得好，不过宋老师把我喊出来，应该不只是讲这些吧？”

    “我就知道，你非常聪明，我认为你在数学上，有着得天独厚的天赋！怎么样，有没有兴趣去参加数学竞赛班？”宋松终于说出了他的目的。

    “数学竞赛的题目会更有趣些吗？”萧媱好奇道。

    “你觉得怎样的数学题算有趣？”宋松笑了。

    “就比如这一次期中考试的最后一题吧，感觉就很有意思，比其他题目都有趣，我做得很开心。”萧媱如实回答道。

    宋松望向萧媱的眼神，渐渐变了，就像在看一头怪物。

    只因全校不知道多少学生，被这一次数学的最后一道大题，虐得死去活来，恨不得弄死出题人于任良，就连钱洪江都在最后一题上扣分了，结果萧媱竟然可以做得很开心？

    宋松感慨道：“你就应该早些开窍，真的可惜了，像你这样的好苗子，天生就应该去参加竞赛！相信我，你会喜欢那些竞赛题的，它们都很有趣的。”

    萧媱听完之后，就点头道：“那我去参加一下好了。”

    宋松见萧媱点头，不由果断道：“好，那我这就把你推荐给庄泽涛老师。以后一周内有三个晚自习，其中一二两节课，你都要去上竞赛班，可能会影响其他科目作业的完成，竞赛班上完后还会有额外的作业，你确定能坚持下去吗？”

    萧媱心想反正她之前落下的初中知识，就要全部补完了，这多出来的时间，正愁不知道该花在哪里呢，现在竟然有竞赛班可以上，岂不是正合她意，于是她便坚定地点了点头。

    宋松不由愈发期待萧媱在竞赛班能掀起什么波澜了，同时他还在暗喜自己胜了苏茵梦一筹，比起作文竞赛来说，数学竞赛才是萧媱的归宿！

    就萧媱自己而言，她也是偏爱理科的，就是不晓得为什么她这一次考得很忐忑的语文，居然是全校最高分。

    等到语文卷子发下来，她自然就明白了，原来她的作文，竟然拿了满分，上面还有罕见的阅卷人的点评。

    点评萧媱作文的，当然就是苏茵梦了，她将那些她认为写得特别棒的句子，都用波浪线划了出来，根本就不像在批考场作文，而是在批课堂作文似的。

    这个画风，和其他学生的作文卷子，只有一个孤零零的分数，可以说完全不同，可见苏茵梦对这篇作文，是有多么偏爱。

    苏茵梦还写了不少鼓励萧媱的话，生怕萧媱依旧处于“地狱”之中，存有轻生的想法。

    萧媱看了阅卷人的点评、鼓励她的话，只觉得这位老师真的太能脑补了，阅读理解水平怕是要比她这个原作者都要高出一个层次。

    萧媱自己都没想到她写出来的东西，能被理解得这么深，她明明只是在第一层，这位老师却把她想到了第五层！

    但不管怎样，萧媱都可以感受到这位老师的温暖和善意，她便代替原主林芸收下了这份善意。

    按照惯例，班级中作文分数最高的两位学生，他们的作文都要作为范文，亲自到讲台上去读给全班同学听的，但由于萧媱作文内容的特殊，语文老师王燕在上课之前，特意询问了萧媱的意见，问她愿不愿意这么做。

    在王燕看来，虽然萧媱在作文里表示没有什么是不可说的，什么都不怕了，但写归写、读归读，一个面向的只是阅卷人，还有一个面向的，却是全班学生。

    学生们又喜欢各种传小道消息，今天她将这篇作文读了后，怕是过不了多少天，这篇作文就要传遍全校，她能忍受众人因为她的家庭，而对她产生的异样目光么？

    萧媱还真没有想那么多，既然有那样的惯例，那她为什么要搞特殊化呢，读就读吧，她反而希望有更多的人，知道原主林芸有多困难，当然，现在的“林芸”，已经做到了直面困难！

    “行吧，既然你愿意将这篇满分作文和大家分享，那老师也会支持的，这样能写出真情实感的考场记叙文，确实非常罕见。”王燕感慨道。

    萧媱心说她自己的真情实感倒是没怎么投入，投入的却是林芸的真情实感，她只是一个客观的记录者而已，这能拿满分，有些出乎她的意料。
------------

第46章 舆论

    高一（12）班这一次作文分数最高的两个人，一个是写出了满分作文的萧媱，另外一个正是萧媱的后座徐永凯，他的作文只扣了4分，拿了56分。

    徐永凯虽然是个体育特长生，但却非常擅长写作，如果不是因为他每次数学都稳定在三四十分的话，那他的整体成绩，肯定可以变得更好。

    这一次数学明明难度非常大，但徐永凯却并没有太多的感触，他还是考了那点分数。

    在知道萧媱这一次竟然写出满分作文后，徐永凯有些难以置信，毕竟考场作文可比能够天马行空发挥的课堂作文，要有更多的限制，他在写考场作文时，都是下意识稳一手的。

    待到语文老师让萧媱上去将自己的满分作文读给全班同学听，徐永凯的好奇心也达到了巅峰，他倒是要看看，对方的作文凭什么可以拿满分。

    萧媱用她那轻灵的嗓音，面不改色地读完了整篇作文。

    “家里的事不可说，身上的痛苦不可说，对明日的畏惧不可说……”

    “我找到了出路，我已经可以微笑地直面困难。”

    本来在她读作文之前，班级里还有些许杂音，她读着读着，整个班级都陷入了寂静之中。

    一直等到她读完之后，众人似乎依旧处于失神的状态，也不知道是哪个调皮的男生来了一句“奥利给！”，大家才纷纷回过神来，却没有起哄跟着喊。

    徐永凯望向萧媱的眼神，已经变得极度复杂，这样的作文不拿满分，他都不知道怎样的作文可以拿满分！

    而通过这样一篇作文，班级里的所有学生，也终于知道“林芸”为什么突然发愤图强了，她的出路，就只有好好学习啊，她所出身的那个家庭，根本就靠不上！

    一时之间，大家望向萧媱的眼神，都变得同情、怜惜起来，对于“林芸”的那个母亲与奶奶，都充满了厌恶，还有她那个姐姐、弟弟，都没什么好印象。

    文字从来都是一柄强大的无形之刃，只要运用得好，就能让自己站在舆论的制高点，彻底洗白，并让自己的敌人陷入泥潭。

    这节语文课下课之后，江天皓就来到萧媱面前，问她能不能把每科的卷子都给他拍一份，目的当然就是为了拿她的卷子，在学校贴吧里装逼，同时他也希望，把萧媱的满分作文直接传播出去。

    “对了，林神你的姐姐、弟弟，是不是也在这个学校？”江天皓随口问道。

    “他们一个叫做林薇，在高二（5）班，还有一个叫做林天宇，在高一（1）班。”萧媱也随意答道，似乎根本就没把他们当姐姐、弟弟。

    江天皓露出了会心的笑容，他表示收到。

    当天，江天皓就兴致高昂地去学校贴吧发帖了，他主要从两个方面来吹林神，一个当然是满分作文，还有一个，则是数学试卷最后一道压轴大题的满分。

    而他发的这个帖子，当然很快就成了热门帖，很多外国语学校的学生，都对“林芸”表示了膜拜——

    “林芸太牛逼了，数学最后一道题都能一分不扣，要知道就连钱洪江都扣了2分！”

    “作文竟然拿了满分，难怪语文是全校第一！”

    “林芸这算是逆袭的典范了吧，当初她考全校倒数时，谁能想到她能上金榜？”

    “林芸，永远滴神！”

    “我的校花老婆林芸实在太完美了！”

    ……

    除了膜拜之外，当然还有杠精、柠檬精，他们显然非常酸“林芸”逆袭的成绩，于是便坚持认为，“林芸”能上金榜只是偶然，全靠了作文的超常发挥以及数学试卷的变态难度，等到下一次全校大考，她肯定会拉胯！

    总而言之，“林芸”就是外国语学校第一吹瘠薄，除非什么时候“林芸”能考全校第一，否则他们就绝对不会承认她！

    当林芸吹和林芸黑们各自粉墨登场之后，大家的注意力，则终于转移到了“林芸”那篇满分作文的内容上，并开始进一步发掘这篇作文背后的信息。

    贴吧中处处是类似的讨论——

    “林芸能够想通了从困境中走出来真的太不容易了啊，身为女生，我最讨厌这种重男轻女的家庭了！”

    “是啊，这都什么年代了啊，还有这样的家庭，地狱空荡荡，魔鬼在人间……拳师何在？”

    “必须要去女拳警告！”

    “有没有人知道那个好像家里有皇位要继承的林芸弟弟是谁？在我们学校么？”

    “这个我倒是正好知道，就是那个高一（1）班的林天宇啊。”

    “林天宇？那个小个子啊，成绩好像挺不错的哟，还跳过级，否则他也不可能和姐姐一个年级吧。”

    “靠，原来林天宇这个自私的精B就是这种家庭养出来的啊，难怪他总是一副被惯坏的臭屁样子，问他借个橡皮，他都不肯借，小气得要死。”

    “林芸有这样的弟弟，难怪在家里总是受欺负，她那弟弟就一点都不懂得体谅别人的。”

    “林芸的姐姐呢，有没有大手子来八卦一下？”

    “你要说起这个，那我就不困了，高二的林薇啊，特爱打扮的那个，恨不得每天都换一套衣服。”

    “有一说一，林薇长得倒不算丑，但是那张大脸盘子，实在影响观感，明明她长得不胖，但总觉得她有150斤……”

    “林薇和林芸根本就没任何血缘关系啊，义理上的姐妹罢了，她连林芸十分之一的颜值都没！”

    “你们光讨论颜值干嘛，也不看看林薇穿得比林芸好几个层次，她这个做姐姐的，就一点不会去心疼妹妹、保护妹妹？果然这一家子都是极品！”

    “有没有谁和林薇一个班的，说说她到底是怎样的人？”

    “林薇表面功夫做得还可以的，班里人缘还算不错，但她却只承认林天宇是她弟弟，绝口不提林芸这个妹妹，这可真够刻薄的。”

    “行咯，本来还觉得林芸那字字泣血的满分作文是在夸大其词，现在看来，她也就是实话实说啊，难怪她在作文里一开始写，她出生在这世上，就是个错误，想想这真的挺可悲的。”

    ……

    就在这样的舆论风暴渐渐酝酿时，期中考试后的家长会如期而至。
------------

第47章 彻底

    萧媱自从住校之后，就再也没有回过原主林芸的家，所以这一次学校要开家长会这种事，她也根本就没有通知家里

    林家当然也没发现这有什么不对，可能是因为萧媱住校时间还是比较短的，并且住校之后也还没有放过假。

    这一次期中考试后，其实外国语学校就放假了，但萧媱却依旧没有回去，而是去了顾颖家。

    在顾颖还有她母亲裴珊的帮助下，两人拍了好几个短视频，上传到了顾颖替萧媱新注册的快音账号上，趁着萧媱现在在快音上的人气，倒是好好地吸了一波粉。

    没错，萧媱这一次去顾颖家，倒是见到了顾颖的母亲裴珊。

    裴珊给萧媱的第一印象，那就是一个精明干练的女强人，姿容只是中上，但是气度不凡，身上自有一种上位者的气息。

    裴珊本来听自家佣人说女儿带了朋友回来玩，她就有些不悦，她对顾颖朋友的印象，大抵都是不学好的不良少女、不良少年。

    结果一脸严厉的裴珊在看到萧媱的第一眼后，瞬间川剧变脸，立马展现出了一个和蔼慈祥母亲的自我修养。

    没办法，谁让穿着校服的萧媱，一看就是那种品学兼优的好学生呢？

    裴珊都没想到，自家女儿竟然可以交到颜值这么高的朋友！

    而在顾颖将萧媱这一次期中考试所取得的成绩吹了一波后，裴珊就更加满意了。

    前几天裴珊就知道自家女儿这一次期中考试进步极大，身为外国语学校赞助者、还有一个校董席位的她，其实她每次都可以比顾颖提前知道女儿的成绩，总有那么些想巴结她的人，提前给她通风报信。

    裴珊还很纳闷女儿怎么突然要求上进了，现在这一切终于真相大白了，原来是因为交了一个学霸朋友，果然古话说“近朱者赤”此言不虚啊。

    裴珊当然对此乐见其成，希望自家女儿和萧媱这样的优等生多多亲近。

    萧媱很有礼貌地喊了阿姨，并道明了她这一次的来意。

    这倒是让裴珊来了兴趣，主要是因为裴珊的个人产业中，正好有一家娱乐经纪公司。

    毕竟现在的娱乐业一片欣欣向荣，各种流量小生、小花、偶像团体等等，吸金能力十分不俗，再加上她自己也对这个行业有兴趣，关键顾家还是搞商业地产的，在全国各地都有“宏达广场”，“宏达院线”的大股东也是顾家，这就很方便裴珊操作这个产业了，背靠大树好乘凉嘛。

    裴珊虽然不是星探，但自家公司旗下的练习生，她也关注过一些颇有潜力的，自然就有了一些眼力。

    然后在拍摄短视频的过程中，她就发现了萧媱那惊人的歌唱天赋，她一时间都想直接签下萧媱，好好培养这个天赋异禀的好苗子了。

    但是裴珊却克制了这样的冲动，人家可是外国语学校上了“金榜”的学霸，只要保持这样的成绩，以后考上名牌大学一点都没问题，可以称得上前途远大，她家人怎么可能让这样的孩子出道当明星？

    在一般家庭眼中，娱乐圈只是表面光鲜，实则不知道有多少黑暗。

    裴珊换位思考一下，就觉得签下萧媱的这种可能性实在是微乎其微，她便打消了这个念头。

    顾颖家里的各种音乐设备倒是挺齐全的，可见她的父母从小是多么望女成凤，可惜顾颖除了一手钢琴坚持了下来，其他的基本半途而废。

    不过这倒是方便了萧媱，她用KTV的麦克风都能唱得那样动人，更不用说使用这些更加专业的设备了。

    萧媱还和顾颖合作了一曲，依旧是顾颖最喜欢的歌手周董的歌，名为《安静》，也是一首超老的歌，真不知道顾颖为什么会这么喜欢周董。

    要知道，周董最火的时候，应该是十多年前，那个时候正是华语乐坛神仙打架的时候。

    顾颖就负责用钢琴伴奏，而萧媱则负责歌唱，拍摄的人，当然就是裴珊了。

    裴珊越是拍摄，就越觉得眼前这个尽情歌唱的孩子，其天赋与灵性简直满溢而出，偏偏她却只能干看着，陪她们玩这种过家家游戏。

    没错，在裴珊看来，顾颖和萧媱两人就是过家家，这个网红可不是那么好当的，尤其是那种可以持续保持流量的网红，哪个背后没有专业的团队？

    裴珊当然知道萧媱现在在快音上小火了一阵，但是她就像无根浮萍，用不了多久，她就会过气，到时候她就明白现实的残酷了。

    说到底裴珊认为萧媱若真要往专业歌手上发展，最重要的还是先夯实基础，接受专业培训，这样才能将她的天赋完全开发出来。

    不过裴珊见两个女孩的兴致那么高，她也就不泼冷水了。

    然而让裴珊没有想到的是，她原本以为签下萧媱的可能性微乎其微，却没想到自家女儿很快就私下里找到了她，并表示要开个娱乐公司，签下萧媱，投资萧媱，然后她还将萧媱的家庭情况详细地告诉了裴珊。

    裴珊闻言之后，不由大喜，她称赞了自家女儿的眼光，同样认为投资萧媱绝对不亏，至于开娱乐公司嘛，她的娱乐公司，以后还不是她唯一的女儿顾颖的，所以她的娱乐公司签下萧媱，自然就相当于顾颖签下萧媱了。

    顾颖也觉得这是一件好事，她当然不会在合约上让萧媱吃亏，也不可能真的压榨萧媱。

    裴珊给出的合约当然也相当宽松，首先它绝对不会占用萧媱的学习时间，给予萧媱的自由度也非常大，她只需要在寒假、暑假期间去当练习生接受培训，而这也是有工资拿的，去跑各种通告甚至拍广告，都有分成的钱。

    这样一来，就相当于萧媱在寒暑假勤工俭学，为自己赚学费了。

    而只要萧媱火了的话，那这些前期投入，裴珊全都可以赚回来，这无疑就是双赢！

    萧媱没理由不接受这样的合作，她当然也对顾颖心怀感激，因为这个合约，让她足以经济独立，再也没有后顾之忧了。

    这样，她便有了彻底远离林家的底气，她可以展翅高飞。

    ……

    而这个时候，林家则在为林芸放假都不回来而大肆批判林芸，林奶奶各种痛骂林芸是白眼狼。

    王雪娟则这样对林建国说道：“这个死丫头连要开家长会都不说，她真是反了天了，肯定考得太差了，她的家长会，你去开吧，我只去开我儿子的。”

    林建国皱眉道：“我就算了吧，公司最近事情挺多的，你去开天宇的时，顺便再去开下芸芸的好了，反正你跟芸芸的班主任刘老师还是比较熟的，她能理解你的苦衷。”

    王雪娟冷笑一声，道：“你以为我为什么和刘老师熟，还不是因为那死丫头不学好被喊家长，丢人！”

    于是王雪娟就一个人去外国语学校开家长会了，她根本不知道，她将面对怎样的舆论风暴……
------------

第48章 争斗

    事实上，在萧媱住校、远离林家的这些天，林家的气氛也没有变好多少。

    王雪娟与林奶奶之间由于没了“林芸”这个可以共同压迫的对象，她们之间便开始互相争斗了。

    然后其他家庭成员，当然就开始受无妄之灾了。

    首当其冲的当然就是林建国，毕竟婆媳关系那是千古难题，他可没那种高超的手腕，能摆平王雪娟与林奶奶之间的争斗。

    而林薇在没了“林芸”这个挡箭牌后，她自然便成了林奶奶抓壮丁、教训的第一目标。

    反正有什么家务，林薇也一定要帮着做，否则就是白眼狼、赔钱货。

    林奶奶还嫌弃林薇花钱厉害、喜欢打扮。

    在她看来，这些钱那都是可以省下来给自家宝贝孙子娶媳妇用的。

    而等到以后林薇嫁出去了，那她就是泼出去的水了，干嘛要在林薇身上浪费钱？

    总算因为林薇是林家的长女，身上还有林建国的血脉，所以林奶奶苛待起来没那么明目张胆，而且林建国和王雪娟也不会袖手旁观。

    王雪娟明明只是林薇的继母，但对待林薇，却比亲妈还要好。

    她打骂过林芸、林天宇，却偏偏没有如此对待过林薇，以至于林天宇总是对此愤愤不平。

    当然，最倒霉的还是原主林芸，她就是整个林家地位最低的，谁有气的话，撒在她身上准没错。

    林薇在发现林芸住校后，自己在家中的地位就变得岌岌可危起来，她当然非常难受，就算一个人能住一间房，也弥补不了她在精神上的损失。

    她忍不住在心中愈发怨恨林芸，如果不是因为林芸选择住校，她怎么会这么倒霉？

    不过林薇确实没有林芸那么好欺负，她深知“爱哭的孩子有奶吃”的道理，还有林建国与王雪娟的庇护，所以她最多也就被林奶奶说几句，可不用真的去做家务。

    而当初林芸可是做了很久的，后来她只能通过叛逆来挣脱，却反而被更加讨厌。

    原主林芸一直就搞不懂，为什么她逆来顺受，林家人也没人说她好，她奋力反抗，林家人却变本加厉。

    萧媱住校后，也不只是林薇倒霉，林天宇的日子也没那么好过，他基本上成了王雪娟反击林奶奶的工具人。

    林奶奶如果教训王雪娟，然后林建国还偏帮林奶奶的话，她就拿林天宇撒气，接下来林奶奶自然就会心疼，最后服软。

    可能也正是因为家里的这些狗屁倒灶的事情，林天宇这一次的期中考试成绩，都退步了。

    总而言之，明明萧媱只是选择住校、远离林家，结果林家像是失去了缓和矛盾的东西，开始互相倾轧起来了。

    想来原主林芸看到这一幕，一定会觉得无比快意。

    但毫无疑问的是，林家已经有好几位，发现林芸住校后的弊端了，他们自然就是林建国、林薇、林天宇。

    林建国原本还以为林芸住校后，家里就不会爆发那么多争吵了，毕竟在当初的他看来，林芸就是家里不少争端的导火索。

    结果现在他才发现，他大错特错了。

    林芸哪里是导火索啊，分明就是吸收火力的工具人，只要有她在，他就不用再受夹生气了，还能在旁边看看戏，当一当好人。

    林薇和林天宇其实早就发现这一点了，于是他们一拍即合，就向林建国提议，还是别让林芸住校了，都是一家人，干嘛分开住？

    林薇还表演出了一副姐妹情深的样子，不过她却还有自己的要求：“林芸回来住归回来住，但却不能再睡我的房间了，我现在已经习惯一个人睡了，再加个人，我是睡不好的，影响学习。”

    林建国本来听到孩子们建议让林芸回来，当然是乐见其成的。

    这是手足情深啊，足见他这个当父亲的是多么成功，教育出来的子女是多么重亲情。

    然而他听到长女的要求，他便为难道：“芸芸不和你一起住，那她住哪里，总不能和天宇住一起，都这么大岁数了。”

    林天宇便笑嘻嘻道：“让林芸睡客厅的沙发上不就行了，她一个人将客厅当卧室，可支配的空间多大啊！作业还可以直接在茶几上写，比她原来坐在床上写作业可是舒服多了。”

    林建国听到儿子这么说，只是笑骂道：“你这不是明摆着欺负你二姐嘛，以后别开这种玩笑了。”

    林天宇撇了撇嘴，他还真不是开玩笑的，而是发自内心的建议。

    林建国又将目光投向了林薇，然而林薇却咬死了自己要独占一间房，别问，问就是姐妹情深也不行。

    林建国也是有小聪明的，他发现家里有一个背阴方向的阳台，面积还挺大，也不用晒衣服，现在只是杂物间。

    它可以改造成一个卧室，能放下一张小床加一张小桌子，这不就成了？

    皆大欢喜啊！

    什么，你说林芸会不会有意见？

    她能有什么意见，都给她特意弄出一个独立的房间了，她不应该欣然接受么？

    林建国在为林芸开辟独立房间时，内心为自己的无私父爱而感动着……

    “爸，要是林芸不愿意住回来怎么办，你知道她那个性子，一向执拗得很。”林薇有些开心地说道，这下子就算林芸回来，也不用来抢她的房间住了。

    林建国愣了一下，似乎根本没有想到这种可能性，在他看来，大家都是亲人，怎么会有人不愿意住回来呢？

    不过考虑到林芸的性格，林建国只能苦笑着无奈道：“她最多也只能住完这一学期，假如她还是那么叛逆的话，下学期就没人帮她交住宿费了，她想住学校也不成。”

    林薇不由心中一定，而林天宇则笑出了声，当初林芸倒是走得潇洒，现在老爸这样经济制裁一下，她还不是得灰溜溜地回来，乖乖地做牛做马。

    还是那句话，有本事你林芸就永远别回这个家，那我就服了你，林天宇无比得意地想着。

    就在林天宇得意的时候，他却没有发现，班级里有不少同学，望向他的眼神，都变得诡异起来。

    只要林天宇上一下学校贴吧，就明白这是为什么了。
------------

第49章 我只要

    由于原主林芸身上自带的流量和话题性，再加上萧媱这一次期中考试的小试牛刀，她可以如此受关注以至于让整个学校贴吧都在议论她的家事，也是很自然的事情。

    不过这可能也是只有外国语学校才会发生奇景，像其他学校就完全不流行什么贴吧，学生们对校园八卦也不感兴趣。

    比如说临海一中的学生，他们更是连手机都是被完全禁止的，谁敢把手机带进学校，就是犯了校纪校规，就要被喊家长，要不怎么说它是半封闭式的军事化管理学校呢？

    偏偏临海一中这样的学校确实能出成绩，在高考上收获颇丰，以至于名扬省内，都可以轻松招到省内其他大市的优秀学生，组成一个所谓的“省招班”，足见它作为名校的含金量。

    临海一中的存在，导致外国语学校只能另辟蹊径，把“素质教育”的口号喊得震天响，实际上却是在掩耳盗铃。

    大概就好像有学生考不过别人，就吹自己的天赋，因为他没有认真起来，实际上私下里不知道有多努力，可还是考不过有啥办法？

    从外国语学校每次大考都搞什么“金榜”、“红榜”之类，就可以看出校方高层对学生成绩的重视，真要搞“素质教育”，怎么会这样做？

    不过在宣传上，反正外国语学校是能不比高考成绩就不比，比那些直接考去国外名校的学生、比自主招生、保送的名额，比考上体育、艺术名校的……

    这样的宣传无疑还是很成功的，很多比较惯自家孩子的有钱人家，舍不得孩子去临海一中吃苦（实际上是考不上），就花钱找关系送孩子进外国语高中了。

    至于那些能考上临海一中，却上了外国语学校的，其中一部分是外国语学校的初中部直升，它的初中部也可以说是整个临海市最好的。

    另外一部分比如说钱洪江这种中考状元，那就是外国语学校花大价钱抢来的，不仅不要对方花一分钱，每学期更是会发奖学金，只要对方能保持这样出众的成绩。

    林天宇就是外国语学校初中部直升上来的，他是那种不需要怎么努力，就可以考出好成绩的学生。

    他基本上还在用初中的学习态度、学习方法来对待高中的学习。

    第一次月考他获得年级第七的好成绩，更是让他掉以轻心，依旧用原来自己的那一套来对待高中学习，甚至每天回家后还偷偷玩游戏。

    可以说，他这次期中考试退步，并不仅仅是因为他受到家中不良气氛的影响，也因为他那不够专注努力的学习态度。

    说到底林天宇只是有点小聪明而已，不能算是真正的天才。

    这样的学生，在初中各种知识点很少的情况下，能凭借小聪明搞定一切，但到了高中，随着时间的推移，他们就会原形毕露。

    他们的基础根本就没有他们想象中打得牢，就连初中的知识点，他们也没有完全而深入地掌握。

    而萧媱现在补上初中的知识点，可不是像林天宇那样囫囵吞枣、浅尝辄止，她是真正完美地掌握了它们，基础非常牢固，哪怕花再多的时间她也愿意。

    因为这可以让她进一步掌控高中的学习，她不仅仅是为了考出好成绩而学习的，而是为了这些她曾经从来没有接触过的知识。

    以后说不定她可以将科学体系引入修仙之中，她觉得很有趣。

    萧媱明明在学习上极具天赋，却依旧付出了大量的时间和努力，以至于一些天赋论者还会小觑她。

    可能在他们心目中，只有那种不需要付出什么努力，上课睡觉、回家狂玩游戏等等，却依旧能随便考出好成绩的，才是真正的学神，谁努力谁就已经输了……

    林天宇还真就是这样的人，他自己不愿意努力，却还瞧不起努力的人，他和钱洪江是一个班的，时常挂在嘴边的话，那就是——

    “我只要有钱洪江一半的努力，我就能超过他了。”

    “那你为什么不努力一下？”他的同桌段超笑呵呵地反问，他表面上和林天宇关系不错，背地里却在学校贴吧中吐槽林天宇自大、自私、臭屁、小气。

    “可以努力，但真没必要。我觉得我现在的成绩已经可以了，我第一次月考的成绩，足够上清大、京大了吧？

    这一次期中考试稍微退步了点，那也不是我的错，谁让我家狗屁倒灶的事情太多，等下一次月考吧，我年级前十肯定稳的。”林天宇自我满足道。

    段超撇了撇嘴，心说林天宇还有脸甩锅给家里，他到现在怕是都不知道他家已经被学校贴吧完全扒皮了吧，是了，林天宇一点也不关注贴吧……

    林天宇看到同桌这副样子，又笑嘻嘻道：“我要是努力一下，对你不是也很残忍，你看你天天这么认真，两次大考都没考过我，我于心不忍呐，啊哈哈。”

    段超有点火了，他之前咋没发现林天宇这么脸大，现在看了那么多贴吧爆料后，他愈发厌恶对方了，他冷哼道：“林芸是你姐姐吧，她这一次都上了金榜了，不知道有多努力，下一次说不定就要超过你了。”

    林天宇当然早就知道林芸这一次期中考试的成绩，毕竟实验班都传遍了，12班的林芸，这一次期中考试超过了一大半的实验班学生，让很多实验班学生都引以为耻。

    但林天宇却没有当回事，反正也没考过他，他也没把林芸的成绩对家里人说，以至于王雪娟都不知道林芸这一次的期中考试成绩，还以为林芸考得很差。

    林薇就更不会对家里人说了，这林芸考试成绩越好，她不是会越倒霉？

    林天宇这时不屑道：“林芸的成绩，全靠死读书拼出来的吧，这有什么牛逼的，要是我像她那么努力，那我随便碾压钱洪江。”

    说完之后，林天宇忽然心中一惊，他疑惑道：“你怎么知道林芸是我姐姐，我好像从来没提过她吧？”

    段超玩味一笑，鼓动道：“你自己上学校贴吧看看呗。”
------------

第50章 无能狂怒

    林天宇愈发感觉不妙，他急匆匆地拿出最新款的水果手机，找了半天才在屏幕上找到以前下载但基本上没怎么用过的贴吧app，然后点开了它。

    因为很久没用，还需要重新登陆，他早已忘了以前注册的账号的密码，不过还好可以用手机短信验证码登录。

    林天宇的动作很快，一看就是手机不离身的家伙。

    此时，他终于进入了外国语学校的贴吧中，然后他才发现，学校贴吧的热度还是挺高的，在里面活跃的学生用户挺多。

    在林天宇的印象中，贴吧那是几年前流行的过气玩意，现在应该早就没人用了才对。

    现在最流行的社交软件，应该是微博，但他却没想到外国语学校的不少学生居然喜欢聚在贴吧。

    没过多久，林天宇的脸色就变得难看起来，只因在学校贴吧的首页，几乎全是讨论林家的帖子，有几个帖子还特别火，回复频率颇高，足见大家对此事的八卦热情是有多么高！

    而由于萧媱一直以来对原主林芸的操作，她基本上已经洗白了，路人缘极佳，毕竟哪个学生会讨厌一个外表出众、成绩优秀、认真专注的女孩呢？

    甚至连之前原主林芸的黑历史，都有不请自来的“十年老粉”各种洗地，说林芸敢爱敢恨、性格讨喜，正值青春年少，哪个少年不怀春，哪个少女不多情？

    而之前说林芸配不上贺景年，是癞蛤蟆想吃天鹅肉的声音，都已经销声匿迹了。

    还有林芸之前的“黄毛加浓妆”打扮，都有人洗，主动替林芸甩锅，而这也是林天宇现在脸色样难看的原因之一。

    整个林家都成了众人替林芸甩锅的对象——

    “林芸明明是个好女孩，如果不是因为整个林家这样压迫她，她又怎么会通过那种方式来反抗呢？”

    “没错，还好林芸只是迷茫了一段时间，没有彻底沉沦下去，否则这林家简直就是罪大恶极！”

    “不得不佩服林芸，能从这样恶劣的环境中，改变自己的心态，微笑地面对这一切，最后重新崛起，完成逆袭，简直就好像小说主角一样！”

    “如果林芸是小说主角的话，那整个林家就是最恶心最讨厌的反派了，假如我是林家的一员，一定会尽力呵护这样让人心疼的女孩！”

    “就是就是！林芸的那个弟弟林天宇也太自私自利了，明明他就是家里的小皇帝，稍微帮着点林芸就能改善她面临的困境，结果他呢，完全就是冷眼旁观，估计还在背后偷偷地落井下石！”

    “我已经不惮以最大的恶意去揣测整个林家了，他们真的有将林芸当过亲人？明明就是把她当奴隶！”

    “现在都是什么年代了，居然还有林家这样封建的家庭，有没有什么办法能制裁林家？”

    “你这就是想多了，林家虽然恶心，但要说已经犯法吧，也不至于，毕竟长辈教训晚辈天经地义，这就是自古以来的孝道啊！”

    “孝也不能愚孝啊，反正我支持林芸反抗到底，彻底远离林家！”

    ……

    林天宇这下子终于体会到被天下悠悠之口各种谩骂、批判、口诛笔伐的滋味了，而这就是当初林芸所遭受的。

    林天宇一时间当然觉得特别郁闷，他认为自己特别无辜，明明他根本就没对林芸做过什么，最多在心里幸灾乐祸一下，怎么就要被批判到这种程度？

    林天宇非常不服气，他索性直接使用账号亲自下场，去为自己辩解，为林家辩解……

    然后林天宇就遭遇到了更加猛烈地嘲讽、谩骂！

    “您就是林孝子么，逆风输出，尼玛死了哟！”

    “女拳警告！没想到这世上还有如此不辨是非、厚颜无耻之人！”

    “层主亮身份吧，你是林薇还是林天宇？不管是谁，你们都是可恶的帮凶！”

    “这世上最可怕的事情，就是施虐者、压迫者，从来不将自己的行为当回事，反而习以为常……”

    ……

    林天宇亲自下场对线后的结果，那就是让他自己以及整个林家的声名进一步变得狼藉，而他自己也气得差点把手机扔掉！

    林天宇的同桌段超在一旁憋着笑，刚刚的火气都消了，他只觉得林天宇这副无能狂怒的样子，可真是有够好笑呢。

    “林天宇，林芸那篇满分作文到底有多真实啊？”段超见缝插针地问道。

    林天宇愣了一下：“满分作文？”

    随后，林天宇便知道了林家遭受这种口诛笔伐的原因，那就是林芸的满分作文。

    林天宇耐着性子，从贴吧中找到了林芸的满分作文，然后一口气把它看完了。

    看完之后的林天宇，陷入了短暂的沉默之中，他必须得承认，林芸的作文真实性百分之百，但是他真的不能认同这篇作文，否则他还怎么在学校立足？

    不论如何，林天宇的屁股都是在林家那一头的，这不是对与错的问题，而是立场问题，所以林天宇坚定地说谎道：“假的！这篇作文上写的都是假的，林芸这就是在搬弄是非、颠倒黑白！”

    段超心中冷笑一声，提议道：“那你也可以写一篇文章来反驳嘛。”

    林天宇紧紧地握住了拳头，似乎确实想大笔一挥，写出一篇雄文来反驳，奈何他根本就没这才华，也不知道该如何反驳那些铁一样的事实。

    林天宇活了这么久，还从来没有如此憋屈过，最关键的是，这份憋屈，还是他最瞧不起的林芸赐予他的……

    在这样一种情况下，他终于察觉到了班上其他学生望向他的异样目光，那目光中带着嘲讽、不屑、鄙夷，显然已经彻底质疑他的人品了。

    如果可以的话，林天宇宁愿自己今天没上贴吧，毕竟无知也是一种快乐。

    然而他对林芸的怨恨，显然又上升了一个层次，他决定了，只要林芸再一次住回家，他一定要好好报复回来！

    但他却不知道，林芸已经彻底不会回家了，并且拥有了独立出去的底气。

    他幻想的报复，注定落空。
------------

第51章 呆滞

    除了林天宇之外，林薇显然也受到了舆论的困扰，很多原本喜欢找她玩的女生，已经选择远离她了。

    其实现在学校里是有更多的女同学，同情林芸的遭遇，毕竟大家都是女性，现在又很流行女拳，她们恨不得替林芸去女拳警告林家。

    不过一般老拳师都是在网络上重拳出击，现实中都是唯唯诺诺的，但这已经算帮到林芸了。

    舆论虽然不能在肉体上伤害到林薇、林天宇，但却足以在精神上折磨他们。

    帮林芸在网络上怼林家，这也是一个立场问题，她们觉得就是帮自己说话。

    有些女生还很庆幸自己并不是出生在那种极度重男轻女的家庭，否则沦落到林芸那种地步，她们可没那样的韧性，从“地狱”中挣脱出来。

    然而林薇在发现了这样一个情况后，她倒没有像林天宇那样无能狂怒。

    她当然也非常痛恨林芸这种吃里扒外、背刺林家的行为，但是因为最近她也在家里遭受到了林芸曾经的遭遇，她在看到贴吧里有人狂骂林奶奶时，那叫一个痛快。

    如果可以的话，她真想把这些都给林奶奶看到，不过很可惜，林奶奶不识字，也不用智能手机，她还坚定地认为手机有辐射，放在床边睡觉，那是会折寿的。

    林薇觉得，林家除了林奶奶、林天宇这两个家伙之外，其他人都还挺好的，王雪娟这个继母，似乎就因为不是她亲妈，所以格外地对她好。

    反倒是林芸、林天宇这两个王雪娟的亲生孩子，她就坚信“打是亲，骂是爱”那一套，也不知道这是什么脑回路。

    至于林芸嘛，林薇根本就没把她当成林家人，这就是林薇最真实的想法。

    林薇应对舆论困境的方式，当然就是装可怜了，她是这样对外宣称的——

    “我其实特别同情我的妹妹林芸，但是我也没办法啊，我家那样重男轻女，我又怎么说得上话呢？在林芸受压迫的时候，其实我也是跟着倒霉的，我那奶奶哟，真的太极品了！”

    不得不说，比起无能狂怒的林天宇来说，林薇这一招“感同身受”，假装自己也是受害者，就让她迅速脱离了舆论困境。

    只要和那些远离她的女生，站在同一立场上吐槽林家，不就又可以拉近和她们的距离了么？

    林薇只觉得自己非常机智，却又有女同学问她：“你说你特别同情你的妹妹林芸，怎么之前就从来没见你提她？”

    林薇当然不能说真正的原因是她根本不认林芸，而是这样可怜兮兮地回道：“我那妹妹啊，性格特别刚强的，又很叛逆，我其实挺畏惧她的，当然也就不提她了。”

    林薇这样的回答，当然让人觉得很假，但是她那假装可怜的样子，却很能迷惑人，大家当然也就不去深究了。

    而说到底林家里的靶子那么多，有老不死阴阳人林奶奶，动辄打骂孩子的王雪娟，妈宝愚孝男林建国，“小皇帝”林天宇，哪个不更拉仇恨一些？

    林薇其实是又坏又蠢、目光短浅，她要是能和林芸站在统一战线，有那么点作为长姐的担当的话，那也不至于闹到今天这个地步。

    ……

    这一天，高一年级的家长会终于召开了。

    王雪娟精心打扮了一番，倒是颇有几分姿色，这可是她那聪明的儿子上高中以来的第一次家长会，她十分重视。

    儿子当然是为她争气的，这一次期中考试考了年级第26名，班里第12名。

    这可是高一（1）班实验班，能在这样的班级名列前茅，王雪娟就觉得心中畅快，一想到接下来家长会上，她可以享受到其他家长、学生羡慕的目光，她就更期待这一次的家长会了。

    不过王雪娟想到自己还要顺便去开一下那个不争气的女儿林芸的家长会，她就浑身难受。

    就林芸那个破成绩，在12班都是倒数，而12班的那些家长，又都是非富即贵，这不是让她去12班丢脸么？

    还好她王雪娟聪明得很，等到在1班开完了，她再去12班走个过场，不就完事了？

    其实王雪娟还有点害怕去和12班的班主任刘兰萍打交道，对方已经多次质疑她的教育方式了。

    但王雪娟却从没觉得自己哪里有错，不管是林芸还是林天宇，那都是她身上掉下来的肉，她打骂他们，那是要他们好。

    像林薇，她就放任自流，要管也是让林建国去管，她宁愿避嫌。

    王雪娟从校门口走进去的时候，学校门口已经停了很多豪车，算是从侧面证明了外国语学校学生的家长，都不差钱。

    家长们陆陆续续地走进学校，然后自然不约而同地在学校公告栏前驻足，只能说外国语学校搞出来的“金榜”、“红榜”之类，确实很有吸引力。

    王雪娟当然直奔“金榜”，然后果然就在“金榜”的中间，看到了她儿子林天宇的名字，她顿时笑开了花。

    正好她旁边还有另外一个家长，看起来是一位十分知性的母亲，王雪娟就忍不住带着炫耀的意味搭话道：“你家孩子这一次考了多少名啊，有没有上金榜？”

    这位母亲但是很有礼貌地点了点头，却没有主动说自己孩子考了多少名，她的目光停留在了金榜末尾的名字上。

    王雪娟见状，自然就明白了，对方的孩子虽然上了金榜，却只在金榜的尾巴上，于是她更加得意了，继续炫耀道：“我儿子名叫林天宇，这一次考了年级26名，发挥得不是很理想，毕竟他上次月考，全校第7，这一次他太粗心大意了。”

    这位母亲本来还只是微笑地倾听，她很能理解对方那种炫耀的心情，但听到对方是林天宇的母亲时，神情不由微微一变。

    这位名叫唐若水的母亲，只是扔下一句：“我家孩子成绩一直比较稳定，因为他是钱洪江。”

    然后唐若水就拂袖而去，极为不给王雪娟面子，谁让她早就已经从钱洪江那里，知道了最近外国语学校最火的八卦话题呢？

    王雪娟当然知道这一次又是全校第一的“钱洪江”，她顿时觉得自己被打脸了，不过嘴里却喃喃着“拽什么拽，我儿子只要下功夫，以后肯定可以超过他！”

    王雪娟想到刚刚对方注视金榜末尾的举动，她有些疑惑，便也下意识向金榜末尾看去……

    在看到那熟悉的“林芸”二字时，王雪娟呆滞了。
------------

第52章 见到

    王雪娟在金榜上看到“林芸”这两个字，本能地拒绝承认这就是自己的女儿。

    她呆滞后的第一反应，便是觉得这个上了金榜的人，是不是恰巧和她女儿同名同姓。

    毕竟“林芸”这个名字太普通平凡了，一个学校中有同名同姓的，也很正常。

    然而当王雪娟看到“林芸”名字、分数后面的班级是高一（12）班后，她就算再不想承认，也必须得承认，这个“林芸”就是她的女儿，整个12班也只有一个叫“林芸”的女生。

    王雪娟一时间只觉得复杂难言，林天宇上了金榜，她是为自家儿子感到骄傲自豪，但林芸上了金榜，她却感到莫名的不安。

    好像不知道从什么时候开始，有关林芸的一切，都完全脱离了她的掌控，她都不知道该如何面对这个女儿了。

    总觉得以前她可以随意揉捏、训斥对方，享受那种高高在上的感觉，可现在她好像都找不到什么合适的理由去做这种事了。

    王雪娟就这样精神恍惚地来到了高一（1）班的教室，然后顺利地与林天宇汇合了。

    接下来她就察觉到了不对，那就是当班级中的其他家长，发现她是林天宇的母亲时，她收获的根本就不是什么羡慕的目光，而是排斥和鄙夷。

    王雪娟是个比较敏感的人，她自认为也算擅长交际，可谓长袖善舞。

    但是她想主动找其他家长交流交流时，别人似乎都根本不愿意搭理她，好像和她说话，是一件非常丢人的事。

    王雪娟不由向林天宇询问道：“小宇啊，你在班级里是不是没处理好和其他同学的关系？”

    在王雪娟看来，只有这样才能解释她会如此受排斥，否则她难道做了什么得罪其他家长的事情？

    林天宇露出了不忿的神情，自从林家的八卦传遍了之后，他在班级中就比原来更不受欢迎了，还多了个“小皇帝”的外号。

    林天宇明明已经多次驳斥学校贴吧中的“谣言”，偏偏毫无效果！

    更让林天宇差点吐血的是，林薇这个姐姐明明应该要和他一起维护林家的名誉的。

    结果呢，她为了自己不被孤立，直接把自己也装成受害者了，这不坐实了林家就是一个重男轻女的封建思想严重的家庭？

    林薇通过这种做法，倒是脱离了舆论困境，却是反手就把林天宇给卖了，害林天宇一个人承受一切。

    毕竟林天宇各种上蹿下跳地为林家“辟谣”、洗地，结果非但没有任何正面效果，还被别人各种嘲讽，说是他这林孝子的嘴脸可谓丑陋。

    而这也是林薇的传统艺能了，她当初在家里不也是将林芸当成自己的挡箭牌，现在好了，林天宇也尝到了这种滋味。

    只能说这就是一种轮回。

    本来林天宇是不想将这些事跟母亲说的，他觉得自己作为林家未来的顶梁柱，应该要更加坚强一些，咬牙承受这一切。

    然而现在既然母亲发问了，他一时间只觉得各种委屈涌上心头，忍不住将一切都说了出来。

    在林天宇的口中，林芸俨然就是一切的罪魁祸首，至于林薇，那就是林家的叛徒，也是白眼狼一个！

    总而言之，就是她们才让他陷入了现在这种尴尬的境地，却丝毫不提自己那副自私丑陋的嘴脸，才是主要原因。

    王雪娟听到林天宇所说的这一切后，简直不敢相信这一切都是真的！

    林芸什么时候可以在学校里拥有如此巨大的影响力了？

    然而当她看完林芸的那篇满分作文后，就陷入了长久的沉默之中，本来她刚刚听完林天宇的话，都想直接冲向12班，狠狠地教训林芸一顿，让她澄清事实，完成辟谣。

    可是哪里有什么谣言可辟呢，明明这一切都是事实！

    王雪娟的心中，竟然罕见地产生了一丝歉疚，然而她是这样好面子的人，又怎会去向林芸低头？

    她现在确实越来越害怕见到林芸了，她甚至决定今天开完林天宇的家长会后，就直接离开学校算了。

    可让王雪娟万万没有想到的是，她竟然可以在接下来的家长会中，于教室里的大屏幕电视中，看到作为学生代表的林芸，向全校师生、家长，分享自己的成功经验！

    首先在电视上讲话的，当然是那位负责高一年级的副校长，他的讲话并不算长，主要是吹了一波外国语学校，然后就向家长们重点强调了一下高一打基础的重要性。

    接下来他又用无数溢美之词，赞扬了接下来即将发表讲话的林芸、钱洪江。

    尤其是林芸，这位名为黄啸的副校长如此介绍道：“林芸同学，来自高一（12）班，她是这一次期中考试进步最大的学生，上一次还在全年级极为落后的位置，但这一次期中考试，她却上了金榜，这和她个人的努力，是完全分不开关系的，而且鉴于她那特殊的家庭情况，她能做到现在这种程度，可以说非常不容易，接下来，就由她来给全校师生、家长，发表讲话！”

    黄啸这样说完后，高一（1）班的不少家长，都向王雪娟那边看了一眼，差点让王雪娟惭愧得想打个地洞钻进去！

    向来好面子的王雪娟，只觉得这一次家长会，分明就是林芸在全校面前，直接打她的脸，而她却无可奈何！

    当依旧穿着一身校服、清丽如仙的林芸出现在电视中时，王雪娟差点没认出这是自己的女儿！

    主要是林芸身上那种超凡脱俗的气质，哪里是当初那个自卑、敏感、乖戾的少女？

    而其他的家长，则觉得眼前一亮，对林芸的第一印象，当然非常好，这种颜值顶尖、气质出众的校服美少女，完全满足了他们对优等生的幻想！

    这个时候，在镜头前的萧媱拿着早就准备好的发言稿，明明知道自己接下来面对的是全校师生、家长，但她却没有丝毫紧张，整个人显得愈发洒脱、落落大方。

    这种姿态，让目送萧媱去镜头前的钱洪江，都敬佩不已。
------------

第53章 差距

    对于萧媱这种几乎任何大风大浪都经历过的大能来说，区区面对全校师生、家长讲话这种事情，她都完全没有任何心理波动。

    有一个词形容萧媱可以说非常恰当，那就是——稳健。

    没错，在任何时候，萧媱给人的感觉都是沉稳淡定的，似乎一切都在她的掌控之中，根本就无法给她造成什么麻烦。

    或者说，就算有点麻烦、困难，萧媱也能直面它、解决它，绝不会给自己留下后患。

    萧媱并没有藏私，她在接下来的讲话中，给全校学生，分享了她那极为高效的学习方法，可以说干货满满。

    她甚至还将自己从最初就制定好的每日计划书都展示了出来，几乎就是明着告诉大家，她是怎样一点一点将初中的知识补回来，同时又将高中新学的知识完全掌握的。

    不过萧媱倒是没有考虑到，绝大多数学生根本就没有她的天资和毅力，以至于萧媱在诚意满满地分享自己的学习经验时，他们都忍不住在心中吐槽——

    “挖槽，这就是她一口气进步这么多名的原因么，这样的大佬，让我怎么学？”

    “这样的计划书真的是人类可以做到的么？这个林芸，简直就是一台无情的学习机器！”

    “她到底经历了什么，才可以将自己压榨到这种程度，这样的人，活该她考得好啊！”

    “真是服了！我上了这么多年学，还是第一次这样心悦诚服！”

    “明明已经可以靠脸吃饭了吧，还这么努力，完全不给人活路啊！”

    ……

    学生们在心里吐槽、敬服、向往的时候，家长们对萧媱的欣赏与好感，简直都快赤裸裸地满溢而出了！

    谁让她分明就是完美的“别人家孩子”模板？

    本来有些家长还担心萧媱这种进步巨大的孩子，会狂吹自己的天赋，展现自己的独特性，却没想到，比起天赋来说，她的努力、毅力，更加令人钦佩。

    在不少家长们那朴素的认知中，天赋这种东西那是天生的、学不来的。

    但努力和毅力的话，只要他们逼一逼，自己的孩子当然也能坚持一下，不说做到萧媱那种程度，那打个七八折应该问题不大吧？

    一时之间，不少家长产生了错觉，只觉得自己好像获得了萧媱分享的“学习秘籍”，只要他们用在自家孩子身上，那绝对可以获得立竿见影的效果！

    反正努力的是孩子，他们只需要在精神、物质上支持自家孩子就行了。

    不过最终家长们会醒悟过来，或许比起所谓的天赋来说，那种非人的努力、毅力，才是真正学不来的东西……

    而家长们对萧媱越是欣赏，当然就越会想要知道她更多的信息，就比如说之前为什么校长，会说她的家庭情况特殊，到底特殊在哪呢？

    像高一（1）班，就不是所有家长，都知道林家的情况，但现在，他们稍微一好奇，然后主动去了解一下，就一清二楚了，现在毕竟是信息时代了。

    王雪娟这位林芸的母亲，在教室里可谓如坐针毡，她已经感觉到越来越多的家长，偶尔望向她的眼神，像看又蠢又坏的人。

    他们似乎在说，明明林芸是这样好的孩子，结果这个林家却完全不珍惜，还从小到大虐待她，这林家全是脑瘫么？

    最近网络上流行了一个母亲痛打孩子，父亲在一旁淡定拍摄的视频，这分明就是林家的缩影，不过区别就是，视频里的那个母亲，三个孩子都打，而在林家，王雪娟只会重重地打骂林芸。

    林天宇毕竟有林奶奶护着呢，也就是因为最近林芸住校了，他才会被王雪娟当成工具人各种找茬。

    不管怎么说，此刻的王雪娟，只觉得这一次家长会，是她人生中最丢脸、最难熬的家长会！

    她都忍不住想要落荒而逃了！

    现在林芸越是优秀越是耀眼，她就越不想看到对方，她宁愿自己没有这个孩子！

    而林天宇这个时候，却还在心里不屑林芸，认为像林芸这样的奋斗逼，终究潜力有限。

    而他自己，当然是潜力无限了，毕竟他从来都是随便学学的，还不是从小到大在成绩上都吊打林芸？

    这一次林芸期中考试进步这么大，还不是没有考过他？

    林天宇这会儿似乎察觉到了母亲的难受，他便大大咧咧地安慰道：“妈，你也不用太把林芸放在心上，别看她说得天花乱坠，成绩还不是不如我。”

    王雪娟听到这话，忍不住反问道：“那你怎么没资格上去讲话？”

    林天宇被噎了一下，有些气急败坏道：“我一直是尖子生啊，根本就没有进步空间，林芸就是个特殊的进步生而已，肯定不会有下一次的机会了！”

    在林天宇的口中，好像他这样的尖子生，就是没资格上去讲话似的。

    结果萧媱讲完了，接下来再上去讲话的钱洪江，分明又打了林天宇的脸。

    钱洪江那一连串的荣誉头衔，简直比萧媱还要耀眼，但是也不知道为何，他给人的感觉，就是没有萧媱那么沉稳、自信、大方。

    可能这就是颜值差距？

    钱洪江的讲话，也不像萧媱那么干货满满，可能是因为他这种讲话也讲得多了，把以前的发言稿拿出来改改就完事了，就显得很敷衍。

    反正钱洪江刚刚在听完萧媱的讲话后，都不想再上去献丑了。

    接下来便是钱洪江母亲唐若水的讲话，王雪娟看到这张知性的脸时，心里愈发不是滋味了，她向林天宇愤怒道：“你就不能再争气点，考个全校第一？这样的话，我也可以像她那样风光一下了。”

    林天宇这下子不敢再说什么大话了，反而变得唯唯诺诺起来，其实按照他的说话风格，现在应该说，我有钱洪江一半努力，就能超过他。

    王雪娟却不知道，就算林天宇真的考了全校第一，她也没资格上去讲话。

    毕竟学校很担心，她上去讲话，就大谈什么“棍棒底下出孝子”、“我儿子成绩这么好，都是我打出来的！”
------------

第54章 看重

    家长会就这样按部就班地结束了。

    不论是什么时候、在哪个学校的家长会，永远都是成绩好的学生与其家长从头到尾心情舒畅。

    不过这一次明明考得还算不错的林天宇以及他的母亲王雪娟，却从头到尾心情恶劣。

    王雪娟家长会一结束，就冷着脸离开了学校，都不像其他家长那样，还要去找班主任再多了解了解情况。

    很显然，她已经一刻都不想再待在这个地方了，她更不想与林芸见面。

    而萧媱当然也不想和王雪娟见面，否则她都能清晰地感受到原主体内涌上来的恨意，这还需要她来抚平。

    萧媱也懒得去做报复、针对林家这样的事情，那会浪费她宝贵的时间。

    她只要让原主的人生更加精彩、闪耀，同时借这具躯体学个痛快，那就已经足够了。

    萧媱这一天回到12班的时候，她倒是收获了不少12班学生家长欣赏的目光。

    其中顾颖的母亲裴珊，无疑是最欣赏她的。

    这一次家长会，应该是裴珊开得最愉悦的一次了，谁让她的女儿顾颖在萧媱的帮助下，进步如此巨大呢？

    顾颖还作为班级里进步巨大的学生，发表了讲话，虽然比不上萧媱这种在全校面前讲话出风头的，但也不差了嘛。

    裴珊都没想到自己有一天还能作为家长代表进行发言，她倒是一点也不虚，毕竟本来就是成功人士，讲话装逼那肯定是有一套的。

    她装逼归装逼，却也没有把萧媱的功劳抢去，而是直截了当地表示，她女儿成绩能进步这么大，就是因为幸运地和萧媱这样优秀的女孩成为了朋友。

    没有萧媱的帮助与正确引导，就没有现在的顾颖。

    这就是人生之中有个正能量挚友的巨大好处。

    裴珊这样一说，12班的其他家长，当然就纷纷鼓动自家孩子也去主动结交萧媱了，这可是近朱者赤的好机会啊！

    这些家长基本上都是12班里那些“优等生”的家长，他们显然更加重视孩子的成绩一些。

    结果他们这样的做法，就让“优等生”们尴尬了，毕竟他们之前可是非常排斥萧媱的，还认为她会昙花一现。

    现在好了，萧媱直接羽化登仙了，他们却连“红榜”都上不了，哪里好意思再去主动结交萧媱，学生可不像社会人那样厚脸皮。

    周倩茹因为这一次期中考试考砸了，她整个家长会都很煎熬，然后她的母亲还怪她当初主动要来12班，结果现在在12班还考成这样。

    哪怕不算萧媱这个异数，她也应该考全班第二才对，可是她连这也做不到！

    周倩茹被母亲的责怪又弄哭了，然后母亲还让她去向萧媱学习，她哭得更加伤心了。

    江天皓倒是他的父亲来开家长会的，然后他就一直在他父亲面前吹他和萧媱关系有多好，并且他还给萧媱取了个“林神”的外号，还帮她在网络上重拳出击了。

    江天皓的父亲江坤倒是很乐于看到自家儿子能有萧媱这样的尖子生朋友。

    在江坤看来，这个女孩以后的前途绝对是非常远大的，只要她能一直保持现在的学习态度的话。

    “不过你和顾颖都和林芸关系那么铁，为什么她就进步那么大，你还是原地踏步呢？”江坤微笑地质问道。

    “不提成绩我们还是好朋友。”江天皓不爽道。

    “谁跟你是朋友，我是你爹！”江坤收敛了笑容。

    “行吧行吧，老爸你这么严肃干什么，你又不是不知道，我真不是学习的料啊，你和我妈，好像也不是学霸，现在不也挺成功嘛！”江天皓立马改变态度，溜须拍马道。

    江坤被这么一捧，顿时就不去纠结儿子的成绩了，他本来就是那种很宠孩子的父亲。

    在江坤看来，只要自家孩子三观正、会做人、不乱惹事坑爹，那比什么成绩都重要！

    江天皓主动帮助萧媱这件事，就让江坤很满意，这说明他儿子很有正义感。

    而林芸的家庭情况，也让江坤感到唏嘘，他当年还挺希望自己能有个可爱的闺女呢，儿子有什么好的，又笨又皮又不贴心！

    奈何别人家的闺女别人还不珍惜，这真是让人气愤！

    林家的那些奇葩，江坤倒是记住了，江天皓总是嚷嚷着希望他能教训教训林家。

    江坤觉得假如有一天真和林家发生交集，那他顺手教训一下也不是不可以。

    ……

    时间就这样波澜不惊地向前，萧媱的学习生涯又恢复了那种平静、规律。

    然而萧媱却没想到，她竟然会被一位名叫苏茵梦这样看重，对方已经是第二次来找她了。

    之前苏茵梦已经找过萧媱一次了，她和数学老师宋松的来意差不多，都是希望她能参加竞赛。

    只不过宋松找她来参加数学竞赛时，她因为觉得数学竞赛题会更有趣，所以便答应了。

    可是苏茵梦说她是什么写作天才、未来可期的文豪，却让萧媱感觉太扯淡，再加上她对写作兴趣不大，更不认为自己有什么天赋，于是就婉拒了苏老师。

    苏茵梦为此受到了挺大的打击，她太心痛了，这样的写作天才，竟然被宋松这家伙蛊惑去参加数学竞赛！

    这实在是暴殄天物啊！

    苏茵梦越想越不甘心，于是她这一次又找上了萧媱，倒是没有再说得那么夸张，也没有像上次那样，连自己的身份都不道明。

    这一次苏茵梦先介绍了自己，说她正是萧媱那篇满分作文的阅卷老师。

    “你在写作上真的特有天分，作文竞赛或许不能让你直接保送名牌大学，但只要能够在诸如新概念作文大赛上拿奖的话，那就有机会直接在杂志上连载，稿费是非常丰厚的，而等你名气越来越大后，你就是00后的韩少、郭小四，你不仅可以当作家，还能当编剧、导演！”苏茵梦说到最后，又开始画大饼了。

    其实这些说了都是白说，但是当苏茵梦道出她是萧媱那篇满分作文的阅卷老师后，萧媱就无法拒绝她对林芸那自始至终的善意。
------------

第55章 作文竞赛

    苏茵梦自从上次被萧媱婉拒之后，她非但没有气馁，反而努力总结了自己被拒绝的原因。

    她认为自己的劝说太不接地气了，居然直接说什么对方未来可以成为文豪之类的话，假如某一天有其他人在她面前说这种话，估计她也会觉得太扯淡……

    然后苏茵梦又考虑到了林芸的家庭因素，于是便有了刚刚她那一番更加接地气的说辞。

    那就是写作可以让她扬名、赚钱，还举了韩少、郭小四这两个在商业上很成功的作者例子。

    实际上萧媱根本就不知道什么韩少、郭小四，就连原主林芸的记忆里，也没关于他们的内容，所以苏茵梦精心准备的第二次说辞，根本就是抛媚眼给瞎子看。

    不过苏茵梦幸运的是，她道出了自己是萧媱满分作文阅卷人的这个事实。

    “我知道苏老师一切都是为了我好，我也愿意接受老师的好意，但是我还是要说，我自己对写作兴趣不大，也自认为没啥天赋，所以并不能保证一定能拿到奖项，让老师满意。”萧媱极为客观理性地说道。

    苏茵梦一听萧媱愿意接受她，她顿时眉开眼笑，拍着萧媱的肩喜悦道：“你不用给自己那么大的压力，写作又不仅仅是为了拿奖，你只要肆意去表达你想表达的，就是我所希望看到的。我们可不像理科竞赛那么功利，我也不会占用你太多的时间，一周就两节课的时间，你看怎样？”

    萧媱的脑中闪过自己的计划表，她柔顺地点了点头。

    苏茵梦更加满意了，不过她还是补充道：“虽然只有两节课的时间，但肯定是有课后作业的，作业那就是写文，这也会占用你的时间，你能接受么？”

    萧媱也没有任何畏难情绪，当然接受了，反正她也把话说清楚了，那就是她自认为没啥写作天赋，但既然苏老师硬是要让她写，那她就硬写呗。

    反正写作这种东西，不像做题，有什么标准答案，她就按照自己那种风格去写就完事了。

    而自此以后，萧媱除了平时的学习之外，又多了两门学科的竞赛培训，还是两门完全没有任何共通点的竞赛。

    其实一般来说，顶级的学霸、尖子生参加两门竞赛，一般都是数学、物理或者数学、化学，很少有选择数学、作文的。

    而相比较于那些理科竞赛的正规性（它们都有国家组织的奥林匹克竞赛，所谓的中学生五大学科竞赛，就是数学、物理、化学、生物、信息学）作文竞赛就没有这样的正规性了。

    甚至还有媒体揭露过，有的作文竞赛就是靠报名费赚钱的，通过了初试后，复试还要继续交更高的费用。

    在这样一种情况下，苏茵梦这样专门指导作文竞赛的老师，就很有存在的必要了，她知道哪些作文竞赛更有权威性、影响力、性价比高。

    苏茵梦搞的这个作文竞赛班，也不像其他理科竞赛班那样正规，她的上课时间，都是她自己定的。

    而除了萧媱之外，选择相信苏茵梦并参加她这个竞赛班的，只有不到20人。

    据说一开始作文竞赛班里也有五六十人，但是随着时间的推移，不少学生上着上着人没了，显然是觉得这个作文竞赛班上得没啥用，而课后还要继续写，这让他们没法坚持下去。

    剩下的学生，应该都是希望能在作文竞赛上有所建树的，起码能够拿个奖，让他们在高校自主招生上获得优势。

    在萧媱上的第一节作文竞赛班的课程上，苏茵梦就介绍了她认为的三个比较靠谱并且颇有影响力的作文竞赛。

    与那些理科竞赛不同，作文竞赛一般都是各种报刊、杂志承办的。

    在全国都有影响力的，就是萌芽杂志社举办的“新概念作文大赛”了，之前苏茵梦提到的韩少、郭小四，就是在十多年前，依靠这个大赛出名的。

    除了“新概念作文大赛”外，还有“全国中小学生创新作文大赛”，它是由华国出版集团现代教育出版社、全国语文创新教育研究中心和《华国校园文学》杂志主办的。

    比起“新概念作文大赛”来说，这个“全国中小学生创新作文大赛”，无疑更加正统一些，它对入围文章的要求，几乎就是向高考高分作文看齐的。

    最后一个是“语文报杯”，这个作文竞赛在苏茵梦的口中，就是前面两个的备胎，当然它也有它的优点，那就是发奖量大，这自然就导致它的含金量不高了。

    对写作天赋一般的学生来说，这个“语文报杯”可以说是性价比最高的了，毕竟前面两项作文竞赛，可能你写了好多篇去投稿，可能连个水花都翻不起来。

    但这个“语文报杯”只要通过了初赛，就能去决赛，不过参加现场决赛要缴费2680，家长陪同需另缴1000，这都花了这么多钱，当然就意味着几乎只要去参加的，就能拿个保底的全国二等奖了。

    可惜的是，这个“语文报杯”哪怕获得了全国特等奖，清大、京大这样的顶尖名校，也不认它。

    所以总结起来，这个“语文报杯”，对那些志在顶尖名校的尖子生来说，那就是鸡肋。

    而作文竞赛的国家级的奖项，也就只能对标五大学科竞赛的省级奖项，这就是那些顶尖学霸瞧不上作文竞赛的原因。

    苏茵梦能把萧媱拉进自己的竞赛班，这绝对是她的幸运，谁让萧媱已经展现出了顶尖学霸的锋芒？

    在介绍完了作文竞赛的基本情况后，苏茵梦终于开始讲她对作文的理解了，当然还教了不少写作小技巧。

    这些技巧不仅可以在作文竞赛中使用，高考作文里当然也可以用。

    萧媱听得很是认真，同时也受益匪浅，她只觉得被苏茵梦拉来参加这个作文竞赛班，倒也没有被坑。

    她自认为一点也不擅长写作，现在听了苏茵梦的课，她倒是对写作有一点点信心了。

    只可惜萧媱还是对数学更感兴趣，她不由愈发期待去上数学竞赛班的课了。
------------

第56章 试水

    苏茵梦上完了这两节课竞赛课后，给众人布置了写作任务后，又把萧媱单独留了下来。

    很显然，在苏茵梦心中，萧媱就是最特别的那一个。

    “林芸，你就不用完成我刚刚布置的那个写作任务了。”苏茵梦这样说道。

    萧媱点了点头，也不想问为什么，她对写作的态度相当佛系，苏老师让她写她就写，不让她写，她便乐得轻松。

    然而萧媱这副样子，却让苏茵梦有些头痛，为什么这个孩子明明有那么高的写作天赋，却对此一点都不上心呢？

    “你就不好奇老师为什么这么做？”苏茵梦有些不甘心道。

    “我用不着好奇，老师也会告诉我原因的吧。”萧媱微笑道。

    “你这孩子，真是我当老师这些年来，遇到的最通透的人了，好像你不管做什么，都可以直指本质，毫不拖泥带水，洒脱过头了啊。”苏茵梦感慨道。

    萧媱并没有再多说什么，这种行事作风，她早就习惯了。

    苏茵梦感慨过后，就直接说出了她单独留下萧媱的原因：“马上十一月底了，这一届的新概念作文大赛的截稿日期就要到了，你赶紧写一篇有新意的文章给我，我帮你投稿试试水，你现在高一，只能参加B组。”

    萧媱诧异道：“我这才上了一次竞赛课，就要正式参加竞赛了？这不是白给吗？”

    苏茵梦解释道：“作文竞赛和其他竞赛可不一样，哪怕不接受任何培训，有人都能轻松获奖。

    我现在培训的这些学生，目标都是明年的【全国中小学创新作文大赛】和【语文报杯】，这两个比赛的初赛都是有明确主题的，学校里也会集体组织一下。

    但新概念作文大赛不一样，它的初赛海选文章除了诗歌外不限任何体裁、题材。

    你现在高一就参加，B组的竞争力是最小的，你面对的竞争者都是高一甚至是初中参加的，所以你有更大的可能性脱颖而出。

    这样一来，便意味着你会在那些海选编辑面前混个眼熟，不管最终有没获奖，到了高二、高三参加A组的比赛时，那就可以更加轻易地从十多万份的稿件中被编辑看中了，最后再一举拿下全国一等奖的话，那对各大名校的自主招生都非常有利！

    众多名校的中文系教授，可都是新概念作文大赛的评委，清大、京大也是很认可这个作文大赛的含金量的。

    现在让你参赛，目的就是为了可以让你领先一步，其他自己选择参加新概念作文大赛的学生，估计都不知道这其中的门道。”

    萧媱听了苏茵梦的解释后，不由露出了钦佩的神情，果然苏老师对作文竞赛的研究很有一套。

    “那我该写什么呢？我感觉没什么可写的啊……”萧媱有些犯愁。

    苏茵梦反而乐了，她只说了一句：“你随便写什么都行，记住，不要为了去拿奖而写的作文，才是真正的好作文，就像你之前的满分作文，你是为了去拿满分而写的么？”

    说完之后，苏茵梦便飘然离去，其实她倒是研究出了不少“新概念式作文”的套路，但她却不想教给萧媱，那反而会影响到对方的灵气。

    所谓的“新概念式作文”套路，就是曾经流行颓废的忧伤，还有就是话都不好好说让人云里雾里的华丽句子，现在它们当然已经过时了。

    这些年比较流行布满戾气的写作，比如很多学生爱写什么半夜河边喝酒，小镇少年斗殴，高中学生犯事，似乎这样才显得更接地气，很是现实主义。

    具体来说，好端端的句子里非要塞进一个“踏马的”才能显出文学的力道。

    举个例子，“我爱上她了”，没劲，没内味。

    “我爱她，我真踏马的爱上她了”，是不是就很有感情了？

    如果再组织一下，“我真踏马的爱上她了，爱她的时候我像一条狗，然而她爱他，爱他的时候她也像一条狗，在爱情的世界里，我们都是低贱的动物，只有学会不爱的那个才是人类。”

    不知道这能不能引起一点陷入疯狂绝望的爱情之中的读者们的共鸣？

    反正苏茵梦是觉得没有，但她却认为，这样的句子，还踏马的就是那些编辑、评委喜欢的！

    《萌芽》杂志每年都会将新概念作文那些优秀的初赛、复赛作文刊载出来，复赛作文还好，毕竟是现场出题做，不太适合大家放飞自我，但是初赛的文章，苏茵梦就看到好些类似通过“踏马的”来展现所谓文学力道的作文。

    其实也不能怪那些学生，这新概念作文毕竟办了这么多年了，现在又是日新月异的信息时代了，好像不管写什么，似乎都不够新颖。

    不像十几年前，写个充满遗憾的校园早恋爱情故事，似乎都显得很叛逆、很新颖。

    现在写高中早恋？那估计只能算“晚恋”了，落伍老土得很！

    萧媱仔细琢磨着苏茵梦的话，倒是有些豁然开朗了。

    她在考场上写《直面困难》时，确实没想着拿多么高的分数，只是她觉得写那种套路议论文很没意思，再加上原主林芸的经历很有写头，于是她就拿来当素材了。

    现在既然苏茵梦让她写新概念作文，那她就再找找原主林芸记忆中所经历的，或者她自己记忆中所经历，以这些真实经历为素材来写的话，她好像就不用发愁自己写什么了。

    不限题材的话，她甚至可以把她之前那“科学修仙”的想法写成一篇严谨的论文，读者们只会以为她在瞎扯淡，却不知道她是很认真地研究这种可能，她对数学感兴趣，还不是因为它特别好用……

    萧媱忽然发现自己能写的东西好像挺多，因为她活得时间确实长了些，哪怕大部分时候都是在自己的洞府中清修，但总归会有出去历练、寻找天材地宝的时候。

    在她没有进入仙门前，她也曾在最底层摸爬滚打过，她又不是天生的高高在上的仙人。

    最后她考虑到现实题材那更容易被评委青睐的因素，她暂且放弃了写修仙论文的骚想法。
------------

第57章 完成

    萧媱从来都是一个做事效率极高的人。

    现在既然苏茵梦交给了她这样一个“课后作业”，那她当然会尽快地完成。

    这年头很多创作者或多或少都有拖延症，有的创作者更是不到截稿日期的“死线”就写不出东西，让编辑们头疼得很。

    像萧媱这样听话的、能够第一时间完成作品的作者，那绝对能算良心作者了。

    一篇新概念作文，当然要比考场上的800字普通作文花更多的时间，投稿要求说是不超过5000字，那起码要写个三四千字才行。

    萧媱倒不觉得这样的字数要求有什么困难的地方，相反，这样的字数，更适合她发挥。

    萧媱在第二天的晚自习上，完成了这一天其他学科的作业后，就开始写这一篇名为《流浪孤儿》的新概念作文。

    这篇作文的素材，当然是来自于她自己了，她的童年就是在流浪中度过的，那种挣扎求生的感觉，她可以描绘得非常真实、动人。

    至于她是怎么成为孤儿的，当然就是因为人贩子了，不过她倒不是被拐的，而是直接被家里卖给了人贩子。

    在她曾经所在的世界，底层人民的悲惨，真不是这个科技世界的人可以想象的。

    不过萧媱这篇文章的背景，自然还是现代社会了，谁也不能否认，现代社会就没有人贩子、没有流浪儿吧？

    萧媱这篇作文，就以一个流浪孤儿的视角，描绘了她的人生经历。

    如果让其他的学生来写，他们再天才，也就只能写出他们臆想中的流浪孤儿，至于流浪孤儿有多惨，他们也只能去凭空幻想。

    或许那些关注社会弱势群体的记者，才能通过近距离地观察，写得更深入一些。

    可惜这都无法与萧媱相提并论，她能够知道更多的细节，甚至还可以将她曾经一起流浪过的小伙伴的悲惨遭遇，都嫁接到本文的“我”身上。

    至于文章中的“我”是怎么成为流浪孤儿的，那当然是因为长期的家庭暴力，这个就是原主林芸的素材了——王雪娟再一次背锅。

    萧媱开篇就用客观、冷静、真实的笔触，描绘了“我”是怎么遭受家暴的。

    长期的殴打、辱骂、虐待，让“我”有一天终于无法忍受，逃出了这样一个魔窟。

    可“我”没想到的是，外面的世界，并没有我想象得那么美好。

    而讽刺的是，“我”的离开，一点都没让原来的家庭放在心上，好像他们早就希望“我”滚蛋似的。

    “我”难受一阵子后，便用一种释然的心态接受了这一切，并开始了我的流浪生涯。

    “我”运气好的时候，能够寻找到别人丢掉的剩菜剩饭，运气不好的时候，就只能饿着肚子。

    “我”面临的竞争对手，除了人以外，还有流浪猫、流浪狗，我得跟它们抢食……

    在萧媱的描绘下，这些“我”为了饱腹的所做的一切，都显得那样真实，画面感简直完美，读者甚至可以从她文字中，感受到那股扑面而来的剩菜剩饭的馊味、垃圾桶的腐烂气息。

    然而每当“我”找到食物并吃下肚后的幸福感，也是这样动人，让读到这里的人都会感觉很下饭！

    萧媱的这段流浪生涯，写得有点《鲁滨孙漂流记》的味道，只不过鲁滨孙是在孤岛上种田求生，而她则是在一座冰冷的钢铁森林里求生。

    除了吃以外，当然还有住的内容，从一开始的居无定所，到后来在天桥下安家，最后又因为影响市容市貌被驱逐……

    后来“我”被人贩子盯上就更惨了，“我”被他们控制住了，然后因为想逃跑就被弄断了双腿，然后他们还狠心地戳瞎了“我”的一只眼睛，就正好让“我”去沿街乞讨。

    毕竟没有伤残，是不会得到人们的同情的，自然也不会获得别人的施舍，人贩子为了一己私利，不惜用“我”的一身残疾来换取昧心钱。

    萧媱写到这里的时候，握笔握得极为用力，显然心情不是很平静。

    然而她只是深深吸了一口气，就平复下了一切，脸上又浮现出她那乐观、洒脱的微笑，便接着用她那简洁、精准、真实的文风，坚定地写了下去。

    生活安乐时，创作绝望之诗；生活不如意时，写出生之喜悦。

    这大概就是一篇又绝望又有一种独特爽感的文章，读者们怕是都不敢相信，遇到人贩子前的那段“都市求生的流浪生涯”，竟然读起来很快乐。

    哪怕“我”被人贩子弄残疾了去乞讨，“我”也没有任何轻生的念头。

    “我更像一个丑陋的怪物，虽然很想普普通通地活得像个人，但别人却一直将我当做一个怪物，可无论如何，我只想活着。”

    萧媱写到这里，看了看字数，差不多已经有四千多字了，她本来想写一个最终人贩子集团被警察捣毁的正能量结局，但想了想之后，她又没这么做。

    毕竟这又不是考场作文，而是新概念作文，之前竞赛课上，苏老师说新概念作文的评委，总是很青睐那些青春带有遗憾的文章。

    她结局就写“我”至今还在人贩子的胁迫下挣扎求生，这不是很令人遗憾惋惜的青春么？

    或者干脆写到这就不写结局了，反正字数不是已经够了么？

    这种“戛然而止”，也是萧媱从苏茵梦那学到的写作技巧，她只觉得这个技巧对作者来说太棒了，就是会让读者不上不下，就很难受抓狂。

    萧媱选择了“戛然而止”，这就是活学活用嘛。

    而她的这篇文章，几乎就没有任何主观地埋怨、讽刺社会的想法，就是单纯地写了一个极为真实的流浪孤儿的人生。

    不管别人如何看待她的这篇文章，她自己反正写得很痛快、流畅，让她的道心都更清明、通透了，这倒是额外的收获。

    可惜，她还是对写作没有太大的兴趣，只希望这篇新概念作文，能让苏老师满意。

    萧媱很快就把这份完成的“作文作业”，上交给了苏茵梦。
------------

第58章 始料未及

    苏茵梦倒是没想到萧媱完成作文的速度竟然可以这样快，她总觉得对方把“写作”，也当成了与“做题”一种性质的东西。

    可不管怎么说，写得快总比写得慢要好，新概念作文的投稿日期确实快截止了，很多参赛者为了顺利通过这极难通过的初赛，都是一次性投好多篇稿子。

    像萧媱这种只投一篇的，在苏茵梦看来，她想要脱颖而出，难度还是不小的。

    不过现在她才高一，这一次参加也就是试试水，而且参加的是B组而不是竞争更加激烈的A组，所以这反而对萧媱来说，是她优势的地方。

    当然，无论如何，文章的质量才是最重要的。

    怀着某种强烈的期待，苏茵梦在家中的书房里，再一次认真阅读起萧媱的这篇《流浪孤儿》来。

    本来苏茵梦看到这篇作文的题目，以为萧媱是从一个旁观者的视角，来写一个流浪孤儿的故事的。

    坦诚地说，这种关注弱势群体的现实主义文章，不是很符合这些年来新概念作文的潮流。

    实际上高中生也很难写出什么深刻的关注弱势群体的文章，他们写自己的家庭、校园生活，写一写青春期的明媚忧伤，卖弄卖弄文笔，这才是他们擅长的。

    这种局限性也不能怪他们，有多少高中生能接触到社会最底层的弱势群体呢？

    只通过网络、新闻来了解、积累的素材，写出来肯定会缺少真实的细节，自然就无法展现出什么深刻的东西了。

    不过出于对萧媱写作天赋的信任，苏茵梦还是耐心阅读了下去，结果她就露出了惊讶的神色。

    原来萧媱这篇文章根本不是从旁观者的视角来写流浪孤儿的，而是文章里面的“我”，成为了一个流浪孤儿。

    苏茵梦皱起了她那好看的眉头，她有些担心萧媱这篇文章的质量了。

    本来她觉得这会是一篇写实的作文，现在却可以确定，它完全就是虚构的小说，毕竟萧媱可不是孤儿，也没有流浪过。

    然而随着苏茵梦继续阅读下去，她的眉头却渐渐舒展开来……

    她以为萧媱的作品会失去那种最可贵的真实性，会显得很飘，就像空中楼阁一样，但很显然，她出现了错误的判断。

    萧媱的文章里几乎没有任何抒情的、卖弄文笔的句子，也不带任何主观、同情弱者的色彩，她就是简洁、精准、客观地叙述“我”的故事。

    明明文章里作为流浪孤儿的“我”，她从出生开始，就在遭受苦难，但是她却没有向苦难屈服，她始终有一股向死而生的韧劲、苦中作乐的达观。

    她只想活着罢了。

    苏茵梦不知从何时开始，已经不是从一个老师的角度，来阅读这篇文章了，而是成了一个纯粹的读者。

    文章中的“我”开始了流浪生涯后，苏茵梦只觉得文章越来越好看精彩了，她感觉自己在看一个荒野求生的故事，不过故事里没有荒野，只有城市。

    她越看下去，越觉得这个文章里的“我”好像真实存在于某个地方，并且还在流浪一样，谁让文章里的细节那么逼真，如果她不认识萧媱的话，甚至会以为这篇文章的作者确实经历过这些。

    而明明她觉得自己应该对文章里的“我”充满同情的，可是为什么她越看越带感呢？

    她忽然醒悟过来，自己其实是被文章中的“我”那种很傻很天真的乐观感染到了，偏偏“我”每次寻找到好吃的食物比如说别人丢弃的肯德基、麦当劳这种高热量食物时，那种幸福感是如此真实！

    怎么说呢，大概就好比总是挨饿的人，吃什么都好吃一样，有些非常穷困的地方，甚至将方便面调料包视为珍贵的补品。

    最容易知足的人，反而是那些本就一无所有的人。

    可惜苏茵梦这种阅读的快乐，并没有持续多久，后面的人贩子剧情，实在是太虐心了！

    苏茵梦可能是代入得太深了，总觉得自己的眼睛也被人贩子戳瞎了一样……

    她怎么可以用如此客观淡然的文字，写出这么残酷真实的剧情来！

    苏茵梦愈发觉得，林芸这孩子的心理问题，非常严重，那种自我毁灭倾向，是做不得假的！

    偏偏对方的写作天赋，让苏茵梦这一次再一次真切地感受到了！

    她就没有见过还有其他高中生，能用这样的视角，写出一篇如此真实动人的文章来，这种以乐写哀的手法，已经被对方运用到巅峰了！

    最后文章的结局，当然也让苏茵梦难受得要死，她宁愿萧媱可以给文章里的“我”一个痛快，或者让“我”最终逃出人贩子集团的魔爪，可文章最残酷的地方，就是“我”依旧在努力而坚韧地活着。

    作为读者，苏茵梦很难受，但她不得不承认的是，从作者的角度来看，这个结局或许才是最现实最悲剧的。

    现实之中没有什么正义必胜，悲剧就在那儿，时刻都发生着，无法避免。

    既然活在这世上，便怎么也免不了要向谁卑躬屈膝，继而一步一步，压榨他人辛苦攀爬，除此之外别无他法。

    苏茵梦已经脑补出了萧媱结尾的“深意”，却不知道这纯粹是萧媱觉得字数够了，就懒得再写了，她这份“作文作业”已经可以交差了。

    苏茵梦没有修改一个字，就将它寄出去参赛了，她觉得这篇文章，直接通过初赛，那肯定是稳的。

    如果这样的文章都通不过初赛，那就是新概念作文的评委眼瞎。

    然而事情的发展，可以说让苏茵梦都始料未及！

    新概念作文的评委当然不是眼瞎，而是太有眼光了！

    这篇《流浪孤儿》首先审阅它的评委，正是《萌芽》杂志的责任编辑，一个名为秦蕾的女性，她看了这篇文章后，内心久久不能平静。

    秦蕾不仅向上面推荐了这篇文章，这让它通过初赛的可能性达到了八成，她甚至还想直接在下一期的《萌芽》杂志上刊载它！

    她甚至一度有报警的冲动，因为她很怀疑，某个城市是不是真的有这样一个罪恶滔天、人神共愤的人贩子集团！

    她忍住了报警的冲动，第一时间联系了此文的作者……
------------

第59章 刊载

    苏茵梦寄过去的稿件上，当然是留有联系方式的，不过却并没有留萧媱的，而是留了她自己的。

    这倒不是她擅自做的决定，她倒是想留萧媱的联系方式，但是萧媱却表示她每天几乎没有使用手机的时间，她的手机也时好时坏的，如果真有消息来，那她肯定会遗漏消息的。

    所以萧媱将一切都托付给了苏茵梦，她非常信任这位辅导她作文竞赛的苏老师。

    不管是他人的恶意还是善意，萧媱都能清晰地感受到，像苏茵梦对她，那就是纯粹的善意。

    就是每次苏茵梦看萧媱那种怜惜的眼神，让她有些吃不消，总觉得自己在苏茵梦的心中，就是一个非常需要呵护、疼爱的孩子……

    这让萧媱有些无奈，但她总不能对苏茵梦说她其实一点都不缺爱、不需要怜惜吧。

    说不定她越是这样说，苏茵梦就越觉得她的心理受到了严重的创伤。

    萧媱只能随苏茵梦脑补去了，她觉得这样的老师，一定非常善于出语文阅读理解的题目，她比文章的作者，都更懂文章。

    萧媱完成了那篇《流浪孤儿》并上交给苏茵梦后，就没有再将这事放在心上。

    苏老师都说新概念作文的初赛是最难通过的，像她这样只上了一次竞赛课就去投稿的，那肯定是白费功夫。

    不抱期待的话，自然就不会失望。

    萧媱又一向不觉得自己写的东西有多好，她只能保证她写的东西都是她亲身经历的，然后用还算过得去的简洁文笔，把它叙述出来罢了。

    真不知道为什么苏茵梦那么吹她的写作天赋，反正她自己是不认这什么写作天赋的。

    比起对作文竞赛的佛系来说，萧媱反而对数学竞赛非常上心。

    数学竞赛班现在是由高一、高二年级在数学上面比较有天赋的学生组成的。

    高三的不参加是因为已经没有必要了，现在时间已经来到12月份了，上个月第34届华国数学奥林匹克竞赛（CMO）刚刚结束，外国语学校倒是有几个高三学生拿了省一等奖，可惜排名比较后，就没资格去参加CMO了。

    CMO整个华国只有400名左右的学生有资格参加，然后其中前60名的，才可以进入国家集训队，也就是所谓的“冬令营”。

    最后再经过严苛的选拔，将有6名表现最顶尖的选手，进入华国国家代表队，参加国际数学奥林匹克（IMO）。

    临海市所在的省份本来就不是竞赛大省，整个省份也就6个人有资格去参加CMO，其中临海一中有3个，可见这所中学在整个省份的实力。

    外国语学校再一次被临海一中压制，倒是让校方高层也很无奈，竞赛这种东西，其实非常要求天分，更有天分的学生都选择了临海一中，那外国语学校也没办法啊。

    让人比较欣慰的是，高二还有几个学生拿到了奖项，其中那个贺景年就拿了二等奖，其余的都是三等奖，他们都可以算作竞赛的好苗子了，只要再努力努力，高三时拿个省一等奖问题应该不是很大。

    可能有人疑惑了，那高一的学生呢？

    高一基本是不会去参加的，因为省级的数学竞赛，是在每年九月的第二个星期日举行的，那时高一才开学两周，完全没有接受过任何竞赛培训的高一新生，去了也等于白去。

    而高二能够获奖，也确实很牛了，这意味着他们至少在还没上高二的时候，就把高中数学全都自学了。

    一般高二去参加的，基本上也是重在参与，感受一下竞赛的气氛，毕竟他们只是伪高二，才刚刚上高二两周。

    萧媱加入数学竞赛班的时间，并不是很好，她是11月底加入的，这意味着竞赛班已经上了将近3个月的课。

    本来参加竞赛班的，就基本上都是实验班的学生，他们平时班上的数学教学进度就远超12班，然后竞赛班的进度就更快了。

    将近3个月的时间，庄泽涛这位负责竞赛班的数学老师，已经用一个月的时间，将整个高中数学都过了一遍，然后就开始按照竞赛大纲来重点讲二试要考的真正竞赛题了。

    数学竞赛一试这种难度略高于高考的试题，在庄泽涛看来，都没有任何赘述的必要，送分题罢了。

    到时候也就那些伪高二的学生，会被一试难住，主力的高三竞赛生，如果一试都不能拿高分的话，那还去考屁个二试。

    在这样一种情况下，萧媱进入数学竞赛班，当然没有获得庄泽涛的特殊照顾，他现在最看重的学生，是贺景年这些在高二就拿奖的。

    像萧媱这种高一的学生，还是晚进了竞赛班将近三个月的，他怀疑没过多久，对方就会知难而退。

    竞赛班上着上着人没了这种事太寻常了，老师也不会放在心上，反而会理解他们。

    上课听不懂、课后那些竞赛真题又不会做，抄别人的也毫无意义，这不就是纯粹浪费时间嘛，还不如早点退出，将晚自习的时间用在其他学科上它不香吗？

    死磕竞赛的前提，是你有这方面的天赋、毅力甚至是热爱！

    偏偏萧媱还真就成了这个数学竞赛班的钉子户，因为她确实觉得数学竞赛题都很有趣，哪怕她暂时都不会。

    她在刚刚加入这个班后，不巧竞赛班搞了个随堂测试，全是竞赛题的那种，她很惨，只考了三十多分，稳稳的倒数第一。

    倒也没有人嘲笑她，竞赛题嘛，会就是会，不会就是一点也不会，连思路都找不到，哪怕考0分也不稀奇。

    而其他参加了这么久竞赛班的实验班学生，还有只考五十多分的，也没见对方不好意思。

    这个学生名叫孔庆，实验班高一（2）班的学生，他就是每天上竞赛课上得很折磨的那种，但就是死也不退班。

    萧媱进入了竞赛班后，孔庆就很高兴，他愈发有理由不退班了，毕竟现在他不是竞赛班的倒数第一了。

    大概是12月中旬的时候，萧媱这一天晚自习的两节课正是竞赛班上课的时间，她正兴致勃勃地上着数学课呢，苏茵梦就找过来了。

    “林芸，你的文章通过新概念作文大赛的初赛了！它还会在下一期的《萌芽》杂志上刊载，马上样刊和稿费单都会寄过来，千字200，你一下子赚了800块！”苏茵梦兴奋地说道。

    萧媱眨了眨眼，简直不敢相信。
------------

第60章 共识

    新概念作文大赛就这？

    初赛也太容易过了吧？

    萧媱的在不敢相信的同时，脑海中闪过这样一个念头。

    苏老师不是说这项作文竞赛的初赛最难通过么，评委们的口味还特别挑剔。

    苏老师还拿她曾经指导过的几个作文高手举例。

    他们有的拿了“语文报杯”的全国特等奖，有的闯进了“全国中小学生创新作文大赛”的决赛，去首都现场参加比赛最后还拿了一等奖，结果他们的文章却通不过新概念作文大赛的初赛。

    这些例子，都让萧媱对新概念作文大赛产生了一种高山仰止的印象，她只觉得那些优秀的前辈们都过不了初赛，她肯定更过不了了。

    结果现在她却被通知自己不仅通过了初赛，其作品还即将发表在《萌芽》杂志上，她竟然还有稿费拿！

    别人参加作文竞赛，那都是要好好花一笔钱的。

    虽说很多作文竞赛都标榜无需报名费，实际上却要购买举办这个作文竞赛的报刊杂志，才能获得报名表，像参加新概念作文大赛，你得首先购买一本《萌芽》杂志。

    萧媱当然没有购买，她使用的报名表，是苏茵梦从自己订阅的《萌芽》杂志上取下来的。

    而不管是哪项作文竞赛，最后哪怕闯进决赛，邀请你去现场参赛，都基本上不会报销路费、住宿费，之前就已经提过“语文报杯”决赛的费用。

    倒是新概念作文大赛还好，会报销个500块交通费意思一下。

    也正因为如此，能去现场比赛的学生，至少能拿个入围奖、三等奖、二等奖啥的，至少不能让花那么多钱来现场比赛的学生空手而归嘛。

    萧媱现在一分钱没花，还倒赚800块，这让那些花了好多钱参加作文竞赛，最后却只拿了个安慰奖项的学生情何以堪？

    800块钱对高中生来说绝对算是一笔巨款了，她都没想到自己赚的第一笔钱，是从她最不擅长的写作上赚来的。

    “苏老师，我是不是运气太好了，所以才这么轻松通过了初赛？”萧媱疑惑道。

    “这哪里是什么运气，这是实力！我就说嘛，你在写作上超有天赋的，你都不知道那天《萌芽》的编辑联系上我后，发生了多么啼笑皆非的事情！”

    苏茵梦本来是在窗户口和萧媱说话的，现在她直接走进了教室，坐到了萧媱旁边空着的座位上，然后兴致勃勃地和萧媱说了起来。

    显然，她比萧媱这位通过了初赛的当事人，都更加兴奋。

    而苏茵梦的举动，则引起了数学竞赛班中不少学生的侧目，毕竟对方可是学校内少有的才貌兼备、性格温婉的老师。

    她甚至是不少小男生心目中的女神老师，可能这个年纪的男生，都觉得成熟些的女人更有韵味、魅力吧。

    苏茵梦接下来便跟萧媱讲述了这事是如何让她啼笑皆非的。

    原来那位编辑竟然将萧媱的文章全都信以为真了，凭借的还是她多年以来的阅读经验、文学素养，她觉得只有真正经历过这一切的作者，才能写出这么多真实的细节、完美的画面感！

    因此，编辑竟然怀疑作者是不是依旧处于困境之中，她各种明里暗里地试探、小心翼翼地旁敲侧击，只要她觉得不对，那她就会第一时间报警！

    甚至这位名叫秦蕾的女编辑，都怀疑苏茵梦的身份，对方说是作者的指导老师，那有没有可能就是控制了作者的人贩子集团成员？

    不得不承认，秦蕾的脑洞非常大、戏也特别多，最后苏茵梦还是直接道出了她自己的家世，让秦蕾直接百度她爸妈是谁，秦蕾才渐渐放下怀疑。

    苏茵梦还告诉秦蕾，她学生写的这篇《流浪孤儿》，基本上都是虚构、幻想的，可能真实的部分只有文章的开篇——林芸确实在家里被各种打骂。

    她还顺手将萧媱之前的那篇满分作文《直面困难》发了过去，以此来证明她所说的话。

    秦蕾只觉得根本无法接受自己竟然被一个高中生虚构的一篇小说欺骗的事实！

    她甚至不敢相信这居然是一篇小说，这就好像她看了一部自认为真实的纪录片，结果最后却有人告诉她，那根本不是纪录片，而是虚构的电影一样。

    最后，秦蕾只能无奈地承认，这孩子的写作天赋太强了，居然能把假的东西写得那样真实，连细节都编得天衣无缝！

    不过话又说回来，这孩子是不是有严重的心理问题啊，要不然怎么会幻想出这么可怕的剧情下，又是被打断双腿又是被戳瞎眼睛的……

    一个高中生，用轻描淡写的口吻，描绘出这样真实、残酷的画面，真的合适吗？

    秦蕾忍不住关心了萧媱几句，结果这竟然引起了苏茵梦的共鸣，然后她就开始说林芸的遭遇，并怀疑林芸因为受伤太深，至今未愈，所以她在学校里各种关注、呵护对方，希望能给予对方家的温暖。

    这一番话让秦蕾大为感动，她表示一定要亲自见一见这位受了严重心理创伤、忧郁无比的天才女作者，看看她能不能做点什么帮助萧媱。

    当然，苏茵梦与秦蕾后来的这番“共识”，她并没有和萧媱说，她只说了前面秦蕾对这篇文章信以为真后的各种戏精举动。

    事实上，秦蕾直接让《萌芽》杂志刊载《流浪孤儿》，就已经是一种非常规操作了，可见她对这篇文章、这个天才作者的欣赏。

    一般来说，新概念作文的刊载，都是《萌芽》专门出一期的增刊来集结发表，而不是直接在原来的杂志上发表。

    只因大部分哪怕通过了初赛的新概念作文的水准，还不足以刊载在本刊上。

    但很显然，秦蕾认为《流浪孤儿》的水准，已经达到了本刊发表的要求，这同样也得到了其他编辑的认可。

    甚至《萌芽》的副主编胡玮莳还表示，如果对方能再写出这样的高质量作品的话，《萌芽》杂志会非常欢迎对方的投稿！

    “对了，新概念作文大赛的复赛时间、地点，你知道吗？”苏茵梦说完了八卦之后，终于说回了正事。
------------

第61章 有才

    萧媱十分耿直地摇了摇头，她怎么可能知道这新概念作文大赛的复赛地址、时间，她压根就没想到自己上交的“作文作业”，竟然能通过初赛。

    苏茵梦见状，有些无奈地叹了口气，她总觉得这孩子在某些时候太过佛系了。

    别的学生如果参加了哪个作文竞赛的初赛，肯定会对这项竞赛非常上心，自信点的怕是连获奖感言都想好了，而眼前的这个少女，竟然正一头栽在数学竞赛这个大坑中！

    苏茵梦可是非常关注萧媱的，自然知道她现在在数学竞赛班里的尴尬处境，她都恨不得替萧媱将数学竞赛班给退了，专心搞作文竞赛，这样才能将萧媱的写作天赋全部发挥出来啊。

    另外多出来的时间，还能分配到其他学科上，起码保证自己下一次月考不会掉下金榜吧？

    现在就因为萧媱参加了两门竞赛，很多人又开始觉得，这一定会影响到她其他科目的成绩，下一次月考怕是没法再上金榜了……

    然而苏茵梦深知这个少女是多么执拗，而她对数学的热爱也不是假的，这让苏茵梦十分惆怅，为什么她就不能分点热情在写作上呢？

    “那我来告诉你复赛的时间、地点吧，时间是在寒假之中，阴历腊月二十四，阳历1月28号，地点当然是在魔都。

    然后比赛是进行三天左右，第一天中午正式开始写作，到下午三四点钟结束，第二天是评委们的阅卷时间，可以自由活动，第三天结果就会出来。”苏茵梦十分细致地交代道。

    萧媱点了点头，表示记住了。

    “你就没有什么想再问问的？”苏茵梦似乎显得更加无奈了。

    萧媱完全无动于衷。

    “比如说你准备怎么去魔都，到时候又住哪里呢，你该不会模仿自己笔下的流浪孤儿，在魔都露宿街头吧？”

    “这似乎听起来很有趣。”萧媱一副跃跃欲试的样子，她不觉得露宿街头是什么不可接受的事情。

    苏茵梦头疼地抓了抓脑袋，她一副被萧媱打败了的样子，但嘴上却说道：“到时候老师带你一起坐高铁去魔都好了，酒店也会提前订好的，你只要调整好状态，尽力去写就行了。”

    萧媱微笑道：“那就谢谢苏老师了，等到拿到那800块稿费，就先给苏老师……”

    还没等萧媱说完，苏茵梦就果断拒绝道：“我不需要你这稿费，你就不能对自己更好一点嘛，买两件喜欢的衣服犒劳下自己啊，别总是穿校服啦，长这么好看都浪费了。”

    萧媱还想再说什么时，对方已经风风火火地起身离去，似乎害怕萧媱硬要塞钱给她。

    苏老师真是个好人啊……萧媱在心中感慨道，她选择接受苏茵梦的善意，并铭记于心。

    “林芸，你有点秀啊，竟然不声不响就通过了新概念作文大赛的初赛，恭喜恭喜！”钱洪江回过头来，对萧媱这样说道。

    钱洪江在数学竞赛班里正好坐在了萧媱前面，他恰好听完了苏茵梦与萧媱之间的对话。

    “谢谢。”萧媱礼貌地回应。

    “既然在作文竞赛上有所斩获，干嘛还在这数学竞赛班受罪，这是不是真是爱情的魔力，嘻嘻。”萧媱的后座，忽然传来了一个有些阴阳怪气的调侃声音。

    发出这个声音的学生，名叫俞立峰，是高二年级理科实验班的学生，数学成绩非常出众，在之前九月的高中数学联赛中，拿下了省级三等奖。

    俞立峰在萧媱进入竞赛班后，就主动选择坐到了萧媱后面，没事就喜欢来招惹一下萧媱，有时是居高临下地嘲讽，有时还要装作很热心地来指导一下。

    另外他还喜欢拿林芸追求贺景年这事来阴阳怪气一下，他似乎非常嫉妒贺景年，偏偏人家贺景年根本就没把他放在眼里。

    让俞立峰无奈的是，不管他怎样去在萧媱面前展现存在感，萧媱都不为所动。

    她就是学自己的，遇上不懂的，自然会去请教老师，哪怕庄泽涛没有时间来指点她，她也可以去找宋松。

    另外萧媱也会找同为高一的钱洪江讨论题目，她上次家长会讲话，也算和钱洪江打了个照面、混了个脸熟。

    她认为钱洪江是个很正派的学生，至于俞立峰，则别有用心，这种人她理都不高兴理。

    还有贺景年这个曾经拒绝原主林芸的人，萧媱甚至都没正眼看过对方，让那些原本想好好八卦一番看看热闹的学生，都挺失望。

    当然，贺景年也没正眼看过萧媱，他完全将萧媱当作空气，他可能差不多都快忘了自己曾拒绝过林芸这件事了。

    两人互相将对方当成空气，也是绝了。

    明眼人都能看出两人之间毫无纠葛，偏偏俞立峰还喜欢拿这事来调侃，这就很令人讨厌了。

    萧媱对这种人完全不给任何好脸色看，她也懒得废话什么，等到她慢慢追上整个竞赛班的进度，她倒要看看这俞立峰还能嘚瑟什么。

    “我相信你是真心喜欢数学的，继续加油哟。”钱洪江又说了这样一句，便回过头去，埋首于题海之中了。

    在面对萧媱时，钱洪江总有一种紧迫感，他可没有忘记，在之前的期中考试里，对方的最后一道压轴大题拿了满分，而他却因为漏解扣了2分。

    钱洪江从来不给自己找什么“粗心大意”的借口，不如就是不如，承认这一点，再努力反超就行了。

    “林芸同学！我也非常支持你继续在数学竞赛班里坚持下去，你可不能抛下我啊！”与萧媱隔了一条过道的孔庆，用他那独特的公鸭嗓有些耍宝地说道。

    如果萧媱退班了，那他孔庆岂不是又要独自抗压了，次次倒数第一实在难顶啊！

    有林芸在，至少他不用再垫底了。

    可惜孔庆不知道的是，用不了多久，他就会发现他错得很离谱。

    在三天之后，萧媱收到了《萌芽》杂志寄来的样刊和稿费单，而她的文章通过新概念作文大赛初赛并且还在杂志上刊载的消息，也迅速传遍了校园。

    新一期《萌芽》杂志上市时，很多外国语学校的学生，都忍不住购买了一份杂志，就想看看萧媱到底写了什么。

    这不看不要紧，一看吓一跳，这写得也太牛了吧？

    这林芸竟然如此有才？
------------

第62章 运气

    萧媱自从上次期中考试登上“金榜”并在家长会上于全校师生、家长面前发表讲话之后，本来就在学校里特别受关注的她，现在简直就是一举一动，都会被人深入解读一下，甚至还要拿去学校贴吧里水一水。

    没错，萧媱依旧是学校贴吧中的“经验书”，很多外国语学校的学生，好像每天不拿她八卦一下、传一传她的小道消息，就缺少了点什么似的。

    没有林芸八卦的校园生活，那是缺少灵魂的！

    这一次萧媱新概念作文大赛通过初赛、文章还有幸在杂志发表，如果换做是其他学生获得了这样的荣誉，那估计大家都只会感慨一下对方牛逼，然后就抛到脑后了。

    然而这事既然是萧媱干的，那情况就不一样了，大家很想知道萧媱是具体怎么牛逼的，到底有多牛逼。

    最关键的是，萧媱能这么快在作文竞赛里取得成绩，大家又能在学校贴吧里快乐地挖坟、鞭尸、打脸了。

    原来当初萧媱在选择参加数学、作文这两门竞赛后，消息便很快传了出去，然后贴吧里就出现了很多类似这样的帖子——

    “纯路人，有一说一，不吹不黑，林芸选择参加竞赛，可以明显看出她膨胀了，还真当自己是超级学霸了，狂妄地认为自己可以兼顾竞赛和其他学科的成绩，但终有一天，她会为自己的选择后悔，她不仅再也上不了金榜，在竞赛上也会颗粒无收！这是个预言帖，到时候欢迎挖坟打脸！”

    这些类似的帖子出现后，林芸粉与林芸黑又开始在各个帖子里激情对线、唇枪舌战、好不热闹。

    林芸粉当然支持她的一切选择，并完全信任她的学习天赋，当然还要顺带舔一波林芸的颜值，动不动就称呼林芸为“我的校花老婆”。

    惊奇的是，随着林芸那复杂的家庭情况披露之后，林芸粉中女粉数量激增，她们将微博饭圈那一套都带到了贴吧里，完全以一种粉流量小生、小花的态度来粉林芸，不知道还以为林芸是出道的偶像艺人呢！

    这些女粉的战斗力也出奇的强大，可能其中有的都是在微博上熟练打拳的女拳大师，现在自然也会在贴吧里进行女拳警告、重拳出击！

    谁敢黑林芸，她们都会气抖冷，表示地狱空荡荡、魔鬼在人间，连林芸这么优秀的女孩都要黑，这个世界到底还能不能好了？

    拜这些女粉所赐，林芸的无脑黑已经越来越少了，于是很多“客观的纯路人”就出现了。

    纯路人们从客观的角度分析，林芸现在选择参加竞赛，显然是不明智的。

    假如他们是林芸的话，首先要做的，还是稳住自己当前的成绩，争取在下一次月考中，不从金榜上掉出去。

    要知道，林芸上次虽然成功登上金榜，但不过是金榜的最后一名，有些纯路人干脆认为这就是林芸运气好，假如这次期中考试她作文没拿满分、数学也没那么难的话，她真有金榜的实力？

    作文这种东西，怎么可能次次拿满分，这次也就是林芸遇上了苏茵梦，换做其他喜欢模板式作文的老师，她肯定凉了。

    纯路人们反正被林芸搞得很难受，谁让他们回去还要被自家父母念叨着向林芸学习呢，林芸简直成了他们最讨厌的“别人家孩子”。

    他们的父母喜欢说——

    “我们也不指望你能像那个总是第一的钱洪江一样了，你也没那天赋，但林芸的那种认真专注、坚持毅力，你就不能好好学一学，争取下次考试也来个大进步？”

    父母们只要张口一说，倒霉的却是纯路人们，不知道多少玩耍的时间就这样离他们而去了，难道还不准他们在贴吧里发发牢骚，拿林芸发泄一下？

    话又说回来，不少人其实分析得也没错，林芸能上金榜确实有运气因素，可若是真当她全靠运气，那就是纯脑瘫了。

    而由于萧媱现在太过沉迷学习、认真得要命，导致不少人产生了一种错觉，那就是她现在的成绩，全是死学、硬学出来的，天赋其实很一般。

    天赋一般的学生，还去搞竞赛，岂不是作茧自缚、自取灭亡？

    很多普通班的任课老师，都不建议自己班上的学生去参加竞赛，这也是他们负责任的体现。

    整个临海市，除了临海一中、外国语学校搞竞赛，其他的高中也都不开设竞赛班。

    说到底竞赛就是为真正的大佬们准备的，可以让他们更加稳妥地上清大、京大以及其他名校，直接降分录取你，岂不美哉？

    可惜这最少最少也得拿省一等奖，而有很多花了时间去参加竞赛班的，往往最后发现这只是浪费时间、白费功夫。

    而因为萧媱在数学竞赛班中的暂时倒数第一，这些纯路人们顿时就得意起来了，仿佛他们预言成真了，按照他们的想法，如果林芸真有天赋的话，应该一进竞赛班，就直接起飞。

    所以他们得出结论——林芸根本没有参加竞赛的天赋！

    然而这结论还没得出多久，萧媱通过新概念作文初赛的消息，就传遍了校园！

    纯路人们一时间非常尴尬，甚至有些恼羞成怒，他们立马转进如风，开始黑作文竞赛的含金量，说作文竞赛八成也是运气，就好比诺贝尔奖，其中自然学科奖项那才是值得被承认的，什么诺贝尔和平奖、文学奖之类的，都是凑数的。

    作文竞赛也是这种凑数性质的，五大学科竞赛都有保送名额，作文竞赛有么？

    “说自己是纯路人的沙雕黑子们就不能自己买份《萌芽》去看看林芸的文章？说运气好的家伙们，我看你们也是运气好，当年你爸没有把你们射在墙上，还真是便宜了你们了！”有儒雅随和的暴躁老哥，实在忍不住直接开骂了。

    作文写得挺好，并且喜欢看各种杂志的徐永凯，这会儿就刚刚看完了《萌芽》上林芸所写的这篇《流浪孤儿》，他看着杂志上标题下的作者名字“林芸”，眼里满满的羡慕。

    他虽然是体育生，但确实有个文学梦啊，也幻想过在杂志上发表文章、获得稿费，以后能当个自由撰稿人就更好了，可这梦怎么就被林芸给轻松实现了呢？
------------

第63章 热搜

    徐永凯其实是不少青春杂志的忠实读者，自己还偷偷地向诸如《萌芽》这样的杂志投过稿，可惜基本上都是石沉大海。

    他有时候明明觉得自己写的文章也不差，为什么就不能获得杂志编辑们的青睐呢？

    他其实已经非常努力地去模仿杂志偏爱的文风、题材了，可惜什么用都没有。

    直到他一口气看完萧媱的这篇《流浪孤儿》后，他算是彻底服气了！

    对方的文字风格、文章题材，明明都和《萌芽》杂志上的其他文章迥然相异，偏偏它就是获得了编辑的青睐……

    这还有什么好说的，这就是实力啊！

    在绝对的实力面前，什么文风、题材都不能阻止她的文章，被编辑一眼相中。

    徐永凯自认为他根本写不出这种读完之后，令人陷入深深的震撼与回味之中的文章。

    第一是他并没有萧媱的阅历，他认为对方能够将文章写得那样深刻，显然是在底层挣扎过的，可谓尝遍了生活的苦难。

    第二他写文时，总喜欢卖弄文笔，搞点华丽复杂的长句，写到景色时，更是会特别来劲，大段大段地进行景色描写，当然使用各种排比句来抒情也是必不可少的，这就让他的文章总显得有些无病呻吟、用力过猛。

    他看完萧媱的文章后，只觉得自己的文章完全就是一无是处！

    他就是典型的高中生水平的文章，萧媱的文章水平，则已经远超高中生。

    而这个时候的学校贴吧中，萧媱的这篇文章，早就被好事者拍了照片去发帖了，回帖的大多数都是趾高气昂的粉丝。

    “林芸的写作天赋绝了啊，竟然能写出这么好的文章来！”

    “感觉以后林芸完全可以靠写作吃饭啊，她就凭借这样的才华还有顶尖的颜值，那火定了啊！”

    “没错，市面上那些所谓的美女作家、女神作家啥的，根本就不如林芸！”

    “读林芸的这篇文章当真是读出了名著的感觉，总觉得它的内涵非常深刻，可惜我的阅读理解水平没法让我去把它的内涵解读出来。”

    “什么内涵不内涵的，反正我看这篇文的前面一部分看得很开心、很有幸福感，后面实在有些扛不住，人贩子真是这个世界上最该死的玩意！”

    “再一次心疼林芸啊，她小时候是不是真被人贩子拐卖过，正好还被卖到了林家，否则她怎么形容林家是地狱、魔窟，联动一下她之前的满分作文，细思极恐啊！”

    “卧槽，听你这么一说，这种可能性还真的蛮大的啊！”

    ……

    原本众多林芸的拥趸还在花式吹她发表的文章，结果到后面就彻底歪楼了。

    他们忍不住想要挖掘出更深层次的东西，并且还各种猜测、脑补，得出的结论，当然也是很骇人听闻的。

    反正林芸再次被众人认为是可怜的受害者，而林家当然又不得不背锅了，甚至被怀疑他们是从人贩子那里买走了林芸，这样才能解释为什么林芸在林家的地位那么低！

    换做是其他家庭，像林芸这样长得漂亮、成绩又好、才华过人、努力专注的女孩，怎么可能被嫌弃到这种程度呢？

    他们显然已经忘记了林芸的黑历史，这大概就是粉丝滤镜。

    于是，众人又开始各种控诉林家，同时心疼林芸的遭遇……

    萧媱明明只是完成苏茵梦布置的“作文作业”，结果却被脑补到这种程度，这也是她不曾料到的。

    这可能就是文字的力量吧。

    事实上，这篇《流浪孤儿》的影响力可没有局限在外国语学校的校园内。

    新一期的《萌芽》杂志上市后，这篇文章都被更多的读者看到了。

    而现在可是自媒体泛滥的网络时代了，有些自媒体为了流量，喜欢各种花式造谣，把小说改编成新闻，都是基本操作。

    《流浪孤儿》就惨遭了自媒体小编们的毒手，可能他们觉得这个社会话题非常有争议性，特别容易吸引眼球。

    于是他们就开始了自己的表演——

    《震惊！十岁孤儿少女流浪XX市五个月，最终惨遭人贩子毒手》

    《少女惨遭家庭驱逐，直播都市求生！》

    《现代版的三毛流浪记，主角竟然是她……》

    《聚焦人贩子集团，揭露背后那些惨无人道的秘辛》

    《警钟长鸣！从流浪少女小芸的经历探讨社会治安问题》

    《少女的命运为何如此悲惨，这一定是体制的问题！》

    ……

    必须得承认，自媒体的小编们，那是真的有才，操作也是真的骚！

    有些小编直接将《流浪孤儿》改编成了一篇采访稿，搞得好像他们真的采访到了这篇小说中的主角一样。

    还有些小编则设定好了“我”的名字、年龄，这些原文中都没提到的东西。

    “我”的名字当然就是“小芸”了，而年龄则只有10岁，她也不是自己从家里跑出去的，而是被原生家庭驱逐出来……

    由于《流浪孤儿》文章中的各种细节太过真实了，这也让小编们有了更大的发挥空间！

    随着一篇篇关于“小芸”的文章出现，众多自媒体你转载我的、我抄袭你的，再加上他们的文章又那么有煽动性，这事就闹大了！

    微博热搜都被安排上了——

    #流浪少女小芸#

    #寻找小芸#

    #特大人贩子集团#

    小芸的事迹上了微博热搜之后，简直就一发不可收拾！

    众所周知，微博上的女性用户偏多，她们是比较感性且富有同情心的，但往往也比较好骗。

    很多微博用户都没有确认小芸这个流浪少女是否存在，就开始呼吁国家出面，寻找并拯救这个乐观、坚强、悲惨的少女。

    另外特大人贩子集团，当然要被狠狠地打击，那些家中孩子岁数都不大的父母，谁不担心自家孩子被拐卖，那简直就是人间惨剧！

    小芸的遭遇，更是让很多网民心寒，本来好好的女孩，硬是被该死的人贩子搞成了残疾人——双腿打断、眼睛戳瞎，这也太残忍了吧？

    这么惨的小芸，也活该她上热搜啊！
------------

第64章 结果

    “小芸事件”的热度持续了好一段时间，其中又冒出了好些其他版本。

    “小芸”终究只是虚构的人物，现实中根本找不到她，于是就有人坚称，“小芸”根本就不是华国人，她是高丽国人，名为金素妍，这实际上发生在外国的事情，华国怎么可能让孤儿流浪街头？华国的孤儿院和福利院难道是假的？

    有人则信誓旦旦地反驳，“小芸”才不是高丽国人，而是东瀛人，姓名叫做“上川伊”，她是一位来自釜山的东瀛少女，至于她是怎么从东瀛漂洋过海去釜山的，别问，问就是游过去的，游泳对一个流浪少女来说，只是基础技能。

    为了证明自己的说法，这些人都拿出了所谓的“视频证据”，实际上全是从高丽国、东瀛国里的电影里剪辑的。

    反正这年头就流行随便剪出一个视频，然后瞎编一个故事按上去，总能骗到一些人。

    这一次自媒体们能把“小芸”的热度炒得那么高，还不是因为他们有视频、有图、有细节、有真相，再加上话题非常敏感，有人贩子、有弱势群体、悲惨少女，这当然会让不明真相的网民们义愤填膺！

    然而假的东西终究是假的，总有一些愿意去对真相寻根究底的人出现，他们或许一开始就是想要真心帮助“小芸”的，结果找到最后，竟然才找到这篇名为《流浪孤儿》的文章！

    而它，显然就是“万恶之源”！

    那么这个作者“林芸”，到底是何方神圣呢？

    她是不是就是那个需要被拯救的“小芸”、“金素妍”、“上川伊”？

    闹到最后，连《萌芽》杂志官方都出来辟谣了，证实《流浪孤儿》只是一篇虚构的小说，它的作者还是一个高一学生，这篇文章对方是拿来参加新概念作文大赛的初赛的。

    《萌芽》杂志本来还窃喜不已，以为这下子杂志可以通过“小芸事件”的热度，让销量大大增长，就连已经算过气的新概念作文大赛，都能重新获得热度……

    可让他们始料未及的是，他们的辟谣根本不起作用！

    已经情绪化后的网民们，根本就不相信所谓的官方辟谣，甚至还有人指责《萌芽》杂志吃人血馒头，连这样的热度都要蹭！

    《萌芽》杂志的工作人员人都晕了，怎么他们作为《流浪孤儿》的刊载杂志，竟然成了蹭热度的了，大家就不能买份杂志看一看？

    网民们纷纷表示不看，绝对不看！

    别问为什么不看，问就是太长不看，还有吃人血馒头的杂志完全不值得购买！

    现在有这么多“良心媒体”报导了此事，结果官方辟谣说这只是小说，“小芸”是虚构人物，这未免也太假了吧？

    这年头很多人都坚信，官方越是辟谣的东西，那就越是真的！

    谣言那可不是谣言，而是遥遥领先的预言。

    这一场网络上的闹剧，一直持续到国家力量下场才告终。

    原来这世上虽然不存在“小芸”，但是却有好多和“小芸”同样遭遇、甚至比她还要惨的被拐卖孩童。

    曾经大家可能都没有当回事，现在大家因为“小芸事件”，在现实中看到那些乞讨的残疾孩童，都直接选择了报警！

    而国家力量也没有辜负大家的期待，接连破获了好几起孩童拐卖案件，数个人贩子团伙被捣毁！

    可惜并没有什么“特大人贩子集团”……

    国家力量在现实中的重拳出击，让网民们欢欣鼓舞，他们觉得自己也是拯救“小芸”的一份子。

    冷静下来后的大家，才终于渐渐相信了“小芸”是虚构的这样一个事实。

    当然，依旧有人阴谋论地认为，“小芸”是真实存在的，国家力量虽然重拳出击，但却只是清理了一些杂兵，那个“特大人贩子集团”已经隐藏到了幕后。

    阴谋论的人终究只是少数，不管造谣“小芸事件”的自媒体们为了流量是多么死马，最终结果却还是好的，至少那些和“小芸”同样惨的孩童被拯救了，人贩子团伙也被捣毁了。

    这一篇《流浪孤儿》能造成如此大的影响力，也是萧媱这个原作者不曾预料到的。

    当时在“小芸事件”愈演愈烈时，萧媱倒是和《萌芽》的责任编辑秦蕾见了一面，对方是从魔都坐飞机过来找她的。

    秦蕾身边还跟着一个身材高大、一身正气的便衣警探，对方全程冷着脸，没说一句话。

    秦蕾和萧媱的话题，当然是围绕着她那篇《流浪孤儿》进行的。

    秦蕾询问了很多关于这篇小说的问题，也算是一个小小的采访吧。

    “你创作这篇文章的初衷是什么？是对弱势群体的关怀么？”

    “关怀？没有啊，初衷是为了完成苏老师布置的作文作业。”

    “呃……那你是怎么把流浪孤儿的生活、人贩子集团的残忍，写得那么真实而有画面感的，各种细节都表明，你好像亲身经历过一切？”

    “我要说我确实经历过这一切，你信吗？”

    秦蕾听到这个回答，脸色微变，她身边的那个便衣警察，更是死死地盯着萧媱，眼神极具压迫性！

    萧媱洒脱一笑，乐观道：“你还真信啊，其实这一切都是我靠努力幻想出来的，我可能是梦里经历过这一切吧，然后我可以把自己的梦记得很清楚，那可真是一个让人心情糟糕的噩梦呢。”

    嘴上说着“心情糟糕”，萧媱整个人却显得愈发洒脱放松了，好像这世上真没什么东西，能打击到她，她心态强大得不可思议。

    “这就是你文章写得那么好的原因之一么，不愧是天才呐……那你知道最近网络上很火的小芸事件吗？”秦蕾下意识瞥了一眼身边的便衣，又不动声色地询问道。

    萧媱一脸疑惑地摇了摇头，道：“我没有时间上网，马上要月考了，我在为考试做准备，然后还要钻研竞赛题……所以说小芸事件是什么情况？”

    秦蕾惊了，大伙都因为她的文章，在网络上议论得沸反盈天的，结果这个当事人却啥都不知道？

    便衣警探望向萧媱的目光，也变得十分无语，但他倒是可以确认了，这位年纪轻轻的小说作者，绝对不是她文章里的“小芸”。

    这就足够了。
------------

第65章 数倍

    接下来秦蕾又表示想要向萧媱约稿，甚至与她签约，让她成为《萌芽》杂志的专栏作者。

    然而萧媱在听说专栏作者必须定期供稿后，她就婉拒了对方，她哪有那么多东西要写呢，而且她的时间也非常宝贵，学习都还不够呢。

    要知道写一篇文章，不只是写的时间才算时间，在写之前的构思，也很花费时间，假如没有灵感的话，那就会各种卡文，这就更浪费时间了。

    秦蕾对于萧媱的婉拒当然非常失望，她总算可以进一步理解那位苏茵梦老师的无奈了，眼前的这个少女明明在写作上这么有天赋，为何她就不愿意多写点东西呢？

    从萧媱这一次的文章，可以引起这么大的反响，还间接地拯救了许多被拐孩童、捣毁了人贩子团伙，就可以看出她的文字，是多么具有力量！

    她这是在用笔救人啊，难道她自己就不想多做一做这些善事么？

    秦蕾本来想将这样的想法说出来，可转念一想，少女似乎自己还深陷泥潭，却要求她用笔去拯救他人，这未免对她的要求太苛刻了。

    而且少女对学习的重视，也让秦蕾非常理解，高中确实是一个人最重要的学习阶段之一，高考改变命运可不是假话。

    让秦蕾稍稍欣慰的是，少女虽然婉拒成为《萌芽》杂志的专栏作者，但若是以后写了什么文章，肯定会优先考虑在该杂志上发表。

    而秦蕾也投桃报李，说是考虑到萧媱的才华，哪怕萧媱还只是个新人作者，但《萌芽》杂志可以将稿费提到千字400元，这可直接翻了一倍了。

    说是说考虑少女的才华，实际上考虑的却是少女这一篇《流浪孤儿》的人气和影响力，它确确实实给杂志销量带来了提升。

    而这也是杂志方愿意提价的真正原因。

    萧媱算了算，好像她每个月写篇三四千字的文章，就能赚出一个月的生活费了啊，还可以反过来回请顾颖吃饭，省得老吃顾颖的软饭，她心里是过意不去的。

    这样的稿费，总算提高了一点萧媱写作的积极性，可惜她写东西根本就不会水文，文笔特别干净简洁，这太影响她赚稿费了啊！

    萧媱可不像某些水做的坑货作者，她是干货满满的良心作者，做不出水文骗稿费这种事。

    她只能在心里暗自遗憾了，稿费这方面的收入，只能算不稳定的意外之财，赚来当零花钱用用还行，其他的就不用多想了。

    秦蕾与萧媱的会面，就这样还算愉快地结束了。

    而萧媱那天才女作者的形象，也深深地刻入了秦蕾的脑海，她决定徐徐图之，现在对方还上高中，没时间搞创作也很正常，等以后上了大学，对方总该有时间了吧？

    至于那位身材高大、一身正气、全程一言不发的便衣警探，也算圆满地完成了他的任务。

    在他的眼中，写了那篇《流浪孤儿》的少女作者，就是再正常不过的女子高中生，还是热爱学习的尖子生，这样学习好的孩子，在写作上那样有天赋，岂不是也很寻常？

    这可真是别人家的孩子啊。

    ……

    萧媱的生活又回归了正轨，她甚至都没有好奇地去网络上关注一下《流浪孤儿》搞出的大新闻。

    倒是顾颖喜欢在萧媱耳边念叨几句，总结起来就是“我家阿芸真牛逼，一篇文章就做了一件大善事”。

    可惜不管是《流浪孤儿》的原文还是创作者萧媱，二者的热度都及不上那些营销号制作出来的视频、图文——

    这年头愿意沉下心来去看一篇四千多字的比较具有文学性的短篇小说的人，已经太少太少了。

    而那些愿意去看的读者，当然就被萧媱这位作者那独特的文风与真实的画面感吸粉了，他们都愿意等待她的下一篇作品。

    萧媱在外国语学校充实的三点一线的学习生活并没有被网络上的纷纷扰扰影响到，只是她好像在学校中的知名度更高了，“才女”的头衔更是被安排上了。

    原本那些并不愿意承认萧媱是校花的学生，似乎也开始动摇了，比起萧媱的受关注程度，那位高二的擅长古筝的宋婉婷，都快沦为工具人了。

    只因每当有人在学校贴吧吹“林芸，永远滴神、永远滴校花”时，杠精们就喜欢把宋婉婷抬出来，仿佛只有她才能够压一压萧媱的气焰。

    现在时间已经是十二月下旬了，马上外国语学校就会举行一年一度的元旦晚会。

    想当初宋婉婷就是依靠去年的元旦晚会，凭借着化妆之后的超高颜值，以及一手还算说得过去的古筝技艺，才惊艳全场，最后被好事者们，在学校贴吧里推上校花之位的。

    实际上学校里和宋婉婷差不多颜值的女孩也有一些，可谁让她们没有去舞台上展现自己的美丽呢？

    校花这种玩意，其实是非常唯心的，很多人的学生时代，怕是根本就没听说过什么校花，也就小说里才喜欢搞什么“四大美女”、“校花榜”之类的不尴不尬的东西。

    不过由于外国语学校那独特的贴吧文化，便导致大家喜欢讨论“公认的校花”，只要哪个女生颜值还算可以，然后在学校里名气大的话，自然就可以去竞争“校花”头衔了。

    倒不是她们自己去竞争，而是一群舔狗去为她们竞争，到头来可能她们自己都不知道自己成了“校花”。

    萧媱完全不关心什么“元旦晚会”，只因在“元旦晚会”之前，还有一次整个年级的统一月考要进行。

    而她这一次月考，可再也不会犯之前在期中考试中的失误了。

    值得一提的是，萧媱在这一次月考之前，已经彻底把所有的初中知识都补完了，她就好像真正经历了一次中考前的全面冲刺一样。

    她这可不是速成，而是真正地融会贯通，甚至更加深入，大概就好比一般修士炼气期只有10层的境界，天才修士可以练到11层，而她则硬是花费数倍的时间，练到了专属于她的第12层！

    否则她可能只需五分之一甚至更少的时间，就可以达到那个一般人的10层境界……

    就问这波到底稳不稳健，能不能起飞？
------------

第66章 独特

    由于萧媱已经完全补完了所有的初中知识，她便可以将这一部分原本大量占用的时间，全部投入到对高中知识的深入学习中去。

    参加数学竞赛班也算是对高中知识深入学习的一种，她那喜欢埋头钻研的个性，简直完美契合了高中这个最需要刻苦的阶段。

    她现在参加竞赛班也有将近一个月的时间了，一开始很多人都觉得她选择参加数学竞赛，实属不自量力的脑抽行为。

    用不了多久，她肯定就会知难而退，毕竟数学这门学科到了高深处，对大部分学生尤其是女生非常不友好。

    从高二分班，一般文科班中女生较多，就可以从侧面看出这一点，比如说现在高二的文科实验班，整个班级将近六十人，只有不到十位的男生。

    然而萧媱却完全没有知难而退，反而乐在其中，她的目的也不是为了拿奖之类，而是单纯地享受钻研数学的乐趣。

    这通过原主林芸的躯体学习到的知识，可全都是属于她自己的，她能全部带走。

    她自己的躯体在现实世界中想要找个好学校尽情地学习，可是很麻烦的一件事，而现在拥有【众妙之门】，自然就能借助其他人的躯体，来做一些她自己更感兴趣的事情。

    当然，萧媱也不会本末倒置，完成宿主的委托与执念以获得珍贵的“道力”，仍旧是她最上心的任务。

    现在她的任务反正进行得很顺利，她的第一次诸天之旅总体还是让她非常愉悦的，不过现在还没有到丰收的时候。

    一直在竞赛班坚持下去、并没有知难而退的萧媱，在其他部分学生眼中，又成了死要面子活受罪的典型，就像那个之前在竞赛班里次次倒数第一的孔庆一样。

    这些学生显然太主观了，总是从自己的角度出发去揣测别人，最后往往才会发现自己是多么狭隘。

    在月考之前，数学竞赛班又进行了一次惯例的随堂测验。

    萧媱依旧有很多题目不会做，可是只要是根据她深入掌握的知识点出的竞赛题，她就没有一道失分的！

    这一次考试她考了71分，已经上升到了整个竞赛班的中游，而比她分数高的高一年级学生，已经只有5个了，其中考得最好的钱洪江，他考了87分。

    当庄泽涛在讲台上从高到低报分数报到萧媱的时，这位不苟言笑、惜字如金的竞赛班教师，罕见地对上来领试卷的萧媱，说了一句“不错”。

    之前庄泽涛从来没有对萧媱另眼相看过，哪怕那位数学老师宋松在他面前将萧媱的数学天赋夸得天花乱坠，他都觉得对方有些小题大做。

    普通的数学题和竞赛题，根本就不是一个概念的，哪怕让一个优秀的高中生甚至大学生，去做小学奥数题，可能都做不出来。

    这难道是因为小学奥数题的知识点超出了他们的学习范围？

    显然不可能。

    知识点其实也就那些，很多公理、定理啥的在课本上明明白白，乍一看非常简单，但若是将这些知识点延伸出去、组合起来，再进行花式伪装，搞个九曲十八弯，最后变成题目，再让人去做，那会让人一头雾水、彻底懵逼。

    就拿竞赛题中的平面几何题为例，有些题目看起来难得要死，可往往几条辅助线往上一画，就能化繁为简、化腐朽为神奇。

    这种题目老师讲起来、甚至学生自己看了参考答案后，都会觉得它太简单了、小菜一碟，继而就会感叹数学真奇妙、真有趣，我真是爱死数学这迷人的小妖精了。

    结果下一次再做另一道平面几何题，他们又懵了，碰运气地乱画辅助线根本卵用没有，然后只能在心里气得大骂数学就是个臭弟弟，实际上他们在数学面前才是臭弟弟。

    只要这种事情经历得多了，那种无力感就特能打击人参加竞赛的积极性。

    然后有些人自然就能看清自己在数学上的天赋、灵性了，没有那一份灵性，去死磕数学竞赛，就是以卵击石。

    庄泽涛也是一位老数学竞赛培训教师了，还是外国语学校几年前花了大价钱从竞赛强省聘请来的，可惜这些年已经没有了曾经的“奥数热”，参加竞赛的性价比并不高。

    另外，华国在曾经制霸的国际奥林匹克数学竞赛（IMO）上，也屡次受挫，已经连续四年拿不到第一了，而太平洋对岸的米利坚却高歌猛进，四年之中拿个三个团体冠军。

    庄泽涛搞竞赛培训这么多年，所谓的“数学天才”是见得多了，萧媱一开始展现的那点天赋，在他眼中根本不算什么，他并不觉得对方学习的速度有多快。

    可是随着时间的推移，他才慢慢发现萧媱的独特之处，对方学的速度虽然不快，但学习起来也太专注了、太刻苦了、太有耐心了！

    最关键的是，她每学一个新的知识点、新的题型，都可以做到特别扎实、稳健，这就造成了一个极为恐怖的现象——只要是她掌握了的东西，她就绝不会再犯错！

    庄泽涛从未见过这样喜欢这样深入基础、极端稳健、不骚不浪的学生！

    不是说天才都是自负、眼高于顶的么，为什么她一点都没那些天才的毛病？

    他倒是宁愿对方可以步子迈大一些，先囫囵吞枣地涉及更多的知识点。

    这个学生明明很有天赋却过分稳健该怎么办？

    而这也就导致了，她时常能做出那些难度极大的题目，偏偏那些很简单的题目，由于她还没有钻研到那个方面、掌握那个题型，自然就选择了放弃。

    在这一次的随堂测验中，她又把这种独属于她的风格，展现得淋漓尽致。

    庄泽涛自此以后，终于在心里认可了这位一步步走得很慢、却非常稳的学生。

    不过他有些可惜，假如对方能早点进入竞赛班就好了，按照她的这种颇为任性的学习速度，那等到明年九月高联的到来，肯定来不及完全准备好。

    然而萧媱却没有任何速成的想法，她的这种学习方式，是属于真正的厚积薄发型，等积累到了一定程度，她就可以疯狂突破了。
------------

第67章 错觉

    除了数学竞赛班的庄泽涛老师已经在心中高看了萧媱一眼外，其他的竞赛班学生，何尝不对萧媱的进步速度感到震惊？

    别看她的这个71分的分数并不算高，但考虑到她整整晚了将近两个月才进入竞赛班，仅仅花了不到一个月的时间，就超过了竞赛班中一半的学生，这还不够优秀么？

    排名依旧在萧媱前面的竞赛班学生，都产生了一种紧迫感，尤其是同为高一的钱洪江，他本来就在心中视萧媱为强劲的竞争对手，现在萧媱展露出来的锋芒，让他也一刻都不敢放松！

    就连随堂测验轻取满分的贺景年，这一次在萧媱上去领试卷时，也多看了她一眼，他脸上虽然依旧面无表情，但在心中，却产生了一丝波澜。

    他还真没忘了林芸这个当初的“不良少女”，但他却没想到，她竟然能改变到这种程度！

    原本他以为自己绝对不会和对方产生任何交集，可现在，她却用另一种方式，出现在了他的视线中。

    贺景年必须得承认，这个女孩有点意思，竟然凭借实力，引起了他的注意。

    可惜，她还差得远呢！

    ……

    至于那些被萧媱超越的学生，一时间甚至根本无法接受这样的现实。

    然而萧媱平日里的专注、刻苦，他们也看在眼里，如此一想，好像心中就莫名的释然了。

    有些学生忍不住反思了一下他们自己是怎么在竞赛班里混日子的——

    他们会将其他学科的作业带到竞赛班来做，有的甚至还偷偷玩手机、看杂书，他们直接将每周的竞赛培训课，当成放松的时间了。

    而在上课听不懂之后，他们也懒得努力去把不懂的部分搞懂，反而听之任之。

    只因他们下意识觉得，竞赛题听不懂也很正常，谁让它们太难了呢，钻研它们更是一件耗费时间、耗费心神的事情，实在太辛苦了。

    结果随着时间的推移，他们不懂的越来越多，题目给他们的感觉，当然就越来越难了。

    然而萧媱却从来不会在上竞赛课的时候分心其他学科，有暂时没有听懂的，她会第一时间搞懂，绝不拖泥带水。

    萧媱没有任何畏难情绪，埋头就是干，结果她反而越学越觉得题目变简单了，某些有趣的题目，都没那么有趣了。

    很多题目表面上看起来花里胡哨的，实际看穿它们的伪装，再选用正确的数学方法，那当真是所谓的“送分题”！

    而这些学生反思之后，可能会稍微刻苦一段时间，但用不了多久，他们被萧媱拉得越来越远之后，就会重新变成混子。

    有人早就习惯了优秀，而有人则觉得当一条时不时挣扎一下的咸鱼，也很心安理得。

    孔庆就是这样一条咸鱼，萧媱跻身竞赛班中游之后，他又沦落到了倒数第一。

    他在第一时间当然很难受，他本来还以为萧媱也是来竞赛班混日子的，毕竟她可是12班的，而能有这样一个人垫垫底，那他就可以更加心安理得地在竞赛班混下去了。

    结果这才过了多久，对方已经把他彻底甩远了！

    孔庆忽然被刺激到了，然后这一次庄泽涛讲随堂测验的竞赛题，他听得特别认真……然而，他实在是听不懂啊！

    没过多久，孔庆就坚持不下去了，来自萧媱的刺激来的快去的也快，他也就是象征性地挣扎了两下，便又偷偷拿出手机，放在试卷下面，开始看起一本主角是学霸的网络小说来。

    虽然在现实里成不了那种超级学霸，但在小说世界里代入主角YY一下，那也是可以弥补一下现实的遗憾的嘛！

    倒数第一就倒数第一吧，反正他平时成绩还是非常不错的，上次期中考试年级排名78，他决定这一次月考冲一冲金榜！

    在竞赛班的随堂测验中他虽然唯唯诺诺、倒数第一，但在普通考试里，他还是可以重拳出击的！

    假如他在接下来的月考中成绩比萧媱好的话，那不就算洗刷这竞赛班的耻辱了嘛。

    孔庆可不觉得，萧媱花了这么多的时间与精力在竞赛上，还是两门竞赛，她还能保持上一次期中考试的成绩。

    实际上这也是其他憋着一股子劲、想要借此“良机”在月考中超越萧媱的学生们的想法。

    他们大多都是实验班的好学生，上一次萧媱登上“金榜”，可是让两个实验班的不少学生都脸上无光。

    年级前五十的“金榜”，分明就应该是专属于实验班的，什么时候12班这个垃圾班的学生，也能骑在他们头上作威作福了？

    他们这一次再也不会让萧媱侥幸登上“金榜”了！

    要不是她上次作文满分、数学卷子又太难让她占了便宜，她能恰好挤入金榜？

    因此，萧媱在竞赛班的排名飙升，反而让这些学生暗喜，她越是将精力放在竞赛上，就越是在给机会！

    她实在是太飘了，一点也不稳健！

    和萧媱同一个宿舍的实验班学生朱星怡，之前安分了一段时间，让宿舍变得清净之后，她最近好像又开始跳起来了。

    她喜欢阴阳怪气地称呼萧媱为“竞赛班大佬”，说自己确实特别佩服萧媱，竟然可以兼顾平时成绩和竞赛，而像她这样脑子不行的，只能全身心地投入到平时的学习中，才能保证平时成绩。

    朱星怡对这一次月考反正特别有信心，她觉得自己在宿舍中翻身做主人的时机就快要到了！

    这一次的数学肯定不是那个恶魔于任良出的，这就足以保证她的数学不会被拉分。

    只要数学不被拉分，她参考了一下期中考试中萧媱其他科目的成绩，只觉得心中一定。

    这一次月考，她太稳了啊，说不定能一举冲进“金榜”，达到她的考生巅峰！

    只要这一次她反超了萧媱，她一定要好好地嘲讽一下萧媱，谁让对方竟然不自量力地去参加数学竞赛班？

    ============

    PS：这章是存稿定时更新，应群里书友们的建议，以后更新时间固定为23.00、00.00，方便大家不忘了投推荐票～～
------------

第68章 快乐

    比起上一次期中考试，萧媱对这一次的月考，无疑更加有信心。

    可能在其他学生看来，她参加两门竞赛，势必会影响到她其他学科的成绩，然而她自己却非常清楚，她并没有受到任何影响。

    相反，她参加了数学竞赛班之后，再做普通的数学题，只觉得它们全是送分题，实在是太简单了。

    而且她已经彻底将原主林芸在学习上的历史遗留问题搞定了，让她现在再去中考，她都有自信超过钱洪江，拿下中考状元。

    总而言之，萧媱努力夯实了每门学科的基础之后，她再在这样的基础上去学习新知识，可以说是事半功倍。

    12班那比其他班级更加慢的教学进度，也不会影响到萧媱了，她自学的速度虽然依旧算不上快，但却已经达到了实验班的进度。

    也就是说，现在直接将萧媱调去实验班，她可以轻松地无缝融入。

    萧媱的自信，简直和外界的看衰形成了鲜明的对比，学校贴吧中更是又开始拿她当经验书，各种赌她的月考成绩。

    上次被打脸的那些普通班学生，总是妄想着找回场子，哪怕心里很虚，也要赌一手她这一次绝对会失手、上不了金榜。

    ……

    就在这样一种舆论氛围中，本学期的第三次全校大考如期而至。

    萧媱这一次月考倒是舒服，因为她有“地利”的优势。

    谁让她之前期中考试上了“金榜”呢，而金榜大佬们的考场，可正是高一（12）班！

    其他的金榜大佬，还要从各自的实验班，拿着文具走到12班来，萧媱却只需以逸待劳。

    就是这一次她没法和顾颖一个考场了。

    这让顾颖感觉很难受，她最近也愈发在学习上刻苦了，她就想一直和萧媱一个班，所以她必须进步得更大一些才行！

    很快，月考的第一场语文考试就要开始了，实验班的学生们已经陆陆续续地来到了12班教室门外的走廊上。

    钱洪江和他那两个关系不错同学陈冰、尹强也都来到了这里。

    犹记得当初陈冰和尹强提起萧媱时，那是多么充满优越感，那个时候的少女，在他们眼中，纯粹就是一个学渣。

    可这才过了多久，这位学渣竟然已经一飞冲天了，还混进了他们的地盘！

    尹强其实还好，上次他的年级排名是37，至少在萧媱前面，总分比萧媱高那么一些。

    至于那个说萧媱只是“一无是处的花瓶”的陈冰，就有些尴尬了，他上次的年级排名是54，掉出了金榜，竟然还不如萧媱。

    不过年级排名54的考场，也是在12班，毕竟一个考场要坐将近60人。

    陈冰这一次再也不像上次那样充满优越感地讨论萧媱的八卦了，甚至连看都不往教室里看一眼，他只是在心里给自己打气，这一次一定要重回金榜！

    钱洪江倒是往12班中萧媱所在的位置瞟了瞟，看到对方依旧埋首于书本中的模样，他竟然对接下来的考试，罕见地产生了一丝紧张的情绪。

    他可不像那些对萧媱的实力依旧判断不清的普通学生，他深知萧媱那独特的学习天赋，又暗暗敬佩对方的刻苦、努力。

    可以说，只要给这个女孩足够多的时间，那他这个年级第一的宝座，迟早得让位！

    钱洪江握了握拳，深吸一口气，不再去多想什么，他所能做的，就是全力赴考，迎接萧媱的挑战！

    而与此同时，林天宇拿着文具，孤零零地来到了12班教室外。

    自从萧媱在外国语学校的名气越来越大、隐性地位越来越高之后，林天宇在学校里的日子，可以说一天比一天难过。

    毕竟学校可不是林家，所有人都围绕着他这个“小皇帝”转，偏偏他自己又是那种并不讨喜的性格，可能这也和他年龄偏小也有关系，他太不成熟了。

    林天宇在被隐隐孤立的情况下，他就没有想过像林薇那样委曲求全地维护人际关系，而是变得更加孤僻自我、沉迷游戏。

    这一次月考，林天宇的态度非常漫不经心，主要是因为他觉得考试这种东西已经没法给他带来成就感了，只要没考到年级第一，他的母亲似乎就很挑剔。

    可年级第一哪里是那么好考的，他很害怕自己努力之后依旧考不到第一，那岂不是就白努力了？

    所以只要他不努力，完全靠天赋的话，那就立于不败之地了！

    这就是林天宇的鬼才逻辑。

    他还故意将自己的贪玩、不努力展现在其他实验班同学的面前，平时就连作业，他都懒得写了，直接上网找答案抄。

    他认为这样很酷，却不知道在别人眼里，他就是一个傻逼熊孩子。

    在林天宇不努力的时候，反正其他实验班的学生都在努力。

    就连那个在数学竞赛班倒数第一的孔庆，他平时在教室里也是非常认真的，他也就只是在竞赛班咸鱼了一些。

    林天宇当然也看到了12班教室中的萧媱，他心中当然非常不屑，林芸这么努力才混上金榜，这潜力都被榨干了吧，看他这一次月考随便考考就吊打她吧！

    待到12班的学生都纷纷走出教室，金榜大佬们才陆续进入教室，只有萧媱全程淡定，她只需要拿着文具，在教室里换到她的考场座位就行了。

    林天宇进了教室后，完全不和萧媱打招呼，形同陌路。

    倒是钱洪江在路过萧媱的考场座位时，友善地对她说了句“加油”。

    他不知道为什么少女总是莫名其妙地就处于舆论风波之中，换做是他的话，可能会因此而产生比较大的压力吧。

    可是想到对方那总是显得特洒脱特悠闲的样子，他就坚信她不会被外物影响到一分一毫。

    说起来也是矛盾，为什么她在学习上那么刻苦、努力，却时刻都显得很洒脱悠闲呢，搞得好像她不是在学习，而是在度假享受一样……

    难道学习带给她的快乐，比玩都要多？

    如果真是这样的话，那这人也太可怕了！
------------

第69章 不差

    萧媱在拿到语文试卷后，才发现这一次的出卷人，竟然是苏茵梦苏老师！

    莫名的预感让她心中“咯噔”一声，隐隐感到了不妙。

    不过随着她很顺畅地将题目做下去，她的心渐渐安定下来，这一次的语文试题，她做得比期中考试还要顺利。

    另外，她现在对做现代文的阅读理解，也已经有不少心得了，不会再像之前的期中考试那样苦手。

    然而当她信心满满地准备做“文学类文本阅读”这部分题目时，看到阅读理解的文章后，她顿时就懵逼了！

    只因苏茵梦竟然选择了节选《流浪孤儿》这篇文章来出题！

    这个苏老师，她到底在搞什么呢，这不是在坑人嘛！

    为什么其他语文教学组的老师，都任她胡来，是因为月考的重要程度略微不如期中考试、期末考试么？

    萧媱一时间只觉得，苏茵梦坑的不是其他学生，而是她这个原作者！

    众所周知，原作者在做自己文章的阅读理解时，会出现一种“当局者迷”的困扰，也可以说是“知见障”。

    尤其是看到那些题目一本正经地分析这篇文章中哪一句话的深意时，原作者总会觉得莫名滑稽，忍不住吐槽——自己写的时候哪有什么深意，就是随手写的。

    萧媱一直觉得自己没啥写作天赋，就是因为她从来不觉得自己写出来的文章，有什么更深层次的内涵，也根本就没有“文以载道”，她只是单纯地用自己的经历，去编故事而已。

    结果现在她却要硬着头皮去做自己文章的阅读理解，根据那些题目深入思考文章的内涵，这不是在为难她这个始终只处于第一层的单纯生物嘛！

    可不管怎样，题目总是要做的，萧媱就强迫自己把这文章当成别的作者写的，然后才勉强磕磕绊绊地做下去。

    她看到最后一道题，是有关文章的结局的，题目中将这“戛然而止”的结局吹上了天，并认为这个结局非常经典，升华了整篇文章，然后就考学生，结局是如何具体升华文章的，作者当时写这个结局的心境，又是怎样的。

    我写这个结局的心境，那就是字数够了，可以交差了啊……萧媱在心里默默吐槽了一下，表情是这样的——(⊙…⊙)

    萧媱当然不可能将这种最真实的想法写上去，那肯定一分都拿不到，但她这题是真的不会啊！

    鬼知道那个被出题人虚构出来的作者，她的心境是怎样的……

    萧媱只能胡扯一通，把题目的横线部分填满就完事了，就是不知道能不能撞到正确的得分点了。

    除了这15分的“文学类文本阅读”之外，其他的试题，萧媱答得都很顺，就连作文题也很对路，那段材料大概就是围绕着“乐观”展开的，考生们当然就要写以“乐观”为主题的作文。

    这一次萧媱就没写记叙文了，主要是她自认为是个超级乐观的人，对乐观的看法和想法还挺多的，所以写那种模板议论文，她也可以写得很顺畅。

    模板议论文的下限确实高，但也基本上断了满分的可能了。

    但话又说回来，作文这种东西，谁能次次保证满分，如果每次都去为了追求满分而兵行险着，那肯定会翻车的。

    语文考试一考完后，萧媱当然再一次在校园内的热度暴涨，谁让她的文章竟然拿来出阅读理解题了呢？

    这分明是一件非常光荣的事情啊！

    很多同学曾经都以为原作者做自己文章的阅读理解题，都是编出来的段子呢，没想到这事还真就在他们身边发生了！

    关键是这文章确实不错啊，很合适用来出题，完全没有任何违和感，那些不关注校园八卦的人，在不知道它是出自萧媱之手的情况下，竟然做得挺开心。

    许多学生在考场上阅读她的文章，都表示读出了深意，然后回答起那些题目来，也很得心应手！

    于是，这一次语文试卷的出卷人苏茵梦竟然获得了一片赞誉，其口碑与上次出数学试卷的于任良形成了鲜明对比。

    很多学生都在背后吐槽于任良是“恶魔”，而这一次，很多学生则称赞苏茵梦是“天使”。

    学生们当然希望出试卷的“天使”老师越多越好，像于任良这样的“恶魔”，只适合给那些高考是地狱难度的省份出题。

    “恶魔”就该下地狱！

    除了语文考试的这个小插曲外，其他的考试就不需要赘述什么了。

    数学试卷的难度相比于上次的期中考试，也大幅降低，这就怕某些考生掉以轻心，因为粗心大意而丢掉不该丢的分。

    说的就是林天宇这种人，他碰到简单的卷子，反而会翻车，大抵了一种“它太菜了我急了”的心态。

    萧媱当然不可能犯任何低级错误，她用了半个小时就稳健地做完了所有的题目，然后就已经给自己打满分了。

    物理、化学、生物的理综，萧媱在做完后，也给自己打了满分。

    实际上这次理综的难度比上次要大，但却再也难不到夯实基础、赶上进度后的萧媱了。

    英语一直不是萧媱的强项，不过由于这一次它的难度也不高，所以萧媱保守给自己打了140分。

    历史、政治、地理的文综，萧媱当然不会再犯之前的过失。

    不过即便如此，文综也是不可能拿满分的，地理还好，历史和政治中的一些主观题，就好比语文的阅读理解一样，总会被扣点分。

    总体上来说，萧媱对这一次的月考发挥得还是比较满意的，至少在数理化生这些理科上，她就没有不会做的！

    没有不会做，对稳健的萧媱来说，它们就是满分，没什么好谦虚的，这就是她的自信。

    就是语文这一门学科，她觉得被苏茵梦给坑了，她宁愿不要这份荣耀，做其他作者写的文章，它不香吗？

    偏偏有些学生还觉得萧媱占了便宜，做自己文章的阅读理解，这不是送分题？

    苏老师太偏爱这个少女啦，不过谁让她新概念作文大赛通过了初赛呢？

    大家都非常理解天使一样的苏老师，就不去计较她给自己的得意门生萧媱送分了……

    顾颖考完所有的科目后，再一次兴冲冲地问萧媱：“阿芸，这一次你考得怎样？”

    班上的其他同学听到这个问题，顿时就竖起了耳朵，很是八卦。

    萧媱叹了一口气，淡淡道：“其他的科目不差，就是语文考得有点难受，可能会砸了。”
------------

第70章 更新

    我信你个鬼哟，你这个学婊坏得很！

    班上的其他同学偷听到萧媱回答后，有不少人忍不住在心里吐槽她。

    其实也不能怪他们会这样想，谁让之前期中考试他们已经被狠狠地欺骗了一次？

    其中有些在学校贴吧里信誓旦旦地说萧媱考砸了的人，最后都惨遭打脸！

    如果对方真是考砸了都能上金榜，这也太搞人心态了！

    这些人中，或许就存在那些不带任何恶意的，只是他们确实听到了萧媱亲口说自己“考砸了”，语气还特沉重，神情也像极了没考好的样子……

    在这样一种情况下，他们做出了错误的判断，难道是他们的错？

    反正从那以后，大家基本上就不太敢信萧媱口中的“考砸了”这个说法了，更别说这一次萧媱只说“可能砸了”，这就更让人遐想了。

    大佬口中的“可能砸了”，基本上就相当于，这个可能性，只有百分之一！

    然后萧媱还说其他科目“不差”，如果按照寻常的理解，考得不差也就应该只是考出平均分，但现在谁敢再这样揣测萧媱？

    或许萧媱口中的“不差”，就是“和满分不差”呢？

    总而言之，偷听到萧媱回答的同学，都感觉很难受，他们宁愿听到萧媱狠狠地吹一波自己，而不是这副保守的样子，害他们都不敢再去胡乱揣测、传播八卦了。

    当然，也有那些为了经验连亲马都可以不要的家伙，就喜欢断章取义地搞个大新闻。

    萧媱说“可能考砸”，被他们说出来，那就是她自信心不足，八成就是考砸了！

    这不就可以拿去当引战帖的好素材了么？

    想必那些林芸黑肯定对此喜闻乐见，至于林芸粉，当然也会据理力争，同时各种辟谣，指责发帖人居心叵测。

    却不知道这一切都是发帖人发引战帖本来就希望看到的。

    只可惜这一次不少林芸黑们也已经吃一堑长一智，他们宁愿等到分数出来，再展现自己的存在感，而不是考完之后就急于出手，最后却被挖坟鞭尸，那可太令人难堪了。

    ……

    顾颖倒不似其他同学那样雾里看花，她听到萧媱这样说，就知道这一次月考，对方肯定稳了，至少去上竞赛培训，并没有影响到平时成绩。

    如此，顾颖便放下心来。

    “元旦的三天假期你有什么安排吗？没有的话，就陪我一起出去玩怎样？”顾颖这样提议道，望向萧媱的目光中，充满了期待。

    自从萧媱参加了竞赛培训后，两人一起出去玩的时间就变得更少了，再加上萧媱已经成了寄宿生了，只有周末放假时才能出校，平时都没法和顾颖出去一起吃晚饭啥的了。

    而顾颖又不想一个人吃饭，于是顾大小姐竟然也成了学校食堂的常客。

    所幸财大气粗的外国语学校，其学校食堂都有三个，有一个简直就是美食街风格的，专门搞那种花里胡哨的烤串、小吃啥的。

    在互相竞争的情况下，食堂中的饭菜味道，还是很不错的，你校园卡里有钱的话，还能单独点小炒，味道比大锅菜当然更好。

    这就有点大学食堂的意思了，不像临海一中，学校食堂就一个，为了禁止攀比，每天校方还已经给学生安排好了相同的饭菜，以宿舍为单位，八个人一长桌，中午一下课大家就疯狂向食堂“竞走”，因为学校规定不能跑向食堂。

    先到的学生当然就能先去挑更好吃的了，比如一盘鸡肉，大家肯定抢鸡腿吃。

    至于饭菜的味道，那简直是一言难尽，以至于学校小卖部成了最大的赢家，面包、方便面、鸡排常年畅销……

    据说开学校小卖部的老板，和校长有亲戚关系，以至于很多对食堂充满怨气的学生，怀疑是不是校长在下一盘大棋。

    外国语学校的学生在议论临海一中时，除了成绩以外，其他方面都是充满了优越感的，尤其是学校设施、环境之类的。

    结果临海一中洗脑学生确实是有一套的，反正就是“吃得苦中苦，方为人上人”，暗示外国语学校的学生都是温室里的花朵，而临海一中的学生，那都是真正的战士。

    在高考之中，战士们当然会披荆斩棘，至于花朵们，就只能被他们狠狠踩在脚底了。

    现在时间12月底了，再过一个多月，马上这一学期就要结束了，期末考试如果不出意外的话，肯定是“全市统考”，这不管是对外国语学校，还是临海一中，都是非常重要的战场。

    临海一中的那些尖子生们，肯定已经在磨刀霍霍，迫不及待想要在全市统考中完虐外国语学校了。

    除了那个幸运地拿了中考状元的钱洪江以外，难道外国语学校还有其他能拿得出手的学霸？

    他们当然不会想到，外国语学校竟然会有一个不知名的少女逆袭得那样快，连钱洪江都在年级第一的宝座上瑟瑟发抖。

    这个少女，当然就是萧媱操作的林芸。

    萧媱这时看到顾颖那期待的样子，想到最近自己确实因为太过沉迷于数学竞赛这个有趣的游戏，而稍稍忽略了这位好友的感受，她不由产生了些许歉疚。

    毕竟这世上不是所有人都能像她这样，能够深深感受到学习的魅力，并始终处于一种心情放松、悠闲、愉悦的状态。

    在别人眼里，萧媱是努力刻苦得仿佛非人类一样，都不用娱乐的，她那时好时坏的山寨机都成了一个梗了。

    萧媱不是很需要普通人的娱乐，但普通人却需要劳逸结合、张弛有度。

    “我能有什么安排？反正我放假也不会回家的，不住学校宿舍的话，在外面住哪里，还不是你说了算。”萧媱淡笑道。

    “太好了！我肯定把你安排妥了！”

    顾颖当然非常开心，只因前面几个假期，萧媱不是去补课就是在学校提前自学课程，争取不再像期中考试那样面对超出教学进度的题目时只能空着，所以哪会有时间陪她玩？

    现在一次大考结束了，顾颖终于又可以好好放松一下了，只要这一次她的成绩依旧有进步，那她的父母还不是对她有求必应？

    ……

    这一次月考批卷的速度比上次还要快，两天之后，学校公告栏处，又更新了榜单。
------------

第71章 恐怖

    每一次学校公告栏的榜单更新之后，整个校园中似乎都弥漫着一股躁动的气息。

    只能说外国语学校作为一所省重点中学，虽然它的学习环境非常宽松，但是学生们骨子里对成绩的重视，还是客观存在的。

    可能也只有那些彻底自暴自弃的学渣，才会故作潇洒地表示根本不在乎成绩。

    萧媱这一次倒是被顾颖拉着，第一时间就出现在了学校公告栏前。

    主要是顾颖现在已经发现了考试的乐趣，再加上她这一次月考自我感觉特别良好，所以当然迫不及待地想要知道自己的成绩了。

    如果是以前的顾颖，那肯定没有这么积极，嗯，她倒不是那种故作潇洒的学渣，而是真的不在乎成绩的大小姐。

    另外，顾颖觉得从网络上知道萧媱的成绩，没有那种亲自去观看到“金榜题名”的爽感。

    没错，在顾颖看来，萧媱那绝对是稳上金榜的！

    而萧媱的成绩，当然没有让她失望，但却很有可能让这一次憋着劲想要超越萧媱的绝望……

    因为她这一次的总分，实在是太恐怖了！

    萧媱的数学是150分！单科排名并列全校第一！

    物理、化学、生物的理综是300分！

    历史、政治、地理的文综是292分！

    折算之后，所有综合科目总分296分！排名也是全校第一！不过这综合分数，她是独一无二的全校第一！

    萧媱的英语是142分！排名全校第四！

    不过非常可惜的是，萧媱这一次的语文确实拉胯了拖了她的后腿，只拿了118分，全校排名就不提了，和前面几门的排名相比，确实拿不出手。

    即便如此，萧媱总分也有706分，仅以1分之差，惜败给了总分707的钱洪江，位列全校第2，喜提金榜榜眼之位。

    钱洪江的数学也是150分，算是和萧媱打了个平手，理综、文综这一次他发挥比较水，只拿了285分，低了萧媱11分。

    另外，他的英语是144分，比萧媱高了2分，语文128分，竟然比萧媱高了整整10分！

    没办法，这一次语文试卷是公认的简单，出卷人苏茵梦都被吹成“天使”了！

    大家对解读萧媱的《流浪孤儿》似乎特别有心得！

    这就导致语文单科第一竟然有134分，考出这种分数的，正是上次全年级第二、极其擅长文科的谭晶。

    这一次她以702的分数，位列全校第三，喜提金榜探花。

    谭晶在做阅读理解时，整个人都是既难过又快乐的。

    这位文科大佬是在知道萧媱通过了新概念作文大赛初赛后，才关注萧媱的。

    结果她读了萧媱的文章后，彻底就被萧媱吸粉了，然后还反复读了好多遍，一时间只觉得与萧媱神交已久，恨不能亲自去12班找萧媱把酒言欢。

    当然，这是比较夸张的说法。

    总而言之谭晶对萧媱特别欣赏。

    那为什么她在做阅读理解时很难过呢？

    快乐其实很好理解，毕竟这都撞到她枪口上了嘛，每道题她都能揣测到出卷人的深意，它们自然就成了送分题了。

    难过纯粹就是因为文章的内容了，她觉得萧媱写得文章实在是太棒了啊，让她每次阅读时，都忍不住心生悲悯，恨不得穿越到小说中，拯救那个可爱乐观的“我”。

    在谭晶看来，文章中的“我”，分明就是萧媱这位作者的投影，她既然那样喜欢“我”，自然就会对现实中的萧媱爱屋及乌。

    不过万年老二的谭晶，怕是都没有意料到，这一次她全校第二的位置都还没有保住，竟然被她无比欣赏的萧媱给压在身下了。

    谭晶应该也不会产生什么恼羞成怒的情绪，这被自己崇拜的作文大佬压在身下，倒是能从更多的角度去仰望对方了，她愿意当萧媱的小迷妹啊！

    其实谭晶也很无奈，她在文科上虽然强得离谱，语文134分单科全校第一，英语147分也是全校第一，但是数学138分直接拉胯，综合这一次也只有283分，主要是她理综也拉胯了。

    这一次理综确实比较难，萧媱能拿满分，估计又要被物理、化学、生物的任课老师看上，强烈建议她去参加竞赛，因为她确实有这个天赋……

    当然了，说谭晶拉胯，是相较于钱洪江、萧媱这个层次的尖子生而言的，对于普通的学生来说，不管是数学138的分数，还是综合283的分数，都已经足够优秀了。

    而整个外国语学校也就只有这三位大佬总分超过了700分，如果高考考出这样的分数，那清大、京大肯定是稳上的。

    不过要拿省状元还是有点差距的，假如再高个十几二十分，省状元肯定就是外国语学校的囊中之物了。

    700分毫无疑问就是一道门槛，它看起来好像挺容易跨越的样子，实际上却根本没那么简单，它对考生们学科全面性的要求太高了！

    这一次月考的数学确实很容易，全校有十几个满分，但是总分能上700分的，却只有钱洪江、萧媱两人，这就可以看出他们在其他学科上与钱、萧二人整体实力的差距了。

    这个时候，顾颖看到萧媱的成绩后，她忍不住惊叹道：“阿芸，你这次成绩也太爆炸了吧，竟然总分有706分，这分数我想都不敢想啊！”

    萧媱却显得兴致不是很高，她就死死盯着语文这一门的成绩，心中正亲切地问候着苏老师……

    要不是语文严重拉胯，她会只考全校第二？

    苏老师误我啊！

    苏老师别给我添乱好不好啊，肯定就是那篇阅读理解的回答出问题了，她还是没能避免“知见障”……

    顾颖是先看到萧媱的成绩，再去看全校第一钱洪江的，这一看又是吓了一跳，钱洪江这一次的全校第一简直岌岌可危啊！瑟瑟发抖！

    上一次他还领先全校第二有十几分，这一次却只领先了一分！

    “阿芸，好可惜啊，你只差一分就能超过钱洪江这个永远第一的家伙了，这样的话，我竟然和外国语学校的全校第一是最最要好的朋友，我都感觉好像活在梦里！”顾颖感叹道。
------------

第72章 气势

    萧媱听到顾颖的感慨，只是笑了笑，刚刚内心的那些小小的不甘，似乎都瞬间消失一空。

    她终究不是那种喜欢为自己的小失误找借口并迁怒他人的人。

    说到底还是她的硬实力不足，遇上语文考试做自己文章阅读理解这种特殊情况，也只能怪她自己准备不足。

    弱者才喜欢什么都找借口。

    就比如说因为这一次数学试卷太过简单，导致那些自认为数学是自己的强项的学生感觉很吃亏——因为没法通过它来拉分了。

    上次钱洪江为什么可以领先第二名十多分，这就全靠了数学的高难度。

    这一次有些数学明明考得很好、总成绩却退步的学生，说不定就会找借口，认为数学试卷太简单，却不去反思其他科目上自己的不足。

    这就是典型的弱者思维，好比打游戏总怪队友坑所以才输，谁让你不能一打九呢？

    “我们来找找你这一次的分数吧，我的反正就这样了，语文就是没考好，下一次肯定不会再在语文上失手了。”萧媱十分平静地说道。

    顾颖点了点头，两人很快竟然在“红榜”上找到了她的名字，她这一次考试又进步了，全校第189名！12班的全班第2，仅次于萧媱。

    虽然这个名次只是在红榜的倒数部分，但不管怎么说它也是顾颖第一次上榜，当然让顾颖非常开心。

    她左看右看、上看下看，似乎怎么都看不腻！

    顾颖只觉得和萧媱做朋友实在是太好了，虽然有时候她也会觉得很辛苦，但是所有的辛苦，都在考试成绩出来的这一刻，收获了回报，这可真是太令人快乐了！

    上一次顾颖就体会到了考试的乐趣，而这一次，她已经有些食髓知味了，当然希望自己继续进步。

    假如没有萧媱这个朋友在她前面、给她做榜样、为她指点迷津的话，那她肯定没法坚持下去。

    有个好朋友一起努力学习，可比一个人瞎玩、虚度光阴要有意思得多。

    可这世上有多少人，能幸运地交到萧媱这样的良师益友呢？

    和萧媱在一起，顾颖始终有一种充实感、安全感，不像曾经那么空虚了，毕竟有钱大小姐的生活，实在有些朴实无华、且枯燥。

    紧跟萧媱的脚步一起学习，顾颖就不枯燥了。

    甚至顾颖接下来都非常期待拉上萧媱一起出去好好玩一玩，学得痛快，玩得也会更加痛快！

    萧媱和顾颖看完两人的成绩后，就亲昵地手挽手离开了，完全没有关注其他人的成绩。

    萧媱现在都全年级第二了，当然就不用再关注被她甩在身后的人了，她可是那种无论怎样都不可能退步的学生。

    态度决定一切，就萧媱的学习态度，别人进步的速度，永远追不上她。

    经历了期中考试、月考，萧媱已经剑指“全市统考”的期末考试了。

    而在萧媱和顾颖离去的时候，其他围观公告栏的学生，则忍不住用羡慕、敬佩、震撼的目光目送萧媱离去，怕是已经在心里惊呼——林芸，永远滴神！

    林神剑指全市统考，率领外国语学校吊打临海一中，不是已经写好的剧本么？

    总不可能年年剑指，年年拉胯吧……

    萧媱现在绝对是外国语学校中的风云人物了，她那标志性的校服与齐耳短发下的精致容颜，颇有些“天下谁人不识君”的意思，不论她走到哪里，都有极强的存在感。

    而刚刚在萧媱看成绩时，旁边的那些学生，都连大气也不敢喘，都特注意自己的形象，生怕在这位校园女神面前出丑。

    只可惜萧媱压根就没注意这些人，现在她连原主林芸的那些所谓亲人，都已经完全当做陌生人了。

    可能他们除了会作为萧媱的写作素材被鞭尸外，就不会和原主林芸有任何交集了。

    而这亦是原主的执念之一，原主无法挣脱家庭的束缚，萧媱就替她做到，为她活得更加潇洒、精彩、耀眼！

    待到萧媱和顾颖走远了，围观的学生们终于可以肆无忌惮地议论这一次的月考成绩了——

    “林芸这分数也太牛逼了吧，就差钱洪江一分诶！”

    “谁说林芸这一次肯定上不了金榜的，这不只上了金榜，还是金榜榜眼，总分竟然还超过了700分！”

    “林芸太强了，参加竞赛的同时，还能保证其他学科的成绩大幅进步，还有谁能阻止她制霸全校？”

    “钱洪江这会儿肯定觉得菊花发凉，我看他这一次是侥幸才保住年级第一……”

    “钱洪江都沦落到侥幸拿第一了，你们也太能吹了吧，要知道之前三次大考，钱洪江都是第一！”

    “你懂个屁啊，林芸现在气势如虹，根本就没人能阻止她了，她硬实力已经超过钱洪江了！她理综可是满分！”

    “硬实力第一？永远滴神？你们就是林芸黑吧，太会阴阳怪气了！”

    ……

    普通班高一（5）班的吴洋，听到这帮人的争论，不由哑然失笑，想到刚刚林芸那看到成绩时那隐隐不甘的样子，他就知道，对方肯定不会甘心只考全年级第二的。

    吴洋这一次考试本来是想冲金榜的，可惜这一次数学太简单了，他就是那十几个拿了满分的学生之一，但即便如此，他的总成绩排名，也只有83名，居然还比上次退步了10名。

    虽然这成绩已经算不错了，他也暗暗松了口气，但他却一时间觉得自己很可笑，当初竟然敢以林芸为目标，现在看来，不过是自取其辱而已。

    当然，现在被林芸踩在脚底肆意羞辱的人，又何止是他一人，更觉得无比屈辱、手脚冰凉的，应该是那些想要反超林芸的实验班学生吧？

    这一次除了钱洪江之外，哪个实验班的学生，不用仰视高高在上的林芸大神？

    金榜上林芸排名后的“高一（12）班”，似乎显得更加刺眼了……

    而没过多久，林芸本次月考考了年级第二的消息，已经被好事者发到了学校贴吧之中，这再一次引起了整个外国语学校的地动山摇！
------------

第73章 别问

    萧媱考全年级第二能够引起这么大的轰动，其实也是可以理解的事情。

    谁让之前的舆论，又是各种不看好她呢？

    关键是，大家的不看好，并不是无脑黑，而是有理有据地不看好。

    以其他成绩优秀的学生为例，他们选择去参加竞赛之后，其他学科的成绩都或多或少地被影响到了。

    这也是很正常的事情，要想在竞赛上有所斩获，不仅需要有过人的天赋，还必须要花费很多时间和精力。

    萧媱在数学竞赛班中的进步是有目共睹的，这势必会导致她的其他科目被影响到。

    结果现在成绩一出来，所有不看好萧媱这次月考的人，立马傻眼了！

    萧媱数学考满分也就罢了，毕竟她现在参加了数学竞赛班，成绩也冲到了竞赛班中游，她来考这种简单的数学卷子，不考满分才怪呢。

    可是她的英语、文综、理综都能考出这么好的成绩，未免也太过夸张了！

    明明这些学科中，有些学科需要记忆的东西非常多，她花了那么多时间在竞赛上，哪有时间来记忆这些内容？

    当有人提出这样的疑惑时，倒还真获得了回答。

    原来萧媱竟然连放假都不回家的，她直接把学校宿舍当成家了，就硬是把假期的时间，都用来学习了！

    而外国语学校也大开方便之门，很鼓励萧媱这种为了学习，连家都不要的精神……

    实际上林家的那些破事现在谁不知道，这是个人都是有恻隐之心的，校领导也不会狠心再把林芸赶回林家受苛待。

    当然，萧媱现在展现出来的成绩与潜力，也是校领导这样纵容她的原因。

    现在她新概念作文又通过了初赛，又以706的分数考了全校第二，可以预见的是，校领导肯定会把她当成一块宝！

    外国语学校作为一所私立学校，它骨子里是非常功利的，而这种功利，无疑对萧媱太有利了。

    学习好，那就是可以让学校偏爱你、老师看重你、同学敬佩你。

    当有人爆出萧媱连假期都不回家，反而依旧在学校学习后，这还有什么好说的，学校贴吧的回复中，开始各种又是调侃又是敬佩地回复——

    林芸，永远滴神！

    当然，也少不了像江天皓这种挖坟鞭尸、阴阳怪气的。

    他将之前的那些所谓“预言帖”的挖了出来，这些帖子都是分析萧媱月考肯定会拉胯的。

    然后当时还有人表示，萧媱的硬实力不行，全靠一手满分作文才把自己抬进金榜，纯粹就是运气好。

    江天皓就拿这些帖子开刷了，说别问林神为什么这一次能考全校第二，问就是运气！

    大型考试，运气游戏！

    江天皓表示要是自己运气好的话，那他所有试卷的所有题目都能蒙对，他也可以考全校第一啊！只要运气好嘛！

    “别问，问就是运气”这句讽刺之前那些酸B、柠檬精的话，瞬间又在学校贴吧里流行起来。

    这种阴阳怪气，直接让那些发所谓“预言帖”的家伙装死了，没办法，他们实在找不到逆风输出的点啊！

    而林芸现在都被尊称为“林神”了，脑残粉的激增，让钱洪江这个中考状元、三次大考都稳在第一的超级学霸，也遭了殃。

    主要是现在大家反过来开始吹林神的硬实力了，那这一次钱洪江能考第一，岂不就是靠了运气比林神高了一分？

    这个观点一开始大家也就是调侃调侃，没人真觉得林神可以稳压钱洪江。

    在不少喜欢不吹不黑、有一说一的纯路人看来，钱洪江这个老牌学霸与林神这个新晋大神，应该是处于同一层次的。

    如果说金榜是神仙打架的地方，那钱洪江与林神之间的比拼，就是圣人、道祖级别的打斗，圣人之下皆蝼蚁嘛。

    以目前的外国语学校的顶尖战力来看，也就只有实验班2班的那个文科大佬谭晶，能作为“准圣”，和钱洪江、林神过过招了。

    因此，那些说钱洪江这一次月考是靠运气压了林神一头的人，其实是太偏爱萧媱了。

    然而当全科的试卷发下来，江天皓又将萧媱的试卷发到学校贴吧后，贴吧再一次爆炸了！

    主要是萧媱的语文试卷，实在让人觉得太喜感了！

    “林神竟然体会不到她自己写的《流浪孤儿的》深意，15分就拿了3分，这也太搞笑了吧？”

    “不好意思，我宣布我把林神压在身下了，我这篇阅读理解，就扣了2分，嘻嘻！”

    “扣了2分有啥得意的，这不是送分题吗，我们班的语文最低分，这道阅读理解大题都只扣了5分！”

    “林神上当了，林神上当了！”

    “林神被坑了啊！她语文至少得加10分吧，这不就完胜钱洪江了？”

    “林神硬实力果然第一，这一次她是被苏老师给暗算了！”

    “本来就很好奇这一次林神为什么语文就只有118分，现在终于破案了！”

    “林神作文也被针对了啊，这么棒的议论文竟然只给了个49分，这再加个6分不过分吧，我宣布论硬实力，她比钱洪江高15分？”

    “不对，林神要是写记叙文，不得继续拿满分，所以语文得再给她加5分！”

    “所以林神总分727分？wdnmd！真就省状元给她安排上了？”

    “吹，就硬吹，我看林芸也就在外国语学校里的内战里重拳出击了，等到了全市统考，她怕是会唯唯诺诺，被临海一中的那些大神给碾压。”

    “内战重拳出击，外战怂如狗？这不是高二的贺景年的作风么，他只要遇上全市统考、四市联考、名校统一联考，就必拉胯，丢整个外国语学校的脸！”

    “所以说贺景年根本配不上林神，看林神外战给我外国语学校耀武扬威，钱洪江估计也不行，他和贺景年一个鸟样，怕是要继承外国语学校第一外战必拉胯的传统。”

    “什么内战外战的，一个个才考几分啊，在学校贴吧里装尼玛的大神啊，还搁这指点江山呢，有这时间不如去好好学习！”
------------

第74章 笑话

    学校贴吧的各种水已经不用多提了，那些曾经质疑萧媱的人，几乎已经销声匿迹。

    并且已经没人再说什么萧媱的天赋不行，全靠努力这种鬼都不信的话了，这都在兼顾竞赛的同时，继续在平时成绩中高歌猛进了，还天赋不行？

    能在外国语学校这种省重点考进全校前十的，哪一个不是有学习天赋的？

    当然，要想每次考试都稳在全校前十，就不仅需要天赋，还需要一定的认真和努力。

    和萧媱同一个宿舍的朱星怡，在月考成绩下来后，她就彻底傻眼了。

    只因这一次月考她发挥得极好，数学简单对她来说也是重大利好因素，本来在考完之后，她都觉得自己彻底稳了，必然可以在宿舍里重新翻身。

    结果她在看到萧媱那恐怖的总分后，她就泄气了，这一次她可是考了全校第42名，还上了金榜，结果却与萧媱的差距越来越大了！

    她心里苦啊，这能找谁去说理？

    她也不是不努力啊，甚至因为有萧媱这个刺激源在，她比之前更努力了，结果差距还是越拉越大，这才是让她最绝望的！

    想到她之前阴阳怪气地称呼萧媱为“竞赛班大佬”，还说自己脑子不如对方，这不是通过这次月考完全石锤了？

    朱星怡忍不住自嘲，看来自己还挺有先见之明的。

    遇上萧媱这种室友，她这种成绩至上主义者，只能选择伏低做小了，再也不会想着怎么去搞事情了。

    朱星怡这样一想通了，整个宿舍又变得清净起来了，萧媱的成绩仿佛定海神针一样，直接镇压了一切。

    而另外两位室友张梦和蒋娇娇当然也就受益了，不用再面对朱星怡曾经那副高高在上、瞧不起这瞧不起那的嘴脸。

    毕竟人家萧媱可是全校第二的超级大佬，也从没见她多么张狂得意，她自己都从来不拿成绩说事，你朱星怡有什么资格在宿舍装？

    有本事你就继续换宿舍好了，我们肯定举双手支持！

    这就是张梦与蒋娇娇的想法。

    她们现在已经彻底对萧媱佩服得五体投地了，而有萧媱这样的大佬在，她们有不会做的题目啥的，都可以向她请教。

    反正萧媱绝不会像朱星怡那样，明明会做那些题目，却不屑为室友讲解，因为她觉得浪费时间，然后她还要嘲讽一句，这么简单的都不会？

    这一次张梦和蒋娇娇的成绩都有所进步，她们当然心知肚明这是因为什么。

    她们在心里更加感激萧媱这个好室友了，有什么零食啥的，当然会更加热情地与萧媱分享。

    她们算是看出来了，萧媱继续保持这样的努力，对方必然前途远大！

    张梦也曾忍不住询问萧媱，说她这样保持高强度的学习节奏，就一点也不感到枯燥、疲倦么？

    萧媱却微笑着摇了摇头，竟然说自己非常享受……

    你看这是人说的话吗？

    张梦实在想不明白，学习这么痛苦的事情，怎会让人享受，可能这就是真正的大佬吧。

    萧媱还继续补充道：“另外，我觉得人生之中有这样一段充斥着学习的高中时光，还是很值得好好珍惜的，我不想因为错过它而后悔。”

    张梦并没有听出萧媱的意有所指，还以为对方只是在随意灌心灵鸡汤，毕竟很多成功之后的大佬，都喜欢玩这一套。

    多年以后，张梦再回忆自己的高中生涯时，才觉得这段既痛苦又充实的时光，确实值得怀念。

    可惜，她还是没能百分之百地把握住它。

    不过能和萧媱成为室友，应该是她这辈子最大的幸运了。

    ……

    林天宇这个在考试之前，觉得自己随便努力一下，就可以吊打萧媱的臭弟弟，在月考成绩下来后，他发现自己彻底成了一个笑话，还真是臭弟弟一个。

    萧媱考出年级第二、总分超700分的光辉战绩就不用多提了，这成绩已经直接完爆了林天宇在第一次月考中取得的全校第7的最佳成绩。

    现在，毫不客气地说，“林芸”就是整个林家最有出息的孩子，什么林薇、林天宇，在她这样已经跻身顶尖学霸层次的学生面前，都是渣渣！

    林天宇的小聪明，随着高中知识的越来越多、越来越深入，就没那么好使了。

    最关键的是，他自己的学习态度，也在期中考试之后，变得越来越不端正了。

    以前他在同学面前，都是假装出一副吊儿郎当、随便学学的样子，再加上他还有跳级的经历，倒是把自己的小天才的人设包装得挺成功。

    然而在背后，他还是在学习上下了功夫的，关键是他的学习是林家最好的，再加上他是林家唯一的男孩子，所以当然就享受到了学习好的各种特权。

    但也不知道从什么时候开始，他发现好像自己学习不好，也可以继续拥有特权。

    而林芸学习好又能怎样呢？

    还不是继续不受林家待见？

    母亲连家长会都不去关心一下林芸，直接开完他的家长会，就选择了离开。

    父亲希望林芸回来住那个狭**仄的阳台，还觉得已经尽力了，但不就是想让林芸来缓和家里的矛盾？

    林天宇一切都看在眼里，却毫不犹豫地支持了父母的做法。

    而父母的做法、奶奶的宠溺，则让他忽然悟了，他可以更加恃宠而骄、肆无忌惮一点的，因为他是男的，林芸是女的，还不是唯一的女的。

    当林天宇把自己的小聪明，用在了这上面后，他这一次的月考成绩，出现了巨大的退步！

    他上次期中考试是全校第26名，这一次竟然一下子退步到了全校第147名，比不少普通班的学生还差，总算还在“红榜”上……

    而这样的全校排名，理所当然让他在实验班中的排名，成了全班倒数！

    就连他的那位同桌段超，这一次都把他压下身下羞辱了！

    他这不是笑话又是什么？

    但林天宇却并不觉得自己硬实力不行，他的第一甩锅对象，当然就是林芸了，谁让林芸掀起对林家的舆论战搞他心态？

    第二甩锅对象，就是数学试卷，它太简单了、太菜了，所以他急了，他因为粗心大意被多扣了20分，他的真实成绩，应该要加上这20分才行……

    甩锅归甩锅，林天宇很头疼，这成绩该怎么和家里人交代啊！

    不过有林奶奶在，他就心中一定。
------------

第75章 有脸

    林天宇有些心虚地回到了林家。

    最近林家的气氛并不是很好，原因当然还是出在了林芸身上。

    林建国、林薇、林天宇都希望林芸可以重新住回家里。

    而林奶奶当然也同意这件事，她认为花在林芸身上的住宿费是不值得的，本来他们家就离外国语学校近，为什么要住校呢？

    偏偏王雪娟竟然在此事上持反对意见了，她自从家长会后，就完全不想再见到这个女儿了。

    值得一提的是，王雪娟支持林芸住校，可不是因为她良心发现了，而是她比家里的其他人更决绝，眼不见心不烦。

    于是，王雪娟又因为此事，和林奶奶大吵特吵，搞得家里气氛特别紧张。

    王雪娟是这样说的：“林芸现在翅膀已经硬了，她愿意飞多远就飞多远，就看她自己有没有这本事了，我反正就当没这个女儿了，你们别把她弄回来给我添堵。”

    林奶奶倒是算得很精，她用那招牌的土话说道：“怎么能这样便宜了这讨债鬼，就算她再不孝，模样还是体面的，以后把她嫁人的话，肯定能换来一大笔彩礼，这些彩礼就都可以花在我那宝贝乖孙身上了。”

    林奶奶的这番话，可以说非常恶心了，难怪现在有弟弟的女孩，都会被黑成“扶弟魔”，不就是这个道理？

    而她明明之前各种说林芸是“赔钱货”，现在竟然还打上林芸彩礼的主意了，看样子也不准备陪任何嫁妆，这分明就是在卖孙女！

    王雪娟翻了翻白眼，忍不住反驳道：“你这又在说胡话了，林芸才多大，就能嫁人了？”

    林奶奶理直气壮道：“我像她这么大年纪的时候，都已经说好亲事了，难道你们还要供她上大学？一个女娃子，上了大学有什么用，趁着年轻嫁个好人家，不也是对她好？再说了，就她那成绩，她能上什么大学？”

    “她上次期中考试可是上了学校金榜的，这成绩能上名牌大学了，比林薇都要好。”王雪娟继续和林奶奶唱反调。

    林奶奶被这么一噎，脸上有些挂不住，她嘟哝道：“一次期中考试而已，又不是高考，再说了，她的分数还不如我那乖孙呢，我家天宇才是最有出息的！”

    两人就这样围绕着“林芸”斗嘴，本来可能只是随口一提，说到后面火气上来了，泼辣的王雪娟那是敢直接摔碗摔盆的！

    假如林奶奶又去向林建国求助的话，那王雪娟就会找林天宇麻烦，看林奶奶舍不舍得她的宝贝乖孙被她教训、打骂。

    这婆媳之间的争斗，都不是那种克制的、冷战类型的，而是直接上演全武行了。

    林建国在这种情况下，也不调解，更不用强硬的态度制止。

    他就在旁边自己玩手机，心里想着林芸还是赶紧住回来吧，要不然没她拉仇恨，这一个母亲、一个老婆，得折腾到什么时候。

    可惜他的想法注定落空，现在的“林芸”在外面可是潇洒得很，根本就不需要再依靠林家了。

    林天宇回来的这一天，家里总算正常了一些。

    正好是晚饭时间，林家一家六口在餐桌上吃饭，他们已经渐渐习惯没有林芸在的晚餐了。

    不过话又说回来，林芸在不在其实也没啥区别，因为原来的林芸就不喜欢和这些所谓的亲人一起吃饭。

    首先是林奶奶烧的饭菜永远是偏咸偏重口味的，而她又总烧林天宇喜欢吃的菜，却从来没有在意过林芸爱吃什么。

    其次，每次饭吃着吃着，不知为何林芸就会成为全家人的靶子，这个说她成绩不好，那个说她不孝顺……

    这样一来，谁还有胃口吃本来就不爱吃的饭菜？

    现在林芸不在了，就轮到林薇倒霉了，谁让她也是个女的呢？

    高二的月考成绩也出来了，林建国就对林薇关心道：“薇薇啊，这次月考成绩怎样啊？”

    林薇心中一喜，幸灾乐祸地瞥了林天宇一眼，然后便笑道：“考得还行，比上次期中考试进步了一些，全校102名吧。”

    林建国满意地点了点头，这样说道：“不错，继续努力吧，还有一年你可就要高考了，高二是很关键的时期，只要你高考考得好，有什么要求，就尽管跟爸提！”

    王雪娟这会儿也来了兴致，她直接向林天宇询问道：“小宇啊，你月考成绩怎样，往常你可是一回来就嚷嚷着自己考了多少分，排名有多高的，怎么了，这一次你还藏着掖着，要给大家一个惊喜吗？”

    林天宇忍不住打了个寒颤，脸色一下子变得惨白，他这下子终于明白为什么刚刚林薇幸灾乐祸地看了他一眼了。

    林建国既然问了林薇成绩，王雪娟怎么可能不问他的成绩？

    林天宇支支吾吾、唯唯诺诺道：“这一次月考我发挥失误了，你们知道数学有多简单吗，全校十几个满分，本来我做完了都觉得自己也能拿满分，就是太粗心了……成绩我也没仔细看，不过比大姐还是好一些的。”

    林奶奶见状，不由立马替林天宇说话了：“没考好也不要紧，总比小薇好，下次考好就行了嘛，我知道我这乖孙是个聪明的，女娃子是比不了的。”

    林天宇长舒一口气，果然只要有奶奶在，他就可以蒙混过关！

    然而这时林薇却急了，她毫不客气地坑了自己的弟弟，如同她曾经多次坑林芸一样：“你没仔细看成绩？呵呵，我帮你看了，你全校也就147名，这也有脸说比我好？”

    林天宇涨红了脸，他这下总算再一次深刻体会到了这个长姐是有多可恨，她就不能稍微讲一讲义气么，林芸就从来不会干这种事！

    “你那全校103名水得很，只是文科排名，换算到高一的话，你肯定200名开外了，哪里有我考得好？”林天宇努力反驳道。

    林薇嗤笑一声，继续嘲讽道：“然而我成绩就是进步了，你呢，成绩倒退一百多名还有脸跟我比，你怎么不去和林芸比？”

    林建国赶忙追问道：“芸芸考了多少名？”

    “她全校第二，只差第一1分。”林薇面无表情地回应道。

    林奶奶听到这个回答，筷子都惊得掉在了地上！
------------

第76章 一地鸡毛

    不只是林奶奶震惊，王雪娟这个当妈的同样震惊，她本来还在恼怒林天宇这次月考竟然会退步这么多……

    可现在她听到林芸竟然考了全校第二后，她都不知道该作何反应了，谁让她现在对林芸的态度极为复杂、矛盾呢？

    林建国也是一愣，然后难以置信道：“芸芸考了全校第二？小薇你是不是搞错了，她其实只考了班级第二。”

    林奶奶这个时候终于弯下腰将掉在地上的筷子捡起来了，然后她就嚷嚷道：“那个讨债鬼不可能考这么好的，她肯定偷了我乖孙的成绩！就算她考全校第二，我家乖孙也是林家最有出息的！”

    林奶奶这种胡搅蛮缠，简直和她的阴阳怪气一样，都是她的传统艺能。

    小时候，有些坏事明明就是林天宇干的，结果她就能强行把锅扣在林芸头上，让林芸成为众矢之的。

    在林奶奶的心中，反正好事都是林天宇干的，坏事都是林芸搞出来的。

    林薇这会儿莫名地觉得心寒，她曾经也想过，努力努力在学习上超过林天宇，那是不是就能让家里人没那么偏心了呢？

    可惜林薇的学习天赋不高，她很容易对学习之外的东西分心，所以在考试成绩上，一直不如林天宇。

    不过她比较幸运的是，没有和林天宇一个年级，还有林芸这个挡箭牌在，自然就不用被家里人整天拿来和林天宇比较了。

    然而现在她算是看出来了，就算她考得比林天宇好，又能怎么样呢？

    林芸考这么好，还不是屁用都没，家里人全都在惊讶、难以置信，就没一个为她开心的。

    林薇这时就烦躁道：“信不信随你们，反正学校公告栏就在那里，金榜上的字那么大，不信的话，你们可以自己去学校看！我吃饱了，回房间了！”

    说完后，林薇就将吃了一半的粥狠狠放下，发出了巨大的响声，然后便径直往自己的房间走去。

    林奶奶则在她身后喝骂：“你现在怎么也这样胡作！又是一个不孝女啊，端起碗吃饭，放下碗骂娘，你就不知道帮奶奶洗个碗啊，奶奶给你们每天做饭容易吗？”

    林薇停下了脚步，回头怒怼道：“那你怎么不让林天宇帮你洗碗？我可不是林芸，一开始就那样逆来顺受，结果让你这个老东西越来越得寸进尺！”

    林建国这会儿顿时怒了，他教训道：“小薇，你怎么可以对奶奶这样不敬，她说你也是为你好，都是一家人，大家就不能和气点、谦让点吗？”

    林奶奶这时却理直气壮道：“我就是不要我乖孙帮我洗，我就要你帮我，你以为你以后嫁人了，就不要帮着婆家做家务？你可是女的！”

    林薇这会儿是真的憋屈啊，对林芸曾经遭遇的一切，她现在简直感同身受！

    她就算是死，也不要嫁给林建国这种男人，假如她未来的男朋友还有林奶奶这样的妈，那她死也不会结婚的！

    林薇回到自己的房间，狠狠地将门关上，发出了巨大的响声。

    她这时又不可抑制地想起了林芸。

    林芸敢在家里像她这样发脾气么？

    那绝对是不敢的。

    林芸如果这么做的话，估计王雪娟拿起鸡毛掸子就要打她，小时候她打林芸可以直接把鸡毛掸子打断了！

    林芸就在哀嚎，妈妈不要打了，不要打了，我会听话的……

    结果王雪娟却一点恻隐之心都没有，而林建国就在一旁嘴上说别打了别打了，行动上连屁个反应都没。

    当然，假如王雪娟要打林天宇的话，那都不用林建国说什么，林奶奶就会直接跳出来护着自家孙子，绝对不会让王雪娟乱来的。

    林薇至今都还记得，林芸背上那可怖的红印子……

    林芸睡觉都不能躺着睡，只能趴在床上睡，被子都没法盖上去，第二天起来生病了又要被狠骂一通。

    有时候，林芸晚上还会痛醒了，吵得她林薇都睡不好。

    可能从那时开始，林薇就很渴望能拥有一个独属于她的房间。

    现在她终于实现了这个愿望，但是她却也开始遭受到同样的压迫，这让她心塞得要死。

    这个时候，在餐桌上，林奶奶还在喋喋不休，痛骂林薇、林芸这两个不孝孙女。

    而王雪娟却冷着脸向林天宇质问道：“刚刚小薇说的关于你和林芸的成绩，是真的吗？”

    林天宇下意识缩了缩脑袋，身体还往林奶奶那边靠，他却迟迟不敢回答王雪娟的质问。

    王雪娟狠狠地往桌子上一拍，高声道：“你快说！”

    林天宇这下子不敢再回什么“你吼辣么大声干嘛”这种话了。

    他低垂着脑袋，唯唯诺诺道：“是真的，不过她就是运气好，这一次语文阅读理解考得竟然是她写的文章，听说出卷老师特别欣赏她。

    而我这一次运气太差了！数学试卷竟然那么简单，根本就不够我发挥的，我太粗心了，真实成绩比现在高20分没问题的！

    妈，你得相信我，只要我接下来努力的话，一定可以反超她的！你要相信我学习的天赋！”

    林天宇吹自己的学习天赋，已经不是一次两次了。

    事实上他确实有学习天赋，要不然他也不会有“跳级”这样的光荣事迹，可惜他的努力完全和天赋不匹配……

    他从来都是嘴上说着努力，却不见有任何行动。

    王雪娟还想再训斥下去，林奶奶这会儿已经心疼得不行了，赶忙替林天宇说话：“好了好了，你也别再说宇宇啦，一次考不好也没什么，就是运气不好而已，只要下次考好不就行了？”

    王雪娟被林奶奶一阻止，她的气反而更大了，假如林天宇让她训一通的话，估计她还不会生这么大的气。

    “林天宇，你别以为有点小聪明就能把我糊弄过去！林芸都考全校第二了，还能说她是运气好？你怎么从来就没考过这么高的排名？你就算运气再差，也不至于全校前100都进不去吧，你是不是想气死你妈啊？”王雪娟愈发震怒了。

    林奶奶又忍不住为林天宇说话，但却像煽风点火。

    而林天宇也继续狡辩道：“都是林芸的错，她把我们家都说成魔窟了，害我被同学孤立，大姐也不帮我，也跟着搞我心态，我考不好，都是她们的错！”

    “你还敢狡辩！”王雪娟彻底爆发了！

    她直接将手中盛着粥的碗砸到了林天宇身上，滚烫的粥溅到了林天宇的脖子上，让林天宇痛苦地哀嚎！

    然而王雪娟却一如既往地毫无恻隐之心，她冲上去，就是重重的几个巴掌，气急败坏道：“让你不好好学习，让你连林芸都考不过，你要把你妈的脸丢到什么程度？”

    “你这个败家媳妇，你疯了啊，打我乖孙！”

    林奶奶身子骨倒是健朗，直接冲向王雪娟，扯住了她的头发，然后指甲就去挖王雪娟的脸……

    林建国就在旁边瑟瑟发抖，连一个屁都不敢放！

    最后还是存在感不高的林爷爷无奈出面，才制止了大打出手的婆媳二人。

    整个林家，就因为一次考试而搞得一地鸡毛，林天宇这个林家的“小皇帝”实在太惨了，他还从来没有这么惨过！

    萧媱明明都还没有做什么来报复林家，只是选择远离林家，独自闪耀，结果就可以让林家如此混乱，可见这个家是有多么奇葩！

    在林家一地鸡毛的时候，萧媱则悠哉悠哉地和顾颖在一起，讨论着她们该怎么进行大考后的放松享受，不要太潇洒快活。
------------

第77章 主动

    在月考成绩揭晓之后，很多学生都在震惊萧媱所取得的成绩时，12班中却发生了一个小插曲。

    那就是班上的文艺委员忽然找上了萧媱，问她能不能去元旦晚会上献歌一曲，作为12班出的节目之一。

    没错，这一次月考之后，紧接着便是元旦晚会，而开完元旦晚会后，学校当然就放假了。

    很多学生都在期待这个元旦晚会，主要是外国语学校中确实有不少颇有才艺的学生，他们在元旦晚会上的表演，都很精彩。

    每年外国语学校的元旦晚会都会搞得很隆重。

    12班文艺委员的名字叫做宋关玲，她本来就是一名艺术生，只不过是专精绘画的。

    她当上文艺委员也是很偶然的一件事，纯粹是因为她是艺术生中成绩最好的，于是班主任刘兰萍大手一挥，就钦定她来当这个文艺委员了。

    宋关玲在班级里十分低调，她并不是那种很有存在感的女生，她平日里也不混任何一个圈子，就喜欢独自一人坐在座位上偷偷地画漫画。

    不过对于文艺委员这个职位，她还是很尽职尽责的。

    之前她从来没有想过，自己有一天竟然会去请林芸这个女孩去为12班表演节目，毕竟对方看起来实在太不好接近了，性格跟刺猬一样。

    然而不知道从什么时候起，林芸彻底改变了自己，她的外表打扮不再那样非主流，颜值暴涨，再加上成绩飙升，她已然成了12班的排面人物。

    而在之前的月考中，林芸更是考了全校第二这种令12班学生想都不敢想的成绩，这也更坚定了让宋关玲认为，林芸就是12班的绝对代表！

    宋关玲还在快音上刷到过林芸，对方的歌声让她被惊艳到了。

    因此，她觉得这一次元旦晚会没有比林芸更适合上台表演的人了。

    这一次元旦晚会，和之前一样，高一年级和高二年级的每个班都要出至少两个节目，一个是个人节目，一个是团体的。

    个人的基本上就是唱歌、朗诵、说相声啥的，团体的就是合唱、舞蹈、小品之类的。

    另外，学校会广邀恰巧有空闲的家长、知名校友来参加这个元旦晚会，反正外国语学校的大礼堂足够大，哪怕全校学生的家长来了，都能坐得下。

    而它的各种音响、舞台设备啥的，更是无比先进，这种晚会当然要好好地展现外国语学校的各种硬件设施是多么好，以此来吸引更优质的生源。

    学校高层与知名校友，会担当现场评委，给每个班级出的节目打分，最后评选出个人项目与团体项目的奖项。

    其中个人项目的奖金还是非常诱人的，个人项目只有一个特等奖，奖励现金1888元，一等奖三名，奖励现金588元，二等奖六名，奖励现金188元，三等奖十名，订制文具一套。

    三等奖基本上算是安慰奖的性质了，几乎只要去参加个人项目的表演的，就至少能拿个三等奖。

    这基本上就是鼓励学生们大胆到元旦晚会的舞台上展现自己的才艺，以此来向外界展现外国语学校的“素质教育”是多么名副其实。

    萧媱在被宋关玲找上的时候，顾颖正和萧媱大谈她的跨年计划，两人在假期去哪里游玩、扫货……

    顾颖这一次的成绩，不仅让她的母亲裴珊非常满意，甚至连她的父亲顾昀聪都被惊动了，倒是让他在他的生意伙伴们面前大大地涨了脸。

    如此一来，他们当然对这个唯一的女儿有求必应了，更希望女儿可以抱住萧媱的大腿，继续保持这种良好的势头。

    顾颖对这个即将到来的假期实在是太期待了，她准备带她的阿芸去HK玩，那里既有她最喜欢的迪士尼乐园，又是购物天堂。

    宋关玲看到顾颖与萧媱相谈甚欢的模样，忍不住发自内心地羡慕这位顾大小姐，本来她一出生就达到别人奋斗的终点了，现在又因为是林神的挚友，成绩竟然也随之飙升。

    如今顾颖都成了12班有史以来第一位登上“红榜”的优等生了！

    没错，由于萧媱从来没有上过“红榜”——她是直接上“金榜”的，目测以后也不会再掉出“金榜”了，以至于顾颖便获得了这样的殊荣。

    顾颖现在已经稳坐12班的第2，这一次月考领先第三的周倩茹30多分，她只要保持这样的势头，高二凭借自己的成绩进入实验班都不会有任何问题！

    12班的学生嘴上可能不会说羡慕，实际上心里真的太羡慕啦，林神简直就是一人得道，鸡犬升天！

    宋关玲来到萧媱面前，这样说道：“林芸，这一次元旦晚会，你能不能代表我们班，出一个独唱节目，我知道你唱歌特别好听！就凭你的歌声，不说拿特等奖吧，一等奖肯定是稳的，那就能拿到现金奖励呢！”

    萧媱本来是想拒绝的，元旦晚会当个观众轻轻松松地在台下欣赏别人的表演，难道不香吗？

    然而她一听到有钱拿，她就来了兴趣，这马上要和顾颖一起出去玩，总不能什么都让顾颖花钱吧？

    于是她就询问道：“特等奖能拿多少奖金啊？”

    “1888元。”

    “成交！”萧媱脱口而出道。

    “啊？”宋关玲有些没反应过来。

    萧媱淡笑着说道：“其实我还挺喜欢唱歌的，能够在元旦晚会上献歌一曲，也是曾经的我一直想做的事情，所以我同意了，你帮我报名吧，唱一首歌就行了吧？”

    “嗯啊，一首歌就行了。你能参加元旦晚会真是太好了，又可以为我们12班争光了！”宋关玲露出了开心的笑容。

    萧媱心说唱一首歌就有机会拿到1888元，这买卖太合算了啊，比她绞尽脑汁写作拿个800元稿费都高！

    另外，她记得期末考试考得好的话还有奖学金拿的，不过那就不是只看校园排名了，而是在整个临海市的排名。

    考试考得好就能拿钱，这还真是书中自有黄金屋呐。

    值得一提的是，原主林芸确实总幻想在更多的人面前，展现她的才艺，可惜实在没机会啊，以至于她只能在KTV里给小伙伴们开演唱会。

    现在好了，不用她主动提，就有人来请她上元旦晚会。

    前后一对比，这实在是太真实了。
------------

三江感言

    说真的，写这本书的时候，是我正处于最低谷的时候。

    三本万订书《变身女学霸》、《干物妹也要当漫画家》、《变身路人女主》被404，吴笛、安忆、赵幽月全都入土了。

    然后我无奈尝试其他题材，各种扑街。

    这真的是非常伤心气的事情，一度怀疑自己还有没有能力再写出有趣的作品来。

    在我看来，有趣的作品一定是成绩好的作品，能让更多的读者喜欢。

    成绩不好，写起来毫无动力激情，连自己都越写越没信心，这就是恶性循环了。

    之前我就陷入了恶性循环，然后竟然都害怕再写东西了，总觉得写到最后，什么都是一场空。

    所以这本书开头写得确实压抑，因为我当时心情特别低落、抑郁。

    这本《诸天最强女主》，直接选择女主作为主角，老读者懂得都懂，实在是现在形势太严峻，哪怕加上那个无关紧要的噱头，都得被扣上引导青少年不正确性别观的帽子，被各种举报然后404……谁让我挂着个大神的头衔呢，这真是最可笑可怜的大神了。

    总看到有不清楚我情况的萌新读者问，这书是女主，怎么发男频，不是在恶心人吗？

    我只想说，不是女主就一定要发女频，女频文基本上是给女读者看的，但我写的“女主文”，那就是适合男读者看的，当然也欢迎女读者赏光，所以它就得发男频。

    要是我这文发女频，它真的就废了。

    另外，我这文也不是快穿文，哪有快穿写个几十上百章一个副本的，就当它是慢穿文吧，有好些脑洞和故事要写，就以类诸天文的形式展现给大家。

    萧媱这个女主，我只希望她能一直逍遥下去，不要再被降维打击了。

    最后，还是感谢我的编辑，我的新老读者们，希望大家再给点我时间，让我在这本书后面的故事中找回最佳状态，找回当初写路人女主这本我封神之作的自信和激情！

    现在本书收藏也有将近13000了，因为是男频女主文，它天然小众，但我相信大家对小众文的偏爱，所以在这里我希望大家都投个推荐票，让我看看大家的热情和凝聚力！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！
------------

第78章 准备

    顾颖当然非常支持萧媱去参加元旦晚会的文艺汇演。

    不过她倒是没想到萧媱选择去参加晚会的理由那么朴实无华，她单纯地认为萧媱确实喜欢唱歌，要不然她们也不会经常一起去K歌。

    而现在既然有元旦晚会这样一个可以给萧媱展现才艺的大舞台在，顾颖自然会鼎力支持。

    元旦晚会具体是在12月30号晚上举办的，然后31号、1号、2号都是假期。

    现在已经是12月27号了，萧媱必须在这几天中，精心准备好一首独唱歌曲，至少在彩排前就将它完美掌握。

    “阿芸，没有什么地方比我家更适合你准备演唱了，要不这几天就住我家呗，你只要去和刘老师申请下走读几天，她肯定会同意的。”顾颖兴奋地撺掇道。

    萧媱这一次并没有婉拒顾颖，主要是这几天晚自习确实没竞赛班的课要上，然后顾颖说的也是事实，顾颖家的那些音乐设备，确实对萧媱很有吸引力。

    如果不去顾颖家的话，那萧媱要练习的话，估计就得去学校里的音乐教室了，那也挺麻烦的，说不定别的参赛者也会借用音乐教室。

    所以还不如去顾颖家更方便且有效率。

    “好吧，我去问问刘老师能不能行，毕竟按照学校规定，寄宿生是不得无故离校住在外面的。”萧媱点头道。

    顾颖看到萧媱点头，顿时笑逐颜开，愈发觉得萧媱参加元旦晚会真是太好了，她听到萧媱的话，则比萧媱都信心满满道：“刘老师肯定会同意的，你也不想想你在月考中的取得成绩，给她带来了多少好处。”

    “我要是去你家，不会打扰叔叔阿姨吗？”

    “这个你绝对不用担心！我爸妈不知有多喜欢你呢，我是抱你大腿才把成绩搞得这么好的啊，他们特别支持我和你交往！”

    “行吧行吧，我这就去找刘老师。”

    “哎嘿，阿芸最好了。”

    ……

    萧媱很快就到办公室中找到了刘兰萍。

    刘兰萍现在对待萧媱的态度，别提有多热情了！

    这一次萧媱月考继续高歌猛进，拿下全年级第二的超好成绩，再一次让12班班主任刘兰萍，在众多班主任、领导面前出尽风头。

    萧媱可谓是以一己之力，改变了许多老师对12班的看法，那位曾经说12班的学生全是朽木的顾卫东已经绝口不提这种话了。

    还好顾卫东是实验班高一（1）班的班主任，有钱洪江这个实验班“最后的倔强”在，否则他现在整个人都没法在刘兰萍面前抬起头来。

    毕竟他曾经带12班的那段不光彩经历，与刘兰萍现在蒸蒸日上的12班相比，可谓高下立判！

    为什么刘兰萍就能发掘出萧媱这样的超级潜力股，而他却只能无能痛骂12班全是朽木呢？

    负责高一年级的副校长黄啸，就以此敲打了一下顾卫东，让对方深感羞愧。

    另外，黄校长还交代刘兰萍，对于萧媱这种家里情况比较特殊的学生，学校一定要对她的学习进行大力支持！

    外国语学校可不差钱，而是差萧媱这样的顶尖学霸，只要她能给外国语学校争光，那任何投入都是值得的。

    这一切的一切，都是刘兰萍对萧媱这样热情的原因。

    “刘老师，宋关玲刚刚来找我，希望我代表12班参加元旦晚会，搞个独唱节目，我考虑之后就同意了。所以这两天我想去顾颖家练习并借宿在她家，您看可不可以？”萧媱直截了当地道明了来意。

    刘兰萍当然知道萧媱和顾颖的关系有多好，她对此是乐见其成的，毕竟顾颖那节节攀升的成绩，可不是假的。

    而顾颖的背景也放在那呢，萧媱虽然嘴上说说她想去顾颖家，但以刘兰萍对这俩女孩个性的了解，哪里还猜不出真正的情况？

    “没问题啊，参加元旦晚会这样的学校大型活动也是好事，老师当然希望你能拿个好名次，为班级争光，我给你写个条子就行了。”刘兰萍十分和蔼地说道。

    萧媱点了点头，然后就拿到刘老师的批条了。

    她正欲离去，刘兰萍却喊住了她，斟酌片刻，才患得患失地说道：“林芸，你现在的成绩非常棒，很多其他班级的班主任，还有校领导们，都非常看重你。

    按道理来说，高一这一学年都是不会再分班的，但因为你太优秀了，所以学校给予了你高一下学期重新选择班级的权利，只要你想，你甚至可以进入实验班，你自己是什么想法？”

    刘兰萍私心当然不愿意萧媱离开12班，但是她又担心萧媱在12班耽误了自己。

    毕竟12班的整体教学进度很慢，节奏更适合接受新知识较慢的学生，然而萧媱却通过两次大考证明了，她就是天才。

    萧媱连考虑都没考虑，就这样说道：“我很感谢学校给我这样的特殊权利，但是我还是更喜欢12班，它能让我更自由更主动地学习，老师们也都很好。其实对我来说，在哪个班区别都不大，刘老师你就不希望看到有个12班学生，一直霸占全校第一吗，这不是更有趣嘛。”

    虽然萧媱现在还是全校第二，但她这话说出来，就代表着她不会再给钱洪江任何机会了。

    刘兰萍听到萧媱这么说，只觉得这个女孩子太自信太霸气了，这就预订接下来所有的全校第一了？

    钱洪江在她眼里，就这？

    或许这才是真正的天才吧，不管在哪个班，无论是由哪个老师教，她都能像现在这样厉害。

    她可比以前自信太多了。

    “行，那刘老师就期待你接下来的表现了，假如效果不好的话，那就别怪我把你赶去实验班了，实验班的师资力量，终究是更好一些的。”刘兰萍语重心长道。

    比起她的私心来说，她还是更看重萧媱的成绩，她总不能耽误萧媱。

    萧媱无所谓地笑了笑，她其实只需要从老师那里学基础，基础夯实之后，她自学的效率，可比任何老师教的都要高，这就是她学习的主观能动性。

    这一天下午放学，萧媱罕见地没上晚自习，直接将书本、要刷的竞赛题，都带去了顾颖家。
------------

第79章 找感觉

    萧媱去顾颖家练歌归练歌，却并不影响她自己的学习计划。

    没错，萧媱每天的学习计划可都是排满了的，甚至她每三天就得更新一下自己的计划。

    没办法，她给自己安排的学习计划，总是一不小心就被她自己的学习速度给超过了，而她也早就习惯了这种另类的“不遵守”计划。

    毕竟一般人都只有没有在规定时间内完成计划、并各种明日复明日地推迟计划的，哪会像萧媱这样不超过计划就会莫名地感觉不踏实、不习惯的呢？

    这种超越计划的习惯，便让萧媱在遇上一些像这次元旦晚会这种偶然事件时，可以更加从容地安排时间。

    甚至几天之后的假期，她也可以毫无后顾之忧地陪顾颖玩，尽量让对方玩得尽兴。

    萧媱自己倒是对学习、玩乐都可以一视同仁，甚至觉得学习更加让她快乐。

    但她知道，自己的好友在玩的时候，假如她还一本正经地学习、刷题的话，那就有些大煞风景了，她又不是那种只知学习、毫无情商的人。

    这一次，萧媱来到顾颖家，对方的父母顾昀聪、裴珊两人都在家，他们显然早就从自己女儿那里得知了，她的学霸同学要来她家做客这件事了。

    顾家可是非常要面子的大户人家，而萧媱又给了顾颖那么大的帮助，于情于理，顾颖的父母都会好好地设个家宴款待她。

    而得知萧媱还要在顾家住两天后，裴珊更是为她精心安排了客房，反正顾家的别墅足够大。

    结果这却让顾颖不爽了，她都计划好了让萧媱和她一起睡她的那张超有公主范的大床的，老妈怎么就破坏她的计划呢？

    裴珊却表示这又没关系的，她准备好客房是她的周到礼数，如果顾颖有能耐让萧媱一起睡，那她也不会阻止，反正只是两个小女生而已。

    女生之间感情好起来，睡一张床不要太正常，也没人会多想。

    倒是男生之间，睡一张床被人发现的话，那就有点难顶了，所以说这个世界还能不能好了，为什么到处都充满了对男人的压迫？这真是地狱空荡荡，气得人大热天的手脚冰凉……

    萧媱这一次终于见到了顾颖的父亲顾昀聪，对方给她的感觉，倒是和裴珊完全不一样。

    裴珊给她的印象，是那种特有手腕的女强人，做什么事情都很果决干练，上位者气息明显。

    但顾昀聪却像个非常普通的大叔，他长相普通、气质有点颓废，穿着也不讲究，说话也一点架子都没，脸上总是带着微笑，眼睛就成了眯眯眼。

    这样的普通大叔，怕是任谁都想不到他是“宏达集团”的董事长。

    不管顾昀聪是怎样的人，他对萧媱确实非常和善，让人如沐春风。

    家宴上宾客尽欢。

    吃完饭后，顾颖便带着萧媱直奔之前帮她拍快音的音乐室，并开始讨论元旦晚会上唱什么歌。

    在两个女孩离去后，顾昀聪终于点起了一支烟，似乎憋了很久，他满足地吸了一口，才对裴珊说道：“颖颖这个朋友不错。”

    裴珊嫌弃地挥了挥手，驱散飘过来的烟气，她冷声道：“这还用你说，林芸这孩子有多优秀，这不是有目共睹的，她不论是成绩，还是才华，都是一等一的。她这一次月考可是全校第二，还带着颖颖进步这么多。”

    顾昀聪却笑了笑，淡淡道：“所以说你看人真的不如我，你不适合用人，只适合亲自去做事。我说林芸不错，无关她的成绩、才华，而是她的本质，颖颖能多向她学学就让我安心了。”

    裴珊懒得再和顾昀聪说话，直接去看萧媱和顾颖了。

    在这个家里，女儿才是她心中最重要的。

    顾昀聪无奈地摇了摇头，一边抽着烟一边离开了家。

    ……

    “你确定就选这首了吗？还要吉他弹唱？”顾颖询问道。

    “嗯啊，这算是‘我’最喜欢的歌，而且它还很适合吉他弹唱，同时它也是首励志歌。”萧媱这样说道。

    在回顾了原主林芸所有关于唱歌的记忆后，她选择了《夜空中最亮的星》这首歌。

    原主林芸当初一听到这首歌时，就喜欢上了它，甚至在最无助时通过听它来给予自己勇气和力量，听着听着甚至泪流满面。

    林芸对自己的亲生父亲一点印象都没有，但她知道，只要她的亲生父亲还活着的话，一定会像那夜空中最亮的星一样，照亮着她前行。

    “那就选它吧，励志歌确实比情歌要好。”顾颖赞同道。

    “行吧，那我就先练这一首了，其实这首歌我唱得非常熟，如果到时候能将那种情感融入进去，那就完美了。”

    “我怕你唱得太好，到时候把大家都唱哭了啊。”

    “这就有些夸张了啊。”

    “不夸张啊，这首歌唱得好真能把人唱哭的！”

    “那我就先唱一遍试试。”萧媱这样说着，便拿起吉他，很娴熟地弹起前奏。

    “夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

    裴珊来到这的时候，正听到萧媱用她那空灵的天籁之声，唱到整首歌的副歌部分——

    “我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言……”

    她不由驻足倾听，每次听对方唱歌，她都有种心灵被涤荡的感觉，这种满溢而出的灵气与天赋，让她赞赏不已。

    一想到这样的天才是她果断开出最优厚宽松的合约签下的，她就很得意自己的运气，或者说她女儿的运气。

    “太好听了！这首歌你唱得真好！”顾颖忍不住称赞道。

    萧媱只是笑了笑，她这还只是随便唱唱呢，找找以前的感觉而已。

    “阿芸，感觉你这去舞台上一唱，肯定会被大家要求返场再唱的，你就多准备一首备用吧，我可以用钢琴为你伴奏！”顾颖提议道。

    “你还想让我唱哪首？”

    “《追光者》！我就是你的追光者啊，阿芸！”

    “你都这样说了，还要给我伴奏，我能不满足你嘛……不过你说你是我的追光者，不应该你来唱嘛？”

    “我没这本事啊，弹琴我还行，唱歌我自己还是有点数的，阿芸才是最棒的！”
------------

第80章 脑补

    正如萧媱对《夜空中最亮的星》这首歌非常娴熟那样，顾颖对《追光者》这首歌也很熟，这其实是一首挺适合女生用钢琴自弹自唱的歌曲。

    但是顾颖对自己的唱歌水准很有数，要是让她和萧媱一起唱，她当然会特别自信，反正只要她自己轻哼、嘤嘤嘤得声音在喉咙口不出来就完事了。

    她就喜欢这种疯狂划水、唱完后还与有荣焉的感觉，毕竟有林神带着她飞。

    可若是真让她一个人唱，那她估计一开口就会露怯，小声轻哼是个人都会，大声唱出来能保证不跑调，这对顾颖来说实在有难度。

    待到萧媱练了几遍《夜空中最亮的星》后，两人就开始一起练《追光者》。

    有了顾颖的钢琴伴奏，萧媱就不需要再使用吉他边弹边唱了，她只需要专注唱歌就行了。

    这无疑可以更进一步发挥出这具躯体的歌唱天赋。

    “如果说你是海上的烟火，我是浪花的泡沫，某一刻你的光照亮了我，如果说你是遥远的星河，耀眼得让人想哭，我是追逐着你的眼眸，总在孤单时候眺望夜空……”

    当萧媱的歌声配合着顾颖的琴声响起，顾颖的眼睛都亮了起来，这就是她幻想中的完美歌声啊！

    比原唱都对她的胃口，因为它更空灵、更清澈！

    而《追光者》的歌词，更是代表着顾颖的心声。

    不知道从什么时候开始，萧媱在顾颖眼中，就好似一道光，驱散了她内心的所有黑暗，让她重新感受到了生活、学习的美好，她可以以一种更加积极的态度，去面对它们。

    “我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过，每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由……”

    旋律更加悠扬动听的副歌部分，从萧媱的口中唱出来，让顾颖享受地闭上了眼睛，面露满足、享受的神情，但却一点都没影响她的弹奏。

    第一次配合，两人就可以做到这样完美默契，只能说两人确实心有灵犀。

    假如这首歌也在元旦晚会用到的话，那它现场的演唱效果，肯定会很爆炸。

    根本就不用担心萧媱这位演唱者的心理素质，她就是一个不知紧张为何物的怪物，那种从骨子里散发出的自信从容与洒脱大气，即使在面对死亡时，她也不会改变一分一毫。

    这种气场，让她演唱时的台风，特别沉稳、有感染力，仿佛是天生的巨星。

    顾颖虽然没有萧媱的那种强大自信，但是她到时候毕竟不需要直面观众，还能看着琴谱演奏，这对她来说实在太简单了。

    再说了，什么都有林神为她兜底呢，她底气足得很，她这人最擅长躺赢了，她的出身无疑是最好的证明。

    一曲完毕，再一次负责拍摄的裴珊忍不住鼓掌，为这俩小女生的完美配合叫好。

    而萧媱的歌唱实力，则再一次得到了裴珊的认同，她甚至觉得，都可以直接让公司包装她一下，就即刻出道了。

    只可惜对方还没展现出自己的原创能力，否则凭借她的外表、歌声、才华，那肯定会直接起飞！

    不过裴珊其实也无所谓原创不原创，反正她旗下的娱乐公司各种资源多得很，到时候直接请动那种大佬制作人，为萧媱量身订制一张专辑，照样可以让她迅速在歌坛崛起。

    不过在此之前，她肯定会使用各种手段炒红萧媱，让她去参加一些节目，先整个人设，买点热搜，好好地吸一波粉、攒一波流量再说，这歌声再好听，没有名气支撑，那也有可能无人问津。

    这毕竟是一个酒香也怕巷子深的时代，这世上有才华的人何其之多，能红的又有几个？

    毕竟千里马常有而伯乐不常有。

    裴珊现在拍摄的这些视频，都可以作为吸粉的好素材。

    按理来说，这些事情应该是经纪人来做的，但现在公司还没有给萧媱配经纪人，她还没接受具体的培训，不过距离正式开始的时间也不远了。

    寒暑假的时间，就是合约上规定的萧媱接受公司培训、并为公司工作的时间，她获得的报酬，可比自己出去找兼职勤工俭学要高多了。

    这也是萧媱有底气完全远离林家、独立生活的原因。

    这一天的训练就这样圆满地结束了。

    让裴珊震惊的是，萧媱在练完之后，非得淡定地掏出习题册开始做题，一副唱歌有点累、她要做题放松一下的架势……

    等等，做题放松？

    这真的可以让人放松吗？

    “我总算明白你这好朋友为什么成绩可以这么好了，她能把所有的碎片时间，都用来学习啊！”裴珊对顾颖感叹道。

    顾颖点了点头，早就已经习惯了萧媱这种风格了，她无比敬佩道：“这才是阿芸真正的天赋！她学习都从来不会觉得累的，别人觉得她在拼命学、非常肝，但我知道，她其实特别放松、快乐。她好像做什么都能非常快乐，明明在别人来看，那就是一件痛苦、折磨人意志的事情。”

    裴珊忽然脑中闪过一道闪电，她意味深长道：“她不是真正的快乐！快乐只是她的保护色，她是在苦中作乐！她从小就吃了太多的苦，如果没有养成这种习惯的话，她怎么能承受得了那样的痛苦？这孩子真是太不容易了！”

    顾颖缓缓地在心中打了个问号，不是觉得自己有问题，而是觉得母亲有问题……

    不过顾颖也没有让母亲不要过度脑补，她觉得母亲这样脑补，对萧媱也有好处，母亲似乎更加欣赏萧媱了。

    接下来这几天，萧媱就一直在顾颖家练歌、上晚自习，同时和顾颖睡一张床，让顾颖特别满足。

    而也就这几天，她的优秀、自律、礼貌、才华，获得了顾家所有人的好感与认同，脑补过度的裴珊恨不得让萧媱一直住她家，她认为她已经是萧媱的妈妈粉了！

    当萧媱的妈那得多省心、多骄傲啊！

    而这样的好女儿，那个林家竟然能作践她到那种程度，也太丧心病狂、没有人性了吧？

    在学校中，萧媱要在元旦晚会上献歌一曲的消息也已经彻底传扬开来！
------------

第81章 大戏

    萧媱要参加元旦晚会的消息一传出来，学校贴吧顿时就更加热闹了！

    学校贴吧本来就是一个喜欢八卦的地方，每当学校中有“元旦晚会”这样的大型活动时，很多学生们就会讨论这个活动中有哪些看点。

    外国语学校中的风云人物，其实都是靠这种活动在学校里扬名的。

    典型的例子，就是那位高二的宋婉婷。

    她就是在去年的元旦晚会过后，一举成名，被好事者在贴吧里吹成“校花”的，那时候她才上高一。

    宋婉婷在元旦晚会中拿的也不是特等奖，而只是一等奖。

    但因为古装出境、瞬间惊艳了众多男学生，然后她的颜值还远超那位拿了特等奖的表演小提琴的女生，她反而比那位女生更加出名。

    随着萧媱的横空出世，从一个沦为笑柄的小太妹，慢慢成为如今的学霸大佬，萧媱几乎完全取代了宋婉婷，成了目前贴吧里呼声最高的“校花”人选。

    然而，这却不代表贴吧里那些高二甚至高三的学生服气。

    首先，他们对萧媱通过考试成绩来上位并不感冒，就算她在高一考得再怎么出色，和他们高二、高三的有什么关系？

    其次，他们至今依旧对宋婉婷存有非常美好的印象，甚至认为去年的元旦晚会，是这么多年来最精彩的一届。

    今年的元旦晚会，真的能比去年还精彩？

    就算宋婉婷再一次参加，那可能也超越不了去年的，只因去年有几个高二班级的节目，实在太精彩了，可以称得上是神仙打架！

    可现在，他们都高三了，不能再参加表演了，这是为了不影响高三学生的学习状态。

    高三学生可以自由选择去不去当个观众，有些更加在乎学习成绩的，都会直接无视元旦晚会，就在教室里自习。

    有些想要放松放松的，当然会去围观一下，假如节目不够精彩的话，那他们也可以提前离开。

    高年级的学生看到有人在贴吧里吹萧媱的唱歌实力，那些没有刷到过萧媱快音短视频的人，那当然是嗤之以鼻的。

    其实就算刷到了，他们也不认为，在ktv里唱得好，就能在偌大的元旦晚会舞台上唱好。

    在朋友面前谁不能放松地K歌？

    可是如果真要在上千观众面前唱，没有一颗大心脏，那是绝对不行的。

    去年就有一位在私下里被人冠以“情歌小王子”的高二男生，据说彩排时也特别出彩，可真到了元旦晚会那天舞台上，就严重拉胯了。

    他平时唱歌确实好听，但是在那个时候，他脑中一片空白，唱出来的声音，都是颤抖的！

    最后还是幕后工作者救场，直接将原唱放了出来，才算拯救了现场的尴尬。

    像他这样的例子，可以说屡见不鲜。

    没有舞台经验的新人就容易这样，所以老话说“台上一分钟，台下十年功”不是没有道理的。

    萧媱现在成绩变好了，反而让不少人更加不看好她在元旦晚会上的表演了。

    只因在不少人刻板的印象中，成绩优秀的人肯定花了大量的时间在学习上，在其他特长方面，肯定就不如别人了。

    钱洪江就是个很好的例子，他除了成绩好，没有任何特长。

    倒是那位实验班高一（2）班的文科大佬谭晶，算是个小小的例外。

    她这一次将会担任元旦晚会的主持，这是由于她在校广播站中出色的播音表现，赢得了晚会总策划的信任。

    可是主持和表演节目的性质不一样的，它的压力可比表演要小多了。

    萧媱在学习上的努力，现在大家已经有目共睹了，结果她现在竟然要来掺和元旦晚会，这不是自己给自己找麻烦吗？

    而随着晚会当天下午彩排结束，高二的宋婉婷将会再次参加本次元旦晚会的消息传出来后，学校贴吧再一次沸腾了！

    “我一个高三的，本来不想去围观元旦晚会的，现在听说有宋婉婷的表演，那真是不去不行了！”

    “这届元旦晚会，怕是我们的宋婉婷校花要孤独carry啊！”

    “宋婉婷是我心中永远的女神！”

    “我永远喜欢宋婉婷. jpg【表情图】”

    “林芸这种舞台新人，真要去和宋婉婷比，不是要被爆出翔来？”

    “这下子有意思咯，吧里吹林芸的和吹宋婉婷的，可以在元旦晚会后好好地撕上一场了！大概率前者要被压得抬不起头来！”

    “宋婉婷虽然成绩远不如林芸，但要论才艺，十个林芸也不够打啊！”

    “纯路人，有一说一，林神的战场应该在考场上啊，不要因为参加元旦晚会而毁了自己啊！”

    “桥都麻袋，这么早下结论是不是错了呐，你们果然是一群冷酷的人呐，果咩纳塞，这一次，还是选择支持林神呐！”

    “老二次元给爷爬啊，怎么看林芸现在头上都有一个‘危’字了，本来宋婉婷只是个林芸黑的工具人，现在她怕是真的可以踩着林芸上位了！”

    “林芸十年老粉表示完全不慌，你们这群凡人根本就不清楚林神是多么伟大！”

    “小道消息，林芸在排练中的效果好得批爆，已经预订本次元旦晚会的特等奖了！”

    “上一个小道消息这么传的情歌小王子，据说已经把唱歌都戒了……”

    “大道消息，这一次宋婉婷剑指特等奖，因为她的古筝技艺又有精进！”

    “有进步不是很正常，宋婉婷本来就要考艺校吧，文化成绩差不多就行了，专业课成绩才更重要啊。”

    ……

    学校贴吧中的各种争论，算是彻底炒热了这一次的元旦晚会了，本来都不准备去围观一下的高三学生，这下子都决定去看一下了，起码将宋婉婷和林芸的节目都看完了啊。

    其他喜欢在贴吧中水贴的学生，更是不想错过这一场大戏！

    就在这样的气氛之下，时间很快就到了晚上。

    在校领导、知名校友、老师、学生与家长们纷纷入席之后，整个大礼堂几乎座无虚席！

    元旦晚会正式拉开帷幕！
------------

第82章 星光

    这次元旦晚会的两名主持人，其中男主持人名叫李劲柏，来自高二的文科实验班，他还是校广播站的站长，有一手“诗朗诵”的绝活。

    女主持人谭晶，来自高一（2）班，在上次月考中的成绩，仅次于钱洪江、萧媱，她的身材高挑、五官端正。

    这一次当她穿着礼服与李劲柏一同出现在舞台上时，顿时就吸引了现场观众们的视线。

    高年级的学生对李劲柏当然不陌生，去年的元旦晚会，就是他和一位高二的学姐搭档主持的，没想到今年他成了前辈，又和谭晶这位学妹搭档了。

    两人脸上都面带饱满的微笑，开始说元旦晚会的开场白。

    李劲柏那清朗醇厚的声音首先响起：“光阴荏苒，青春在这里绽放，为了理想我们在这里摩拳擦掌！”

    谭晶的声音清脆动听：“岁月更迭，梦想依然灿烂，美好的理想在这里放飞！”

    李劲柏：“在这欢乐与微笑构成的舞台。”

    谭晶：“在这笑声与歌声汇成的海洋。”

    李劲柏：“在这永恒与温馨筑就的圣地。”

    谭晶：“今天大家在这里欢聚一堂。”

    李劲柏&谭晶：“共同迎接新年的曙光！”

    ……

    两人的开场词说了好一会儿，不少学生忍不住一边听一边吐槽不论什么活动的开场词，都是这样俗套且没营养，实在太浪费时间了，他们想要快点看到萧媱的个人独唱节目和宋婉婷的古筝弹奏节目。

    但他们却也清楚，不管换谁当主持人，怕是也只能按照这种套路来，于是他们只能耐着性子听完了。

    接下来的第一个节目，是一个团体类节目，由高一的某个普通班合唱了一首歌颂祖国的歌曲。

    这再一次引发了下面学生的吐槽，认为这节目毫无新意，结果第二个节目结束后，这个合唱节目竟然拿到了8.7的评分，看来评委们挺给这种俗套却正能量的合唱节目面子。

    第二个节目是一个个人的诗朗诵节目，据说这位高一的男生他有独特的朗诵技巧，他并没有带稿子，一开始还装作四处看风景，不过关键时候竟然忘词了，可能是因为太紧张了。

    没办法，彩排的时候大礼堂里空无一人，现在却座无虚席，这位表演者在走上舞台的那一刻，就在内心不断地暗示自己不要紧张……

    偏偏他越是暗示，就越觉得紧张。

    关键时候还是男主持人李劲柏直接上台救场，展现了一下他的“诗朗诵”绝活，同样还收获了迷弟一枚。

    不过这位小迷弟在去掉一个评委最高分、去掉一个最低分后只拿了7.4分，不出意外的话，那也只有一个安慰奖三等奖可以拿了。

    但不管怎么说，当他有勇气报名参加个人节目并出现在舞台的那一刻，就比那些只敢参加团队节目的同学强了。

    团队节目实在太容易当混子了，而且大家一起上台，根本就一点也不紧张的。

    个人节目的话，就要一个人面对下面黑压压的一群人，或多或少都会感到紧张。

    接下来晚会就进行得比较平顺了，中间还会夹杂一些与观众互动的小游戏，那些喜欢表现的学生，也可以趁此机会为自己赢点小礼品。

    晚会的气氛就这样变得越来越活跃了，那些嚷嚷着要看萧媱、宋婉婷节目的高年级学生，也不像一开始那样不耐烦了。

    事实证明，这一届的晚会，似乎也不比去年的差，高一年级有才的人还是蛮多的，其中来自高一（2）班实验班的一位男生，那一手萨克斯独奏，可以说惊艳了全场。

    这位名为路琦的男生，可谓一鸣惊人，最终获得了9.7分的高分，可以说已经预订了一个一等奖了。

    回到后台之后，路琦收获了其他表演者的恭喜，他却只用期待的目光，往萧媱的方向看了看，仿佛想要得到她的认同。

    可惜萧媱这会儿也不知道在想什么，只是低头看着自己手中的吉他，仿佛进入了一种玄妙的状态。

    就在这个时候，随着谭晶用她那清脆的声音说“有请高一（12）班的林芸同学，为大家带来一首《夜空中最亮的星》！”，萧媱才不紧不慢地站起来，极为放松地走向了舞台。

    而下面的观众也一下子欢呼了起来，可见林神在校园里的人气。

    而当萧媱出现在聚光灯下时，她的外表，却让全场陷入了一片寂静之中！

    不是她的外表太奇葩，而是太时尚、又有明星范儿了，帅气与美貌并存，魅力男女通杀！

    萧媱今天并没有再穿校服，其实她是无所谓自己的穿着、发型的，可谁让顾颖却一定要为她搞来个造型师，给她好好地拾掇一下呢？

    于是，出现在舞台上的，就是一位无比时尚、明星范儿的短发美少女，她的发型不再是平凡的齐耳短发，而是被造型师重新弄过的潮流发式。

    她身上的衣服，并非如谭晶那样的礼服，反而像男性歌星开演唱会时喜欢穿的时尚风衣，看起来分明就是定制款的，这就是顾颖为她精心挑选的，确实有内味了。

    这样的穿着、这样的发型，再配合着她那顶尖的颜值，下面女生们对她的欣赏、着迷，分明超过了男生们！

    她们就没想到，一个女孩子也可以这么帅气、星光四射！

    萧媱脸上带着轻松的笑容，她并没有像其他表演者那样，紧张地直接开始自己的表演，恨不得立马表演完了就离开这个舞台。

    她可以清晰地感受到，这具身体在被如此多观众注视后的兴奋，这分明就是原主林芸极为渴望做的事情，她太希望自己能够获得别人的重视与喜爱了！

    萧媱心中一动，便抱着吉他坐在话筒前，先给观众们讲了一个关于林芸的小故事，就是她为什么会喜欢《夜空中最亮的星》这首歌。

    总结起来那就是林芸在被苛待、压迫时，总是可以从这首歌中汲取力量。

    现在，她要将这份鼓舞，通过歌声传递给大家！

    这个小故事被萧媱不急不缓地说完后，观众们似乎也沉浸到了一种莫名的情绪之中。

    就在这样一种氛围之下，萧媱终于拨动琴弦。
------------

第83章 炸裂

    当萧媱的吉他前奏响起时，有些懂行识货的学生，不由心中一震，先不说她唱歌到底怎样，这一手吉他水准，就足以让人不敢再小觑她了！

    这新手通过突击训练、临时抱佛脚弹出来的吉他，和浸淫多年的老手弹出来感觉，那是完全不同的！

    而她给人的感觉，绝对是老手中的老手，那种放松、舒展、毫无一丝紧张的姿态，仿佛她根本不是在上千人面前演奏一样，她的台风怎么可以这样稳？心理素质也太好了吧。

    萧媱在讲述完林芸的小故事后，她的情感已经完全酝酿好了，并倾情投入到了歌声之中……

    “夜空中最亮的星，能否听清，那仰望的人，心底的孤独和叹息……”

    当她唱出第一句之后，现场的观众脑中几乎都出现了一个同样的词——天籁之声！

    外国语学校大礼堂中那极为先进的音乐设备，遇上这样的天籁之声，只能说二者相得益彰，是彼此的幸运！

    萧媱唱完“心底的孤独和叹息”后，很多观众好似真的听到了她内心深处的孤独和叹息一样，她的声音简直渗透进了人心！

    “……我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛……”

    当副歌部分的歌声响起时，很多观众都觉得浑身被电得酥酥麻麻的，连鸡皮疙瘩都出现了！

    这种空灵、纯澈、干净、悦耳的声音，未免也太犯规了，与前面那些独唱节目一比，简直就像降维打击一样，直接将它们碾成了渣渣！

    而现场的那些本来为了来看林神翻车的高年级学生，全都忘记了自己原来的目的！

    也不知道是谁第一个掏出了手机，打开了手机中的手电筒，高高举起，把它用于荧光棒的替代品了，然后大家一个接一个，都这样做了！

    于是，出现在萧媱面前的，就是这样一副景象——

    原本漆黑的观众席，仿佛变成了无数“星星”亮起的夜空，场面整齐划一，无比宏大震撼！

    校园官方的拍摄者，适时地将这一幕记录了下来，他忍不住望向舞台中央坐在那儿弹唱的萧媱，心中的激动简直无法用语言来形容！

    他拍了这么多年的元旦晚会，还头一次出现这样全场配合一个演唱者的场景！

    这到底是元旦晚会，还是她的个人演唱会？

    “夜空中最亮的星，是否知道，那曾与我同心的身影，如今在哪里，夜空中最亮的星，是否在意，是太阳先升起，还是意外先来临……”

    萧媱唱到这里时，看到观众席那“满是繁星”的场景，她感觉自己好像无法控制这具身体了，它竟然自己落泪了！

    那当然不是萧媱的眼泪，而是林芸的，她永远也不会想到，有一天这个世界会对她这样温柔、美好！

    所有人都成了这夜空中最亮的星！照亮了她，给予她温暖……

    “我宁愿所有痛苦都留在心里，也不愿忘记你的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里，哦.....夜空中最亮的星，请照亮我前行！”

    当她流着泪、却完美地将这部分充满感情地唱出来时……

    整个现场炸裂了！

    前排的观众可以很清晰地看到林神唱哭了！

    后面的观众也可以通过大屏幕，更加清晰地看到这一幕！

    一种莫名的触动，充斥在许多观众的心头，让人鼻子发酸、热泪盈眶！

    而一些更加感性的人，他们也忍不住跟着落泪了，比如说那位苏茵梦苏老师……

    当然还有一位谁都意想不到的人，他竟然也哭了，关键是官方摄像师还把镜头对准了他，把他那副激动的样子拍了下来！

    这个人的名字，叫做贺景年！

    “我祈祷拥有一颗透明的心灵，和会流泪的眼睛，给我再去相信的勇气，越过谎言去拥抱你，每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里……🎵🎵🎵”

    最后一部分的演唱，直接将现场的气氛推上了最高潮！

    竟然引发了全场大合唱！

    很多人一边高举着手机，一边放声跟唱，还时不时抹一把脸，他们都陷入了狂热的状态！

    邱逸帆作为贺景年的好友，坐在对方身边的他，此刻的心情是复杂而震惊的。

    虽然他必须得承认，舞台上的少女这首《夜空中最亮的星》实在太好听了、现场效果炸裂！

    但贺景年也没必要激动成这样啊，这已经崩人设了好不好，明明他是个高冷面瘫大神啊，怎么现在就成演唱会中那种听哭了的狂粉了？

    难道这就是所谓的人都有两面性？

    或许是平时老贺压抑得太久了，然后全在这歌声中释放出来了？

    邱逸帆脑子里乱糟糟地想着。

    这个时候，萧媱终于唱完了，她好像也从那种身体失控的状态恢复过来了，她随意一抹脸，就微笑着对着话筒道：“谢谢大家。”

    好像她完全没哭过一样，萧媱确实没哭，但林芸哭了啊。

    而原先很多没哭的观众看到这一幕，只觉得心中最柔软的部分被击中了，他们一下子又被少女的坚强、豁达感动了，然后只能拿出面纸擦眼泪！

    接下来萧媱被理所当然要求再唱一首，否则全场观众根本不让她退场啊！

    主持人谭晶一边哽咽一边选择站在了观众那一边，鼓动萧媱再唱一首。

    于是，萧媱和顾颖提前准备好的《追光者》，自然就有用武之地了。

    有了顾颖的钢琴伴奏，萧媱就拿起话筒唱了起来，姿态更加放松舒展了，她完全将舞台当成了自己的领地，如明星开演唱会那样意气飞扬！

    然后下面上来送花的学生，一茬接一茬，萧媱一边唱一边接花放在舞台的一边，这帮上来送花的好事者，恨不得将舞台都堆满！

    没办法，《夜空中最亮的星》现场效果实在太炸裂了，大家刚刚都忘了上去送花了，现在这首《追光者》，正好给了大家一个机会。

    《追光者》虽不似前者那样现场效果爆炸，但它的确也是一首很好听的歌，很适合她来唱，同时顾颖的伴奏也可圈可点。

    大家在品过大餐之后，再品这一道餐后甜点，同样也觉得很过瘾，尤其是那些女生们，都完全迷恋上萧媱了……

    这个时候，已经没人再去期待什么宋婉婷了，她的表演被安排在萧媱后面，简直就是一个大写的悲剧！
------------

第84章 拿钱

    “我可以跟在你身后，像影子追着光梦游，我可以等在这路口，不管你会不会经过，每当我为你抬起头，连眼泪都觉得自由，有的爱像大雨滂沱却依然相信彩虹……”

    随着萧媱将这首《追光者》最后的部分唱完，她和顾颖一起鞠躬感谢了热情的现场观众，最后当然又获得了全场的欢呼声。

    顾颖这一次为萧媱伴奏，也让她收获了极大的关注，之前都没多少人知道，这位之前是不良画风的大小姐竟然还有个钢琴特长。

    然后顾颖和萧媱的完美配合，也获得了许多观众的认同，她更加衬托出了萧媱在歌唱上的灵性与天赋。

    还有一些同学的脑回路更加清奇，他们觉得顾大小姐和林神站在一起实在太般配了，如果能够发弹幕的话，他们一定会把“般配”两个字打在公屏上！

    萧媱和顾颖两人退场后，还收获了后台其他表演者的恭喜。

    其中就包括那位高二的宋婉婷，她十分感慨地对萧媱说道：“本来彩排时就觉得你唱得实在太好了，没想到在现场，你还能发挥得更好，其实我的古筝也能伴奏啊，要是能早点认识你就好了，直接和你一起组个节目就爽了。”

    宋婉婷一副和萧媱相见恨晚的样子，恨不得变成萧媱的大腿挂件，她也想躺赢啊！

    她听了萧媱的《追光者》，现在也成了对方的追光者了！

    不过这却引起了顾颖的警觉，阿芸可是她的金大腿啊，明明是她先得到的，竟然有人敢打阿芸的主意，果然这个宋婉婷就是讨厌啊，心机girl滚远点啦！

    不过顾颖没有这会儿就发作，她决定去学校贴吧里暗戳戳地吐槽几下。

    可惜宋婉婷根本就不玩贴吧，她其实是一个饭圈少女，最近正因为对某流量小生粉转黑后，在网络上重拳出击呢，又是疯狂转发黑材料又是索要发票啥的，恨不得该流量小生马上糊掉。

    在这样的空档期中，萧媱的出现，仿佛弥补宋婉婷心中的空白，她决定了，从现在开始，林神就是她的本命！

    粉那些流量小生，还不如粉林神呢，她刚刚的表演帅呆了好吗？歌声直击她的心灵！

    萧媱对宋婉婷的恭维只是笑了笑，礼貌道：“谢谢，接下来你也加油。”

    宋婉婷似乎确确实实被萧媱鼓舞到了，她握了握拳，斗志满满道：“我会加油的，我能证明我也可以为你伴奏！”

    顾颖听到这话，只是翻了翻白眼，立马拖着萧媱就走，她觉得这个宋婉婷实在太不要脸了，怎么就没看出来，对方的舔功如此了得，家里也很有钱，长得还比她顾颖好看那么一丢丢，实为大敌啊！

    为什么这家伙就没有一点前公认校花的觉悟呢，她不是被阿芸抢走了校花头衔了么，现在再看到阿芸的才华，不应该心中各种嫉妒、不甘的么？

    打不过就加入也太阴险了吧，太没脸没皮了，阿芸不用你的伴奏，已经是冠军了啊！

    且不提顾颖如何在心里花式吐槽宋婉婷，接下来她的表演却分明没有受到萧媱的任何影响，甚至还因为萧媱的鼓励，发挥得更加出色了！

    这也让全场的观众们大为过瘾，几乎认定这一届元旦晚会才是历年来最精彩的一届！

    有林神的震撼独唱，又有宋婉婷的古筝，路琦的萨克斯等等，那些错过这次元旦晚会的人，肯定会后悔的！

    然而天下没有不散的筵席，再精彩的晚会也有结束的时候。

    最后的颁奖仪式，其实也已经没啥悬念了。

    获得个人项目特等奖的当然是萧媱了，她的得分去掉一个最高分和最低分后，平均得分还是10分，可见所有的评委，都给了她10分！

    而宋婉婷这一次的得分是9.8分，仅次于萧媱，她又拿了个一等奖，但是她好像不是很在乎奖项，可能纯粹是班里人强行推着她上去的。

    有时候就是会这样，班里人都知道她古筝弹得不错，去年又表演过了，今年再上去表演一下，不是理所应当的嘛？

    她班上很多人都觉得她这一次肯定稳拿特等奖了，哪里会料到横空出世的林神？

    宋婉婷在领奖时，还趁机拉着萧媱自拍了一下，怕是要去微博晒一下她那喜悦的心情，并且在宣布一个重大的决定——她换人粉了，她现在就粉林神了！

    宋婉婷还准备给萧媱建个微博超话，把学校里粉林神的志同道合的女生们都拉来超话讨论，顺便安利给其他她在网络上结识的饭圈少女，大家一起团结起来一起改变阵营不好吗？

    反正这只是饭圈少女的基本操作罢了。

    而萧媱这会儿当然心情也很美滋滋，毕竟特等奖有1888元现金拿，虽然超出计划唱了两首歌，但唱两首就能拿1888元，也很合算了啊！

    萧媱对学校发的荣誉证书啥的根本不感兴趣，她就想拿钱！

    宋婉婷和萧媱合完影后，那位演奏萨克斯的路琦也鼓起勇气来和萧媱合影了，不过他可不敢凑那么近自拍，他拜托其他同学帮他和萧媱拍了一张。

    照片里的他看起来非常青涩、拘谨，一副傻兮兮的样子，倒是萧媱对迷弟迷妹们的求合影来者不拒，她在照片里也是那般美丽、迷人、自信。

    路琦这一次也拿了一等奖，但是他却觉得，自己最大的收获，就是这张和林神合影的照片。

    最后两位主持人讲起了闭幕词——

    李劲柏：“路无尽头，拉开最后的幕布。远去的路口，依然等着你的到来。”

    谭晶：“彼岸的灯火，在这难忘的夜里，依然为你亮着永恒的光。”

    李劲柏：“此时，我们怀着激动的心情迎来缤纷的元旦。”

    谭晶：“此刻，我们忘记一切的愁容，迎来新的一天。”

    李劲柏&谭晶：“难忘今宵，难忘今宵，忘记愁容，忘记繁琐，让我们敞开宽广的胸怀迎接新的明天！”

    在观众们热烈的掌声中，这一次的元旦晚会顺利地落下帷幕！
------------

第85章 发酵

    元旦晚会虽然圆满地落幕了，但是它引起的舆论风暴，却刚刚开始！

    首当其冲的当然就是学校贴吧了。

    在萧媱登台表演之前，贴吧首页依旧是一片唱衰她的言论，而宋婉婷这个用来打压萧媱的工具人，则被吹上了天。

    但是在萧媱表演完之后，这些唱衰她的发帖、回复者就非常尴尬了。

    尤其是那些认为林神就不该掺和这元旦晚会的人，还有说宋婉婷必定要把林神爆出翔的，他们现在才发现，自己错得太离谱了！

    原来林神不仅学习一级棒，连唱歌都唱得这么好，现场的表演竟然可以这样有感染力，完全调动起了整个现场观众的情绪！

    以至于林神第一首《夜空中最亮的星》演唱到最后，她都成了一个伴奏的了，只需听现场观众们的大合唱就行了……

    这还是元旦晚会么，分明就是她的个人演唱会！

    而这也绝对是元旦晚会上前无古人的表演，甚至可能都会后无来者，毕竟像萧媱这种可以将舞台驾驭到这种地步的高中生，实在太罕见了！

    整个学校贴吧的风向，在萧媱表演之后，发生了巨大的转折！

    “那些说什么宋婉婷要孤独 carry 的孤儿们呢？赶紧出来立正挨打！”

    “林神才是我心中永远的女神！”

    “你永远可以相信林神. jpg【表情图】”

    “事实证明，林神这种舞台新人，真把宋婉婷爆出了翔！”

    “这吹得太过了啊，宋婉婷的表演还是可圈可点的，9.8分和林神的10分一比，也就差了一点点而已。”

    “不是一点点，是亿点点！”

    “林神拿10分是满分只有10分懂了么？”

    “宋婉婷虽然成绩不如林神，但要论才艺，十个她还是不够林神打啊(＾ω＾)”

    “这就是之前吧里吹上天的宋校花吗，还真是有够好笑呢！”

    “纯路人，就知道晚会后吧里会有这么多阴阳人，我承认你们的林神吊爆了可以吗，但是宋婉婷的表现也确实可以了，为什么大家不能理性点评价呢？”

    “有一说一，你不是纯路人，是纯脑瘫。”

    “理性NMB啊理性，看看吧里你们这群纯路人的嘴脸，之前狠踩林神的也是你们，现在说要理性的也是你们，在你们眼里，我们林神就合该被踩，你们的宋校花就要被护着？双标得都快让爷吐了！”

    “老二次元表示林神牛逼呐呐呐！”

    “所以说我这个林神十年老粉根本不慌，崽种们知道林神多么伟大了吗？”

    “呵呵，看起来小道消息确实比大道消息靠谱啊，宋婉婷的古筝技艺再精进，论起现场的感染力，根本就不如林神！”

    “别杀了，别杀了，那些支持宋婉婷的纯路人都快要被杀得滚粗贴吧啦，本来以为可以好好地撕一场的，结果现在却是一边倒地被碾压！”

    ……

    萧媱的这些粉丝在打脸打爽了之后，也没有再去死缠着那些“纯路人”不放，谁让林神的表演太给他们争气了呢？

    他们开始忍不住向贴吧里转载用自己手机录下来的现场视频，像这种让学生们放松的元旦晚会，大家带上手机都是理所当然的事情，外国语学校毕竟不是临海一中。

    这些用手机录下来的视频，还别说，确实有点演唱会的味道了。

    而那些没有去现场参加的学生，看了视频后，则纷纷表示非常后悔，竟然错过了这样的盛况！

    如果再给他们一次选择的机会的话，那他们绝对不会错过这次元旦晚会！

    这就是学校贴吧第一时间被冲击后的场景。

    “林芸，永远滴神”本来可能只是用来玩梗的一句话，现在她却真正封神了，大家提起林芸，都选择直接用“林神”来称呼她，可见她在同学们心中的地位。

    而随着时间的推移，元旦晚会的消息彻底发酵之后，更多的八卦也被披露出来，倒是让外国语学校的学生们目瞪狗呆。

    其中一个八卦正是饭圈女孩宋婉婷的骚操作，她竟然在微博上宣布自己成了林神的粉丝，还大秀她和林神的合照，然后为林神建了个超话来圈地自萌。

    可惜虽然她卖力宣传，但从者并不是很多，可能是因为林神还不是艺人？

    不过外国语学校中的不少玩微博的女生倒是加入了进去，她们觉得林神很帅很有魅力，粉自己的校友也很好玩很有代入感。

    宋婉婷这样的举动，简直就是对贴吧中的那些“纯路人”最大的背刺，他们心目中的宋校花，都成了林神的迷妹了，那他们还怎么拿她当工具人踩林芸啊？

    纯路人们又迎来了一波花式嘲笑，吧里林神的粉丝反而又对宋婉婷产生好感了——原来五湖四海都有我们的同志啊！

    还有一个更大的八卦，则是关于贺景年的。

    他在元旦晚会中听歌听哭了的场景，竟然被好事者制作成了一个gif动态表情图，让吧友们看得都笑尿了！

    贺景年你这个面瘫也有今天啊！

    有吧友还给贺景年加戏，说贺景年这下子肠子都悔青了，竟然错过了林神这么完美的女孩子，他当初为什么不接受林神啊！

    还有吧友则表示真香定律谁也避不开，贺景年还不如放下架子，去倒追林神，不过可惜的是，他现在已经配不上林神了。

    以前有人说这种话时，必然会引来各种嘲讽，结果现在大家却都觉得，这话就是事实！

    实际情况却是，贺景年只是单纯地被萧媱的歌声，勾起了一些回忆罢了，谁心中没有一些柔软的地方呢，被触动到了，然后就流泪了。

    贺景年在元旦晚会之后，就把这一切都抛到了脑后，他才不在乎什么校园八卦、舆论，更不会产生无聊幼稚的男女之情。

    萧媱比贺景年更不在乎元旦晚会后的各种舆论风暴，她的目的就是为了赚那1888块钱。

    而在元旦假期的第一天，她就被顾颖拉着一起飞去HK玩了，她们会在HK一起倒数跨年，好好地放松一下。
------------

第86章 动力

    不管是萧媱还是原主林芸，她们都是第一次坐飞机。

    萧媱还好，她虽然没坐过飞机却不代表她没飞过，但是这种完全没有依靠法力就可以飞行的凡人造物，还是引起了她极大的兴趣。

    如果可以的话，她真想把整架飞机都拆了，然后好好地研究一下它的构造，最后再通过自己的理解，造出一架新的飞机。

    当然，如果能系统地学习、深造一下如何造飞机，那就更好了。

    不过像这样的“不传之秘”，肯定是在高中学不到的。

    除了飞机之外，她其实对宇宙飞船更感兴趣，能拥有自己的宇宙飞船，并去探索星辰大海，是多么浪漫的事情。

    一个人的目光如果只局限在地球上，那未免也太过无趣了。

    当她这个想法产生时，似乎也引起了原主的共鸣。

    原主林芸还真是有点壮志凌云的意思，当她满脑子逆袭的渴望被萧媱的一系列操作渐渐满足之后，她似乎找到了自己未来要走的路。

    萧媱现在倒是愈发期待，自己离去之后，这个女孩，这个诸天小世界，会对她本体所在的世界，造成怎样的改变。

    玄之又玄的众妙之门，可是天地变化的总源头。

    不管到时候发生什么，那肯定是一件非常有趣的事情。

    萧媱这一次在顾颖的带领下，好好感受了一下大都市的繁华，不过在玩的时候，她满脑子却在想如何造飞机……

    最后顾颖问她想买什么时，萧媱对什么衣服啊包包啊护肤品之类的完全不感兴趣，她在顾颖那讶然的目光下，买了各种飞机的模型，当然是没拼好的。

    “阿芸，这个你真的能拼好吗？很难拼的啊，你咋喜欢这种男生更喜欢的玩意？”顾颖好奇地询问道。

    “坐了一次飞机后就喜欢上了啊，现在没办法去造大飞机，只能玩这种小飞机过过瘾了。”萧媱坦诚地说道。

    顾颖知道萧媱是第一次坐飞机，而她却从小就坐过了，家里还有私人飞机，可她却从来没有产生去研究飞机的想法，她只是理所当然地享受这种交通工具带来的便利。

    “阿芸，你果然好特别好有意思，如果你以后想造飞机的话，那我就花钱给你造好不好？”顾颖笑着说道。

    “我不只要造飞机，还要造火箭造宇宙飞船探索太空呢，你钱再多那也不够花啊，你应该把钱投资到能赚钱的生意里。”萧媱很真诚地建议道。

    “我就喜欢为了你赔钱，赔光了正好，你总不能看着我饿死吧？你养我啊！”

    “养啊！有我一口饭吃肯定不会饿着你啊，不过颖颖你还真是个败家女啊，你爸妈要是把产业交到你手里，岂不是要被你败光了？”萧媱调侃道。

    “我还正看我家产业不爽呢，搞房地产搞娱乐产业有什么意思？搞飞机搞高科技才有意思！”顾颖天真道。

    萧媱只觉得顾颖还是个非主流满脑子中二想法的少女，随着她年龄的增长，她肯定会改变这种幼稚的想法。

    萧媱却不知道，顾颖就是个喜欢一条路走到黑的女孩，谁劝都不好使，除了她的阿芸以外。

    三天的假期非常短暂，一晃就过去了。

    萧媱虽然对衣服、包包啥的不感兴趣，但顾颖还是强行给她挑了一身行头，说就当是给萧媱的新年礼物了。

    假如她不给萧媱买的话，她甚至怀疑对方连过年都不买新衣服，这确实也是林家能干出来的事情，而萧媱也确实无所谓买不买新衣服。

    萧媱实在婉拒不了，只能选择接受了，顾颖各种在她身上花钱，她能回报对方的，也只有真挚的友谊了，同时她也会潜移默化地让顾颖变成更优秀的人。

    事实证明，顾颖在萧媱的改变下，变得确实更优秀了。

    两人从HK玩完了一回来，就投入到了学习之中。

    顾颖现在好像也有明确的人生目标了，她为了在萧媱身上花钱，想成为一名霸道总裁！

    霸道总裁起码得要名校毕业、精通金融、管理学吧，不好好地在其他方面赚钱、编故事骗投资方的钱，又如何尽情地在萧媱身上花钱呢？

    霸道总裁最重要的还是要霸道、要能服众，要一声令下就能把钱投到那种一看就会亏钱的项目上，但她的属下却不会有任何反对意见，还会脑补她的深意……

    反正她顾颖，就是要当霸道总裁！

    谁阻止她当霸道总裁，谁就是她的敌人！

    当一个人在中学阶段就有了自己的人生目标，并为它而付出努力时，那她迸发出来的学习动力是惊人的！

    再加上顾颖身边还有萧媱这样的学习榜样，有不会的还能随时向她求教，可以想象她接下来的成绩进步速度了……

    顾颖本来就不是笨女孩，只是她不需要努力而已，没啥动力，现在她有了。

    顾颖的父母顾昀聪和裴珊都明显感到了顾颖的变化，他们当然心里十分欣慰，哪家的父母看到自家孩子努力学习，会不欣慰的呢？

    不过若是他们知道顾颖努力学习是为了当霸道总裁败家，或许就不会这样欣慰了……

    萧媱则又住回了学校宿舍，带着她迷上的飞机模型，在学习之余，她会将模型拿出来拼一会儿过过瘾，就更加快乐了。

    而她的学习速度、效率也变得更高了，她想赶紧将高中这些最基础的知识赶紧自学完了，再去找找有没有大学的教材，当然是关于飞机、火箭这方面的。

    她觉得具体的书肯定找不到，但能找到带点皮毛的，她就满足了。

    她现在依旧深感自己的知识不足，没法进一步感受那一份工业之美、科技之美，就好比她当初修仙境界未到，没法炼制威力更大更有趣的法宝一样，这自然就让她更有动力修炼了。

    现在，她则是更有动力学习了，不仅对数学很着迷，她又着迷上了物理，而数学基础很扎实的她，再去自学更深的物理知识时，就很轻松，一通百通。

    时间就这样渐渐流逝，全市统考的高一期末考试终于来临了，这一学期终于要结束了。
------------

第87章 运营

    在这段学期末尾的时间里，萧媱当然依旧沉浸在学习之中，同时还把她的好友顾颖也捎上了。

    萧媱可不想再在期末考试中失手了，上一次月考的失手，她虽然可以甩锅给苏茵梦，但是她却并没有这么做，她认为还是自己语文阅读理解水平不足。

    所以在这段时间内，她还好好地强化了一下自己做语文阅读理解题的水平。

    不过在萧媱和顾颖两人沉迷学习的时候，顾颖的母亲裴珊却没有闲着。

    既然萧媱都已经是她“天光娱乐”旗下的艺人了，那她利用萧媱元旦晚会的震撼表演，为她吸一波流量，铺一铺她的星路，自然是理所当然的事情。

    裴珊给萧媱配了一位名叫“张筱琼”的女性经纪人，对方虽然并不是资深的金牌经纪人，履历却非常优秀，还是名校毕业，她的能力已经得到了裴珊的认同。

    裴珊不给萧媱选择金牌经纪人，那当然是因为金牌经纪人手下，早就有各自最看重的艺人了。

    而萧媱的情况又那么特殊，给她配张筱琼这种渴望再往上爬一爬的经纪人，反而可以进一步激发张筱琼的主观能动性。

    事实上，张筱琼在知道萧媱的具体情况后，当然也非常看重这位特殊的艺人，对方和顾氏小公主的深厚友谊，也没有让她退缩。

    没办法，萧媱的条件实在是太好了，不管是她的外在形象，还是她展现出来的歌唱天赋，甚至她那极好的学习成绩，都让张筱琼非常心动！

    她有信心将萧媱打造成“天光娱乐”的排面艺人！

    要知道，这年头当艺人的能把学霸人设给立住可不是什么容易的事情，有些立学霸人设的，往往最后被打了假，人设崩塌，然后彻底糊掉。

    学霸和明星，几乎是两个对立的标签。

    但是根据从裴总那边了解到的信息来看，张筱琼对萧媱能够将学霸人设立住，没有任何疑虑。

    不过她暂时还没有利用这一点来宣传，她首先在征得了萧媱的同意后，为其申请了一个微博账号，然后再进行认证，就开始每天帮她打理微博了。

    萧媱也配合着张筱琼，抽出周末的一些时间，给专业的摄影师拍了一些写真，经过精修之后，它们都会被张筱琼发到微博中。

    萧媱的照片就算不精修都美如画，更别说精修之后了，那绝对是真.神仙颜值！

    这一套的包装，都是作为艺人的基本操作。

    这年头甭管艺人的业务水平如何，只要长得帅、漂亮，总能先圈到一批颜粉。

    粉丝表示，她们就是馋偶像身子怎么了？

    做好这一系列准备工作之后，等到外国语学校官方元旦晚会的高清视频出来，张筱琼就直接给萧媱买了一波热搜。

    #林芸跨年演唱会#竟然堂而皇之地出现在了微博热搜前十！

    不少比较了解娱乐圈的微博用户当然有些懵逼，这林芸又是突然从哪个犄角旮旯里冒出来的十八线艺人？

    热搜买得也太明显了吧？

    至于那些对娱乐圈本来就不熟的，自然就无所谓了，反正他们经常会看到谁和谁结婚上热搜、谁和谁分手又上热搜、谁出轨了被绿了上热搜……

    他们的第一反应是，这些结婚、分手、出轨的都是谁啊，咋就上热搜了？

    哦，原来都是公司给他们买的热搜啊，那没事了，告辞。

    现在林芸对这部分微博用户来说，也是这么一个情况。

    至于那些对娱乐圈感兴趣的微博用户，当然会点进热搜看一看，林芸这个艺人到底去参加哪个电视台的跨年活动了。

    结果点进去一看，这哪里是什么跨年演唱会，分明只是一个学校的元旦晚会！

    但是看完视频后，他们又陷入了震惊之中，这家伙能把元旦晚会开成自己的演唱会，确实歌唱得好啊！

    人好像长得也很漂亮啊！

    看完视频后对林芸这位艺人产生兴趣的，少不得要去搜一下她的微博账号。

    而在欣赏完她微博里的美图之后，当然会顺手关注一下。

    张筱琼是买完热搜又买了僵尸粉，直接让林芸这个微博账号多了几十万粉丝关注，强行营造出一种她已经小火起来的势头。

    水军当然也安排了一波，就是吹萧媱在元旦晚会上的表现，所幸她还是经得起吹的，要不然必然会被一些逆反心理的网民嘲讽。

    流量，就这么被炒了出来。

    有些比较盲目追着流量跑的饭圈女孩，当然就一头入坑了。

    而之前宋婉婷搞出来的林神微博超话，也在恰当的时候被发现了，不明真相的微博用户一看，这位高中生艺人竟然在自己的学校还有这么多粉丝，这还挺有意思的嘛。

    另外，这艺人居然还是个超级学霸，成绩全校第二？粉了粉了！

    小姐姐还拥有这样的神仙颜值，帅得让人心动，不粉她更待何时？

    她们有些还热情地给林芸的微博发私信，想要进一步了解她，却不知道回复她们的都是张筱琼这位经纪人。

    被幸运地翻牌子的粉丝，还觉得林芸实在太好了，长这么漂亮还如此平易近人，爱了爱了！

    至于萧媱这位正主，她都不知道自己已经被“天光娱乐”初步炒热了。

    等到她这元旦晚会的视频热度下去，张筱琼又会把她的短视频发出来继续维持热度，争取把她快音上吸的粉丝也引流一波。

    现在林芸微博的认证，就是天光娱乐旗下艺人，不过暂时还是练习生，尚未出道，正在训练唱、跳、rap……

    这年头没出道的练习生就各种圈粉不也是基本操作？

    萧媱在网络上的热度，让她在外国语学校中的受关注程度更高了，她已经成为了名副其实的明星学生！

    关于她的各种小道消息又传了起来，比如说有人信誓旦旦地宣称，萧媱这学期结束后，将退学去闯荡娱乐圈！

    不过12班的学生却清楚，对方根本就没有放弃学习的意思，也完全没有因为这样受欢迎而分心，她依旧是那个刻苦、专注的林神！
------------

第88章 大神

    其实外国语学校的校领导和老师们，原本还挺担心萧媱会不会受到外界的影响，然后导致她无心学习，最后成绩骤降。

    没办法，在他们眼中，林芸只不过是一个处于青春期的少女，这个时期的年轻人，不论是男是女，都是非常冲动、不定性的。

    可能他们一狠心一下决心就能努力学习成为学霸，也有可能忽然觉得学习没意思了、无法给他们带来成就感了，就放弃学习，去追求其他东西了。

    而在一般人眼中，去当光鲜亮丽的明星，分明要比埋头苦干当学霸要轻松有趣多了，换做是他们的话，肯定会选择当前者。

    只可惜一般人并没有当明星的颜值、潜质和才能，只能在背后吐槽两句什么明星不明星的，放古代就是戏子而已，还有他们的收入凭什么那么高，这真是一个堕落的娱乐至死的时代！

    然而校领导和老师们担心却也没办法，尤其是那些知道“天光娱乐”的老总就是裴珊的校领导们。

    人家裴总可也是外国语学校的校董，每年都给学校赞助的，这样的大金主，就算校长见了她也得礼让三分。

    这就是私立学校比较真实的写照了，有钱就是大爷！

    没有这些金主的支持，那外国语学校也不可能这么财大气粗，就连每学期的每个年级的期末考试，都设置了高额的奖学金！

    由于期末考试一般都是全市统考，所以奖学金都是根据市里的排名来发的。

    全市第1的奖学金有整整10000元！

    全市第2到第5的奖学金是5000元。

    全市第6到第10的奖学金是2000元。

    全市第11到第20的奖学金是1000元。

    全市第21到第50的奖学金是500元。

    全市第51到第100的奖学金是200元。

    这奖学金设置得非常诱人，倒是也让外国语学校的学生每次都很关注期末考试整个临海市的排名。

    但是令人失望的是，外国语学校建校这十几年来，竟然没有一个学生拿过全市第一！

    当然，不能否认的是，在金主们持续不断地砸钱、校领导们的努力之下，外国语学校的师资力量和生源都越来越好了，整体成绩也稳步提高，远不是当初外国语学校刚刚建校时可以企及的。

    可是学校的尖子生们，就是考不过临海一中！

    偏偏外国语学校每一届都会有诸如贺景年、钱洪江这种总是制霸年级第一的大神在，而他们的存在则总让外国语学校的学生寄希望他们拿下全市第一，终结临海一中连冠史。

    结果被大家寄予厚望的贺景年高一时连续两学期分别考了全市第3、第7……

    贺景年倒了（哭腔）！

    这货真是内战重拳出击、外战拉胯的典型代表了！

    外国语学校高三这一届也有一位制霸外国语学校的大神，是个女生，她四次的排名，分别是第4、第6、第5、第8。

    外国语学校的学生只能疯狂调侃学校里每个年级的第一都是这种窝里横的气人玩意，可谓内战幻神，外战却硬是不能拿个第一来压住临海一中。

    这导致还没参加过外战的钱洪江，也被大家认为将会继承这一传统艺能，以至于大家竟然更看好才拿了一次全校第二的“林神”。

    实际上这也不能怪贺景年他们，说到底还是因为外国语高中在“高端战力”这方面竞争力不足，平时一次又一次地第一，难免让他们有些飘，这种飘是无论怎样都避免不了的，大环境在那呢。

    结果在期末考试里，他们就被临海一中的“高端战力”教育了。

    临海一中的年级第一，永远都在好几位大神中变化，简直就堪称诸侯争霸、皇帝轮流做，这样的竞争压力，让他们始终处一种极好的学习状态之中。

    而临海一中的整体学风的建设，毫无疑问是要比外国语学校强的，从学校对手机、早恋等态度上来看，就可见一斑。

    临海一中也搞元旦晚会，但绝不会像外国语学校搞得这么隆重、盛大，更不会出现学生们正大光明、肆无忌惮使用手机的场景。

    临海一中的学生们对这一切当然都充满了优越感，他们临海一中这种拥有百年历史的老牌名校，其底蕴之深厚，又岂是外国语学校这种暴发户学校能够企及的？

    在不明真相的人眼中，外国语学校可以称得上所谓的私立贵族学校，但在临海一中的学生眼中，这就是一所暴发户学校。

    外国语学校想从他们手中抢全市第一？

    门都没有！

    临海一中的高一年级，一共有四位公认的大神，两男两女，他们分别是陈烨、王昭之、阮婧、赵爽。

    阮婧是临海一中第一次月考的年级第一，陈烨是期中考试的年级第一，赵爽是第二次月考的年级第一，整个学期迄今为止的三次大考，年级第一都不是同一个人！

    那为什么没考过年级第一的王昭之也被认为是大神呢？

    这当然是他三次大考都拿了年级第二，并且总分就没下过700分，与年级第一往往就差那么几分。

    很多学生都觉得，王昭之确实只是因为运气差了点，才成了千年老二，只要哪一次运气好点，年级第一的宝座就轮到他坐了。

    不过话又说回来，三连亚也不是哪个学生随随便便都能做到的，在这竞争无比激烈的临海一中。

    另外，这四位大神三次大考都没掉出过全校前五，这就足以证明他们的硬实力了。

    真正的学霸、大神，每次大考肯定是非常稳定的，那种这一次冲进全校前十，下一次退步到一百多名，排名像过山车一样上上下下的，基本都是如林天宇这种自认为天赋异禀的学生。

    其实他们确实也有点天赋，但是却轻视努力的重要性了，往往一次考得好下次就掉以轻心了，而下一次考差了，他们又会重视起来，就这样反复循环。

    在这个过程中，说不定他们还会自鸣得意——

    我想进步就进步，想退步就退步，你说我这波吊不吊？

    只要我坚持努力，xxx也考不过我啊！

    算了，我也懒得和xxx们争，一群看重成绩的俗人！
------------

第89章 校长

    既然期末考试是全市统考，为了确保成绩的真实、客观，连监考老师都不是自己学校的，而是学校之间互相派遣、互相监督，最后再组织统一阅卷，这也是基本操作了。

    而这肯定需要市教育局牵头，将全市所有的普通类型的高中校长都召集起来开会，分配好每个学校的任务。

    至于统考的试卷，当然就是由市教育局请其他市甚至是其他省的老师来出卷了，这也是为了进一步保证成绩的客观性。

    临海市的教育局，正好和江南省金陵市的教育局关系不错，现在又是网络无比发达的信息时代了，直接远程沟通一下，请金陵市那几所重点高中的名师出卷，确实非常方便。

    值得一提的是，葛军就是金陵市某重点中学的名师。

    名师们当然也是乐于出卷的，毕竟这也不是无偿的，而且给其他市的学生出卷子，他们也可以尽情地放飞自我，反正那些学生被坑了，离那么远也骂不到他们。

    就算骂，不应该也只骂葛军大佬这位背锅侠么？

    谁让葛大佬已经多次在高考数学试卷的出卷中风头出尽，号称坑杀了百万考生，人送外号“高考白起”。

    后来基本上只要数学试卷一难，葛军大佬必然背锅，好比什么名言都是鲁迅、白岩松说的一样，什么难的数学试卷，肯定是葛军大佬出的！

    这害得葛军大佬不得不站出来亲自辟谣，说他只出了哪一届哪一届，还说他现在基本上已经不出高考卷子了，他只是一个单纯的数学爱好者而已，咋就会被这么多考生恨上？

    不出高考卷子，不代表他所有的卷子都不出，这一次他接下临海市的出卷任务，也是正好兴致来了。

    而其他学科的卷子，当然也被江南省的名师们包圆了，他们想给临海市的学生，展现一下来自高考地狱难度省份的名师们的风采。

    可怜临海市的学生都还完全蒙在鼓里，根本不知道这一次期末考试，市教育局会如此“大动干戈”。

    这尼玛是不想让他们过个好年啊！

    ……

    外国语学校的校长名叫张文忠，在临海市所有普通类型高中的校长中，地位也算是数一数二的存在了，毕竟外国语学校的整体成绩在那摆着呢。

    不过张文忠却很不喜欢去教育局开这种全体校长会议，因为他总能遇到临海一中的校长孔耀华。

    孔耀华要名声有名声、要资历有资历，在他担任临海一中校长多年的任期内，临海一中学风严谨、成绩斐然，每年考取清大、京大的学生数量，稳居全省第一，一本率94%，二本率99%。

    这样的成绩，让其他学校怎么比？

    而每年在高考上硕果累累的临海一中，当然就形成了良性循环，全省最优质的生源都被它吸引过去了，整个省内其他市的学生都以考上临海一中的“省招班”为荣！

    像这一届高一年级的四位大神中，陈烨、赵爽就都是省招班的学生，王昭之是临海一中初中部直升，阮婧最离谱，她上的是外国语学校的初中部……

    以阮婧初中的成绩，其实都不需要中考，就能提前直升外国语学校高中部，结果她硬是去参加中考，考去临海一中了，让外国语学校的校领导们憋屈得要死，怎么做思想工作都做不通！

    用阮婧的话来说，她在外国语学校太放松了，还没有激发她全部的潜力，随便怎么考都是第一就很没意思，她想去临海一中接受更严的教育，挑战来自全省的优秀学生！

    外国语学校的领导才不信这种鬼话，认为就是临海一中偷偷挖墙脚！

    结果阮婧在临海一中第一次月考中小试牛刀，就拿下了全校第一，她却不觉得寂寞了，因为后面的牛人们都追得很紧，这让她感受到了从未体验过的紧张刺激！

    后来她被其他大神反超，简直喜不自胜，觉得自己来临海一中太对了。

    不过由于已经两次失去了全校第一的位置，这一次期末考试，她已经前所未有地重视起来了！

    从阮婧这个例子，就能明白，为什么外国语学校的校长张文忠看孔耀华不顺眼了。

    每次外国语学校要争取那些尖子生，都得费很大的力气，偏偏临海一中轻轻松松，竟然就能招揽全省最优质的生源，连外国语高中初中部的头牌都能挖去，教育局都不管管，这也太欺负人了吧？

    还有一点，就是临海市好几所普通类型学校的校长，全是临海一中派系的，他们之前都做过临海一中的副校长。

    如此一来，每次市教育局召开校长会议，张文忠明明在会议室里坐得也很靠前，但却显得毫无气势和存在感。

    而只要孔耀华提个什么建议，往往很多校长响应，派头十足！

    张文忠并不是临海一中派系的，他原本其实是下面乡镇高中的校长，但他治校能力不俗，还很受学生们的爱戴，带的乡镇高中成绩也是一年比一年好，这样实打实的业绩，让他入主了外国语学校，从此也有了他的一生之敌——孔耀华。

    其实两人的治校理念也有所不同，孔耀华治校非常粗暴，讲究一个往死里压、往死里学，题海战术是基本操作，仿佛整个学校都在养蛊，就看激烈的竞争中，谁能笑到最后。

    这保证了临海一中学生成绩的下限，却也让不少学生产生了极度厌学情绪，可能在高中三年里忍耐着，老师们也各种画大饼，高中苦三年，到了大学就解放了！

    结果到了大学，他们就真信了这一套，便彻底放纵了、堕落了，严重得甚至被退学，但这就不关临海一中的事情了，学校只管你考上好大学，才不管你在大学里怎么堕落。

    张文忠治校就比较灵活了，还很能处理方方面面的关系，让校董、家长、学生几方都很满意，他重点抓的是学生在课上的效率，至于课后作业，他也认为贵在精而不在多，宁可老师辛苦一些，也不要让学生做无用功。

    学生当然要重视成绩，却不应该将成绩当成自己的全部，培养自己的兴趣爱好很重要，这样至少在高考前就知道自己想考什么学校什么专业，并为之付出努力。

    张文忠希望充分调动起学生的主观能动性，而不是玩高压学习那一套。

    结果孔耀华却曾在校长会议上驳斥了张文忠这种治校理念，认为他过于天真，对某些天生不自觉的学生来说，这就是对他们的不负责任！

    年轻一些的张文忠反手就说孔耀华治校理念太粗暴、太死板、太落后，高压压出了某些考试机器型学生，结果他们到了大学失去高压后就各种堕落，这种高中教育，分明就是毁了他们一生！

    两位校长的梁子就此结下，中二点来说，可谓大道之争，不死不休。
------------

第90章 拭目以待

    市教育局校长会议上。

    “那么这一次有关期末统考的各项工作安排就这样了，各位校长还有什么意见吗？”马泉马副局长这样说道。

    一位坐在会议室稍后位置的校长举起了手，马泉朝他点点头：“王校，你可以把意见提出来。”

    “我就是担心这次统考的难度，我们学校的学生，和临海一中、外国语学校的根本没法比啊，如果考出来成绩太难看的话……”王华说到后面声音都小了下去。

    马泉给了孔耀华一个眼色。

    孔耀华便主动接话道：“试卷难一点不更有区分度，反正大家都考同样的卷子，公平得很，王校你这担心得也太没道理了，学生考不好，正好让他们明白自己哪里没学好，然后让他们更加努力地去学，不就完事了？”

    孔耀华此言一出，有几位校长纷纷附和——

    “孔校说得太对了，试卷难才能给学生查漏补缺！”

    “学生没考好，他们才更有学习的动力嘛！”

    “要难大家也是一起难，成绩要难看也是一起难看，王校你别总担心你那一亩三分地。”

    “往常都是外国语学校的张校提这种没营养的意见的，你咋就学了他那一套？”

    ……

    张文忠这时被cue到，他顿时不爽了，他忍不住替王华说话了：“王校的意见怎么就没营养了？试卷太难的话，到时候考下来也是会伤害学生学习的积极性的，接下来越是去压着他们死学，他们反而会更不想学。”

    王华这时如蒙大赦，立马说道：“我就是张校这个意思，刚刚没说清楚。”

    孔耀华笑呵呵地对张文忠说道：“张校难道是担心试卷太难，伤了你那群草莓学生的积极性？还是没法和那些有钱的家长交代？你们外国语学校，也太有畏难情绪了吧？”

    张文忠强忍着内心的愤懑，不咸不淡道：“我们外国语学校的学生，不会有任何畏难情绪，你不要小看他们。”

    马泉这时候终于发声了：“这统考试卷在考之前都是密封的，谁知道简单还是难，不过我可以保证，不会有任何超纲题的，所以王校你就放心吧。”

    王华只能唯唯诺诺地接受了这个说法，心说都去请江南省的名师出卷了，怎么可能不难？

    而孔耀华却笑而不语，但他旁边的周校却跳了出来，倒不是再讨论统考试卷的难度问题，而是向张文忠闪现开团——

    “外国语学校最近在网络上好像很红啊，全靠了一位叫做林芸的艺人学生，听说她在你们学校被各种追捧，你们外国语学校怎么总喜欢搞这么歪门邪道来扩大名气？”

    孔耀华听到周校的话，故作惊讶道：“张校，你们外国语学校竞争不过临海一中，又搞这种套路了啊，有这样的明星学生在，其他学生还会把心思放在学习上？”

    其他的校长听到这样的八卦，顿时也来了兴趣，就静看孔耀华和张文忠之间的摩擦，这也是校长会议上的传统保留节目了。

    连马泉马副局长都不会阻止这种节目，毕竟有人的地方，就有派系之争、路线之争。

    张文忠想到他接收到的关于萧媱的信息，他心中其实是颇有底气的，对方虽然被背后的公司在网络上炒了一波流量，但是她的学习态度，却自始至终都没改变过，她是真正地热爱学习，将主观能动性发挥到了极致！

    偏偏她在其他方面还颇有才华，这分明就是张文忠心目中的完美学生，更是对他教育理念的一种最佳验证！

    因此，张文忠这样说道：“我们外国语学校有这样的学生，是一种幸运，林芸她虽然因为家庭原因，去当了签约艺人，但她的成绩非常优秀，这一次的全市统考，我对她非常有信心，另外学校里的其他学生因为崇拜她，反而也更热爱学习了。”

    周校当然不信，认为张文忠纯粹就是死鸭子嘴硬，这学生都去当明星了，还有心思放在学习上？

    也就张文忠敢这样胡吹，还学习成绩非常优秀，真要拿到全市来比一比，还不是一碰就碎？

    孔耀华这时有些不客气了，他认为张文忠在严重挑战他的教育理念，他这样严肃道：“假如那个林芸成绩真的不错的话，我肯定不会放任她这样胡来，让她尽可能地全身心投入到学习中去，这才是我作为校长该做的。

    当然，如果她的成绩全靠宣传，是虚假的，那我会建议她直接去专心当艺人，而不是在学校里当一个坏榜样。学校，就是一个纯粹学习的地方，不容被玷污！”

    孔耀华掷地有声的话语一出，倒是让在场的诸位校长心生敬佩，难怪对方能把临海一中搞得有声有色，俨然成了全省最好的高中，这份坚持和魄力，已经摆在大家面前了。

    张文忠却丝毫没有被对方的话语动摇到，他也严肃地说道：“我早就具体了解过林芸的情况了，她平时的表现，让我充分尊重她的个人选择，外国语学校是一所坚持素质教育、开明包容的高中，学生在保证学习的同时，有一些个人的爱好，我认为应该支持，这样也会刺激他们主动保证良好的成绩。”

    “简直就是一派胡言！”孔耀华拍案而起，他的资历摆在那呢，会议上拍拍桌子大家都习惯了。

    张文忠烦了：“既然孔校那么看重成绩，那一切就由成绩来说话吧！”

    “比成绩？哈，就凭你们学校的钱洪江吗，你也太小看临海一中了吧？”孔耀华气乐了。

    “我们学校不只有钱洪江，还有林芸，她的成绩可是实打实的，她是自己热爱学习，没人逼她学，她自己也学得非常快乐，这样的学生，我就不信什么考试能难到她！”

    “还嘴硬是吧，那我就请在座的各位做个见证吧，看看这个张校嘴里的林芸同学，能翻出什么浪来，要是真能力压我们临海一中的尖子生，那我就向张校道歉，不过我的教育理念，永远也不会变的！”

    “呵，拭目以待吧。”

    马泉和其他校长竟然对这一次的全市统考前所未有地期待起来。

    几日之后，全市统考如期而至。
------------

第91章 各自

    外国语学校的校长张文忠虽然在会议上将萧媱当做王牌打了出来，与孔耀华针锋相对。

    但是他在回到学校之后，心里终究有些没底，毕竟临海一中的那些尖子生有多厉害，他是心知肚明的。

    尤其是那个名叫“阮婧”的学生，她当初在外国语学校上初中时，就是一副“天才”、“学神”的姿态，也不见她如何努力，就是随便学学，但其他人就是考不过她！

    阮婧的个人爱好也多得惊人，其中最喜欢的，竟然是观星，这就是字面上的意思，她对天文学充满了兴趣。

    而她家里也完全有钱支持她的这个爱好，甚至还在那些适合看星星的西部省份买了房，她兴致来了，就会趁着假期直接飞到那里看星星去。

    恰好摄影也是她的爱好之一，她就经常拿着最好的单反去拍星空，她看星星用的也是极好的天文望远镜，不过个人爱好者用的，肯定没法和国家的相比了。

    她拍的星空图，都被很多杂志看上了，希望能与她签约，让她定期提供图片，她也没有拒绝与更多的人分享她拍下来的星空图。

    于是，她竟然依靠这样的爱好，给自己赚了点零花钱。

    像阮婧这样的学生，张文忠实在是太欣赏了，所以只要她能保证成绩，她几乎可以在外国语学校中为所欲为，真不明白她为什么会选择去临海一中。

    张文忠这样惋惜地想着，便下意识往萧媱所在的12班走去，想进一步了解一下她复习得怎么样了。

    不过他却没有直接把萧媱喊出来，他怕这会给对方太大的压力，他只是暗中观察一番，让他欣慰的是，萧媱的学习劲头一如既往地保持着。

    张文忠轻轻地来后又悄悄地走了，却是去了刘兰萍所在的办公室。

    “林芸这孩子最近对期末考试准备得怎样了？”张文忠向刘兰萍询问道。

    刘兰萍当然早就关心过萧媱了，毕竟她现在可是刘兰萍现在最看重的学生了。

    刘兰萍如实回答道：“准备得很充分吧，她自己应该也信心十足，现在她都已经把精力放在自学上了，她跟我说只要她完全掌握了知识后，就不需要再进行任何复习了。”

    张文忠听后只是面色淡然地点了点头，心里却十分震惊，这林芸果然也是个“学神”类型的，不需要复习这说的真是人话？

    这不就和当初的阮婧一样，完全没把考试当回事，玩着玩着就年级第一了，其他人再怎么努力，就是考不过她。

    “学霸”与“学神”的区别，就在于后者有自己的绝活，比如说像阮婧这种随便学学、学习速度极快、爱好众多却轻松拿第一的，还有像萧媱这种学习速度算不上快，但只要深入掌握知识后，就再也不需要复习的……

    钱洪江这种就只能称得上“学霸”，却算不上“学神”，他的学习天赋当然也非常高，刻苦也是真的刻苦，但让他不复习就去应考，他不会考多差，但肯定没有自信保住年级第一。

    钱洪江对待每次大考的态度都是非常严谨的，这一次全市统考，他更是整个人都拼了，想要尽最大的努力，保住他的年级第一。

    至于全市的排名，钱洪江却没想那么多，他现在就是如芒在背，眼里只有“林神”这个给了他巨大压力的对手！他对她严防死守！

    如果说之前两次大考，全校的舆论都是不看好萧媱的话，那这一次，大家却是无限看好萧媱，简直要将她捧杀！

    “林神出征，寸草不生！”

    “林神天下第一，就问还有谁能与之一战？”

    “钱洪江要不是运气好，上次月考就该让位了。”

    “有一说一，林神这一次真的稳了，临海一中的那些尖子生，就洗干净脖子等着吧！”

    “奶，就硬奶，我还不知道你们这些阴阳怪气的**崽子在想什么？然而真正的强者根本就不怕奶！坐等林神的期末考试成绩憋死这群家伙！”

    “钱洪江论起学习天赋，终究还不是不如林神，他的潜力已经到顶了。”

    “像林神这样又能在考场上大杀四方，又因为擅长歌唱被娱乐公司签下的牛人，是多么恐怖如斯，放眼整个华国，也是凤毛麟角的存在！”

    “钱洪江：莫欺少年穷！”

    ……

    与萧媱一比，钱洪江好似才拿了主角剧本，考前舆论各种不看好，接下来他却最终考出惊人的成绩，将所有不看好他的人都狠狠打脸！

    可惜钱洪江的抗压能力，却没法和萧媱比，他上次月考前还在感慨萧媱面临的舆论压力，结果他却没想到，这一次竟然换他来承受这一切了。

    他被这些舆论搞得内心非常烦躁，只能通过疯狂的复习来平息这种烦躁，不过他疯狂归疯狂了，但效率却算不上高。

    而在另一边，孔耀华回到临海一中后，却直接开了一次高一年级的动员大会，说是要让他们以一种对待高考的态度，来对待这一次的全市统考，就疯狂给学生们打鸡血、上buff。

    孔耀华还单独找了高一年级那些常年在年级前十的学生，和颜悦色地给他们打气，可见他这一次是多么想把张文忠压在身下！

    不过他这一举动却给了这些学生压力，他和颜悦色归和颜悦色，却也几乎下了死命令，这一次的全市第一，绝不能丢掉！

    这让在场除了阮婧之外的尖子生们都面色凝重，还是王昭之开玩笑道：“校长，我拿第一不在行，但拿第二已经习惯啦，我就是千年老二。”

    此言一出，大家都哄笑一阵，倒是让气氛变得放松了一些。

    陈烨这位省招班大佬也出言道：“校长你就放心吧，全市第一肯定在我们这些人中，临海一中的第一，就是全市第一！”

    赵爽是个小胖妞，她那圆圆的脸颊上也满是自信，她是个特别热情开朗、积极努力的女孩，从小到大的成绩都特别优秀，她这样说道：“有我在，全市第一这份殊荣，永远会留在一中的。”

    三位大牛都这样表态了，大家的目光不由投向一直神游天外的阮婧……
------------

第92章 开考

    阮婧这个女孩，只看外表，一定会觉得她就是个钟灵毓秀、得天独厚的人。

    她不像另外三位大佬，鼻梁上都架着眼镜，她的视力从小到大都很棒，因为她从来不刻苦学习、过度用眼。

    她眼中的世界，永远是清晰、明澈的，很方便她去欣赏那美丽的星空。

    她的眼睛亮若星辰，一张秀气的脸颊上，总是带着慵懒缱绻的神情，长发如瀑，却单单露出一只耳朵，这发型一看就是被精心打理过的，她身上的气质，简直和这里的其他尖子生格格不入。

    一般人完全看不透她到底在想什么，只觉得她是异类中的异类，偏偏就是这样的异类，随便考考，就能考出那种很夸张的成绩来。

    就是她长得太矮了点，分明就是萝莉身材，这倒也能用“浓缩就是精华”来解释。

    神游天外的阮婧，这会儿终于发现大家的目光都聚集在了她的身上，她没有任何脸红、不安、不好意思，只是有些不解地歪了歪脑袋，迷茫道：“怎么了？”

    这简直就是仗着自己可爱在卖萌……阿伟又得死了！

    孔耀华不由露出一丝无奈的神情，这样说道：“那就这样吧，祝大家在全市统考里都取得满意的成绩！”

    孔耀华做完这一切后，只觉得这次全市统考稳了，他相信自己的激励绝对有用。

    尖子生们散去后，王昭之忍不住对同班的阮婧询问道：“小阮同学，你刚刚在想啥呢，校长给我们下军令状，你也敢走神发呆？”

    阮婧打了个呵欠，随性道：“我在想寒假里能不能去南极一趟，拍一拍南极的星空。”

    王昭之露出了黑人问号脸，大家都在紧张期末考试呢，你这就想寒假去哪浪了，这有点搞人心态啊！

    “我记得你之前丢了两次全校第一，忽然喜不自胜，说又觉得考试有意思起来了，这一次期末考试肯定要精心准备、全力以赴，但是看你这表现，好像和你说的不符啊？”王昭之这样说道。

    “我现在回家每天都额外抽出一小时来复习了，用功到9点钟才睡觉，都暂时不玩单反不接杂志委托了，这还不算全力以赴吗？”阮婧很认真地反问道。

    “等等，我想问一下，平时你都是几点睡觉的？”

    “8点啊，每天保证10个小时睡眠不是常识吗，我小学时6点就睡了，初中7点，早上一直都是6点醒，一天就很精神，最近我熬到9点睡觉，我都被自己的毅力感动了，这样努力的我，实在太强大了！这一次期末考试，我都不知道怎么输。”

    王昭之一脸看怪物的表情，要知道临海一中大部分都是寄宿生，而寄宿生每天是必上三节晚自习的，下晚自习都10点多了，然后回到宿舍洗漱一番，再完成入眠的话，最快都要11点。

    更不用说有好些用功的学生，甚至在被窝里打手电学习，因为他们刚刚上床后肯定睡不着，然后又觉得浪费这些时间很亏，于是就想把这段时间充分利用起来。

    这导致他们至少磨蹭到12点才能睡着，同时也会让他们的视力严重下滑，以至于临海一中整个班放眼望去，七成的学生都要戴眼镜。

    而临海一中的寄宿生们早上5.30就要起床了，5.40准时进行晨跑，跑到6.00就要回教室进行30分钟的晨读，6.30去食堂吃早饭，到了7.00又要上早读课，依旧是30分钟，晨读是英语（语文）的话，早读就是语文（英语）。

    相比较而言，走读生就不用这么辛苦了，但也有走读生6.00就准时到教室和大家一起晨读，然后就会发现教室里有好多寄宿生，晨读课基本都在边背书边打瞌睡。

    有些学生更是故意将课本、教辅书堆叠得极高，把自己的课桌都武装成了堡垒，然后偷摸地伏案补觉，他们只觉得一天中最过瘾刺激的睡觉时间，就是在这晨读课上。

    另外最难受的，当然还是上那些自带催眠效果的老师的课，疯狂打瞌睡差点撞课桌的他们就忍不住期盼下课十分钟能补一补觉，可神奇的是，一下课竟然完全不困了！

    阮婧作为走读生，她就从来没有6点来过学校，不过倒是准时7点就到教室了，往往要享受全班的注视，因为这会儿大家早就吃好早饭坐在座位上了，甚至连老师都到了教室中。

    对于阮婧的这种“自由散漫”、“任性慵懒”，她所在的强化班班主任，当然很看不过眼，只觉得这学生和整个临海一中的画风都不符。

    可随着阮婧三次大考，一次全校第一，两次全校第三，班主任就啥也不说了，只当阮婧自己在家里特别认真，肯定每天学习到深夜……

    其他同学也是这么想的，并认为这是走读生的优势，阮婧大佬一定是个自制力极强的学霸！

    然而王昭之现在才发现了一个大秘密——阮婧在家里根本就不怎么学习，晚上8点就睡觉了这特么是高中生？

    王昭之作为阮婧的后座，他知道阮婧每天的作业，就基本上是趁着下课、午休时间写的，她会提前去把每天的作业要到手，这样她就能直接在学校里做完所有的作业了。

    他以为阮婧在学校里做完作业，就是为了回去有更充裕的时间自己找课外习题做，结果现在他才发现，他完全猜错了！

    这个时候，他竟然不得不承认，现在阮婧每天回去后推迟到9点睡，真的已经对这次期末考试太重视了……

    临海一中有这样的学神，怎么可能丢到全市第一？

    王昭之一时间对阮婧充满了迷之自信。

    以至于当他坐在考场中，终于拿到试卷，并察觉到试卷的难度如此不寻常时，他都完全不慌的，他向来没有争第一的想法，一直第二不也很香？

    全市第一这样的任务，就交给阮婧、陈烨、张爽去吧，他就保持平常的心态，当它是一次普通的考试就完事了。

    而与此同时，外国语学校的考生们，也纷纷入场开始考试了。

    钱洪江还是坐在他保持近一个学期的“专属宝座”上，那是在12班中最里面的角落，他的前座，则已经变成了上一次全校第2的萧媱——他视之为大敌的“林神”！

    依旧是标志性的校服，那短发下的侧颜，是如此精致美丽。

    她的神情古井不波，仿佛没有任何东西能动摇她的心神。

    这愈发让钱洪江感到了一种扑面而来的压力，但他也豁出去了，拼了！
------------

第93章 实力

    这一次负责监考外国语学校的老师，基本上都来自临海一中。

    虽然外国语学校的校长和临海一中的校长不是很对付，但是两个学校老师们之间，却交流颇多，有些外国语学校的骨干教师，甚至都是从临海一中跳槽过来的。

    不得不说，比起临海一中那所谓充满历史底蕴的校园环境来说，外国语学校的校园环境就显得更加现代化了。

    明亮宽敞的教室里的各种信息化教学设备，让第一次来外国语学校监考的一中年轻老师都大开眼界。

    如果他们再去参观下学校大礼堂、体育馆的硬件设施的话，或许会更有感触。

    只因临海一中似乎不是很注重学校硬件设施的更新换代，很多资深的老教师也更喜欢直接写板书而非使用幻灯片，就连课桌也有那种非常老式的双人桌，上面都有前面很多届学生留下的涂鸦、字迹，比如两个名字之间画个爱心啥的。

    临海一中仿佛老派贵族绅士一样，有着它自己的固执坚持，学生们也被熏陶出了莫名的优越感。

    这或许就是名校高中的过人之处吧。

    汪银辉就是来自临海一中的一位年轻教师，他教的正是数学这门学科，而他负责监考的考场，正是萧媱所在的考场。

    与他一起监考的老师，倒不是临海一中的，而是来自五中的女老师，名叫罗艳。

    五中在临海市算是仅次于一中、外国语学校的高中，只不过里面最好的学生，也只能考上985，能上清大、京大的，都被一中和外国语学校瓜分了。

    罗艳也是个比较年轻的教师，性格外向，在还没有发卷子前，她就主动和汪银辉攀谈了几句，还提到了关于“林芸”这个学生的八卦，巧合的是，“林芸”正好在他们监考的考场。

    这不由让汪银辉向萧媱所在的方向多看了几眼。

    现在已经是下午了，上午的语文考试暂时告一段落，学生们对这一次全市统考语文试卷的难度，竟然有些吃不准，根本就达不成共识！

    就连萧媱所在的这个大神云集的考场，大家在考完语文后，都觉得这卷子做起来虽然顺利，但特让人不踏实！

    可要说它难吧，也不贴切，因为大家都很平顺地写完了，没有说什么被哪道题目卡住。

    而不少喜欢对答案的学生把选择题答案一对，就懵逼了，试卷中有些选择题竟然可以四个人四种答案！

    这难道就是名师出卷的艺术么？爱了爱……个鬼哟，这尼玛太坑了吧？

    这些喜欢对答案的学生，才隐约察觉到，这一次语文试卷的难度，可能比想象之中的要高，但出卷人厉害的地方在于，它给人一种完全不难的错觉。

    萧媱对这份语文试卷的感觉，就是至少它比上一次月考的容易做，阅读理解对她来说真是太友好了，她可再也不想做自己文章的阅读理解了！

    它给人不踏实感觉的原因，是有些题目太歪歪绕绕了，迷惑性极强，一个不小心就会让考生怀疑自己到底记没记错。

    萧媱却完全没有这样的担心，她对自己的记忆力太自信了。

    既然语文已经考完了，萧媱也就懒得再去关心了，她也没有去对答案的习惯，毕竟怎么对答案，试卷的分数也不可能再提高了。

    语文地顺利考完，让萧媱好好地松了一口气，上次月考在语文发挥上的小失误，绝对已经避免了，那接下来的几门考试，还有什么好担心的？

    萧媱就是以这样一种极为轻松、洒脱的姿态来考第二门的数学的。

    不过在她考数学的时候，也不知道为什么这两个外校的监考老师，格外地关注她，好像她是什么名人一样。

    如果是其他学生，被监考老师这样关注，肯定会产生一些小小的紧张。

    但萧媱却在试卷发下来后，就把注意力全部放在了试卷上，做题可比其他一切都有趣多了。

    全市统考的数学卷子，并不像上次月考那样让萧媱失望，做起来完全不得劲，闭着眼睛都能拿满分。

    这份数学卷子，在萧媱来看，是挺有诚意的，她感觉出卷人非常调皮，仿佛想要和考生们玩一个充满数学之美的游戏一般。

    这些题目确实都太灵活了，几乎没有那种看一眼就能得出答案的弱智题。

    “有点意思，可惜还是迷惑不了我，知识完全没有超纲，还是太简单了。”萧媱如此想道，手上的笔坚定而有力地作答起来。

    相比于萧媱的神色轻松，考场中的其他学生，就没那么淡定了……这一次数学的难度，分明比那次期中考试还要高啊！

    坐在萧媱前座的文科大佬谭晶，在做选择、填空题时就已经各种抓耳挠腮，面露苦色，显然被折磨得不轻。

    钱洪江还好，他毕竟是参加数学竞赛的，这些题目的难度还为难不了他，只不过他作答的速度，显然要比平时慢很多，几乎每道题都要认真思索之后再作答。

    教数学的监考老师汪银辉之前当然不知道数学试卷的难度，每一门学科的卷子可都是密封的。

    最后在发完试卷之后，还剩下几份备用的卷子，他在监考之余，自己也尝试着做了一下。

    这一做就让他心里一惊——卧槽！之前早就听说这一次的数学试卷是江南省的名师出的，没想到它的难度还真是地狱级别的啊！

    最简单死板的题目完全没了，七成至少都是中档题，对普通学生来说，这就算难题了。

    至于另外三成的真难题，那就是超难题了，属于题目每个字都看得懂，连起来就觉得它是天书，根本无从下手！

    汪银辉在讲台上做几道题就会下去走走，观察一下考生们的做题进度。

    结果最让他震撼的，当然是“林芸”这个艺人学生，她做题的速度未免也太快了，比他这个数学老师都快，而正确率更是高得可怕！

    汪银辉甚至怀疑她是不是把答案背下来了，但他知道这绝不可能，试卷可是完全密封的，老师们都没法提前知道试卷的内容。

    而且在做解答题时，她的答题思路，也是独树一帜的，这就完全可以证明，她数学是真的牛！

    没想到外国语学校竟然出了一个数学实力这么强大的学生！
------------

第94章 出炉

    依旧是仅仅花了一个小时多一点的时间，萧媱就做完了所有的试题，然后她就已经给自己打了150分，连检查其实都不用检查，就是这么自信。

    如果不是因为外国语学校的老师三令五申不许提前交卷的话，那萧媱肯定已经交卷走人了。

    数学考试的两个小时时间，对她来说实在是太充裕了。

    而汪银辉这位临海一中的数学老师，则彻底被外国语学校的这个“林芸”折服了，因为他一个数学老师，做这份试卷的速度，都比不上这个学生！

    与萧媱的这份轻松淡定、自信从容相比，考场中的其他学生就相形见绌了。

    他们有的做着做着已经脸色发白、冷汗直冒，感觉整个人的脑子都被这份试卷弄得一团浆糊！

    这天杀的数学试卷到底是哪个变态出的啊，怎么比于任良还要恶魔？

    还有的疯狂在草稿纸上计算着什么，似乎一整张草稿纸都还是不够他用，实际上哪有那么多需要大量计算的题目？

    他们肯定是思路不对、缘木求鱼，自然纯粹就是做无用功了，时间往往就这样被浪费了。

    萧媱身后的钱洪江显然也遇上了麻烦，他有一道选择题都不能确定自己是不是对的，只能排除掉两个错误的答案，然后填空题也有一题暂时空着。

    这倒不是说他不会这道填空题，而是他尝试用某种思路解答后，发现这题好像太复杂了，要花费大量的时间。

    他可以肯定这道题有更简单的思路，但是他短时间内陷入了思维盲区，为了节省出时间去完美地解答后面的解答题，他便暂时放下这道填空题，先做后面的。

    这也是数学考试中常用的小策略了，不过从这一点来看，钱洪江在数学上的实力，已经不如萧媱了。

    像萧媱这样一路平推整张试卷、完全看透出卷人想法，思路永远是最简洁、直至本质的，也难怪连汪银辉这个数学老师，都自叹弗如！

    数学，当真是一门最看重天赋的学科了，尤其是越往深里学，有天赋的人会觉得毫无难度，没天赋的人，只觉得寸步难行。

    钱洪江已经可以确认，这次数学试卷的难度，已经超过了期中考试，他期中考试还是有机会拿满分的，但这一次，他却觉得机会不大了。

    而当他刚刚做最后两道压轴大题时，就发现前座的“林神”，已经停笔，他不由心中一凉，莫名的无力感涌上心头……

    其实和萧媱一起在数学竞赛班这么久，钱洪江早就已经察觉到自己在数学上，与对方的天赋差距了。

    对方看似学习的速度并不快，一开始不会做的竞赛题类型非常多，但是随着对方一点一点将它们掌握，然后她做什么都开始变得轻松起来。

    这种“厚积薄发”简直就是犯规！

    从一开始萧媱单方面向钱洪江问题，到后来两人一起讨论竞赛题，再到最后钱洪江反过来问萧媱题目，这一切的一切，都让钱洪江不得不承认，他的悟性，不如对方。

    有些竞赛题萧媱讲给钱洪江听时，钱洪江当然听得懂，因为对方讲得很透彻，可他总忍不住会问一句：“你是怎么想到这个思路的？”

    萧媱还真回答不了这个问题，因为她一眼就看出来了啊，这还需要想吗？

    其实一道题也不只一个思路，她一眼能看出好几种，然后她当然选择最简便的那种。

    如果有题目要求多种解法的话，那对萧媱来说，就是白送分了，数学竞赛中似乎就常有这种要求。

    而这种独一无二的能力，让钱洪江特别无奈，因为这是努力无法弥补的啊！

    正如那句名言所说，天才是99%的汗水与1%的灵感组成的，但1%的灵感，比99%的汗水更重要！

    最后两道压轴大题也没有难到钱洪江，但是他却并不确定自己能完全不扣分，他怀疑这一次自己还会漏解，但是他却也毫无办法。

    还剩将近三十分钟的时间，他必须要全力去攻克那道填空题了，如果想不出简单的思路的话，那他只能用一开始复杂的思路了。

    不幸的是，他确实没有想出简单的思路，幸运的是，这道填空题他还是做出来了！

    在这一瞬间，巨大的成就感充盈着他的内心，不过此时教室中的广播铃声却响了起来，交卷时间到了！

    钱洪江的成就感顿时消失一空，那道他不确定的选择题还没填答案呢！

    他一咬牙，就碰运气地填了一个上去，反正肯定有一半的几率碰对！

    “考试时间到，大家都停笔，坐在座位上别动，再动笔的将视之为违反考场纪律，以作弊论处！”汪银辉严肃地说道。

    没办法，由于数学试卷太难，很多学生根本就没来得及全部做完，以至于现在只能含泪停笔……

    考场中弥漫出一股悲壮、绝望的氛围。

    一直到监考老师们收卷走人，整个教室才一下子爆发出来！

    “卧槽，疯了啊这数学试卷，简直难于上青天！”

    “得了，数学肯定考炸了，回去年都过不好了！”

    “艹出卷人祖宗十八代，要不要这么变态！”

    “根本来不及做啊，最后一道压轴题我就写了第一小问……”

    ……

    萧媱前座的谭晶回过头来，泪眼汪汪地对萧媱说道：“林神，你这次数学考得怎样啊？”

    萧媱这时为了照顾谭晶那被颗被数学试卷难度伤透了的心，当然不能说这试卷不难，她必拿满分，她只是避重就轻道：“还好，应该不会太差。”

    谭晶似乎很欣慰，听林神这语气，她肯定也被数学试卷难到了，大家是同病相怜，这就足够了。

    钱洪江翻了翻白眼，他坐萧媱后面的，哪里还不知道对方有将近一个小时的空闲时间，不要太悠闲。

    他心里还惦记着那道不确定的选择题，便向萧媱询问道：“你选择题最后一题选的啥？”

    萧媱一般是不主动对答案的，但钱洪江这个和她有竞赛班交情的同学问了，她便痛快地回答了：“A。”

    钱洪江神情一苦，他能确定答案在A和C里，但他赌错了，选了C！

    5分就这样没了！

    气死个人！

    钱洪江又问了那道填空题的答案，让他欣慰的是，他花了将近30分钟攻克出来的答案，并没有错！

    钱洪江觉得这次数学至少还是能考140以上的，以这次数学的难度，这显然会帮他拉很多分。

    两天之后，随着理综、英语、文综的考完，这一次难度变态的全市统考，终于结束了。

    考生们含泪迎来寒假，厚厚的一叠寒假作业简直让人心碎！

    而全市统一的阅卷工作也第一时间展开，三天之后，万众瞩目的统考成绩出炉了！
------------

第95章 不如

    萧媱放了寒假后，依旧没有回林家，而是从一个宿舍去了另一个宿舍。

    没错，“天光娱乐”作为一个背靠宏达集团的娱乐公司，它是有自己的练习生宿舍的，它对练习生的管理，照搬了国外的成熟经验，显得较为严谨周全。

    只不过为了自己的明星梦选择当练习生的人，就没那么好受了，往往吃不了苦、坚持不下去，最后连出道都没法出道。

    这年头想当明星的，家庭条件总不会太差，吃不了苦受不了委屈也正常。

    话又说回来，华国的娱乐圈应该是对业务水准要求最低的了。

    好像只要有颜，就能炒个人设出道，一不小心演个大ip的电视剧火起来，就能圈粉赚钱了，顶多被一些路人吐槽两句流量死马，但却并不妨碍他们继续红一阵子。

    唯一需要担心的，就是不知道他们作为资本的工具人能红多久，他们就像流水线上的产品一样，一批又一批，能够互相取代。

    饭圈文化的兴起，也让他们如鱼得水。

    顾颖其实是希望萧媱能够住在她家的，反正裴珊每天都要去“天光娱乐”，带上萧媱一起不是正好？

    可惜萧媱婉拒了顾颖的提议，她认为自己现在做的事情是“寒假兼职”。

    她把当“天光娱乐”的练习生当作了一个重要的工作，合同上规定，练习生为了统一安排训练，原则上就得住练习生宿舍，萧媱可不想搞什么特殊化。

    萧媱这样的做法，让裴珊反而更高看了她一眼，而她的经纪人张筱琼对此也赞赏不已，只觉得这个少女很有原则性。

    萧媱展现出来的这种原则性与上进心，让张筱琼觉得这个少女的未来，绝对是一片光明！想必裴总也是看出了她身上这种潜质，才果断投入了资源去捧她。

    顾颖尊重了萧媱的意见，住宿舍就住宿舍吧，反正“天光娱乐”离她家也不远，她每天都能去找萧媱玩，当然她也不会打扰萧媱训练就是了。

    萧媱的寒假练习生兼职工作就此展开，倒显得波澜不惊，也没人敢针对她。

    毕竟这可是裴总亲自签下的人，还是顾氏小公主的挚友，说不定家世也是一等一的，谁敢得罪这样的大小姐？

    不过这样来头大的练习生，让那些教声乐、舞蹈、演技等的老师们，总归心里有些轻视，怀疑她就是玩票性质的。

    这年头有钱人家的少爷、小姐进军娱乐圈享受下被粉丝追捧的感觉，也屡见不鲜。

    结果她接下来在训练中展现出来的声乐天赋、学习能力、刻苦专注的意志等等，让教她的老师们震惊不已。

    这绝对是实力派歌手的好苗子啊，关键她还有颜，这牌打出去不是天胡么？

    裴总果然慧眼如炬，亲自签下的人，竟然拥有这么巨大的潜力，他们差点还误以为这个少女来当练习生只是玩票性质。

    接下来这些老师们教得更有动力了，也想看看萧媱的极限在哪里。

    结果他们是越教越心惊，对方就像海绵一样，各种知识如水一样被她吸收，偏偏她还显得游刃有余！

    只因萧媱在训练闲暇时，就悠哉悠哉地拿出寒假作业来做，后来寒假作业没几天写完了，她就开始自学、刷题，还弄了一套《五年高考三年模拟》耍耍，不知道的还以为她是个高三冲刺的学生……

    只用了极短一段时间，萧媱那“林神”的外号，传遍了整个“天光娱乐”，她不仅收获了一批同公司的练习生粉丝，还让众多教授她的老师，都心悦诚服。

    这就是真正的“学神”么，成绩好只是基本操作，连当个练习生，都完爆其他人！

    别人要训练两到三年才能出道，而凭她这学习速度，岂不是几个月就能出道了？还是全能练习生！

    她似乎非常享受把什么都学到极致、学到完美的感觉，就好像一个玩游戏的强迫症硬核玩家，玩那种养成类游戏，不把所有能力值刷到满，成为一名五角星战士，就不罢休。

    后来老师们才知道萧媱那仿佛“临时工”性质般的合同，寒假满打满算也就不到一个月，她不可能像其他练习生那样，长时间待在公司。

    萧媱在“天光娱乐”开启另外一段学习之旅时，都差点将期中考试成绩出炉的事情给忘了。

    其他同学都已经在家里收到自己的成绩单了，但她住在练习生宿舍，当然不可能收到。

    她的成绩单，还是被寄去了林家。

    ……

    上次林家因为萧媱的月考成绩碾压林天宇，而导致一地鸡毛，王雪娟后来就怒而宣布，谁都不准在家里再提“林芸”，就当林家没这个人！

    王雪娟摆明了想让“林芸”自生自灭，对方不回来正好，她更不想看见“林芸”。

    在王雪娟的威压之下，“林芸”仿佛成了整个林家的禁忌。

    她的这种决绝态度，效果倒也不错，没人再提“林芸”了，连林奶奶都不再去念叨什么讨债鬼林芸了，而是念叨不孝女林薇，没办法，她总要逮一个孙女折腾一下立立规矩。

    结果林薇却总是狠狠反击，让林奶奶非常难受，以至于她有一天竟忍不住骂林薇：“你这个不孝女，还不如林芸这讨债鬼！”

    说来也奇怪，“林芸”越是远离林家，林家人在想起“林芸”时，竟然觉得她也没那么不堪了，这难道是距离产生美？

    而随着这一次“林芸”的期末考试成绩呈现在林家人面前，整个林家都陷入了死寂之中！

    本来林天宇的成绩单被拆开，林家人的兴致都还挺高，只因这一次林天宇考得确实还不错，总分663分，全校排名43，重回金榜，全市排名126。

    林天宇之前又把这一次全市统考的难度吹上了天，可以说进行了很好的铺垫。

    就在林天宇洋洋得意时，林薇却幽幽地说道：“你这成绩和林芸一比，又算得了什么？”

    然后她就把萧媱的成绩单展现在了众人面前——

    语文：136分

    数学：150分

    英语：148分

    理综：300分

    文综：294分

    总分：731分

    全校排名：第1名

    全市排名：第1名
------------

第96章 镇压

    萧媱的这份成绩单只能用两个字来形容——离谱！

    这么变态高的分数，实在是太尼玛离谱了！

    这分数如果出现在高考中，别说全市第一了，全省第一都是稳的，这可是732分啊！

    假如再去掉文综这个给萧媱拖后腿的，她的总分就能达到735分了，这真的是凡人能考出来的分数？

    于是可以想象的是，林家人在看到这份成绩单时，内心是有多么震撼了！

    刚刚还仿佛“重回陆地神仙境”的林天宇，这下子彻底蔫了，这分数实在太超出他的想象了！

    他这下子再也不敢说什么“只要我努力，我肯定能吊打林芸”，这种连他自己都不信的鬼话了。

    王雪娟这时也死死地盯着这份成绩单，根本不敢相信这是她视之为这辈子累赘的亲生女儿，能考出来的分数……

    她竟然亲手将一个未来有机会考取高考状元的女儿，逼得与整个家庭决裂？

    她现在还能挽回吗？

    低声下气地求“林芸”回来？

    她知道这是不可能的事情。

    她还知道，她的性格有多刚烈、泼辣，林芸与她如出一辙，她之前对林芸有多决绝，林芸就会以其人之道，还治其人之身！

    谁也不会向谁低头！

    然而这一刻，无尽的愧疚与悔意，却充盈着王雪娟的内心，但她却绝对不会把这些表现出来。

    林奶奶这会儿则根本不明白萧媱这份成绩单是多么恐怖，她还安慰失魂落魄的林天宇，说她相信，只要她的乖孙努力，那下次一定可以反超林芸这讨债鬼的！

    下次一定？！

    呵呵！

    林薇差点冷笑出声，这老不死的怕是活在梦里！

    这么高的分数估计“林芸”自己下一次都不一定能考出来，就林天宇这个成绩过山车的家伙，能考出个屁，他一辈子都考不出这么高的分数！

    林薇这个时候竟然发自内心地敬佩起她那个毫无血缘关系的妹妹来。

    只因对方凭借自身的强大，让整个林家都只能笼罩在她的阴影中，这让她这个同样的受害者，都暗爽不已。

    只可惜“林芸”已经独自展翅高飞而去，她这个当姐姐的，却只能凭借着小心机小手段，在这个严重重男轻女的家庭，争取属于自己的那一份权利。

    林建国这时终于说话了，他似乎终于硬气起来了：“不行，我得亲自把芸芸劝回家，像她这样优秀的孩子，一个人在外面实在太危险了，我们林家有芸芸这样的孩子，一定可以光宗耀祖！”

    林奶奶瞪了林建国一眼，有些底气不足道：“一个女娃子，怎么光宗耀祖，嫁给别人，就不是自家人了。”

    林建国耐心地说道：“妈，这都什么年代了，女孩子如果成绩特别优秀的话，照样是有大出息的，芸芸这成绩如果保持下去，可是有机会拿高考状元的，别人如果知道我女儿是高考状元，那肯定羡慕死了，到时候我还要给她大办一个谢师升学宴，请亲戚朋友全来！”

    林建国这时想得倒是很美，却没发现王雪娟对此一点也不热心，因为她比他更了解林芸。

    林芸是他这个继父能劝回来的？

    更别说王雪娟深知林建国是个就会说说的家伙，让他真正的行动，他必然拖拖拉拉，说不定公司事情一忙，他又把林芸忘到脑后了。

    林奶奶则还在发表她的奇葩观点：“我记得以前高考时，都能让自家人顶替成绩的，要不就让那讨债鬼考个好成绩，再把这成绩让给小宇呗。”

    林天宇这下子彻底爆炸了：“奶奶你在胡说八道什么东西，我才不要这种施舍！”

    说完之后，林天宇就跑了出去，他忽然觉得自己似乎要永远活在林芸的阴影之中了，他当初怎么就没看出，他这个二姐可以这么牛！

    ……

    与此同时，全市统考的成绩出来后，完整的全市成绩排名，也早就在网络上公布出来了。

    那些一直关注着这次高一全市统考的外国语学校学生，当然第一时间将这份排名转到了学校贴吧中。

    然后贴吧就陷入了狂欢之中！

    外国语学校的首次全市第一啊！

    林神果然不负众望，为外国语学校取得了历史性的突破！

    这可不是临海一中太弱，恰恰相反，临海一中尖子生这一次展现出来的实力，令人震撼！

    假如没有林神的话，他们将包揽全市前4！

    成绩仅次于萧媱的，正是那位喜欢摄影、观星，为了这次全市统考，每天回去推迟一小时睡觉的阮婧！

    她数学同样也是150分，全市就她和萧媱两个满分！

    这可是变态难的数学，关键是这阮婧根本就没参加数学竞赛，她能考满分，只能用“天赋异禀”来形容了。

    阮婧语文136分，英语146分，理综298分，文综292分，总分727分！

    这分数如果没有萧媱压她一头的话，可是稳拿全市第一的！

    因为全市第三、临海一中第二的王昭之，总分才713分，差阮婧14分。

    这越是到了这个层次，1分都是无比珍贵的，差1分可不仅仅真是差1分，而是差了一个境界，所以差14分是个什么概念，这得细品。

    实际上以平常心去应考的王昭之算超常发挥了，他还是首次分数达到了710+，另外“全校第二”的buff似乎依旧发挥作用了，这就很玄学了。

    全市第四的则是陈烨，总分707分。

    第五的是赵爽，总分703分。

    接下来才是外国语学校之前一直占据第一宝座的钱洪江，因为他这一次数学运气差了点，总分699分，假如那道选择题碰运气碰对了的话，他总分就有704分了。

    不过就算他有704分，还是比不过临海一中的阮婧、王昭之、陈烨。

    这似乎也继承了外国语学校第一那经典的“内战我重拳出击，外战我唯唯诺诺”的传统。

    不过在这种情况下，也没有外国语学校的学生，像当初阴阳怪气贺景年那样去阴阳怪气钱洪江了。

    现在有萧媱这个横空出世，以一人之力、大帝之姿，镇压整个临海一中的大神在，谁还在乎你钱洪江外战拉胯？

    现在大家只想狠吹林神，才能发泄自己内心的激动与震撼！
------------

第97章 翻身

    “我就知道林神是不会让人失望的！”

    “这下子大伙总算都预测对了，林芸果然是永远的神！”

    “学校贴吧真就成了林神的个人贴吧了，林神太NB了！”

    “这总分真尼玛的离谱！”

    “怀疑之前好多人都是在捧杀林神，结果他们捧着捧着就发现，他们还真没捧错人，我想知道他们现在的心情到底是怎样的？”

    “肯定是哑巴吃黄连，有苦说不出呗，事实证明，林神就是吊，而钱洪江就是指望不上！”

    “林神能考出这样的分数，只能说她就是天赋加努力的典范，谁来都不顶用！”

    “阮婧当年初中是在外国语学校上的吧，她也是个超级牛人啊，学神级别的人物，竟然还是考不过林神，这就很无奈。”

    “在这些学神面前，试卷再难都是摆设啊，苦的反而是我们这种普通学生，这人与人之间的差距，咋就可以那么大呢？”

    “羡慕林神可以拿到一万块奖学金！”

    ……

    如果说之前的学校贴吧，还有各种“纯路人”跳出来阴阳怪气萧媱的话，那现在，萧媱通过这一次逆天的成绩，已经彻底镇住了那帮人。

    在这样一种情况下，也没人会说萧媱全靠努力这种话了。

    这世上努力的学生其实也有很多，但能考出这么高分数的能有几个？

    努力可以保证一个学生成绩的下限，然而拥有天赋才能冲击极限！

    在大家心目中，这样的成绩，基本已经达到极限了。

    而当大家都承认这一点时，其实就已经彻底承认自己与林神之间的差距了，如果差距小还会嫉妒的话，那差距过大时，就只会膜拜了。

    有些喜欢搞事的家伙，还将最初的时候，大家嘲讽林芸的帖子挖坟挖了出来，帖子里还有林芸那辣眼睛的小太妹造型。

    很多人在看到这些让林芸沦为笑柄的帖子时，都唏嘘不已，当初谁能想到林芸竟然可以逆袭成为林神，还让整个学校贴吧都在为她所取得的成绩而感到骄傲自豪？

    林神毫无疑问已经成了外国语学校的传奇人物，她的未来，一片光明！

    这只能说世事无常，造化弄人。

    除了学校贴吧之外，这个时候最高兴的人，应该就是张文忠这位外国语学校的校长了。

    张文忠知道萧媱会考出不错的成绩，但他却没想到她可以考得这样好！

    这实在太给外国语学校涨面子了，而他这个外国语学校的校长，也可以一扫之前被孔耀华压制的不爽，彻底扬眉吐气！

    张文忠想到之前自己和孔耀华在校长会议上发生的矛盾、冲动之下立下的赌约，他不由笑出了声，这下子他倒要看看，这个老孔要怎么向他低头。

    张文忠心中一动，他和孔耀华还有其他学校的校长，都在一个微信工作群中，于是他直接将这一次的全市成绩排名转到工作群中，然后@全体成员——

    恭喜我校学生林芸考取全市第一！

    为了让群里的校长、教育局官员们都看到他转发的这个消息，他还发了个大红包！

    张文忠就不信，看在红包的份上，某些人还会潜水。

    结果他这大红包一发，领了红包的校长、官员们果然很给面子。

    “恭喜张校！外国语学校突破了历史！”

    “张校大气啊，恭喜恭喜！”

    “林芸这学生真的太强了，张校你们学校能培养出这样的学生，也是厉害！”

    “这就是天才吧，这一次全市统考可是地狱难度啊，她竟然还能考这么高的分数。”

    “林芸就是那个在会议上被提到的艺人学生？她到底为什么去当艺人的，这样的成绩做什么不好？”教育局的马副局长发问了。

    张文忠就把林芸那复杂的家庭情况大概说了说，林芸去当艺人就是为了把自己的学费、生活费赚出来。

    “张校啊，这就是你的不对啦，对于这样的学生，以你们外国语学校的财力，还差她一个人的学费，你们外国语学校可别耽误这样的好苗子啊！”周校忍不住仗义执言。

    周校就是之前那位在会议上质疑林芸的校长，他怀疑林芸是外国语学校包装出来的，纯粹为了提升外国语学校的名气。

    结果现在成绩出来了，他的一切质疑都烟消云散了，全市统考是几乎没有作弊的可能的，更不用说萧媱这成绩，怕是那些作弊成功的，都比不上她！

    这样的学生，不管放到哪个学校，她都会被捧在手心，当成掌上明珠一般的存在！

    因为她这分数真不仅仅是清大、京大的水准了，而是绝对可以冲击省状元、甚至全国卷状元的！

    这要是真让她拿了状元，整个学校都会在名气上获得巨大的提升，她就是学校的金字招牌！

    张文忠看到周校的话，不由回道：“我们外国语学校可不会耽误这样的好苗子，但我认为她能通过自己的本事完成经济独立也挺好的，反正这又不影响她的成绩，像林芸这样学习自觉的学生，我非常放心给予她更大的自由，这就是我的教育理念！”

    张文忠这个时候再发出这段话时，可谓底气十足，毕竟林芸所取得的成绩，佐证了他的教育理念。

    待到群里的校长、官员们几乎都领了红包道声恭喜之后，孔耀华却连个屁都没放，好似他的手机正巧不在身边，并没有看到工作群的消息。

    张文忠忍不住笑了，他认为孔耀华就是在装死，对方现在说不定正对着手机生闷气呢！

    一想到这样的场景，张文忠只觉得浑身舒畅，他又在朋友圈转发了这个全市排名，然后专门@了一下微信好友孔耀华，分明就是蹬鼻子上脸了！

    孔耀华就算继续装死，张文忠也无所谓，反正他们见面的时候多着呢，教育局召开的校长会议又不只有那一次，更不用说两人还常在饭局上遇到……

    这一次，总算轮到他外国语学校的校长张文忠将临海一中的校长孔耀华压在身下了！
------------

第98章 憧憬

    孔耀华这位临海一中的校长，在知道全市统考的成绩后，当然觉得很郁闷。

    关键是他还是首先知道阮婧的成绩的，总分727分，这成绩别说全市第一了，全省第一都基本没问题啊！

    他当时的心情非常畅快，差点也要像张文忠那样，将阮婧所取得的成绩广而告之。

    阮婧就是临海一中的骄傲，关键她曾经还是外国语学校的，现在她来到临海一中，分明有了更好的发展，这正说明他孔耀华的教育理念毫无问题。

    结果还好他稳了一手、克制了冲动，去看了下全市排名，然后就震惊了！

    这尼玛全市第一竟然不是阮婧，而是来自外国语学校的林芸，她考了732分，比阮婧还高5分！

    孔耀华一时间都不知道该怎么形容他当时的心情，他是真没想到，这个在网络上被炒红的艺人学生，学习成绩竟然可以这么好！

    这么好的成绩还去签约娱乐公司干嘛，这不是胡来嘛，张文忠这家伙就这么放任她？

    这校长也太不负责任了！

    假如换做孔耀华是外国语学校的校长，那定然不可能让林芸去签约什么娱乐公司，她家里要是有困难，那他这个校长，一定会替她解决困难，排除万难地让她专注学习。

    孔耀华在郁闷之时，倒也没去责怪临海一中的那些尖子生，他认为他们只是输给了林芸这个特例，而非外国语学校。

    毕竟全市前五的，外国语学校有4个，而全市前10的，外国语学校也有7个。

    这就可以用一句话来总结——

    林芸赢了，外国语学校没赢！

    阮婧等人输了，但临海一中没输！

    可惜孔耀华没法将他这样的结论去说服别人，毕竟在一般人眼中，全市第一的分量太重了！

    再说外国语学校的学生数量，也不如临海一中多，前者高一年级就12个班，而后者高一年级却有21个班！

    临海一中的学生数量几乎是外国语学校的2倍，这样一换算的话，全市前十临海一中有7个，似乎就是正常比例了。

    孔耀华常叹一口气，这一次他算是栽了，在张文忠那家伙面前要丢个小脸了，但他依旧不认为他哪里错了。

    谁能料到张文忠的运气可以那么好，能抽出林芸这张神卡来？

    ……

    临海一中高一年级的那些尖子生们，在知道这一次全市统考的排名后，当然觉得非常羞愧，毕竟他们之前可是在校长面前拍着胸脯保证，一定会为临海一中取得全市第一。

    这全市第一这么多年来，可都还没有被其他学校抢走呢！

    结果他们万万没想到的是，外国语学校竟然出了林芸这个超级学神，连已经全力以赴的阮婧，都不是对方的对手！

    这一次临海一中真的遭遇了前所未有的耻辱！

    在全市统考之前，这一届临海一中的高一年级，被认为是有史以来最强的一届，竞争力超强，全市第一按理来说就应该在那四位大神中产生。

    结果这四位大神，竟然全被外国语学校的“林神”斩落马下，这就很难受了。

    四个打一个都被反杀四个，还会不会考试了？

    四个人中，陈烨和赵爽的心态有点小崩，毕竟他们俩在考之前话说得最满了，而萧媱考出来的那个成绩，也让他们感觉非常无力。

    这分数真的太高了，如果对方没有超常发挥的话，那他们估计以后再怎么考，也依旧考不过人家，这就是天赋上的差距。

    而这一次又是全校第二的王昭之，则心态还好，因为他就没想过要去争全市第一，他觉得自己只要稳住现在这样的成绩，以后去清大读个他喜欢的专业，就已经足够了。

    他不需要“第一”这样的殊荣，那反会让他自己有压力，所以他觉得当千年老二也挺好的。

    阮婧在知道自己只是全市第二后，她又笑了，和当初她两次丢到全校第一一样。

    看来这世上有趣的人还是挺多的，那这个林芸，到底是怎样的人呢？

    临海一中虽然不像外国语学校那样，有学校贴吧这么一个聊八卦的地方，但是他们有各种各样的班级群、同学群，大群小群都有。

    萧媱拿下全市第一后，她一下子在临海一中都出名了，关于她的各种八卦，也传到了各种大群、小群中。

    阮婧只需要随便瞄几眼，就知道这位“林神”是有多么传奇了。

    原来对方竟然还是个艺人，唱歌还特别好听，这简直和她一样，在保持学习成绩的同时，还拥有自己的爱好与特长！

    阮婧忍不住对萧媱惺惺相惜起来，然后还关注了林芸的微博，就想知道对方的动态，想着什么时候能亲自去见见这个有趣的女孩就好了。

    学习成绩这么好、颜值还这么高、又这么有才，这是什么神仙妹子？

    阮婧还是第一次对这样一个女孩如此好奇、憧憬，真想邀请她一起看星星呢，也不知道她对星空感不感兴趣？

    阮婧又在群里看到个有用的信息，那就是林芸好像还要参加数学竞赛，按照临海市的传统，这一学年下学期的暑假，会在临海一中进行集训，通过预赛选出去参加九月份高中数学竞赛复赛的学生。

    阮婧忽然想尝试下数学竞赛了，反正数学对她来说，一直毫无难度。

    最关键的是，能在集训时见到那个少女，想想都觉得令人期待呢！

    ……

    萧媱知道成绩的时候，她的经纪人张筱琼比萧媱自己都要开心！

    因为她已经决定给萧媱将学霸人设立起来了，其实也不能说立人设，毕竟她本来就是“林神”嘛，连同公司的练习生都不得不承认，“林神”就是超级学神。

    张筱琼要做的事情很简单，那就是在微博上晒萧媱的全市统考成绩，然后再上传她当练习生的一些日常小视频。

    就比如说那些在练歌之余，淡定地拿出各种题目来刷的场景，那种学霸气场简直无情、变态、强大！

    将这些精心制作的素材上传后，热搜当然又直接买上了——

    #林芸、学神是怎样炼成的#

    这个热搜一买，其效果可比上次要好太多了！

    那些对明星不感兴趣的微博用户，都好奇地点了进来……
------------

上架加更计划

    本书将会在明天中午12点之后上架，非常感谢大家一直以来对我的支持。

    很多感慨在之前的三江感言里也说过了，这里也不想再赘述什么了。

    作为一名全职作者，写书最重要的当然还是成绩，成绩越好当然写起来就越有动力，官方给的推荐也会更多，这就是对一本书的良性循环。

    由于本书作为男频女主文，非常小众，到现在连两万收藏都没有，根本比不上其他上了三江、强推的男主文。

    但我相信大家对本书可以进行正版订阅支持，现在不是以前了，支付宝、微信充值都很方便。

    小众文真的非常需要订阅支持，因为它除了订阅外，不会有任何其他收入，没有版权、没有渠道，还动不动就被404，这真的是在夹缝中生存！

    我之前那些作品被404之后，一度产生了封笔的念头，这本《诸天最强女主》算是我最后的挣扎了，所以真心希望大家有能力的可以支持一下！

    那些被404的完本书（变身女学霸、干物妹也要当漫画家、变身路人女主），随便大家去哪里搜索看，看完了能来支持一下这本《诸天最强女主》我就心满意足了。

    本书首发网站就是，希望大家能到这边来订阅。

    明天上架之后会一天写出10章更新来，让大家看个痛快。

    这里再说一下本书的加更计划——

    一是均订加更，以2000均订为底线，每上升100均订就加一更。（所以希望大家哪怕养肥本书也能开启自动订阅）

    二是月票加更，每增加100月票就加一更。

    三是打赏加更，这里建议大家都给角色送礼物来打赏，角色升到6等星时加2更，5等星时加3更，4等星时加4更，3等星时加5更，2等星时加6更，1等星时加7更。（比如说现在主角【萧媱】已经是6等星角色了，到时候肯定会加2更的）

    假如是普通打赏的话，那就一个盟主加一更。（送角色礼物也会增加粉丝值慢慢成为盟主的，当然也会有盟主加更）

    白银盟、黄金盟啥的我也不做白日梦了，本书与当初的路人女主相比，还是很有差距的。

    最后，还是惯例地求一下推荐票吧，它虽然不能给作者带来任何收入，但它是一本作品粉丝凝聚力的象征，它也是一本书的门面，我相信大家对这本书的支持！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！

    求推荐票！！！
------------

第99章 赞叹

    这条热搜点进去之后，第一条就是“天光娱乐”的官方微博发布的关于林芸边当练习生边刷题的九张图片。

    图片中的林芸当然依旧美如画，摄影师也挺会抓拍的，完全将萧媱认真刷题的姿态都拍摄了下来，学霸气质完全凸显了出来。

    具体微博的内容是这样的——

    #林芸、学神是怎样炼成的#我们公司旗下的林芸接受练习生训教没多久就征服了公司里几乎所有的工作人员与其他练习生，这不是没有原因的！她真是太美了、太认真了

    这条微博点赞数已经有几万了，评论数上万，转发数几千，其中当然是有水分的。

    只要点进评论，就会发现热评都是清一色的赞叹，当然还附加了之前林芸的美图，都被制作成了表情包了。

    这些热评想都不用想大多是水军，当然也不排除有些喜欢把自己偶像吹上天的死忠粉。

    但毫无疑问的是，那些对林芸并不了解的人点进来，的确会第一时间就被这个女孩的颜值、气质所吸引，假如再去林神的微博、超话里逛一逛的话，说不定就会被圈粉。

    在这条热搜中的“大家还在看”栏目中，还有好几个话题——

    #林芸、全市第一#

    #林芸、永远滴神#

    #林芸、外国语学校校花#

    #林芸、素颜#

    ……

    阮婧本身就是极少数对明星完全不感兴趣的女孩，明星能比得上天上真正的星星吗？

    她使用微博，基本上就是用来了解时事的，却没想到在刷微博热搜时还能刷到“林芸”！

    她还以为“林芸”完全是凭借自己的人气上微博热搜的，不由更加对“林芸”充满向往了。

    而点进去之后，“林芸”的颜值也完全惊艳到了她，原来这世上真的有长得漂亮、学习还棒、又特别认真努力的女孩？

    这也太完美了吧？！

    阮婧忍不住将“林芸”的这些美图都保存了下来，然后还去关注了“林芸”的微博，结果她又发现了一处宝藏！

    只因这个微博中有更多关于“林芸”的视频，之前的主要是她翻唱的短视频，近期的主要是她当练习生的日常。

    视频中的“林芸”其颜值一点也不比图片中的差，然后她那惊人的学习天赋，也展现得淋漓尽致！

    那些教导她的老师，都忍不住夸她就是个超级天才！

    阮婧也觉得这个“林芸”实在太神了，她就一点都不觉得累的吗？那种非人的努力和专注，实在是恐怖如斯啊！

    在视频下面都是诸如此类的评论——

    “林神也太不当人了吧，她简直就是无情的学习机器！”

    “坐等林神出道，横扫娱乐圈！”

    “我宣布我就是林神的唯粉了，吹爆林神！”

    “有点不敢相信，敢立这样的人设，不怕到时候人设崩塌全网黑？”

    “说不信的就不能去查一查那个期末考试的全市排名，林神考出来的逆天分数总做不得假吧？”

    “谁知道呢？现在的娱乐公司无下限得很，各种包装、作假不要太频繁，就我所知，这个林芸的热搜，全是她背后公司买的！”

    “哟，我们家林神还没出道就有黑子了，这是其他竞争公司坐不住了？看来我们家林神以后肯定要一飞冲天啊！”

    “起飞是一定的，就这颜值、这唱功、这学习天赋，她不红谁红？”

    ……

    阮婧看到那些吹林神言论，就觉得很过瘾，因为她也很认同萧媱，毕竟对方考出来的那个分数，确实让她心悦诚服。

    那些说林神作假的，她只觉得非常可笑，监考林神的老师，有很多都是来自临海一中的，他们都忍不住在自己的班级群里吹了一波林神的考场发挥了，这就是让临海一中的学生不要太过骄傲自满，需知人外有人，天外有天。

    阮婧可不觉得林神只会考这么一次全市第一，接下来若是对方能一直保持第一，是不是还会有杠精说都是假的？

    还有那些黑林神的言论，她则觉得不可理喻，难道林神就不该火吗？对方这样完美，能够拥有很多粉丝，让人各种崇拜，不是理所当然的事情？

    就阮婧自己而言，她在临海一中就有不少崇拜她的人，像林神这种比她还要牛的学神，崇拜对方的人，肯定更多！

    阮婧接下来又去逛了一下林神的超话，这微博超话其实和贴吧有那么点类似，点进去之后，左上角就是林芸的头像美图，图片旁显示已经有二十万粉丝了，阅读六十多亿，帖子将近十万。

    超话中置顶的是超话规则，一切都搞得很有纪律性的样子。

    然后阮婧发现在超话中最活跃的是一个微博昵称为【宋爱芸】的用户，对方并不是大V，但从她发的微博中，可以发现她似乎是外国语学校的学生，因为她居然有和林神的合影！

    不过【宋爱芸】很狡猾地用表情图遮住了自己的脸。

    阮婧这下子莫名的有些后悔了，当初她好好的在外国语学校，为什么要去临海一中，说起来林神初中是在哪里上的？

    最后阮婧还吐槽了一下【宋爱芸】这个昵称真是凑不要脸，她也粉上“林芸”了，怎么就没把昵称改成【阮爱芸】？

    不过阮婧还是给【宋爱芸】发了条私信，看看有没有什么林神的粉丝群可以加一下，想必粉丝群会发现更多关于林神的宝藏。

    结果让阮婧没想到的是，【宋爱芸】回复得还挺快，对方还真建了个粉丝群，群号就是：1040376106。

    阮婧顺利地加了进去，才发现群里的人数还挺多、气氛非常热闹，那些喜欢水的群友，还将昵称都改成了差不多的格式，显得这个粉丝群很正规的样子。

    群里正在讨论的内容，当然就是林神又上热搜了，对方那逆天的成绩还有当练习生学习的速度，获得了众多粉丝的崇拜！

    阮婧则选择默默潜水，不过假如有人发了林神的资源，她就会像仓鼠一样，把它们都囤积起来，心里就感到特别满足！


------------

第100章 商演

    萧媱的粉丝数量在急剧增加，但她这个正主，却好似个没事人似的。

    她的寒假生活显得规律而平静，可能是因为她把“天光娱乐”也当成了一个学校。

    在她看来，在外国语学校是学习，吃食堂，住宿舍，在“天光娱乐”不也是学习，也吃食堂，也住宿舍吗？

    唯一的区别，可能只是学习的内容不同，她也不会嫌自己掌握的知识、技能多，说不定什么时候就能用到了。

    另外，“天光娱乐”的工作人员和练习生也对她更加友善了，可能这就是社会人和学生之间的不同吧。

    高中生哪里懂那么多人情世故，然而社会人却知道跟红顶白。

    如果说原来的萧媱是靠她的背景、努力、才华让人尊敬的话，那现在她又多一项让人讨好她的东西，那就是她的粉丝数量。

    她现在的流量和热度，已经彻底被炒出来了，并且趋向于稳定，以后说不定热搜都不用买，就会有众多粉丝把她顶上热搜。

    买微博热搜是各大娱乐公司的基本操作，也算是一种宣传手段，而宣传之后，当然是要看效果的，专业一些的娱乐公司都有专门的部门，对收获的真实粉丝数量进行统计、分析。

    事实证明，给萧媱买热搜的效果非常棒，她的粉丝增加速度简直惊人，真实数据非常漂亮，这就代表了这位艺人极具潜力、未来可期！

    而除了她所在的“天光娱乐”之外，娱乐圈的其他公司、节目组之类的，当然也将这一切看在眼里，然后各种合作邀请、通告自然就找上门来了。

    萧媱的经纪人张筱琼，就要负责处理、筛选这些邀请，哪些对少女的发展更有帮助的，那她就会建议对方去跑个通告。

    一般的艺人，基本上是没法拒绝经纪人的安排的，但萧媱可不一般，她的合同确实非常宽松，只要她自己不想，那什么通告都不用参加。

    萧媱其实对上节目既不排斥也不热衷，她在参考张筱琼意见的同时，还会看对方的诚意，给多少钱当然就代表多少诚意咯。

    有些邀请方的要求非常简单，那就是让她唱歌暖场，比如说某些音乐节开幕式之类的，还有一些公司的年会邀请，就喜欢请萧媱这种近期走红的，因为性价比挺高，她现在出场费不高，却又有话题性、有流量。

    当然，所谓的出场费不高，是相对于那些商演价格动辄接近百万的一线歌星来说的，现在网络非常发达，随便百度一下，就能知道那些歌星的出场费。

    萧媱现在的出场费被公司定为8万，这是底线，属于比那些快音小网红高出一个层次，却还比不上三、四线歌手的地步，硬要找个标准的话，那就是曾经火过却已经过气的歌手的出场费。

    萧媱对这个价格表示淡定，实则心中却有些惊讶，她当初以为在元旦晚会上唱两首歌能拿1888元已经很高了，没想到现在被公司一包装、一炒作，出场费就变得这么高了。

    难怪这年头很多人都想当明星，实在是来钱快啊，就是有些明星出场费高归高，大头却要上交给公司，然后还有经纪人抽成等等。

    像萧媱现在的出场费，公司就要拿去50%，她的经纪人要拿去5%，还有她出去跑通告的各种后勤人员费用支出，也要将近5%，还要交税，这样一算的话，那8万块，萧媱就只能拿不到3万了。

    就这样的分成，都算是良心了，有些被压榨的艺人，都是拿固定工资的，说不定跑一次通告，就只有几千块。

    萧媱对此没有任何不满，毕竟裴珊在她身上的前期投入，已经很多了，请那些圈内名师教导她、各种帮她买热搜，这都是很花钱的，另外萧媱还有固定的练习生工资拿。

    这赌的就是萧媱能红起来，实现双赢，要不然亏的肯定是“天光娱乐”。

    萧媱在张筱琼的建议、筛选下，接了三个商演通告，全都是只要唱歌，唱完歌就能拿钱走人，就很简单直接。

    这些商演行程都会发布在林芸的微博中，方便那些粉丝追逐萧媱的脚步，另外很擅长假装狂热的职业粉丝肯定也是要请一批的，得让更多的合作邀请方看到她的流量、人气。

    职业粉丝确实是存在的，她们前一刻可以带着一个明星的粉丝牌，下一刻就能换成另外一个明星的，尖叫声比谁都夸张，很能烘托现场的气氛，老职业了。

    反倒是那些真正的粉丝，就不会这么狂热，但该拍照还是会拍照、举牌子的举牌子，只要能见到自己追逐的偶像，她们就会发自内心的高兴。

    萧媱的三个商演，第一个是去参加某音乐节的开幕式，第二个是宏达集团旗下某商圈开业的表演，第三个则是来自魔都阅文集团年会的邀请，这个年会的名字，叫做阅文原创风云盛典！

    萧媱能获得这个邀请，是因为她之前的那两个商演效果爆炸好，她的原创歌曲《逍遥游》因旋律特别动听、歌词充满古风、仙气而迅速走红，她那空灵的歌声，一时间都让很多人怀念起曾经的那位天后来。

    财大气粗的阅文集团开出了15万的出场费，可谓诚意十足，让萧媱没怎么考虑就点头答应了。

    张筱琼也觉得这个邀请不错，阅文集团虽然是一家网络文学公司，但风云盛典的逼格还是有的，已经办了好几届，受邀的歌星都很有咖位，比如说花花、杰哥、靓颖等。

    风云盛典录制后也会在魔都东方卫视播出，假如萧媱在现场发挥出色，不逊于那些大咖的话，那对她的身价提升很有帮助！

    恰巧萧媱有事还要去魔都一趟，没错，就是参加新概念作文大赛的复赛。

    时间也很凑巧，她去参加录制完阅文原创风云盛典，两天之后，就是新概念作文大赛复赛开始的日子。

    本来萧媱还需要她的老师苏茵梦带她去，现在好了，她连高铁都不用坐了，直接坐飞机去了魔都，然后什么酒店住宿，都是公司安排好的。

    张筱琼听说萧媱还要在跑通告之余，顺便参加新概念作文大赛，她就感觉有些囧，这画风不对啊！

    但是她很快又意识到，假如对方顺利拿奖的话，岂不是又可以炒作一波了？

    而萧媱将这一切告诉了苏茵梦后，这位苏老师有些傻眼，她当初还怕对方没钱去魔都，不知道参赛时住哪，怕对方露宿街头，现在一看，这一切她都白担心了啊！

    苏茵梦最后嘱托了萧媱几句后，便彻底放心了。


------------

第101章 出道

    “天光娱乐”现在对萧媱愈发看重了，从她去魔都住的酒店都是五星级酒店的套房、飞机都是头等舱这样的待遇，就可见一般。

    当然，“天光娱乐”也需要展现出这样的姿态，来对外表现出萧媱现在的咖位，否则就会影响她的形象。

    现在就连萧媱的穿着，也由不得她自己做主，她一定保持最好的形象，以争取到那些时尚品牌的青睐。

    萧媱对此完全无所谓，她任由公司对她各种包装，显得极为配合，这也愈发让公司高层对她满意了。

    萧媱展现出来的职业素质，让“天光娱乐”觉得这孩子简直天生适合混娱乐圈，难道这就是学霸专注于兼职工作的效果么？

    尝到甜头的“天光娱乐”，甚至想要再去发掘一些像萧媱这样的人才，结果仔细考虑后，却发现这一点也不现实！

    大部分学霸根本没必要像萧媱这样自己独立出来赚学费，另外他们的颜值、气质，怎么可能与萧媱相提并论呢？

    当萧媱这种独一无二的特性展现出来的时候，“天光娱乐”已经决定将更多的资源倾斜到她身上了，不捧出一个顶流就誓不罢休！

    另外，让“天光娱乐”更加惊喜的是，萧媱在接受了圈内名师的教导后，竟然在流行音乐领域展现出了非同寻常的创作天赋！

    这年头创作型歌手可是无比稀缺的，华语乐坛早就不是十多年前那个神仙打架的时代了。

    放眼如今的整个乐坛，男性创作型歌手还好，但在女歌手中创作能力不俗且唱功出众的，也只有紫棋这位铁肺小天后了。

    有人甚至感慨，如果紫棋是个80后的话，那她就不会像现在这样高处不胜寒。

    但是萧媱的横空出世，却让“天光娱乐”看到了她身上如同紫棋那样满溢而出的灵性与天赋，关键是她的身材、颜值比紫棋更能打，几乎就是个衣架子，紫棋的身高是硬伤。

    “天光娱乐”已经在运作让萧媱去参加《歌手》这个很有关注度的音乐类综艺节目了，想当初紫棋也是依靠这个综艺节目走红的。

    不过话又说回来，《歌手》现在的逼格和门槛也不如以前了，以前能上的几乎都是专业歌手，但现在偶像歌手、网红歌手也能上了。

    除了《歌手》之外，在萧媱展现出原创能力后，《我是唱作人》也成了“天光娱乐”的目标，反正现在公司高层对萧媱的能力极为迷信，使劲砸资源就完事了！

    没办法，萧媱的原创歌曲《逍遥游》，算是她的首次创作尝试，用她自己的话来说，就是唱自己弄出来的歌也挺有意思的，于是就尝试写歌了。

    本来“天光娱乐”也没当回事，一个刚刚学习了乐理之类的新人，能写出什么好歌来，就算她学习速度再快，也不代表她立马能够创作啊！

    这就好比一个孩子刚刚学会写字，就让他去写文章一样，分明就是强人所难。

    当然，萧媱唱歌的水准、技巧等，也就是所谓的唱功，已经让“天光娱乐”非常满意了。

    不过这年头唱功好的实力唱将有不少，但能自己写歌的大佬，就是凤毛麟角。

    然而萧媱只是随便写写歌，然后选择在商演上随便唱唱，结果这首《逍遥游》就火了！

    萧媱必须得承认，这首歌的旋律，有借鉴当初她在云荒大世界凡人界的一些经典，不过她把它改编成了更适合这个世界听众审美的流行歌曲。

    在萧媱看来，一首歌最重要的还是旋律动听，而这首《逍遥游》的旋律，毫无疑问是非常动听的。

    尤其是它的副歌部分，抓耳能力极强，属于被快音用户盯上，就能迅速风靡并烂大街的那种。

    这样的流行歌曲，在这个时代当然受欢迎了。

    另外，它的歌词也显得颇为不俗，谁让萧媱的古文水准浑然天成呢？

    《逍遥游》的突然走红，让“天光娱乐”都措手不及，这歌都不用公司买热搜，就迅速风靡开来了，然后林神的名气又增加了不少。

    萧媱则在公司的安排下，赶紧将这首歌制作出来，作为单曲发行，在那些编曲大佬和百万调音师的帮助下，录音棚版本的《逍遥游》，显然更加好听了，可以无限单曲循环的那种！

    这单曲一出，几乎意味着萧媱正式出道了，“天光娱乐”都觉得很仓促，可效果却好得出奇，各方合作的邀约如雪片一样发来！

    裴总都还准备花大价钱请圈内音乐创作大佬为萧媱写歌呢，结果没想到萧媱直接靠自己的能力就起飞了！

    所以说这不是天胡是啥？

    裴总都准备在萧媱身上好好地亏钱的，结果这还没亏多少呢，她的身价就开始飙升了，接下来怕是再接一些商演，就能反过来为公司赚钱了，这也是够神奇的！

    魔都的阅文集团也占了大便宜了，只因预计在风云盛典于东方卫视播出的时候，萧媱肯定更火了，收视率绝对喜人，仅仅15万就请了个未来的天后，只能说互联网公司的眼光，确实是独一档的！

    萧媱在公司的安排下，于1月25号就来到了魔都，休息一天之后，26号将会参加阅文风云盛典，28号去参加新概念作文大赛。

    风云盛典的彩排和表演都是同一天，彩排在下午，表演在晚上，反正她只要唱一首《逍遥游》，就可以拿钱走人了。

    不过以阅文集团的风格，以后如果阅文旗下的网文改编成电视剧的话，其主题曲什么的，说不定会请萧媱来写来唱，说不定还会请萧媱参演角色，毕竟萧媱可是全能练习生，演技也不差的。

    阅文集团是腾讯系的，“天光娱乐”和腾讯在文娱领域合作颇多，因此阅文集团会青睐萧媱很正常，大家都是自己人，肥水不流外人田嘛。

    而得知新晋小花“林神”会参加风云盛典的那些白金、大神网文作者们，不要太兴奋！

    尤其是男作者们，他们没听说过那些流量小生，但是林神的神仙颜值和她的《逍遥游》，他们最近迷恋得很！


------------

第102章 都是钱

    没错，阅文原创风云盛典，名字听起来很唬人，实际上它就是阅文集团旗下众多白金、大神网文作者的年会。

    男频大神以起点中文网、创世中文网为主，女频大神则大多来自qq阅读。

    一般来说，参加了多次年会的大神们，都已经对这个风云盛典麻木了，毕竟红地毯走一次很新鲜，走第二次也很激动，但走第三次，就不会有什么心理波动了。

    发朋友圈也是，第一次参加的不发个十条八条朋友圈的，似乎没法发泄他们内心的激动，而参加了多次的，发个一条朋友圈晒一下，九张图里怕是有六张都是盗来的，能这样敷衍一下都算不错的了。

    更真实的是，很多男作者往往风云盛典参加了一半都选择提前退场了，还不如回酒店码字……小鲜肉的表演哪有码字香啊？

    然而这一次，随着阅文总编将这一次的受邀明星名单，发布到“大神俱乐部”这个男频大神微信群中，赫然在列的“林芸”，让众多男频大神一阵激动！

    “我大阅文威武啊，这一次出场的明星太符合我的期待了！”

    “摊牌吧，你就是馋林神的声音和身子！”

    “看到林神的名字，期待值+10086！”

    “我是因为林神的逆天成绩关注她的，没想到她还那么有才！”

    “学习能力强就是任性啊，学什么都能做到最好，真是令人羡慕！”

    “林芸这个高中生明星最近可太火了，神仙歌喉简直就是，不晓得她真人和视频中的一比，会不会更好看！”

    “这还用说么，人家林神今年才多大，正是最青春貌美的时候，素颜都完爆那些成名女星！”

    “没想到这一次能现场听她唱《逍遥游》，这真是太幸福了！”

    “我才没想到你们这群大神都是林粉，不过我会告诉你们我码字时耳边都在循环《逍遥游》么？”

    “作为一个写仙侠的，我已经把林神当原型写进书了，她就是我心目中的仙女！”

    “哇靠，一进群看到这些对话记录，怀疑这还是不是我们大神群了，去年也没见你们讨论战战、现现啥的啊？”

    “流量小生完全不熟啊，就算去要签名，也是给女性朋友带的，但是林神就不一样了，羡慕今年的十二天王！能不能帮我要个签名？”

    “卧槽，大佬又在装萌新，你可是爱游泳的水母啊，白金大神诶，总月票榜全站第一，要上舞台领奖的，去后台明星们的化妆室要个签名不跟玩似的？”

    “忽然写书的动力更足了，希望明年阅文可以继续请到林神，我也想去当面要签名啊！”

    ……

    其实也不仅仅是男频大神群，那些女频大神们，显然也对萧媱充满了兴趣，原本有些懒得参加今年年会的女频大神，这一次都欣然前往。

    这就是真正吸粉的流量与炒出来的流量的差别了，前者的路人缘好得批爆，就算对娱乐圈不感兴趣的，也会去关注一下。

    后者给路人的感觉则很真实——这货是怎么突然火起来的，他是从哪个石头里蹦出来的？他有什么代表作吗？

    ……

    时间很快就来到了26号，萧媱哪怕昨晚还是学习到了深夜，但她的精神状态却非常饱满，她根本不知倦怠为何物。

    虽说新概念作文大赛这样的作文竞赛没什么好准备的，写作又不能进行题海训练啥的，但萧媱依旧随身携带了一本《萌芽》官方出版的新概念作文大赛获奖作品合集。

    合集里有作文大赛评委们对作品的评价，说该作品好在哪里，为什么能拿一等奖。

    萧媱认真阅读了之后，至少可以知道这些评委喜欢什么样的题材。

    至于新概念作文的体裁，那肯定不能写议论文了，这是不讨喜的，毕竟新概念作文并不是考场作文。

    不过萧媱看归看，她的文风却绝不会被这些获奖作文影响到，也不会刻意去迎合评委硬写类似的题材。

    萧媱对自己的写作一直没什么信心，也不觉得自己有什么写作天赋，她只是为了回应苏茵梦老师的期待，才半推半就地走上了这条道路。

    她最大的优势，是在于她经历得多、积累的素材非常丰富，能写出最真实的故事，别人以为那是她虚构的，实际上却是她经历过的。

    一个故事的真实性，以及她这个作者的真情实感，就是她最大的依仗。

    当然，还有原主林芸的素材，再把林家拉出来鞭一鞭尸，也是很可行的操作，毕竟她看到不少获一等奖的新概念作文，都写了家庭冲突、各种代沟啥的，评委们很吃这一套的。

    在萧媱眼中，林家的最大作用，大概就是当素材、当反衬了，反正她要一直保证林芸站在舆论的制高点，有了林家，大家都会心疼林芸的坚强、努力、独立，这可太容易圈粉了。

    粉丝越多、流量越高、人气越高，在萧媱眼里那都是钱啊！

    她进娱乐圈那就是搞钱的，不搞什么虚头巴脑的，谁让娱乐圈来钱快呢，今天她唱一首歌就能拿几万了，以后价格还会更高，这也太爽了！

    她以后缺钱了，就去娱乐圈里拿！

    反正她搞到的钱也不是为了物质享受，而是为了以后开个研究所投入到科研中，她要造大飞机、造宇宙飞船！

    这些玩具多好玩啊！

    萧媱的经纪人张筱琼看到少女还在看作文，不由小声提醒道：“小芸，准备一下吧，马上要去梅奔中心彩排了，今天的表演有信心吗？”

    “不就是唱个歌嘛，这还需要信心？我寻思我吃饭喝水也不用信心啊。”萧媱这样回应道。

    张筱琼又囧了一下，她知道眼前的这个少女怪得很，根本就不知道紧张为何物，现场发挥根本就不用担心她失手，人越多怕是越能激发她的表现欲。

    这现场发挥能比录音棚都好的，估计也就是她了吧，所以说她不圈粉谁圈粉呢？

    这一次来到梅奔中心现场的，除了几百位大神作者外，其他的观众，应该也有几千，场面还是很宏大的。


------------

第103章 人气

    萧媱没想到在彩排的时候，还能遇上一些作者粉丝问她要签名，他们之中有成名的白金作者，当然也有新晋大神。

    可惜萧媱没看过这个世界的网络，否则肯定会对这些作者耳熟能详，毕竟他们都是网文圈的大咖了。

    不过他们在面对萧媱时，就显得比较拘谨了，主要是他们将自己当成了普通人，而把萧媱当成了高高在上的明星。

    萧媱却没有在这些作者面前摆任何架子，而是微笑着给他们一一签名了，她的字迹非常漂亮、锋锐，给人的感觉很有力道，仿佛专门练过毛笔字一样，下笔如有神。

    网文作者现在基本都是用键盘码字的，几乎告别了手写，所以网文圈能有一手好字的作者，实属罕见。

    林神的这手签名，让他们心中暗暗感叹，不愧是当明星的，这签名就是专业，粉丝们一看就喜欢，也会觉得它很宝贵，假如是那种小学生似的狗爬字签名，谁会稀罕呢？

    另外，萧媱对这些作者粉丝的态度，也让他们感觉如沐春风，她就给人一种特别宠粉的感觉，而不是因为红了就飘了，各种敷衍粉丝。

    萧媱显然有自己的一套关于当流量明星的原则，其中第一条就是保持完美的正能量形象，不管黑子如何黑她，她自己首先要立身正。

    第二条当然就是宠粉，在她的眼中，粉丝就等于金钱，这世上总不会有人讨厌钱的，所以她当然也不会敷衍粉丝，做什么令粉丝伤心的事情。

    第三条则是规范粉丝管理，这脑残粉有多能给明星招黑，严重得甚至导致明星糊掉，这种例子比比皆是。

    最后还有一条，那就是她自己始终要保持乐观洒脱的心态，有时候其实根本不必太过在意一些无关紧要的东西，看淡一些就行了，只要保持她现在的学习节奏，那她降临到这个世界，就是不亏的。

    萧媱在给她的网文作者粉丝签完名后，又随意聊了几句，表达了她对这些写作能力超强的网文作者的敬佩。

    倒是让这些作者更加受宠若惊了，主要是这年头网文作者还是不怎么受主流文坛的待见，一般人也觉得这个职业不靠谱。

    但是萧媱这样的当红小花，竟然这样给他们面子，当然让他们受宠若惊了。

    接下来他们还去找其他明星要签名，他们愈发觉得林神是多么真诚、平易近人了。

    他们在私下里忍不住这样讨论——

    “和林神一比，其他的艺人，也太眼高于顶了！”

    “没错，尤其是某些刚刚红起来的小鲜肉，他们到底拽什么拽，论起业务能力，完全不如林神啊！”

    “这就是素质问题了，林神可是学习超好的学生，腹有诗书气自华！”

    “坐等今晚的表演了，林神肯定完爆他们！”

    “本来就很粉她，现在更粉了，我身为作者，可是特别注意细节的，林神对待粉丝有多真诚，那些人就有多敷衍！”

    ……

    时间很快就到了傍晚，大神作者们由大巴车统一接到了梅奔中心，比明星们要提前很久入场。

    他们在车上时，就在梅奔中心的入口处看到了不少“站姐”，她们头上都带着粉丝牌，手中还拿着相机，很期待地看着大巴，但发现大巴上并没有她们追逐的偶像后，她们就忍住了差点脱口而出的尖叫声。

    而作者们则对这些粉丝团体暗暗称奇，然后又惊讶于林神的粉丝那是真的多，很多人都带着林神的粉丝牌，想必她只要一到，大家就会发出激动的尖叫声！

    大神作者们陆续走完红地毯，并于签名墙上签字后，就入场等待风云盛典的开始。

    这一次他们应该至少会等到萧媱表演完后才会退场，没办法，谁让林神的路人缘那么好呢？

    没过多久，明星们也陆续前来了，各种媒体们也多了起来，如果说刚刚作者走红地毯，很少有媒体跟拍的话，那这一次明星们走红地毯，跟拍的媒体就有很多了。

    粉丝们的尖叫声也是一波接一波，当萧媱从公司专车中下来时，粉丝们的尖叫分贝声达到了最高！

    萧媱微笑地向她们挥了挥手，这种回应粉丝的举动，让第一次来应援、亲眼看到林神的粉丝无比激动，疯狂尖叫的同时，也用手机各种拍照。

    这就是当红小花的影响力了，当然还是需要指出一点的是，这些萧媱的粉丝中，公司请的职业粉丝的比例还是蛮高的。

    她毕竟出道时间太短，又是歌手出道，死忠粉的数量，远及不上那些靠大ip电视剧走红的流量明星，不过随着时间的推移，当她的作品越来越多后，一切都会好起来。

    接下来风云盛典正式开始，不过这都没萧媱什么事了，这其实是个颁奖会，上去领奖的主要是阅文旗下的白金、大神作者，还有饰演阅文ip电视剧的演员们。

    这一次最受关注的无疑是一个大火的历史剧的剧组，原作是一位喜欢某高丽国女偶像的白金大神。

    不过待到轮到萧媱去舞台上唱《逍遥游》时，现场的气氛一下子就嗨了起来，让尚未提前离去的大神们都震撼不已，这该说不愧是林神么！

    “林神勇敢飞，星星永相随！”

    “爱你啊林神！”

    “啊啊啊啊啊啊，林神最棒了！”

    众多职业粉丝们已经开始了，真正的死忠粉们气氛也调动了起来，而林神的应援色则是天蓝色，整个观众席都变成了一片蓝色的海洋！

    当萧媱拿着话筒出场后，全场则开始进行统一的应援，那种排山倒海的气势，有点演唱会现场的味道了，硬要找个类似的参照，可以去看IU的演唱会。

    那些第一次来参加风云盛典的新晋大神们，这下子都被震撼到了，甚至以前来参加过的大神，内心也非常激动，主要是以前的那些流量明星，根本没有林神如此高的人气！没内味儿！

    这当然也与林神是专业歌手关系，她唱出来的之音，更令人期待！


------------

第104章 走人

    接下来萧媱的表演，可以说完美地回应了粉丝与这些大神作者们的期待！

    她的现场实在太有感染力了，经过专业的训练之后，她在演唱上的各方面技巧，无疑比她当初在元旦晚会上的表演要强太多了。

    当然也有不如元旦晚会的地方，那就是她没有投入多少感情，歌曲也不是那种可以引起全场共鸣的类型。

    如果说之前她完全是依靠这具身体的天赋与灵性来演唱的话，那她现在则用更好的技巧，进一步将天赋发挥了出来！

    《逍遥游》在它的副歌部分有一个三段高音，层层往上升的那种，一般人根本没法将这段高音唱上去。

    但此刻，萧媱却轻松地将其唱了上去，它简直就像从灵魂中发出的声音一般，它让全场的观众，都感到浑身战栗、无比震撼！

    这段近乎炫技般的高音飙完了之后，她收获了全场的欢呼、尖叫！

    毕竟对一般的观众来说，他们对唱功有个非常简单的定义，那就是飙高音，谁能把高音飙得牛逼，谁就是永远滴神！

    现在满足了他们期待的林神，他们当然不吝赞叹——

    “这首《逍遥游》不仅好听，难度也超高啊！”

    “这不是废话，快音上有很多翻唱的，就没一个能比得上林神的原唱，实在没内味儿！”

    “这个现场感染力太强了，本来看视频里她的演唱已经很震撼了，没想到还有幸听到她现场的歌唱，真是不虚此行！”

    “这是真的离谱啊，她的肺也是铁肺吧，感觉她以后肯定能去挑战一下紫棋小天后啊。”

    “小小年纪拥有这唱功真的是天赋异禀啊，再加上她那种学习劲，未来的华语乐坛天后中，必定有她的一席之地！”

    “现场真的太稳了，尤其是对比之前的那个演电视剧的小鲜肉，这简直高下立判啊，那个小鲜肉是高音高不上去，调子也很奇怪，真不知道哪来的勇气唱那首歌。”

    “你们咋就全程听歌了？就没有人像我这样全程欣赏她的神仙颜值？可惜还是离舞台太远，只能看大屏幕解解馋了！”

    ……

    当然，也不是所有人都能欣赏这种高音，有一些自认为对音乐比较了解的观众，就忍不住吐槽林神今天的演唱有点鬼哭狼嚎、用力过猛，仿佛女版花晨宇，而他们实在欣赏不了花晨宇的那种风格。

    花晨宇现在有点华语乐坛第一吹瘠薄的意思，因为华语乐坛的“华”，与他的姓是谐音。

    不过大家能达成的共识便是——林神的颜值确实耐打，简直三百六十度无死角，完全没得黑！

    这可是纯天然的颜值，一刀都没动过！

    总体上来说，萧媱今天的表演还是很成功的，但她自己也清楚，她就是随便唱唱，根本就没有投入什么感情，不过把技巧拉满了。

    毕竟只是商演，她就化身无情的唱歌机器，唱完歌之后就拿钱走人，就是这么简单。

    事实上，她随便唱唱，就已经足够让第一次听她唱歌的听众，感到惊艳了，毕竟这是天赋与技巧的完美结合。

    而她唱完之后，#林芸、神级现场#又迅速上了微博热搜！

    这可不是公司给她买的热搜，而是她的粉丝把她送上了热搜，点进去的第一条微博，就是她在梅奔中心的演唱视频，第二条微博，则是她在舞台上的演唱的图片。

    图片中的萧媱穿着一身青春活力、不失时尚的服装，她右手拿着天蓝色的专用定制话筒，左手伸展开来，神情无比专注，魅力惊人。

    萧媱的头发已经留长了，更加适合做造型了，公司也建议她可以恢复长发，这样能让她的魅力进一步增加，更容易圈粉。

    萧媱没有意见，她之前留短发只是为了把黄毛剪掉罢了，现在长出来的都是黑发了，她也就没那么看不顺眼了。

    另外她对打理长发也更有心得，毕竟她自己的身体，就是留长发的。

    很多网民在看完视频后，纷纷惋惜没有抢到去现场的票，不过这也没办法，风云盛典本来就不会有多少留给普通人的票，大神作者们的票都是定好的，其他多余的票则基本被粉丝群体瓜分了。

    于是网民们当然就各种@天光娱乐了，希望公司能够好好地督促一下林神，让她多创作点新歌，等到歌多了，才能开演唱会嘛，到时候他们一定会去捧场的！

    其实就算只听林神的翻唱，他们也愿意啊，总之他们就是想听她的现场！

    这个时候最感到不可思议的，应该是当初在学校贴吧里吹林神的学生们了，他们才发现，有生之年说不定真有机会去参加林神的演唱会！

    谁让林神这一火就火了呢，就像她当初在学校贴吧里成为经验书一样，现在她显然在微博上，也有之前在贴吧中的声势了。

    有人经过分析之后，发现她的火是必然的，首先是她的公司实力雄厚、背景很深，各种资源往她身上砸，其次就是她自身业务水准极高，经得起吹捧，又是学神人设，天然令人崇拜，她不红谁红？

    这年头已经有很多人讨厌那种没啥本事全靠人设、炒作走红的流量了，现在萧媱的出现，直接将这一批人圈粉，他们觉得这样业务水平过硬的明星才值得追捧。

    阅文原创风云盛典在萧媱表演后，全场似乎都陷入了低潮，那些吐槽萧媱的观众才发现，后面出场表演的，还不如她鬼哭狼嚎呢……

    某些大神作者则非常真实，直接选择提前退场，因为已经没啥好看的节目了，另外至少现在走还可以坐地铁回酒店，否则到时候盛典结束了地铁口也会关闭。

    只有职业粉丝们非常敬业，她们取下林神粉丝牌，又换上其他明星的，继续她们的尖叫之旅，但气势肉眼可见地降下去了。

    至于林神的死忠粉，当然也提前离场了，他们来这就是为了看她的表演，现在她的表演结束了，他们当然也就意犹未尽地溜了，接下来继续去追逐偶像的行程……

    结果怕是所有粉丝都想不到，林神的下一站，是新概念作文大赛复赛！


------------

第105章 小记

    萧媱自己都没想到，她参加完阅文原创风云盛典后，她竟然能收割到一批网文读者粉丝。

    原因正是出在那些拿到她签名的网文作者身上。

    其中有位笔名为“所再伊水”的作者，他今年凭借一部仙侠作品斩获十二天王，并第一次参加这个阅文年会。

    他本来以为自己也只能在舞台下面欣赏林神的表演，却没想到在彩排时能跟着其他白金大佬一起去要林神的签名，关键还要到了签名！

    更让他感觉像是活在梦里的是，林神竟然还表示了一波对他们这些码字工的钦佩，哪怕这只是口头上的商业互吹，都足以让他这个本来就崇拜林神的作者兴奋了！

    他参加完年会后，就写了一篇《阅文年会小记》，重点描述了他眼中的林神。

    为了写这个小记，他连更新都不更了，反正他怎么更新读者也会骂他水，谁让他笔名里有个水字？

    现在，他就明目张胆地水个日记当更新！

    “我第一次参加阅文年会，没想到就能要到林神的签名，还和林神近距离交流了一下，这实在是太幸运了！

    作为一个直男作者，我其实一点也不热衷于追星，对娱乐圈更不感兴趣，在我眼里，娱乐圈脏得很，充斥着各种潜规则，绝不会有哪个明星能让我粉上！

    然而在偶然知道了林神后，我只能说真香了，我宣布，现在我也是老饭圈啦，林芸就是永远滴神，谁粉林神谁就是我的好兄弟！

    我首先是因为林神的颜值入粉的，后来则非常膜拜她这个超级学神，而现在，我只想说，林神唱歌天下第一！

    这一次见到现实中的林神，我只能说她在现实中更漂亮，然后她的性格真的非常好，就感觉她完全不像明星，反而像一个教养极为不错的大家闺秀、文质彬彬……

    有一个细节我必须要提！

    可能很多人都怀疑林神的学霸人设，但是我们去要签名的时候，亲眼看到她在刷一本《奥数金典》，另外她手边还有一本《新概念作文选集》！

    这可绝不是在作秀，因为林神根本不知道我们会去问她要签名，她也根本没必要在我们这群作者面前装模作样。

    这就说明了，她在进行商演之前，都在认真刷题……

    这个细节，让我彻底震撼了，后来我把这细节告诉了其他大佬作者，他们也非常感慨，这个林神简直是娱乐圈里的一朵奇葩啊！

    就凭林神现在的人气，出场费肯定不低，说不定唱一首歌就抵普通人一年的收入，但她依旧没有停止学习，可见她以后绝不会局限在娱乐圈，这就非常让我期待她的未来了。

    而关于林神为什么混娱乐圈，我这十年老粉还是很清楚的，林神的家庭，可真是一言难尽啊……

    最后，我想给大家强烈安利的，就是林神的现场演唱，以后假如林神开演唱会的话，有没有本书女粉和我一起去的，票价我包了！

    本人母胎单身二十有五，希望能找到个一起粉林神的女读者，有人愿意当我女朋友吗？

    ……”

    网文新晋大神作者“所再伊水”的这篇《阅文年会小记》一出，读者反应可谓强烈！

    本来萧媱的人设、业务水平等等就很吸粉，现在又有网络大神为她鼓吹，她能收割一批网文读者粉丝，就是理所当然的事情了。

    当然，读者们在粉上萧媱的同时，免不了调侃一下“所再伊水”——

    “饭圈公狗给爷爬……噢，粉的是林神啊，好兄弟起来吧，别爬了，那没事了。”

    “尼玛林神入侵网文圈了，这可真是红得发紫啊！”

    “我从未见过水得如此明目张胆厚颜无耻的狗作者！不过看在你吹林神的份上，原谅你了！”

    “让我康康，谁在YY我老婆，原来是你个狗作者啊！”

    “狗作者还想泡女粉，这本暧昧后宫仙侠文有女粉么？你如果能泡到女粉，那我也可以幻想被林神看上了……”

    “烂尾死太监别以为换了个笔名就能抹去你的黑历史了，今天不把更新补上就拿日记糊弄人？”

    ……

    “所再伊水”看着迅速暴涨的本章说与书评区的评论，露出了计划通的微笑，他宁愿被读者吐槽调侃，也不愿意没人看他的书啊！

    不管怎么说，他这篇小记算是进一步石锤了萧媱的学神人设，让不少质疑林神背后公司在炒人设的人，都闭上了嘴巴。

    除了他之外，其他的网文大神也提到了萧媱，几乎都是正面印象，这对萧媱的路人缘大有帮助。

    这就可以看出，萧媱的宠粉给她带来了多大的好处，谁让她宠的粉丝，是拥有一大批读者的作者？

    时间不知不觉已经来到了1月28号，正是新概念作文大赛的复赛时间。

    萧媱十分低调地来到了复赛地点，并没有引起其他参赛学生的注意。

    这其实就能从侧面看出，她在现实中并没有网络上吹得那么红，假如公司不给她去买一批职业粉丝烘托气氛的话，说不定现场效果就没那么好了。

    当然，可能那些觉得她眼熟的参赛学生，也不敢贸然来认她。

    28号下午，萧媱与其他进入复赛的246位选手参加了统一命题、限时3小时的现场创作。

    包括萧媱在内的247位选手，可是从近十万投稿者中脱颖而出的。

    新概念作文大赛复赛的定题过程非常严格，备选题目40多个，由评委经过三轮投票产生。

    评委团阵容堪称强大，叶辛、马原、叶兆言、陈村、金宇澄、程永新、陈丹燕、张悦然、周嘉宁等知名作家和来自高校中文专业领军人、国内一流人文学者汪涌豪、乔以钢、郑春、吴俊、郜元宝、张新颖、倪文尖、徐煜等。

    萧媱这时已经看到了这一次复赛的题目——

    与去年的一样，依然是二选一，第一个题目是一张图表，简单地数字标明了80后、90后、00后的人数，参赛者可以自行依据图示整体信息展开联想；

    第二个题目为：大师离去。

    作文的体裁要求依旧是除诗歌外文体不限。

    萧媱转动手中的笔，陷入沉思。


------------

第106章 真理

    萧媱选了“大师离去”这个作文题。

    没办法，她对什么80后、90后、00后的凡人一点都没什么感触，若是强行写这个题目，那写出来的东西，可能离题万里。

    倒是“大师离去”这个作文题，她觉得很有写头。

    可能在其他考生心目中，大师要么是文学大师，要么就是科学家之类的，假如他们离去的话，必然会对这个世界产生较为深远的影响。

    然而他们对这些大师，基本没有近距离接触过，只能写自己心目中臆想的大师。

    或者另辟蹊径，这也是新概念作文一直鼓励的。

    就比如说一位名叫郭宇的参赛学生，她今年22岁，正在米利坚布朗大学比较文学专业读大四，属于c组的参赛者。

    她纯粹是因为兴趣而参赛的，没有太多的功利性，她的写作水平，在诸多参赛学生中，绝对已经名列前茅了，拿下c组一等奖没啥问题。

    她选择了“大师离去”这个作文题后，就准备写体裁，还列了个大纲。

    她决定写一个女孩追随一位文学大师，但熟悉了解后，发现大师的文字并不是自己想象中、理想中的样子，最后她将大师的手稿全部烧掉，去追寻自己的文学梦了。

    她本身非常喜欢乔治·艾略特，所以这篇文章有些参照了乔治·艾略特的《米德尔玛契》。

    而“大师”这一词在文学语境中往往隐含有男性、主导者之意，“离去”也就有了脱离崇拜和控制之意。

    别的考生写这个“大师离去”，定然不可能像郭宇这样反其道而行之，这就足够让她的文章脱颖而出了。

    萧媱要写的大师，既不是文学大师，也不是科学家，她接触过的大师，当然只有修仙大师了。

    在萧媱看来，每个修炼有成的修仙者，都能算是求道者，放在地球世界，对应的不仅仅是科学家，更是哲学家。

    只有低层次的修士，才会盲目地追求力量，却不明白自己的“道”是什么，但到了她这个层次，如果不明白自己的“道”是什么，那就很危险了，根本就度不过心魔劫。

    越是境界高的修士，心性就越是坚韧，只要他们坚持的“道”仍在，就没有任何事物能阻拦他们的求道之心。

    尽管萧媱知道新概念作文更加青睐现实题材的文章，但她这一次，却决定写幻想题材。

    当然，这幻想题材，只是在别人看来，对萧媱自己来说，就是现实题材，因为她曾眼睁睁地看着一位足以撑得上大师的修仙者，殉道而去。

    这篇“”的内容其实概括起来也很简单，中的“我”并非主角，只是一个叙述者，真正的主角，是一位名叫“李真”的修仙者。

    李真是一位女修，出身名门，算是仙二代，她从小就痴迷《易经》、精通卜算，她的理想便是算尽苍生，希望通过卜算之术，穷尽世间的一切奥秘、真理。

    “我”和李真则不一样，“我”根本就没有李真那样的大志向、大追求，只想要逍遥洒脱地一直活下去，“我”追求的“道”是如此浅白，让李真总是嘲笑“我”。

    但“我”知道，她对我没有任何恶意，还总是用卜算之术帮助我，我们在一起修行，就好像道侣一般。

    然而李真这样帮助“我”，可不是没有代价的，卜算之术窥测天机，引起反噬是众所周知的东西，这甚至还影响李真自身的修炼速度。

    但她对此毫不在意，只希望“我”尽快成为大能修士，她认为“我”的修仙资质非同一般，所求之“道”又如此浅白、稳健，日后必成大器。

    她觉得“我”是个极度单纯的人，适合修仙。

    而只要“我”成为大能修士之后，就能替她构建一座“周天星斗大阵”，可以极好地辅助她追求“算尽苍生”的道。

    “我”是个重诺之人，成为大能之后，如她所愿，为她穷尽数千个小世界的恐怖资源，建造了一座“周天星斗大阵”！

    但“我”却永远忘不了她离去的那一天。

    她竟然选择直接卜算整个诸天万界的运行之道！

    这样的行为当然为天地所不容，就连其他隐居的大能修士也出现了，威胁她放弃这种疯狂的行为，否则她会对整个云荒大世界都造成不可估量的破坏，甚至毁灭这个大世界！

    她选择了一个“两全其美”的办法：

    让她用“周天星斗大阵”算出诸天万界的终极奥秘，然后她会选择殉道！

    隐居的大能修士没有答应，但有我全力阻挡，她还是做到了！

    她最后满足地说了一句：“朝闻道，夕死可矣。”

    她深深地望了“我”一眼，眼中带着发自内心的欣喜与释然，还有一丝内疚。

    她应该知道，她走了，便只剩“我”一人了。

    没有人知道她算出了什么，但最后“周天星斗大阵”已经成了废墟，她也殉道而去。

    她的行为一点都没有影响到云荒大世界。

    “我”为她建造了一座墓碑，并将它取名为“真理墓碑”。

    “我”时长会带着一壶自酿的仙酒，在她墓前畅饮，自说自话，顾影自怜，“我”从来没有想过，她竟以命求道。

    很多很多年以后，殉道者李真的名字，只剩“我”一人知晓，她就是我心中的大师，她已离去。

    不，其实她还在的。

    大师离去，真理永存。

    故事大概就是这样一个故事，但由亲身经历者萧媱写出来，那种扑面而来的真实感与代入感，绝对可以让读者沉浸其中！

    这世上没有人不爱幻想故事，前提就是作者写得很像那回事，而不是让人读来觉得很扯淡、狗屁不通。

    萧媱写这种自己深有感触的文章时，每次连自己都触动不已，她总以为自己早就忘了李真，却没想到她还存在于自己的内心深处。

    另外，李真以命求道所得的奥秘，根本不是没人知晓，她其实殉道前用秘术告诉了萧媱。

    但萧媱不会告诉任何人。


------------

第107章 拿下

    新概念作文大赛的复赛很快就结束了。

    颁奖时间会在第3天，1月30号。

    1月29号这一天是自由活动时间，萧媱却像一个宅女一样待在了酒店套房中，完全没有去逛逛魔都那些高档商场的意思。

    如果顾颖也跟着一起过来的话，那情况肯定又不一样了，闲不住的她，一定会拉着萧媱到处玩，然后买一大堆东西。

    宅着学习的时间总是过得很快的，这大概就好比那些游戏可以一玩一整天的网瘾少年，可以完全忽略时间的流逝。

    1月30号上午颁奖，萧媱写的考场作文有惊无险地获得了新概念作文大赛A组一等奖。

    这A组一等奖比起B组、C组的来说，其实更容易拿，毕竟A组是高一及初中组，这个年纪的学生很少能写出什么令人拍案叫绝的作品。

    这是受限于他们自身的年龄和阅历。

    萧媱所写的这篇考场作文，显然没有她当初那篇《流浪孤儿》受评委们的青睐，这就是典型的题材限制了。

    修真题材这种几乎算纯幻想的题材，更加适合天马行空的网络文学，考场上能写这种题材并拿一等奖，也就是在A组了，假如在B组或C组，说不定萧媱就只能拿二等奖了。

    评委们对萧媱这篇《大师离去》的评价是，巧妙地借鉴了科幻名家刘慈欣的作品《朝闻道》，想象力十分丰富，文字简洁流畅，文风有仙气。

    不过缺点当然也有，那就是整篇作品写得太飘了，虽说作者描写的修仙界很像那回事，但评委们仍觉得很假很尬。

    但这样的新概念作文依旧比A组其他考生的强，所以它依旧获得了一等奖！

    本次参加新概念作文大赛复赛的一共有247人，其中68人斩获一等奖，153人获得了二等奖。

    萧媱作为那68人中的一个，显得毫不起眼。

    作为A组一等奖的她，也只需要拿了获奖证书走人就完事了。

    C组的一等奖也是如此，只有B组的一等奖需要下午才能走。

    因为一些大学负责自主招生的工作人员，会和这些B组一等奖的学生们谈一谈高考降分录取的政策。

    不过其实也降不了多少分，毕竟现在新概念作文大赛的影响力已经越来越小了，其他学科竞赛也因为政策原因使得“性价比”越来越低。

    萧媱也不是为了降分才来参加复赛的，而是为了苏茵梦。

    因此，她在获得一等奖后，就第一时间将一等奖证书拍照发给了苏茵梦，与对方分享这个好消息。

    萧媱现在的手机已经换掉了，以前的那个破山寨机实在太不方便了，她现在换了个普通的国产智能机，电池给力、充电快，至少能保持信息的畅通。

    苏茵梦在知道萧媱满足了她的期待后，当然很高兴，这样发信息给萧媱：“我就知道你可以的！只要你在写作这条路上坚持走下去，你一定会出名的……不对，你已经出名了啊，但答应老师，继续写下去好不好？”

    萧媱沉吟片刻，回了一个“好”字，她几乎都可以想象苏老师看到这条信息后眉开眼笑的样子。

    在萧媱想离开的时候，《萌芽》杂志的那位编辑秦蕾却把她截住了，不过也没有声张什么，她就是请萧媱一起吃个饭。

    萧媱并没有拒绝对方，毕竟这位秦编辑也是对她很友善的人，就是有些误会而已，对方总以为萧媱是那种忧郁厌世之人。

    在等待上菜的时候，秦蕾看着萧媱的脸，感慨道：“当初见你的时候，就没想到你现在会这么有名，写作是不是真是你最不擅长的东西了？”

    萧媱耿直地点了点头。

    秦蕾忍不住吐槽道：“这就是学神的任性么，最不擅长的写作也能轻松拿下新概念作文大赛一等奖？”

    萧媱却这样说道：“一共可是有68个一等奖呢，我能拿到也是侥幸。”

    秦蕾却摇头道：“哪里侥幸了，你的作品我也看了，写的非常有意思啊，你有没有将它改编成长篇的想法，我觉得你设定的修仙界特别像那么回事！”

    萧媱却失笑道：“都是瞎幻想的东西，写出来也是徒惹人笑罢了。”

    “可是我真的很想看啊，我建议你有时间可以把它发在网络上，随缘更新就行了。”秦蕾期待道。

    萧媱最后只能表示有时间就写写，也算是完成对苏老师的承诺了。

    在萧媱与秦蕾吃饭的时候，她的经纪人张筱琼，却又开始拿新鲜出炉的新概念作文大赛一等奖做文章了。

    这就叫趁热打铁，毕竟前两天萧媱在梅奔中心演唱《逍遥游》的热度已经下去了，但她在唱歌之余，又顺手去拿了作文竞赛一等奖，这不是很有学神范儿？

    对于这种可以加深萧媱人设印象的事迹，张筱琼觉得一定要大力宣传！

    而由于现在萧媱在网络上的人气一直没低过，死忠粉们都已经开始习惯主动给萧媱宣传，所以现在张筱琼都不需要让公司给萧媱买热搜了。

    萧媱已经自带流量了！

    因此，当张筱琼使用林芸的微博晒新鲜出炉的新概念作文大赛一等奖获奖证书时，萧媱的粉丝们又乐开了锅！

    林神果然牛逼啊，前脚还在商演，后脚又去顺手拿了作文竞赛一等奖，这也太不当人了！

    除了获奖证书外，张筱琼还拍摄了颁奖现场的视频，这个就通过其他微博账号发了。

    哪个娱乐公司手中没有自媒体营销号？

    视频中的萧媱显得非常低调，一点也不似舞台上那样光彩耀眼，但是她那过人的颜值，依旧让她在视频中非常显眼。

    有趣的是，其他的获奖学生，都忍不住频频向她望去，但又不敢确认对方到底是不是那个最近在网络上走红的林神。

    没办法，林神这样的明星，不应该各种通告忙得很么，怎么可能来参加新概念作文大赛的复赛，难道这对她说也算一个通告？

    这也太不真实了，也没见网络上传出林神参加作文竞赛的消息啊……

    而现在，让他们万万没想到的是，林神不仅参加了，还轻取一等奖！


------------

第108章 充分

    萧媱的粉丝们当然又忍不住把自己的偶像狂吹了一通，毕竟真正的粉丝都希望自己的偶像变得更加优秀、获得的荣誉也更加多。

    不过也有一些较真的网民，就喜欢寻根究底，他们在知道萧媱作文竞赛拿奖后，一定要去找到她的作文是怎样的，是不是完全凭借自己的才华得奖的。

    有些明星就看这种较真的网民非常不爽，只因他们在综艺节目中随口一吹自己考了什么等级的证，结果较真的网民却发现，他的证根本不够那个等级，他就是在撒谎，往自己脸上贴金！

    在这些明星眼中，只有无脑相信他们，对他们所说的一切都深信不疑的粉丝，那才是好粉丝！

    萧媱的这个作文竞赛一等奖当然是经得起较真网民的寻根究底的，甚至她还凭借自己的文章，又圈了很多粉丝！

    这些善于寻根究底的网民，竟然发现《流浪孤儿》是林神的作品，它还被刊载在了《萌芽》上，作者名字就是“林芸”！

    这个消息被网民们披露出来后，微博热搜彻底爆了！

    #林神、《流浪孤儿》#【沸】

    这条热搜竟然瞬间上了微博热搜第一！

    原因非常明显，那就是当初《流浪孤儿》这篇文章被各路自媒体带动的流量非常大，最后甚至惊动了官方，然后还间接打击了不少人贩子团伙，拯救了很多被拐孩童。

    这使得网民们欢欣鼓舞，都称赞了官方的重拳出击，他们的正义感得到了满足，而那些找回自家孩子的父母们，也极为感动。

    这件事可给不少网民都留下了深刻的印象，现在他们可还没有忘记它呢。

    然而《流浪孤儿》的作者以及刊载它的《萌芽》杂志，都没怎么被大众关注。

    可这下子，因为大家惊讶地发现，这篇文章竟然是林神所写，还是她用来参加新概念作文大赛初赛的文章，这简直让粉丝们像是发现了新大陆一般惊喜！

    “太有才了吧！《流浪孤儿》竟然是林神的作品！”

    “其实我当初就发现这篇文章的作者是林芸，但哪里会把她和林神联系到一起！”

    “林神：我名字这么普通这么大路货怪我咯？”

    “有这样的写作实力，作文竞赛拿一等奖实至名归！”

    “所以说林神小时候真被拐卖过？”

    “很有可能啊！建议大家去看看林神的那一篇考场作文——《直面困难》，写得可真令人动容！她的出身太不幸了！”

    “真佩服你们这群会用搜索软件的，这些文章都怎么被你们翻出来的？”

    “这太容易找了啊，外国语学校有个学校贴吧，里面关于林神的八卦可是多得很，当然还有林神的黑历史嘻嘻。”

    “去看了一下那个贴吧，啧，里面好多帖子被挖出来反复鞭尸，真是有够搞笑呢！”

    ……

    除了萧媱的粉丝非常惊喜之外，她竟然还收获了那些被拐孩童父母的感谢，就连官媒也出面了，@林芸的微博，称赞了她那篇文章的正能量。

    于是萧媱凭借这条热搜，再一次收获了更好的路人缘。

    而她的其他文章，也被人翻了出来，《直面困难》让她更加惹人心疼了，也直接将整个林家都钉在了耻辱柱上！

    就连真正的女权组织都出面了，表示会给萧媱提供各种帮助，至于那些假女拳，则开始各种打拳，仿佛遭受苛待的并非林芸，而是她们自己一样。

    萧媱依旧没有对林家进行落井下石，她现在已经能做到当林家完全不存在了，不过她会计算一下林家将林芸养到大花的钱，以后把钱算清了就完事了，她都没算林芸从小被虐待到大的精神损失费呢。

    其实林家在林芸身上花的钱，真心不多，至少远比不上林天宇、林薇，要是林家真能一碗水端平，又何至于让林芸那样绝望？

    没有萧媱降临的话，林芸这辈子真的就没了。

    而萧媱的那篇复赛文章《大师离去》，也收获了一批粉丝，这些粉丝当然就是以网文读者为主了。

    他们觉得萧媱的想象力真的太丰富了，明明是一篇纯幻想的修仙文，写得却挺像那么回事。

    文章中的修仙者根本就不是网络修真文中的那种小混混似的修士，反而确实有一种大师的逼格。

    所以他们强烈支持萧媱可以用这篇文章的背景设定，写一部大长篇仙侠作品，说不定还能让她在起点中文网一书封神！

    结果这些小众的网文读者，遭受到了萧媱那些歌迷的群嘲，有那写网文的时间不好多创作几首新歌？

    写网文死路一条！

    盗版满天飞根本治不了！

    好好地当流量明星它不香么？

    网文读者们就很难受，这个世界对他们充满了各种压迫，还能不能好了？

    ……

    待到萧媱回到临海市的时候，她在网络上的热度终于下降了不少，而“天光娱乐”则收到了好些品牌公司的代言邀约。

    很显然，这些公司的嗅觉都很敏锐，经过评估之后，他们认为林神的流量和商业价值，已经足以让他们伸出橄榄枝了。

    而现在也是趁着林神尚未一飞冲天的时候看看能不能便宜签下她的代言，毕竟走专业歌手路线的林神，作品还不够多，也没上过那些拥有更大曝光度的音乐类综艺节目，她尚有巨大的潜力可以挖掘！

    “天光娱乐”并没有急功近利地为萧媱接下代言，他们也觉得现在还没到时候，林神拥有的上升空间实在是太大了，现在接代言为时尚早。

    萧媱对此也没什么意见，反正她通过商演已经赚了十多万了，足以保证她的学业，她还有一万奖学金外国语学校下学期开学才会发给她。

    等再从娱乐圈拿点钱，萧媱便准备直接买个属于自己的房子，这就彻底独立出来了，自立门户。

    现在她还没有足够的钱买房，就准备先租个房子住，下学期她也不准备再住学校宿舍了，主要还是她觉得学校宿舍熄灯太早了，不够自由，睡太多的觉分明就是浪费时间。

    她可是真正的修仙党啊，通宵学习不是基本操作？

    只要充分利用时间，她觉得高二就能去完成高考了，将林芸送入大学，这逆袭任务不就成了。

    萧媱越来越期待回归之后，她所在的地球世界会发生什么奇妙的变化了。


------------

第109章 过年

    在经纪人张筱琼的帮助下，萧媱很快就搬进了自己新租的房子里，它的地理位置还是比较优越的，通过公共交通，不管是去外国语学校，还是去“天光娱乐”，都只要十多分钟。

    另外它也地处临海市是最繁华的地方，所以租金略高，但萧媱完全不虚，这就是一个人拥有一份赚钱的工作后的底气。

    有了自己居住的地方，萧媱总算没有了那种“寄人篱下”的拘束感，这样就算顾颖偶尔盛情邀请她去一起睡大床，那她也能踏实地答应了。

    萧媱知道顾颖恨不得两人一直住顾颖家的大别墅，永远也不分开，但是她不能真就这样理所当然地接受这一切，她宁愿顾颖住到她的房子里。

    顾颖这货还真就厚脸皮地到萧媱租的房子里蹭住了，她还给自己直接买了套个人生活用品，一副要长住下去的架势。

    不过萧媱也知道，顾颖有时候就是会上头，她就是觉得这很有意思，于是说干就干了。

    但等到她过了这一阵，自然就会重新找回那种分寸感，和萧媱这种修仙党、肝帝一起住，可没那么好受。

    实际上，顾颖只是担心萧媱太过孤独，这大过年的，别人都已经一家其乐融融地在一起吃年夜饭了，难道让她一个人待在自己租的房子里学习？

    就算萧媱可以淡定地接受这一切，但她也不能眼睁睁地看着自己的好友如此孤单吧？

    但顾颖也不会劝好友回那个林家的，那只会让好友更加痛苦。

    其实在萧媱决定租房之前，林建国这个继父也来找过她，但她却连见面的机会都没给对方，就是这么干脆利落。

    林建国的表现也很真实，他只是无奈地叹了口气，不见就不见吧，反正是林芸不想见他，而他也已经尽力了。

    他毕竟只是个继父，做到这样也足够了啊。

    林家也慢慢开始习惯没有林芸这个本就多余的人的生活，然而家里的火药味却越来越重，婆媳矛盾、奶奶与孙女的争斗、姐姐与弟弟的争斗……

    这些都让这个家原本那层遮羞布完全被撕扯掉了，而网络上对林家的不利舆论，更是让这一切雪上加霜。

    还好林奶奶完全不上网，要不然网络上的那些打拳的，各路拳法要让她这个死老太婆赶紧去死，骨灰都给她扬了！

    就连林家的亲戚们，也开始明里暗里地指责林奶奶、林建国、王雪娟，并觉得要趁着这一次过年，好好地给林家开开会，看看林家能不能挽回林芸的心。

    林芸现在可都要成大明星了，林家居然就这样赶她走，这林家是不是得了失心疯了？

    ……

    萧媱过年是和顾颖两个人过的，而顾颖的父母则各自回老家，这其实也挺不正常的。

    毕竟一般来说，夫妻俩应该一起回家过年，结果这么多年来，顾昀聪和裴珊都是各回各家、各找各妈，顾颖愿意跟谁就跟谁。

    结果顾颖这一年谁都没跟，竟然跟了萧媱这个孤家寡人。

    而顾颖的父母也没什么意见，反正他们回老家，老人们只会以为顾颖在对方家。

    顾颖觉得今年过年特别有意思，她和萧媱两人自己做了一顿丰盛的年夜饭，她都没想到萧媱的厨艺还那么好！

    她全程给萧媱打下手，却莫名地产生了一种自己厨艺也很优秀的感觉，最后她还把洗碗的工作都抢了。

    作为十指不沾阳春水的大小姐，顾颖却觉得这顿饭吃得太有成就感了。

    然后两人就一起坐沙发上看春节联欢晚会，顾颖还教萧媱怎么用支付宝集五福，就为了抢那几毛一块多钱……

    萧媱也觉得这个世界的春节习俗挺有趣的，有顾颖这个闹腾的大小姐在，她身边的空气似乎都变得快活起来。

    顾颖还跟萧媱说假如去乡下老家过年的话，还可以放鞭炮放烟火，买擦炮炸茅坑，城里可就不能搞这些了。

    所以她明年一定要把萧媱拉去乡下玩玩，感受一下另一种年味，到时候她也会把自己那乡下野丫头的一面，展现在萧媱面前。

    不过顾颖很讨厌大年初一早起拜年，现在和萧媱一起过年，她就不用早起了，就很快乐。

    另外，从初二到初七的时间也能完全自由支配，连亲戚都不用走，这简直就是双倍的快乐！

    在萧媱和顾颖两人快快乐乐过大年的时候，林家今年走亲戚，可就折磨人了。

    他们在家绝口不提“林芸”，但架不住亲戚们提啊，还有亲戚家的那些孩子，一口一个“林神”的，别提有多崇拜了！

    林奶奶这个长辈则被孩子们各种嫌弃，这可真让自诩慈祥和蔼的林奶奶难受得紧！

    她到现在都不明白，“林芸”这个女娃子咋就这么有能耐呢，让林家的亲戚都能倒戈！

    反正，林家这个年啊，过得实在是太惨了，完全没有出现的“林芸”，已然成了绝对的主角，她可是考了全市第一的，多好的榜样！

    林家人被已经消失、影响力却越来越大的“林芸”搞得一肚子气，当他们在电视上看到尽情歌唱的“林芸”时，他们都陷入了长久的沉默。

    自从林家的气氛越来越差后，林家的两个孩子，也越来越讨厌这个家了。

    林天宇在这个寒假迷上了一款氪金网游，他还喜欢去网吧玩，通过网游结识了一帮临海市的狐朋狗友，他感觉自己找到了久违的快乐。

    林天宇原本并不是一个多爱花钱的人，但现在他迷上了氪金之后在网游中大杀四方的感觉，他开始各种找林奶奶要钱，反正林奶奶总会给他，也不会告诉他爸妈。

    林天宇整个寒假几乎都是玩过去的，寒假作业几乎没写，就准备去学校里抄了。

    至于林薇，则选择用恋爱来消除自己在林家受的气，恋爱的对象当然不是外国语学校的学生，而是一个职业高中的学生，两人是在电玩城认识的。

    林薇觉得对方很会哄女孩子开心，长得也痞帅痞帅的，和这样的男生谈恋爱，她也很快乐。

    林天宇觉得游戏快乐。

    林薇觉得恋爱快乐。

    也只有“林芸”，才觉得学习最快乐。


------------

第110章 制霸

    寒假很快就过去了。

    高一下学期就这样波澜不惊地开始了。

    外国语学校的学生还挺期待开学的，主要还是因为他们公认的校花林神，在这个寒假中搞出来的动静太大了。

    她不仅以原创歌曲《逍遥游》成功出道，竟然还在魔都商演之余，顺手拿了个作文竞赛一等奖，这简直就是两开花啊！

    外国语学校建校这么多年，好像还没人拿过新概念作文大赛一等奖呢，倒是其他的那些没啥排面的作文竞赛，都有人混到过奖。

    再考虑到林神在全市统考中，强势拿下全市第一，打破了临海一中的垄断，为外国语学校取得了历史性突破，这开学典礼不让林神来当学生代表，总说不过去吧？

    像钱洪江、贺景年之流，他们这种内战内行、外战拉胯的年级第一，有什么资格挡林神的路？

    自从萧媱历史性地拿下全市第一后，贺景年这个高二的校草兼学霸，在外国语学校的地位，可谓一落千丈！

    原本崇拜他的女同学还挺多的，毕竟他可是高冷男神，但随着萧媱的横空出世，女同学们忽然觉得，崇拜贺景年还不如崇拜萧媱呢！

    她们嘴巴里的高冷男神一下子就变成了完全没情商的木讷直男，这舆论变化，只能说太真实了。

    还好贺景年这家伙抗压能力强得批爆，自有一种视其他学生为蝼蚁的中二气度——

    蝼蚁们的舆论，有什么好在意的？

    只不过贺景年也必须得承认，萧媱这个女生的崛起，让他十分不爽，可他又不得不承认，对方确实厉害，能考出那样恐怖的成绩来。

    所幸的是，对方只是高一的，和他的交集只有竞赛班，只要他在竞赛班中压对方一头，他就觉得自己赢了！

    总不能对方一下子跳到高二来和他打擂台吧，和这种变态强的女生同一届高考的尖子生，贺景年都为他们感到悲哀。

    反正他和她又不是同一届，这就很舒服，这波就很稳。

    然而在新学期的开学典礼上，萧媱果然被张文忠校长钦点为学生代表，让她千万不要谦虚，这可是历史的选择！

    萧媱这一次可是为他张文忠大大地长脸了！

    一想到在过年团拜时，老孔这货看到他时，脸上露出的死马脸表情，张文忠就浑身舒坦，他还故意凑上去给老孔拜年……

    总而言之，张文忠现在已经将萧媱当成整个外国语学校的掌上明珠了！

    他也不再惋惜曾经的学神阮婧了，现在都有了比阮婧还牛的萧媱了，过去的就让它过去吧。

    时值三月初，春天的气息越来越近了，不过天气依旧算不上温暖。

    外国语学校的开学典礼上，张文忠作为校长，发表了一通简短却不失幽默的讲话，引起大礼堂中下方的学生笑声阵阵。

    张文忠从来不喜欢冗长无聊的讲话，他觉得这既是浪费自己的时间，也是浪费学生们的时间，他非常不喜欢搞形式主义。

    接下来便是奖学金的颁发，其中最令人瞩目的，当然就是萧媱这位拿下了10000元奖学金的学神了。

    萧媱回到校园，就习惯性地穿上了校服，因为她觉得去学校都要考虑穿什么衣服实在麻烦，还是穿校服最不要动脑筋。

    10000元的奖学金，校史上都从未有其他学生拿到过，在她拿到奖学金并被校方媒体拍摄记录的那一刻，绝对是最荣耀的时刻！

    当然，除了校方媒体外，萧媱背后签约的“天光娱乐”，也派出了摄影师，这算是沾了裴总的光了，其他媒体想报导萧媱，都进不来学校。

    而大礼堂下方的学生，都用一种崇拜、憧憬、向往的目光注视着她。

    这就是林神，她在哪里，哪里就是众人聚焦的地方！

    钱洪江作为全市第6名，只拿到了2000元奖学金，这就很难受了。

    假如没有萧媱的话，那他名次就能前进1名，算是全市前5了，这奖学金可就有5000元了！

    不过钱洪江还不至于为了这点奖学金，就在心里怨恨萧媱，他只会反思自己，为什么他连临海一中的那四个尖子生，居然一个都没考过！

    假如没有萧媱的话，岂不是全市前4都是临海一中的？

    钱洪江只觉得这也太丢人了，他必须更加努力才行，总不能次次都让林神孤独carry吧？

    领完奖学金之后，萧媱就作为学生代表讲话了。

    其实比起讲话来说，下面的学生更想让林神给大家唱首歌……

    但不管怎么说，大家欣赏着林神的神仙颜值，听着她那中规中矩的讲话内容，似乎感觉也不赖。

    我们外国语学校有这样一个优秀完美的明星学生，可真是太棒了……很多学生这样美滋滋地想道。

    可能也只有林薇、林天宇这两位心中复杂难言，不过他们也不在乎了，因为他们都找到了各自的快乐。

    开学典礼进行得十分顺利，学生们都被激发出了对新学期的期待，只能林神的榜样效果还是非常好的。

    接下来就是摸底考试，萧媱以725的分数轻松拿下全校第一，钱洪江以708的分数位列第二。

    而期末考试又“重回陆地神仙境”的林天宇，则再一次掉到126名。

    时间继续匆匆向前。

    第一次月考，萧媱以731的分数继续稳拿第一，第二的钱洪江这一次拿了716分，这次月考难度比较简单，林天宇再次退步，已经198名了。

    期中考试，第一的萧媱735分，第二的钱洪江698分，这次期中考试难度极大，偏偏萧媱分数更高了，大家算是看出来了，越难的试卷越适合林神发挥！

    这一次期中考试还是四个名校联考，萧媱碾压了其他名校的学生，第二的是临海一中的阮婧，728分。

    林天宇期中考试已经掉出了红榜，位列268名，但他自己，已经无所谓了，他彻底沦为了混子，谁还记得他上一学期第一次月考全校第7？

    第三次月考，萧媱727分，钱洪江708分，林天宇掉到了全校451名，他连上课都不听了，就各种睡觉，晚上通宵玩游戏。

    最后的期末考试四市统考，萧媱738分，碾压其他三市考生，蝉联临海市第一，语文作文再一次拿下满分！

    全市第二的还是阮婧，725分。

    第三的是钱洪江，他这一次超常发挥了，考出了716的个人最佳分数！

    张文忠校长成了最大赢家！

    林天宇全校666名，要知道外国语学校高一年级总共才七百多人……

    高一下学期，就这样匆匆结束了。

    林神制霸了整个高一下学期，数次大考无一次发挥失常！

    所有人都服气了，网络上关注着她的粉丝都想喊666！

    6什么6？

    基本操作，都坐下。


------------

第111章 两开花

    萧媱整个高一下学期那既恐怖又稳定的成绩，可以说让她那“林神”的名头更加响亮了。

    她的名气不再局限于外国语学校，而是在背后娱乐公司的推动下，扩散至了整个华国！

    这看起来似乎是一件很困难的事情，实际上从她的各方面条件来看，这又显得很简单。

    首先她颜值过人，其次她才华过人，唱歌水准已跻身一线，最后就是她的学神人设，在娱乐圈可谓独一无二，这样的女孩不圈粉谁圈粉呢？

    萧媱的学神人设算是彻底立住了，同时她还在这一学期中接了两个大品牌的代言，发布了一张纯原创的专辑，销量爆炸！

    专辑中至少有三首传唱度颇高的歌曲，可谓横扫各大音乐榜单。

    乐评人对她音乐的评价，是充满灵性和仙气，旋律非常优美，极为抓耳。

    就凭她现在这样的势头，“华语乐坛小天后”的名头肯定会慢慢落到她的头上。

    她的粉丝们当然觉得她无所不能，倒是总有一些杠精认为她一边混娱乐圈一边上高中，绝对没法将这样的好成绩保持住，毕竟一个人的精力有限……

    可惜萧媱用一次又一次的大考成绩让许多杠精、黑子无话可说！

    最后他们只能转进如风，表示高中的普通考试其实也没啥难的，有很多学神也能随便学学就考这么好。

    只不过那些学神没有像她那样把其余的精力放在音乐创作上罢了。

    杠精们嘴上永远是不会服输的，实际上心里已经对萧媱服气了。

    不过萧媱自己似乎也不满足于在普通考试中一直考第一了，她在高一下学期，又被物理老师推荐去参加物理竞赛班了。

    假如萧媱还在住学校宿舍的话，估计两门竞赛确实无法兼顾，毕竟物理竞赛班也搞了一整个学期了，她下学期才加入，肯定要自己去把前面的补上，这就很耗费时间。

    早就已经说过，萧媱不是那种学东西很快的学生，但实际上她却是厚积薄发、越学越快、量变引发质变类型的，她在初期时，需要很长时间来“发育”。

    萧媱选择出去租房住后，她个人可支配的时间就更多了，几乎每天都肝到凌晨三、四点，最关键的是时间利用效率一点也没降低。

    同时，在第二天她依旧能够保持最饱满的精神状态，这就是修仙党的基本天赋了，普通人如果长时间熬夜怕是要猝死，修仙党那就是越熬越精神。

    当萧媱学习天赋比一般学生强，学习时间又远超其他学生后，他们还怎么和她比？

    这世上最让人绝望的事情，就是比你有天赋的人，比你更努力！

    就好像龟兔赛跑，永远也不打盹的兔子，乌龟怎么赢它？

    参加了物理竞赛班的萧媱，只觉得又找到了新的乐趣和挑战，本来她就因为想造大飞机、宇宙飞船，而对物理也颇感兴趣。

    而加入了物理竞赛班后，她发现竞赛题确实比普通的物理题目要有趣多了。

    不过这还不是最有趣的，最有趣的是物理竞赛班很看重学生动手做实验的能力，毕竟高中物理竞赛复赛是要考实验的，复赛理论题320分，实验题80分。

    萧媱对每一次实验都充满了热情，偏偏她的动手能力也强得离谱，让培训竞赛班的三位物理老师，极为欣赏。

    这样的重视程度，可比当初她刚刚加入数学竞赛班时要强多了。

    当然，这可能也因为萧媱的名气越来越大了，然后她在普通考试中次次理综满分，也让竞赛班的物理老师刮目相看。

    就这样，萧媱如当初的贺景年那样，参加了数学、物理两门竞赛。

    不过贺景年在物理竞赛班，可没有在数学竞赛班那样叱咤风云，他去年甚至都没通过预赛选拔。

    倒是贺景年的那个朋友邱逸帆，由于只专注一门物理竞赛，所以他在物理竞赛班的成绩，居然比贺景年要好一些。

    但总体上来说，物理竞赛班的竞争激烈程度，是不如数学竞赛班的。

    另外物理竞赛班的三位老师，他们也不是如庄泽涛那样，是外国语学校高价从竞赛强省挖来的专精竞赛的老师，他们只是普通的物理老师。

    于是在很多时候，物理竞赛班会出现一种比较尴尬的情况，那就是有些题老师也不会做，只能照着参考答案讲，然而参考答案又不够详细，学生自然也就听得稀里糊涂、一知半解。

    就因为物理竞赛班没啥特别出众的学生，以至于萧媱花了大半个学期，竟然就在物理竞赛班里叱咤风云了！

    这造成的后果是，本来贺景年这个在物理竞赛班成绩中上的家伙，直接选择退出物理竞赛班了！

    贺景年就是不给萧媱羞辱他的机会，没错，他认为在竞赛班考不过萧媱，就是一种耻辱！

    现在他要把所有的精力都集中在数学竞赛上，保住他在数学竞赛班中那已经越来越微弱的优势……

    后来贺景年从朋友邱逸帆那儿得知，整个物理竞赛班的学生，全在林神面前跪下了，只因她给大家讲题，比老师还讲得透彻，更别说做实验了，简直就是标杆一般的存在！

    然而大家跪得可开心了，物理老师们也很高兴，因为他们觉得这一届的物理竞赛班，怕是大有可为啊，有了林神的带躺，一切似乎都好起来了。

    “老贺啊，我觉得你走得真不是时候，你应该坚持下去，听一听林神的讲解，以你的天赋，肯定可以数学、物理两开花！”邱逸帆这样说道，他自己被林神带得可开心了，早就彻底服气了。

    贺景年却觉得对方在恶心他，明知道他这样高傲的男人，是绝不会向林神低头的，怎么可能屈尊去听她讲题？

    贺景年冷哼一声，淡淡道：“我现在已经专注数学竞赛了，今年的数学竞赛，我必拿省一，还要拿到参加CMO的资格，林芸她这样分心两门竞赛，怕是到时候要两手空空。”

    邱逸帆笑嘻嘻道：“可林神现在才高一啊，比起我们高一的时候，她竞赛水平如何？”

    贺景年嘴角抽搐了一下，竟被噎得说不出话来。


------------

第112章 集训

    高中数学竞赛的预赛时间在六月份，高中物理竞赛的预赛时间则在九月份。

    今年数学竞赛复赛的具体时间为9月9日，而熟悉物理竞赛考试时间的人都知道9月8日全国统一物理预赛的时间。

    这对数学、物理两科竞赛双栖考生而言是个不幸的消息。

    因为物理预赛是在考生本市考试，数学联赛一般要到省会城市或指定城市考试。

    这就意味着萧媱这个参加了数学、物理竞赛的要在不同城市的考点间奔波了。

    临海市并非这个省的省会城市，这个省的省会城市是天江市，今年数学竞赛的复赛将会在天江市进行。

    而通过了六月份数学竞赛预赛的临海市学生，将会于暑假之中在临海一中进行统一集训，为复赛做准备，他们都应该算临海市的数学尖子生了。

    去年贺景年就在临海一中集训过，结果当然比不过那些临海一中的数学尖子生，但他那会儿还是高一的，还没成为完全体，所以就算比不上人家，他也可以接受。

    但是今年，贺景年应该算是外国语学校数学竞赛班的代表人物了，整个外国语学校的排面，如果他还是比不上临海一中的那些竞赛大佬的话，那可就有点丢脸了。

    贺景年却踌躇满志、信心满满，因为在六月份的数学竞赛预赛中，他轻松拿下了满分，强势挺进复赛！

    其实这也没什么好吹的，这数学竞赛预赛的难度，也就比高考难度高一点，拿满分的也不只他一个，整个竞赛班有五个拿了满分的。

    八成竞赛班的学生都通过了预赛，也就像孔庆这种竞赛班混子，连预赛都过不了。

    当然孔庆自己也无所谓了，毕竟通过了预赛还要在暑假去临海一中集训，这也太辛苦了，他暑假还想出去旅游呢！

    萧媱则是拿了五个满分的其中之一，同时还是唯一一个高一拿满分的，这意味着她已经通过自学，将整个高中数学的内容都学完了！

    她现在立马去参加数学高考，都有极大的概率拿到满分！

    这显然就是她自信高二就可以去参加高考的原因，不过她也就是将数学、物理这两门所有高中的知识自学了，其他的学科还差点火候。

    否则就凭她那不讲道理的自信，怕是今年就去高考了，反正她是那种学了之后就完美掌握、完全不需要再复习的学神。

    再给她高二一年时间，她有信心将所有高考要考的科目都学得像数学、物理那样完美。

    高二分文理科，她想都没想就选择了理科，老师们对此也非常支持，毕竟老话说得好，学好数理化，走遍天下都不怕！

    而萧媱在理科上的天赋，那是肉眼可见的强大，没了文综再“拖后腿”，她还能考出更恐怖的总分来！

    其实外国语学校实验班的学生，也能高二就参加高考，因为高二所有的课本知识都基本教完了，接下来整个高三一年都是在复习。

    但没有哪个学生有萧媱那种学习之后就完全精通、根本不需要复习就去裸考高考的自信。

    对萧媱来说，复习一整年去高考不是扯淡嘛，早一年去上大学，学习更高深的知识，这才是正确的选择。

    反正到时候萧媱肯定会说服张文忠校长，让她提前一年参加高考。

    这提前参加高考也是有很多先例的，就是那些先例中有不少都翻车了，只能老老实实再上一年高三，再去考出令自己满意的成绩。

    现在是暑假时间，时值七月末，在其他学生都美滋滋地休息、玩乐时，有资格参加数学竞赛复赛的学生，却在临海一中进行封闭式集训，这也有点致敬清大、京大的“金秋营”、“冬令营”的意思了。

    按道理来说，萧媱也应该住到临海一中去，毕竟是封闭式集训嘛，那些渴望在高联中拿到省一等奖，甚至获得CMO资格的学生，也愿意好好地在这个暑假吃吃苦，尽全力冲刺一下。

    然而萧媱却依旧申请了走读，并提前让张文忠校长和临海一中的孔耀华校长打了招呼，说她暑假里有几个广告要拍，还要参加一个音乐类综艺节目的录制，所以可能没法全程参加集训。

    没办法，萧媱和“天光娱乐”签的合同，重要的通告，几乎都被安排在寒暑假，她不能违约，也不想违约，那可都是钱啊。

    而且现在萧媱对数学竞赛无比自信，她在六月份参加预赛之前，就感觉自己已经“神功大成”，彻底进入了一个新的境界！

    这说明她已经彻底“发育”成功，已经可以出山打团，天神下凡一锤五都莫得问题！

    高联一试二试加起来总分300分，如果参加临海一中这个夏令营集训，能让她考400分的话，说不定她就全程参加了。

    可惜并不能。

    事实上，在她参加了几天的集训后，她就没有任何心理负担地在暑假跑各种通告捞钱了。

    临海一中那些吹上天的金牌教练就这？

    和外国语高中竞赛班的庄泽涛老师一比，好像也强不到哪里去啊？

    然而萧媱在那些金牌教练眼中，却也不过如此。

    林神对待高中数学联赛的态度就这？

    她还真当复赛的难度和预赛一样么，连封闭式集训都三天打鱼两天晒网，她还想取得好成绩？

    这简直就是痴人说梦！

    不过由于萧媱只是高一的，当然参加联赛时她就高二了，反正算不上主力，只是去感受下气氛。

    为临海市乃至整个省争光的主力，应该是贺景年这样的高三学生！

    贺景年这一次在集训中的表现太好了，他态度也非常端正，让临海一中的金牌培训老师，都很看重他。

    他和临海一中马上高三的杭洪浩，被认为是一时瑜亮，两人拿下省一可以说问题不大，悬念在于，他们到底能不能拿到CMO的资格。

    这个省份终究不是竞赛强省，去年能获得CMO资格的学生，都寥寥无几，毕竟整个华国，也就400多人能参加这CMO。


------------

第113章 约定

    其实在这一次封闭式集训中，除了萧媱以外，还有一个学生也比较特殊。

    她当然就是喜欢观星的阮婧了。

    阮婧参加这数学竞赛，可以说目的也非常明确，那就是为了接近萧媱。

    拿奖什么的她根本无所谓，她就想正大光明地闯进萧媱的世界！

    有时候偶像给予粉丝的力量，那绝对是无穷的！

    阮婧为了追逐萧媱，在高一下学期，同样也制霸了临海一中，四次大考全都拿下了全校第一！

    而在最后的期末统考中，拿了全市第二的她，也是距离萧媱最近的，这就让阮婧感觉非常满足。

    数学竞赛预赛，阮婧倒是没能拿满分，她毕竟不可能像萧媱那样，直接把所有高中数学的所有知识都自学了、吃透了。

    但阮婧依然顺利地通过了预赛，然后她就对接下来的复赛，感到索然无味了。

    而接下来在暑假的集训中，她也如愿以偿地见到了萧媱，并厚着脸皮舔了上去……

    阮婧能够这么顺利地接近萧媱，只能说性别优势确实挺大的。

    主要是集训学生中的女生实在太少了，在这些主流理科竞赛之中，终究是男生居多。

    以至于像高中物理竞赛，还有“女同学成绩最佳奖”这种单项特别奖，若是微博上的女拳知道了，怕是又要给竞赛委员会来一套拳法了——凭什么单独给女生设置个单项奖？这是不是在歧视女性？这个世界还能不能好了！为什么到处充斥着……

    实际上这样设置，正是鼓励女生也能积极参加竞赛，要对自己更有信心，不要觉得理科竞赛都是男生强。

    反正萧媱就从来没有因为自己是女性，而就觉得哪里低人一等，反而觉得将那些自认为很强的男性彻底碾压，是一件很有趣的事情。

    阮婧堂而皇之地成为了萧媱集训时的同桌，两人共坐一张双人桌，两人的颜值都摆在那呢，倒还挺令人赏心悦目的。

    萧媱对阮婧的印象不差，感觉对方长得像瓷娃娃一样，身材又娇小玲珑，可爱得紧。

    她就像多了一个黏人的妹妹，还是很聪明很天才的那种。

    “芸姐芸姐，什么时候我带你去青藏看星星好不好，你都不知道那里的星空有多美！”阮婧抓着萧媱的手，无比期待地说道。

    萧媱却随口回道：“只是在地上看星星有什么意思，我想去宇宙中看星星，就是不知道什么时候能把宇宙飞船造出来。”

    阮婧听到萧媱的回答，整个人的眼睛都亮了起来，她怎么就没想到，还可以直接去天上看星星！

    芸姐不愧是芸姐啊，这样的想法和格局，已经完胜她了，她激动道：“我也想去宇宙中，我怎么没想到还有这么硬核观星的方法，所以你需要我帮你什么吗？”

    萧媱这样说道：“好好学习啊，我觉得你接受知识的速度很快，思维也特别活跃，你这样的天才，不去搞科研简直浪费了，以后我们一起合作搞研究呗。”

    阮婧非常开心：“好好好，一言为定，拉钩上吊，一百年不许变！”

    萧媱就笑着和她拉钩了，这个时候应该要有个画外音——

    两位以后的科学界大佬许下对未来的愿景，历史的车轮滚滚向前……

    不过平心而论，阮婧天赋强归强，她也有缺点，那就是她非常嗜睡，她也需要充分的睡眠，才能保证她的学习效率，否则她就没法认真专注起来。

    她的学习持久力、耐力，都远不如萧媱，这也是她始终无法超越萧媱的原因。

    不过比起普通人来说，阮婧已经是他们仰视的学神了，明明学习时间没他们多，却可以把他们甩到天边去。

    阮婧虽然在高一下学期制霸了临海一中，但在这一次所有集训学生中，却只属于中下游层次的竞赛生。

    没办法，她第一个学期可没参加任何竞赛，然后她也还没自学接下来高中的知识，她去参加复赛，还真是去感受气氛的。

    而由于萧媱和阮婧这样的中下游层次的竞赛生厮混，导致她就更不让人看好了。

    只有阮婧知道，她的芸姐牛得不行，自从她表示以后愿意跟着芸姐上天后，她就时长能获得芸姐的指点。

    她的悟性非常高，被这样“仙人指路”一下，只觉得很多原来她感觉挺难的竞赛题，似乎都变得简单起来了。

    只可惜时间还是太短了，芸姐在暑假又有不少通告要跑，不可能一直给她特训，否则阮婧真有信心向cmo的资格发起冲击！

    有天赋就是这么自信！

    阮婧心态也很不错，想着就算今年的高联会留有遗憾，不如明年尽全力冲一下，也算不辜负芸姐的“仙人指路”了。

    阮婧也从萧媱那里知道，对方不准备再在高中浪费时间了，这也就意味着，下一届的高联，对方肯定不会再参加了。

    这让阮婧感觉很可惜，她本来还觉得以后有机会和芸姐去imo上代表华国，会一会其他国家的数学天才们呢……

    时间就这样匆匆往前，而也不知道是哪些喜欢蹭热度的自媒体，将萧媱要参加高中数学联赛的消息曝光了出去，同时曝光的，还有她在集训中的散漫态度。

    恰巧萧媱之前因为参加了《歌手》的节目录制而上了热搜。

    结果这样的报导一出，杠精和黑子们又高潮了！

    “林神膨胀了啊，她这样去参加高中数学联赛，岂不是白给？”

    “林神真是不当人啊，以为数学竞赛是普通考试？”

    “来嘞来嘞，考前不看好林神的传统艺能又来嘞，杠精们被打脸得还不够？”

    “纯路人，有一说一，这真不是杠，作为曾经拿过省二的竞赛生，竞赛题的难度，真不是普通数学考试中的题目能比的！”

    “林神，我劝你善良！”

    “然而林神预赛满分啊，这说明她对复赛也有绝对的自信！”

    “我是林神老粉了，但我觉得这份自信真会让她翻车，我真看不下去她这种又去上综艺又去参加竞赛的画风，这是对其他竞赛生的不尊重！”

    “爷笑了，不尊重个屁，到时候她考下来还是比那些认真准备竞赛的强，是不是那些竞赛生都要羞愧地原地自杀？”

    “醒醒吧，承认林神的数学天赋很难吗？”

    “可林神天赋这么高为什么去娱乐圈！”

    “人家个人爱好不行么，爱因斯坦也爱拉小提琴啊，林神爱唱歌就得被黑？”

    ……

    在这样纷纷扰扰的舆论之中，高二上学期开学了。

    萧媱进入了高二（1）班理科实验班，重新排的学号也变成了1，这当初可也是钱洪江的专属学号。

    时间不知不觉到了9月8号，萧媱先去参加了高中物理竞赛的预赛。


------------

第114章 竞赛

    对一般的学生来说，今天刚刚参加一门物理竞赛，第二天就要马不停蹄地去省会城市参加数学竞赛复赛，怕是真的会手忙脚乱。

    本来应该正常发挥的数学竞赛，都要被前面的物理竞赛拖累到，哪怕物理竞赛的预赛，难度并不算大，也不需要考实验。

    但对萧媱来说，只要这两门竞赛的时间不冲突，那她就可以正常发挥，没什么手忙脚乱的。

    而网络上那些关注着萧媱竞赛成绩的粉丝、杠精们，则对林神一口气参加两门竞赛的不当人行为，表示目瞪狗呆！

    大家更不看好她的数学竞赛复赛成绩了！

    只因林神的胃口未免也太大了吧，真以为数学竞赛、物理竞赛的奖项，和作文竞赛一等奖那么好拿？

    当然，好拿也是相对的，作文竞赛毕竟有评委的主观因素影响，但不管是数学竞赛还是物理竞赛，那答案可都是标准的！

    对就是对，错就是错。

    你有实力就是有实力，没实力考个零分都不会让人意外，那些题目又不是你填满了就会给你分。

    这一次物理竞赛预赛题依旧是总共16题，满分200分，其中5道选择题，每题6分，5道填空题，每题10分，5道解答题，每道20分。

    这预赛的难度肯定是要比高考中理综里的物理题难的。

    但在萧媱看来也不过如此，她最擅长的是力学题，偏偏这一次最难的也是力学题，这不是又撞到她手里了么？

    在其他考生还在苦思冥想时，萧媱已经轻松做完了所有的题目，给自己打了满分后，直接提前交卷了。

    任何竞赛考试都可以提前交卷，就是有人提前交卷是不想再在考场里受难题的折磨，反正一眼望去啥都不会，怎么钻研都钻研不出来，那还不如随便乱写一通交卷完事，心里则想着老子下次再参加竞赛就是失了智，纯粹就是浪费时间！

    专注高考才是康庄大道，竞赛就是个大坑！

    这是很多竞赛生后来才领悟到的道理，可以说很真实了。

    而萧媱这么快交卷，在某些大佬考生眼中，就是那种来撞撞运气的，不过再定睛一看，发现她是林神后，就不敢下这样的结论了。

    只有监考老师知道，这个女生是真的强，别人在做解答题时都要思考好一会儿才下笔，下了两笔又僵住了，面露苦色……她是看一遍题目就开始迅速解答，仿佛是在做小学计算题！

    不过话又说回来，预赛考再高分也没什么用，毕竟它的作用就是筛选出能够参加复赛的考生。

    真正重要的是复赛和决赛，前者可以拿到省级奖项，在自主招生中获得竞争优势，后者更牛了，可以拿到国家级奖项，甚至获得清大、京大的保送资格。

    只要有能耐进入国家队去参加国际数学、物理奥林匹克竞赛的话，清大、京大肯定抢着要，争着给你开条件。

    所以说真正的大佬都不需要烦恼怎么进名校，而是烦恼名校开的条件都很不错，完全挑花了眼……

    萧媱现在还不需要考虑得这么远，她考完物竞预赛后，就直接坐公司给她配的专车去天江市了，那边的五星级酒店套房已经开好了，个人生活物品更是会由她的私人助理为她准备好。

    如今的萧媱在娱乐圈怎么说也算准一线了，咖位放在那呢，“天光娱乐”视她为摇钱树，当然不可能怠慢她。

    “天光娱乐”还非常支持她这种不当人的刷奖行为，就问整个娱乐圈，还有谁比她更能考试的？

    这种独一无二的人设，就可以保证她永远不糊，没人可以取代她。

    而其他临海市的考生，当然不可能像她这样潇洒，他们今天是统一坐大巴去天江市的，住的酒店也只是标间。

    明天可是8点就正式开考了，今天是肯定要住在天江市的。

    这一次数学联赛考试依旧分为一试和二试。

    一试：

    考试时间为上午8：00-9：20，共80分钟。试题分填空题和解答题两部分，满分120分。其中填空题8道，每题8分；解答题3道，分别为16分、20分、20分。

    二试：

    考试时间为9：40-12：10，共150分钟。试题为四道解答题，前两道每题40分，后两道每题50分，满分180分。试题内容涵盖平面几何、代数、数论、组合数学等。

    最后总分当然就是一试和二试加起来，总共300分。

    对于一般的竞赛生来说，他们肯定是要保证自己的一试分数的，因为这相比于二试来说，真的是送分题，如果连送分题都不能尽力拿高分的话，那还想什么桃子吃，省一怕是都拿不到！

    但对于萧媱来说，一试和二试的区别并不大，她现在正处于“天神下凡”的状态，只要考题不超纲，那就完全难不到她！

    贺景年正好和萧媱同一个考场，他这一次真心觉得自己稳了，之前暑假里的集训，又增加了他的信心。

    这样的最佳状态，让他在考场前，忍不住对萧媱露出了一丝微笑，仿佛在说——女人，看我不将我的实力全部证明给你看！

    贺景年就是这样表面高冷，内心戏颇多的直男，好似他胜过了萧媱，就能重新让对方倒追他似的。

    贺景年一试做完后，信心进一步增强了，这么简单的一试，他不拿180分满分，就不姓贺！

    不过接下来在拿到二试的试卷后，贺景年发展情况似乎没那么妙了，他甚至感觉整个考场的气氛，都变得凝重起来了！

    一试有多简单，二试就有多难！

    这第一道平面几何题，咋就给了他一个下马威了？

    贺景年强迫自己冷静下来，要难也是大家一起难，不要着急，几何题就是这样，没想到思路感觉它是天书，思路一到、灵感一来，它就简单了！

    贺景年花了许久还是暂时没有思路后，便决定先避其锋芒，做一做后面的大题，他很顺利地做完了一道，40分到手，他有些慌乱的心不由一定！再拿点分，这一次省一基本上稳了！

    然而当他做第三道大题做到一半时，却发现萧媱已经站了起来……

    她！

    交！

    卷！

    了！

    贺景年只觉得胸如重锤，就感觉特狼狈，他只能给自己洗脑，林芸这个逼王绝对空了两大题，他不信对方这么快就能把二试如此难的四道大题都做出来！

    她集训时明明那样不认真，她肯定是自暴自弃了……

    贺景年啊贺景年，你一定要相信自己，你是整个临海市数学竞赛最强的，因为你的天赋和努力不比任何人差！

    在这样疯狂洗脑自己的情况下，贺景年最后还是有一道半的题不会做……

    没办法，这就是数学竞赛！


------------

第115章 全省

    这一次数学竞赛的复赛试题确实非常难了，尤其是二试的那四道大题，像贺景年这种做出了两道半的，其实都已经算不错的了。

    在复赛结束后，贺景年忍不住去找和他“一时瑜亮”的杭洪浩对答案，然后他才知道，杭洪浩那四道题才做出两道！

    这个发现让他有些低落的心情，一下子又变得昂扬起来，毕竟杭洪浩可是临海一中数学竞赛的排面人物，结果对方二试也有2道题没做出来，而他可是还做出2道半的！

    而其他参加复赛的临海市学生，也有去找贺景年对答案的，顺便还都吐槽了一下二试的难度，绝大多数竞赛生二试都只做出了半道到一道题，还有些则整个二试四道题都不会，当然一分都拿不到了……

    这就让贺景年又觉得自己行了，并断定萧媱怕是最多也就只做出两道，最后分数下来，肯定不如他！

    得出这样的结论后，贺景年在等待成绩出来这几天，可以说是吃饭吃得香、睡觉睡得香，甚至都想着12月去参加CMO是何等的荣耀风光了……

    要知道，CMO可是由华国数学会主办，是全国中学生级别最高、规模最大、最具影响的数学竞赛。

    承办单位须具有国内高水平教学条件以及相关学科竞赛突出成绩的直辖市、省辖市直属高校或重点中学。

    从CMO中脱颖而出的学生才能进入国家集训队，最后代表华国去参加IMO。

    贺景年当然还没自信进入国家队，但是通过这次复赛进入省队，并去CMO中感受下那更加浓厚的竞赛氛围，总应该问题不大吧？

    就在贺景年这样畅想的时候，几天之后首先出来的，却是物理竞赛预赛的成绩。

    萧媱轻松使用200分满分的成绩拿下了市一等奖，并获得了去参加9月21号高中物理竞赛复赛的资格。

    这个消息让贺景年的好心情减少了一些，主要是去年他也参加了这个物理竞赛预赛，结果才拿了九十多分，连市级奖项都没拿到，更不用说获得去参加物理竞赛复赛的资格了。

    单单从这个物理竞赛的预赛分数来看，他在高一时就远远不如萧媱！

    而由于外国语学校的物理竞赛班出了萧媱这个大神，所以竞赛班的其他学生，这一次的预赛成绩都考得不错，几乎一半的学生都获得了复赛资格！

    这样的好消息，当然让张文忠校长非常高兴，这一届的物理竞赛班实在是太争气了，为外国语学校争光了！

    萧媱则愈发让张文忠这个校长看重了，这种不仅自己学习优秀，还能带动其他学生成绩的神仙学生，也就只有她一个了吧！

    而物理竞赛预赛成绩出来没几天，数学竞赛复赛的成绩，终于也出来了……

    数学竞赛复赛，对绝大多数想要通过竞赛来走捷径的学生来说，已经算得上他们改变自己命运的考试了。

    毕竟CMO资格实在是太虚无缥缈了，能够拿到省级一等奖，已经是他们的最高期待。

    贺景年在知道自己成绩前的那一刻，简直心跳都漏了一拍，他的总得分是235分，全省排名第16。

    贺景年看到他的全省排名时，本来明亮的眼神就暗淡了下去，只因这个排名还不足以让他获得进入省队，并参加CMO的资格……

    不过至少他的省一等奖是跑不了的，拥有这个省一等奖，他就可以在名校自主招生中获得竞争优势了。

    但不管怎么说，他高中三年的竞赛生涯，已经在这里画上了句号，没有通过竞赛获得保送资格的他，接下来只能专注高考了。

    贺景年长叹了一口气，总觉得还是很遗憾，明明他已经足够努力了，却没想到放眼全省，还是有比他强的。

    不过至少在外国语学校，应该是他最强了吧？

    当他这样想的时候，随着他知道萧媱数学竞赛拿了300分满分，全省排名第一，同时也是唯一一个满分时，他只觉得自己裂开了，心态彻底崩溃！

    这尼玛真是人能考出来的分数？

    萧媱这样的分数，让她轻松入选了省队，并获得了去冬令营的资格，那无疑是一个更大的舞台！

    贺景年的竞赛生涯已经结束，但萧媱的竞赛生涯，却依旧还在继续。

    外国语学校的横幅已经拉了出来——恭喜我校学生林芸斩获高中数学联赛全省第一！

    当萧媱数学竞赛复赛获得满分，轻取数学竞赛省一等奖并入选省队的消息，传到网络上时，之前的那些黑子和杠精都傻眼了！

    “林神牛逼！”

    “之前那些说林神膨胀的家伙呢，都出来立正挨打！”

    “对林神来说，集训根本不重要，她那时已经充满了自信！”

    “作为有幸和林神参加同一届高中数学联赛的表示，这一届的二试是真的难，可她这都还能拿满分，这也太牛了！”

    “感觉全省第一根本不是林神的极限，全国第一都不在话下！”

    “全国第一算啥，跪求林神代表华国征战IMO，一雪前耻！”

    “对哦，我们国家在IMO上已经连续4届没拿到冠军啦，但下一届的IMO，有林神在，感觉稳了啊！”

    “刚刚去逼乎提问了——如何看待林神高联拿下满分，她能否以后为华国在IMO上争光？结果我看到有大手子回答，说之前几届IMO失利，就是因为国家队了少了尖端牛人，短板反而控制得很好，所以假如林神真的这么牛的话，她是可以carry整个国家队的！”

    “你们这些林神脑残粉就尼玛的离谱啊，对方还没去CMO中证明自己呢，结果就畅想IMO了？就我所知，这一届的牛人非常多，林神先进国家队再说吧。”

    “等等，我想再问一下，史上有没有既去参加IMO又去参加IPhO的？林神物理竞赛预赛也拿了满分啊，估计复赛也难不到她，万一她还进了物理国家队怎么办？”

    “IPhO不计算国家成绩啊，只代表个人，所以它理论上来说，是没有IMO重要的，不过好像还真没听说过有人两门竞赛都能获选国家队……”

    “如果林神接下来做到了，她这是又要创造历史了啊！”

    ……


------------

第116章 争抢

    这一次高中数学联赛的满分，让之前那些怀疑萧媱能否一边混娱乐圈一边保持成绩的人，渐渐地销声匿迹了。

    没办法，一直质疑人家却总是被打脸实在是顶不住啊！

    至于那些从一开始就觉得萧媱的学神人设是炒作出来的人，也快被她这种在竞赛中都轻松刷奖的行为，搞得麻木了。

    这五大学科竞赛的含金量，可不是作文竞赛能够相提并论的，现在萧媱在数学竞赛复赛中已经拿下了省一等奖，还是全省排名第一的唯一满分，这就足以击碎所有的质疑了。

    另外，这一次萧媱在临海一中结识的好友阮婧，她也以198的分数获得了省一等奖。

    作为一名刚刚上高二的学生，她能拿下省一等奖，几乎就意味着，她在下一届的高中数学联赛，拥有冲击CMO的潜力。

    于是阮婧便更加受临海一中的重视了，不过她在临海一中的自由程度，肯定没有萧媱在外国语学校高。

    这一次萧媱的全省第一，直接让外国语学校在全省都更加有名了，而再加上萧媱那明星的身份，它甚至在全国都变得颇有名气。

    据说萧媱有很多粉丝都想去外国语学校上学，这样就能方便他们追逐自己的偶像了。

    想必外国语学校下一届招生，会获得更加优质的生源。

    现在崇拜萧媱的，可不只是那些追星的，甚至连不少尖子生都憧憬这位百年难遇的超级学神。

    大家都想继续看看，萧媱接下来能在竞赛中走多远。

    而萧媱显然不会让大家失望的，在接下来的物理竞赛复赛中，萧媱以理论分数320分，实验分数80分，满分400分的成绩，拿下了物理竞赛复赛省一等奖，并再一次入选物理竞赛省队！

    当林芸的微博中晒出数学、物理竞赛双省一等奖的获奖证书，以及两门竞赛的复赛满分成绩时，#林神、双竞赛满分#一下子被粉丝顶上微博热搜，也是理所当然的事情。

    有些喜欢搞事的粉丝，还赶紧@了清大、京大的微博，让这两所华国的顶尖大学别再愣着了，赶紧出手抢人吧！

    其实由于政策原因，现在的五大学科竞赛的省一等奖，已经远远没有以前那么吃香了，真正能打动这两所顶尖名校的，是拿下CMO中的一等奖，或者在CPhO中获得金牌。

    所以萧媱的粉丝们其实也是开玩笑似的去@一下两所名校的官方微博而已。

    结果接下来的两所名校官微的反应，让人大跌眼镜！

    清大官微竟然真的为萧媱发微博了，对方直接@了林芸，这样说道：“清华园的景色很美，欢迎林神随时光临。”

    京大的官微似乎也不甘落后，它几乎是和清大的官微，在林神面前争宠：“林神不考虑一下漫步在未名湖旁的美妙感觉吗，京大的大门，随时为你敞开！”

    两所华国顶尖名校的反应，让林神的粉丝彻底高潮了！

    “这种两女争夫的既视感是怎么回事？［笑哭］［笑哭］”

    “啊哈哈哈哈哈，xswl，林神：你们好骚啊～”

    “惊了，第一次发现这两所名校这么会搞事情，你们的高冷范儿呢？”

    “也就林神能让这两所大学在她拿省一时就坐不住了……”

    “对啊，谁让她的省一是复赛满分的省一？”

    “这不符合政策，清大和京大还有没有点顶尖名校的矜持了，这只是省一等奖，不是国一等奖！”

    “真按照政策的话，岂不是那些985、双一流的名校要捡漏了，赶紧去@它们的官微，让它们也来一起抢林神啊！”

    ……

    萧媱那些喜欢搞事的粉丝们还真就这么干了，结果那些985高校的官微，也顺势跳出来刷存在感了。

    它们先是踩了一波清大、京大，说它们纯粹就是空手套白狼，只在微博上说两句欢迎林神的话，算什么英雄好汉？

    这样的好话谁不会说？

    而它们则不一样了，只要林神真去它们的学校，它们首先会拿出多少奖学金，然后还有各种各样的优惠政策。

    甚至它们还表示和国外哪些世界顶尖名校有合作，到时候林神要读研，就会直接推荐她去那些世界顶尖名校，不要她自己花一分钱！

    有些财大气粗的985高校，就硬是想要通过砸钱来把林神先抢去，不过它们似乎忘了，混娱乐圈的林神根本就不差钱！

    微博上这些高校官微的反应，让替萧媱运营微博的经纪人张筱琼都傻眼了，这她该怎么回呢？

    张筱琼赶紧去请示萧媱，偏偏萧媱对此非常淡定。

    在萧媱看来，这大概就好比仙门争抢修仙天才了，这种事情她见得多了，小场面而已，有什么好慌的？

    萧媱已经了解过竞赛保送政策了，它虽然能让学生不用高考就去上顶尖名校，但它也有一个很大的限制，那就是保送不能让学生自由地选择专业。

    虽说先保送进名校，再去转专业也是可以操作的，但萧媱却不想这么麻烦，她直接通过高考来自由选择自己喜欢的专业，不更方便直接么？

    所以她选择参加竞赛其实就是觉得有趣，不是为了自主招生也不是为了保送。

    所以这些学校向她伸出橄榄枝，暂时不用理会就行了，等到高考成绩下来，再看看它们的诚意好了。

    林神的不回应，让这件事的热度也渐渐降了下去，但是她在竞赛上的高歌猛进，却让她越来越让各大高校眼热了！

    在十月下旬举办的全国中学生物理竞赛决赛（CPhO）中，萧媱再一次以笔试280分，实验120    分，总分满分400的分数，总分排名第一斩获金牌，入选了国家集训队！

    另外，萧媱还顺手包揽了“总成绩最佳奖”、“理论成绩最佳奖”、“实验成绩最佳奖”、“女同学成绩最佳奖”这些单项特别奖！

    这也让她创造了CPhO的历史，以前也有牛人一口气包揽三项单项特别奖，但却拿不到“女同学成绩最佳奖”，谁让他们是男的呢……

    需要指出的是，金牌前50名入选国家队就可直接保送清大、京大了，剩余的国一及国二、国三也可获得这两所名校降分至一本线、降分60等不同录取优惠。

    而现在既然萧媱在决赛中都用满分拿下了第一，这可是名副其实的全国第一了，清大和京大这两所顶尖名校，自然就坐不住了！

    它们一定要使用各种手段抢到林神！


------------

第117章 顺便

    可惜清大和京大的争抢，注定是徒劳无功的。

    因为萧媱就是不准备走保送这条路，谁劝也没有用。

    外国语学校的张文忠校长对此其实感觉心情非常矛盾复杂。

    如果是其他的学生，能够在CPhO上以满分拿下第一的话，那他肯定劝对方保送算了，这绝对是为外国语学校大大地争光了。

    但是萧媱却已经跟他商量过了，她想顺便参加一下明年六月份的高考，看看能不能考个让自己满意的分数来。

    张文忠听到“顺便”两个字就很囧，但是却知道这个词很恰当，因为就凭萧媱在竞赛上的实力，她肯定会代表华国去参加IPhO、IMO，精力都花在竞赛上了，高考不就是顺便考考？

    偏偏就算是“顺便”，张文忠依旧对萧媱迷之自信，总觉得她还是会给他一个大大的惊喜，所以他就同意了，也不纠结萧媱获得保送资格却不保送了。

    反正在张文忠看来，林神那就是个特别有自己的主见和计划的女生，她各方面能力实在太强了，这样的学生，他应该支持她的一切决定！

    而萧媱入选了物理竞赛国家集训队后，她也对这种集训不是很上心，但是偏偏只要是集训队中的测试，她一直都保持了第一，没有任何被淘汰的可能。

    于是她最终顺利地成为了5名代表华国参加IPhO的学生之一，唯一的一名女生，IPhO的举办时间还早，在明年的7月中旬。

    物理竞赛国家队的领队，觉得这一次IPhO，林神拿下金牌肯定稳了，只因一般IPhO的题目难度，还不如CPhO呢！

    她在集训队中都这样轻松地解决了那么多难题，一切都跟玩似的，IPhO上的题目，又怎么可能难得到她？

    甚至连语言问题都不会存在，要知道，国家队领队的一个重要的职责，就是翻译题目，现在有了林神，就感觉国家队多了一个领队一样，她的外语可好着呢！

    萧媱的其他四名队友，显然也已经彻底被她征服了，其中一个很天才的高一竞赛生，完全成了她的小迷弟。

    没错，这一次萧媱的物理竞赛国家队中，有一个男生的年龄比她还小，才上高一，这就很厉害了，对方初三时就自学了所有的高中物理，在集训队时，他更是开始自学大学物理。

    这个小男生也不准备再参加高考了，直接选择保送了清大物理系。

    萧媱的物理竞赛生涯算是告一段落了，要到明年的七月中旬，再看她能否在国际上夺金。

    不过她的数学竞赛生涯，却依旧在进行之中。

    时间来到12月，萧媱随省队参加了全国中学生冬令营，这算是CMO之前的名字。

    冬令营为期5天，第一天为开幕式，第二、第三天考试，第四天学术报告或参观游览，第五天闭幕式，宣布考试成绩和颁奖。

    CMO考试完全模拟IMO进行，每天3道题，限四个半小时完成。每题21分，6个题满分为126分。题目难度较国际数学奥林匹克为高，技术性极强。

    颁奖与IMO类似，设立一、二、三等奖，分数最高的约前30名选手将组成参加当年国际数学奥林匹克的中国国家集训队。

    获奖选手都可以取得清大、京大、F大、N大、Z大学等全国一流的名牌大学的录取资格。

    萧媱参加CMO时，她俨然成为了整个冬令营中最耀眼的存在，谁让她之前在CPhO中拿了全国第一，还成了国家队代表呢？

    这些整个华国最有天赋的数学尖子生们，在萧媱面前都显得特别乖巧，甚至还去与萧媱合影、问她要签名。

    萧媱与对待那些物理大神一样，对待这些数学大神也很平易近人，至少结个善缘，以后她可是要在华国科学界自立门户的，说不定这些人中有未来的大牛呢？

    萧媱展现出的完美形象，让这些数学大神们对她憧憬不已，完全将她奉为女神！

    如果说一开始大家只是因为她的颜值、她在物理竞赛领域取得的成就，让大家高山仰止的话，那接下来她在每天的考试后，都保持满分，这就让人更加震撼了！

    只因有些参加冬令营的数学大神，总觉得林神已经花了那么多精力在物理竞赛上，现在她真的可以兼顾数学竞赛么？

    要知道，这CMO的难度，绝对是不可小觑的！

    可事实却证明，他们想得太多了！

    林神根本就没有被物理竞赛拖累，相反，有些数学题涉及到了物理，在其他同学都苦思冥想时，她却很轻松地从物理的角度完成了解答，然后再反推数学的话，题目一下子就变得太简单了！

    数学、物理有时候是真的不分家的！

    而萧媱在数学上的天赋，更是获得了华国数学界大牛的重视，对方甚至直接向她发出邀约，问她愿不愿意做他的弟子。

    结果萧媱依旧选择了婉拒，理由还是她有自己的人生规划。

    最终，在CMO中，萧媱以所有题目都满分的成绩，荣获国家一等奖，并强势进入了前30的国家集训队中！

    而在接下来的代表华国参加IMO的人员选拔中，萧媱依旧发挥稳定，几乎以碾压之势，让其他男生们感受到了巨大的压力，他们都没想到这世上有个女孩子可以把数学玩得这么溜！

    没错，在他们眼中，林神与其是在做数学题，倒不如是在玩弄它们，那些绞尽脑汁出卷的数学大佬们，都无奈得很，他们甚至建议萧媱别参加竞赛欺负小孩子了，她应该直接去研究更高深的数学！

    然而数学国家队的领队，怎么可能放走林神这样的超级牛人呢，华国已经整整4届没拿团体第一了啊，偏偏大洋彼岸的米国4届里拿了3届团体第一，明年的IMO，华国无论如何都要重回巅峰！

    最终，萧媱还是成为了华国数学竞赛国家队的6名参赛学生之一，当然还是唯一的女生。

    如此，萧媱便又创造了一项记录！

    她同时成为了华国物理竞赛国家队和华国数学竞赛国家队的参赛学生！

    不过问题又来了，明年第60届CMO的具体时间是7月15到17日在英国举办，而第50届IPhO则是7月7日到7月15日在以色列。

    这是有一点点冲突的！只不过7.15只有颁奖仪式了……

    另外两项竞赛的赛前集训，肯定也是有时间冲突的，甚至集训时间还覆盖了高考时间……

    物理竞赛国家队的领队和数学竞赛国家队的领队，为此简直吵翻了天，因为他们都想抢林神，毕竟林神去参加哪个竞赛，不是哪个竞赛就必拿金牌么？

    躺赢的快乐，谁不想要？

    最后这事闹得很大，直接上达天听，连华国的院士们都被惊动了！


------------

第118章 高考

    最后萧媱被两个国家队抢这件事，也传到了网络上。

    没办法，现在的信息就是如此发达，再加上林芸的微博，还把萧媱拿的CPhO金牌与获奖证书和CMO一等奖获奖证书都晒出来了。

    然后还有那些物理大神、数学大神吹她，把她在冬令营中的事迹、八卦都传了出去。

    这就导致了她的众多粉丝也很关注她，到底最终会被数学还是物理抢走呢？

    粉丝们都各种调侃，说是如果林神有分身术就好了，这样她两项竞赛都能兼顾了。

    不过最后还是大佬出来发话了，说既然林神有那个本事在全国数学、物理决赛中都拿了第一，那就让她一次性参加两项国际赛事好了，就算航班不侯，也可以把私人飞机给她安排上！

    这大佬都发话了，华国那些拥有私人飞机的富豪们当然个个表示愿意为林神效劳！

    不过“天光娱乐”的裴总却表示根本不需要，她会负责安排好萧媱的行程。

    但是两项竞赛都参加，会不会影响她的发挥呢？

    这个时候却已经没人再跳出来质疑这件事了，从林神的各种八卦事迹来看，她分明就是个铁人、肝帝！

    她的精力实在是太充沛了，简直和那些历史上的某些伟人一样，一天只需睡两三个小时，就足够了。

    林神的天赋、专注、刻苦、特殊体质，简直就注定让她伟大！

    而萧媱在两个竞赛国家队的成员，对此也没有任何意见，没办法，萧媱的实力已经完全折服了他们。

    所以哪怕萧媱很多时候没法和他们在一起接受赛前集训，他们也会觉得这很正常，毕竟对方已经那么强悍了，从进入冬令营起，对方就没有被一道题目难到过，这还不能说明什么吗？

    时间就这样继续向前，高二上学期就这样结束了。

    萧媱因为竞赛的缘故，错过了两次大考，但在最后的全市统考中，她依旧是全市第一！

    钱洪江之前倒是趁着萧媱错过校内大考，又拿了两次全校第一，但他却一点都没什么成就感。

    毕竟人家林神都要去国际战场carry华国了，而他却只能在一个小小的高中叱咤风云，这有什么好骄傲的？

    钱洪江这次数学竞赛复赛倒是拿了2等奖，但他却不准备再参加明年的了。

    因为他算是看透了，就算参加明年的，他估计也就能达到贺景年那个高度，这就没意思了啊，毕竟省一等奖都得不到清大、京大的青睐，那还不如专注高考呢！

    贺景年现在就已经开始专注高考了，据说还瞄准了全省理科状元，他竞赛全省都十几名，就不信高考这么简单的，他没机会冲击一下。

    高考状元这个其实是比较看运气的，因为顶尖高手之间的差距真不大，所以贺景年才会以它为目标。

    结果贺景年以它为目标没多久，就传出了萧媱会提前参加高考的消息，关键还是抽出那两三天的时间，顺便参加一下……

    贺景年在知道这个消息后，差点吐血，这个逼王林芸，特么的是不是在针对他啊？

    在物理、数学竞赛上直接把他按在地上摩擦也就罢了，现在连高考也硬要和他凑一届？

    这难道就是女人因爱生恨后的报复心么？

    早知道这样，他贺景年当初就该接受她啊！

    果然谁都逃不了真香定律！

    贺景年其实也就这样聊以**地想想罢了，他知道那个女人一飞冲天后，就已经没有任何男人能入她的法眼了！

    因为她可是林神啊，高高在上的林神，俯瞰众生的林神！

    在高二的寒假期间，萧媱又干了一件小事，那就是她从法律层面上，让林芸彻底和林家断绝了关系，她一次性用金钱将林家所谓的“养育之恩”完全还清。

    有趣的是，这一次林家竟然各种想要挽留她，连林奶奶和王雪娟都几乎跪在地上让她不要和林家断绝关系了，因为她是林家的骄傲！

    但萧媱见她们也就做做样子，说跪不跪的，就知道她们其实还是那样，当然就算她们真跪下，她也不会心软，她只对林芸负责。

    萧媱表示，她不是林家的骄傲，她以后的家只有一个，那就是国家！

    萧媱干的这件小事，几乎在网络上引起轩然大波，因为她的行为实在太不孝了，挑战了华国传统价值观，哪有孩子主动去断绝关系的？

    但萧媱完全不在乎，各种硬刚到底，就算有人让她滚出娱乐圈，她也表示无所谓，反正她钱也赚够了，房子也买了，先暂时退圈一下好了，等没钱了再复出一下，估计粉丝都会只念她的好。

    反正进了大学，她也会将更多的精力放在学习高深的知识上，写歌、唱歌完全可以当业务爱好。

    实际上黑她的都是竞争对手公司的推波助澜，真正的粉丝都是站在她那一边的，林家对她从小到大的打骂、虐待，她没有报复回去，当真是仁至义尽了。

    甚至国家都站在她那一边，她在最初的作文里可是写了，她以后只想报效祖国，她不会再有小家了，心里只有国家！

    萧媱干完这件小事后，她才发现，关于原主林芸的委托，她已经完成了99.9%了，估计等到她将高考、IPhO、IMO完成了，那就圆满了。

    其实一般委托进度到90%时，她就可以退场了，可谁让她是个完美主义者呢，这就好比玩游戏，不把所有主线支线任务都清完了，拿到白金奖杯、全成就收集，她就浑身难受。

    高二下学期就这样开始了。

    一晃时间来到了六月，高考之月。

    萧媱从赛前集训中抽出了两天时间，完成了语文、数学、英语、理综总分为750分的全国卷高考！

    而她参加本届高考的消息也几乎全网皆知，不论是她的粉丝，还是那些始终存在的黑子，可都对她的高考成绩拭目以待呢！

    万一林神在简单的高考中翻车了呢？

    毕竟她可是入选竞赛国家队了，时间都花在竞赛上了……

    假如她高考没考好，可就好玩了。

    但萧媱的粉丝也为她找好了理由——林神时间花在竞赛上暂且不提，她今年才高二啊，提前参加高考没考好又如何呢？

    人家就算没考好，清大、京大会不要她？


------------

第119章 状元

    曾经有句话说得好，叫做高考改变命运。

    不过在这个时代，能通过高考改变命运的，至少也得考上个名校吧。

    否则如果只是普通的大学，待到出了社会，就会发现自己的竞争力严重不足，毕竟现在的大学生都泛滥了。

    当然，这世上也不是没有那种上了普通大学却也凭借自己的能力混出头的牛人，但他们终究是少数。

    正是因为高考对一个人的人生如此重要，所以在这一天官方都会为考生考虑，就比如说那些距离街道近的学校考点，都会直接禁止机动车行驶，务必保证考场的安静。

    外国语学校正好也是高考的考点之一，除了本校学生会在这里考试外，其他学校的高三学生也会有被分配到这个考场的。

    今天是高考的第一天，很多学生家长都来送考，校门口可谓人头攒动。

    林薇是由她的父亲林建国和继母王雪娟亲自来送考的。

    王雪娟在林薇面前，总是一副慈母的做派，她十分温和地说道：“薇薇，不用紧张，正常发挥就行了，你的成绩还是很不错的。”

    自从林芸彻底与林家断了关系后，王雪娟似乎也看透了很多东西，也不知道出于什么心理，她开始加倍对林薇好了。

    林建国听到王雪娟的话，却冷哼一声，似乎一点也瞧不上林薇的成绩。

    原来，林薇的成绩在高三时竟然也直线下滑，而那个时候，林芸则在竞赛领域大放异彩，这样的对比，实在让人无法接受。

    后来林建国才发现，自家女儿竟然和职高的学生早恋了，这让他根本无法接受！

    其实林薇找的恋爱对象也还是可以的，不算渣男，对她也确实不错，两人的恋爱就像很多高中生情侣那样，朦胧而甜蜜。

    可惜还是被林建国棒打鸳鸯，林建国反过来还怪王雪娟没有管好林薇。

    他质问王雪娟，说当初林芸还只是追一个男生，就被她狠狠甩了巴掌，林薇都和别的男生你侬我侬了，她都没有下狠手，这是为什么？

    王雪娟被问得哑口无言，她总不能说林薇不是她亲生女儿，她这个当继母的，反而下不了狠手吧。

    王雪娟最后只能甩锅给林天宇，说林天宇成绩的大滑坡，让她注意力都放在儿子身上了。

    而林建国听到林天宇这个败家儿子的名字就来气，这儿子简直要把他这个当老子的气疯了。

    至于被棒打鸳鸯的林薇，从此更加恨上林家了，不过注意力被强迫转移到学习上后，至少她的成绩确实稳住了，但却还是不如最好的那段时期。

    对于这一次高考，林薇并对于考上一本都没什么信心，她甚至还在考前膜拜了一下林神……

    没错，林神就是她曾经那个没有血缘关系的妹妹林芸。

    由于对方的成绩太过逆天，学神的名头在网络上疯传，也不知道是谁传出的小道消息。

    说是考前拜林神一定可以超常发挥，于是很多考生都开始跟风膜拜林神了，希望她可以分点考运给他们。

    林薇从来没有想过自己还有膜拜林芸的一天，但是想到她现在已经海阔凭鱼跃，天高任鸟飞，她就发自内心地羡慕。

    林薇已经决定了，不管自己考出了怎样的成绩，一定要去最远的地方上大学！

    林薇从林芸的身上，总算也学到了点东西，不过她还是觉得一切都靠自己实在太累了，她在大学里一定要找到一个更爱她的男朋友，这样就可以从林家彻底独立出去了。

    林薇觉得女人靠男人那是天经地义的，女人自己的能力其实并不重要，重要的是她挑男人的眼光，而她就觉得自己挑男人的眼光不错。

    反正她不管怎样都不会看上林建国这种男人！

    很多年以后，她才醒悟过来，其实林建国这种男人还是可以的，至少他老实、忠于家庭，而将自己的幸福完全寄希望于男人身上，也是一种悲哀。

    高考一晃而过，林薇考得不好不坏，至少上了个二本，她不顾家人的反对，选择去了华国最南方的一所大学。

    她是听着林芸的新歌踏上旅途的，不知从何时起，她喜欢上了对方的歌，当林芸离她越来越远后、不再是她的妹妹后，她反而越来越憧憬对方了。

    可惜的是，林薇就是一个很普通的女孩，她的人生也一直都是平平淡淡的。

    ……

    没有人关注林薇的高考成绩，但是林神顺便去考一下的高考，她的成绩却备受全网的关注！

    林神自然不会让大家失望，虽然很多心理阴暗的人，就想看到她失手……

    萧媱在高考上考出了她迄今为止的最高分！

    语文：147分

    数学：150分

    英语：150分

    理综：300分

    总分：747分

    萧媱这一次的语文作文，使用了她最擅长的文言文来写作，因为正好作文题目也适合用文言文来写。

    文言文作文拿满分的概率，可比一般的作文高，然后再加上萧媱那一手好字，最终阅卷老师给了她作文满分，也是理所当然的事情。

    可即使语文作文拿了满分，萧媱在阅读理解上，还是被扣去了3分。

    至于数学和理综的满分，这就不需要多说什么了，拿满分算是基本操作。

    不过这一次萧媱英语也拿了满分，倒确实有运气因素，毕竟英语作文也和语文作文一样，阅卷人稍微看不顺眼，就要扣点分，但这一次，阅卷人显然看萧媱的卷面很顺眼。

    当萧媱这个高考分数出来后，网络上的舆论彻底爆炸了，有人甚至认为这个分数已经是高考分数的极限了，以后不可能还有人考得比她高！

    还有人则认为林神总分还可以加120分，因为按照多年前的算法，两门竞赛国家级一等奖，每门都能加60分，加起来不就120分了？

    不管怎么说，林神已经凭借这个逆天的分数，拿下了全省理科状元！

    理科第二名总分才722分，简直被林神吊打！

    至于贺景年这位考前自认为剑指全省状元的学霸，则考了个707分，上清大、京大自然毫无问题，但他的总分，却差了林神整整40分！

    贺景年觉得自己彻底被那个女人羞辱了，偏偏他却无可奈何，对方实在是太强了啊！


------------

第120章 败家

    在网络舆论将萧媱吹上天的同时，传统媒体也不甘落后，纷纷联系她的经纪人张筱琼，希望可以采访一下林神。

    本来每次高考结束，传统媒体都喜欢去采访高考状元，而这一次的高考状元，却是林神这样才上高二的学生，又考出了令人震撼的高分，本身又是一位曝光度极高的明星，不去采访她那岂不是白白错过热点？

    可惜让那些传统媒体傻眼的是，萧媱根本没有接受采访的想法，她也不是那种想采访就能采访到她的人。

    似林神这样的明星，早就已经有固定合作的官方媒体了，还都是那种一等一的大媒体。

    官方的大媒体，早就联系上了林神，她这一次还会上人民x报！

    而这一届的高考，因为出了个林神，导致其他省份的高考状元，都显得黯淡无光！

    而随着接下来官方将林神的试卷公布出来，她的那篇文言文满分作文又火了，它接下来就作为文言文满分作文的范文，出现在了很多语文老师的作文课上。

    曾经高考历史上就有一篇名为《赤兔之死》的满分作文广为流传，而现在看萧媱这篇作文的火爆程度，俨然比前者更高！

    毕竟现在是信息时代了，再加上创作者本身还是顶级流量，不论是她自己的成就，还是她所出身的家庭，都那么有话题性，那么她的好文章被各种传颂，也是自然而然的事情。

    她的好文章一被传颂，在她的文章里各种面目可憎的林家人，自然就越翻不过身了！

    不要小看文人的笔，历史上一些人物，比如说登徒子、武大郎之类，都因为文人的笔，现代人一听到他们的名字，就下意识对号入座了，实际上他们并不是那种人。

    而现在，就连那些最古板的老师，都不会阻止学生们去追这个林芸的明星，谁让她是这么牛的高考状元，学生们去崇拜她的时候，至少也能向这位明星的成绩学一学吧？

    可惜老师不知道的是，大家都只是考前去膜拜下林神，至于林神的那种非人的刻苦和努力，那是真心学不来的……

    如今，所有的荣耀都是属于林芸的，至于林家，只会动不动就被一些好事者拿出来引战，被林芸的粉丝花式嘲讽。

    林薇虽然只考了二本，但林建国还是为她设宴邀请了亲戚、同学等，他甚至还不死心地去邀请林芸了。

    在林建国看来，林芸应该对她的姐姐有点感情的吧……

    结果林芸当然还是没去，她实际上确实没时间，因为高考之后，她就立马去国家队集训了，等待她的，可还有ipho和imo呢。

    不过林建国摆的这个宴，却并非宾客尽欢，毕竟总有一些亲戚念叨着林芸，说假如要是林芸没有和林家脱离关系的话，那现在林家得多风光啊！

    毕竟林芸现在已经被媒体们吹成了史上最牛高考状元了，其他的高考状元，也没那个本事入选两个竞赛国家队啊！

    与林芸一比，不管是林薇，还是林天宇，那都太普通了！

    林薇也就罢了，林天宇现在的情况，简直让亲戚们都要恨死他！

    自从林天宇迷上氪金网游、彻底堕落之后，他的心思就完全不在学习上了。

    他现在的成绩已经成了全校倒数前十，他简直成了最初时候的林芸！

    不，应该说他比林芸还要过分！

    因为至少当初的林芸不花钱、不败家，而谁都知道，一旦男孩学坏了，他其实想要再板正，是一件几乎不可能的事情！

    王雪娟当然又祭出了她的棍棒教育，一开始林奶奶依旧护着林天宇，后来林奶奶的棺材本都被林天宇骗去后，她气得大病一场，从一个本来精神矍铄的老太太，成了和林爷爷那样的人。

    然而王雪娟的棍棒教育根本没用了，林天宇的身高一下子窜了上来，他的母亲打他，他也反过来打母亲！

    “王雪娟！你以为我是林芸那种好欺负的人？你打我，我就打你，看谁打得过谁！”林天宇叫嚣道。

    林天宇彻底进入了叛逆期，他因为玩氪金网游结识了狐朋狗友之后，又不知怎么迷上了网络赌博，成了一只赌狗！

    网络赌博这种东西，谁都知道是骗人的，关键它还常常和网贷捆绑在一起，你钱输光了不要紧，网贷会借给你让你继续输！

    林天宇一开始当然赚钱了，他就对网络赌博深信不疑了，然后就开始骗林奶奶的棺材本了，结果把钱都输光了！

    从他接触网络赌博到现在，已经败掉了家里四五十万了！

    而这也同样是他那么遭亲戚恨的原因，因为赌狗把家里的钱浪光了之后，就会找各种借口找亲戚借，甚至连亲戚家的小孩都不放过……

    林天宇总想着下一次自己一定可以翻本，结果却越输学多，后来借了网贷，还要被各种催着还贷！

    那些催债的人甚至找到了林家的住址，各种威胁，把整个林家都吓得够呛！

    林建国无奈之下，只能把公司的现金流拿出来给林天宇还债，最后导致公司倒闭，现在他只能去给别人打工了。

    而林天宇只是表面上表示了悔改，实际上他却一直想着要赢回来。

    染上赌瘾的人就是这样，这甚至比沾上毒品都可怕……

    林天宇最后还被外国语学校勒令退学了，因为他在学校里连老师都打！

    被打的老师正是那个顾卫东，他就是极端鄙视差生的，当初瞧不起整个12班的。

    而林天宇的成绩却连12班的都不如，他当然要对林天宇阴阳怪气、各种嘲讽了，还要把林芸拿出来刺激他一下。

    结果林天宇火气上来了，直接给了顾卫东一个巴掌，掐住对方的脖子，就朝他吼：“你再这样说我试试！”

    顾卫东都被打懵了，他还是第一次遇上这么暴躁的学生，他这到底是跟谁学的？

    而林天宇做出这种事，被外国语学校退学，自然就理所当然了。

    王雪娟为了林天宇，都给张文忠校长跪下了，结果还是没用。

    这种学生必须退学，要不然他简直就是定时炸弹！


------------

第121章 完成

    林家丢掉了林芸这么一个可以光宗耀祖的超级学神，却又把林天宇这个败家赌狗当成小皇帝来宠，这个家怎么可能不衰败呢？

    然而这一切都和萧媱无关了，不过她帮林芸直接断绝林家关系这件小事，倒是还蛮有预见性的。

    否则林天宇这只败家赌狗，肯定会打他姐的主意，因为他真的赌疯了，完全失去人性了。

    这样的赌狗，多少钱都会被他彻底败光！

    后来，林天宇又转学到其他高中，结果还是被退学，因为他的脾气控制不住，他简直是跟王雪娟一个模子刻出来的，什么都喜欢用暴力来解决！

    林天宇再也找不到高中上了，他被林建国狠心之下，送去当兵了……

    结果还是没用，他因为严重违纪被逐出去了，而成年后的他最后成了社会的渣滓，因为情节严重的抢劫罪，被抓进了监狱，无期徒刑。

    纵观林天宇的人生，只能说令人唏嘘，他本是能够跳级的少年天才，在外国语这样的名校高中都能考进全校前十，分明是清大、京大的料，最后却锒铛入狱！

    这就是家庭教育的重要性了，可以说，正是林奶奶对他的溺爱、王雪娟那粗暴的教育以及林建国的放任，才导致了这样的结果。

    而林天宇的下场这样惨烈，那些将他当成宝的林家人，又如何会好受呢？

    他们陷入了无尽的后悔之中，竟然将精神寄托在了林芸这个最早和林家断绝关系的人身上，似乎也只有林芸，才值得他们关注了。

    可惜，这却依旧换不来她的回心转意。

    林家的一切已经不必再提什么了，还是继续吹我大林神在七月份，于IPhO与IMO上的表现吧。

    IPhO同样分为笔试题和实验题。

    笔试，共5小时，3道大题，每题10分，共计30分；

    实验，共5小时，2道实验题，每题10分，共计20分。

    笔试和实验中间会休息一天。

    评奖标准是以参赛者前三名的平均分数计为100%，参赛者达90%以上者为一等奖，78—90%者为二等奖，65—78%者为三等奖，同时发给证书。50—65%者给予表扬，不满50%者发给参赛证明。竞赛只计个人名次，不计团体总分。最后竞赛结果由国际委员会决定宣布。

    例如第24届IPhO前三名平均积分为40。53分，其90%为36。48，取整为36分，即成金牌分数线。通常得奖人数占参赛人数的一半。金牌第1名被授予特别奖。

    此外，还可由东道国自设各种特别奖，例如女生最佳奖、各试题的解答最佳奖等。

    按章程“此竞赛为个人之间的竞赛“，所以不评团体奖，但大家对每个代表队的总成绩还是比较重视的，所谓团体总分第一或第二，即基于这一重视而自行统计所排“座次“。

    这一次东道主是以色列，当然也设置了各种特别奖，而这简直就是为萧媱准备的。

    萧媱以笔试30分，实验20分的满分50的成绩，斩获IPhO的金牌第一，包揽了所有奖项！

    但是她也做了一件让国际委员会瞠目结舌的事情！

    那就是在IPhO的第7天，也就是7月14号时，竟然就坐私人飞机去了英国参加IMO，她缺席了明天的颁奖仪式！

    要知道，在7月15号，下午会举行隆重的颁奖和闭幕式，常有东道国学生的鼓乐队来表演助兴。

    当向金牌第1名颁发特别奖时，全体起立鼓掌祝贺，形成颁奖活动的高潮。

    然而这一次的金牌第1名林神居然不在，只能由华国队领队代领了……

    闭幕式的最后一项内容是由本届主办国代表将国际物理教育委员会授予IPhO的铜质奖章和证书移交给下一届东道国组委会代表，后者随即发言欢迎各国组队参加下一届IPhO。

    闭幕式后的晚上还会举行正式宴会，宴会中东道国常邀请各队学生表演节目，在欢笑声中互相告别。

    华国物理竞赛的其他学生都觉得很可惜，这表演节目假如林神在的话，直接献歌一曲，她的之音绝对可以征服在场的所有人！

    事实上林神的满分金牌第一，已经征服其他国家的物理大神们了，甚至还有世界名校向她递出了橄榄枝，比如说麻省理工之类的。

    IPhO完美落幕后，接下来就是关注度更高的IMO了，这一次华国甚至派出了官方媒体进行直播！

    甚至还有一些直播平台也去蹭林神的流量了，而IMO官方当然也很欢迎，他们就是很疑惑，为什么这一届IMO的关注度会如此之高……

    不过随着IMO的进行，官方就明白了，原因出在了那个无比闪耀的华国少女身上！

    IMO竞赛分为两天，每一天的比赛选手有4个半小时的时间解决三道题目，一共六题，每题满分7分。

    今年的题目依次涉及：代数、几何、组合、数论、组合、几何。

    而本届的前五题与前几年相比较容易，第六题则“veryveryhard“。

    但是对萧媱来说，她只觉得“veryveryeasy”，翻译成中文，就是两个字——就这？

    在万众瞩目之下，萧媱每次都以最快的速度，仿佛像是照抄答案一样，每道题都轻松拿了7分的满分！

    而她做完的时候，其他的学生则还陷入苦思冥想之中。

    她个人拿了42分满分！

    而这一次华国代表团6人，还有另外两人也拿了42分！

    其余三人，分别是39分，35分，35分。

    六人全部荣获金牌！

    华国国家队团体总分235分，重回巅峰！

    米国国家队，或者说是有5名华裔的米国国家队，六人分数分别是：42，42，38，36，35，34，团体总分227分，屈居第二！

    林神率领华国国家队，在IMO上为国争光了！

    而这也是华国国家队，首次3人同时拿了满分，另外两位满分大神在接受采访时都吹了一波林神在赛前集训中，对他们的帮助。

    全程观看了直播的观众们，当然无比兴奋——

    “林神太NB了，不仅高考中重拳出击，国际赛事上也疯狂carry，从不拉胯！”

    “明明题目都是天书一般的存在，但看林神轻松解决，就感觉好过瘾！”

    “看到其他国家的学生们，他们都被林神的表现惊呆了！”

    “特意计算了一下，林神的解题速度，是其他学生的好几倍！”

    “同时用满分拿下IPhO和IMO的金牌，就问还有谁？”

    “林神：我能打十个！”

    “林芸，永远滴神！”

    ……

    萧媱在被无数人膜拜时，只觉得自己的意识缓缓脱离了林芸的躯体，通过【众妙之门】，重新返回了道宫之中。

    委托圆满完成，少女的逆袭，非常完美！


------------

第122章 收获

    萧媱回到道宫之中，只觉得一股充沛的“道”力充盈着她的全身，让她原本濒临枯竭的元神迅速壮大起来，她爽得浑身通透……

    而令她有些讶然的是，她的元神中竟然还有一道因果线，通过她的本命法宝【众妙之门】，连接着一个存在。

    这到底是怎样的存在自不用说，她就是林芸。

    当然，只要萧媱心念一动，她就可以直接斩断这道因果线，彻底断掉自己与林芸之间的联系。

    但是萧媱却并没有这样做，只因她依旧可以从林芸那里获得持续不断的“道”力，原因当然是林芸依旧活着，而且她还在改变着世界！

    她改变的甚至不是她所在的那个小世界，而是地球大世界！

    这个发现让萧媱觉得事情变得有趣起来了……

    总而言之，林芸对世界的影响越大，为萧媱提供的“道”力就越多！

    通过这道因果线，萧媱甚至还可以再一次降临在林芸身上，掌控她的一切！

    这显然就是获得救赎之后的代价了。

    事实上，每个委托者在向【众妙之门】祈求时，便已经拥有这样的觉悟了。

    而萧媱只觉得这种设定，有点像她在地球上玩的那种角色扮演类游戏，林芸就是她控制的主角，完成所有的主线、支线任务后，她就通关了，但是她仍然可以进入游戏，继续操控自己培养的角色。

    至于【众妙之门】，就像一个游戏主机。

    萧媱充分地将获得的“道”力温养完自己的元神后，便选择回到现实之中。

    她现在迫切想要知道，自己玩的这一场游戏，对这个真正的地球大世界，产生了怎样的影响。

    不出所料的话，林芸已经具现了！

    不过在此之前，她还是选择先恢复一下自己肉身的境界。

    云荒大世界的修仙者讲究一个性命双修，“性”指的是心性、元神，“命”当然就是躯体了。

    那些沉迷于追求力量的修仙者，往往自己的“性”没有掌控住“命”，自然就会很容易失控入魔了，就好比那些酒驾司机一样，自认为能够安全把车开回家，结果却害人害己。

    也可以把肉身当成一艘船，只有不断地提升船的性能，才能在这人世间的苦海中渡过，最终到达彼岸。

    现在获得“道”力的萧媱，就好像多了一整套万能的工具一样，可以完美地提升这艘船的性能，不像以前，她需要花很长的时间吸收灵气、锤炼肉身。

    萧媱一口气将自己炼气初期的境界，提高到了炼气巅峰！

    只差一步就能突破到筑基境界了，这让她恨不得立马再使用【众妙之门】，开启下一段人生。

    但是她却按捺住了这种冲动，身为一名大能修仙者，深知在修炼这种事上，绝不能操之过急，更不用说她现在还是负伤的状态，就更要保持道心清明了。

    她考虑到自己苟在的地球大世界是个科技侧世界，而她原本在炼气初期时，个人武力在这个世界基本无敌了，现在又恢复到了炼气巅峰，那就更不用急了。

    毕竟达到这个境界，不说硬抗核弹，起码已经可以刀枪不入了，或者说别人用反器材武器狙击她的话，她也能轻松躲过。

    她就是这个地球大世界唯一的超凡者，惟我独仙。

    而她的境界恢复到炼气巅峰后，有不少本来都无法使用的仙术，又都能使用了，就连一些最基础的阵法，也能激活了。

    这样的收获，已经让她足够满意了。

    她接下来就在这小道观的后院中搞了个聚灵阵，倒不是为了她自己的修炼，毕竟现在拥有【众妙之门】的她，已经不需要通过灵气修炼了，更不用说地球大世界的灵气还那么稀少，根本无法支撑个人修炼。

    但她自己的后院有她种的菜、果树啊，聚灵阵对这些植物来说效果可以说比任何肥料都要好，日后她再使用小云雨术悉心浇灌的话，它们长出来的果实就会更加美味。

    萧媱在云荒大世界就很擅长种田，并且好美食、美酒，这可能是因为她小时候给人贩子饿的，后来哪怕她辟谷了，也无法割舍对美食的爱好。

    可惜自从李真殉道后，就没人有幸尝到她亲手培育的蔬菜、水果以及做出来的美味佳肴了，至于她亲自酿的仙酒，更是成了云荒大世界的传说，可遇而不可求，堪称修仙界的奢侈品。

    现在她在这小道观中又把自己的传统艺能拾起来了，也算了进一步改善自己的生活条件，她可是仙人，而不是原始人，当然追求更加舒适的生活。

    这就好像她自己在小道观中住的房间，都已经完全进行了现代化改造了，各种电子产品应有尽有，什么四公主啦、switch啦，还有4K高清电视，要不然她咋会成了宅女呢？

    地球上丰富的文化、娱乐产品让她都完全沉迷了，所以假如地球大世界发生什么危机的话，她说不定还会施以援手，这么有趣的世界可不能被毁掉啊……

    她的小道观在一般情况下也是不对外开放的，小山村中的村民没事也不会来打扰到她，主要还是道观的位置太高了，几乎在接近山顶的地方，而村民则住在山脚下。

    只不过小山村有一些传统的登高习俗，会促使他们一起聚会登高，路过道观时则会习惯性地进来烧点香、求个平安。

    萧媱在这些村民面前，一般都是使用障眼法的，要不然她那近乎完美无瑕的女仙真容，怕是这小道观再也清净不下去。

    她展现在凡人面前的样子，就是一个很有气质的女道士，年龄捉摸不透，反正让人看了就觉得她是那种很可信的真.修道之人，然后她给村民做的法事啥的也非常专业，非常唬人。

    然后她还懂一手医术，毕竟修仙者神识一扫，那可比做CT都方便，再辅之以针灸、她自己在山上培育的草药，立马药到病除了。

    而也正是因为她的法事专业、医术，她才在这个小山村彻底站稳脚跟，连山村里那些住别墅的富豪都对她尊敬有加，香火钱就数他们捐得最勤快了。

    不过由于这年头中医各种被黑，在那些年轻村民眼中，她无疑就是搞中医的，完全没有科学道理，玄学得很，也没有行医执照，当然很不靠谱了，请这道士做法事也就算了，毕竟人死了确实要有仪式感，但生了病，肯定要去镇上的医院啊！

    严重一些的，去市里的医院才让人放心。

    小山村距离就近的“留仙镇”又不远，就两三公里，山村里几乎家家户户都有汽车了，再不济也有四轮电动车，去镇里的卫生院很方便的。

    因此，这些年轻人都劝家里的老人不要信她，却不知道她搞的不是中医，而是仙医！

    她针灸是可以使用灵气把人身体里导致病发的细菌、病毒消除的，草药也不是治病的，而是调理身体的，只不过在凡人眼里，那就是“药到病除”。

    而她这种治病方法，也完全不可能推广的，毕竟别人根本不可能使用灵气，这可就太玄学了。

    科学最重要的是可以进行推广，人人都能学习，可重复实验，这才是真正的严谨。


------------

第123章 硬编

    萧媱当然也知道年轻人对她这种神棍的偏见，但她却是无所谓的，她一般也就治一治小小的急症，算是举手之劳，能刷点好感度就刷点。

    至于恰巧发现对方身上有大病、隐疾，她反而会真诚地劝对方去三甲大医院，好好地检查某个部位。

    其实这些病她也能治，终究只是凡人之病而已，可是她却不想搞出个大新闻，她很享受这种隐居在小山村的宅女生活。

    有个小山村的富人因为她的指点而提前查出了膀胱癌早期，这可真是把富人吓坏了，毕竟癌症早期和癌症晚期，治疗难度根本不是一个概念！

    这个富人当然非常感激萧媱，只觉得对方特别神，医术估计比老中医都牛批。

    而富人们又是有圈子的，从此之后，萧媱在他们眼中，就是真正的高人了。

    只可惜对方不看风水，要不然他们肯定会请她摆个风水格局，维持财运。

    其实萧媱并不是不懂风水，风水在她眼中只是最粗浅的阵法罢了，但她为什么要暴露这些对凡人来说不可思议的能力呢？

    她觉得就像现在这样，当一个懂点“中医”、做法事很专业的神棍就足够了，赚的钱已经够她当宅女了，她可是连命都不算的。

    她赚了这么多钱，却完全不沾凡人的因果，足见她的分寸把握，不知道比那些懂点玄学就各种浪的江湖术士高到哪里去，结果到头来这些术士被天机反噬，人生惨淡。

    萧媱弄完了后院的“聚灵阵”之后，就回到了自己的卧室中，打开了她那台配置极高的曲面屏电脑，直接搜索林芸的信息！

    她露出了有趣的微笑，配合她那美到极致的脸颊，仙女的魅力还真不是林芸这种青涩少女可以企及的。

    林芸所在的世界，果然融合到了地球大世界之中！

    萧媱可以确信，之前的地球大世界，临海市是Z省T市代管的县级市，但是现在的临海市，却成了HN省的一个地级市！

    但却没有人发现不对……仿佛这个世界本来就是这样设定的一样。

    不，还是有极少数人察觉到不对的。

    因为萧媱搜索林芸时，竟然还出现了一个关联的词条“林芸、曼德拉效应”！

    还有人在知乎上提问了——

    就我一个人觉得林神是一夜之间凭空出现并如此知名的吗？她是不是来自平行世界？她的存在是不是能证明曼德拉效应？

    在这个提问中，只有极少数人附和提问者的观点，也觉得林芸这个女孩子出现得很突兀，还有人则提到了临海市，说他清楚地记得这是一个县级市，还是南方某地区的，怎么它就成了HN的一个地级市了？

    再说了，处于内陆地区的HN省的一个地级市为什么命名为“临海”，它哪里靠海了？这逻辑不通啊！

    这大概就类似那句“五十六个星座，五十六枝花”的歌词，明明就应该是“五十六个民族，五十六枝花”啊！

    否则哪五十六个星座你倒是说说看？

    是Addidas还是Adidas？

    思想者的手是抵着额头还是下巴？

    这就是曼德拉效应了，人们的群体记忆似乎都发生了错乱，现实完全是另外一个样子的。

    相信曼德拉效应的人坚信这个世界在2010之后就发生了改变，连人体结构都变了，本来心脏是在左边的，现在却是在正中间。

    但不相信曼德拉效应的人，一句“记错论”就完全解释了一切。

    这个知乎问题的高赞回答是这样的——

    “作为一个林神十年老粉的答主，我就给你这个觉得林神是凭空蹦出来的提问者科普一下她是怎么火起来的，同时也解释下为什么她这么红，你依旧觉得她是凭空出现的。”

    “林神最初是在抖音上火的，原因是她的K歌视频被各种疯传，翻唱的歌曲也成了抖音上很多人喜欢用的背景音乐。”

    “后来她因此被娱乐公司看上然后签约，在她高一寒假期间，以一首原创歌曲《逍遥游》出道，这便开始了她在娱乐圈的传奇生涯。”

    “当然，现在她的传奇还在继续，只不过原创歌曲的曲风已经发生变化，仙气少了很多，却更接地气了，乐评人对此褒贬不一，但她的歌迷们却觉得她的歌更有人味了，虽然少了空灵，但却依旧动听，她的个人音乐天赋毋庸置疑！”

    “如今，林神的咖位已经足以和邓ZQ、张LY这样的著名女歌手相提并论了！”

    “那么为什么你会觉得她是凭空出现的呢？这显然是她和其他娱乐圈歌手不一样，她大量的时间都花在了学术上，动不动就消失在公众视野中，这就是你记忆发生错误的根本原因！”

    “据我所知，自从林神斩获IPhO与IMO双料金牌后，她接下来便以HN省理科高考状元的身份，选择就读了BJ航空航天大学，当时北航的校长和教授们都乐疯了！而清华、北大则痛失它们心心念念的林神，谁都没想到，林神竟然对航空航天专业最感兴趣，而这个专业就数北航最牛！”

    “现在时间已经过去两年，林神非但没有泯然众人，反而已经这么短时间内就完成了本硕连读，接下来还继续攻读博士学位，现在我们该称呼她为林博士了！”

    “林博士凭借一己之力，就推动了Z国在大飞机领域的突破，让航空发动机的研究与发展甚至都要超越M国了！”

    “也正因为如此，林博士这样的大才，当然成了某大国的眼中钉肉中刺，而我们Z国为了保护这样的大才，当然要费尽心思了。”

    提问者看到答主这样的回答，一时间只觉得醍醐灌顶，再也不信林芸会和曼德拉效应扯上关系了。

    林芸，自始至终都是Z国土生土长的天才学神，怎么会来自平行世界呢？

    而知晓一切真相的萧媱，看到知乎答主这精彩的回答，则叹为观止——

    编，就硬编！

    不过她的本命法宝【众妙之门】可真是有趣啊，直接把林芸所在的诸天小世界，无缝融合到了地球大世界中！

    而林芸对地球大世界的改变和影响，则依旧可以为萧媱攫取“道”力！

    林芸作为工具人，也太香了吧……

    在萧媱眼中，现在的林芸完全呈“托管”的状态，对方在大学中深造到的知识，萧媱竟然还可以通过【众妙之门】一键领取！


------------

第124章 三人

    在萧媱眼中，林芸虽然是处于一种“托管”的状态，并还在兢兢业业地替她学习，目标还是星辰大海。

    但实际上林芸现在是有自己的意识的，她就是当初那个向萧媱祈求的林芸。

    然而这个林芸，被萧媱降临并操作之后，她浑身上下几乎都是萧媱的形状了。

    可她自己却并没有意识到，她曾经像牵线木偶一般被人操作过。

    她感觉这一切都是她自己的想法。

    她清晰地记得自己人生的转折点在哪里。

    当时她被母亲当众扇了巴掌后，一度想要直接跳楼，终结自己那从小到大倍受苦难的人生。

    可是在那一刻，她却感觉自己的精神世界中，出现了一颗指引她前行的最亮的星！如同小太阳一般！

    她重新获得了力量和勇气，然后坚定地前行，每当她想要放松和懈怠时，她总能从自己精神世界中的小太阳中，获得无穷的动力。

    现在，她的精神世界中，那颗给予了她温暖和希望的小太阳，依旧存在，她憧憬着它，甚至将它当成了自己的信仰！

    假如它现在消失的话，那她一定会感到无比失落和痛苦，但是至少她再也不会轻生了，她会好好地活下去。

    现在网络这么流行，林芸显然已经将自己精神世界中的“小太阳”，当成是自己独一无二的金手指了。

    或许她就是这个世界的气运之子，假如世界是一部的话，那她就是主角？

    若是没有它的存在的话，她学习起来肯定不会那么愉悦、充满动力，然后还在学术上取得这么高的成就。

    林芸在为自己的人生感到庆幸时，却根本不知道，她的一切都是被某个幕后黑手操纵的。

    而连她自己都不知道背后的真相，更不用说别人了。

    在别人眼中，她就是天生的学神，拥有沉迷学习的变态体质，百年一出的科研天才，z国抽出来的ssr。

    她同样也没察觉到自己所在的世界，已经融入到了另外一个世界中，就是她有时候也会疑惑地询问自己的好友顾颖：“颖颖，为什么我总觉得抖音以前不叫抖音，叫快音？”

    顾颖就笑着调侃林芸：“阿芸，你是把抖音和快手搞混了吧，你怎么老把常识弄错了，之前还问我，为什么我们高中的贴吧那么冷清，我寻思它就没有火过啊！贴吧火的时候，我们都还没上高中呢！”

    林芸被顾颖说服了，但有时候总怀疑这个世界的真实性，感觉自己过去的记忆都出现了常识性的错误。

    顾颖也考上了z国首都bj的一所名牌大学，就是人大，只不过她比林芸小一个年级，毕竟林芸可是高二完了就去北航了。

    林芸除了顾颖这个挚友外，当然还有阮婧这个志同道合的朋友，她则选择直接保送了北大数学系。

    在林芸为z国取得imo团体第一的那一年之后的一年，阮婧也跟随着林芸的脚步，为z国在imo上蝉联了团体第一。

    但她却没有参加高考，而是选择了保送。

    于是以林芸为中心的三个少女，就在首都相聚了，时常就会在休息日出来聚餐、逛街、购物。

    “芸姐，感觉你上了大学之后，就没有你在高中时的那种仙气了，但这也不错，有仙气的你就感觉特别疏离，无法进入你的心。”阮婧抓着林芸的手，这样诉说着林芸的变化。

    “软软，你是看星星看傻啦，阿芸一直没变好不好，我反正觉得阿芸更加温柔了，高中时她因为还没从家里的阴影中走出来，就有点冷，但对我却一如既往的好！”顾颖抓着林芸另外一只手，如此反驳阮婧。

    林芸脸上只是带着一抹浅笑，轻柔地安抚两位好友，然后就一起喝下午茶去了，显得十分悠闲。

    她们的悠闲，也仅限于休息日了。

    实际上她们各自的学业，都搞得非常优秀，原因是受林芸的影响，她们依旧用高中时学习的态度，来对待大学的学习。

    三人几乎形成了一个完美的铁三角，阮婧专精于理论，提供她那非凡的数学能力，而林芸则会攻克更具体的难题，数学、物理都很精通的她，解决起飞机的实际问题来，可谓如鱼得水。

    至于顾颖，提供的当然是钞能力了，她凭借自己的能力，在人大管理系深造的同时，也慢慢开始接自家企业的班了。

    如她当初计划的那样，她要着手对“宏达集团”进行转型，希望它最后成为一个高科技公司，她要成为m国马斯克一样的人物。

    而她的父亲顾昀聪也没有阻止女儿的雄心壮志，。

    其实他是对林神有信心，假如以后女儿搞出来的高科技公司，能有林神当技术指导，那不是很稳？

    有时候顾昀聪也比较纳闷，也不知道是不是他的记忆出现了偏差，他明明记得以前“宏达集团”在房地产业中几乎可以算得上龙头老大，可从什么时候开始，它的竞争对手突然就如雨后春笋一样冒出来了呢，比如有“万达”、“恒大”等等。

    这也是顾昀聪支持女儿去放手大干的原因之一，不管在什么时候，科技才是第一生产力！

    什么炒房兴邦、实业误国那都是扯淡，他期望“宏达集团”在顾颖手中，能变成类似波音公司那样的存在。

    总而言之，林芸在自己都不知道的情况下可以说穿越了平行世界，但她依旧壮志凌云！

    z国简直成了最大的赢家，因为林芸原本应该是华国人，现在却成了z国人，还大大推动了z国的航天航空事业。

    另外，林芸还让这个世界喜欢听歌的人有耳福了，她的音乐天赋一点也没变，只不过曲风确实和她出道时不同了。

    歌迷们却不觉得有什么不对，反而认为这代表了林芸的成长。

    以上，就是萧媱离开林芸的躯体之后，林芸与萧媱之间的细微改变。

    随时可以掌控林芸一切的萧媱，对现在林芸的表现，还是非常满意的。

    萧媱悠闲地放松了一段时间后，便再一次回到元神道宫之中，准备接受新的委托。

    她其实很好奇，当新的委托完成后，新的委托人会不会如林芸这样。

    那么问题也就来了，林芸所在的小世界，时间线正好与地球相同，假如新的委托人，不再是00后，而是80后甚至60后呢？

    或者干脆她就是个古人呢，她会不会对地球的整个历史，都产生改变？

    她也不一定是z国人，可能是y国人、m国人、r国人、异世界人、外星人……

    萧媱忽然非常期待下一位委托人了。

    【幕间一】（完）。


------------

第125章 求死不成反被生

    萧媱望着眼前的任务列表，各种委托人五花八门的请求，都在上面不停地变动着，她已经将她现在的修为境界所能接的来自诸天万界的委托都罗列出来了。

    至于它们的顺序为什么在变化，那当然是她让【众妙之门】从高到底进行了排序，排名越高的，当然就是委托人能让她收获最多的，或者说委托人自己愿意付出最多的。

    【众妙之门】可不跟你讲什么等价交换，倒不如说有点不平等条约的意思，你既然祈求得到萧媱的救赎，那你就要献上自己的一切。

    萧媱是个非常理性的人，接委托几乎不会在意委托人是好是坏、是正是邪，她只考虑自己能得到什么。

    就在萧媱即将要选择任务列表中排名最高的那几个正在跳动的委托任务时，忽然有一个新的委托，竟然一下子蹿升到了第一位，并且牢牢占据在了第一位！

    那这还犹豫什么，就选它了啊！

    这个委托任务能占据第一位，自然也有它的道理。

    别的委托人要么是为了逆袭、复仇、虐渣、走上人生巅峰……

    这位委托人，竟然只求一定要在最灿烂的年华中最快乐地死去，她认为自己本来就不应该出生的！

    不出生就不用遭受作为人类的苦，这逻辑应该很正确吧？

    早死早解脱没毛病吧？

    生而为人，她很抱歉。

    于是这位奇葩的逻辑鬼才委托人，每次都在娘胎里时，就各种作死，让自己流产掉。

    她已经不知道做过多少次这样的事情了，反正她自己死得很开心，伤心的当然就是那些怀着她的母亲们了。

    她也因此在不知不觉中积累了很多的因果之力，毕竟人只要出生了，就肯定会对世界造成各种影响，偏偏她却因为怕出生，而花式流产。

    所以她在祈求萧媱时，付出的“报酬”可以这般丰厚！

    没办法，这一次，她翻车了！

    她都不知道自己被怎样一位苟到不行的母亲怀上了，貌似还是传说中的豪门大家族，她为自己创造了好几次流产的机会，结果竟然都被这位稳健的母亲化解了！

    无奈之下，她怀着对人世间最大的恐惧，降生了……

    这个时候她很绝望，但却还没有绝望到向萧媱祈求救赎。

    毕竟当婴儿还没有那么痛苦，而且只要有了行动能力，她也可以找机会自杀。

    然而接下来她就终于明白，为什么她想在肚子里流产都流产不了了，原因是她有一个名叫“杨清雪”的姐姐，这位比她大两岁的小姐姐，实在太会照顾人了！

    把她看得也太紧了，好像这姐姐比妈妈都称职！

    而在她出生之前，这位杨清雪小姐姐在母亲再一次怀上时，就死死地粘着母亲，避免了上辈子母亲因为意外流产而落下病根，让母亲稳稳地将妹妹生了下来。

    没错，小姐姐杨清雪是个重生女……

    她发誓，重生一回，一定要努力奋斗，弥补上辈子所有的遗憾！

    她绝对不会再被爱情这种不靠谱的东西给毒害了！

    她要成为一个伟大的独立女性、真正的女权主义者，最好再练一手可以防身的好拳法，反正疼她的外公可是军方大佬，可惜她前世没有利用这样的好资源。

    在重生一回的杨清雪看来，爱情，永远也比不上血脉亲情！

    至于那些算计杨家、对杨家落井下石的仇人，她也要一一报复回来！

    她重生回来的第一件事，就是防止母亲流产、落下病根后早逝，而深爱母亲的父亲也不会郁郁寡欢，没过多久就跟着去世了。

    父母的早亡，正是杨家衰落的根源，比杨清雪大三岁的哥哥杨清雷虽然从小接受精英教育，但那个时候他也无力掌控杨家的巨额财富，再加上他也是个恋爱脑，结果自然在女人身上栽得不轻。

    她爷爷奶奶本来就偏心她那个觊觎杨家财富的小叔，然后她父亲的姐姐，也就是她的大姑，竟然也要分一杯羹，杨清雪可不信，这背后没有大姑夫那个当官的凤凰男的指点。

    这一世，杨清雪在妹妹出生的那一刹那，差点激动得哭出来，她的重生，果然直接改变了自己和杨家的命运！

    妹妹最终被取名为“杨清焰”，她在看到妹妹的第一眼，就发誓一定要好好保护这个前世并不存在的妹妹……

    也不知道为什么这个妹妹在母亲肚子里时那么会折腾，若不是她的细心和体贴，母亲怕是都要流产三四次了！

    在杨清雪看来，杨清焰这个妹妹能顺利出生，至少她有一大半的功劳，再加上“长姐如母”，她怎么也能算妹妹的半个母亲吧？

    杨清雪前世深受情伤，这辈子已经对男人彻底死心了，偏偏她又很喜欢孩子。

    在妹妹顺利出生的那一刻起，她便决定把妹妹当自己的孩子养了。

    等到以后，假如妹妹结婚生子了，她也可以再认个干女儿、干儿子啥的。

    可重生一回的杨清雪哪里知道，她妹妹根本不是一个正常人，而是个渴求死亡的奇葩！

    她越是把妹妹护得好，就越让她妹妹绝望，她妹妹连夭折的机会都没有了！

    身为豪门子弟，不论是杨清雷、杨清雪还是杨清焰，肯定要早早地接受教育，双语教学那是必须的。

    如今正是80年代，华国的改革开放正如火如荼地进行之中。

    能在这个时代就接受精英教育，可以想象杨家在华国是多么显赫，具体肯定是不能多提的，提了就要404。

    杨清焰想到自己要被逼着学习、感受生而为人的痛苦，她彻底地绝望了，所以说她真的不想出生啊，每次都只在母亲肚子里当流产儿不好么？

    不用为吃喝发愁，还可以享受父母之爱，最后连流产了，都能让他们为她伤心，哪怕遇上那种主动堕胎的，她也只会暗喜，因为正好她也不想出生。

    绝望之下的杨清焰，祈求来自萧媱的救赎。

    任务委托的具体内容，总结起来就是——快快乐乐地过一辈子，一定要在最灿烂的年华死去，年龄绝不能超过30岁，否则任务就自动失败了。

    杨清焰的快乐，那绝对不包括学习的，她就只想吃喝玩乐当米虫，当一个纨绔千金，就像她在母亲肚子里一样，她认为这才是最快乐的。

    所以这一次萧媱的委托任务，看似简单，实际上很有难度。

    只因萧媱的三观，和这位委托者迥然不同，她本来还想着每段降临人生都学习更多的知识呢，没想到遇上这么一个奇葩委托者！

    既然如此，萧媱也就只能迎难而上了，她倒是要给委托者展示一下，什么叫做恣意人生、纵情享乐的大小姐！

    吃喝玩乐，也要给你玩出花样来！

    就算是死，也要死得轰轰烈烈，让全世界都为她默哀！


------------

第126章 杨家

    萧媱降临在杨清焰身上时，她才五岁，正是要去幼儿园的年纪，这也是原主顶不住、感到绝望的原因，她是真的讨厌学习，不想做人！

    还好这是80年代，要不然放到后世存在学前班这玩意的时代，她估计1岁时就忍不住祈求萧媱了。

    不管怎样，比起上一位委托者林芸的家庭环境和氛围来说，这一次委托者杨清焰的，可好太多了。

    委托者杨清焰家一共只有五口人，杨父名叫杨朝阳，是一个大商人，在这80年代能当大商人的，没有大背景自然是不可能的。

    杨母名叫宁曦，其父是军方大佬，她自己也有编制、军衔，不过却是搞文工的，唱得一手好歌，咖位可以上春晚的那种，她已经可以被称为歌唱家了。

    她的人缘极好，和其他国家队的歌唱家们关系都不错，尤其是和那位唱希望田野的，可以说是至交好友了。

    他们的长子名为杨清雷，今年正好十岁了。

    他是个天资聪颖的孩子，从小被教育哥哥要保护妹妹、宠着妹妹的她，对两个妹妹非常好，大院里谁敢欺负他妹妹，他就敢狠狠地打回去。

    而有什么好玩的玩具和零食的话，他也会和妹妹们分享。

    只是让他不解的是，他的二妹似乎对这些不感兴趣，倒是小妹，就很喜欢吃、喜欢玩。

    杨清雷不由更加宠小妹了，就觉得在小妹面前，他很有当哥哥的成就感。

    至于二妹，明明他的年龄还要比对方还要大3岁，但他却觉得自己比对方小。

    而对方看他的眼神，也完全没有任何崇拜，还会说一些他不懂的话，比如说“舔狗”、“恋爱脑”之类的。

    杨家的次女，正是杨清雪，重回一世的她，因为经历了杨家的烈火烹油、鲜花着锦到彻底衰败，她只觉得自己好似经历了一场现代版的“红楼梦”。

    她哥哥就是那个喜欢在内帏厮混的“贾宝玉”，不过他比宝玉还过分的是，他竟然能做出为了“真爱”而退婚，彻底得罪联姻的家族这种事。

    结果那位“真爱”，最后选择了自己的真爱，因为她哥哥只是个连备胎都算不上的千斤顶。

    有时候，杨清雪怀疑自己的世界就是一本，她哥哥当然不是男主，而是那种忠犬男配，纯粹就是促进男女主感情的工具人。

    至于她嘛，当然就是恶毒女配了，因为她从一开始就看哥哥的“真爱”不爽，深深地疑惑为什么哥哥会看上那种白莲花绿茶婊……

    结果她明明为了哥哥好，却还要被误解，兄妹关系产生裂痕，就很气！

    这辈子她已经不想掺和这种狗屁倒灶的事情了，她哥哥爱当舔狗就去当吧，不过她会阻止联姻，省得凭空为杨家树敌的同时，还害了那位大小姐。

    杨清雪现在更加在乎自己的宝贝妹妹——杨清焰。

    她自己已经彻底对爱情失望了，却希望妹妹拥有一段甜美的爱情、完美的婚姻，这也算寄托了她曾经对爱情的美好幻想了。

    因为已经不指望哥哥了，然后为了守护杨家、守护妹妹，杨清雪自重生之后，就有一种紧迫感、责任感。

    前世的她，其实也能算一个各方面都比较优秀的豪门千金，一点也不任性，也继承了母亲那种长袖善舞的名嫒交际能力。

    但她在面临大厦将倾时，才发现豪门千金这个身份屁用都没，擅长交际也用处不大。

    而那些口口声声说爱她的男人，在利益面前，也根本不讲什么感情。

    女人们总喜欢问男人一个问题，那就是在江山和她之间，选择谁？

    男人则觉得这个问题非常愚蠢，有了江山，什么女人得不到？

    偏偏女人们总期待男人能选择她，这样的男人，往往成不了大事，最后失了江山也失了美人。

    哥哥杨清雷就是经典反例！

    杨清雪已经从自己的遭遇以及哥哥的遭遇上吸取了很多教训！

    这一世，她就要成为一个什么都能依靠自己的女强人，靠别人永远不如靠自己！打铁还需自身硬！

    于是，杨清雪在两岁的时候，就故意在父母面前展现自己的“早慧”，尽可能地获得“天才”的头衔，在家中获得更大的话语权。

    杨清雪的计划进行得很顺利，关键是她像小大人一样照顾妹妹，还三番五次拯救了“不小心”会摔死、闷死、撞死的妹妹后，她彻底得到了父母的信任。

    杨清雪有时候有很纳闷，咋小妹会这么不省心呢，像是被死神盯上一般，还好她这个重生者，扼住了命运的喉咙！

    现在7岁的她，已经拥有了“天才”之名，甚至还跳到了和哥哥杨清雷一个年级。

    如果不是为了照顾杨清雷的自尊心，她可以跳更多的级！

    她现在已经通过外公的关系，接受身体上的训练了，她是真想把自己练成女拳高手。

    杨清雷很倒霉，在军方大佬外公看来，你这妹妹都如此有上进心，当哥哥的怎么能落后，也应该从小就练起来！

    杨清雷从此更不喜欢二妹了，同时也更羡慕小妹了。

    萧媱就是杨小妹，大名杨清焰。

    自从她降临之后，就开始以一颗赤子之心，享受童年，毕竟委托人可是要让她始终保持快乐的。

    学习，并不能给这具躯体带来快乐，只有痛苦，她得去努力找乐子，让普通人都感觉很快乐的乐子。

    因此，在杨清雷和杨清雪努力学习、练武时，她就在一旁吃棒棒糖玩进口掌机。

    在看到哥哥杨清雷那双眼通红、无比渴望的神情时，萧媱只觉得浑身上下都涌起了一种快乐！

    萧媱明白了，原来有时候普通人的快乐就是这么简单，虽然它似乎是建立在别人的痛苦上的……

    杨清雪看到小妹这样悠闲、快乐，她只觉得非常欣慰，这就是她要守护的妹妹啊，她感觉自己更有努力的劲头了！

    然后她看到哥哥那副不争气的样子，她就忍不住吼了对方，让他专注一些。

    虽然杨清雪对前世的哥哥非常失望，但这辈子，她还是希望哥哥能更优秀一些，毕竟他是杨家长男。

    杨清焰看到这一幕，脸上自动露出了灿烂的笑容，就走上前去，对他说道：“哥哥，陪我一起玩游戏好不好？”

    杨清雷眼泪都要掉下来了，小妹，你是魔鬼么？

    当然，最可恨的，还是他的天才二妹！


------------

第127章 十年

    第一次委托，萧媱收获最大的，其实是科技侧的基础知识，获得知识的感觉让她愉悦。

    而这一次委托，因为是孩童开局，委托任务又是这般特别，她也随着时间的推移，对保持快乐的心境愈发得心应手了。

    萧媱一开始还觉得任务蛮棘手的，只因她自己的童年是不幸的，又天生热爱学习、积极进取，导致她始终处于一种矛盾的状态。

    这就是典型的“性”与“命”不配，假如她能找到平衡它们的方法，她怀疑自己以后境界恢复了，就能在现实中毫无副作用地夺舍了，这可是了不得的对“夺舍术”的创新。

    萧媱甚至非常羡慕杨清雪这个“早慧的天才”，对方的各种行为，实在太符合她的胃口了。

    她本心是想加入哥哥与姐姐的奋斗之中的，哪怕她们学的知识都很简单，军方的那套锻炼身体的方法，也很简陋，她一眼就看会了。

    可惜现在她在做委托任务，她要满足委托人的心愿和执念，她就只能在一旁围观并玩乐了。

    萧媱接下来就开始实验，她做什么才能让委托人快乐，然后她逐渐找到了窍门，并得心应手起来。

    比如说在别人奋斗时，她在摸鱼、偷懒，这就很快乐，如果这种摸鱼，还能让奋斗的人羡慕的话，那这就是双倍的快乐！

    而假如摸鱼偷懒之后，她还比奋斗的人取得的成绩更好的话，那就是三倍的快乐！

    然后还有什么具体的乐子呢？

    当然是有的，比如说看电视、玩游戏、和其他孩子追逐打闹、做恶作剧捉弄别人、撒谎耍赖、偷奸耍滑、不劳而获、好逸恶劳等等，都是快乐的行为，甚至还可以助人为乐！

    其实这一系列的乐子，萧媱明明觉得没啥好乐的，偏偏这具身体喜欢，那她有什么办法呢，干就完事了！

    于是萧媱在幼儿园中，就成了那种让老师最头疼的孩子了，因为她实在是太调皮了，完全不喜欢学习，小测试都交白卷，偏偏有时候她还特别可爱，因为她很愿意助人为乐。

    再加上她那粉雕玉琢如同瓷娃娃般的外表，她总的来说还是很招人喜欢的，虽然也获得了一个“小恶魔”的外号，她把同样大院出身的孩子都捉弄得很惨。

    有个叫做“李政宗”的小胖子，本来和她玩得很好，后来因为她给他取了个“猪脚”的外号，传开之后，他就不跟她玩了！

    可是她又不缺李政宗这一个玩伴，还有好多男孩女孩都喜欢和她一起玩，因为她实在太会找乐子了，号召力还特别强，总是一呼百应的。

    李政宗后来转学离开了，他却怎么也忘不了这个“小恶魔”，他默默地记住了这个杨家最小的千金，把她都写在了自己的日记本里。

    萧媱不知道她寻欢作乐的行为，竟然伤了一个小胖子的心，对方还准备未来锻炼出一副完美的身材，来实现“李政宗的复仇”……

    萧媱已经直接将这具身体的快乐，进行数值化了，假如快乐值最高是100的话，她得每天保持80以上的快乐才行，而那些能增加快乐的行为，都是她实验出来的。

    而如果不主动去寻欢作乐的话，她自身的快乐值就会下降，这可就影响她的任务完成度了。

    当她实在找不到快乐时，那她也没有存活下去的意义了，不如去死。

    让萧媱无奈的是，随着年龄的增长，有些行为就无法增加快乐值了，比如说和其他孩子追逐打闹，这种快乐的行为，只存在于小时候。

    不过有些行为，它就能被萧媱反复利用，来刷快乐值，比如说玩游戏，不仅仅是电子游戏，什么游戏都可以。

    例如打牌、打麻将、下棋等等，玩这些游戏，萧媱都会感觉这具躯体被取悦到了！

    还有更加快乐的行为，那就是作死！

    这里的“作死”就是真正的作死，具体行为当然就是极限运动了，比如说到摩天大楼的顶层边缘，去玩个倒立啥的，又或者去高空跑酷之类，反正一不小心就会摔死的那种……

    只要她跑酷成功了，她就会感到极大的快乐与成就感，正所谓“生命不止，作死不息”，就是这具身体的特质。

    与这些无比刺激的极限运动相比，通宵打游戏啥的，似乎都是小儿科了，但它依旧不失为一种增加快乐值的方法。

    萧媱在找到“作死”这个最取悦这具身体的方法后，就心中一定，找不到乐子的时候，去作个死，铁定没错。

    这具身体想死，萧媱却不想死太早，她还想活到任务委托者规定的最晚死的时间呢，这种把羊毛薅光、压榨出每次降临最大的收益，才是理性的她的基本操作。

    而且她也要验证一些东西，那就是当她回归地球大世界时，这个世界会不会再被牵引过去并融合，而“杨清焰”的死，会不会也在现实中引起巨大的轰动呢？

    当然，现在的杨清焰才5岁，还是个对世界来说无足轻重的孩子，她还拥有不到25年的时间，在这个世界上画下浓墨重彩的一笔，证明这个世界，她来过！

    十年就这样一晃而过，杨清焰就这样无忧无虑、嘻嘻哈哈地成长到了15岁，这一年也是HK回归华国的一年，还有3年，二十一世纪即将到来！

    杨清焰的姐姐杨清雪则17岁了，在这个重生姐小姐姐孜孜不倦地努力之下，杨家可谓蒸蒸日上，不仅每次都站位正确，各种产业更是提前布局……

    外人都以为是杨朝阳天纵奇才，眼光精准，却不知道杨家有位有位女诸葛！

    实际上这也是杨清雪刻意对外低调，她对内却很高调，优秀得把哥哥都压得喘不过气来。

    而且她深深信奉“闷声发大财”的道理，当初在保着自己亲妈不流产时，她的稳健就展现出来了。

    与杨清雪一比，杨清焰这个妹妹，却浪得飞起，她已经成为了京城有名的“顽主”，堪称“混世魔王”！

    没错，有重生女当姐姐，就是可以这么为所欲为！


------------

第128章 高玩

    十五岁的杨清焰，现在已经上初三了。

    她上的中学，当然是首都最好的X大附中初中部，而这个时代最好的高中，实际上却是首都四中。

    杨清焰的很多同学，已经将中考的目标，瞄准了首都四中了。

    但是杨清焰却好似完全没有中考的压力，她每天依旧在想方设法地找乐子。

    杨清焰在初一的时候，就在附中成了风云人物，因为她太高调、太张扬也太好看了！

    这个90年代的学校，整体氛围还是非常传统和保守的，学校也要求学生必须要穿校服。

    然而杨清焰却偏偏不穿校服，她穿自己设计的各种款式的衣服，有时候甚至穿古装汉服就去上学了！

    她的各种奇装异服，简直让人瞠目结舌，偏偏还必须承认，它们都很好看，还永远不可能与别人撞衫。

    萧媱之前通过实验发现，穿漂亮、昂贵的衣服，也能取悦自己后，就开始喜欢穿各种大牌的衣服了，奢侈得不行。

    可谁让她姐姐宠她呢，再加上杨家的生意确实蒸蒸日上，给漂亮、可爱、活泼、元气的全家开心果买点昂贵的衣服怎么了，这赚了钱总是要消费的啊。

    可随着时间的推移，萧媱竟然发现，穿奢侈品牌的衣服，竟然已经无法增加她的快乐值了！

    杨清焰骨子里就是一个喜新厌旧的家伙，再加上奢侈品牌的衣服，又不只有她一个人穿得起。

    由于杨家小公主在圈子里的高调，再加上她总是走在时尚的最前沿，所以她穿什么衣服，都会引发其他千金的瞩目，继而模仿她的穿衣打扮。

    这便愈发让杨清焰觉得，大牌奢侈品已经无法给她提供快乐值了，相反，她开始越来越瞧不上那些国外的奢侈品牌。

    杨清焰简直就是始乱终弃的渣女，让杨清雪这个成熟的重生女小姐姐头疼得很。

    自从杨清焰这个妹妹的年龄越来越大之后，杨清雪总算是发现了，这个妹妹实在太不省心了，比她当初小时候要调皮太多了！

    小时候妹妹就一不留神就会去作死，长大了她不作死了，却异常贪玩！

    杨清雪都不知道自家妹妹哪来那么多的花样，简直让人无语！

    杨清雪本来也想像教育哥哥一样教育妹妹，反正把她培养成精英嘛，然后给她灌输女人一定要独立的思想，不要以后长大了也成了恋爱脑，栽在男人手上。

    结果杨清焰却一点也不像哥哥那样好搞，因为她实在太会撒娇卖萌了，明明知道她是装的，可杨清雪就是吃这一套啊！

    我很可爱，请给我花钱，请姐姐宠我——这就是杨清焰每次撒娇时明确表达出来的东西。

    罢了，罢了，反正杨家已经有我了，就让妹妹按部就班、快快乐乐地长大就行了，反正这个家中，多了妹妹这个开心果，简直让整个家的气氛都变得特别欢乐……杨清雪这样想道。

    没错，杨清焰就是整个杨家的开心果，因为她总能琢磨出好玩的东西来，还会表演各种颜艺，说笑话，逗得杨朝阳哈哈大笑。

    杨朝阳喜欢下象棋，水平也不错，家里没人是他的对手，结果自从教会杨清焰下棋后，他就有对手了。

    杨朝阳每次和自己的小女儿下象棋，都能玩得非常尽兴，可最后却总是棋差一招地输掉，但依旧感觉非常爽，这可能就是棋逢对手的快感！

    不过杨朝阳似乎没有发现，他除了一开始趁杨清焰不熟象棋赢了几把后，后来他就再也没赢过！

    杨清雪反而发现了这一点，只觉得自家妹妹简直可怕，她分明是在玩弄老爸啊，偏偏还每次都给老爸一种他能反杀的错觉，结果却从来没有反杀成功过。

    玩游戏，最重要的是大家都开心，但杨清焰玩游戏，赢了就会最开心！

    在杨清雪眼中，自家妹妹对学习有多不上心，对玩就有多上心，家里如果来了亲戚朋友，要是打牌搓麻缺人的话，喊上杨清焰准没错！

    这家伙在打牌搓麻时也能把人给逗乐了，让空气中充满欢乐的气息，不过打完几圈后就会发现，她一赢三！

    这要是一次赢也就罢了，可次次赢未免太离谱了！

    亲戚朋友也不会经常来杨家打牌搓麻，并且每次打牌搓麻的也不是同一批人，杨清焰往往也只是实在找不到人时，才会喊上她这个小孩子，所以他们并没有发现这一点。

    偏偏对自家妹妹非常上心的杨清雪，就发现了这一点。

    杨清雪敏锐地察觉到，自家妹妹怕是在数学上非常有天赋，可以好好培养啊，以后再报考个金融专业，这不就稳了？

    结果杨清雪就去建议妹妹往数学上发展，还要为她请家庭教师，教她奥数……

    杨清焰痛快地拒绝了姐姐，并表示她对数学毫无兴趣，如果姐姐还要请家庭教师，就别怪她继续把家教都气走了，她会逗人开心，捉弄起人的本事，也很厉害的。

    她就是一个令人可爱又可恨的小恶魔。

    并且杨清焰根本就目无尊长，一点也不怕老师的，而老师也不敢用严厉的态度对待她，这可是杨家最受宠的千金，杨家所有人的掌上明珠。

    杨清雪花了好些年的时间，终于看开了、并放弃了把妹妹培养成精英的想法。

    她甚至还感到欣慰，妹妹虽然贪玩，却不是那种没有分寸的，肯定不会坑了杨家，这样一看的话，她至少比哥哥那个恋爱脑强啊。

    而且妹妹对她这个姐姐也没的说，有什么好玩的，必然也会叫上她。

    可惜杨清雪注定不可能像妹妹那样拥有那么多闲的时间去玩，还把各种玩乐的东西，都琢磨到极致，比如说赌博啦、棋类游戏啦，体育运动啦……

    自从杨清焰通过外公的关系玩上真枪后，她就对打枪感兴趣了，打得还真准，枪法秀得一批，让练拳的杨清雪怀疑自己锻炼身体，会不会被妹妹一枪放倒。

    杨清雪越来越发现，妹妹这么爱玩，是真的有点东西的，或许她这个重生者的天赋，还不如妹妹这个绝世“玩家”！

    在杨清焰嫌弃杨清雪给她买的最新款限量版女装时，杨清雪就下意识说道：“这个不喜欢那个也不喜欢，你干脆自己做衣服穿好了！”

    于是，杨清焰在六年级的时候，就真的自己做衣服穿了，她觉得穿自己做的美美哒衣服，更加快乐！奢侈品大牌比她自己设计的衣服，弱爆了好吗！

    杨清雪震惊了，她一开始只觉得自家妹妹又在乱玩了，妹妹总能找到这种消磨时间的新玩意……

    后来，杨清雪则觉得“真香”，还顺势成立了一个服装品牌，自家妹妹则成了这个被她定位华国本土奢侈品时装的幕后神秘首席设计师。

    从此之后，自家妹妹想玩什么，杨清雪都已经不阻止了，说不定又玩出个商机来！

    大玩家妹妹牛逼！


------------

第129章 没法管

    杨清焰每天穿着时尚、华丽的衣服去上初中，给人的感觉就不像是来学习的。

    一开始的时候，班主任魏老师已经找了她好几次，结果当然没用，穿校服会降低快乐值的，如果一定要穿校服的话，那她宁愿转校！

    杨清焰还不信其他学校会不收她这个权贵子弟。

    就算老师威胁她说要喊家长，这个对其他学生来说仿佛杀手锏一样的大招，却也完全不起作用。

    “你穿成这样到底是不是来学习的？”魏老师忍无可忍道。

    “不是啊，我其实也不想上学，就想在家里玩，可我姐非要让我上学，她告诉我，学校也可以玩，就是换个地方玩。我这才答应她，然后我才发现，在别人学习的时候，我玩起来就更加开心了，这就是我来学校的原因。”杨清焰耿直地说道。

    这个时候，魏老师还不知道杨清焰的家庭背景，她听了杨清焰这番耿直的话，只觉得自己的三观都受到了颠覆，额上青筋暴突，她如往常一样，来了一段疾风骤雨的教育。

    什么不好好学习对不起父母的学费啦，考不上好高中就考不上好大学，以后要去卖红薯啦之类的。

    结果杨清焰却表示烤红薯好像也挺有意思的，她要是去烤红薯，说不定会卖疯了，她挺喜欢研究美食的，希望把吃，也玩出花来。

    魏老师差点被杨清焰气哭，这孩子为什么关注点在烤红薯上啊，她脑子里只有玩和吃吗？

    一般来说，这个90年代的老师，比起二三十年后的老师，责任心肯定要强一些的。

    在魏老师看来，这个杨清焰的小学成绩还是可以的，虽然算不上顶尖，但至少不是差生，可如果她再这样玩下去，肯定会荒废了自己！

    她却不知道，小学里的杨清焰也是这个德性，分明就是老师眼中的问题学生！同学眼中的快乐女生！

    杨清焰永远不写作业、考试交白卷，只有最后小学毕业考试，才在姐姐的劝说下，随便写写交差，解答题啥的永远只有一个正确的答案，步骤全是空的！

    但就是这样的杨清焰，在学校中却极受同学们欢迎，因为他们都觉得她太帅太酷太有趣了，那些和她上一个幼儿园的权贵子弟，更是以她马首是瞻。

    谁让跟着她有好吃的好玩的呢，她总能在这四九城里找到能让大家开心快乐的地方。

    后来，这京城里有不少饭店，都免费邀请杨家小公主来试吃，如果能得到她的认可，仿佛就像被评了“米其林三星”一样！京城权贵都会纷纷上门消费！

    只能说，这杨家的小公主，当真在这X三代群体中混得开，很多男生都觉得她太有趣了，长得漂亮还拥有有趣的灵魂，这样的神仙妹子去哪里找啊？

    杨清焰选择了X大附中，也吸引了不少权贵子弟来这所本来就很好的中学就读，就希望和她一直保持良好的关系。

    因此，当魏老师无可奈何之下，去找校长告状时，校长各种包庇杨清焰。

    他只是安抚这位老师，让她无视杨清焰即可，至少她没有在课堂上影响其他学生学习吧？

    “怎么没影响呢？她每天穿得那么漂亮，班里的男生都喜欢看她，我都担心男生们会早恋！”魏老师沉重道。

    在90年代，早恋确实是很多学校严防死守的，风气特别保守。

    校长却依旧替杨清焰说话：“漂亮的女孩子穿什么都漂亮啊，总不能让这位大小姐毁容吧，像杨家这样的权贵家庭，女孩子娇生惯养一些，也能理解的嘛。”

    魏老师这下子终于回味过来了，校长也解决不了这个杨清焰啊，对方家里背景太吓人！一声令下，怕是十万将士要来攻占X大附中！

    魏老师只能继续吐槽了一句：“权贵家庭不应该更重视教育么，她那个姐姐居然那样教育妹妹，说学校就是换个地方玩，那个姐姐是不是也这样贪玩任性？”

    校长一听到魏老师提到杨清焰的姐姐，他顿时精神了，不由向这位才来到附中两年的优秀教师科普道：“杨清焰的姐姐可是很了不起呐，她叫杨清雪，比杨清焰大两岁，也是我们附中毕业的，可惜高中去了四中，她当年可是中考状元！后来高考也凭实力考上了京大！”

    虽然杨清雪比杨清焰大两岁，但实际却比妹妹大五级，和杨清雷一级，如今在京大学习，一口气读了两个专业，工商管理和金融。

    没办法，既然妹妹完全对做生意不感兴趣，哥哥杨清雷又去国外读计算机专业了，那杨家的产业，总要有人继承和打理吧，只能有由杨清雪顶上了，其实杨清雪自己还蛮乐在其中的。

    杨清雪认为掌控这些资本，继承家族的权势，才能掌控自己的命运！

    这一世的哥哥成长轨迹，已经与上辈子完全不同了，上辈子他根本没有机会选择自己最喜欢的计算机专业，但这辈子，有他的天才二妹在，他也解放了。

    至于他那个极度贪玩、无比欢乐的逗比小妹，他反而在国外学习时最想她了，他决定学好了计算机，就给小妹做点电脑游戏玩玩，或者可以开个游戏公司，专门给她做游戏玩。

    小时候，他可太羡慕整天打游戏的小妹了，偏偏他游戏还玩不过她，但是玩双人游戏时，有小妹带躺，他也很开心啊。

    如果说天才二妹给他带来的是无尽的痛苦的话，那逗比小妹给他带来的就是极致的快乐，不过前者是苦口的良药，后者是甜甜的糖果。

    但不管怎么说，两个妹妹他都是很喜欢很宠爱的。

    这个时候，魏老师听了校长的科普，简直难以置信，都是同一个家庭出身的姐妹，怎么性格可以有如此大的差别？

    魏老师后来也不管杨清焰了，因为她脑补了几十万字的豪门恩怨，怀疑杨清雪是把妹妹当猪养，把她养废了，就少了一个争家产的了，或者杨清焰其实是私生女？


------------

第130章 太秀了

    魏老师很快就发现，杨清焰不穿校服穿奇装异服这种事，比起她其他的行为来说，简直就是一件微不足道的小事！

    通过其他任课老师的反应，杨清焰上课永远都不听课的，还特别喜欢做小动作！

    然而老师们喊她起来回答问题，她却对答如流，简直让人想说她都不知道该怎么说。

    只因那些表面认真听课的学生，喊他们起来回答问题时，他们还会答不出来……

    这么一对比，怎么感觉杨清焰这么秀？

    其他学生也是这样觉得的，她简直太快乐了！

    杨清焰显然不想让老师打扰她做小动作，才这样对答如流。

    久而久之，老师们就懒得喊她回答问题了，他们实在不明白，为什么这世上有这么难搞的学生。

    然后当然就是她从来不做作业的行为了，老师质问她为什么不做作业，她表示做作业会让她不开心，太浪费时间，她要将这短暂的一生都花在玩乐上。

    老师都被她气乐了，忍不住再问她怎么就短暂的一生了，她则表示人只有在前30年才是最快乐的，后面就会发现衰老的痛苦、成家立业的痛苦、养育后代的痛苦……

    这么多的痛苦，还不如死了算了。

    老师彻底不知道该说什么好了，可是仔细想想的话，确实很多人最快乐的时光，都是在小时候、学生年代。

    教杨清焰所在班级的老师，已经慢慢被这位极度贪玩的学生，锻炼出了一颗大心脏。

    但有时候还是会很气，当然就是因为她连考试都各种不参加的行为了，各科零分这不是拖班级的后腿么？

    结果后来她做了一件让老师们更气的事情，据说她被那位上了京大的姐姐教育后，她就参加考试了，但每次她每门学科永远只考比上一次的平均分高5分！

    这一手控分之术展现出来，简直把各科老师都秀了一脸，语文都能控分你敢信？

    这样的分数，一下子就让她的成绩处于班级中上游了，老师想说她拖后腿都不行了！

    班主任魏老师这才发现，这个杨清焰哪里是什么堕落学生，分明是天才学神啊！

    她忍不住各种哄杨清焰，希望她不要控分，尽全力考个高分多好啊，这才是真正的快乐啊！

    杨清焰看到班主任化身舔狗的样子，就由衷地产生了一种快乐，然后她则继续在考试中控分，每次在考之前，她就说自己会考出怎样的分数，她将这种行为，当成了一个有趣的游戏。

    这个游戏，她就没有失手过！

    等到分数下来后，魏老师看到她的卷子填的部分都正确，空的部分都没写，她就抓狂了！

    杨清焰就忍不住欣赏班主任魏老师从期待到抓狂最后再到迷茫的样子，她就觉得特开心！

    她从这个游戏中获得了双倍的快乐！

    杨清焰玩弄老师的行为，让她在学生群体中的威望更高了，甚至大家都觉得，那个次次考年级第一的学霸，都不如杨清焰，她有控分的本事么？

    她当然没有了！

    这位女学霸的名字叫做唐丹，她和杨清焰在一个班级，坐在杨清焰的斜后方，几乎天天都在看杨清焰找乐子。

    比如说在这节魏老师的课上，杨清焰从自己从来不装书的书包中，倒出了一大堆的橡皮……

    唐丹很好奇她带这么多橡皮到学校里来干什么，结果她接下来就明白了，对方竟然把橡皮当多米诺骨牌玩！

    唐丹看着对方将一个又一个的橡皮在自己的课桌上摆起来，她的注意力忍不住被吸引了过去，只因多米诺骨牌在倒下的那一刻，真的很有意思很快乐啊！

    等到杨清焰在多米诺骨牌倒塌的终点处，竟然拿出一个烟花后，唐丹简直要疯了，这家伙准备在课上放烟花吗？

    直觉告诉唐丹，杨清焰应该不会这么乱来，因为她在上课做小动作时，动作都很小心很安静，除了刻意去关注她的人，根本不会影响到其他人。

    至于谁喜欢刻意关注她，当然就是她唐丹了，唐丹几乎只要杨清焰做小动作，就忍不住去看她玩，可惜这个时代没有手机，要不然她肯定会忍不住录像的。

    唐丹都不知道杨清焰脑子里哪来那么多骚操作骚想法，这个女孩子为什么可以这么有趣啊啊啊啊啊！

    由很多橡皮堆垒而成的多米诺骨牌终于倒了！

    唐丹简直比杨清焰这个沉迷上课小动作的家伙还要激动，她紧紧地握住自己的笔，就想看看烟花会不会在课上放出来……

    结果当然是没有的，但杨清焰仿佛自己已经脑补开放的烟花了，她的脸上露出了快乐的笑容！

    而这个时候，讲台上的魏老师已经一脸咬牙切齿的神情，她折了一段粉笔，就扔向了……唐丹！

    “唐丹，上课不要开小差，认真听课，你可是我们班的学习委员，一定要为其他同样做好榜样！”

    唐丹被粉笔砸中，她实在太委屈啦，忍不住想要甩锅给杨清焰，结果对方课桌上的橡皮已经全部收光了，取而代之的是那崭新的教科书。

    没错，杨清焰的教科书全是无比崭新的，她上课也从来不会做任何笔记，她的书包里永远放着掌机、零食、口红等等。

    唐丹只能委屈地应了一声，就眼巴巴地望着杨清焰，超可怜的样子。

    杨清焰回了她一个可爱无比的微笑，显然快乐似神仙！

    不过等到一下课，杨清焰就从包里拿出一袋零食，扔给了唐丹，她双手合十，巧笑嫣兮地说道：“丹丹，多谢你给我带来了双倍的快乐，这是我的谢礼。”

    唐丹气鼓鼓地瞪着杨清焰，手却很诚实地打开了这包进口零食，啊呜啊呜地吃了起来，让其他同学很是羡慕。

    唐丹只是小康之家，但因为总有杨清焰的投食，本来就贪吃的她，可是吃到了不少好货色。

    唐丹知道，她真的超级喜欢这个大小姐的，可惜围着大小姐转的人太多了，非富即贵，她根本挤不进那个圈子。

    她只想努力学习，然后逆袭！

    这节课下课是20分钟的大课间，以杨清焰这么爱玩的人，当然不可能待在教室学习。

    事实上，外面已经有几个男生女生，在喊杨清焰出来嗨了，为首的那个又高又帅的男生手中，还拿着篮球。


------------

第131章 张扬

    这位拿着篮球、又高又帅的男生，名字叫做白川，家世也比较显赫。

    他是在初一的时候认识杨清焰的，当时看到她的第一眼简直惊为天人，后来她在学校中的各种行为，更让他瞠目结舌。

    然后他就通过杨清焰身边围绕着的那群朋友，慢慢融入了她的圈子，成为了杨清焰的跟班之一，外号“小白”。

    杨清焰作为一个高调耀眼、活泼开朗的女生，她不管是上幼儿园还是小学，以及到现在的初中，身边总能自然而然聚集一帮围着她转的朋友。

    在这些朋友中，只有一位比较特殊，因为她从幼儿园就跟着杨清焰了，一直到现在，她依然在杨清焰身边。

    她的名字叫做温浅浅，一个外表上看起来普普通通的大小姐，存在感极低，但是谁若是想进入杨清焰的圈子，必然要过她这一关。

    温浅浅也有个外号，叫做“影子”，因为她真的如同杨清焰的影子一般，几乎形影不离。

    表面上其实也看不出她和杨清焰有多亲密，可谁都知道，她们的关系到底有多铁。

    而杨清焰的姐姐杨清雪，在知道自家妹妹竟然和温家的小公主关系这么好后，自然十分惊讶。

    因为根据前世的记忆，表面看起来普普通通、存在感不高的温浅浅，未来的前途却不可限量！

    在杨家彻底衰败的那会儿，温家却无比显赫，而温浅浅竟然不声不响地就取代了她的堂兄温子谦，获得了温老爷子的绝对信任，温家的各种资源，也逐渐被温浅浅掌控。

    后来杨清雪才通过一些圈内秘闻，了解到了温浅浅是如何从路人一般的存在，最终逆袭那位天之骄子温子谦的。

    原来她就是那种“咬人的狗不叫”，不出手则已一出手就致命的可怕女人，她对权谋之术简直天生擅长！

    正因为知道温浅浅是这样的人，杨清雪就叮嘱自家逗比妹妹，一定要好好地和温浅浅处好关系，必要时委屈自己讨好一下对方也不要紧，毕竟温浅浅是未来的大佬啊！

    结果让杨清雪心惊胆战的是，自家妹妹根本没把她的叮嘱当回事，竟然完全把温浅浅当成自己的小跟班，还各种玩弄对方，比如让对方给自己当马骑这种，一边骑还一边拍对方的屁股！

    杨清雪实在看不下去了，当然就去教育自家玩疯了的妹妹了，结果温浅浅居然还帮杨清焰说话，她刚刚还挺乐在其中的……

    疯了，这个世界绝对疯了！

    未来温家的那条毒蛇，竟然被她妹妹驯服得这么好，难道温浅浅不会怀恨在心么，虽然那会儿她们才不到10岁。

    可杨清雪却又绝对不可能暴露她自己的秘密，这份重生的记忆，就是她守护杨家最大的依仗。

    杨清雪最后只能任由妹妹各种“欺负”温浅浅了，但她肯定还是要防一手的，谁让自己的逗比妹妹玩起来这么没轻没重，万一温浅浅怀恨在心怎么办？

    小时候妹妹那样将温浅浅当马骑，长大后温浅浅说不定就要报复回来，毕竟这可是一位特别擅长逆袭的路人大小姐啊！

    事实证明，重生者小姐姐杨清雪的担忧都是多余的。

    杨清焰和温浅浅的关系一直不错，不过长大后的杨清焰，也不会再玩骑马游戏了，主要是增加不了快乐值了……

    温浅浅倒是还蛮遗憾的，她一直挺怀念自己和杨清焰之间的最最最快乐的童年，和杨清焰混在一起，总少不了各种乐子。

    温浅浅就是通过杨清焰，才走出母亲早逝的阴影的。

    在温浅浅心中，杨清焰永远就像太阳一样，时刻向她身边的人播撒阳光。

    这样的快乐源泉，她当然要好好守护着。

    杨清焰这会儿已经迅速拉起身边的温浅浅，来到了教室外，她上下打量了一眼白川，这样说道：“你这身装备倒有点打篮球的架势了，可惜技术还是太差，就是个笨比蓝领。”

    白川已经换上了一身篮球服，背后还是23号，脚踏一双昂贵的篮球鞋，在这个时代，确实显得与众不同。

    其实白川在没有融入杨清焰的圈子前，一直是个很低调的男生，不过现在，他显然被杨大小姐带“坏”了。

    白川望向杨清焰，即使已经当了对方很久的跟班，但每一次看到对方那明艳张扬、完美无瑕的俏脸，他都觉得美丽极了，而对方浑身上下都散发着欢快的气息，让人不自觉地会跟着一起快乐起来。

    杨清焰有着一头乌黑柔顺的长发，上面戴着昂贵精致的发夹，她每天都乐此不疲地打理自己的头发，时刻上自己处于最完美的状态，这能让她保持愉悦的心情。

    否则若是看到镜子中的自己不够美不够耀眼的话，那她就会很难受，快乐值下降。

    萧媱为了每天的快乐值，当然要尽力让这具身体时刻保持最美丽的姿态，这都成了一种仪式感了。

    而正因为有如同火焰一般的杨大小姐，她身边的温浅浅总被人忽略掉，但温浅浅显然很喜欢保持路人的状态。

    “有大小姐这样的高手在，我当然心甘情愿地当蓝领啦。”白川脸上带着讨好的笑容，假如他背后有尾巴的话，估计尾巴都摇起来了。

    结果他话音刚落，身边又有两个男生纷纷附和，各种吹捧杨大小姐。

    可惜杨清焰因为他们不够帅，都记不得他们的名字，甚至连外号都懒得给他们起。

    一般来说，能够让杨清焰取外号的人，才算是她比较看得上的，否则连给杨大小姐当舔狗的资格都没有。

    “今天我没有打篮球的兴致，就看你们耍耍吧。”杨清焰如此吩咐道。

    “好啊！有大小姐给我们加油，我们打起来会更有劲的！”白川兴奋道。

    一行人就这样浩浩荡荡地去了球场，其中杨清焰完全被众星捧月。

    结果在路过楼梯口时，杨清焰竟然发现有三个男生围着一个四眼仔，一脸凶神恶煞的样子。

    “小子，你不是说没钱了么，怎么还有钱去小卖部买文具，你这是在逗哥几个么？我可是附中扛把子，全校学生都要给我交保护费！”为首的男生冷声道。

    如今正是港片《古惑仔》火遍华国的时候，很多录像厅都会放这部片子，而这部黑道片可谓害人不浅，不少在学校原本就喜欢拉帮结派的学生，开始模仿古惑仔，在校园中进行霸凌。

    而倒霉的，当然就是那种好欺负的学生了。

    杨清焰停下了脚步，她知道，今天的快乐值又有着落了，来自于助人为乐。

    “哈，我都不知道附中还有这么牛逼的扛把子！就算有扛把子，也应该我来当！”杨清焰无比嚣张地说道。

    那三个围着四眼仔的男生，还有四眼仔本人，都被跳出来宣称自己是“扛把子”美少女震住了，这个女生，怎么这么张扬啊！


------------

第132章 搞事

    三人团体为首的那个男生名叫张卫军，他是京城本地人，小时候就喜欢学他那个二流子叔叔。

    但是他那个叔叔，在多年前的“严打”之中被枪毙了。

    然而现在的社会风气，又开始变得不好了，连带着学校里的霸凌事件，也多了起来。

    初中可不像那些需要分数才能上的高中，毕竟它是包含在九年义务教育之中的。

    于是，张卫军这种从小就长歪了的家伙，就进了附中了，而初一、初二时他还算低调，可现在都初三下学期了，他就开始放飞自我了，就想要当附中的校霸了。

    没办法，谁让《古惑仔》那么带劲呢，那个陈浩南都能当铜锣湾扛把子，那他张卫军，就不能当一当这附中扛把子？

    然而张卫军万万没想到的是，现在竟然有人跳出来跟他抢扛把子，关键还是个女生！

    更让张卫军无语的是，这个女生身后，还跟着五六个人，有几个男人都长得挺威猛，像她的保镖一样。

    四眼仔趁此机会，一下子逃到杨清焰身后，他一脸敬佩地看着杨清焰，只觉得这一次运气是真的好，居然遇上了这位附中真正的大人物——杨大小姐！

    四眼仔听过不少关于杨大小姐的八卦，对方家里多有钱就不提了，最关键的是，这位杨大小姐拥有一颗侠义之心，喜欢锄强扶弱、打抱不平！

    她似乎在做这些事情的时候，都会非常开心。

    这就是杨大小姐的传统艺能之一——助人为乐！

    张卫军这下子忽然反应过来了，他有些试探道：“你是那个杨大小姐？”

    杨清焰这样说道：“不，我是附中扛把子，你们识相点就认我当老大，然后给我交保护费！”

    张卫军心中火起，但是想到杨清焰的背景，以及她现在的人多势众，他只是赔笑道：“大小姐您就别跟我们开玩笑了，我们哪有资格认您当老大啊，我们刚刚也就是跟他开玩笑，玩过家家，模仿一下电影里的剧情。”

    杨清焰认真道：“我可不是跟你们开玩笑的，我就是要收你们的保护费，你们给不给？”

    张卫军终究是少年脾气、可谓血气方刚，他愤怒了：“你不就是仗着你背后那些男生嘛，有本事单挑啊！”

    杨清焰只觉得乐子来了，她都兴奋起来了：“好啊！来单挑，你们三个打我一个都行！我其实更喜欢别人群殴我！”

    张卫军又愣了一下，他忍不住瞥了一眼杨清焰身后的男生们，却见他们都没有出手帮忙的意思，有的脸上都带着玩味的笑容，白川这货更是把篮球往地上一放，就坐在上面看戏了，可惜没有瓜子。

    张卫军只觉得自己受到了严重的羞辱，他自认为是个练家子，毕竟上完初中后他就决定去混社会了，陈浩南就是他的偶像。

    “那就别怪我下手狠了，我可不会因为你是女生就留手！”张卫军这样说道。

    “千万别留手，那样会不够快乐的。”

    “呵，我第一次遇上你这种不知天高地厚的家伙，你死定了！”

    张卫军出手了！

    他的动作很快，握拳直接打向杨清焰的小腹，他这一拳下去，绝对能让对方趴下！

    可惜杨清焰的腿速更快！

    还没等张卫军碰到杨清焰，他只觉得眼前似乎闪过一道残影，然后他就倒了下去，捂着肚子一脸痛苦……

    这尼玛是风神腿吧卧槽，这个大小姐居然这么能打？

    张卫军的其他两个小弟都懵逼了，他们想要溜之大吉，结果却被白川等人拦住了。

    开玩笑，大小姐既然兴致来了要收保护费，那他们怎么也得做好准备工作，让她玩得尽兴啊。

    而这个时候，来这边看热闹的学生也已经越来越多了，甚至有学生已经去通知老师了……

    “还不给我上交保护费？”杨清焰催促道。

    张卫军和其他两个男生，无可奈何之下，都交保护费了，当然就是刚刚从四眼仔身上敲诈的钱。

    杨清焰转手就把保护费甩给了四眼仔，然后只觉得自己的快乐值上升了，她就喜欢这样“助人为乐”！

    而当她发现围观的学生越来越多之后，杨清焰更来劲了，她高声说道：“大家现在都听着啊，从今天开始，我杨清焰，就是附中的扛把子了！以后谁敢绕过我去欺负别人、收保护费，那就是不给我这个扛把子面子！到时候可别怪我揍你们！”

    当杨清焰说完这话之后，很多学生就知道，这附中以后怕是不可能再有任何霸凌事件了，可惜的是，杨大小姐马上要从附中毕业了……

    杨清焰，从此不仅仅拥有“大小姐”的外号了，她还多了“女王”、“附中扛把子”的外号。

    可惜这位“附中扛把子”，除了收过这一次保护费外，就没有再去收别人的，那那些真心想交保护费，当她小弟的学生，还蛮失望的。

    而杨清焰则又因为这件事，被喊家长了，虽说她这是“打抱不平”，但她分明就是借着这由头打架斗殴！

    她都在附中上了三年了，老师难道还不知道她这种搞事劲头？

    也怪张卫军倒霉，根本不清楚杨大小姐是多么恶劣的家伙，竟然头铁地去找她单挑！

    杨清雪又一次作为问题妹妹的家长，来母校和老师们叙旧了……

    “杨清雪，你说你妹妹怎么就不能和当初的你学一学，当个安静学习的乖孩子呢，她真是逮到机会就能搞事情！”政教处主任吴老师这样大吐苦水道。

    杨清雪已经了解了事情的前因后果，留着短发的她脸上带着公式化的笑容，这样熟练地替妹妹开脱道：“吴老师，我家小妹虽然调皮了一些，但她的本心是好的，经过她这么一闹，学校里的风气肯定会为之一清，霸凌事件将会大大减少，这是好事啊！”

    在杨清雪为自家妹妹开脱时，杨清焰则在一边嚼口香糖一边玩掌机，就硬是当着吴老师的面玩，简直把“嚣张”两个字写在了脸上。

    有本事就直接处分她，让她退学啊，正好她是真不想上学。

    学校的乐子，总会越找越少的啊，杨清焰忧愁地想道。


------------

第133章 安排

    处分都不可能处分，更不用说退学了。

    没办法，谁让杨家如今那样显赫呢？

    最关键的是杨清焰每次在学校里寻衅滋事、打架斗殴，分寸都掌握得非常精髓，属于当时能把人打得很痛，过后却完全没后遗症的那种。

    一看这就是老女拳了……

    再加上被打的人，也都理亏，杨大小姐反而永远是正义的伙伴，站在舆论的制高点。

    每打一次架，就能收获一批迷弟迷妹，就很真实。

    假如学校真的处分了杨大小姐，那整个附中怕是都要失去人心了。

    于是，学校处分的往往是被打的那个……

    久而久之，杨清焰在附中的威名，都完全传出去了，结果竟然让其他初中的学生很羡慕。

    假如他们学校也有这么一位校霸“女王”在的话，那就会非常有安全感。

    最后这事当然还是不了了之了。

    吴老师看到杨清焰那副嚣张的样子就非常不爽，偏偏他又无可奈何！

    他当了这么多年的老师，还是第一次遇上这种天不怕地不怕的学生！

    可是吴老师又不得不承认，自从杨清焰来到附中后，其他学生似乎都更加老实了，尤其是和杨清焰同一个班的，那叫一个品学兼优、老实本分。

    然而站在老师的角度，这种问题学生，实在是不讨喜。

    杨清雪带着妹妹离开办公室后，她脸上那公式化的笑容就消失了，她忍不住像个老妈子一样唠叨妹妹：“小妹，你不要随便和别人打架，居然还跟男生打，万一遇到高手，被打伤了怎么办，你又不像我和哥哥，从小练到大，你就是学了点皮毛，很容易翻车的！”

    “姐，其实我很厉害的，我能打十个！”杨清焰一脸嚣张。

    “还打十个，叶问啊你是，搁这拍电影呢？”杨清雪捏了捏妹妹粉雕玉琢的嚣张脸。

    “叶问？我没看过叶问的电影啊，姐你看过吗？”

    “呃……反正你能不能低调稳健一点，你这样的身份，应该直接使唤别人帮你打架，而不是亲自涉险，要是你有个三长两短，我真的很担心！”杨清雪不着痕迹地转移话题。

    “不行，打架这么好玩的事情，让给别人不是亏了？”

    “你这么喜欢打架，怎么不去奥运会上打，还可以给国家争光，只要拿金牌的话。”

    “奥运会？有意思啊！其实比起赤手空拳的打，我更喜欢用武器，有没有用武器的比赛啊？”

    “有啊，射击射箭可以用枪用弓，然后还有击剑，可以用剑的。”

    “真好啊，我要参加奥运会，姐你赶紧给我安排上，说出来你可能不信，比起打女拳来说，我用剑更厉害，已经可以人剑合一，一剑破万法了。”

    “你又开始啦？武侠看多了，还人剑合一，你这个小妖精小剑人！”杨清雪又被逗乐了。

    杨清焰却较真了：“奥运会多好玩啊，姐你这么厉害，不能找关系把我送去奥运会玩玩？”

    杨清雪有点懵，就像当初她让自家妹妹自己做衣服穿一样，她说奥运会也是随口一提，没想到这逗比妹妹还盯上它了！

    然而杨清雪却回忆起了一些事，那就是自家妹妹玩枪确实很溜，那时候打靶比赛甚至比职业军人都强！

    说不定她真有去奥运会参加射击比赛的天赋？

    如果真有的话，那杨清雪还挺愿意让自家妹妹去试试的，毕竟她也算看出来了，妹妹是真的不喜欢学习，在学校也快玩腻了……

    假如她真去奥运会上拿金牌了，那也不算误入歧途了，既为家族争光，也为整个国家争光！

    毕竟这个时代的华国，在体育上成绩一般，去年的亚特兰大奥运会，华国在金牌榜上只排第4，总共拿了16金。

    而三年之后的悉尼奥运会，华国也才进步一名，以28金的成绩排在了第3位，前两位是32金的俄国和39金的米国。

    悉尼奥运会后来才解密，澳国是通过贿赂的方式，抢走了本该属于华国京城的奥运会举办权，直到8年之后，华国才举办了京城奥运会。

    杨清雪忽然产生了一个大胆的想法，假如把她这个绝世“玩家”的妹妹搞去参加奥运会，她会不会真的干出一番大事来，把那些洋鬼子按在地上摩擦？

    一念至此，杨清雪就忍着某种兴奋，这样说道：“小妹，我当然能找关系让你先成为我们华国的运动员，获得运动员证书，但前提却是，你真的有证明自己的能力！而参加奥运会之前，你肯定要凭借自己的本事获得参赛资格，毕竟这可是世界性的体育盛会。”

    杨清焰自信点头：“行啊，尽快给我安排上，那个剑要不要我自己打造？我其实对造剑也有点心得。”

    杨清雪看到这逗比妹妹又是这番迷之自信的样子，不由提醒道：“击剑那是西方剑，不是我们武侠电视剧里那种剑，算了，这几天我就带你先去观摩一下击剑好了。”

    杨清焰对此一点也不在乎，她依旧自信道：“是剑就行了，只要是剑，我就精通，你不要怀疑我的剑道境界，什么飞花落叶皆可为剑，都是我玩剩下的了。”

    吹，你就硬吹！

    杨清雪觉得自家妹妹现在虽然上初三了，实际上却还是个中二少女，满嘴跑火车的那种。

    她对杨清焰自我幻想出来的击剑天赋完全不信，但是对妹妹的射击天赋，还是很认可的。

    关键是每年寒假、暑假，妹妹都少不了去玩玩真枪，手感保持得很完美。

    还有射箭天赋，那是一次被妹妹忽悠去国外打猎，她亲眼看到妹妹用弓箭把一只熊射死，因为弓箭精准地命中了熊的眼睛，直接冲入脑袋，一箭毙命！

    关键这还不是偶然，她射箭就没浪费过一支箭！

    杨清雪当时就觉得自家妹妹帅呆了好吗，就连那几个外国佬老猎人兼导游都很佩服，熊可不是那么好狩猎的，更别说用弓箭一箭射死了！

    假如这又浪又爱玩的妹妹放在古代的话，怕是一员超级弓箭手啊，专门射人眼睛的那种，比那个射了夏侯惇眼睛的曹性还牛！


------------

第134章 膨胀

    杨清焰又找到新的快乐目标了，那就是奥运会。

    她甚至在回去之后，就央求姐姐给她找到去年奥运会的录像看，她想看看有什么更刺激好玩的项目。

    杨清雪当然轻松满足了自家妹妹的要求，她认为这至少是把妹妹往正路上引导，省得她一放学回家，就骑着拉风的机车到外面呼朋唤友，还去游戏厅打街机。

    没错，这个时代正是游戏厅和录像厅大行其道的时候，杨清焰对录像厅不是很感兴趣，因为它里面放的大多是三级片，更容易吸引男生去看。

    然而游戏厅却很吸引杨清焰，她完全无视了什么“未成年人不得入内”的标志，而这年头游戏厅老板也不会拒绝杨清焰这种有钱人家的孩子。

    杨清焰最喜欢玩的是格斗游戏，之前最流行的是《街头霸王》，而现在《拳皇97》的问世，让它成了游戏厅最受欢迎的格斗游戏。

    甚至在很多年以后，《拳皇97》这款经典格斗游戏，依旧长盛不衰。

    除了格斗对战类游戏外，当然还有一些闯关类游戏，可以一个人玩，也可以两个人一起。

    杨清焰是那种一个币就能打通关的超级高手，所以到后来她就对人机对战失去了兴趣，她就喜欢虐别的玩家。

    每次看到其他玩家从一开始轻视她是个未成年少女，到被打得毫无还手之力，最后彻底自闭，她就感觉特别快乐！

    当然还有那种恼羞成怒的小混混玩家，这年头去游戏厅、录像厅的，六七成都不是什么好人。

    小混混游戏打不过杨清焰这个表面上看起来的漂亮中学生，就想玩真人pk了，结果他们让萧媱又获得了快乐值！

    萧媱就希望她在操作杨清焰的身体时，有各种各样的乐子找上她，这样她就不愁每天的快乐源泉了。

    也正是因为杨清焰整天在游戏厅惹是生非，偏偏还没人治得了她，她渐渐地竟然还打服了一批小混混，而她那京城“顽主”的名头也愈发响亮了。

    杨清雪很担心自家妹妹的安全，甚至都在家里给妹妹买了台街机，让她别去游戏厅搞事情了。

    结果杨清焰却表示家里的街机玩起来没意思，游戏厅有那么多人可以虐，还能把别人虐得和她真人pk，这分明就是双倍的快乐啊！

    杨清雪对此非常无奈，但她又不能随时看着自家妹妹，她就只能给妹妹雇一个退役军人保镖了。

    如此一来，杨清雪才稍稍安心，可是调皮、贪玩、喜欢搞事情的妹妹，实在让她这个当姐的头疼。

    她只能安慰自己，妹妹虽然喜欢搞事情，但三观还是很正的，不是那种仗着家里有权有势就欺压良民的纨绔，反而真有点“正义的伙伴”的意思。

    当然，杨清雪很怀疑妹妹只是借着正义的由头，去找那些坏人的茬，妹妹对“钓鱼”太熟练了。

    不过这反而让杨清焰在小辈中很有威望，因为她能打却还很讲道理，当真是“以德服人”，只要跟着她混，总归也不会吃亏。

    另外，在杨清雪心中，妹妹那是始终都元气满满、精力无穷的，性格还特别乐观，这样的妹妹，应该可以长命百岁的吧？

    一想到自己的人生中能有这样的开心果妹妹陪伴着，杨清雪就非常庆幸，当初她将妹妹硬保着顺利生下来的做法。

    她甚至还觉得妹妹是整个杨家的福星，前世就是因为这个福星意外流产了，结果导致杨家衰败，可现在，杨家却蒸蒸日上。

    杨清雪给妹妹找来了去年亚特兰大奥运会的录像后，她还陪着妹妹一起看了一段时间。

    杨清焰显然对田径、游泳、跳水等项目完全不感兴趣，主要是觉得它们一点也不刺激，算不上极限运动。

    还有那些球类运动，她也不是很感冒，因为它们都很安全，让她不觉得可以通过玩它们来“作死”。

    于是这些项目的录像，她都直接快进了，而等到放到体操项目时，她本来还在快进着，但却在“女子跳马”这个项目上停了下来。

    跳马这个项目，应该算是体操这个大项中典型的“一锤子买卖”，反正就是助跑，然后通过助跳器上“马”，然后腾空、做动作，最后落地。

    这也是个非常危险的体操项目，只因如果不小心腾空高度不够，导致头落地的话，那说不定会造成严重的事故！

    但是，这在杨清焰看来，却是个非常刺激的体操项目，因为它真的很容易“作死”——只要动作难度足够高就行了。

    “我还想去奥运会上玩这个跳马运动。”杨清焰指着录像这样说道。

    杨清雪翻了翻白眼，吐槽道：“体操这种运动，哪个运动员不是从小就练的，你现在都15岁了，到了三年后的奥运会上，都18了吧，或者就算你17周岁，这个年纪在女子体操中都算老将了，你就别做梦了好吗？”

    杨清焰坚持道：“我不管，我就要玩这个，我寻思这些外国人跳的动作都太简单了，一点都不够刺激，要是我去跳，我肯定给那些评委整个刺激的。”

    在杨清焰眼中，跳马确实很简单，它最重要的就是腾空高度，能腾空得越高就越容易做高难度动作，也就越刺激越危险，这不是很能给她这具身体带来快乐值么？

    杨清雪却完全不信自家妹妹的大话，她对体操的印象，就是那些能进入国家队、甚至去奥运会的，都是从小就去训练体操的专业运动员，就没听说过有业余玩体操的普通人获得资格去参加奥运会。

    而且她压根就没见过自家妹妹玩过体操，难不成妹妹背着她去“作死”了？

    接下来两人又仔细看了奥运会的击剑运动，结婚杨清焰就吐槽起来了：“这也太简单了吧，感觉都好怂啊，一跳一跳的，试探来试探去的，如果我上去比，肯定把她们压得喘不过气来，我感觉不管是花剑还是重剑，都属于剑道中的小儿科的玩意，西方剑就这？”

    杨清雪已经不想再理自家妹妹了，她到底凭什么这么膨胀啊，太能装了吧？

    接下来，她就决定带妹妹去被职业运动员教育一下，让这个迷之自信的妹妹收敛一些，别想着什么跳马、击剑了，就好好地专注射击、射箭不行么？


------------

第135章 陪练

    重生者小姐姐杨清雪是个行动力很强的人，否则她也不可能一边考上京大、一边慢慢接手杨家的生意，并稳步扩大它的规模了。

    杨家的生意种类还是挺多的，包括黄金、珠宝、服装等。

    由于自家妹妹为了自己每天都能穿上让其心情愉悦的衣服，开始自己设计衣服穿，这就导致了时装品牌“清焰”的诞生。

    没错，杨清雪直接拿自己妹妹的名字来注册品牌了，品牌的标志，就是一个艺术范儿的火焰。

    这个品牌毫无疑问是走高端奢侈品路线的，而这年头华国人又没什么钱，所以它的整体销量，当然非常一般。

    然而杨清雪却一点都没有为了扩大市场而降低它价格的意思，反而通过各种各样后世的手段，来进一步提高它的逼格，比如说限量版、会员制、手工订制等等。

    她还要把京城时装周搞起来，定期发布“清焰”旗下的新时装。

    以后“清焰”还会推出护肤品、化妆品、口红等等，首先把质量拉满，再保持它的昂贵价格。

    她就是想要将其打造成华国的奢侈品牌，以后收那些先富起来的那批人的智商税。

    不过她也承认，她有赌的成分，因为往后有很多年，华国都处于一个崇洋媚外的时代，同样价格的东西，估计国人都会选择进口货。

    华国的奢侈品天生比国外的低一等，那也是没办法的事情。

    但不管怎样，杨清雪还是赌得起的，关键是她自己也非常喜欢自家妹妹的设计，她自己都习惯穿“清焰”牌的衣服了。

    她坚信，随着时间的推移，这个品牌一定可以深入人心，关键时候再搞一下爱国营销，说不定也会有奇效。

    行动力极强的杨清雪，就趁着自己的空闲的时候，首先将妹妹带去了京城击剑协会的训练基地。

    今天其实杨清焰还要上课，但是她听说姐姐要带她去玩剑了，她就跟魏老师打个招呼后就不去学校了。

    这种事情杨清焰已经做得很熟练了，她每当找到新的乐子时，就会这样肆意满足自己对快乐的追逐。

    毕竟人生如此短暂，不尽情追求快乐，那就太亏了。

    学校方面其实也已经习惯这位杨大小姐的任性了，她这哪里上的是初中啊，简直就像是在上大学，说逃课就逃课，还正大光明地逃课！

    可惜学校还是忍下来了，实在是没办法啊，谁让她是杨家大小姐呢？

    谁让这位杨家大小姐还让那么多权贵子弟追逐、崇拜？

    首都京城在这个时代，基本上已经算华国最发达的城市之一了，它拥有击剑协会也是理所当然的，换做其他的小地方，哪里会有这样的体育资源。

    而杨家的人脉，也让杨清雪可以轻松运作这件事。

    接待杨清雪的人，名叫张晓石，乃是此时华国花剑击剑国家队的教练，后来的华国花剑名将、传奇三剑客之一的王海滨，正是他的弟子。

    不得不承认，杨家的名头确实好使，再加上杨清雪现在作为商界冉冉升起的新星，当然要给她个面子，毕竟搞体育的，很需要金主的赞助。

    而击剑又是个小众得不得了的项目，这击剑队的教练，当然也把姿态放得很低。

    张晓石对杨清雪与杨清焰姐妹俩的第一印象还是非常不错的，毕竟她们俩的颜值都挺高，尤其是杨清焰，任谁看到这个粉雕玉琢、青春活力的长发美少女，都会感到赏心悦目。

    至于一头干练短发的杨清雪，也是个气质如雪的完美女神，她看起来似乎很高冷，实际上却长袖善舞、擅长社交。

    杨清雪三言两语，就道明了她这一次的来意。

    那就是她这个不省心的妹妹，对击剑比较感兴趣，自己私下里也练过了，但是却不知道自己的水平有多高，就希望找职业击剑运动员比一比。

    张晓石教练听完之后，不由多看了杨清焰两眼，心里当然觉得很扯淡，他怎么看对方都像一个普通的中学生，居然练过击剑？

    那么问题就来了，她有专门的花剑、重剑么，不会拿个木混随便戳戳戳就算练剑了吧？这可就太逗了。

    然而张晓石毕竟也是老人精了，当然不可能给对方泼冷水，而是笑着答应道：“那就请进吧，本来我们基地就有专业的陪练的，他们其实比职业运动员更适合初学者。”

    张晓石觉得自己称呼杨清焰为“初学者”，已经够给面子了，他心里甚至认为对方连初学者都算不上。

    杨清焰听到对方这样说，当然就笑了，就好像她在游戏厅里玩《拳皇97》，某些自认为是街机高手认为和她玩，就是欺负未成年少女一样。

    结果被打自闭的，往往是这些自认为牛逼的高手。

    在来这个击剑协会的基地之前，杨清焰确实大概了解过花剑、重剑的规则，其实她觉得佩剑得分更自由，但这个时代，佩剑还没啥影响力，她就不准备玩这个了。

    而花剑和重剑，首先是剑不同，其次就是得分的部位不同，花剑只有刺中躯干才能得分，而重剑不管刺中全身的哪里，都能得分，前者更具备运动性，后者则更需要精准、技巧和对时机的把握。

    但对萧媱来说，她却觉得这二者区别不大，反正就是尽可能先刺中别人，同时让自己不被别人刺中，这不是超级简单么？

    她的动态视力以及对身体的完美掌握，还真不是一般的运动员可以企及的，或许他们觉得自己刺出的一剑已经足够快了，但是在她的眼中，却只是慢动作而已！

    杨清雪看到自家妹妹那招牌式的笑容，就感觉有些不秒，因为妹妹这样一笑，就说明她要不当人了。

    很快，张晓石教练就带着她们进入了专门的场馆之中，场馆里有好多剑道，全副武装的击剑运动员，正在剑道之上训练。

    张晓石喊来了一个名叫吕红的女子花剑击剑队的陪练，让她陪杨清焰这个连初学者都算不上的小孩子玩玩……

    当然，他也替什么装备都没带的杨清焰，准备了一套护具和一柄花剑。


------------

第136章 碾压

    其实以杨清焰的自信和膨胀，她根本不想要穿护具，只需拿那把花剑就足够了。

    然而她觉得若是自己不穿护具的话，估计人家都不会陪她打，所以她也只能换上护具，再戴上头盔，拿起花剑。

    此刻的她，就是一名绝世剑客！

    不过在教练张晓石眼中，她依旧只是连初学者都算不上的存在，毕竟他怎么看对方都是第一次穿专业的击剑服。

    倒是陪练吕红，对于教练的吩咐非常上心，在她眼中，这位张教练绝对能算这训练基地的大人物了，能在对方面前表现一下刷一刷存在感，当然是一件好事。

    吕红的年龄并不大，从小她就接受了花剑击剑训练，梦想当然是希望能去奥运会上拿奖牌，可惜她的击剑天赋一般，连进入省队的资格都没有，只能暂时当个陪练了。

    在当陪练的过程中，她当然也在不停地磨砺自己的能力，希望能够进一步提高自己的实力。

    “小吕啊，你放松一些，不要太认真，随便陪这位小妹妹玩玩就好，也不要搞那个九分钟三局制了，就谁先赢5剑就算谁赢吧。”张晓石客串了一下裁判，但他可不想浪费太多的时间。

    吕红点了点头，却打定主意全力以赴，她可不能因为大意轻敌而输给这个年龄比她小很多的少女。

    而这个时候，击剑训练基地其他正好闲下来的运动员，也顺便过来看看热闹了。

    毕竟张晓石教练可是个大人物，而他这一次竟然带了新人过来，难不成是他挖掘到了什么好苗子？

    要知道，今年的十月份正好是要举办全运会的，而京城女子花剑队的实力，绝对算不上强劲，实际上整个华国的女子花剑、重剑，都非常一般。

    倒是华国的男子花剑，那三剑客王海滨、叶冲、董兆致，在整个世界上都是数一数二的剑客，以至于他们总是被西方的裁判针对，就很气人。

    花剑不像重剑，只要几乎同时刺中对方，就能同时得分，花剑就看谁先刺中谁，谁就得分，在这种情况下，同时刺中对方时，就要看裁判怎么判了，这就很容易被黑了。

    这个时候，杨清焰与吕红，已经在一点五米宽，十四米长的剑道上各就各位了。

    当张晓石宣布准备比赛时，双方就必须在离中心线两米处就位。

    双方应该侧身站着，手中剑必须指着对手，未握剑的手靠在背后。

    双方每得一分都得回到这个姿势重新比赛。

    杨清焰仅仅通过看奥运会比赛的录像，就已经学会了这种姿势，看起来确实有内味了。

    张晓石这时也对杨清焰的印象稍稍改观，而其他围观的运动员们，则觉得眼前一亮，不知为何，他们感觉张晓石带来的新人，很值得期待。

    随着张晓石正式宣布比赛开始，杨清焰就主动出击了，她实在是太自信了，似乎完全没有考虑防守的问题。

    至于吕红，她本来就是个非常稳健的击剑运动员，她见对方拿着剑迈着碎步往前，她当然选择退后，准备先稳固防守，再伺机进攻！

    在很多击剑比赛中，实际上优先进攻的人，将承担比较大的风险，只因假如你刺出的那一剑并未击中对方的话，就意味着对方肯定会同时抓住机会，直接刺中你，继而得分。

    用中二一点的话来说，那就是出剑无悔，不是你刺中别人，就是别人刺中你！

    也正因为如此，很多旗鼓相当的对手之间，往往会进行很多试探和心理博弈，个个都是老千层饼了。

    尤其是一开始时间宽裕的时候，大家其实都不会贸然出手，只有到了最后即将要分出胜负时，落后的一方肯定会竭尽全力地进攻，那就是整场击剑比赛最精彩的部分！

    但这个时候，杨清焰的表现，却让围观这一场击剑比试的击剑运动员们非常惊讶！

    她实在了太自信了，给对手的压迫力也太强了！

    而她刺出一剑的速度也太快了！

    电光火石之间，在吕红还想着如何成功格挡、规避对方的这一剑时，她的躯干就已经被杨清焰刺中了！

    而这个时候她似乎才反应过来，她下意识地回了一剑，让她不可思议的是，这近在咫尺的一剑，竟然也空了！

    实际上在她先被刺中时，杨清焰已经完成得分了，这个时候哪怕吕红再刺中杨清焰，她也得不了分，所以杨清焰根本不需要规避她的这一剑。

    然而杨清焰仿佛是在肆意展现自己的闪避能力似的，让围观的运动员们都一阵惊呼！

    而这个时候，张晓石已经有点懵了，他是真没想到他眼中连初学者都算不上的少女，竟然率先拿下了一分！

    他终于改变了之前对少女的看法，然后宣布比赛继续开始。

    这简直就是吕红这个陪练受折磨的开始！

    只因少女实在太不当人了，她从来就没有想过要防守，满脑子都是进攻、进攻、再进攻！

    而吕红似乎从来没有遭遇过这种进攻欲如此强烈的女剑客，她又选择了稳一手，结果在退无可退时，又被杨清焰刺中。

    比分二比零！

    吕红摘下头盔，脸上有些茫然，微微喘着气，而杨清焰却连头盔都没有摘，她只是用手正了正手中的花剑，就像一个没有感情的剑客。

    张晓石这会儿忍不住对吕红说道：“你一直退什么啊，主动一点啊！”

    吕红深深地吸了一口气，点了点头，又重新回到了准备的位置。

    这一次，她选择主动出击！

    结果杨清焰根本就不带退后的，她在剑道上，仿佛自己的背后就是深渊一样，她永远只会向前！

    主动出击的吕红，明明觉得自己这一剑能够刺中，但是对方的身手实在太敏捷了，一个侧身就闪避了，闪避的同时，还顺带着出剑，直接刺中了吕红的躯干！

    此剑一出，就引起了围观者们发自内心的赞叹——

    “漂亮啊，这一剑绝了！”

    “看这一剑，快看这一剑！太牛了！”

    “双方差距有点太大了，感觉都不是技巧上的差距，纯粹就是身体素质的碾压，就好像男运动员碾压女运动员一样……”

    “太凶了！这个新人到底是什么来头啊，她的剑就从来没有用来防守过，只要出剑，就必定得分，牛逼啊！”

    “从来没有见过这么自信的家伙，张教练这是从哪找来这么个好苗子？”

    “吕红有点惨啊，她的防守一直可以的，结果在这个对手面前，却被虐得这么惨！”

    ……

    比分已经三比零了，接下来吕红的心态都崩了，防又防不好，进攻则更是白给，最终杨清焰以5比0的比分毫无悬念地碾压了这个可怜的陪练！


------------

第137章 服气

    说真的，这样的比分结果，在那些不明真相的围观者看来，那是理所当然的，毕竟吕红和对方的差距，实在太大了。

    但是有两个人，却对这样的结果感到难以置信。

    张晓石教练无疑就是两人中的一个，本来在他看来，杨清焰这个中学生，纯粹就是怀着对击剑的一种幻想，才让她托关系来这个地方的，实际上根本就没有系统训练过击剑。

    毕竟她连自己的剑、击剑服都没有，这不是外行是啥？

    可现在的结果却是，练了很多年的资深陪练吕红，竟然就这样轻松被对方碾压了，简直毫无还手之力！

    而杨清焰的表现，更让张晓石震撼！

    因为对方的身手实在是太敏捷了，要知道剑道的宽度只有一米五，基本上就限制了运动员只能前后移动，可不能通过左右横跳来闪避对手的进攻。

    在这样一种情况下，击剑运动员之间的对决，往往都是可以互相刺中的，就看谁的动作更快了。

    可刚刚杨清焰的表现，简直超出了张晓石教练的常识！

    她竟然可以一次都不被刺中，哪怕是吕红在被刺中后的下意识近距离还击，杨清焰竟然都闪避过去了！

    这甚至让裁判想黑她的分都黑不了！

    张晓石对此还有什么好说的，他已经确认了，这个名为杨清焰的中学生，就是个击剑天才，或许她一个人就能支撑起整个华国女子花剑队、重剑队！

    一念至此，张晓石的内心顿时变得热切起来，像他这样的老派教练，对奥运会有着天然的执着，像杨清焰这样的好苗子，他们击剑协会，绝对不能错过！

    另外一个对结果感到难以置信的人，当然就是杨清焰的姐姐杨清雪了。

    她来的时候，就已经准备看自家妹妹怎么在专业击剑运动员面前出丑了。

    她其实知道自家妹妹身体素质不俗、运动天赋卓绝，所以妹妹从小到大打架才那么厉害。

    但是打架厉害，不代表她玩击剑厉害啊，这种西式软剑其实非常难驾驭，没有长时间的训练，外行人和内行人打，几乎都是白给！

    原先杨清雪对击剑的了解，全都来源于一个名叫《佐罗》的动画片，里面的主角用击剑画“Z”不要太帅，这个动画片估计也就在这个时代流行了。

    后来她陪着妹妹一起看了奥运会上的击剑比赛，她其实感觉很无聊，主要是高手之间的对决产生结果的速度太快了，她都不明白为什么这个选手得分，那个选手不得分。

    她心目中的最精彩的击剑比赛，大概是那种双方运动员疯狂用剑拼来拼去的，就跟武侠片里比剑一样，实际上现实中的运动员全是“快枪手”，讲究的就是一击得分。

    总而言之，杨清雪以己度人，认为自家妹妹对击剑的迷之自信，也就跟她一样，看了类似《佐罗》的动画片，就中二地觉得，假如自己有把击剑，就可以像佐罗那样牛批了，比赛时画个“Z”，对手就被轻松击倒……

    现在杨清雪才发现，原来她的幻想就只是幻想，而自家妹妹这个绝世玩家，她盯上的玩乐项目，就可以做出让她这个姐姐难以想象的事情来！

    妹妹啊妹妹，你怎么可以这么强啊，你到底什么时候背着姐姐练剑了？

    还是说，你真的只是看了看奥运会的击剑比赛，就轻松学会了那些姿势、规则？

    如果是后者的话，那你的天赋是有多么恐怖啊！

    让天才重生者姐姐，在妹妹这个贪玩的怪才面前，都不得不服气！

    杨清雪也必须得承认，比起看奥运会的比赛，她觉得看妹妹的比赛更爽，因为就连她这样彻彻底底的击剑外行，都能看懂，妹妹是怎么碾压对手的。

    妹妹可是每出一剑，都刺中了对方的躯干，而对方的进攻，都沾不到妹妹的身，这就高下立判了。

    杨清焰轻松打了个吕红五比零之后，心态崩溃的吕红拿下头盔，脸上全是颓废的神色。

    主要是吕红自己都没想到，她一个只差一点点实力，就能进入省队的击剑运动员，竟然与眼前的少女，差距可以这么大！

    最最关键的是，她之前连输几分后，再面对少女那排山倒海般的进攻时，她就觉得自己越打越没信心，斗志都完全消失了！

    这种不当人的打法，真的太搞人心态了，在三人团体战中，如果队友是杨清焰的话，那可就爽了，她一个人就能把对手三个人的心态打崩，这不就可以躺赢了？

    “你实在是太厉害了，都可以直接进我们国家队了，我什么都不如你。”吕红直言不讳道。

    吕红虽然是个陪练，但确实和华国女子花剑国家队的成员交过手，她虽然肯定赢不了国家队成员，但真不至于输得这样惨。

    而现在华国女子击剑队的水准真的挺一般的，毕竟这是一个小众项目，除了有位名叫栾菊杰的名宿在1984年第23届洛杉矶奥运会上获得了女子花剑金牌外，就没有什么拿的出手的成绩了。

    可惜后来栾菊杰移民加拿大了，在未来的悉尼奥运会、京城奥运会上还会代表加拿大出战。

    杨清焰听到对方的话，终于将头盔拿下，露出了她那明艳自信的脸颊，她这样说道：“击剑还是挺好玩的，要不你去叫国家队的来陪我玩玩？”

    吕红听到这话，只觉得有些愕然，因为她感觉眼前的少女实在有些嚣张狂妄过头了，可是想到少女轻松打了她一个五比零，她就释然了。

    在任何体育运动领域，强者自然可以狂妄，只要你一直强下去，那你就可以一直狂下去！

    而露出自己容颜的杨清焰，让那些注视着她的围观者们，都愣了神。

    他们没想到这位进攻凌厉、压迫感超强的剑客，竟然长得这么美丽，而且还如此年轻，分明就是个中学生！

    这简直是天佑华国啊，华国女子击剑领域，竟然出了这么一个妖孽般的超级天才！

    “你想进女子击剑国家队？那就在今年的全运会里证明自己吧，我接下来就给你办理各种手续，注册成为我们华国击剑协会的成员，给你颁发运动员证书，然后你需要代表京城队出战，如何？”张晓石适时提议道。

    杨清焰似乎一点也没有被这位德高望重教练赏识的激动，她只是将征询的目光投向自家姐姐，一副全凭姐姐做主的意思。

    杨清雪对此非常欣慰，她直接替妹妹做决定了：“那就拜托张教练了，非常感谢。”

    张晓石连忙摆手，喜不自胜道：“我应该感谢你，又给我们国家带来了一名真正的天才！”


------------

第138章 为国

    在姐姐杨清雪的运作下，杨清焰很顺利地进入了京城击剑队，不论是女子花剑队还是重剑队，她都占据了一席之地。

    当然，她能这么顺利进入省队的原因，除了有杨家这层关系外，最重要的，其实还是她太厉害了！

    其他的女子击剑运动员，根本就不是她的对手，而她后来训练的对象，都是男子运动员了。

    最恐怖的是，一般的男子运动员，也不是她的对手，八二开吧，也就是王海滨、叶冲、董兆致这个级别的男子运动员，才能和她打得有来有回，五五开。

    没办法，就算杨清焰的身体素质极佳，但女性躯体的极限在那里呢，这终究是个没有超凡力量的无魔世界，她就算技巧再高、对身体的控制再完美，她也只能做到这个地步。

    这大概就好比在乒乓球领域，张怡宁大魔王在女子乒坛制霸，但让她去和男运动员打，最多也就只能和陪练打打，根本就不可能是那些男子乒坛顶尖选手的对手。

    而杨清焰却能和王海滨这样的华国顶尖男选手打得有来有回，这就太厉害了，让她去参加女子项目，简直就是欺负别的女选手。

    而这也让张晓石教练都忍不住感叹，如果杨清焰是个男人就好了，这样的话，华国男子花剑队，在三年后悉尼奥运会上夺金的概率，就会非常大。

    在张晓石看来，杨清焰比男子运动员差的地方，也就是她的身体素质，其他的技巧、对出剑时机的把握，都不比男运动员差！

    因此，只要给她一具男性的身体，她肯定更加厉害！

    倒是女队的教练，对于杨清焰的到来，当然乐开了花。

    毕竟华国女子击剑队的成绩一直不如男队，而杨清焰摆明了就是超级大腿级别的运动员。

    个人赛就不用说了，她肯定可以为国争光，而三人团体赛，也完全可以围绕着她，来进行三保一的打法。

    就是让其他两位女运动员上场时，就专注于防守，伺机进攻，能拖时间就硬拖时间，反正等杨清焰上场carry就完事了！

    京城女子击剑队的教练，反正就是这样安排女子团体赛的战术的，他对接下来十月份的全运会非常有信心！

    就因为这样的战术安排，吕红这个当初的陪练，竟然还幸运地成为了京城女子花剑队的队员，因为她的防守确实非常稳健，很能拖时间。

    拖，就硬拖。

    吕红对于自己能够从陪练到入选省队，心里当然明白真正的原因，她非常感激杨清焰。

    吕红深知自己在团队赛中，就是“抗压位”，但她却没有任何不好意思的，接下来她就继续练防守了，还获得了一个“吕不攻”的的外号，但她却完全不在乎。

    当“吕不攻”在京城击剑队花剑三人团队选拔中，顺利进入前三后，那些调侃她的人，都懵了。

    除了吕红之外，还有一个名为陈柯萍的女子花剑运动员也入选了。

    陈柯萍的攻守非常平衡，当然也是很能拖时间的选手，这也正是女队教练选她的原因。

    而不管是吕红还是陈柯萍，当然都不是那些女子击剑国手的对手，但她们却不需要自己来进攻拿分，这可就太没压力了，反正抗压就完事了。

    女子击剑队最强的省队，当然是江南队了，里面有两位国家队成员，想当初那位名宿栾菊杰也是江南省队出身，这就说明江南省的女子击剑队是有强队传统的。

    不过像杨清焰这种一人参加两个项目的家伙，也就她独一份了，教练组甚至认为她更适合重剑，因为重剑不管击中全身的哪个部位，都能得分，这显然最适合她这种对出剑时机把握已经达到巅峰的人。

    本来华国女子重剑队的实力还是可以的，在原本历史上，她们在悉尼奥运会上获得了团队第三名，现在有杨清焰的加入，女子重剑队教练，甚至有信心冲击金牌！

    而因为妹妹在击剑上证明了自己，杨清雪就不由对妹妹的实力更信任了几分，接下来就带她去体操队了。

    谁让妹妹嚷嚷着要玩跳马呢？

    杨清雪觉得跳马要比击剑危险太多了，毕竟后者都是有护具保护的，而击剑的剑尖也都是钝的。

    可因为杨清焰那超高的运动天赋，已经把她这个姐姐征服了，她就让杨清焰去试试了。

    结果当然再一次震惊了杨清雪和体操队的教练！

    杨清焰第一次就跳了一个难度系数爆炸高的动作，好像她不是在跳马，而是在跳水一样！

    她的腾空高度太令人震撼了，所以做起动作来也很舒展、到位，最后更是稳稳落地，连小跳一步都没跳，这就尼玛的离谱！

    毕竟看过奥运会女子跳马比赛的观众都知道，跳马这个项目，难度系数越高的动作，落地肯定就越难，就需要小跳一步来缓冲，而这种小瑕疵也不会影响到选手拿高分。

    而强如后来华国女子跳马项目的代表人物、创造了超高难度系数动作“程菲跳”的程菲，她在08年的京城奥运会决赛中，她在使用“程菲跳”时，也出现了严重的失误——落地时她双腿跪地，这让她错失了京城奥运会跳马项目的金牌，只拿了铜牌。

    她没能顺利完成这个动作的原因，说到底还是腾空高度不足，落地时已经没有双脚着地的空间了。

    体操队的教练，对杨清焰能跳得这么好简直不可思议，要知道体操可是真正的“童子功”，杨清焰这种从小就没接受过体操训练的女孩，她是怎么做到的？

    不管教练有多不可思议，他都不能错过这样的好苗子，毕竟在这个程菲还没崛起的时代，跳马这个项目，一直都是华国女子体操队的弱项。

    强项当然也有，那就是平衡木项目，那位女子体操队的队长刘璇，就是平衡木项目的一姐。

    刘璇当华国女子体操队的队长时期，也是女子体操队的全盛时期，可惜后来拿到悉尼奥运会的团体铜牌，九年后还被剥夺了，原因是有位名叫“董芳霄”的选手虚报了年龄，她的年龄太小了，还不够16周岁，所以还不足以获得参加奥运会女子体操的资格。

    现在既然杨清焰出现了，那华国女子体操队，自然就不会出现这样的窘境了。

    原本体操队教练还希望杨清焰再练一练别的项目，比如说高低杠、自由体操啥的，杨清焰却兴趣不大，她认为这些都不如跳马刺激。

    要知道跳马一个不慎，就有可能严重受伤，甚至导致瘫痪，那位名叫“桑兰”的女子体操选手就不幸遭遇了这种意外。

    现在杨清焰来了，她觉得跳马这种容易找乐子作死的项目，还是由她全包了吧，她就喜欢这种刀尖上起舞的感觉！

    体操队的教练被杨清焰的回应弄得很无语，原来这世上竟然有人为了刺激练体操，不危险的项目就没兴趣？

    那你怎么不上战场啊，和别人打仗不是更刺激？

    杨清焰假如听到教练的心声的话，肯定会喜不自胜，原来还可以去打仗啊，那这必须要干啊，为国捐躯变成烈士多么轰轰烈烈！


------------

第139章 格局

    不管怎样，杨清焰都有任性的资本，别问为什么，问就是她出身显赫、天赋卓绝。

    除了击剑队、体操队之外，她当然也没有错过射箭、射击队。

    事实上，姐姐杨清雪对妹妹在射箭、射击上的天赋更加看好，毕竟这是对方从小玩到大的东西。

    而杨清焰也没有让姐姐失望，虽然射击运动员所使用的靶子，要比军中的小很多，只有烟盒那般大小，但是杨清焰却能做到每次射击都10.9环，这可真的太强了！

    假如她在比赛中也能做到这样稳定和精准的话，那其他运动员就只需要争银牌了。

    于是，杨清焰顺利进入了射箭、射击队，她竟然成了非常不可思议的“三栖”运动员！

    最关键的是，这“三栖”的跨度还如此之大，感觉就完全没啥关联性，这又是击剑又是弓箭又是手枪步枪的，还有体操，这怎么看怎么奇葩！

    偏偏杨清焰展现出来的超高竞技水准，让各个项目的教练，都不愿意放弃这块美玉——

    假如她真的可以在国际大赛上为华国争光的话，那教练们肯定是沾光的，谁愿意放过这唾手可得的功绩？

    而参加这么多项目，对杨清焰来说也有很大的好处，那就是她请假的借口可太多了，她完全可以逃掉所有的训练。

    比如说体操队要集训了，她就说击剑队这边走不开，击剑队要训练了，她就说要去参加射击训练，而射击队要集训了，她又说体操队那边下了死命令。

    实际上，她哪个训练都没去，她去游戏厅玩格斗游戏了，说不定还会去参加电子竞技。

    没错，这个时代，已经有格斗游戏的竞技比赛了，不过是《街头霸王》的，而以她的游戏技术，当然可以纵横街机界，甚至故意放放水，在一丝血时，打出极限反杀的名场面！

    不残血不会玩，这是高玩的一贯作风。

    而不管是传统体育竞技还是电子竞技，她到时候只需要到比赛来临的时候，去参赛就行了。

    这别的运动员需要长时间的训练来保持竞技状态，她可不需要，就好像上一个世界，她学习了各学科的知识后，就不需要复习一样。

    这从某种意义上来说，才是她最强悍的天赋，她就是把这些体育竞技、电子竞技当成游戏来玩，这都可以给她带来快乐。

    甚至有时候街机玩腻了，她还会到电脑上去玩“联众世界”，就下各种象棋、围棋虐别人来获得快乐值，她在网络上也没用昵称，就直接用了本名“杨清焰”。

    反正在“联众世界”的网络棋界，她的名气非常大，很多玩家甚至怀疑她是职业棋手，可哪个职业棋手可以同时精通各种棋类的，连纸牌游戏都可以玩得那么好！

    有些脑洞大开的网民，甚至怀疑“杨清焰”是人工智能，否则她怎么可以做到在所有游戏中都完成制霸的？

    可惜这个时代的电脑，终究没那么耐玩，而且市面上的电脑游戏也少得可怜，网络的速度，也还没法支持大型网游，就只能玩玩“联众世界”这个棋牌类网络联机游戏了。

    杨清焰对网络、电脑的发展速度不是很满意，当然还有手游，可惜现在智能手机还完全没有诞生呢。

    杨清焰很喜欢在姐姐杨清雪面前吐槽电子游戏发展的速度，各种暗示姐姐要努力发展华国的电脑、手机、游戏产业。

    “联众世界”按照本来的历史，那是明年才会上线的，但现在，杨清雪却把它提前弄了出来，只为满足妹妹的游戏欲。

    实际上根本不需要妹妹暗示，身为重生者的杨清雪，如何不知道新世纪以后就是信息时代，直接使用杨家的资本，提前在网络领域布局，那是必须的。

    至于技术问题，她也不用担心，只因她这一世的哥哥，在计算机专业混得如鱼得水，在m国留学的他，更是结交了不少技术大牛。

    上辈子哥哥大学是在国内读的，他也是在大学才结识了那个白莲花绿茶婊，这辈子终于不用担心舔狗哥哥被坑了……

    所以说哥哥这样的舔狗，两个完美的妹妹还不够他舔的么，就好好地成为一个提供计算机、网络技术的工具人吧！

    而杨清雪自己，也凭借她的资本、人脉，提前创立了一家网络科技公司，搞的第一款软件，当然就是聊天软件了，软件名为“yy”，这是以妹妹姓氏的首字母命名的，它发展道路很明确，那就是走qq的道路，让qq无路可走。

    要知道qq是在两年之后才诞生的，但是yy却已经上线近两年了，它有个聊天室的功能更火。

    关键是未来的qq在有段时间，那是要花钱注册的，这可就太坑了！

    yy现在可是完全免费的，一切都是为了争抢用户，争取做到赢家通吃。

    而正是因为杨家在传统商业领域的日进斗金，才支持杨清雪，在网络领域持续砸钱，同时还大力发展华国本土的硬件产业。

    不得不说，当华国出现杨清雪这位出身大家族的重生女时，它的发展之路，都变得更加顺利了。

    重生女杨清雪在解决了家族隐忧之后，就投入到了自己的事业之中，甚至还凭借自己的家世和能力，顺利成为了国家智库的专家，可以直达天听，作为顾问，接受国家最高领导人的咨询。

    不得不说，杨清雪的格局确实大，除了有个不省心的妹妹把她当做万能的机器猫一样要这要那，她感觉重生的这一世，非常有意义！

    原来女人没有爱情，也可以活得这么充实、快乐，这就是她两辈子最重要的领悟！

    妹妹杨清焰无疑是她快乐的源泉，每当感觉寂寞空虚时，抱一抱妹妹，吸一吸她身上的香甜味道，就可以让她这个姐姐满足不已。

    而时间不知不觉已经到了六月份，杨清焰终于要参加中考了。

    深知自家妹妹有多天才的杨清雪，又下了死命令了，那就是妹妹必须尽全力去中考，作为她帮妹妹找了那么多新乐子的回报。

    杨清焰为了继续把姐姐当机器猫用，就只能牺牲一点快乐值，用上个世界的学神实力，认真考个试了，不过她认为这样的投资还是值得的。

    而等到中考分数出来后，x大附中的老师和学生们，彻底沸腾了！


------------

第140章 懵逼

    沸腾的原因很简单，杨清焰中考竟然除了语文被扣了5分之外，她其他的学科，竟然都是满分！

    语文她也只有阅读理解和作文扣分，除非有时候运气不错作文拿满分，那这两项必然是要扣分的。

    而杨清焰这样的分数，也让她毫无悬念地成了这一届京城市的中考状元，比第二名高了二十多分。

    甚至将当年同样是中考状元的姐姐杨清雪的分数拿出来比一比，姐姐竟然还不如妹妹！

    偏偏姐姐当初在学习上的努力，那是有目共睹的，她可是真正的品学兼优的完美学生，学习态度极为端正的那种。

    她还作为附中的知名校友，被各种宣传，时不时还会让她回来给学弟学妹们演讲一下，激励一下他们。

    可以说，杨清雪就是正能量的化身。

    可妹妹杨清焰呢，她就是个彻彻底底的问题学生！一身的毛病和负能量！

    她在学校里，上课从不认真听讲，专注于做各种小动作，她的上课小动作都能拍成番剧了。

    正好班级里有个喜好画漫画的学生，多年之后，他还真的以杨清焰为原型，画了一部《上课小动作》的漫画。

    除了上课不认真之外，她还经常迟到、早退，老师布置的作业连抄都懒得抄，普通的上课小测验她就交白卷，一开始的大考，她也交白卷。

    到了后来，她虽然不交白卷了，就开始玩控分，玩弄任课老师的心态，简直就没有比她更恶劣的学生了！

    这样的学生，就算学习成绩再好，老师也发自内心地讨厌，实在是她目无尊长、无法无天！

    另外，她还是学校教导处、政教处的常客，因为她经常卷入校园斗殴事件，不过被打的永远是别人，当然，被处分的也是被她打的人。

    她还宣布自己是附中老大，当之无愧的校霸，从此只要她在附中的一天，附中就不允许有比她更牛逼的存在，任何校园霸凌事件都不会再出现了。

    她的这种行为，只能说确实让校园环境好了，但依旧让老师们不喜，实在是她太不像走正路的乖乖女了。

    而在中考前几个月，她逃起课来更是丧心病狂，关键她还理由十足，因为她不知怎么竟然进了省队，当专业运动员去了！连运动健将的证书都甩出来了！

    老师们当然无可奈何，还以为她高中要去体校了。

    其实这样的选择，老师们也是支持的，像她这样的问题学生，去什么体校啦艺校啦最好，反正都是走偏门的。

    结果她逃了几个月的课，又回来顺便参加中考了！

    老师和同学们都完全不看好她的中考成绩，觉得她就是走个过场，她其实已经被体校提前录取了……

    结果就在一种情况下，她竟然考出了这样恐怖的分数，比当初她姐姐还要牛逼，成了京城历史上分数最高的中考状元！

    如此一来，她就算在X大附中各种被老师嫌弃，被政教处主任恨不得处分加劝退，她最终的中考，也为附中争光了！

    按照附中的传统，她甚至要和她姐姐一样，在附中里立起榜样栏，供学弟学妹们学习……

    可这怎么可以呢，如果学生们都向她这个浪得不行的大小姐学习，那附中的校风就完蛋了！

    附中决定无视杨清焰，不过却更舔杨清雪了，老师们只觉得，杨清焰这样乱来都能考这么好，除了本身是天才外，估计回家后被姐姐压着学习了……

    于是老师们在作为史上最强中考状元的任课老师接受记者采访时，就统一了口径，基本没怎么吹杨清焰，反而把五年前杨清焰跳级的天才姐姐拿出来吹，让记者们觉得这很有新闻看点啊！

    杨氏双姝，竟然姐妹俩都是中考状元，这个家教也太好了吧！

    记者们再去一调查，就被她们的出身震惊了，原来她们竟然是那个杨家人，这显然就不能随意乱报导了啊！

    毕竟涉及了退休了的长老，依旧健在的杨老那可是总设计师的亲密战友啊，可谓称得上华国市场经济建设的奠基人。

    这如花似玉的姐妹俩，怕是会成为X三代圈子里的女神，很多权贵子弟都会忍不住倾慕她们。

    然而事实却是，姐姐杨清雪专注事业，几乎远离了小辈圈子，妹妹杨清焰倒是在圈子里混得很开，不过她却是当老大当得很过瘾，就没有一个敢真正摆开架势追她的。

    毕竟你打又打不过她，玩游戏又玩不过她，甚至连体育运动都不是她的对手，你还有脸追她？

    而且杨清焰的有多纨绔、贪玩，在圈内也是人尽皆知的，那些比较喜欢规矩一点的老派家长，都对她没什么好印象。

    偏偏她在小辈中真的特有威望，男孩子对她也谈不上爱情，却是很憧憬成为她这样极有人格魅力、领导能力的人。

    记者们最终只敢专注报导她们本身的优秀了，结果他们万万没想到的是，欣然接受采访的史上最强中考状元杨清焰，她可以这么语出惊人！

    关键是，这还是京城电视台的现场采访，很多看电视的人，都第一时间看到了她是怎么说骚话的！

    “我没什么学习方法，我初中三年就是玩过来的，我上课从来不听，课后作业也不做，还经常在学校里行侠仗义，我认为这次中考也没有发挥我全部的实力，主要是作文居然没拿满分，这是我没想到的。”

    “姐姐在家里教我学习？完全没有的事，姐姐只会和我一起看电视，或者带我出去买买买，她知道我最讨厌学习了！”

    “在家里我都做什么？做衣服吧，我身上的衣服都是我自己做的穿的，因为我嫌那些什么香奈儿普拉达的太难看，希望大家都去买‘清焰’这个牌子的时装，它就是以我的名字命名的。”

    “接下来准备去上哪个高中？无所谓吧，都行，这种选择我都让我姐来决定，她如果硬要让我拿高考状元，我也可以的，不过她得付出代价取悦我才行。”

    “接下来的打算啊……先拿到几个体育游戏的全国冠军，进入国家队，再去世界赛上虐菜，就很快乐。”

    ……

    不论是采访杨清焰的记者，还是看电视台直播的观众，这会儿人都晕了，你确定这个长相明艳、精致的长发美少女，不是趁着这个中考状元的采访一本正经地说骚话？

    结果当杨清焰晒出她的运动健将证书时，采访记者是真的懵了！

    特么的你的中考成绩都是体育教练教出来的么，居然还教得这么好！

    中考状元不仅自己做衣服穿，还是国家级运动健将是什么鬼情况啊？！


------------

第141章 机会

    可惜电视台的直播不能发弹幕，要不然现在肯定满屏幕的问号，谁让这位中考状元如此不当人，满嘴跑火车呢？

    没错，看完她采访的电视机前的观众，都觉得这位名叫“杨清焰”的中考状元，实在是太跳太膨胀了，甚至可以用“狂妄”这个词来形容她。

    而自古以来，华国的传统美德，那就是谦虚。

    不论是考试的状元还是拿金牌的运动员，在接受采访时，基本上都不会像她这样乱来，突出一个搞事情。

    偏偏看她那副耿直的样子，观众都觉得她说的似乎很真实，这尼玛就更想让人发问号了，这种无形搞事，可以说最为致命！

    要知道，其他的状元一般都会强调自己的努力，同时感谢老师的付出，哪有像她这样说自己完全不学习的，这不是纯装么？

    难道让自家孩子也学她这种不学习，可惜没这天赋啊！

    甚至她那明艳张扬的外表，都和她那中考状元的身份不符，她打扮得太时尚、太完美精致了，给人的第一印象，分明就是一个耀眼的明星，而非尖子生。

    不过因为她那确确实实的成绩，大部分观众还是捏着鼻子认可了她，却在内心深处根本不信她的鬼话，除非她接下来能够继续证明她自己那么多的大话。

    只有少部分观众，觉得这个名为“杨清焰”的少女非常有趣，在这个个性不足的时代，有她这样一个喜欢跳、搞事、一本正经说骚话的家伙，大伙都觉得很有趣，感觉都被她给逗乐了。

    因此，这部分观众也会在接下来的全运会上关注一下她的表现，看她到底是说大话还是真有本事。

    这年头由于娱乐事物太少，看电视那已经算很不错的娱乐方式了，能像杨清焰这样玩到电脑、掌机的，绝对算大户人家了。

    而毫无疑问的是，今年的这一届全运会，国家第5套电视台会进行全程直播。

    第八届全运会于今年10月12日至24日在魔都举行。

    这届全运会将展示改革开放政策在华国体育战线取得的丰硕成果，检阅华国体育运动发展的新水平，推动《全民健身计划》和《奥运争光计划》的贯彻落实。

    这是20世纪末华国最大的全国综合性运动会，共设28个比赛项目319枚金牌。

    来自全国各省、自治区、直辖市、军方、行业体协的48个代表团15000人将参加本次全运会。

    大部分比赛将在魔都的46个运动场馆举行。

    而全运会所取得的成绩，肯定会作为入选国家队的最重要参考。

    杨清焰在击剑、体***箭射击这些项目上，都被她姐姐运作进了京城代表队中，这只能算省队，要进入国家队，就得看接下来她在全运会上的发挥了。

    杨清雪当然也看到了妹妹在接受采访时说的话，她全程乐开了花，就觉得自家妹妹真是个广告鬼才，还知道给她创立的时装品牌“清焰”打个硬核广告。

    而因为她经常和妹妹在一起，她发现自己都习惯了妹妹的这种张扬风格了，她有时总觉得妹妹是在吹牛，可最终却发现，这个天才妹妹是真的牛！

    至于杨清焰的父母，对于这个从小就不省心的小女儿，她能在中考中取得佳绩，他们当然很骄傲自豪。

    可是看到她的采访时，父母的脸色就没那么好看了，就感觉莫名的丢脸，明明上电视是一件很光荣的事情，但硬生生的被她的耿直回答，搞得非常无奈。

    可他们做父母的，哪里不知道这个小女儿嘴上说的是真的？

    由于杨清雷和杨清雪在学习上已经非常优秀了，所以杨朝阳和宁曦基本也就不管杨清焰的学习了，几乎把她宠上了天。

    在他们看来，杨家有杨清雷和杨清雪，就不用担心偌大的家业谁来守这种问题了，而小女儿杨清焰当然就可以活得无忧无虑一些了，不用像她的哥哥姐姐那样辛苦。

    结果让他们有些后悔的是，他们好像真的把杨清焰给宠坏了，她竟然不知不觉成了京城中有名的纨绔千金，虽然没干啥伤天害理的事情，但她那整天游手好闲、寻欢作乐的风格，实在让人无语。

    她就不是一个正经人！问题少女！

    他们甚至还庆幸她是个女孩，如果是男孩的话，就凭她的颜值和爱玩程度，怕是破坏性更大，会不知不觉就伤了那些怀春少女的心。

    实际上她也伤了很多男孩的心，那个外号“猪脚”的小胖子李政宗，就是其中之一。

    后来，杨清焰的父母也就看开了，就完全把她交给杨清雪这个姐姐来管教了，只要杨清焰不犯法不坑爹，那就随她去吧。

    结果她的父母都没想到，杨清焰这个从小玩到大、从来没有认真学习过的疯丫头，竟然还能考出这么逆天的成绩来。

    这真的是意外之喜，杨清雪考状元时，父母都没这么高兴，因为大女儿有多努力，他们都看在眼里。

    这优秀的人保持优秀不是很正常？

    像杨清焰这种问题少女，突然干出好事了，父母反而更惊喜，这就是坏人做好事的效果。

    “首都四中开出的条件最好了，也承诺会给予你更大的自由，为了争取你，还照顾了我的生意，确实挺有诚意，你就去上这所高中吧。”杨清雪这样对妹妹说道。

    杨清焰无所谓地点了点头，学校对她来说，反正就是个找乐子的地方，现在她都成运动员了，那逃起课来就更加有理由了。

    而杨清焰选择首都四中的消息，也很快就传遍了京城的x三代圈子，那些追随她的权贵子弟，当然也纷纷选择四中了，中考分数达不到也不要紧，他们有的是办法进入这所名牌高中。

    温浅浅也选择了四中，她的中考分数是达标的，不过为了保证和杨清焰一个班，继续坐她的同桌，她就要用一用家里的关系了。

    而还有一个自始至终都在默默努力的男生，在听说杨清焰选择去四中后，他也选择了这所高中。

    他就是李政宗，他已经不再是那个小胖子了，而是一个拥有完美身材和颜值的少年，关键他并非只有外表出众，他从小到大就没有松懈过，他要向杨清焰“复仇”！

    “我等了这么多年，就是要等一个机会，我要争一口气，不是证明我了不起，我是要告诉大家，我曾经失去的我一定要拿回来。”

    李政宗再也不可能拥有“猪脚”这个外号了，他对自己的身材非常执着，他现在也非常自信！

    不过具体要怎样“复仇”，他还没有想好，不过重新回到那个圈子，并获得影响力和话语权，那是必须的。

    因为他以后想要从政。


------------

第142章 见到

    杨清焰当然不知道，她居然会因为小时候喜欢给别人取外号，而伤害到了别人幼小的心灵。

    实际上她对人基本不会产生什么恶意，纯粹就是通过那种行为获取快乐值而已，没想到这也会让人铭记于心。

    在四中开学这一天，李政宗将自己的打扮好好收拾了一下，对着镜子很是自恋了一番——

    现在他的外表实在太完美了，谁能想到，他在上幼儿园时，是一个小胖子？

    李政宗这些年来除了锻炼自己的身材外，还看了很多的书，不管是华国的还是外国的，包括不少言情，他显然希望把自己培养出言情男主角的气质来。

    他决定给自己搞一个高冷、霸道的人设，因为不少言情的男主，似乎都是通过他那邪魅狂狷的行为，去吸引女孩子的。

    对女孩子说话，句式都设定好了——女人，你成功引起了我的兴趣。

    呵，女人。

    女人，你知不知道，你在玩火？

    女人，你还记得我么？

    虽然他隐约觉得给自己搞个这样的人设，在现实中会显得比较奇葩，但是谁让那些言情都写得那么好呢，他选择相信那些写出了自己心目中完美男主角的女作者。

    于是，给自己上了个“霸总”人设的李政宗，就这样迈着六亲不认的步伐，从自家的专车下走了出来，一脸睥睨。

    这年头家里有汽车的，那绝对不是寻常人家。

    而李政宗那超高的颜值与颀长的身材，很快就吸引了其他学生的注意。

    现在谁敢说他这两条大长腿是“猪脚”，那他就跟谁急！

    新生中当然有不少女孩子，她们都忍不住多看了李政宗几眼，心里仿佛小鹿在跳——这个男生也太帅了吧，气质还很好，也不知道算哪个高门大户的贵公子？

    李政宗目不斜视，从小到大，他因为杨清焰的缘故，都比较仇视女生，可谓恨屋及乌，然后当然错过了不少桃花运。

    但李政宗一点也不在乎，首先因为这个时代的保守风气，他认为早恋是不对的。

    努力学习，建设四个现代化才是他心中真正的理想！

    其次，这么多年来，也就杨清焰这个女孩，让他始终无法忘怀，用言情中的词汇来形容，估计就是“白月光”了。

    因此，不把杨清焰这事解决了，他肯定不会对其他女孩产生兴趣，如果这伤到了那些对他情根深种的女孩，他只能说抱歉了。

    就在李政宗依旧在考虑该怎么“复仇”杨清焰时，只听到校门口响起了一阵霸气的机车发动机的声音！

    这个声音一响，自然而然就吸引了很多新生的注意力。

    原来杨清焰又骑着她的座驾，带着她那形影不离的温浅浅来四中报到了。

    温浅浅紧紧地抱着前面的少女，一脸快乐，仿佛一路上高潮了很多回一样，谁让杨清焰开起机车来，那叫一个刺激呢？

    不过为什么温浅浅总觉得好友在作死？

    这难道是她的错觉？

    杨清焰一身“清焰”牌的时装，头上还带着头盔，她整个人给人的第一印象，那就是高调、张扬！

    她的到来，引发的关注，可比李政宗要高多了。

    谁让她是本届新生中的中考状元呢，然后她在接受采访时竟然还说了那么多让人瞠目结舌的骚话。

    再加上附中有不少学生，也跟着她一起来了四中，所以就出现了接下来的场景——

    很多附中的学生都热情地向杨清焰打招呼，他们就像一群小弟和舔狗。

    “杨老大，你今天还是这么拉风哟！”

    “还行吧。”杨清焰点了点，酷酷地回应。

    “老大老大，每次看你的摩托车都觉得帅爆了，哪里有的买啊？”

    “我自己有改装过，你买不到的。”杨清焰轻描淡写道。

    “牛逼啊！老大你的动手能力太强了！”

    “杨清焰同学，我在电视上看你的采访，实在太有意思了！”

    “杨老大，有没有兴趣制霸四中，我要跟你混啊！”

    “杨同学，你的中考成绩太牛了，你真是个超级天才！”

    “杨大小姐，祝你在一个月之后的全运会里摘金夺银！”

    “把夺银去掉谢谢。”杨清焰纠正道。

    “……”

    就在这个时候，白川也到了，他看到杨清焰正被一帮附中的同学围着，热情地向她打招呼，他当然也屁颠屁颠地过来了。

    “大小姐，我来帮你拿头盔和书包吧！”白川一脸讨好地说道。

    杨清焰闻言，终于取下了自己的头盔，那张明艳、完美的脸颊就暴露在了空气中，让其他非附中的新生，都有些目眩心迷，这也长得太好看了吧！

    自杨清焰到来，就在一旁暗中观察的李政宗，当然也被惊艳到了，他万万没想到，小时候在幼儿园里就作威作福、浪天浪地的杨家小公主，长大后竟然更有魅力了！

    而围绕在她身边的男生女生，也更加多了。

    杨清焰将头盔扔给白川，嘴上不吝夸赞道：“小白，还是你在行动上最积极，很不错，帮我把车也去停了吧。”

    白川笑呵呵道：“好嘞，大小姐你吩咐我做啥，我都愿意啊！”

    李政宗看到这一幕，顿时心中一紧，莫名的不爽就涌了上来，那个男生到底是谁啊，还有没有点自尊了，他那副心甘情愿当舔狗的样子，也太无耻了吧？

    然而李政宗必须得承认，那个男生的外表还是很不错的，一看就是个清清爽爽的运动系少年。

    这让李政宗心里很不平衡，明明在小时候，他才是和杨清焰玩得最好的男生，他可以比任何男生都更贴心，她一个眼神，他就知道为她做什么……

    杨清焰身边，总少不了为她心甘情愿跑腿的帅哥美女，他们感觉跟着她混，真的非常酷、有面子。

    李政宗强自平复下自己内心的波澜，他的脸上又恢复了高冷的神情，作为通过看言情来培养自己的牛人，他深知舔狗舔到最后一无所有的道理！

    那些舔狗，充其量不过是工具人忠犬男配罢了，只有像他这样“霸总”人设的男人，那才是真正的主角！


------------

第143章 整活

    杨清焰的高中生涯，就这样一如既往地高调开始了。

    不过对她来说，上高中和上初中的区别并不大。

    甚至因为她在上初中时闯出来的那些“赫赫威名”，导致高中的老师，在对待她时，都变得佛系起来了。

    而杨清焰明明是中考状元，她却没有获得作为新生代表发言的资格。

    很显然，四中的领导肯定看了她接受京城电视台的采访了，而她的那种“耿直”发言，实在太不正能量了，她的个人作风，也完全不适合当学生代表。

    这一次作为新生代表发言的，正是李政宗。

    李政宗的成绩也非常优秀，他的中考成绩在四中新生中，仅次于杨清焰，位列全市第三。

    而他在初中的表现，也让四中领导们非常放心，再加上他还是李家人，李老那可是现任长老团成员之一。

    李政宗可谓根正苗红，这样品学兼优的学生，不比杨清焰这个问题少女更适合当新生代表？

    可是四中领导们千算万算，却算不到李政宗为了给自己立人设，他会在开学典礼作为新生代表发言时，那样乱来！他这是中二病犯了？

    李政宗在知道自己取代了杨清焰，成为新生代表时，他的内心毫无喜悦，因为他不觉得自己有资格取代杨清焰。

    不过他也不会将这个机会让出去，于是他就心一横，干出了接下来的事情。

    杨清焰这一次也算给学校面子了，至少没有把开学典礼逃了。

    她就和温浅浅坐在一起，一边想着接下来找什么乐子，一边玩温浅浅那纤细的小手。

    而这个时候，只听上面的领导这样说道：“接下来由高一新生代表，来自京城景山学校的首席生李政宗发言！”

    当李政宗出现时，下面的女生们一阵骚动，没办法，这位新生代表，那是真的帅啊，气质也很不错。

    “咦？感觉他好眼熟。”温浅浅忍不住说了一句。

    杨清焰忽然笑了，像是想到了什么开心的事情：“哟，这不是猪脚嘛，他这是男大十八变了啊，明明小时候是个小胖子来着。”

    “什么？他是猪脚？这怎么可能啊！”温浅浅惊讶道。

    虽然儿时的记忆已经没有那么清晰了，甚至温浅浅都忘了李政宗的大名，但是她还是依稀记得“猪脚”这个小胖子的。

    主要是这小胖子挺可爱的，就是不知道他怎么突然转学了，就完全断了联系了。

    “要不我们接下来就装作不认识猪脚吧，就当已经彻底把他忘了，等到他真的以为我们忘了他时，我们再道破他的身份如何？再把他小时候的黑历史拿出来调侃调侃他。”杨清焰愉悦地提议道。

    温浅浅心说这还正是杨清焰的一贯作风，她就喜欢搞这种恶作剧，就很皮，但却也可爱得紧。

    “万一猪脚连我们都忘了怎么办？”温浅浅习惯性替杨清焰的恶作剧查漏补缺，她也是老帮凶了。

    “哈？他敢忘了我们？那就更饶不了他了！”杨清焰瞪大眼睛说道。

    温浅浅觉得她更可爱了。

    “是是是，其实只要见过你的人，就永远也不会忘了你的，谁让你总是那么高调张扬。”温浅浅笑着损了好友一句。

    “那必须的啊，我的人生如此短暂，当然要活得恣意一些，让这世上所有的人，都能记住我！这样才不负此生！”

    温浅浅望着好友那明艳漂亮的脸颊，她的心中微微一紧，她总有一种，不知何时对方会永远离她而去的预感。

    她晃了晃脑袋，将这种不详的预感驱除，杨清焰明明是这样元气满满、勃勃生机的女孩子，一定可以活很久很久的。

    而这个时候，主席台的“猪脚”李政宗，终于开始了他那奇妙的迷惑性发言！

    “一般学生们，你们好。”

    李政宗的第一句话，就让下面的新生们一脸懵逼，旁边的校长、老师，也有点愣愣的。

    “我是新生代表李政宗。”

    “想必前面那些发言大家也听腻了，全是套话，接下来，我就给大家说点不一样的！”

    “在未来的高中三年中，我希望能做三件微不足道的小事。”

    李政宗竖起了一根手指——

    “第一，过丰富多彩的高中生活。”

    他竖起了两根手指——

    “第二，成为本校学生会主席，代替校长，将学校建设得更有格调。”

    然后是三根手指——

    “第三，我将支配全校的女生！”

    李政宗将这三件“微不足道”的小事说出来时，下面的男生都笑疯了，而女生们当然笑不出来，除了某个问题少女以外。

    杨清焰这会儿笑得比男生们还开心，只因她被“猪脚”给逗乐了，因为“猪脚”整活了啊！

    就算她上去当新生代表发言，她也整不出这么中二羞耻的活儿啊！

    温浅浅一脸嫌恶道：“清焰你看这个猪脚，他怎么变得这么恶心了，还支配全校女生，他以为他是谁啊，这话只能由你来说啊！”

    杨清焰摇头道：“我也说不出这种羞耻的话啊，他可能看多了吧，然后就开始整活了。”

    李政宗接下来就开始围绕着三件小事具体来讲了。

    男生们都觉得他在一本正经地讲冷笑话，然后当然一阵又一阵地笑，觉得这个来自景山学校的首席生有趣极了，如果每次发言他都能整活的话，那可就太好玩了。

    也不知道他的整活能力，和那位杨清焰相比，谁高谁低？

    女生们原本对李政宗外表的好印象，都被他那变态一样的发言给破坏掉了，就觉得这家伙脑子怕是有问题！

    他怎么能说出这么尴尬羞耻的话，她们在下面都觉得他很丢人！

    而李政宗呢，则觉得自己的“霸总”人设稳了，他敢作为新生代表说出这样的小目标，是不是很霸道？

    旁边的领导们，有的已经在捂脸了，早知道这个李政宗这么不靠谱，那还不如让杨清焰上来发言呢！

    她那“耿直”的发言，肯定比李政宗这中二羞耻的发言好啊，这家伙在初中时也没见他这样乱来啊，怎么到了高中，他就开始放飞自我了？

    他这是想吸引谁的注意力啊？


------------

第144章 玩脱

    经过这一次开学典礼，李政宗的大名，算是传遍四中了。

    他的名气甚至在一时之间，比杨清焰这个问题少女还要大。

    毕竟他是当着全校师生的面整活，而杨清焰还没来得及在高中搞事情呢。

    不过李政宗的这种名气，只会让他走在校园中时，遭遇女生们异样的目光。

    还好他长得足够帅，要不然就凭他那“要支配全校女生”的变态宣言，估计他就在这学校混不下去了。

    男生们倒没有像女生那些用异样的目光看待李政宗，反而觉得这个新生代表太有趣了！

    本来枯燥冗长的开学典礼，都因为他的整活，而变得欢乐起来，像李政宗这样的发言者，当然越多越好。

    李政宗在这之后，就被领导喊过去狠狠地批判了一番，他的整活行为不仅丢他自己的脸，连学校的脸都丢了！

    想必在这之后，李政宗再也不会获得这种整活的机会了。

    不过他自己倒是完全无所谓，他除了通过这件事给自己立人设外，其实也是整活给杨清焰看的。

    虽然他在发言时，没有找到人群中的杨清焰，但凭借他对她的了解，那家伙一定笑得很开心，这不就足够了么？

    全校女生看待他的异样目光，也比不上杨清焰的欢乐笑容。

    没有任何意外，李政宗和杨清焰被分到了高中的同一个班级，高一（3）班。

    四中在高一上学期时并没有设置重点班，明面上就是随机分班的。

    实际上那些家里有关系的学生，却可以选择自己想要分到的班级。

    杨清焰完全无所谓被分到哪个班，所以她被随机到了三班，结果这让那些追随她的权贵子弟，纷纷选择三班。

    像温浅浅、白川都再一次成了杨清焰的同班同学。

    至于李政宗，他当然不会承认，他是主动选择三班的，明明他就是“随机”到三班的，别问为什么能随机到，问就是运气！

    开学报到这一天基本没有课，不过却有不少杂事要做，比如说自我介绍、大扫除、领课本啥的。

    三班的班主任是个名叫邱红琴的语文老师，一看就是那种很温柔类型的。

    在知道杨清焰被分到三班后，四中领导就果断给这个班分配了一个脾气好、有耐心的女老师。

    这就是“杨清焰”这个问题少女杀伤力的体现，校领导显然很担心配个急性子、要求严格的老师，那会被杨清焰气疯了。

    在邱红琴让班上学生们进行自我介绍时，杨清焰果然也开始整活了。

    她十分“耿直”地说道：“我叫杨清焰，今天大家能看到我，是你们的幸运，因为接下来我不会浪费太多的时间在学校里。”

    班上那些非附中出身的学生，这会儿已经一脸问号了，他们以前只听说过杨清焰这个大小姐很会搞事情，但却还没有具体体验过，她会怎么搞事。

    “学校对你们来说，是用来学习的地方，但对我来说，就是一个找乐子的地方，如果学校里没有能让我快乐的事情，那我就会逃学，希望大家不要向我学习，而是要好好学习，天天向上！我的自我介绍完了，谢谢。”杨清焰说完后，就坐了下来。

    讲台上的班主任邱红琴一脸尴尬，哪有学生在自我介绍中就扬言要逃学的，关键是这个女孩还是中考状元？

    这让她该怎么回应？

    邱红琴只能咳嗽一声，笑道：“杨清焰同学挺有个性的，不错不错。”

    这下子轮到其他同学傻眼了，这么嚣张的自我介绍，老师也不管管？

    而接下来李政宗的自我介绍，也让其他同学有点懵。

    “其实根本我也不用自我介绍，大家应该都知道我了，我是一个非常霸道的人，你们只需要臣服我就行了，某些同学说学校里没有乐子就要逃课，那不好意思了，有我在，一定可以让学校充满快乐！”李政宗一脸睥睨地说道。

    杨清焰就笑出了声，然后第二天学校正式开学，她就没来。

    京城新开了一个溜冰场，她就去玩溜冰了，她发现自己又对一个游戏感兴趣了，那就是花样滑冰。

    当然，短道速滑也挺有意思，而且这些冰上运动也很刺激，只因一个不小心没控制好，就会狠狠地摔倒。

    像花样滑冰的那些高难度跳跃旋转的动作，就有极大的挑战性，而杨清焰就喜欢玩这些“作死”难度的动作。

    李政宗当然不会知道，来自杨清焰的打脸会那么快。

    反正开学报到的这一天，他的情绪还是挺高涨的，毕竟他如愿和杨清焰分到一个班了，然后还在班里通过各种各样的行为，来巩固自己的人设。

    一想到杨家的小公主，肯定会被他的人设吸引到，他就浑身充满了动力！

    而现在李政宗只想知道，杨清焰有没有认出他来。

    他内心深处，其实还是很希望对方能认出他的，怎么说也是小时候极好的玩伴了。

    趁着大扫除的时间，李政宗就去杨清焰眼前试探了，没办法，他总不能等杨清焰主动，那估计对方完全不会把他当回事。

    谁让杨大小姐身边，永远也不缺人呢？

    “女人，你就叫杨清焰，杨家的那个小公主？”李政宗居高临下地说道，可惜没有墙壁，要不然他心一横，一定要壁咚着说，这样更有主角范儿！

    杨清焰忍着笑，一声“猪脚”差点喊出来，她演技精湛，就很冷漠地横了他一眼，淡淡道：“你就是得了严重中二病的白痴男生？你要性骚扰全校女生么？”

    李政宗还从未见过杨清焰这样冰冷的一面，好像真的特别讨厌他、对他生气了一样。

    李政宗忽然慌了，这尼玛好像玩脱了啊，玛德他已经按照言情标准霸道型男主的作风来行事了啊，结果杨清焰根本不吃这一套！

    另外，杨清焰似乎完全没有认出他来，这让李政宗心里特别酸涩。

    而就在这个时候，温浅浅却带了一个矮胖的可爱男生过来，她和杨清焰确认过眼神。

    “清焰，猜我找到了谁！”温浅浅一脸惊喜的样子。

    杨清焰望向那个矮胖男生，前一刻她那冰冷的模样，似乎瞬间融化了，她似乎十分期待地试探道：“你是朱角？没想到你也来四中了啊，还和小时候一样可爱诶！”

    矮胖男生露出一抹憨厚的笑容，他挠头道：“嗯啊，我就是朱角啊，大小姐你可比小时候漂亮多了！”

    杨清焰笑得特别开心，尤其是余光扫过完全懵逼的真“猪脚”李政宗时，她对名为朱角的矮胖男生温柔道：“朱角，你还愿意和小时候一样跟我混吗？我会罩着你的！”

    朱角一脸惊喜地点头，显得更加憨厚可爱了。

    而李政宗，这个时候都快要气炸了！

    他完全就没有想到自己又被杨大小姐恶作剧了，他只以为杨清焰被冒牌货“猪脚”给骗了！


------------

第145章 开始

    李政宗明明很气，但却只能憋着。

    因为他发现，这个冒牌的“猪脚”，还真有点他小时候的神韵，杨清焰把他认错，似乎也情有可原。

    而李政宗看到杨清焰对待冒牌“猪脚”的态度那么好，他在气炸之余，竟然还有点欣慰，原来他在杨清焰心中的地位竟然有那样高？

    李政宗并没有当场揭穿这个冒牌货，而是决定徐徐图之，他要先调查清楚这个冒牌货到底是什么来头，为什么要冒充他的身份去接触杨大小姐！

    如果他敢对杨清焰不利的话，就不要怪他下狠手了！

    在这个世上，只有他才能“复仇”杨清焰，其他的男人最好离她身边远点！

    第二天，李政宗就搞到了那个冒牌货的信息，看到对方的名字竟然叫“朱角”时，他就懵逼了，这也太巧合了吧？

    更让他无语的是，这个“朱角”，居然真的当过杨清焰的小学同学，还确实跟着大小姐混过，只不过他初中没有去附中上。

    李政宗有一种自己被杨清焰狠狠玩弄于股掌之间的感觉，可他却依旧无法确认，杨清焰是否认出了他的真正身份。

    假如她认出来的话，那这个“朱角”，岂不是她特意安排了，故意搞他心态，找他乐子的工具人？

    在杨大小姐眼中，什么跟班、玩伴那都是工具人，她下棋下得非常好，她身边的人，往往也都会成为她的棋子。

    杨清焰最厉害的地方在于，她总能在嘻嘻哈哈中，就把别人给安排了，别人却还快快乐乐地接受她的安排。

    不过她一般不会使用她那超高的智商，因为直接莽上去，更让她快乐。

    李政宗由于小时候就知道大小姐“光明磊落”的作风，所以他才无法确定，这是大小姐干的。

    不是杨清焰的话，那还有谁？

    李政宗脑中闪过一道闪电！

    温浅浅！

    错不了了，这个和杨大小姐形影不离的女孩，就喜欢玩各种阴谋诡计！

    他肯定被她耍了！

    李政宗直接找上了温浅浅，然后开门见山道：“干嘛这样耍我，你们早就认出了我对不对？”

    温浅浅一脸疑惑：“我们？认出你？”

    这一天杨清焰没来学校，在温浅浅面前，李政宗可懒得维持人设了，这个长相路人的温家大小姐，当然不可能像杨清焰那样让他进退失据。

    “好了，温浅浅你就别装了，小时候我和你都算和杨清焰玩得最好的，我还不知道你有多阴嘛，现在杨清焰不在，我们就不能开诚布公地聊聊？”李政宗不爽道。

    温浅浅有些不开心了，她嫌恶道：“不管是小时候，还是现在，清焰身边永远都只会有我一个人，其他人都是过客而已，既然选择了离开，就别再厚着脸皮回来！她身边什么时候缺过人，你以为你很特殊？”

    李政宗深吸一口气，他忽然笑了：“温浅浅，你果然还是这么会算计人，我早该明白的，你就是个喜欢在她面前进谗言、出馊主意的小人，你就不怕你的这一面暴露在杨清焰面前？”

    温浅浅像是在看一个智障，她懒得再和李政宗说话了，这世上的男人都这样无趣、不堪一击。

    果然还是清焰最有趣最厉害了，而能够一直陪伴在清焰身边的，也只有她。

    至于这个“猪脚”，虽然比小时候长进不少，但还是很蠢笨，这样的小丑，通过随意捉弄他来取悦大小姐，就是他最大的价值了。

    李政宗冷哼一声，选择离去，他必须行动起来了，起码先融入杨清焰的圈子，这样才能好好地和温浅浅斗一斗。

    于是，李政宗虽然心里很不爽白川那个舔狗，但却打上了他的主意。

    李政宗觉得“复仇”杨清焰实在是一件任重而道远的事情，不如先向杨清焰的跟班下手，假如能先把温浅浅这条毒蛇解决了，那他肯定可以进一步接近杨清焰了。

    然而李政宗却不知道，温浅浅放学后去找杨清焰玩时，就把他做的一切，都告诉了杨清焰。

    杨清焰一边解下自己脚上的滑冰刀，一边摇头失笑道：“浅浅，你干嘛这样针对猪脚，他虽然没有小时候那样可爱了，但还是很有趣的嘛，我就想看他还能整出什么花活来。这也是学校里为数不多的乐子之一了。”

    温浅浅却郑重地提醒道：“我感觉他对你有想法，小时候他心甘情愿地当你的狗，却不代表现在他也愿意这样，甚至，他想反过来征服你、报复你。”

    杨清焰闻言，明艳的脸颊上，笑容依旧：“哎，谁让我的魅力那么大呢，可惜比起男人来说，这世上好玩的事情有太多太多。所以浅浅你就放心吧，我的时间很宝贵，我不能浪费它。”

    温浅浅心中一定，在她心目中，杨清焰是个无比重诺之人，既然对方都这样说了，那就不用担心有哪个男人能害到她了。

    在温浅浅看来，女孩最有趣耀眼的时候，正是没有被男人俘获的时候，而一旦真的恋爱了，那就沉沦了，失去了骄傲和自尊，偏偏她们还以为，这是应该的付出。

    为什么她如此青睐杨清焰呢？

    因为只有杨清焰，从来就没有将任何男人放在眼里，她就当他们是宠物犬一般，招之即来挥之即去，如此洒脱写意。

    最有趣的是，那些男人当狗也可以当得很开心！

    李政宗曾经是一条狗，现在他自认为已经重新变成人了，但温浅浅却很期待，他再一次变成一条狗。

    当然，也有可能他自始至终都是一条狗，却硬要假装成人，整一整活来展现他的存在感。

    杨清焰波澜不惊的高中生涯很快就过去了一个月，而她去上学的时间，估计都不超过一周，偏偏她有充足的理由不去上学。

    因为她要备战全运会嘛，作为京城队的运动员，她非常“积极”地投入到了训练之中，可惜既不是击剑也不是射箭射击更不是体操，而是滑冰……

    就在这样一种情况下，她和其他运动员，去了魔都，参加了全运会开幕式，并正式开始玩她的体育游戏！


------------

第146章 乱嗨

    华国的全运会，其设置的比赛项目，基本上就是向奥运会看齐的，所以每届全运会也有点为奥运选材练兵的意思。

    而全运会中的有些项目，其夺冠难度，甚至要比奥运会夺冠都难，比如说乒乓球这个项目。

    杨清焰参加的四个项目中，当数射击和体操竞争力最大，因为华国射击队和体操队，那可是名将辈出。

    至于射箭和击剑，那她可以说一骑绝尘。

    射箭这个项目，在奥运会上是南韩国的强项，华国在这个时代，并没有多少名将。

    因此，杨清焰加入京城射箭队后，非常受教练的重视，她看起来好像是“随缘箭法”，实际上射得又快又准，让教练都看得胆战心惊的。

    教练希望她可以别射得那么快，多瞄准瞄准不是更稳妥么？

    然而早就习惯了各种浪的杨清焰，怎么可能追求稳健，她甚至觉得自己射得越快，成绩才会越好。

    全运会的第一个项目，却是射击项目。

    cctv5进行了直播，电视机前的观众，当然也开始收看直播了。

    像这种项目，一般都是一个主持人配一个退役的专业运动员。

    主持人这样说道：“中央电视台，中央电视台，欢迎大家收看本届全运会的射击比赛，这是女子10m气手枪的比赛直播，由我和张指导来为大家解说这个项目的比赛。张指导，你觉得我国女子10m气手枪项目中，有没有什么值得关注的选手？”

    张指导却这样说道：“由于这个项目在88年才列入奥运会项目，所以我国选手在这个项目上的实力，与世界顶尖水平，还是有差距的。参赛的女子运动员也没有那么多，很多省都没有参加这个项目，所以这一次全运会就不会有预赛了，将由8名选手直接进行决赛。”

    主持人：“感谢张指导的说明，那我们接下来就来看看那位选手可以脱颖而出，拿到全国冠军！”

    女子10m气手枪用4．5毫米口径气手枪对距离10米的靶射击40发子弹，每组10发，共4组，包括试射在内的总时限为1小时15分。

    现在正是试射阶段，主持人和张指导，还有电视机前的观众，很快就发现了一个格外与众不同的身影！

    只因别人在试射的时候，她根本就没有试射，而是在发呆，根本不知道她在整什么活！

    裁判似乎注意到了她的情况，还上前询问了她一下，结果也不知道她对裁判说了什么，裁判就不管她了。

    主持人忍不住询问张指导：“张指导，那位选手为何不进行试射呢？”

    张指导心说我怎么知道她在想什么，他摊手道：“这个我也不知道啊，但我得说，不进行试射，找到射击的手感的话，那对她接下来的比赛很不利，她的态度很有问题啊。”

    主持人：“这位女选手是一位来自京城队的小将，名叫杨清焰，她今年才十五岁，可能她作为我们国家的新生代射击选手，只是来体验一下全运会的氛围的吧，毕竟射击这个项目，还是非常需要经验的，像我国名将王义夫就是越老越妖，为华国在国际比赛上取得了很多荣誉。”

    就在这个时候，比赛终于开始了！

    而在电视机前的观众，则出现了这样的分屏画面，那就是拿着枪的射击选手，和一个靶子，当选手射完后，观众们能很清楚地看到她们打出了多少环。

    刚刚完全没有试射的杨清焰，却在比赛开始后，第一个开枪！

    明明别的选手还在瞄准呢，她就开枪了！

    张指导似乎都被她的“随缘枪法”惊到了，忍不住脱口而出道：“这个小将有点胡来啊，她都没怎么瞄准吧！”

    结果杨清焰第一枪，10.6环！

    而其他女选手最高的才9.7环！

    导播当然就把镜头锁定在杨清焰身上了，她不像其他射击选手那样，戴着太阳帽以及耳罩，她就留着一头乌黑柔顺的长发，并将那张明艳完美的脸颊，肆意展现在了观众们面前。

    主持人忍不住赞叹道：“杨清焰这位小将很漂亮啊，第一枪发挥得太棒了！”

    张指导似乎有些自闭，并没有接主持人的话。

    然后杨清焰就一路“随缘枪法”射下去了，感觉她都完全不瞄准的，装了子弹第一时间就射，简直暴躁！

    这还给导播造成了很大的困扰，因为她射第10枪时，别的选手才射到第5枪，这也太离谱了！

    更加离谱的，当然还是她“随缘枪法”的成绩，竟然一次都没有低过10环，最差的一次是10.2环！

    连电视机前不懂射击的观众都看出来了，这个颜值就比其他女运动员高出一大截的少女，其射击水平也强得一批！

    她那根本不是“随缘枪法”啊，而是绝对的自信啊！

    主持人似乎都被少女圈粉了，他忍不住向张指导咨询道：“这个小将杨清焰，好像在射击上有非凡的天赋啊，她的这种看似不瞄准的快速射击法，是不是有什么说法，张指导您能看出什么门道来吗？”

    不，我不能，我哪里知道她为什么射那么快可以射得那么准，这不科学啊！超级瞄准已经部署，您就是大科学家？

    张指导嘴上却道：“这可能是这位小将杨清焰的绝活吧，我注意到她还参加了其他射击项目，里面就有手枪25m慢射加速射，她可能把这个10m的项目当成了前者来比赛了。”

    主持人：“可就算手枪25m慢射加速射项目，她的射击速度，还是快过了这个项目中的速射部分啊……”

    张指导被噎住了，心里痛骂主持人为什么不能少说点话，安静看比赛不行么？

    比赛进行了两轮之后，这枚女子射击个人金牌，其实就已经没啥悬念了，主要是差距太大了！

    然后杨清焰到后面就更懒得瞄准了，就乱射，甚至还干出了射到其他人靶子上这种让裁判都懵逼的事情来，关键她还帮别人射了个10.9环！

    这把主持人还有张指导都惊呆了，而电视机前的观众，都被整活儿的杨清焰给逗笑了！

    然而最终杨清焰还是以396.8环的成绩拿了金牌，这成绩比她在平时训练中差得太多，但谁都看出来，她比到后面已经乱嗨了，就硬送，给别人点追上她的希望，再赢下别人。

    这种不当人的行为，让其他几位女选手脸色都不好看，尤其是那个拿银牌的，就感觉自己被玩弄和羞辱了，可却又无可奈何，谁让自己射术不精？

    获得了第一个全国冠军的杨清焰，接下来准备接受央视记者的采访……

    央视记者在采访前一阵哆嗦，不知道为什么总感觉有点不妙！


------------

第147章 包揽

    央视记者的名字叫做孙雅娜，是一位比较年轻的女记者，这还是她首次对全运会金牌获得者的采访，毕竟射击项目总是运动会中最早举行的项目。

    采访是在颁奖仪式之后进行的，杨清焰的脖子上还挂着刚刚收获的10m气手枪的金牌。

    孙雅娜首先对杨清焰微笑着恭喜，然后就开始问问题了：“这是你首次参加全运会，结果就收获了一枚宝贵的金牌，你有什么感想吗？”

    孙雅娜将话筒递了过去，而她背后的摄像师也将镜头对准了杨清焰。

    这个时候，全国人民算是都欣赏到了杨清焰那张毫无瑕疵的脸颊，她的美并不是那种婉约、内敛的美，而是如此的张扬、夺人眼球。

    反正她不管走到哪，都能凭借她过人的颜值，吸引其他人的注意力。

    哪怕是那些错过了她射击比赛的观众，也一下子对她印象深刻起来，这就是超高颜值的好处。

    而在下一刻，她说出来的话，就更让大家印象深刻了！

    “也没什么特别的感想，预料之中吧，我就随便射射的，还没尽全力，就是给其他选手留点面子吧。”杨清焰十分耿直地说道。

    孙雅娜的笑容，凝固在了脸颊上，她还是第一次碰到这种运动员，感想不是应该回答现在心情很激动么？

    孙雅娜愣了一下之后，专业记者的素养，让她强行给杨清焰圆了几句，然后就继续问道：“这一次如此顺利地拿到金牌，有什么要感谢的人？”

    杨清焰依旧只玩真实：“也没什么要特别感谢的人吧，不过还是要感谢举办方的，能搞出这么一个大型体育游戏来给我玩，金牌都给我准备得好好的，让我很快乐。”

    孙雅娜这时已经满脸问号了，这个问题的标准回答，不应该是感谢祖国、感谢家人、感谢教练等等这一套素质三连么，你这感谢举办方是什么鬼，还有说金牌都是为你准备的，这也太嚣张了吧？

    杨清焰的真实采访，也一下子惊到了电视机前的全国观众们，他们前一刻还在感慨这位女选手长得真好看，这时则觉得这个女孩子好特别，真敢说啊！

    她简直是华国运动员中的一股……泥石流！

    另外这个女孩子好像有点自信过头了，给人一种特别嚣张的感觉。

    这种“不谦虚”，那是在华国运动员身上很少见的，毕竟华国人讲究的是中庸，哪怕你自己再牛逼，也要保持谦虚，否则大家都会感觉你说的话很刺耳。

    不过因为杨清焰长得实在太好看了，年龄又特别小，大家似乎对她都会格外宽容。

    可惜这不是网络时代，要不然弹幕上肯定有一群桃饱网会员刷“我老婆真自信”的弹幕。

    而孙雅娜更是杨清焰每回答一个问题，她接下来就会替对方圆一下，不愧是专业记者！

    最后孙雅娜问了一个赛场上的小花絮，那就是杨清焰为什么没有试射，裁判当时又是和她怎么交流的。

    “试射感觉就有点欺负人了，总得给别的选手一些机会吧，裁判当时也问我到底什么情况，我也是这样回答的。”

    孙雅娜干笑道：“杨选手果然非常自信呢，希望你在接下来的比赛中，继续获得好成绩！”

    实际上孙雅娜在心里各种诅咒，千万别再拿金牌了，否则再采访的话，她都词穷了，不知道该怎么替这个说话“耿直”的选手圆了！

    孙雅娜采访完后，感觉都出了一身冷汗，为什么这个世上有这样奇葩的选手啊！

    然而没过多久，孙雅娜又不得不来采访杨清焰了。

    只因在接下来的25m运动手枪速射与慢射中，杨清焰又跟玩似的，拿下了金牌！

    这个项目可就不像之前的10m气手枪没竞争力了。

    要知道，上届奥运会金牌获得者李对红也参加了这个项目，除此之外，之前的10m气手枪银牌获得者陶璐娜也实力不俗。

    陶璐娜在未来的悉尼奥运会上，还会夺得女子10m气手枪的金牌，可见之前那位张指导说这个项目华国没有特别厉害的，就是在扯淡！

    哪怕没有杨清焰，陶璐娜也是这个项目中天赋极高的选手。

    可惜，她们碰上了杨清焰这个近乎开挂的绝世玩家！

    在这25m运动手枪的项目中，不论是上一届奥运冠军李对红还是新崛起的天才陶璐娜，她们都败给了杨清焰这位15岁小将！

    孙雅娜再次采访杨清焰时，她已经不像第一次那样不淡定了，不论对方说什么，她感觉都能接受……

    “感觉这个项目更有意思一些，因为高手更多，就为她们感到可惜吧，遇上我就只能争银牌了，不过不要紧，我就想去参加个一届奥运会刷点记录就会退役，未来是她们的。”杨清焰当着全国人民的面，这样说道。

    电视机前的观众，已经彻底懵逼了！

    这个杨清焰，就是个15岁的新人小将吧，其他的选手年龄都比她大吧，结果她竟然可以说出“未来是她们的”这种浑话来，她这也太……会整活了吧？

    假如这是网络时代的话，那这一句“未来是她们”的骚话，必然会上热搜，毕竟说这话的人，才15岁！

    孙雅娜最后都不知道该如何收场了，可接下来随着杨清焰再包揽步枪项目的两块金牌、飞碟项目的金牌，就连团体项目，她一个人也疯狂carry，枪枪10.9环，帮京城代表队拿下了团体冠军！

    女子射击项目一共6块金牌，她全拿了！

    而孙雅娜则一共采访了杨清焰6次，一次比一次淡定，可惜杨清焰没有再整出“未来是她们的”这种好活来，让孙雅娜竟然有点小失望。

    电视机前的观众也有点失望，这个横空出世的射击天才，当真是所有运动员中接受采访时最玩真实的选手了，有趣得紧！

    人长得还漂亮，会说话你就多说点嘛！

    他们以为杨清焰比完射击之后，就不会再有其他项目了，结果又惊喜地发现，她的比赛还没有完！


------------

第148章 崇敬

    一次性包揽女子射击类项目所有金牌的杨清焰，当然被华国的体育频道各种报道了，《体坛快讯》这个节目，几乎都被杨清焰刷屏了！

    而全国人民当然也知道了，华国出了一个长相顶尖的超级射击天才，总有一天，她会去国际赛场上为国争光！

    只不过杨清焰性格太过肆意高调，当然让一些比较老派保守的人不喜，但他们却根本无法奈何杨清焰。

    原因当然是杨清焰的背景太吓人，她也不是那种家境一般、从小参加体校，被举国体制培养出来的运动员，这样的运动员太容易被领导拿捏了，接受采访时根本不敢放飞自我，甚至连广告代言都不敢乱接。

    尤其是那些华国的强势项目，比如说跳水、乒乓球之类，因为后备的人才非常多，上面的领导当然底气十足，谁敢当刺头，他们就敢强硬地处理谁。

    后来的那位“跳水王子”田亮，就曾被各种冷处理，到最后连入选国家队的资格都没有。

    只因华国的跳水国家队那可是梦之队，少你一个照样可以在国际赛事上拿金牌。

    而杨清焰参加的项目，不管哪一项，华国的实力在国际上都没有那么有统治力，像女子射箭、击剑，与国外顶尖水准差距颇大，这就太需要杨清焰这样的天才来撑场面了。

    杨清焰的天赋实在太出众了，她是那种可以百分之百保证成绩的运动员，这样的运动员，就算她再狂，想要靠她出成绩的教练、领导，都会保着她。

    再说了，美少女总是有特权的嘛，当一个女孩子漂亮到一定程度，她的狂妄就成了自信，甚至就算她很笨很蠢，也能被说成蠢萌，她情商低，可以被说成真性情……这个世界就是如此真实。

    事实上，当杨清焰一个人就为京城代表队拿到6块金牌后，她就成了京城代表队眼中的香饽饽了，这全都是政绩啊！

    不过领导们还是找她和颜悦色地谈话了，让她在接受采访时可以套路、公式化一些，不要太耿直。

    结果杨清焰完全不鸟这些领导，就和当初她在面对校长时一样，态度嚣张至极、狂妄至极，有本事就让她退队啊，她又无所谓的。

    她参加体育比赛，只是单纯为了找乐子而已，可没有什么为国争光的崇高想法，也不在乎什么名利，她既然出身在杨家，还有杨清雪这个宠她的重生者姐姐，她就是可以视名利如浮云。

    而这世上的乐子，要寻找总会有的，所以她就是这么刚！

    杨清焰的这种恣意，视规则如无物，目无尊长的作风，让她不管在哪个圈子，都是别人眼中的问题少女、刺头，偏偏别人就是奈何不了她，哪怕心里再讨厌她，脸上都要保持微笑。

    因为她什么都玩得起，什么都可以不在乎，连自己的命都可以不要，普通人怎么跟她斗？

    当然，普通人可能不知道她骨子里这么疯，可单单凭她那杨家大小姐的身份，就可以让体育圈的领导，不敢强硬处理她。

    全运会继续有条不紊地进行着，在接下来的射箭项目中，杨清焰又轻松获得了女子个人项目的金牌，然后艰难获得了团体项目的金牌。

    没办法，团体比赛中，她的队友都太一般了，她必须得疯狂carry，靶靶10环才能带得动，要不然肯定会翻车。

    而她在射箭比赛上的表现，则再一次获得了全国人民的关注，她的队友和她一比，简直就像孤儿一样，而杨清焰就是孤儿院院长！

    杨清焰一神带两坑，硬是以微弱的优势，拿下了团体金牌。

    也只能庆幸这个时期华国女子射箭领域的牛人不多，否则就算她一个人再强也带不动啊！

    倒是女子射箭国家队教练高兴得不行，这一次全运会还有一位国手没有参加呢，假如让杨清焰加这位没参加的国手，再加那位个人赛的银牌得主，组成全新的女子射箭国家队的话，那怕是可以冲击一下奥运会团队金牌啊！

    没办法，将射速降下来、认真瞄准起来疯狂carry的杨清焰实在太强了，射箭都能靶靶10环，简直离谱！

    电视机前的观众，也有幸看到了她认真的一面，都理所当然地被圈粉了。

    他们忽然觉得，这位天才美少女在接受采访时，真不算狂妄，她只是喜欢实话实说而已。

    央视记者孙雅娜又采访了杨清焰一次，不过却是个人赛夺金的采访，团队赛夺金，她却接到上面的通知，不要再采访杨清焰了。

    主要是担心杨清焰直言不讳地“点菜”，因为她今天队友的表现实在太菜了，感觉就像卧底一样。

    明眼人都能看出，团队赛比到后面，杨清焰已经射出火气了，不开心了，这可违背了她参加体育游戏的初衷了。

    她玩任何游戏，追求的都是胜利，因为胜利才能给她带来最大的快乐，而假如为了快乐游戏，而导致失败的话，那这根本就不是真正的快乐，反倒是像为失败找的借口。

    孙雅娜采访的是杨清焰的队友，这位队友似乎对躺赢很是惭愧，感觉自己根本不配拿这个团体冠军。

    而她在提到杨清焰时，则用崇敬的语气说道：“杨清焰是我参加射箭这项运动以来，见过的最有天赋的选手！能成为她的队友，是我的荣幸。认真起来的她，那就是无敌的，而平时她就喜欢凭着感觉完全不瞄准就射，她自称是随缘箭法，可哪怕是这样，她都比我们要强。我敢肯定，我们国家在射箭项目上拥有杨清焰这位选手，就代表着这个项目可以超过南韩了。”

    队友对杨清焰的推崇，让电视机前的观众，进一步感受到了杨清焰的强大，而她现在一个人就拿了8块金牌，愣是将实力一般的京城代表队，推上了金牌榜第一的位置，这就很恐怖了！

    要知道，京城代表队因为只有一个直辖市的体量，和那些人才辈出的体育大省是比不了的，但现在就因为拥有杨清焰，它就翻身了！

    这如何不让京城队的领导们欣喜若狂，而其他的省队，当然就只能疯狂恰柠檬了，实在太羡慕京城队能拥有杨清焰了！

    而让观众们更加直观地感受杨清焰恐怖实力的，则是接下来的击剑比赛。

    很多观众原本是不看这个极其小众的项目的，但因为有杨清焰这个冉冉升起的超级天才参加了，他们当然就选择去观看一下了。

    杨清焰已经不知不觉成了这个时代体育圈的“流量”了。


------------

第149章 悬念

    杨清雪作为杨清焰的亲姐姐，最近当然在权贵圈子里非常风光了，毕竟她妹妹现在可是全国冠军，一口气拿下了8枚金牌！

    不只是杨清雪，包括杨清焰的父母，甚至还有她的爷爷、外公，都觉得与有荣焉。

    本来那位杨老，其实对杨清焰这个从小就是问题少女的孙女并没有什么好印象，可他怎么都没想到，这个小孙女竟然一下子成了整个华国的知名运动员了！

    那些和他同样已经退休的领导，纷纷恭喜他们杨家出了杨清焰这样的优秀后辈，这可是让杨老都感觉特有面子。

    于是，接下来只要是杨清焰的比赛，杨家人几乎都会关注，有些比较闲的杨家人，甚至来到了比赛现场，为杨清焰加油。

    杨清雪只觉得自己灵机一动让妹妹对奥运会产生兴趣实在是太机智了，这分明一下子就洗白了妹妹，让妹妹从一个杨家人眼中的“纨绔千金”，变成了为国家争光、为家族争光的顶尖运动员。

    杨清雪已经在考虑直接让杨清焰代言她公司旗下的各种产品了，她觉得没有谁比妹妹更适合当这个代言人了。

    现在杨清焰的名气，对普通人来说，也是如雷贯耳。

    这一天正是杨清焰参加女子花剑击剑项目个人赛的日子。

    个人赛先采用分组循环赛，然后根据组内成绩指数排位，进行单败淘汰赛。

    循环赛为3分钟内先击中5剑者为胜。

    单败淘汰赛为每局3分钟，击中剑数累计，先击中15剑者获胜，最多打3局，每局之间休息1分钟。

    团体赛则根据个人赛成绩，直接进行单败淘汰赛。

    杨清焰一路在循环赛、单败淘汰赛中高歌猛进，顺利进入了女子花剑个人赛的决赛！

    而央视当然也重点直播了女子花剑个人赛的决赛。

    而体育频道这个时候的收视率，也达到了巅峰！

    孟庆生是一名普通的体育运动爱好者，他刚刚踏上工作岗位没多久。

    他其实基本上是不关注全运会的，他认为体育赛事起码达到亚运会的层次，他才会关注。

    而就算关注，他关注的也是那种受欢迎的大项目，比如说足球、篮球、乒乓球、跳水、体操之类，哪怕后面两项他也不太清楚具体的规则，他也可以看得很开心。

    因为这些可都是华国的优势项目，看本国的运动健儿摘金夺银、为国争光，他这个普通得再不能普通的华国人，也会感到很自豪。

    促使他关注这一次全运会的原因，当然是杨清焰这个初登赛场的天才小将了。

    他之前明明只是打开电视机，下意识锁定CCTV5没多久，就看到了一个靓丽的身影，在射箭比赛中各种10环，愣是将团体赛给赢下来了！

    后来他也了解到了，这个名为杨清焰的天才小将，竟然已经拿下了8枚金牌，她参加了整整4个大项目！

    这个天才美少女，简直强得离谱啊！

    孟庆生终于对这一届全运会感兴趣起来了，决定关注接下来杨清焰的每一场比赛。

    事实上类似孟庆生这样的普通观众也有不少，在他的单位里，许多同事嘴巴里都提到了“杨清焰”这个名字，可见这位横空出世的天才运动员，现在是多么有人气！

    孟庆生之前从来没有关注过小众的击剑比赛，只知道华国男子花剑队的三剑客很牛，其中名气最大的，无疑就是王海滨了。

    这位华国的男子花剑名将，长相也特别帅气，感觉都可以去当明星了。

    在刚刚结束的全国男子花剑个人赛中，王海滨也不负众望，拿下了这个全国冠军！

    而现在，这位全国冠军，已经坐在了演播室中，和现场的主持人一起，为电视机前的观众，解说这一场倍受瞩目的女子花剑决赛。

    主持人：“中央电视台，中央电视台，这里为大家直播的是女子花剑个人赛的决赛，比赛双方的选手，正是……”

    随着主持人的介绍，电视机前的孟庆生，注意力也集中起来了，他倒是要看看，这个击剑比赛有没有什么看头。

    主要是他直接是从决赛看起的，根本就没有看前面的比赛中，杨清焰是如何不当人的。

    “王指导，你能否在比赛之前，点评一下双方选手的技术特点，然后再预测一下谁能拿下金牌？”主持人这样对王海滨说道。

    王海滨脸上露出了一抹苦笑，他其实心里想说，让杨清焰这种超级天才，参加女子击剑类项目，简直就是犯规，让其他女选手的比赛体验极差……

    “杨清焰选手，有个【杨不守】的外号，她的技术特点，那也没什么好说的，就是进攻、疯狂的进攻！一般的女选手，根本无法阻挡她那自信、霸道到极点的进攻，在她那极具压迫性的进攻下，往往对手的心理都会崩溃……”

    “孟洁选手作为华国女子花剑国家队成员，她入选国家队已经有6年了，她这一次作为苏省代表出战，可以说不管是她，还是苏省女子花剑团队，都是本届全运会的顶尖女子花剑选手，她还曾获得过世界大学生运动会的个人亚军、团体冠军。她技术全面，能攻能守，场上比较冷静，善于打持久战。”

    主持人：“感谢王指导对两位选手的解说，那么王指导更看好谁呢？”

    王海滨有点烦，这主持人没看过之前的比赛么，杨清焰几乎把把都是碾压局，而孟洁这位国手，在半决赛中，是在加赛中以一剑险胜才进入决赛的。

    这二两位选手的实力差距，可以说外行人都看得出来！

    不过王海滨嘴上却道：“比赛之前，什么样的结果都有可能，杨清焰这位天才小将，虽然以黑马之姿，强势杀入决赛，但在面对孟洁这样经验丰富的国手时，还是得稳健一些才行，她的打法，真的太凶了，风险很大。”

    孟庆生这位电视机前的普通观众，这会儿不由被王海滨的话激出了强烈的期待感！

    这一次杨清焰的对手孟洁，好像很厉害啊！

    这场女子花剑决赛，很有悬念啊！


------------

第150章 虐

    必须得承认，王海滨这种国家培养出来的名将，再加上他还是来自军方，曾获得过世界军人运动会男子花剑团体冠军的运动员，他的解说，简直滴水不漏。

    如果他直接开口说孟洁远不如杨清焰，那这场决赛，岂不是他提前剧透了，让观众们都看得索然无味？

    主持人趁着比赛没有开始，又继续向观众们科普了一下击剑的相关知识。

    击剑比赛的场地名为“剑道”，为木制材料，上面覆盖着金属网或是板，长14米，宽约2米，两端各有1.5米到2米的延伸部分。

    场地中央的一条线是中线，离中线各2米处为双方运动员的开始线，双方开台线再往后各5米为端线。

    两名运动员在这14米的长的区域做出任何刺中都是有效的。两端距端线有2米的警告区。

    这个时候，杨清焰与孟洁两位选手已经穿好击剑服拿着花剑，在剑道上各就各位，待到她们向全场观众与裁判行礼之后，比赛就会正式开始。

    这一次女子花剑的决赛，来到现场观赛的观众显然非常多，甚至比之前的男子花剑都要多，这就是杨清焰这位横空出世的天才的号召力！

    比赛终于开始了！

    让人意想不到的是，孟洁这位国手，竟然主动选择了进攻，她显然已经在苏省教练的帮助下，系统研究过杨清焰的技术特点了。

    与其让杨清焰疯狂的进攻打出气势，不如放手一搏！

    和杨清焰这样凶残的对手比赛，怂是根本怂不住的，只会越打越没信心，在这种情况下，就得勇敢地拼操作！

    “孟洁选手竟然选择了主动进攻，还是一次非常有技巧性的复杂进攻，她这一剑非常有自信！”王海滨这样解说道。

    “在面对这样的复杂进攻时，杨清焰选手会进行怎样的还击呢，还是说她终于要先通过防守来稳住……我就说，这不可能的！杨清焰选手竟然选择了反攻，她的字典里，就没有防守这个词汇！”王海滨忽然来了激情。

    不论是“复杂进攻”，还是“还击”、“反攻”都是击剑术语。

    就以“反攻”为例，反攻是指在对手攻击时，作出的攻击动作或防御性的攻击动作。

    一般反攻：对一个进攻动作作出的反攻。

    对抗反攻：关闭对方进攻路线而终止对方进攻所做的反攻。

    及时反攻：击剑时间内的反攻。

    杨清焰这一次使用的就是“对抗反攻”！

    明明孟洁的这一剑已经充满了技巧性，刺向杨清焰的部位，也是对方很难处理的，但是杨清焰仿佛看穿了对方的一切！

    她成功封锁了对方的进攻路线，终止了对方的进攻，然后再顺势刺出一剑！

    她出剑的速度太快了！

    孟洁根本就没反应过来，就已经被刺中了躯干！

    现场的观众顿时响起了一阵掌声，这第一回合，就很精彩！

    而电视机前的观众，只看到杨清焰这一方的绿灯亮起，就知道，杨清焰得分了！

    “卧槽！这也太帅了吧，没想到击剑比赛还挺有看头啊。”孟庆生忍不住感叹道，他确实是第一次看击剑比赛。

    第一回合结束，孟洁脱下了头盔，脸上有些迷茫，到底谁说对方的外号是“杨不守”的，全是骗人的啊！

    她感觉自己的第一剑，遭遇了最最标准的防守反击，虽然在其他人眼中，杨清焰根本不是防守，而是反攻。

    杨清焰也脱下了头盔，露出了她那张明艳无比的脸颊，直播的摄像头自然而然就聚焦在了她的脸上……

    电视机前的观众又是一阵感叹，这个杨清焰长得可真漂亮啊，关键是这么漂亮的女孩子，又能玩枪又能射箭，现在还有一手如此高超的剑术，她到底还有什么不会的？

    观众们在知道她还要参加体操比赛后，不由就更期待了，不仅仅期待她能取得什么样的成绩，更期待她穿上体操服之后，魅力会不会更大！

    众所周知，体操服这种紧身的衣服，可是最凸现身材的，华国国家队那金黄与红色交加的体操服，还是很耐看的。

    接下来的比赛，孟洁再也没有选择主动进攻，因为她觉得主动进攻太容易给机会了，她本来就是一名喜欢玩持久战、玩防守反击的选手，就很稳健。

    然而当她做出这个选择后，演播室解说的击剑名将王海滨，就用惋惜的语气说道：“孟洁选手缺乏了一些勇气，其实她应该像她第一回合那样，打出自己的气势，否则接下来就是慢性死亡。”

    事实证明，王海滨的预言并没有错。

    选择稳一手的孟洁，她接下来就被打懵了！

    杨清焰简直就像一个完全不知疲倦的进攻机器，她的进攻完全是蛮不讲理的！

    一开始孟洁还可以招架得住，毕竟她怎么说也是国手，可是她很快就发现，她如果专注于防守的话，就完全没有机会进攻了！

    一旦她选择还击，那她必然先被刺中，这就完全无解了啊！

    而这个时候，电视机前第一次看杨清焰击剑比赛的观众，已经陷入了震惊之中！

    这个杨清焰，也太莽了吧！

    她到底是有多自信啊！

    她到底凭什么啊！

    她为什么这么不当人啊！

    她的对手可是国手，而不是什么无名小卒！

    有些本来就喜欢看击剑比赛的观众，只觉得他们还是第一次看到这么离谱的比赛，关键这样的比赛，看得是真爽！

    有些击剑比赛，碰上两个运动员都是擅长防守的，那就是一场折磨观众的比赛。

    以至于击剑比赛中还有这样的规定，那就是在九分钟内，如果双方平分，那么将加赛一分钟，使用突然死亡法。

    为了防止双方过分防守，加赛前抽签决定如果加时赛中双方都未得分，那谁会是胜者。

    这样的规则，就是逼迫其中一方主动进攻。

    这也可以看出，在击剑这项运动中，防守其实风险小于进攻。

    不过对杨清焰来说，她才不管进攻的风险，因为对方根本挡不住她那如潮水一般的攻势！

    杨清焰毫无悬念地获得了胜利！

    最终比分15比1！

    孟洁拿的一分，是她在无奈之下反击的剑，刺中了杨清焰，但实际上杨清焰先刺中了她，所以杨清焰就懒得再闪避了，而裁判却选择了“误判”。

    王海滨用玩味的语气解说道：“孟洁选手获得了挽回颜面的一分，不过这一分她拿得也很不容易啊，她和杨清焰选手几乎同时刺中了对方，但裁判却判了孟洁得分。”

    电视机前的孟庆生忍不住骂道：“这裁判是瞎了吧，明明杨清焰先刺中了孟洁好吧……不过这个和我同姓的女选手真的好惨，被虐得心态都要崩溃了吧？”

    不管怎么说，杨清焰最终还是拿下了女子花剑个人赛的全国冠军，又斩获一枚金牌！


------------

第151章 保妈

    杨清焰在女子花剑个人赛中拿下金牌之后，当然又接受了央视记者的采访。

    这一次观看她采访的观众就更多了，不过记者提的问题，就没有之前那样套路化了。

    不得不说，华国的领导们确实是有智慧的，既然杨清焰这个天才选手那么耿直、只玩真实，无法阻止她在采访时说骚话。

    那完全可以让记者问一些避免争议的问题，反正央视的记者那都是必须听领导话的。

    这一次采访杨清焰的依旧是孙雅娜，不过她却完全不问杨清焰对于比赛的感想、对于对手的评价、或者要感谢什么人之类的问题了。

    她只问杨清焰的个人问题，这就不会引起什么争议了。

    也不知道孙雅娜怎么找到了杨清焰更多的资料，然后她知道了，杨清焰竟然是今年京城市的中考状元！

    于是她就发问了，就问杨清焰这个中考状元，怎么会选择成为运动员的。

    要知道在一般人眼中，去搞运动的，要么是从小就上体校的，要么就是成绩不怎么样的。

    而杨清焰却不是那种从小上体校的，同时还是成绩顶尖的学生，这样的人才居然去当运动员，到底是出于什么样的想法呢？

    电视机前的观众，顿时又惊讶了，他们怎么都没想到，这个在全运会上已经拿了9块金牌的天才美少女，居然还是京城市的中考状元！

    “这个杨清焰，也太优秀了吧？”

    “放在古代，她这是既当文状元又当武状元？”

    “又能玩枪又能射箭还能耍剑，读书又好，她到底是什么神仙少女啊！”

    ……

    孟庆生这位普通观众，这会儿已经彻底粉上了杨清焰，对她的印象实在深刻，此时他就目不转睛地盯着电视，看杨清焰怎么回答记者的问题。

    “成为运动员是一件很偶然的事情，因为我在学校里经常惹事，就是看到不平之事，就一定要出手的那种，结果我姐就和我说，那么能打，怎么不去奥运会上打？然后我就看了一下上一届奥运会的录像，感觉还挺好玩的，就决定去玩玩，参加这个全运会，就是取得去参加奥运会的资格。”杨清焰这样回答道。

    孙雅娜暗暗松了一口气，果然问这种关于杨清焰的个人问题，对方就不会说出什么有争议的回答来了。

    孙雅娜又问了几个关于杨清焰本身的问题，比如说如何兼顾学习和训练之类的。

    “我讨厌学习，也不需要训练，我只喜欢玩，最近喜欢上了溜冰，不知道有没有机会去参加个冬奥会，如果能去的话，我也可以拿几块金牌玩玩，我除了溜冰，滑雪也是可以的，每年假期，都有去滑雪玩，对这个很有自信。”

    孙雅娜听了这个回答，又愣了一下，她每次听杨清焰说的话，就无法判断对方是不是在胡扯。

    讨厌学习还拿中考状元？

    不需要训练就能拿9块金牌，这是在搞笑吗？

    还要去拿冬奥会金牌？

    明年二月份可就是长野冬奥会了，按道理来说，参加冬奥会的国家队成员已经选拔完毕了，她还能获得机会么？

    然而杨清焰却总喜欢用事实来证明，她并不是在搞笑，她确确实实有那个本事和能力。

    再加上她那强大的背景，这似乎就很方便她去更大的舞台上，证明自己了。

    而电视机前的观众，假如是第一次看杨清焰的采访的话，那就会被她那一本正经的骚话给乐到。

    他们只觉得杨清焰一定是那种私下里特别热爱学习以及专注训练的，毕竟台上一分钟，台下十年功。

    至于她在采访时那样说，纯粹就是搞节目效果，或者为了巩固她的天才人设。

    毕竟不学习就拿中考状元、不训练就拿金牌如喝水，怎么看都太帅了！

    观众们根本不知道，她说的都是实话！

    女子花剑个人赛之后，紧接着就是女子花剑团体赛。

    团体赛每队4名队员，3人参加团体对抗，一名队员作为替补。

    每场3分钟打5剑，共9场。

    先得45分的队获胜。

    如果有的运动员在规定的3分钟内没有刺中对方5剑，这一队的下一名运动员接着比赛往下打，可以打到她那场应该打到的分数。

    即：第一场到5分，第二场到10分，第三场到15分……一直打到取得45分，结束比赛。

    杨清焰拿下个人赛冠军之后，观众们自然就紧接着看她的团体赛了。

    然后大家就发现了，杨清焰的比赛，和其他选手之间的比赛，完全就不是一个画风的！

    其他选手往往打得有来有回，出剑也很谨慎，攻守讲究一个平衡，还会互相试探。

    有时候还会拖，就硬拖，让观众们看得很便秘，用后世LOL的比赛类比的话，那就是EDG和IG的区别，前者可以经济领先一万、双龙会都被翻盘，当真就是传统艺能了，难怪每次去世界赛都被暴打。

    就突出一个“怂”字，偏偏还要用“运营”来掩饰。

    而杨清焰所在的京城女子花剑队中，就有一位特别稳健的队员，她就是有着“吕不攻”外号的吕红。

    杨清焰率领的京城队，最终与实力强大的苏省队会师决赛。

    然后杨清焰和吕红就给大家整活了。

    吕红上场的比赛，观众们算是彻底发现什么叫做“折磨王”了。

    孟洁这位苏省队的王牌，都被吕红防得心态失衡，居然被打了个1比2，孟洁只得了一分，而吕红凭借防守反击，拿下2分。

    接下来杨清焰再上，直接就把比分打到了10比1，这让苏省队的运动员们心态都炸了！

    观众们则算是看出来了，这就是京城队的保妈战术啊！

    吕红就愣是防守，而陈柯萍也是个划水的，打谁都是五五开……

    最终京城队凭借杨清焰那排山倒海的进攻，以45比18的比分，毫无悬念地拿下了女子花剑团体赛的冠军！

    观众们都看得老过瘾了，忍不住赞叹京城队的教练真是人才，这一手保妈战术，将拥有两名国手的苏省队都玩死了！

    不过大家也看出来了，杨清焰的个人实力实在太强了，完全围绕着她打，一点也没毛病。


------------

第152章 厚望

    女子花剑比赛全部结束之后，杨清焰已经手握10块金牌了。

    这毫无疑问让她成了本届全运会最大的黑马，她整个人的名气，也席卷了整个华国！

    而只要看她比赛的观众，就可以清晰地看出，她在各个项目上展现出来的强大实力。

    很多新闻媒体为了挖掘杨清焰这个横空出世的天才的新闻，当然就采访了她的队友、教练、对手等等。

    这些被采访者，几乎众口一词地吹杨清焰，说凭借她的实力，绝对可以去奥运会为国争光！

    孟洁这位被杨清焰虐得心态崩溃的国手，在接受采访时，这样说道：“……她（杨清焰）是我参加击剑比赛以来，面对过的最强大的对手，没有之一，本来听说她在训练中都能和顶尖的男子选手平分秋色，还觉得难以置信，但自己亲自面对她时，才发现她的实力比想象之中还要恐怖。不过接下来我们国家队也有她这位队友的话，那就太好了，团体赛我们完全可以用京城队的打法……”

    孟洁的想法，何尝不是其他国手的想法？

    只要有杨清焰这个超级大腿的话，她们是真的有自信在奥运会上拿团体金牌！

    主要是有了她的话，就会特别有底气，也不需要你去胜过对手，输个两三剑问题都不大，反正杨清焰肯定能赢对方五剑！

    这可就太稳了！

    而假如能在奥运会上夺金的话，她们这些选手自然可以获得很多好处，国家的金钱奖励是最基本的，还有某些爱国商人搞的奥运基金，也会发丰厚的奖金。

    如果你的外形条件也不错的话，被大企业看上接各种代言，那也是极大概率的事情。

    杨清焰凭借这届全运会，都已经被华国的许多企业看上了，现在提前投资才是王道，否则等到她真在奥运会上为国争光了，那肯定要付出更大的代价。

    这个时代华国的综合国力并不强大，完全属于韬光养晦的时期，所以国家和民间都很重视奥运会，也很想要举办奥运会。

    所以申奥失败就很让人难受，而申奥成功的话，那就是举国欢庆了。

    三年后的悉尼奥运会，华国当初仅以几票之差失去了举办奥运会的机会，这就很让人不爽了。

    华国官方当然对这一届奥运会也很重视，就希望国家健儿能在这一届奥运会上狠狠地争一口气！

    现在杨清焰的横空出世，简直让她成了官方力捧的新人运动员，官方想要通过她来凝聚人心、激发国民的精气神。

    普通人也对国家出了这样一位天才而欢欣鼓舞，大家都非常期待她的未来！

    接下来的女子重剑个人赛与团体赛，其发展简直就是前面花剑的翻版。

    杨清焰再一次凭借超绝的实力，拿下个人赛与团体赛的金牌！

    至此，她竟然包揽了所有女子项目的射击、射箭、击剑的12块金牌！

    这让她创造了全运会的历史！

    她的名气直接达到了全国人民都知晓的程度。

    这样的发展，不得不说有些魔幻。

    只因全运会这种级别的运动会，一般是不会造成这么大的影响力的，很多人甚至懒得看全运会。

    别说是全运会了，就算亚运会都懒得看，主要是没啥悬念，华国肯定能拿亚运会金牌榜的榜首。

    也就只有奥运会才值得大家关注了，华国的优势项目往往都在前面，所以一开始总能在金牌榜上领先，等到后面的游泳、田径项目一开始，那就是米国上分的时候了。

    田径一直是华国的弱项，所以未来出了刘翔这个飞人，他才会那么受人关注、广告价值惊人，一度成为华国最知名的运动员。

    然而在华国历史乃至奥运历史上，却还从来没有出现过哪个运动员，能在一届奥运会上一次性拿10枚金牌以上的运动员。

    这当然也是因为，很多运动员都是专精一个项目，这个项目总共才几块金牌，他就算全部包揽，也没有10枚。

    像那位“飞鱼”菲尔普斯，也就只是在08年的京城奥运会上的游泳项目中狂揽8金，这已经非常恐怖了，不过滑稽的是，他也是个得哮喘的，泳坛得这个病的运动员，那确实挺泛滥的。

    而杨清焰这种能专精如此多项目的运动员，那简直都是独一份就，关键是她还在采访中表示想参加冬奥会。

    如果说华国在奥运会上怎么也能保持金牌榜前三的话，那冬奥会的成绩就不尽如人意了，甚至到现在都还没有实现金牌的突破，在之前一届冬奥会，只获得一银两铜的成绩。

    因此，当杨清焰表示想去冬奥会上玩一下时，很多观众都觉得应该让她去试一试，万一这位运动天才又给大家带来惊喜呢？

    反正华国的那些冬奥会项目又不强，在这个时代，除了女子短道速滑项目能冲击下奖牌，其他的项目就没有能拿得出手的。

    不过女子花样滑冰倒是还有一位名叫“陈露”的选手颇有实力，她算是这个时代国内实力最强的选手了，在之前一届冬奥会上，也获得了铜牌。

    可惜华国普通人的要求实在太高了，总觉得什么体育项目，不拿金牌就差了点什么，他们就只想看运动员能够拿金牌的项目，这样才有代入感。

    所以像冬奥会这种华国至今还是0金牌的运动会，大家都觉得没啥看头，要看也是看花样滑冰，因为一般女子花样滑冰的运动员，颜值都特别高。

    而花样滑冰这种颇具艺术性与技巧性的运动，颜值高确实是有优势的，后世的自媒体还总喜欢搞个十大最美女子花滑选手的排名，上榜的选手那是人长得漂亮、实力又强。

    总而言之，现在华国的观众，对于杨清焰这位美貌与实力兼备的运动员，那是寄予了极大的期望！

    以至于她参加最后一项体操项目中的跳马单项比赛时，几乎所有的观众，都不想错过她的这一场比赛！

    穿上了体操服的美少女，绝对可以给大家带来视觉盛宴！


------------

第153章 热门

    京城队的女子体操服，和华国国家队的比较相似，都是国旗的颜色，整体偏红色，同时还夹杂着金色。

    杨清焰要参加女子跳马的比赛，当然必须得穿上这种紧身的体操服。

    她觉得这种国旗颜色的体操服，还是蛮漂亮的，而穿上专门的体操服进行跳马，她感觉这项运动都变得更加简单了。

    跳马并不需要耗费太多的时间，而她也只是参加了这个项目的个人赛，并没有再参加体操团体赛。

    而在参加这一届全运会之前，京城队的教练各种忽悠她参加更多的体操项目，同时也参加团体赛，可杨清焰却痛快地拒绝了对方。

    理由很简单，其他体操项目不够刺激，而跳马项目绝对是体操中的高危项目，在不少正式比赛中，都有一些运动员为了追求高难度冲击金牌，而当场受伤。

    这种果断拒绝，让京城体操队的教练惋惜不已，在她眼中，杨清焰的体操天赋，那是独一档的，只要对方专精体操的话，说不定能一个人就扛起整个华国女子体操队的大旗！

    她完全可以作为刘璇的接班人来培养啊……

    只参加跳马项目实在太浪费她的天赋了，华国的体操队在世界上都是一支劲旅，可不是那种体操小国，只能靠单项来实现奖牌榜的突破。

    教练再惋惜也没有用，杨清焰的出身、背景让她有足够任性的资本。

    而这个时代的华国女子体操队，也可谓人才辈出，有刘璇这位擅长多个项目的世界顶尖的女子体操选手在，再加上杨清焰这个横空出世的天才，那华国女子体操队岂不是可以称霸世界了？

    没过多久，女子跳马单项比赛终于开始了。

    众多省份参加这个单项的女子运动员，首先得参加资格赛，资格赛前8的选手，才能获得决赛的资格。

    没有来到现场的观众，当然就只能在电视上直接看决赛了。

    而女子跳马决赛，往往又是和男子鞍马决赛同时进行的，体育频道也会同时直播。

    杨清焰通过跳马资格赛，当然是毫无悬念的事情。

    跳马这项比赛，其实谁跳得简单谁跳得难，哪怕是普通观众都能一眼看出来。

    跳得简单的，那当然就是那种腾空后花样比较少、旋转比较少的，这样落地也简单得多。

    而跳得难的，当然就是动作复杂的。

    跳马要拿金牌也很简单，那就是直接完美地完成超高难度的动作，假如在决赛中还保守地选择简单的动作的话，那就算完成得再好，也是白给。

    没办法，难度系数差人家太多，最后得分肯定也不会太高。

    普通观众一般看不出选手们在空中时动作的完成度，他们只会看选手们在落地时能不能站得住。

    那种能稳稳落地、一步都不移动的选手，在观众眼里就是牛人。

    而能使用超高难度动作做到这一点的选手，几乎是不存在的，她们或多或少都得迈动一步来缓冲一下，而这也足够算不错的表现了。

    很多超高难度动作，选手往往都无法做到双腿着地，这也是跳马运动最危险的地方，假如不小心脑袋着地的话，那估计生命都有危险，这可不是地上垫了海绵就能避免的风险。

    偏偏就是这种风险，让杨清焰沉迷其中，这就是作死的快感啊，追求极限的快乐，普通人根本不懂。

    教练也不懂这么多体操项目，杨清焰为何独独钟情跳马，不过这倒是让华国女子体操跳马这个项目有了很多盼头。

    在这个时代，跳马和自由体操，便是华国女子体操的弱势项目。

    女子跳马决赛和男子鞍马决赛的解说，依旧是一位央视体育频道主持人配一位体操专业人士。

    这一次央视竟然请来了已经退役的“体操王子”李宁进行解说！

    去年李宁刚刚连任国际体操联合会男子技术委员会委员，而他创立的运动品牌“李宁”也成了华国非常著名的品牌。

    京城队的体操服，就是李宁品牌赞助的。

    李宁作为曾经的跳马、鞍马世界冠军，他来解说这一届全运会的这两项同时进行的体操单项比赛，当然再适合不过了。

    主持人惯例式的一通“中央电视台、中央电视台”的开场白之后，就开始介绍体操选手们了，又让李宁稍微点评一下选手们。

    李宁对华国男子体操还是比较了解的，他重点吹了一波李小鹏、杨威，认为他们天赋超群、未来可期。

    不过对于女子体操，李宁显然了解不多，他就直接根据资料来照本宣科了。

    “这一届全运会女子跳马冠军的最大热门，应该是桑兰无疑了，她还是之前全国女子体操锦标赛跳马单项冠军，这一次全运会，我相信她一定可以延续之前良好的状态。”李宁侃侃而谈，尽显成功人士的气质。

    他现在可不仅仅是退役运动员，还是著名企业家，纵观他的经历，那是妥妥的人生赢家。

    “桑兰选手在跳马项目上的实力确实毋庸置疑，但是杨清焰这位横空出世的天才小将，却在跳马资格赛中跳出了令人震惊的成绩，李指导怎么看杨清焰这位小将？”主持人又提到了杨清焰。

    李宁自然没有看女子跳马项目的资格赛，不过他手上当然也有她们资格赛的成绩，他看了一眼后，顿时惊了，这分数怎么差这么多？

    杨清焰这个体育天才他当然也知道，对方已经拿下了12块金牌了，而跳马则是对方参加的最后一个项目，全国人民都希望她能一鼓作气、不留瑕疵呢。

    李宁刚刚只是下意识吹了一波桑兰，毕竟对方作为女子体操国家队成员，已经在大赛中证明过自己了，而杨清焰还是第一次参加体操比赛……

    “杨清焰这位小将，毋庸置疑是一位超级天才，但是她还欠缺不少比赛经验，我看她在资格赛上的发挥确实很棒，但是跳马这个体操项目，是风险最大的项目，她在资格赛上敢使用那些高难度的动作，我觉得有些不明智，她应该将最好的状态，留在决赛上发挥。因此，我还是更看好桑兰这位经验更丰富的选手。”李宁居然开始毒奶了。

    然而他怕是不知道，桑兰作为杨清焰的对手，在看了杨清焰资格赛上的发挥后，只觉得太离谱了！

    这个怪物，到底从哪里蹦出来的啊？


------------

第154章 颜值拉满

    并没有看资格赛的电视机前的观众们，被“体操王子”李宁这么一说，顿时就为杨清焰感到担心了。

    主要是李宁的点评听起来还蛮有道理的，而不管是他口中提到的李小鹏、杨威，还是桑兰，那绝对能算华国体操队的名宿了。

    那些之前完全不看全运会的观众，都通过那些国际性的赛事，比如说世锦赛、奥运会之类的，了解过这些名宿。

    桑兰还是全国体操锦标赛的女子跳马冠军！

    在这个时代，她毫无疑问就是华国女子跳马第一人。

    可惜她的水准，放到世界上，还不够看。

    而杨清焰呢，她还只是一个第一次参加全运会的小将，今年不过15岁，她什么国际性赛事都没参加过，确实如李宁所说，她经验不足。

    这样的小将，真的可以在跳马决赛中，胜过桑兰吗？

    再说了，杨清焰还不是专精体操的，说她专精射击、射箭、击剑没啥毛病，她已经拿下全国冠军证明自己了，但体操，她总给人一种半路出家门外汉的感觉。

    观众们都开始为杨清焰揪心了，以至于那些一直期待看杨清焰穿体操服的观众，都快要把这事忘到脑后了。

    他们现在作为杨清焰的个人粉丝，只希望她可以拿下她最后一个参加项目的金牌，最终以个人13金的成绩，创造全运会的历史！

    女子跳马决赛依旧是需要跳两次，然后动作肯定是要不同的，规则完全向奥运会看齐。

    八位进入决赛的选手，观众们基本就只关注桑兰和杨清焰了，其他的选手虽然也是各省队的佼佼者，但观众们却兴趣不大。

    甚至观众们还嫌男子鞍马项目与女子跳马项目交替进行很烦，杨清焰是第5个出场的选手，结果观众们居然还要耐着性子看完前面4名女选手的跳马和4名男选手的鞍马项目。

    随着时间的流逝，观众们终于看到第四位出场的桑兰的跳马了。

    这下子大家的注意力终于集中起来了，毕竟桑兰可是杨清焰最大的对手！

    桑兰看起来神情十分凝重，她似乎压力非常大，因为她决定挑战更高难度的动作。

    她首先跳了一个d分为6.0的动作，完成得十分完美，获得了现场观众的热烈掌声！

    第二跳，她竟然更加激进，选择了d分为6.5分的超高难度动作，要知道，后世的“程菲跳”也就这个难度了。

    在杨清焰的压力下，桑兰这位华国女子国家队的名将，她爆发了！

    不过这个d分6.5分的超高难度动作，她完成得非常勉强，落地时脚跨了一大步，但这个动作至少完成了！

    桑兰那凝重的神情终于变得轻松起来，她脸上露出了释然的笑容，因为她这一次绝对超常发挥了！

    她这两跳最终让她拿到了9.675分的高分！

    这个分数，放在往届的全运会上，那绝对是可以确保夺冠的分数，前面三位女选手中的最高得分，才9.131分，她们也已经尽力了。

    演播室的“体操王子”李宁忍不住赞叹道：“桑兰选手发挥出了世界级的实力！她如果凭借这样的状态，去参加世锦赛和奥运会的话，那肯定可以为我国女子跳马项目取得很大的突破！”

    电视机前的观众，被李宁的赞叹，搞得更担心杨清焰了，主要是他们也看出来了，桑兰的实力，确实非常强啊，比前面三位选手跳得厉害多了！

    接下来等到又一个男子选手把鞍马项目进行完，大家期待不已的杨清焰，终于出现在了电视机前的观众们面前！

    掌控着直播摄像机的导播，似乎也明白观众们是多么期待看到这位穿女子紧身体操服的美少女，于是就各种拉近镜头，拍摄这位美得三百六十度无死角的少女。

    如果放到后世，大家肯定要嚷嚷着给导播加鸡腿了。

    没办法，穿上体操服的杨清焰，属实把电视机前的观众都惊艳到了！

    之前杨清焰参加的那三个项目，服装都太寻常了，最难看的，当然就是击剑服了，还得戴头盔，都把杨清焰的颜值压到最低了！

    但是穿上体操服的杨清焰，一下子把颜值拉满了！

    十五岁美少女的身材是如此娇柔、匀称，而那两条从根部就完全暴露在空气中的雪白美腿，简直让人移不开眼。

    体操服紧紧包裹住了她的上半身，勾勒出了一个令人瞎想的完美曲线。

    她的长发也梳成了道姑头，脸上按照体操队的统一要求，化了妆，还有眼影，这一下子让她的颜值爆表！

    之前她参加那些比赛的素颜，就已经让观众们被狠狠地吸引了，现在经过化妆之后，她简直成了让人魂牵梦绕的女神！

    如今华国观众们公认的女子体操界颜值最高的刘璇，似乎也比不上杨清焰！

    哪怕是俄国体操队的那位“冰美人”霍尔金娜，也比不了杨清焰！

    杨清焰的颜值高，气质更好，魅力惊人。

    这就是电视机前许多观众的一致看法。

    观众们甚至觉得，就算杨清焰最终没有获得女子跳马项目的金牌，那也无所谓了，因为她凭借她的美貌，就已经立于不败之地了！

    体育圈能出现这样一个颜值爆表的女运动员，几乎可以想象她未来的商业价值有多高。

    实际上杨清焰的身材，也让观众们欣赏不已，主要是一般专精跳马项目的，基本上四肢都特别有力，这导致大腿就很粗。

    但是杨清焰的躯体，任何地方似乎都经过了精密的计算，让它达到了最完美的形态，既耐看又适合运动，肤色还白里透红，给人一种无比健美的感觉。

    而且其他女选手喜欢在腿上绑类似胶布一样的东西，杨清焰却什么都没绑，就很清爽、美丽如玉。

    当然也有比较懂体操的观众，很怀疑杨清焰这样的黄金比例完美身材，能不能完成那些高难度跳马动作。

    不管怎么说，在体育馆现场观赛的观众们，这个时候都忍不住欢呼起来，甚至还大声为杨清焰加油。

    可见她的颜值和之前拿下12金的表现，为她圈了多少粉丝。


------------

第155章 沸腾

    此刻，杨清焰的神情，一点也不像之前的桑兰那样凝重，她似乎一点都没有被之前桑兰的出色发挥给影响到。

    她的第一跳，竟然选择了一个d分为7.1分的超高难度动作——前手翻前团两周半！

    这个后世被命名为“普娃跳”的动作，但现在由杨清焰先用出来，如果她能在国际大赛上成功完成的话，那它就要被命名为“杨清焰跳”了。

    演播室的解说者李宁忍不住惊呼：“杨清焰选手竟然选择这样超高难度的动作作为第一跳，她有些太冒险了啊，这个动作假如她没有足够的腾空高度，只完成了一半坠落的话，一旦不慎头着地，她是有生命危险的！”

    杨清焰还做了一件更作死的事情，别的体操选手在跳马前必然会双手擦镁粉防滑，她却完全没有擦粉的意思，好像恨不得自己出现意外似的……

    而这一点，也被关注细节的主持人提了出来，他显然很担心这位国宝一样的女选手出现意外。

    李宁也觉得杨清焰实在太乱来了，简直就是拿自己的生命在开玩笑！

    电视机前的观众们，则被主持人和李宁的一唱一和、一惊一乍搞得心都悬了起来！

    其中有些“妈妈粉”甚至想去劝杨清焰别跳了，作死也不能这么作啊！

    然而随着杨清焰举出一只手示意之后，她终于开始了自己的第一跳！

    “杨清焰选手的助跑速度非常快！这有助于让她达到理想的腾空高度！”李宁激动道。

    电视机前的观众，也觉得杨清焰的助跑，似乎比之前的桑兰更有冲击力，就凭杨清焰的身体素质，她是不是还可以去参加一手田径比赛呢？

    其实是可以的，杨清焰的身体素质，已经被萧媱淬炼得很完美了，可以说是女性躯体的极限。

    可惜杨清焰本身对田径毫无兴趣，因为跑步实在缺乏危险性，不能给她带来作死的快乐值。

    她现在在这万众瞩目下作死，简直让她快乐得飞起！

    哪怕她身体素质再强，做这种超高难度的跳马动作，也是有几率暴毙的。

    如果毫无风险，又如何能体会到生死之间的极致快乐？

    杨清焰是个好赌之人，尤其喜欢赌自己会不会暴毙。

    暴毙就是一瞬间的极致快乐，而不暴毙的持续性作死，那就是一波接一波的持续性快乐，这似乎可以类比成男性生殖运动。

    此时，却见杨清焰助跑到极致之后，双腿踏上助跳器，然后翻身上马，双手再有力地在马上一撑，她整个人瞬间腾空！

    “看这一波！这波，这波杨清焰选手起飞了！她的腾空高度非常完美，这说明她之前的极速助跑效果太棒了！”李宁激情解说道。

    没办法，杨清焰这个天才小将之前的一通骚操作，让见惯了体操界大风大浪的李宁，都心惊胆战的，忍不住在心里感叹，这个杨清焰太乱来了，根本就不要命的！

    杨清焰在空中完美地抱腿前团旋转了两周半，然后展开自己的躯体，双脚稳稳地落地！一步都没有移动！

    她微微一个半蹲的动作，卸去了所有的力，然后站了起来，张开双手，挺起胸脯，面带淡然微笑地向现场所有裁判、观众致敬。

    现场的观众沸腾了！

    欢呼声震天！

    掌声如潮！

    电视机前的观众也纷纷惊叹——

    “卧槽，杨清焰这一跳太牛了吧！”

    “在空中转了那么多圈，落地还能稳稳不动，简直离谱！”

    “桑兰真倒霉啊，遇上杨清焰这个怪物！”

    “疯了，简直疯了，她的极限到底在哪里啊？”

    ……

    裁判们都忍不住鼓掌了，这个超高难度的动作，她完成得实在太完美了！

    可惜这个动作只是在全运会完成的，如果在世锦赛或者奥运会上完成的话，那她将会成为华国女子体操史上第一位获得动作命名的跳马选手。

    京城队的教练也激动地走了过来，一把抱住了杨清焰，她没想到杨清焰在决赛中也可以发挥得这样完美！

    教练趁着两次之间的短暂休息时间，疯狂bb，给杨清焰安排战术。

    用她的话来说，杨清焰凭借这超高难度的一跳，已经稳了，只要第二跳选个d分为6.0分的动作，走个过场，金牌那就是杨清焰的！

    然而杨清焰又怎么可能听教练的安排，她玩跳马，可不仅仅是为了拿金牌，而是为了追求快乐！

    d分6.0的动作一点也不快乐，她玩跳马这么久，就没跳过d分6.5以下的，那些不能让她暴毙的动作，跳起来有什么意思？

    演播室的“体操王子”李宁，还在激动地解说着：“杨清焰选手的这一跳太完美了！她的跳马水平，已经称得上世界第一了，这可是d分7.1分的动作，就算是她自己，也跳不出比这更高难度的动作了，我甚至觉得，这已经是女子跳马运动的极限了！”

    结果杨清焰接下来的一跳，竟然选择了d分达到7.2分的动作——踺子后手翻接后直1080。

    传说中这个动作是后来的京城奥运会冠军洪恩贞用来对付“程菲跳”创造者程菲的杀手锏，但是由于程菲在使用“程菲跳”时出现了双腿跪地的失误，洪恩贞自然也就不用冒险拿出这个杀手锏了。

    而这个动作，也从来没有在正式的跳马比赛中有人使用过。

    假如杨清焰再在国际大赛上成功完成这个动作的话，那它也将被命名为“杨清焰跳”！

    杨清焰现在就直接在全运会上用了，而不论是裁判、教练、观众、解说者，都觉得她疯了，这硬是要给自己唾手可得的金牌增加难度啊！

    万一她这个超高难度动作失败，她完全就是将金牌拱手让人啊！

    结果让所有人更加震撼的是，她竟然真用这个比之前难度还要高的动作，完美地完成了这一跳！

    依旧是双脚稳稳落地，一步都不动，然后她张开双手、挺起胸脯，向所有人自信微笑！

    整个现场都陷入了更加沸腾的状态！

    杨清焰毫无悬念地拿下了她本届全运会的最后一枚金牌！


------------

第156章 庆功

    杨清焰最后这超高难度的一跳，让演播室的“体操王子”李宁也吹上了天。

    主要是之前他还笃定杨清焰第二跳会选择稳一手，却没想到她第二跳的难度比第一跳都要高。

    更让人震撼的是，她第二跳的完成程度依旧非常完美。

    “杨清焰这位选手在跳马这个项目上的天赋实在太惊人了，只要她能够在世界大赛上保持这样的顶尖竞技水准，那她拿下世锦赛、奥运会金牌，都毫无悬念！”李宁最后下结论道。

    电视机前的观众们，听到“体操王子”李宁都这样肯定了杨清焰的优秀，他们当然也欢欣鼓舞，更加期待这位美少女未来的成就了。

    不过李宁也非常不解的是，明明杨清焰在跳马项目上有这样的天赋，为什么她不多练一些体操的其他项目呢？

    他认为，凭借杨清焰的身体素质，她在体操的其他项目上一定可以有所斩获，还可以大大增加女子体操团体赛的实力。

    这个问题，再次负责采访杨清焰的央视记者孙雅娜也提了出来。

    在孙雅娜采访之前，杨清焰参加了自己最后一个比赛项目的颁奖仪式，她又被戴上了一枚新的金牌。

    在接受最后的采访时，杨清焰正把玩手中的一共13枚金牌，心情当然还是很快乐的。

    这就好比她玩一个游戏，在游戏中成功清掉了所有主线、支线任务，这种全收集的快乐，老玩家们懂得都懂。

    而电视机前的观众，当然就看到了换上了京城队运动服的杨清焰，正把玩那13枚金牌的画面。

    这个画面让观众们的印象极为深刻，只因这个少女已经创造了历史，竟然在一届全运会上史无前例地拿下13枚金牌，还是分别从不同四个项目中。

    这实在太令人震撼了！

    这世上怎么会有如此天才的少女？

    孙雅娜便提了李宁的那个问题，那就是为什么杨清焰不在更多的体操项目上发展一下。

    “其他项目没那么好玩，我选择参加的体育项目，都是自己觉得更有意思的游戏，如果我自己觉得不好玩的话，自然就懒得参加了。”杨清焰这样回答道。

    孙雅娜心说不愧是杨清焰，这种恣意、任性，简直就是她的一贯作风。

    然后孙雅娜又问在全运会后有什么打算。

    “回学校再找找乐子吧，然后看看能不能去东瀛的长野冬奥会上玩玩。”杨清焰很随意地回应道。

    最后，孙雅娜和杨清焰合影了一张，成了这位央视记者最宝贵的照片。

    很多年以后，孙雅娜在提到自己记忆中那位恣意张扬的少女时，她竟然泪流满面，语气中全是缅怀与惋惜。

    不过这个时候，她却微笑着祝福杨清焰前程似锦。

    也不仅仅是央视媒体，其他的地方媒体，也好好地采访了一下这位本届全运会上最为耀眼的运动员。

    至此，杨清焰的名声，已经传遍了整个华国！

    她成了众多华国人民心中的国宝，只因经过众多媒体、体育圈专业人士的吹捧，大家都坚信，总有一天，她会名扬世界、为国争光！

    而由于这个时代华国还算不上强大，所以官方也乐得造出一个体育界的神话来，这确实可以有效地凝聚人心。

    这一届全运会，就这样圆满地落下了帷幕。

    京城队凭借杨清焰的疯狂carry，以一己之力拿下13枚金牌，而登顶了金牌榜！

    不过京城女子体操队的教练很难受，因为杨清焰并没有参加女子体操团体赛，导致京城女子体操队连奖牌都拿不到。

    没办法，京城女子体操队，与那些体操强省相比，实力一点也不够看。

    杨清焰就算个人实力再强，也不可能带得动女子体操团体赛。

    但不管怎样，杨清焰从魔都回到京城后，她作为京城体育代表团队的最大功臣，当然获得了京城市体育部门的嘉奖。

    本来京城市体育部门的领导，就知道这位天才运动员背景不凡，他们都会看在杨老的面子上，给予杨清焰各种特权。

    现在杨清焰为京城市在全运会上取得这么多的荣誉，他们更有理由照顾这个天才选手了。

    杨清焰给他们带来的政绩实在太多了，哪怕她的个性太突出、性格太张扬，那都无所谓的，领导们觉得都愿意包容这个天才，只要她一直出成绩的话。

    甚至领导们还很能理解杨清焰，这样出身显赫、天赋超群的天才少女，她狂一点不是理所当然的事情么。

    这帮领导还为杨清焰举办了一个盛大的庆功宴，结果杨清焰这个庆功宴的主角，竟然在宴会进行一半时，就直接溜了。

    她在宴会上吃饱后，就骑着机车去找温浅浅玩了，可以说完全没将那帮领导放在眼里，根本不屑于去和他们打交道。

    所幸有她的重生者姐姐杨清雪在，杨清雪总会帮妹妹各种擦屁股。

    杨清雪对这种社交、应酬，不要太熟稔。

    她甚至还在这次庆功宴上，遇到了前世一些与她有些交集的权贵子弟。

    前世的她，因为杨家的衰败，在这些权贵子弟面前唯唯诺诺。

    而现在，这些权贵子弟，却在她面前各种低声下气。

    当然他们还非常崇拜杨清雪的那位拿下13块金牌的妹妹——

    “杨小姐，你的妹妹当真是体育天才啊，这一次她可是大大地为京城争光了！”

    “我全程看了杨清焰选手的比赛，她实在是太厉害了，杨小姐你家是怎么从小培养她的？”

    “杨小姐，请问你妹妹现在在哪，我是发自内心地想敬她一杯酒，她当真是巾帼英雄啊！”

    ……

    杨清雪脸上带着社交式的微笑，她妹妹从来都是吃饭吃饱了就溜，管你是什么高规格的宴会。

    如果说她重生一回，将精力都放在了如何振兴杨家、发展自己的事业上的话，那她的妹妹杨清焰，就是恣意而活、洒脱自由的。

    杨清雪觉得这样的活法很棒，只要有她在，妹妹就可以这样任性自我、无忧无虑地活一辈子。

    她会陪伴着妹妹，一直快快乐乐地活下去。


------------

第157章 国宝

    杨清焰的生活，又恢复了之前的快乐悠闲。

    而且她作为全国冠军、媒体描述中的华国体育界的未来之星，她的高中生涯，简直比初中还要自由。

    原因当然是她初中只有一个“杨家大小姐”的身份背景，让她可以任性一些。

    而现在，她可是国家级的运动员、全国冠军，她可以随意使用“训练”这个借口来逃学。

    老师们非但不会怀疑和阻止她，反而会支持她好好训练，以后为国争光。

    实际上假如杨清焰以后真的拿下奥运冠军的话，她也根本不用担心没有大学上，以她的名气和体育上取得的成就，足以让她被清大特招。

    当然，以她的成绩，其实也完全不需要被特招。

    杨清焰玩什么都是一阵一阵的，完全没有任何目的和计划性，简直将“随性”两个字发挥到了极致。

    她之前还沉迷滑冰，现在又喜欢上了台球。

    一开始她打的还是八球、九球，但很快她就觉得这种太简单了，于是就玩上了斯诺克。

    在这个丁俊晖还没出名的时代，斯诺克完全就是外国选手的天下，或者说是外国男性选手们。

    实际上斯诺克职业比赛是完全不限制性别的，但是大部分女性台球选手，水平确实达不到斯诺克职业比赛的要求，也就只能去打打九球了。

    斯诺克台球很注重对台球整体的理解，它的精髓当然就是做斯诺克了，这就对母球的计算、走位控制有很高的要求了。

    杨清焰玩上斯诺克之后，就很尴尬地发现，这周围能和她比划比划的所谓台球高手，已经越来越少了。

    毕竟一般大家去台球室玩，也就玩一玩八球、九球，斯诺克难度高、规则复杂，还要专门的裁判来计算分数，实在太麻烦了。

    于是，在这样一种情况下，杨清焰就决定去斯诺克职业赛场上去找职业选手耍耍，什么亨得利、希金斯、奥沙利文之类的，总能陪她玩个尽兴吧？

    于是，她就先去华国台球协会注册了，首先得拿些锦标赛的冠军，才能够获得斯诺克职业选手的资格，并且世界排名得排在96名之前，后来才扩大到128位，当然还会有一些外卡选手当当炮灰。

    世界上最年轻世界排名赛冠军，就是外号“火箭”的奥沙利文，他17岁时就获得了英国锦标赛冠军。

    杨清焰在台协工作人员目瞪口呆的情况下注册成功后，她就决定先获得参加一下明年的斯诺克亚锦赛的资格，先拿个亚洲冠军再说，再去世锦赛上会一会世界级的高手。

    这就是杨清焰，她的很多行为都特别突然，连她的姐姐杨清雪，也经常被妹妹搞得一脸懵逼。

    当媒体披露出全国射击、射箭、击剑、跳马冠军杨清焰，竟然去打斯诺克台球后，全国人民也被她的迷惑行为给整懵了！

    她难道放弃这些项目了么，突然去打台球，还要当职业斯诺克台球运动员是什么鬼？

    你一个女孩子，真的能打得过那些男性斯诺克顶尖选手？

    关键是这个时代的斯诺克高手，都是西方人，你一个华国人，真的能在斯诺克台球界混下去？

    很多人都完全不看好杨清焰这种浪费时间、浪费精力的尝试，希望她能更专注她夺冠的那些领域，而不是这样瞎搞。

    结果就在这样一种情况下，她愣是顶着舆论的压力，在华国斯诺克台球界打遍了无敌手，获得了代表华国参加亚锦赛的资格！

    她将成为史上最年前的斯诺克职业女选手！

    而华国台协竟然也跳出来力挺杨清焰，认为她是个台球天才，是华国斯诺克台球的希望之星！

    行吧！

    杨清焰竟然又成了希望之星了，那些不看好她的媒体与普通人，都被她这一手操作，搞得不知所措。

    还有媒体则开始给杨清焰编故事，说她其实3岁就开始打台球了，8岁就代替她的父亲，在社交场合中，战胜了她父亲的台球高手朋友……

    更搞笑的是，还有人一本正经地论证，打台球的天赋，其实是和射箭、射击的天赋一脉相承的，因为它们都非常追求精准。

    而既然杨清焰能把枪打得那么准、箭射得那么准，那她能把台球打得那么准，也是基本操作。

    这样扯淡的论证，竟然信的人还不少，想必那些国家射箭、射击队的运动员，会打出一个大大的问号，他们怎么就不知道自己还有打台球的天赋……

    就在杨清焰因为喜欢上玩台球游戏，而进军职业斯诺克台球界时，她又虚晃一枪，竟然真的获得了去参加冬奥会的资格。

    毫无疑问，杨家的背景，又让她顺利走后门了，当然，这是因为她证明了自己的能力。

    既然她有这个能力，华国又怎会阻止她为国争光的“梦想”呢，要知道现在华国冬奥会还没有取得金牌的突破呢。

    杨清焰获得了两个项目的资格——花样滑冰女子单人、跳台滑雪。

    其实滑雪还是有不少项目的，但杨清焰却觉得还是跳台滑雪比较刺激，那当真是飞翔的感觉。

    而跳台滑雪华国在这个项目上，甚至没有一个运动员获得资格。

    杨清焰便成了这个项目的唯一参赛选手了。

    时间过得很快，在杨清焰获得13枚全运会金牌的第二年，九八年二月份的长野冬奥会上，她成功为华国冬奥会取得了金牌的突破！

    她在跳台滑雪上为了追求极限，简直又拿自己的生命开玩笑了，而其他选手怎么可能和她这个不要命的疯子比？

    她顺利拿下了跳台滑雪的冬奥会金牌！

    她的个人花样滑冰，也在长野冬奥会上，惊艳了全世界！

    西方媒体惊呼——

    “她是冰上燃烧的火焰！”

    没办法，杨清焰的花样滑冰的动作难度，实在太高了，其他女子运动员根本没能力做出来，她们强行使用杨清焰动作的后果，那就是把自己摔惨了……

    再加上她的动作也很契合选择的音乐、极具艺术性，颜值顶尖、穿的服装还美得不行，所以她拿下这块宝贵的花样滑冰冬奥会金牌也是自然而然的事情。

    女子花样滑冰单人项目，从此迎来了一个大魔王的时代！

    这个大魔王，就是杨清焰！

    这一届冬奥会，她获得的两块金牌，就是华国的总金牌数，假如没有她的话，华国还无法实现金牌的突破……

    杨清焰，就是华国的国民英雄！

    华国人民纷纷心疼他们的国宝杨清焰，实在是华国冬奥会的其他运动员不给力啊，杨清焰再carry也没用。

    华国的冬奥会项目，还需要时间来发展，以后肯定会越来越好的。


------------

第158章 上天

    其实很多关注杨清焰的人，都没想到她会这么快就成为世界冠军，而且还用“花样滑冰”这样极具观赏性的运动。

    大家不由想起了她那会儿在全运会拿了13块金牌后接受的采访。

    那时大家都觉得她在开玩笑，冬奥会难道是想去就去的么？

    结果事实却证明，她不仅去了，还为华国实现了金牌的突破！

    杨清焰这个名字，注定会在华国体育史上留名。

    而她拿世界冠军的年龄，才16岁而已。

    九八年这一年也是亚运会之年，杨清焰当然代表华国，又去曼谷亚运会上玩了一圈，再一次拿下13块金牌，成为了亚运会史上的传奇运动员！

    不过在参加完亚运会之后，她却表示以后不会再参加这项赛事了，实在是没啥挑战性。

    同一年，她还以16岁的年龄，拿下了斯诺克台球世锦赛的冠军，取代了“火箭”奥沙利文，成为了斯诺克台球职业赛上最年轻的世界冠军。

    她也是斯诺克领域唯一可以与那些实力强大的男性选手相抗衡的女性选手。

    她的技术特点就是擅长长杆、精确制导、走位细腻、进攻犀利，各种追求单杆147分，让全场观众都能起立为她鼓掌欢呼！

    她和奥沙利文的对决，成为了斯诺克台球史上的经典，因为两人打球的速度都非常快，估计别人才打了一局，他们可以打两局。

    后来，继通过花样滑冰这个项目获得外号“冰上的火焰”之后，杨清焰还获得了一个“台球女帝”的外号，也不比那个亨得利差了。

    杨清焰和这些职业斯诺克选手比赛，可是过足了她的台球瘾，她也不是每次都能胜过他们，打得有来有回的，这才有意思。

    台球职业运动员几乎都拥有非常持久的职业生涯，哪怕再过十几二十年，奥沙利文、希金斯等人也依旧活跃在斯诺克台球界。

    而杨清焰则是在五年中将大大小小的冠军都拿了，连续三年职业排名保持世界第一，获得“大满贯”之后，留下无数名场面后，就退役了。

    因为她已经玩腻了台球了，也玩腻了那些男性职业选手了，老是和同样的对手比赛快乐值当然会越来越低。

    她最烦一个名叫塞尔比的选手，这家伙有时候明明输定了，却喜欢通过做斯诺克硬拖，实在太浪费时间了，但这就是塞尔比的打球风格，对方也在斯诺克台球界取得了很多荣誉。

    不管怎么说，这就是杨清焰短暂却传奇的斯诺克台球职业生涯。

    不过她的那些经典好局、名场面，都是有高清视频的，央视体育频道只要是她的比赛，几乎都会直播，她是这个时代唯一拥有这种待遇的台球职业选手。

    而直播她的比赛，则永远不用担心收视率的问题，因为她拥有一批最最狂热和忠实的粉丝，她参加什么比赛，他们都会保持关注。

    这个粉丝群体还在持续扩大之中，从国内扩大到国外。

    时间就这样快速向前。

    九九年，杨清焰十七岁，她参加了数个项目的世锦赛，然后包揽所有冠军，这让她蜚声世界！

    外媒惊呼杨清焰是华国秘密培养出来的“超人”，她拥有超能力！

    否则怎么可能在这么多项目上拿冠军？

    华国本土也有媒体怀疑杨清焰修炼了“气功”，因为在这之前，华国有一阵“气功热”，连科学界的大佬钱老都为其背书，各种“气功大师”刷存在感。

    不过后来却证明，这些“气功大师”大部分都是骗子。

    杨清焰也配合了华国的科研机构，对她的身体进行了检测，检测出来的结果，也很正常，她的身体素质确实远超普通女性，但是却依旧比不上那些顶尖男性运动员，力量也比不上那些女性体重运动员，速度比不上那些女性短跑运动员。

    从理论上来说，每个女孩子只要从小经过锻炼，健康成长，都是可以达到她身体素质的标准的。

    她分明就是个“普通人”，这么一看，倒是更让她的一切，显得无比传奇！

    不过毫无疑问的是，她却是唯一一个可以完美发挥出她身体素质的人，她那与生俱来的精准天赋，让她在射击、射箭、台球上都无往而不利。

    另外，她那种追求极限、在刀尖上跳舞的勇气，也让她总是可以在各种运动中，创造出别人根本无法模仿的“名场面”来。

    这些“名场面”，一个不慎，就会让她失去生命。

    “不怕死”、“头铁”分明才是杨清焰最大的特点，在一些同行看来，她就是一个疯子！

    两千年、二十一世纪，杨清焰高中毕业的这一年，她竟然选择去参加了飞行员选拔。

    没错，她想去开战斗机！

    这同样也是她突然产生的念头，毕竟很多高中在高三这一年都会有这个项目，而只要被选中了，高考只要随便考考，就能去当飞行员。

    不过飞行员选拔非常严格，首先眼睛肯定不能近视，然后身体素质一定要好，身上也不能有伤疤之类的。

    杨清焰这一切都非常符合，所以她还真的通过了飞行员的选拔！

    这让杨清雪这个姐姐都始料未及，她以为妹妹以后肯定专注于体育界发展了，结果没想到她要去参军、开战斗机！

    杨清雪经常会对妹妹说“你怎么不上天”，结果她却没有想到，有一天妹妹真的会去上天！

    只要飞机开得好，那以后还是有机会成为一名宇航员的，而杨清焰以后假如开战斗机开腻了，说不定就会尝试成为一名宇航员，去太空里玩玩。

    这一年高考，杨清焰竟然又以高考状元的身份，去了国内最好的飞行院校，成为了华国空军的一员！

    而她依旧健在的军方大佬外公，对杨清焰的选择，可谓惊喜，他没想到自家的这个从小到大都不靠谱的小外孙女居然觉悟这么高，于是他当然尽心为杨清焰铺路了。

    而空军院校也很照顾杨清焰，并不限制她参加各种体育比赛，这当然也和她在学校的成绩总是非常优秀有关，她对飞机的实际操作，也是最好的。

    她简直就是一个天生的飞行员！


------------

第159章 该死了

    即使成为了一名空军飞行员，杨清焰依旧没有错过两千年的悉尼奥运会。

    国家体育部门可是指望着杨清焰能在奥运会上也延续之前世锦赛上的火热状态，继续为国争光呢！

    其实她根本没有什么“火热状态”，全都只是基本操作罢了。

    她现在成为了一名军人还顺利入了党，当然就更有义务为国家奉献了。

    她那根正苗红的出身与她这些年来为华国在体育赛事上取得的荣誉，让她在整个华国更加自由了。

    可以说，只要她不烧杀抢掠、伤天害理，她想干什么就可以干什么，有什么要求、国家都可以满足她。

    在华国高层眼中，她就是华国最忠心的好孩子。

    于是，她就代表华国参加悉尼奥运会了。

    这一届奥运会，她竟然获得了14枚金牌！

    她有好几个跳马动作都被命名为“杨清焰跳”，怕是后无来者了，如果后来有女性体操运动员敢使用她的动作来跳马，那得冒着生命危险才行……

    她多出来的一枚金牌，正是女子体操团体金牌，原因是她取代了原来那位年龄达不到奥运会资格的董芳霄，参加了团体赛。

    按照本来的“历史轨迹”，本届奥运会女子体操团体，华国获得了铜牌，但后来却被取消了这个荣誉，就因为董芳霄的年龄问题。

    结果杨清焰在体操团体赛中的其他项目上的发挥也无比出色，尤其是那个高低杠，她各种玩花的，让下面负责防止意外、在选手不慎掉落时负责接住的教练，都看得胆战心惊的。

    不过最终，凭借杨清焰在团体赛中的“超常”发挥，还有刘璇这位女子体操队的队长稳定发挥，华国女子体操团体赛取得了历史性的突破！

    这也是杨清焰获得14枚金牌的原因，不过14这个数字稍微有些不吉利，毕竟它的谐音，是“要死”。

    而杨清焰在这届悉尼奥运会上，也创造了很多世界记录，让后来的女性运动员看了都绝望的这种。

    就比如说射击这一项比赛，她每一枪都能打出最高的10.9环，这种世界记录，让后来的射击运动员怎么破？

    凭借杨清焰的一己之力，华国在金牌榜上，甚至超过了俄国、米国！

    本来这届奥运会，米国以39金排名第一，俄国32金排名第二，华国28金排名第三。

    结果现在华国拥有杨清焰这个“金牌代练”，竟然在金牌榜上力压米国、俄国！

    这个金牌榜第一，按照正常的历史轨迹，应该在八年后的京城奥运会上，才达成的成就。

    毫无疑问，金牌数能够胜过米国、俄国，这让整个华国都欢欣鼓舞，杨清焰是最大的功臣，民族英雄！

    杨清焰凭借这一届奥运会，可谓一战封神！

    她那中考状元、高考状元、空军预备飞行员的身份，也让她成为了许多华国人心中的传奇！

    她就是最夸张的“别人家孩子”，她在采访中那一如既往的“耿直”，也不再被人吐槽，她一点也不狂妄，因为她确实有啥说啥，说了还能做到，完全不被打脸。

    就问还有谁能像她这样？

    杨清焰在自己参加的项目中，都刷了个“大满贯”之后，她就表示对这些项目不感兴趣了，玩腻了，所以就退役了。

    这种“无敌真寂寞”的姿态，让他在很多观众眼中，显得更加崇高了。

    国外的观众也疯狂迷恋这位来来自华国、美貌与实力兼备的女性运动员。

    不管杨清焰去哪个国家参加比赛，好似都是她的主场一般，现场的观众都各种为她加油。

    而杨清焰代言的她姐姐公司的各种产品，不仅在国内热销，甚至还在国外也打开了销路。

    “清焰”这个奢侈品时装品牌，也通过杨清焰本身的名气，在国际市场上攻城掠地，即便它依旧无法与那些老牌奢侈品牌相比，但它却展现出了那无穷的潜力。

    没办法，谁让杨清焰的名气，已经传遍世界了呢？

    而她才18岁而已，她已经完成了其他人一辈子都无法做到的成就。

    杨清焰在很多不了解她的人眼中，那就是一个时刻快乐、充满自信的漂亮女孩。

    她浑身充满了正能量，仿佛任何东西都不能打击到她的乐观精神。

    除了唯一一个“花样滑冰”运动之外，杨清焰其他的体育项目，在拿了“大满贯”之后就宣布了退役，让那些被她碾压的女性运动员都喜极而泣，毕竟“未来是她们的”。

    “花样滑冰”让杨清焰莫名的喜欢，能够持续给她提供快乐值，当然就让她一直玩下去了，她也一不小心成了这个项目的“大魔王”，而她在冰上翩翩起舞的绝美姿态，也给很多观众留下了无比深刻的印象。

    甚至华国很多崇拜她的女孩子，都迷上了“花样滑冰”这项运动，让华国本来的这个弱势体育项目，都变得越来越强势了。

    传统体育她除了保留了一个“花样滑冰”项目外，其余的已经无法给她带来快乐值，她开始玩一些更加刺激性的运动。

    现在她既然成为了一名空军飞行员了，那玩一玩跳伞总不过分吧？

    最关键的是，她玩的跳伞并不是普通的跳伞，而是那些危险性极高的跳伞……比如说低空跳伞、近地轨道跳伞之类。

    反正她是怎么作死怎么来，自从她年满18岁成年之后，她的姐姐杨清雪已经完全管不到她了。

    跳伞玩着玩着，杨清焰又惊喜地发现了一项名为“翼装飞行”的极限运动，她立马兴致勃勃地投入了这项被吹成“极限运动之最”的游戏中去了。

    翼装飞行分为有动力翼装飞行和无动力翼装飞行两大类。

    其中，无动力翼装飞行，国际称之飞鼠装滑翔运动。

    是指运动员穿戴着拥有双翼的飞行服装和降落伞设备，运动员从飞机、热气球、悬崖绝壁、高楼大厦等高处一跃而下，飞行者运用肢体动作来掌控滑翔方向，用身体进行无动力空中飞行的运动，在到达安全极限的高度，运动员将打开降落伞平稳着落。

    无动力翼装飞行进入理想飞行状态后，飞行时速通常可达到200公里/小时左右，翼装飞行的滑降比约3:1，即在每下降一米的同时前进约三米。

    杨清焰一边开飞机、一边玩翼装，她依旧还是那个快快乐乐、浪得飞起的美少女！

    十年就这样一晃而过。

    十年前，杨清焰18岁。

    十年后，杨清焰28岁。

    不过也不知道从什么时候开始，萧媱越来越找不到能保持这具躯体快乐值的事情了。

    她几乎把什么都“玩”到了极致。

    萧媱知道，杨清焰玩够了，该死了！


------------

第160章 第一人

    这十年以来，杨清焰在华国乃至世界的名气非但没有变小，反而因为网络的越来越发达，而让她的粉丝越来越多了。

    杨清焰并没有参加零四年的雅典奥运会，这让华国在金牌榜又掉到了第二位。

    不少华国的观众都感觉有些失望，毕竟少了杨清焰这个又快乐又会整活、实力还强大的选手，他们对奥运会的兴趣都下降了不少。

    要知道，杨清焰当年参加的击剑、体操项目，观赏性可以说无比惊人，她总是可以做出其他选手根本无法做出的举动来，想象力惊人。

    看其他选手的表现，似乎还不如去网上回看杨清焰的那些高清视频。

    而就算最终华国金牌榜不如米国，华国观众也觉得没什么大不了的，要是杨清焰参加的话，那华国金牌榜肯定还是第一！

    这就是华国人民对杨清焰的自信！

    这样的自信，自然是杨清焰给的，她当初所有项目夺冠，可都是碾压级别的。

    而参加悉尼奥运会那年，杨清焰才18岁而已，过了四年，她22岁，也是一个运动员的巅峰时期，凭借杨清焰的天才程度，她必然可以夺金。

    她的任何一项世界记录、奥运会记录，至今都没有任何一名女性运动员可以打破。

    不过因为雅典奥运会的“失利”，华国体育部门为了稳一手，竟然再一次请出了杨清焰，希望她能复出一下，参加三个项目射击、射箭、击剑。

    这三个项目都是很小受年龄影响的项目，杨清焰在京城奥运会时是26岁，也是一个运动员的巅峰时期。

    不过这个年龄，肯定不适合再去参加体操了，但她只要去给女子体操加加油，说不定这代女子体操的领军人“程菲”，就会爆一爆种。

    作为华国第二位在女子体操界获得“程菲跳”命名的体操选手，程菲的偶像可就是杨清焰，她当初曾被杨清焰激励到。

    事实上，杨清焰作为空军飞行员，身体素质一直很棒，又一直玩着各种极限运动，花样滑冰都冬奥会三连冠了，还拍了不少视频、纪录片，把她当做王牌拉出来参加下京城奥运会怎么了？

    只要是看过她在悉尼奥运会上表现的华国观众，可是依旧对她念念不忘，假如她参加京城奥运会的话，那不知道多少观众会想尽办法去京城，现场为她加油！

    这也可以提高本国人民现场观赛的热情！

    姐姐杨清雪一直作为华国高层智库成员，而与华国最高领导阶层关系密切，有大佬也请动了杨清雪，希望她妹妹能再一次为国而战。

    杨清雪便和妹妹说了，不过她却并没有强制要求妹妹一定要去，她总是给予妹妹最大的自由。

    在这样一种情况下，杨清焰宣布参赛！

    萧媱知道这具身体的“大限”，不如趁着最后的时间，再给这个世界的所有人，留下在体育游戏中的“绝笔”。

    当杨清焰宣布了这个消息后，不只是华国人民沸腾了，连世界人民都沸腾了！

    杨清焰这位超级天才，竟然时隔八年，再一次参加了奥运会！

    京城奥运会那些杨清焰参加项目的门派，几乎被瞬间抢购一空！

    这就是杨清焰在世界上的号召力！

    倒是华国网络上还有一些杠精，各种冷嘲热讽，认为杨清焰复出也不可能取得八年前的辉煌成就……

    实际上这些杠精并不一定是华国人，众所周知，在这段时期，是华国那些“公知”最猖獗的时期，他们其实是拿了米国的经费的，目的就是为了在网络上熏陶出各种“恨国党”、向往希望国的人。

    而像“杨清焰”这种凝聚了华国人心的民族英雄、国之栋梁，当然就是他们抹黑的对象了。

    他们抹黑的方式，无疑就是把杨清焰的采访视频拿出来作证，说她就是一个目中无人、狂妄自大的家伙。

    她根本就不是为国争光，而是为国丢人，居然对洋大人都那么没礼貌，实在丢人！

    这些人自己已经向西方跪下了，偏偏还要拉上别的人一起跪。

    然而这些抹黑的言论根本起不了作用，杨清焰的形象实在太完美、光辉了，她的精神，可以说影响了华国一代人！

    那个时候，整个华国的媒体都神化了她，几乎算是捧杀，但她却从来就没有让大家失望过。

    于是，她就真正成了无数人心中的神！

    她是华国最有名的“80后”，无数“90后”的偶像，与她一个时代的“80后”同龄人，也对她憧憬不已。

    在零八年的京城奥运会上，杨清焰不负众望，如吃饭喝水一样轻松地拿下14块金牌，依旧是个个项目都是吊打，甚至她比8年前更强了！

    她还顺手拿了2块击剑中的佩剑项目的金牌，这个项目在悉尼奥运会上还没有，它比花剑、重剑更自由，对杨清焰来说当然更容易。

    杨清焰个个项目都碾压其他选手这也很正常，26岁是一个运动员真正的巅峰期，18岁还是成长期呢。

    华国人民对此欢欣鼓舞，世界人民也非常激动，本来其他国家的观众，对她的印象都集中在“花样滑冰”上，没想到她在这些已经退役的项目上，还是这么强！

    至此，杨清焰凭借两届奥运会28块金牌的成绩，成为了奥运史上第一人！

    菲尔普斯在这届奥运会上拿了8块金牌，也比不上杨清焰的14块！

    而且杨清焰可没有什么哮喘病史，尿检啥的清清白白，实际上她参加的射箭、射击、击剑项目，磕药也没啥用，这些项目更看重技巧。

    有趣的是，也不知道是不是受杨清焰的蝴蝶效应影响，程菲这位继杨清焰之后华国最强的跳马选手，竟然在京城奥运会上夺冠了，弥补了原来历史轨迹的遗憾。

    程菲完美地完成了“程菲跳”，而朝鲜名将洪恩贞为了战胜程菲，勇敢地使用了那个d分7.2的“杨清焰跳”，可惜失败了……

    京城奥运会圆满落下了帷幕，它在杨清焰的参加之下，比原本历史上的成绩更加辉煌。

    而杨清焰则再一次退役，无比积极地想成为华国第一位进入太空的女宇航员。

    她待在天空中的时间更长了。


------------

第161章 身陷

    杨清焰成为空军飞行员这么多年来，可以说为华国立下了赫赫战功。

    因为她就是个彻彻底底的好战分子，每次有一些维和任务时，她都会积极参加，哪怕不能开飞机也无所谓。

    这些任务的危险性还是非常大的，毕竟子弹无眼，可能她一不小心就会牺牲。

    但她完全无所畏惧，堪比那位战狼主角，各种教训那些无法无天的国际雇佣兵，保护了无数海外华人。

    很多人都认为她是发自内心地爱国、是个无比崇高的人，却不知道她只是在追逐快乐而已。

    她在战斗时，突出的也是一个莽字，冒着枪林弹雨冲锋，那是基本操作。

    只要她率领的战士，士气永远是最高的，这就是她作为领袖的作用。

    杨清焰还当过一段时间的秘密特工，像玩游戏一样，去营救华国的情报人员、偷各种科技之类。

    她甚至还潜入过米国的51区，成功偷到了“曙光女神”这款超高科技侦察机的资料，那当真是一件非常有趣、刺激的事情。

    杨清焰就是将现实的一切都当游戏来玩！

    在这样一种情况下，她在军方的地位提升得非常快，毕竟其他权贵子弟，不可能像她这样亲临一线，屡立战功。

    同时，她还秘密参与了歼20战斗机的研发与试飞，不过由于这是个非常机密的任务，国家当然没有公布她在这个过程中起的巨大作用。

    当一个顶尖的飞行员，自身也是个理论知识特别深厚的研究者时，她当然对整个项目能起到巨大的推动作用。

    不过在她自己看来，她只是趁机制造一个大玩具给自己玩罢了，这依旧是一件快乐的事情，尤其是大玩具造出来的时候。

    她根本没有将参与歼20的研发当回事，但其他的研究人员，却对她佩服得五体投地，认为她是个天生适合搞这一行的。

    待到后来，她甚至还被航天部门借过去了，因为她搞火箭也有一套！

    不出意外的话，她将成为华国第一位进入太空的女宇航员，凭借她的这些表现，她几乎内定了这个二零一二年神舟9号的名额。

    刘洋这位原历史上的华国第一位女宇航员，当然也是一位出色的飞行员，但和光芒万丈的杨清焰一比，她就略逊一筹了。

    不过刘洋作为杨清焰的替补，地位还是很稳固的，假如杨清焰发生了什么意外的话，那她肯定会顶上去。

    所有人都觉得这种可能性不大，毕竟杨清焰这样的国宝，能发生什么意外呢？

    实际上，杨清焰那奥运冠军、极限运动爱好者、超级网红的身份，完全遮掩了她在军事领域，对华国的巨大功劳。

    然而军方的人，一提到杨清焰，谁不发自内心地敬佩她？

    那些军方大佬，都很羡慕杨清焰的外公，竟然有这样一个争气的外孙女。

    在X三代圈子，杨清焰玩着玩着，竟然成了这个圈子成就最高的人了，她甚至比她的姐姐，都拥有更大的权势！

    毕竟杨清焰可是继承了她外公的衣钵，她同时获得了高层、中层、底层军人的拥护，还深受华国长老团的欣赏，假如她一直在军中发展的话，说不定未来还能成为三军总司令！

    若真是如此的话，她将会是华国第一位女性总司令！

    待到大阅兵的时候，她就是那个陪着大长老阅兵的将军。

    什么战神一声令下，十万退役将士归来，对杨清焰来说，似乎也不再是玩梗了。

    杨清焰的姐姐杨清雪当然也很优秀，在杨清焰没有进入军方之前，她才是杨家最令人羡慕的孩子。

    毕竟杨清雪才是传统意义上的好孩子，她把自己的形象经营得很完美。

    与杨清雪一比，杨清焰就是个完全没有礼貌、目无尊长的纨绔千金。

    可谁能想到，十年之后，这位纨绔千金，现在竟然比她姐姐发展得还要好呢？

    不过杨清雪与杨清焰姐妹之间的关系，依旧非常亲密。

    就是杨清雪不知从什么时候开始，居然喜欢催妹妹的婚了，明明她自己都公开宣布是不婚主义者了。

    有杨清雪这位重生者智库成员的存在，华国的发展速度更加迅猛，在这二零一零年，竟然就已经有二零二零年华国的综合实力了。

    毕竟杨清雪已经重生了30年了，如果说杨清焰是在军事、体育领域为华国做出了很大贡献的话，那杨清雪就是在商业领域，利用资本的力量，极大地发展了华国。

    以至于杨清雪本人，都成了米国的眼中钉肉中刺，她提前搞出来的各种高科技产品比如智能手机之类，完全就是压着iPhone打。

    华为是怎么被米国针对的，杨清雪的“朝阳集团”就是被怎么针对的。

    杨清雪还和哥哥杨清雷合作，为了爱玩游戏的妹妹，搞出了不逊于PS、XBox的华国国产游戏主机，振兴了华国单机游戏市场。

    这个世界对盗版的治理之早，也是华国单机游戏能存活下去的原因。

    杨清雷开的游戏公司“焰雪”，开发了许多经典游戏，把什么“暴雪”、“拳头”公司的那些游戏都完爆了，还搞出了一个类似steam的全球最大的pc游戏平台，收割全世界的游戏厂商……

    这就是重生者的牛逼之处了，什么都可以提前布局、研发，走别人的路，让别人无路可走。

    而这样的做法，当然也让杨清雪这个通过资本力量让华国飞速崛起的商业奇才，被米国盯上了。

    杨清雪一直非常低调，喜欢隐藏在幕后，所以不管是在华国还是在国际上，杨朝阳这位“朝阳集团”明面上的掌舵人，以及他的长子杨清雷，都更加有名。

    这就好比大家一开始提到华为，都只知道任正非一样。

    当然杨家更有名的是杨清焰，但是却没有多少知道杨清焰是那个杨家人，媒体们都从来没有宣传过杨清焰的家世。

    甚至为了凸现杨清焰的传奇性，还喜欢暗示杨清焰是草根出身。

    杨清雪万万没想到的是，她有一天会被自己的重生者的惯性思维给坑到。

    二零一零年十二月，她在加国竟然被突然逮捕了，其遭遇和她重生前那位华为首席财务孟晚舟如出一辙！


------------

第162章 行动

    杨清雪对这件事完全没有防备。

    这才二零一零年啊，而孟晚舟被逮捕是八年后。

    可华国因为她的存在，提前八年就和米国发生了频繁的贸易摩擦……

    杨清雪一点也不慌，因为前世孟晚舟虽然被逮捕，但却没有遭到什么生命威胁。

    只不过孟晚舟对华为的重要性，肯定比不上杨清雪对朝阳集团乃至整个华国的重要性，毕竟杨清雪可是拥有战略价值的重生者！

    当然，在不明真相的人眼中，她就是个“眼光精准而长远”的商业、政治奇才。

    杨家三个孩子，都是天才，就连没啥存在感的杨清雷，在互联网领域的成就，已经堪比另一个世界的二马，华国电子游戏之父！

    实际上杨清雷只是技术出众，大方向全是杨清雪、杨清焰给他的，他就是个工具人。

    杨清焰一会儿要玩这个什么moba类型的游戏、一会儿又要玩那个类型的，他怎能不尽心尽力满足小妹的需求？

    杨清雪对游戏没啥了解，但是对互联网那些产品有潜力，可谓心知肚明，金点子无数，杨清雷这都还没法成功，那他就太废物了。

    杨清雷也是杨家最早结婚生子的，这辈子他的结婚对象，竟然就是上辈子他的悔婚对象。

    杨清雪对此暗暗称奇，她明明什么都没做而已，哥哥就因为上了个不同的大学，竟然就不再是那个舔狗、恋爱脑了。

    杨清雷现在明显对计算机技术更感兴趣，他想要开发出人工智能，创造他心目中最完美的仿生人老婆……

    杨清雪对此有些无语，原来哥哥依旧是舔狗，不过却达到了舔狗的更高境界了，他竟然对三次元的妹子毫无兴趣了。

    不过这样一来的话，似乎就不用担心他再坑杨家了，他娶的老婆反而也可以促进他的事业。

    杨清雪十分冷静地被捕了，她实在没想到米国竟然这样阴险，还好她前世关注过此类事件，她首先得保住自己的生命，然后才能报复回来！

    杨清雪如今已经是真正的强人了，她所拥有的资本力量，以及背后强大实力的祖国，都让她完全不怂米国这个自诩为希望国，实际上嘴角无比丑恶的国家。

    米国喜欢将人权吹得震天响，却是最不尊重人权的！

    加国这个和米国穿一条裤子的国家，受米国的指使非法逮捕杨清雪，也是米国在狗急跳墙之下的一贯伎俩。

    这一次米国算是瞎猫碰上死耗子了，它这样做就是为了针对华国的朝阳集团，于是就搞出了这样的恶性政治事件！

    杨清雪第一时间就安排了律师，然后媒体也得知了消息。

    媒体报道，日前加国应米国当局要求逮捕了朝阳集团首席财务杨清雪。

    报道一出，这在整个世界都引起了轩然大波！

    只因“朝阳集团”的名头实在太响了，它旗下的诸多品牌，都是华国的民族品牌、拳头产品！

    它虽然明面上是私企，实际上国家却占股49，在很多海外投资中，它都配合着整个华国，为华国争取了各种利益。

    杨清雪已经代表朝阳集团多次陪着华国的领导人去其他国家，就一些经济领域的合作提供咨询。

    华国平时也是力挺朝阳集团的，所以在同一日，华国外交部发言人就主持了例行记者会。

    发言人表示，华方已就该事分别向加方、米方提出严正交涉，并表明严正立场，要求对方立即对拘押理由作出澄清，立即释放被拘押人员，切实保障当事人的合法、正当权益。

    然而令人愤慨的是，米、加双方均未对拘押理由作出任何澄清。

    华国驻温哥华总领馆在第一时间向当事人提供领事协助。

    华方要求加方切实保障华国公民的安全、人道主义待遇及合法权益。

    另外，华国外交部副部长还紧急召见加国驻华大使，就加方拘押朝阳集团负责人提出严正交涉和强烈抗议。

    加方严重侵犯了华国公民的合法、正当权益，于法不顾，于理不合，于情不容，性质极其恶劣。

    华方强烈敦促加方立即释放被拘押人员，切实保障当事人的合法、正当权益。否则必将造成严重后果，加方要为此承担全部责任。

    然而加国根本就不在乎什么抗议和谴责！

    华国的网民也在怒喷加国、米国的同时，还这样在网络上发泄——

    “一天到晚就知道抗议和谴责，有屁用啊，加国有米国撑腰，根本就不鸟你！”

    “真是耻辱和憋屈啊，为什么就不能有点具体行动呢，我们华国怂了这么久，就不能雄起一回么？”

    “要顾全大局啊，大国与大国之间哪可以意气用事，我看杨清雪就委屈一下吧，等以后我们国家更强了，就好了。”

    “放屁！我们可以对米国克制一下，难道就不能教训一下加国么，它这也太嚣张了！”

    “一群键盘党！嘴上嚷嚷着要行动的，也就只能在网络上发泄发泄了，有本事你单枪匹马把杨清雪救回来啊！”

    “杨清雪可是个大美女哟，至今单身，谁英雄救美一下，说不定她就以身相许了……”

    ……

    杨清雪在加国的遭遇，让杨朝阳、宁曦、杨清雷都担忧不已。

    尤其是杨清雷这个哥哥，他年纪越长，心里就越感激小时候这个天才二妹对他的谆谆教导。

    然而他现在却毫无办法，华国离加国还是太远了！

    “清雷，你小妹呢？她姐姐现在身陷别国，她又去哪了？”杨朝阳狠狠地抽了一口烟，皱眉道。

    杨清雷心中“咯噔”一声，暗道不妙，小妹和二妹可是最要好了，他有时甚至都怀疑这俩妹妹搞百合了，毕竟她们都单身这么多年了，连恋爱都不谈，别说结婚了。

    如果不是二妹总是嘴上催小妹的婚，杨清雷觉得自己的怀疑怕是成真了。

    杨清雷赶忙寻找杨清焰，打电话给了温浅浅、白川、李政宗等人，他们一直是杨清焰身边不错的朋友，各自的事业也很成功。

    “她一个人去加国了，说要带她姐姐回家。”

    杨清雷听到这个消息，脸色大变，但他必须得承认，这就是无法无天的小妹敢做的事情！

    天王老子都管不了她！


------------

第163章 诀别

    杨清焰一个人来到了加国。

    其实作为华国的前秘密特工，她对救人已经轻车熟路了。

    只不过这一次，她并没有其他人的配合和支援，她只能依靠自己。

    她在拯救自家姐姐之前，首先进行了踩点，还将退路都已经完全想好了。

    接下来，她就开始了自己这辈子最后的一次游戏，完全可以被改编成电影的那种。

    她十分熟练地搞到了枪支弹药后，就杀向了姐姐被关押的监狱。

    加国根本就没有意料到，这世上竟然会有这么莽的人！

    “你是什么人，来这里干什么？”加国的警卫说了一通鸟语。

    杨清焰脸上带着无比快乐的笑容，拔枪、射击、命中，一气呵成！

    谁敢阻挡她拯救自己的姐姐，谁就得死！

    刺耳的警报声响起，却一点都没有让杨清焰慌张。

    米国cia的特工也出现了，但他们根本阻止不了开了无双的杨清焰！

    杨清焰风尘仆仆地出现在杨清雪面前时，这位重生者小姐姐震惊了。

    “小妹，你怎么来了？”杨清雪难以置信道，她都已经做好最坏的打算了，那就是被引渡到米国去，然后再进行长时间的抗争，不过她是绝对不会背叛祖国的、也不会透露任何她重生的秘密。

    但杨清雪怎么都没想到，她从小养到大的妹妹，竟然不顾一切地来拯救她了！

    杨清雪当然被深深地感动了，她愈发庆幸，当初保住流产的妹妹实在太正确了，妹妹就是她的福星！

    “姐，我是来带你回家的。”杨清焰脸上依旧带着她那快乐的笑容，她似乎在玩一个非常刺激的角色扮演类游戏，包含射击、飙车、开飞机等元素。

    杨清焰一边说着，一边熟练地解除姐姐身上的锁，也不知道她什么时候把开锁技能都练到满级了。

    杨清焰真的像在玩一个自由度无比高的游戏。

    而杨清雪在上了杨清焰准备好的车时，还有点懵，她不知道妹妹要带她去哪……

    接下来她就知道了。

    妹妹竟然带着她杀向了加国的空军基地，目标就是直接开一架战斗机回华国！

    杨清雪的身手其实也是不错的，可是她根本没有杨清焰这么疯狂，这么不在乎这世间的条条框框！

    在杨清焰的带领之下，两人竟然非常顺利地杀入了加国的空军基地，还搞到了一架CF—105“箭”式战斗机！

    然而在她们上飞机时，“意外”还是发生了！

    凶残的米国特工绝不会放任杨清焰成功救出杨清雪，这分明就是对米国赤裸裸的羞辱和打脸！

    米国特工想要当场射杀杨清雪！

    而杨清雪一路经历了这辈子最刺激的逃生，她已经有些疲倦了，精神不是很集中，她的动作有些慢了。

    在千钧一发之际，杨清焰将姐姐推进了飞机，自己背部却中了一枪，虽然她戴着防弹背心，但子弹依旧进入了她的身体。

    杨清焰脸上的笑容更加浓郁了，她的笑容中还带着一种释然。

    杨清焰即使中枪，但她的动作依旧不慢，迅速启动了战斗机，直接带着姐姐，飞向大洋彼岸的华国！

    杨清雪还是第一次乘坐战斗机，她感觉这实在是太刺激了，她妹妹简直像小时候一样会玩！

    但是当她发现妹妹的脸色越来越苍白时，她才感觉不对，她忍不住关心道：“小妹，你怎么了？”

    杨清焰没有说话，只是拿出肾上腺激素，给自己来了一针，她将自己身体的所有潜能，都在这一刻爆发！

    她知道这是自己这辈子最濒临死亡的时候，她却没有任何恐惧和害怕，有的只是巅峰的快乐。

    “姐，我很好，我感觉自己像小时候一样快乐了。”杨清焰脸上带着张扬的笑，明明她也是奔三的人了，却依旧是杨清雪记忆中那个无忧无虑、寻欢作乐的少女脸上带着的笑。

    但杨清雪还从来没有见过妹妹脸色如此苍白的时候，她的妹妹总是充满活力、无比健康的。

    “小妹，你不要吓我啊，我们可是约定好的，会一直快快乐乐、开开心心地活下去。”杨清雪有些仓惶地说道。

    “嗯，姐姐你先休息休息吧，我开战斗机很稳的，几个小时就能到京城了，然后我们一家人就团聚了。”杨清焰笑着安抚道。

    杨清雪哪里还有心思休息，她急得团团转，却又不知道该怎么办，在飞机上，她什么也做不了！

    而杨清焰则可以清晰地感觉到自己的生命在不断地流逝，此次委托任务的进度，也开始渐渐接近100。

    萧媱觉得这一次委托任务肯定也是大赚的，一直通过维持快乐值，活到28岁了，已经足够了。

    实际上，随着年龄的增长、出了校园之后，萧媱就发现快乐值越来越难以维持了，杨清焰其实早该死了，但萧媱愣是通过自己的操作，续命了很久。

    不过现在，饶是萧媱神通广大，也不可能再续下去了。

    实际上按照普通人的生命值，杨清焰肯定支撑不到将战斗机开回去，就要挂了。

    可这样一来，不会开飞机的杨清雪岂不是也要完蛋？

    萧媱可不会让这样的事情发生，她在这个世界能玩得这么嗨、始终保持快乐值来续命，都是因为有杨清雪宠她。

    所以无论如何，她都会保证杨清雪的安全。

    杨清雪的未来还很长，可惜接下来她得一个人走下去了。

    杨清焰成功将这架战斗机降落到了华国京城，在战斗机完全停下的那一刻，她侧过脸颊，伏在那儿，气若游丝地说道：“姐，我有点累，睡了啊，晚安。”

    杨清雪在妹妹伏下时，才看到妹妹背上满是鲜血，座椅上同样是血，甚至血都凝固了！

    杨清雪的脑中一片空白，与妹妹背上刺眼的鲜血相比的，就是妹妹那恬静、精致的苍白脸颊。

    只不过这张完美脸颊上的明艳、张扬、快乐已经完全消失了。

    杨清雪还是第一次看到这样的另一面的妹妹，没想到这竟是永远的诀别……


------------

第164章 举世震惊

    “医生，医生！”杨清雪在机舱打开时，对外面全副武装的战士们喊道。

    这位女强人脸上早就没有了当初的镇定从容，只有茫然和焦急。

    救护车来得很快，甚至媒体也来了，众人在看到背上全是鲜血的杨清焰时，都陷入了震惊之中。

    场面一度陷入了混乱，有人趁乱将杨清焰拍摄了下来，她就算是死，也死得这样独具美感。

    “杨小姐，节哀吧，她已经走了，很早就走了。”一位穿着白大褂的医生，用低沉的声音说道。

    这位医生得出这样的结论时，也很疑惑，几小时之前应该就丧命的杨清焰，是怎么坚持把战斗机开回来的……

    杨清雪在这一刻，只觉得心如刀绞，她下意识反驳道：“胡说！刚刚我妹妹还和我说只是累了，想睡一会儿，她只是睡着了，休息之后就能醒过来的！她从小到大都特别健康有活力，什么病都没生过，她可以活很久很久……”

    杨清雪絮絮叨叨地说着，然后越说眼泪就往下落，整个人都抽泣了起来，她握住杨清焰那早已冰凉的手，脑海中闪过了无数关于妹妹的美好记忆。

    杨清雪从来没有想过，有一天妹妹会为了拯救她，而付出自己的生命。

    明明她作为姐姐，应该将妹妹保护好才对，她是看着妹妹长大的，几乎将妹妹当成了自己的孩子。

    可能也正因为如此，她这个做姐姐的，才喜欢做“催婚”这种事。

    当然，她的“催婚”也仅限于口头上，近乎于调侃，从来没有真的给妹妹介绍过适龄青年。

    实际让围绕在杨清焰身边的优秀男性，也一直很多。

    比如说李政宗，他今年二十九，却已经是县级市的副市长了，可谓官运亨通，他从来没有放弃过自己对杨清焰的“复仇”，这所谓的“复仇”，不就是追求么？

    又比如说白川，他成了一位颇有才名的作家，本职工作还是一位医术精湛的外科医生，他这也算是写作、医术两开花了。

    再加上他的外形也不错，所以身边的狂蜂浪蝶很多，可他却看都不看一眼，他的眼里，始终只有杨清焰。

    他只是初中时看了杨清焰一眼，竟然就“一见清焰误终生”。

    白川从来没有向杨清焰表白过，他一如少年时那样，当着杨清焰的跟班，陪她一起吃喝玩乐，可谓甘之如饴。

    当然还有温浅浅，她已经是温家未来的继承人了，在商业领域，和杨家强强合作，简直像联姻了一样。

    温浅浅就如同杨清焰最最贴心的妻子，什么都为她安排得好好的，她要去哪里玩，温浅浅都会陪着，还负责计划行程、预订酒店。

    这位温家大小姐，一直没什么存在感，实际上却是杨清焰最要好的朋友，如果离开了温浅浅，杨清焰的生活怕是要一团糟。

    他们现在还不知道杨清焰已经去世的消息，若是知道了，他们肯定也会很伤心的。

    其实除了他们之外，杨清焰还有很多朋友、同事、战友……

    杨清焰从小到大的人缘都非常好，不论走到哪，都是人群的中心，她天生有一种领袖气质，让人不自觉地就跟随着她前行。

    她天性乐观，这种乐观也很能感染别人，谁不喜欢和这样活泼开朗、大方洒脱的女孩子相处呢？

    杨清雪还在回忆，时间仿佛在此静默了。

    不论是前世还是今生，杨清雪都没有生过孩子，但她却又是个很喜欢孩子的女人。

    所以她在将妹妹从母亲肚子里保着生下来后，她才会那样满足。

    她和妹妹相处的时间，比谁都要多。

    她们从小就睡在一起，长大之后也没有分开，以至于家人都调侃她们是连体婴儿。

    别人家的姐妹之间，可能从小到大都会产生龃龉、摩擦，这可不是因为有血缘关系就能避免的，小孩子的占有欲、嫉妒心往往更强。

    但是杨清雪却从来没有和妹妹发生过什么矛盾，现在回过头想想，她自己都觉得不可思议！

    诚然，她作为重生者，身体中有个成熟的灵魂，当然不会和小孩子一般见识。

    可是假如妹妹的性格不好的话，她就算再成熟，也不可能什么矛盾都不发生。

    妹妹的性格很好，她什么时候都是笑嘻嘻的，那张明艳的脸颊上，总是那般阳光。

    她小时候喜欢做一些无伤大雅的恶作剧，非但不会让人讨厌她，只会觉得她非常可爱。

    而且她还是个非常乐于助人的小家伙，她不会给人帮倒忙，只会觉得她的帮忙恰到好处。

    妹妹也从来没有任何嫉妒心，根本不在乎别人如何看她，她可以自个儿玩得很开心。

    杨清雪有时甚至觉得妹妹过于超然了，假如她和妹妹交换一下身份，外人总说姐姐多么多么优秀，妹妹多么多么纨绔，她哪怕是重生者，可能心里都会很不爽。

    她的哥哥杨清雷，可就是因为她，大学时直接就出国留学了，否则肯定总被拿来比较，实在太烦了。

    然而杨清焰却像是个没事人似的，从来没被别人的看法，影响到她们之间的姐妹亲情。

    杨清雪有时候甚至怀疑，妹妹是不是故意那样纨绔的，因为妹妹其实才是个真正的天才，她这个重生者，只是依靠前世记忆的伪天才而已。

    天妒英才！

    杨清雪关于妹妹的美好记忆实在太多太多了，可越是回忆，她就越难过。

    这样完美的妹妹，以后她再也不会有了！

    重生一世，她为华国做出了巨大的贡献，到头来却害得妹妹为她而死。

    一时之间，杨清雪有些心灰意冷，她本以为自己是个真正坚强的人，可没了妹妹之后，她才发现，她好像什么都没有了。

    她肯定不会放弃为妹妹复仇，但她确确实实需要好好地调整一下，这一次的打击，是她重生以来最难以承受的。

    而与此同时，杨清焰壮烈牺牲的消息也被媒体报道了出来！

    官媒只说杨清焰为国家执行任务时壮烈牺牲……她是烈士。

    但各种小道消息却喧嚣尘上，那张杨清焰死在战斗机里的唯美照片，也传了出来！

    杨清焰的死，轰轰烈烈，举世震惊！

    她可是世界上最有名的花样滑冰运动员、前斯诺克台球顶尖职业选手、奥运冠军，商业价值蝉联女性运动员榜首，总榜前五的那种！


------------

第165章 默哀

    杨清焰如今在华国乃至整个世界，其粉丝数量实在是太多了！

    她完全可以称得上体育界的传奇巨星，而且她今年才28岁而已，前两年还在京城奥运会上狂揽14金……

    并且她一直都还活跃在花样滑冰赛场上，这个本来在华国算不上大众的体育项目，硬生生地被她带火了！

    主要是看她的花样滑冰，确实是一种视觉享受，她的外表实在太过出众了，冰上的动作在各种高难度的同时也无比优雅，表现力惊人。

    可以说，她在冰上的每一次起舞，都决不能错过，否则肯定会万分遗憾的。

    想想后世那位退役的nba传奇巨星科比遭遇意外去世后，整个网络引起的轰动，就可以知道杨清焰现在去世后，所引起的如同海啸一般的舆论反应了。

    实际上杨清焰比前者引起的舆论反应更大，毕竟她可是现役运动员，另外她也不是遭遇意外去世，而是为国牺牲，她是烈士！

    微博热搜#杨清焰、烈士#【爆】，这个话题都完全占据了热搜第一位，一开始不少网民甚至怀疑这是彻彻底底的假消息！

    杨清焰一个传奇体育明星、金牌收割机，跟烈士能沾上什么关系？

    这些网民显然就是那种路人粉了，没去了解过她的生平、履历，毕竟她除了运动员的身份之外，还是一位军人，军衔也不低，她还是王牌飞行员，内定的华国首位女宇航员。

    官方发出来的讣告非常简单，还补了几张杨清焰穿着军装的照片，这些都是她生前并未被媒体们报道过的。

    但是资深的杨清焰粉丝，显然是知道她的另外一重身份的，当然知道的也不算多，她自己在微博中晒的基本上都是她的吃喝玩乐、极限运动。

    在官方的讣告下方，杨清焰的粉丝都难以置信——

    “这到底什么鬼？杨清焰为国壮烈牺牲，这又不是战争年代，这一定是开玩笑的吧？”

    “焰焰还这么年轻，她怎么就走了？”

    “焰焰一路走好。”

    “强烈希望官方公布这件事的细节，否则我绝不相信！”

    “细节不会公布的，呵呵，这事涉及到米方，不论是华国还是米国，都不会把这事闹大，不过这血仇，算是结下了。”

    “小道消息，前两天因为被非法拘捕而上热搜的朝阳集团首席财务杨清雪是杨清焰的亲姐姐，对方已经安全回国了，这还不明显么？”

    “不传谣不信谣！朝阳集团的杨清雪不是只有一个哥哥杨清雷么，他们的名字看起来就是兄妹，杨清焰虽然前两个字和他们一样，但焰这个字分明和雪、雷不是一种风格的。”

    “怎么不是一种风格了？雷电、冰雪、火焰，这不是一种取名风格？小道消息有时候才靠谱！”

    “杨清焰的出身很平凡的，我记得有哪个媒体披露过，她小时候家里很穷，所以才选择了体育这条路，然后付出了非人的努力，才获得今天这样的成就，没想到她年纪轻轻就去世了，这真是天妒英才啊！”

    “哪个媒体胡乱报道？杨清焰从小就是大小姐吧，真正的赵家人，真正上流社会的x三代跟你开玩笑呢，否则她凭什么年纪轻轻军衔那么高？”

    “凭什么？当然凭她立下的赫赫战功，你们根本不知道她的存在，对我国的航空航天事业是多么巨大的促进！”

    “官方认可的王牌飞行员啊，神舟九号的三位宇航员中唯一女宇航员，这样的国宝级人才，竟然成了烈士！”

    ……

    微博上的舆论就是这样，各种真真假假的让普通人分辨不清，但它用来发泄自己的情绪还是蛮有用的。

    杨清焰的路人缘一向很好，只因她生前的各种高清视频，“名场面”非常多，最早甚至可以追溯到她参加街机大赛的丝血反杀场景，然后场下的国外观众全部站起来为她欢呼……

    当然还有那一局局经典的斯诺克台球对局，至今在网络上都很有热度，华国著名斯诺克选手丁俊晖，都公开表示杨清焰前辈是他的偶像，可惜他在斯诺克台球界崭露头角时，杨清焰已经不玩台球了。

    至于奥运会上的那些“名场面”就别提了，她在两千年悉尼奥运会上创造的“杨清焰跳”，至今都没有其他女子跳马选手可以完成。

    与丁俊晖一样，华国著名跳马选手程菲，也将杨清焰视为偶像，还表示她能在京城奥运会上以“程菲跳”拿下金牌，是因为有杨清焰前辈的激励！

    除此之外，她在花样滑冰界的地位就更高了，自从她九八年参加这个项目以来，她已经整整统治了这个项目十二年！

    冬奥会、世锦赛这样的大赛冠军永远是她！

    大魔王一般的存在！

    很多年轻的女子花样滑冰选手，都太崇拜她了，比如说南韩的那位天才选手金妍儿，虽然有杨清焰在，她总是只能拿银牌，但她确确实实特欣赏杨清焰，就是杨清焰的小迷妹。

    现在杨清焰一死，金妍儿肯定就能上位了，但她自己肯定是不希望通过这种方式来上位的。

    正是由于杨清焰在体育领域取得的巨大成就、积累的深厚人脉，所以很多体育明星都第一时间为她默哀，有的体育界人士还忍不住回忆自己与她之间的点点滴滴。

    不过这其中也有一些蹭热度的，比如发微博说什么“她人特别好，训练极端刻苦”之类的，人特别好姑且算实话，但训练极端刻苦就扯淡了，真正了解杨清焰的人都知道，她根本不训练的，但她就是能拿冠军！

    杨清焰去世的消息是如此爆炸，普通人的微信朋友圈，当然也要发点说说、动态展现一下存在感了。

    “杨清焰走了，我的青春结束了！”

    “如果这是假新闻，那该多好。”

    “不敢相信，看了好几遍才确认，伟大的杨清焰，愿青春永在，热爱永存。”

    “一定是上帝想要看花样滑冰了，愿杨清焰安息，.p    yanyan。”

    “天亮的慢一点，爱她的人多睡一会吧……”

    ……


------------

第166章 真相

    其实真正伤心的人，基本上没什么心情发朋友圈。

    很多普通人也就是跟风而已，不管是杨清焰还是谁，都离他们太远了，死了就死了吧，再大的新闻，过些天也会平息。

    还有不少自媒体和公众号，倒是赚足了流量。

    原因当然是那张杨清焰去世的“世界名画”，她死在了战斗机中！

    自媒体和公众号当然要好好地细品一下了，各种阴谋论和小道消息也就传出来了。

    官方并没有公布她死亡的细节，但是却也没有阻止小道消息的流传，也没有封杀这张“世界名画”。

    可见官方中的某些人，是希望民众自己去发掘真相的，但是官方却不能披露真相，终究是国与国之间的关系太复杂，不像人与人之间，说打就可以打起来。

    实际上这一次加国和米国也吃了个大亏！

    死在杨清焰手上的精英特工不知道有多少，她还嚣张地把加国含科技量最高的战斗机开了回来，这一波这两个国家真的是血亏！

    偏偏它们现在也不敢跳出来，主要是这杨清焰在这两个国家也有很多粉丝！

    二零一零年的冬奥会，可就是在加国举行的，杨清焰的花样滑冰，其震撼性的表演，征服了无数加国人民！

    很显然，加国人民可不希望自己国家成为杀害杨清焰的刽子手。

    米国也是被打落牙齿往肚子里咽，这俩国家其实都有点懵，根本就想不到杨清焰这个疯子竟然单枪匹马地就来劫狱，关键还真被她干成了！

    假如她自己没死的话，那加国和米国肯定不会善罢甘休，一定要做点什么报复回来。

    可谁知道杨清焰居然死了，而两国的官方肯定也不希望成为杀死她的凶手，陷入舆论漩涡。

    没办法，谁让杨清焰在世界上都这样有名呢？

    于是，这事就这样稀里糊涂下去了。

    不过华国的民间高人太多了，有军迷就根据杨清焰那张“世界名画”中的战斗机，确认了它就是加国货。

    然后再根据不久前杨清雪被非法拘捕的新闻，这不一切真相大白了？

    杨清焰就是为了去救杨清雪而壮烈牺牲的！

    那么问题就来了，杨清雪和杨清焰到底是什么关系呢？

    之前也说过，随着杨清焰在体育界的名气越来越大后，她的家世背景，官方媒体似乎讳莫如深、网络上也只有零星的报道，很多还都是乱编的。

    为了造神，媒体们都喜欢暗示杨清焰出身草根，训练刻苦，就是个铁人，似乎她这样的形象，才能更加激励国民。

    要不然难道宣传她出身高贵，是x三代，天赋卓绝，完全不努力随便乱玩玩就成功了？

    这种宣传对普通人来说实在太不友好了，根本就不是心灵鸡汤，而是毒鸡汤！

    普通人比较喜欢看那些通过刻苦努力成功的励志故事，这样他们就能安慰自己了——

    他们只是缺少了点努力，否则肯定也能成功……

    但是随着杨清焰的去世这件事，越来越和之前被非法拘捕的杨清雪有着重要的关联，她的家世再也不可能隐藏下去了。

    有人甚至还找出了十三年前杨清焰作为中考状元接受电视台采访的视频！

    她提到了自己的姐姐，还提到了“清焰”这个华国最有逼格的奢侈品品牌！

    “清焰”也是朝阳集团旗下的品牌……

    这一切不就真相大白了？

    杨清焰也是杨朝阳的女儿，杨家尊贵的小公主！

    而杨清雪就是杨清焰的亲姐姐，她也曾是中考状元，只不过她依旧没有她妹妹厉害，在后来的高考中，她妹妹可还是高考状元！

    还有人则找出了很多杨清雪的照片，然后拿来与杨清焰进行对比，结果当然是越看越像了！

    不过她们的气质完全不同，杨清雪总是留着一头干练的短发，还喜欢穿男装，整个人显得十分高冷、英气，不苟言笑，她浑身上下都有一股精英、女强人范儿。

    照片中的她，身边永远是各种大人物，包括了华国长老团成员。

    她真的如同冰雪一样。

    而杨清焰则留着一头柔顺的长发，她那明艳的脸颊上总是洋溢着快乐明媚的笑容，正如她的名字一样，就像一团炽热的火焰。

    杨清焰是个非常可爱、平易近人的大小姐，她好像和什么人都能成为朋友，给他人带来欢笑。

    可惜火焰总有熄灭的那一刻，她通过自己的极限一换一，拯救了她最亲的姐姐，自己却永远离开了这个世界。

    随着真相被那些分析达人搞得越来越明显，杨清焰的粉丝，忍不住将矛头对准了杨清雪！

    如果不是因为救她，杨清焰怎么会失去生命呢？

    最关键的是，杨清焰拯救了你，你却什么反应都没有，难道她就该死么？

    有些不理智的粉丝，甚至各种阴谋论起来，还脑补了一出豪门恩怨，说什么杨清雪从小就嫉妒妹妹杨清焰，因为妹妹太优秀了……

    实际上杨清雪这个时候根本就无心关注网络舆论，她整个人非常消沉，却又强迫自己打起精神，筹备妹妹的葬礼。

    她是整个杨家最悲伤的人，不管是她的父母还是她的哥哥，都没有她悲伤。

    她甚至都无法面对杨清焰的那些挚友们。

    温浅浅默默地帮着杨清雪，但她却始终不信杨清焰会这样死去。

    李政宗面无表情，看不出有多悲伤，他的手却紧紧握着拳，青筋暴突，他已经决定用三十年来为她报仇，不就是加国和米国么？迟早得灭了这两个恶心的国家！

    白川哭了，还借酒消愁，他决定写一本关于杨清焰的回忆录，也可以说是传记，他认为杨清焰绝对称得上伟人，而他很有幸成为她的跟班……

    杨清雷作为杨清雪和杨清焰的哥哥，他在网络上看到粉丝们那些不理智的言论时，忍不住替自己的二妹发声了，他作为“焰雪”游戏公司的总裁，微博上的粉丝还是挺多的。

    因为“焰雪”公司总喜欢以精益求精的名义跳票，让玩家们又爱又恨。

    杨清雷发了一条长微博，还配了两个妹妹的亲密合照——

    “杨清雪和杨清焰，都是我最爱的亲妹妹，她们俩从小就特别要好，说出来你们可能不信，我的小妹杨清焰能够好好地活下来，全靠了二妹杨清雪……”


------------

第167章 修正

    杨清雷的这条长微博，再一次引爆了全网。

    其实哪怕不看他这条长微博的具体内容，他发出来的那些杨清雪与杨清焰的姐妹合照，就可以看出她们之间的关系是有多么好。

    照片中那清冷的姐姐和灵动的妹妹，好似一对璧人，姐姐总是很宠妹妹，然而调皮的妹妹，有时候又让姐姐很头疼。

    配合着杨清雷那真挚的、充满回忆的文字，很多网民看了之后，都感觉莫名心酸。

    “唉，心疼杨清雪这个亲姐姐，她这会儿不知道有多伤心！”

    “总感觉杨清焰这个妹妹实在太不省心了，从小到大都在作死，现在好了，她真把自己给作没了……”

    “杨清焰也是深爱姐姐的啊，要不然她怎么会这样冲动，她其实根本没必要反应这样激烈的，杨清雪就算被非法拘捕，也不会有生命危险的。”

    “还是觉得杨清焰太厉害了，她这种一言不合就是干的性格，实在让人念头通达，可惜人活一世，该怂的时候还是得怂。”

    “算了吧，杨清焰从小到大就没怂过，性格别提有多张扬了，这是她的过人魅力，也为她今天的结局，埋下了伏笔。”

    ……

    杨清雷的这条长微博，算是让原本那些因为杨清焰的去世而迁怒她姐姐的粉丝，平静下来了。

    其实稍微理智一点，就可以发现杨清雪是多么宠她妹妹，就连她妹妹能顺利出生，都是杨清雪的功劳。

    杨清雪对杨清焰来说，可谓长姐如母。

    接下来杨清焰的葬礼非常盛大，这都是由杨清雪一手操办的，可谓轰轰烈烈。

    后来关于杨清焰越来越多对国家的贡献，也被慢慢披露出来了，这显然也是她能被评为“烈士”的原因。

    很多人原本以为杨清焰只是体育界的传奇巨星，没想到她还在航天航空领域，为国家做出了那样巨大的贡献！

    更让人唏嘘的是，明明杨清焰两年之后有极大的可能作为华国第一位女宇航员进入太空，却因为遭遇这样的意外，而永远地失去了这个机会。

    大家越是去深挖杨清焰的经历，就越觉得她这短暂的一生就是真正的传奇！

    随着著名作家白川花了整整两年时间撰写的《杨清焰传》出版并畅销，她再一次成了焦点人物！

    在白川的笔下，杨清焰无疑显得更加有血有肉，不再仅仅是一个被神化的已故烈士。

    杨清焰是一个真正的天才，她在追求快乐的道路上永不停歇，她永远都只是那个可爱又贪玩的孩子。

    或许贪玩了一辈子的她，都没想到她这样的“顽主”，会成为国家的栋梁之材，并在死后被如此多的人民怀念吧？

    白川也通过这部《杨清焰传》的后记，表达了自己十五年来对杨清焰这位初中同学的深厚情愫。

    他字里行间中蕴含的深情，让无数感性的读者落泪……

    不过白川倒是没想到，他这部《杨清焰传》火了之后，居然会有各种各样的跟风作品出现，什么《杨清焰回忆录》、《我的战友杨清焰》、《绝世玩家杨清焰》、《战神杨清焰》之类的。

    这些作品有的非常夸张，有的倒也确实认真去找杨清焰的同学、战友取材了，写得也有鼻子有眼的。

    讽刺的是，最畅销的居然是《战神杨清焰》这种几乎算是玄幻的爽文，结果当然是被404了，因为它涉嫌丑化烈士……

    实际上假如杨清焰自己看到这本书的话，估计会乐得找不着北，因为她就喜欢看这种会整活的作品。

    反倒是白川写得《杨清焰传》，她会觉得很酸很矫情，粉丝滤镜太重，谁让杨清焰是他的老大呢？

    关于杨清焰的故事，就此告一段落，但是杨清焰的亲人、挚友的人生，却并没有停止。

    当萧媱通过【众妙之门】回归紫霄道宫的刹那，她所在的现实世界，又发生了曼德拉效应！

    她之前降临的小世界，再一次融入了现实世界之中！

    这意味着，杨清雪这位依旧健在的重生者，也在自己完全不知情的情况下，穿越了平行世界！

    不过很显然，她这位重生者，原本对自己所在的小世界中的华国，改变非常大，但是经过世界融合后，她的影响力，也被修正了不少。

    在小世界中的华国，杨家本来是顶尖的家族，但是在这现实的Z国，杨家却算不上顶尖了。

    而杨家的“朝阳集团”，当然也就缩水不少了，它涉及到的那些高新技术产业，几乎都在融合的过程中被抹除了。

    “朝阳集团”甚至都没啥存在感了，普通人对它的印象一点也不深刻。

    这可不像在那个小世界中，“朝阳集团”的影响力遍布华国。

    普通人当然也有印象非常深刻的东西，那就是和杨清焰关系较大的“清焰”奢侈品牌、“焰雪”游戏。

    前者是Z国在国际上都有竞争力的奢侈品牌，完全可以与什么香奈儿、普拉达相媲美的那种，杨清焰的死，似乎都让这个奢侈品牌封神了，别忘了她国外还有无数粉丝呢，为了纪念杨清焰，买些“清焰”牌的口红化妆品衣服包包也不过分吧？

    “焰雪”游戏则是华国最拿的出手的单机游戏大厂，旗下的YX4代游戏主机，完全是能够与PS4、Xbox掰手腕的存在，旗下掌机受欢迎程度也不逊于switch，PC游戏平台“焰雪”，也能够与“steam”分庭抗礼。

    “焰雪”游戏背后还有腾讯、阿里的资本支持，世界融合之后，它的一切在普通人看来当然觉得很合理，但在游戏界人士看来，它的存在简直不可思议！

    华国单机游戏不应该早就被盗版搞死了么，当然还有网游也严重地挤压单机游戏市场。

    谁都知道，做单机游戏，就是吃力不讨好，尤其是所谓的3A大作，那就是巨坑……

    然而杨清雷作为杨清焰的兄长，在现实世界，他已经是华国单机游戏的信仰了，焰雪出品，必属精品！

    杨清雪则是Z国时尚界的女王，她搞出来的BJ时装周，其声势已经不逊于巴黎时装周，被列为五大时装周之一。

    “曼德拉效应”的恐怖之处在于，当事人自己完全没有发现任何异常之处，只有些许残留的记忆，让他们时常会觉得困惑，最后只会归咎于是自己记错了。

    现实世界已经二零二零年了，距离杨清焰去世已有十年。

    杨清焰已经成为了现实世界的“伟大历史人物”，她生前的一切痕迹，都清晰地作用在现实世界中，比如说她的那些高清比赛视频……

    而杨清焰的姐姐杨清雪已经四十岁了，她感觉这十年来自己都过得浑浑噩噩的，好像什么都没做，时间就一晃而过了。


------------

第168章 额外收获

    萧媱的第二次降临依旧还是比较完美的，只不过她必须得承认，她本身的性格实在与委托者的不搭。

    萧媱向来是一个非常稳健的人，非常喜欢种田、发育，而杨清焰却是个很喜欢秀操作、浪、喜欢作死的人。

    萧媱的快乐也和普通人理解的不一样。

    比如说她觉得学习很快乐，那种获取知识、积累知识、运用知识的快感，可比其他普通的娱乐方式要有趣得多。

    不管怎么说，萧媱这一次的降临，收获还是非常丰富的，除了最基本的“道”力收获之外，她也算将不少现代社会的小游戏玩到极致了。

    没错，在她眼中，地球上的各种体育项目，都只能算小游戏，而她现在经历了杨清焰这一世，当然就是体育达人了。

    她自己的躯体可比杨清焰的凡人躯体要完美、强悍得多，可惜在现实世界，她可不会无聊到去参加奥运会。

    不过这些小技能，说不定她在现实世界就能用到。

    反正萧媱从来不嫌自己的知识多，而这些体育技能、赌博技能等，都算有用的小知识。

    萧媱在收获了这一波“道”力后，当然第一时间就选择将它用来突破自己的境界，境界越高，她当然才觉得越稳健、越有安全感。

    没有任何意外，萧媱直接从炼气巅峰突破到了筑基初期，而且是完美筑基，她甚至觉得自己比当初第一次修炼到筑基期感觉还要好，不得不说她的本命法宝【众妙之门】实在太给力了。

    筑基初期的萧媱，又解锁不少仙术，通过驾云来御空飞行已经不再是问题了，然后再用一手隐身术的话，那她就可以在监控摄像头遍布的人类社会更加自由了。

    萧媱自从来到地球，还从来没有去过大城市，她最多也就去过“留仙”这个小镇，她的诸多电子产品，也是在留仙镇购买的。

    留仙镇作为一个沿海发达省份S省的小镇，它还是非常富裕的，几乎什么生活用品都能买到。

    而它的名字之所以叫做“留仙”，当然不是因为它预测到了萧媱这位修仙界大佬的到来。

    而是在古时候，传说“八仙”之一的吕洞宾曾经在这留仙镇现身过，还在留仙桥上留下过足迹，留仙桥这座拱桥都成了文物了。

    萧媱一直都对地球上的大都市比较感兴趣，可惜她实在太稳健了，在知道越是发达的城市、监控就越发达之后，她就硬是苟在小山村中，默默提升自己的境界。

    等到现在她终于跨入筑基境后，她才觉得这波终于稳了。

    不过话又说回来，在小世界中，她也算通过杨清焰这一世，经历了科技侧世界的繁华了，这算是稍稍缓解了她对大都市的好奇。

    但是杨清焰的躯体终究不是她自己的，在使用委托者的躯体时，萧媱虽然可以完美掌控，但总觉得隔了一层，所以如果可以的话，她还是希望能亲自去体验一下。

    就在萧媱美滋滋地稳固自己的新境界时，她这才注意到自己【众妙之门】中的意外收获。

    那是一个十分神秘的意识体，它在【众妙之门】中的外表，就是一个非常诡异的肉球，一看就不是什么好东西。

    它总是在持续发散着负面、颓废、消沉、渴求死亡的气息。

    假如这个意识体降临在人类身上的话，那这个人一定活不长，他总是悲观、忧郁，动不动就想自杀……

    萧媱几乎瞬间就掌握了它的所有信息，甚至包括它的存在与消亡，她只要一个念头，就能直接抹除这个神秘或者说奇葩意识体。

    它不是那个奇葩委托者又是谁？

    严格意义上来说，它不能称作“杨清焰”，它没有名字，它就是导致众多流产孩童的罪魁祸首。

    它身上包含着诸天万界的众多因果，不过这些因果已经被【众妙之门】剥离，化作法宝本身的养分以及最精纯的“道”力了。

    现在，它对萧媱来说，可以算一件极为诡异、阴毒的法宝，那就是可以使用它来直接毁掉一个生物，只要它的意识降临在对方的躯体上的话。

    萧媱在使用杨清焰的躯体时，已经算是间接体验过它的诡异之处了，只有不停地去追求快乐，才能抵消它那渴求死亡的负面影响。

    而假如是其他人被它附身的话，估计都不知道该怎么去找乐子续命，只会越来越消沉、悲观最后绝望，并终结自己的生命。

    这样一看，这个神秘又奇葩的意识体，简直就是一个完美地诱导生命自杀的工具！

    萧媱随意把玩了一下这个肉球，当然没有抹除它的存在，毕竟它已经像林芸一样，完全成为萧媱的形状了。

    只不过林芸还有自己的身体一直按部就班地活着，而这个奇葩意识体已经没有身体了，它似乎也不用再到处流浪、制造各种流产、夭折事件了。

    它自己反正对现在的遭遇蛮乐意的，作为意识体待在法宝中，不要再去当个人，实在是太幸福快乐了！

    它已经无师自通地将萧媱当做自己的主人了，在萧媱把玩它时，它显得异常恭顺、乖巧……

    萧媱只觉得这样的存在，确实适合练成器灵，而这样一来，这件新法宝肯定会有令人陷入绝望情绪的威能，让敌人防不胜防，莫名其妙就会自杀。

    萧媱不由对这一次降临的收获更加满意了，也就只有【众妙之门】才能接到这样奇葩意识体的委托，然后完成委托任务后，收获还可以如此丰富！

    萧媱此时终于回到了自己熟悉的小山村道观中，然后就开始通过网络，来了解这一次委托任务完成后，整个地球大世界的变化。

    普通人会受“曼德拉效应”的影响，她当然不会，毕竟引发世界融合的始作俑者，就是萧媱自己。

    其实萧媱并不在意现实世界会发生怎样的变化，因为她自己已经获得足够的好处了。

    而假如现实世界出现什么末日危机啥的，她肯定会出手解决，因为她在地球大世界活得非常滋润，它太适合她这样稳健的宅女修仙了！


------------

第169章 电影

    萧媱通过网络，很快就查找到了已经“去世”的杨清焰的很多信息，可谓非常详细和完整。

    萧媱算是发现了，小世界融合到地球大世界中，她每次降临的人物，作为小世界的主角，往往都是完美融合。

    什么叫完美融合呢，那就是她的一切都没有遭到巨大的修正，反而直接覆盖了地球大世界。

    而这个世界的普通人，除了那些天生灵觉较高的人，都会觉得如“林芸”、“杨清焰”这样的牛人，都是本来就存在的！

    她们被修正的，往往是一些无关紧要的地方，比如从华国人变成了z国人这种，或者出生地名字的变化……

    那些说她们原来不存在的人，反而会被大众嘲讽他们孤陋寡闻，然后自然就会科普她们的信息。

    当这些信息被越来越多的人接受之后，她们就真正融入了这个地球大世界中了，然后会变得越来越真实、更加符合世界运转的规律。

    原本那些觉得她们出现得很突兀的人，也会渐渐习以为常。

    而不完美融合，当然就是像杨清雪、杨清雷这样的人了，他们原本在小世界里可谓叱咤风云，杨家更是华国的顶级世家，结果融合之后，他们的影响力已经锐减。

    于是这也就造成了一个矛盾，那就是以杨清雪的身份地位，肯定不可能遭到m国的针对，她毕竟只是个时尚大亨而已，又不是搞高科技的。

    然而在杨清雪的记忆中，她的妹妹依旧是为她而死的，原因是她遭遇了恐怖分子……

    后来她各种寻根究底，发现这恐怖分子就是m国养的狗，于是她和那些杨清焰朋友对米国的仇恨，全都转移到m国身上了。

    世界融合是在杨清焰去世的那一刻就发生的，杨清雪十年以来，已经对这段修正的记忆深信不疑。

    只不过也有一些关于杨清焰的死的“未解之谜”，让很多关注了此事的普通人都疑惑不已。

    那就是那张杨清焰死在加国战斗机中的“世界名画”依旧存在，恐怖分子怎么会有加国的招牌战机？

    总而言之，关于传奇体育巨星、王牌飞行员杨清焰之死，至今依旧是不少普通人喜欢讨论的问题，并且有人认为它发生了严重的“曼德拉效应”。

    甚至可以把它和“肯尼迪遇刺”中发生的曼德拉效应类比。

    与杨家有相同遭遇的，还有第一个小世界里的顾家。

    至于那些和主角几乎没啥接触的人，世界融合对他们来说几乎没有任何影响，但是偶尔会出现一些记忆上的混乱……

    别问，问就是“曼德拉效应”！

    不得不说，这个“曼德拉效应”确实好用，感觉只要是关于记忆上的问题，都直接用它来解释。

    而不信“曼德拉效应”的人就更好了，“记错论”就能轻松解释一切，什么林芸、杨清焰原本根本不存在？

    那肯定是你记错了，我从小就看过杨清焰去参加悉尼奥运会了……

    我也是亲眼看林神的imo直播的，她率领z国代表团勇夺imo金牌……

    我们都是杨清焰、林芸的十年老粉了！

    这就是世界融合后，大部分被蒙在鼓里的普通人的想法。

    也只有萧媱这种能够看透一切真相、本质的修真、求道者，才能完全不被影响。

    当然，随着以后融合的小世界的能量层级越来越高，也不排除会有一些能人异士察觉到这种由世界融合而产生的“曼德拉效应”的真相。

    萧媱其实还蛮希望看到地球大世界的科技和其他超自然力量发生碰撞的，那肯定又会产生很多有趣的知识。

    而不管世界怎么融合，她永远可以保证自己是最强者，毕竟她接委托者的任务，本就是有能量层级限制的。

    原来她在炼气期时，就只能接完全无魔小世界的委托，而现在她是筑基境了，当然就能接微魔小世界的委托了。

    微魔小世界，在萧媱这位强大的筑基境修仙者看来，跟无魔小世界区别也不大，一个人的力量，根本翻不起什么大浪。

    硬要拿些幻想作品类比，估计就是那种最低层次的武侠，比如点穴都能算高深武学的，又或者是都市异能，但异能最多只能搞个透视眼啥的。

    这就是微魔小世界了，萧媱降临其中，哪怕不学武功、异能，都能使用枪支解决掉身怀武功、异能之人。

    所以说萧媱还必须要进一步提高自己的境界才行，这样她能接的委托任务范围才会更广，老做科技侧现代都市世界的任务，她也会觉得无趣。

    这玩游戏也不能总玩一个类型的！

    萧媱通过网络大概了解了杨家的现状之后，又通过自己与林芸的联系，关注了一下林芸的现状。

    然后她就发现一些有趣的事情了，那就是研究航空航天技术的林芸，竟然很顺利地接手了杨清焰去世前遗留的研究，其中还包括杨清焰从51区偷出来的“曙光女神”侦察机的科技……

    这个科技严格意义上来说属于小世界中的米国，而非地球大世界中的m国。

    林芸关于杨清焰的记忆，也在世界融合的过程中，被植入了，她从小就崇拜杨清焰，视杨清焰为偶像，甚至她选择航空航天这个专业，也是受杨清焰的影响！

    可惜林芸身体素质一般，不可能像杨清焰那样亲自去玩战斗机……

    考虑到杨清焰的一切，都是萧媱操作的，可以说杨清焰就是萧媱，萧媱就是杨清焰，那林芸视杨清焰为偶像、继承她的遗志，也是理所当然的。

    林芸最近在研究之余，还想做一件事。

    那就是也不知道为什么，“时尚女王”杨清雪竟然要投资拍一部关于她妹妹杨清焰的传记电影！

    杨清焰已经去世十年了，杨清雪这样做，或许是为了祭奠她最爱的小妹……

    杨清雪已经从浑浑噩噩的状态中恢复过来了。

    而林芸可是依旧混娱乐圈的，她由于非常崇拜杨清焰，所以她就想饰演杨清焰这个角色。

    林芸对自己的演技也非常自信，所以她最近正在积极争取这个角色。

    萧媱只觉得这太有趣了，她或许到时候可以降临在林芸身上，帮林芸一下，论起饰演杨清焰，谁比得过萧媱？

    因为啊，萧媱就是杨清焰呐。


------------

第170章 透气

    现在的林芸，对萧媱来说，就如同一个游戏角色一般，后者可以随意掌控前者的一切。

    只不过在一般情况下，萧媱都只是在“下线”的状态，不会去操作林芸的躯体。

    而林芸所学习的意识、研究的成果，全都会共享给萧媱，她就像萧媱的一具非常玄妙的身外化身。

    偏偏林芸自己完全没有察觉到这一点，哪怕萧媱忽然“上线”，操作她的躯体，她也只会觉得，一切都是她自己的意愿。

    林芸甚至认为她自己是身具大气运、金手指的主角，精神世界中有一颗指引她前行的星，要不然为什么她会从高中起那么热爱学习呢？

    不管怎么说，现在的林芸，对自己的一切都非常满意，感觉非常充实、幸福，这就是委托者获得萧媱救赎后的结果。

    正如现在安分地待在【众妙之门】中的奇葩意识体，不需要再去当人的它，也对萧媱这个委托者很满意，它宁愿完全依附于萧媱。

    哪怕萧媱把它炼制成法宝也无所谓，只要不去当人、出身在人类世界，那它就可以接受。

    真让它再去当人的话，它肯定会想尽办法让宿主作死，没有萧媱这个会找乐子的操作者，谁也抵挡不了它那绝望、负面、渴求死亡的想法。

    这个时候，萧媱终于决定出去透透气了，顺便再购物一波，至少把那什么“焰雪”游戏公司旗下的游戏主机、掌机都添置一下。

    对于杨清雷这个同样从小世界融入到地球大世界的优秀游戏制作人，萧媱还是对他的所作所为喜闻乐见的。

    毕竟杨清雷的存在，大大地提高了华国单机游戏在整个地球大世界的存在感，许多华国风的3a大作，其可玩性完全不逊于《巫师3》、《黑暗之魂3》、《只狼》这样的名作。

    他甚至可以说完全打造了华国单机游戏的生态圈，让那些原本历史上都已经破产或者转型网游的游戏公司，都继续存活了下去，这当然大大地丰富了z国的游戏可选择性。

    否则z国就完全是网游横行，偶尔会出个《太吾绘卷》这样的独立游戏，已经足以让那些单机游戏党惊喜了。

    萧媱算是通吃党，什么游戏都玩，但游戏玩多了之后，她就越来越偏爱单机游戏了，网游也只玩竞技性颇高、氪金也不破坏游戏平衡的那种。

    所以说现在有杨清雷这个扛起z国单机游戏的领军人物，萧媱又多了很多优秀的单机游戏选择，她觉得这个便宜哥哥虽然在小世界里没啥存在感，但却意外地成了现实世界z国众多单机游戏党的福音。

    萧媱出了道观之后，首先去打理了一下自己的果园、菜园，收了一波水果、蔬菜。

    这些水果、蔬菜，完全可以称得上是仙果、仙菜了，因为它们都是由萧媱亲自种植、养成的，而且还是在聚灵阵中成长的。

    普通人如果长期吃萧媱种植的水果、蔬菜的话，不说可以化凡为仙，但绝对可以慢慢去除体内的杂质，它们就是最完美无副作用的保健品，绝对可以让人长寿。

    只不过对好美食、美酒的萧媱来说，她亲自种植这些作物，纯粹就是为了口腹之欲，否则辟谷的她，根本就不需要进食，每天吸收日精月华就能活下去。

    萧媱种的这些水果、蔬菜，有的甚至是地球大世界并不存在的，所以她的果园、菜园在设置了聚灵阵后，又设置了一个遮掩阵法，足以保证它们不被意外闯入此地的普通人发现。

    现在萧媱的境界更高之后，能设置的阵法也更多了，这就让她这个小道观更加安全了。

    萧媱其实还想要圈养一些灵兽，它们当然不是用来看门的，而是用来吃的，作为一名好美食的仙人，怎么可能不吃肉呢？

    人类菜市场的猪肉、牛肉、鸡肉、鱼肉萧媱都有买过，但吃起来总是觉得差点意思，果然还是得她亲自喂养，让这些猪、牛、鸡、鱼等都变成灵兽，其肉之鲜美，才能满足她对美食的高标准。

    萧媱这一次下山，就决定将这些“灵兽”安排上，什么野味，都不如她亲自培养的“灵味”！

    处理好这一切之后，萧媱直接给自己捏了个毫无存在感的路人脸，衣服也很普通，上身t恤下身牛仔裤，然后她那完美的胸型还成了平胸。

    这样平凡的女孩子，不管走到哪，怕是都不会有人看她一眼，而这正是萧媱追求的稳健！

    她直接御空飞行，方向却是z国首都，这个地方她在小世界里可熟了，另外一个熟悉的城市，则是临海市。

    但想要亲自体验一下大都市繁华的萧媱，怎么可能不选bj而选临海呢？

    像首都这样的特大城市，什么东西买不到？

    解锁了“袖里乾坤”这个术法的萧媱，也完全不担心东西买了太多放不下。

    现在林芸可也在首都，萧媱挺想近距离观察她一下，看看这个“活着的手办”，不是一件很有趣的事情么？

    萧媱觉得自己御空飞行的速度还是慢了，主要是没有飞行法宝辅助，速度还不如客机，她很想炼制一架最先进的战斗机作为自己的飞行法宝……

    不过等到她突破到金丹境之后，直接把空间法阵安排上，那就更方便了。

    这样她就可以再在人迹罕至的孤岛或者深山老林中再开辟一个道场，作为她修炼、种田的地方，这会让她更有安全感。

    至于现在的道观，当然也会保留着，因为道观里能上网，5g网络都覆盖了。

    道观算是萧媱接触俗世的地方，也是她的金钱来源之一，她做法事很专业的，名气都渐渐传到“留仙镇”了，客户群体都扩大了，每天她的微信都有不少慕名的客户来加。

    不过现在她暂时不缺钱，自然就当没看到了，高人嘛，总归是日理万机的。

    萧媱顺利飞到了首都，在某繁华商圈中暂时没有人的女厕中解除了隐身术，就堂而皇之地走出了女厕，开始感受这首都的繁华。


------------

第171章 巧合

    虽然萧媱已经在小世界中，通过林芸、杨清焰的躯体逛过不少商圈，但是在这地球大世界，她的的确确是第一次做这件事。

    她之前只逛过“留仙镇”上的中小型超市和电器店，这小镇上的超市和电器店，又怎能与大都市中的大型超市和品牌专卖店相比呢？

    萧媱明明心里有点小激动，外表却显得十分平静，好似她完全没有被首都的繁华给影响到。

    萧媱必须得承认，科技侧世界这繁华的商圈，可比她曾经的云荒大世界要花里胡哨多了，云荒大世界中最繁华的坊市、交易市场，也比不上这商品琳琅满目的商圈。

    当然，修仙界坊市中卖的功法、法宝、丹药之类，其效果也不是商圈中的商品能比的。

    商圈里不止有东西买，上面最高的两层，有火锅、烤肉等吃饭的地方，还有电影院、电玩城、网咖等娱乐场所。

    这些地方萧媱在现实里都还没体验过，她今天一定要亲自体验一下才行。

    萧媱径直走向了电玩城，作为“杨清焰”的本体，萧媱已经通过杨清焰这具躯体，将自己的游戏水准拉满了，杨清焰的一切能力，都属于萧媱。

    林芸的也是如此，让萧媱现在去唱歌的话，那绝对又会令乐坛震惊。

    当然，萧媱不管是对游戏还是歌唱的态度，都不似杨清焰与林芸。

    杨清焰那是真正的酷爱游戏、享受各种游戏，能从游戏中获取无穷快乐，她玩嗨了连命都不要，她去救她的姐姐时，就把过程当成了一个刺激的枪战游戏，最后成功把命送了。

    林芸也是真正地喜欢写歌、唱歌，并享受将歌声带给大众的快乐，这算是林芸最大的业余爱好，和她本职的研究工作并不冲突，人家爱因斯坦都喜欢拉小提琴找灵感，林芸唱歌找灵感也没有任何毛病。

    萧媱玩游戏只是觉得有趣，根本不可能像杨清焰那样痴迷，唱歌就更不算爱好了，听歌倒是还行，她蛮喜欢听林芸写的歌，可回归自己的身体后，她自己就再没写过歌。

    然而如果让她去唱林芸的歌，她说不定能比林芸唱得更好，这纯粹就是身体素质碾压了，她仙人之躯的气息控制与肺活量，又岂是凡人能比的？

    走进电玩城的萧媱，并没有引起任何人的注意，她的长相确实太路人了，存在感极低。

    萧媱也不可能像杨清焰那样，随便就花个大几百兑换游戏币，她的钱可都是自己做法事一分一分赚的，就很在乎。

    萧媱花了50块兑换了游戏币，然后一一体验了在小世界中玩过的游戏，当然还有小世界里没有玩过的。

    而当她开始玩游戏时，她那原本极低的存在感，瞬间就提高了！

    没办法，她玩得实在太好了啊，尤其是跳舞机、投篮机这种，感觉她玩的和别人玩的，就不是一个画风！

    投篮机很多人也就只能玩到第二关，而萧媱呢，随便投投就破记录了，她就没投丢过一个球！

    杨清焰的“精准”天赋，萧媱完全发挥了出来！

    旁边投篮机的顾客们，纷纷侧目，难掩脸上的惊讶神情，这个女孩子长相倒是平平无奇，但这玩投篮机的技术，简直已经登峰造极了啊！

    而让她变得更加耀眼的，无疑还是她在跳舞机上的表现。

    说实在的，跳舞机这种电玩城的标配机器，玩它的顾客反而不多，但只要上去玩的，那就肯定是有两把刷子的。

    而萧媱玩跳舞机，那就不是有两把刷子就能形容她的，她分明就如同动漫“高分少女”的女主角一样，什么游戏机都能被她破记录！

    她的节奏感太好了，手和脚的配合太完美了，不论是多么难的曲子，让她来跳的话，她能保证一个小错误都不会犯！

    这样的超级玩家，被众多喜欢看热闹的顾客围观，也是理所当然的事情。

    有人还忍不住拍了个小视频发微博或朋友圈，表达一下自己的震撼。

    配的文字都是诸如“今天在电玩城看到个特别牛叉的跳舞机达人，这技术真心绝了！”这样的，当然最后还要搞个商圈定位，以增加自己这条微博或朋友圈动态的真实性。

    最没有素质的，当然是直接发抖音的围观者，反正他们也不拍脸，就感觉这也没侵犯啥隐私权，不过假如萧媱不这么平平无奇的话，他们必然是要把脸拍进去的，美女高玩当然更有话题性了。

    万一在抖音上火的话，那他们的账号不也能增加好多关注，哪怕不会有实质的金钱收入，他们的虚荣心也会被满足，就很爽很过瘾。

    非常巧合的是，在萧媱于电玩城中尽情地体验小世界中杨清焰的玩法时，杨清雪这位杨清焰的姐姐，竟然也在这个商圈，还路过了电玩城。

    跳舞机就在电玩城的入口处，杨清雪看到这么多顾客围观一个跳舞机，脸上顿时流露出一丝怀念的神情。

    在她的记忆中，这个商圈的电玩城就是她妹妹经常来玩的，而每当她妹妹玩跳舞机时，围观妹妹的人更加多！

    哪怕后来杨清焰的名气越来越大，她也没有放弃这个爱好，她从来不在乎被粉丝围观、要签名，也懒得带保镖啥的，完全不在乎自己的安全，就特别平易近人，和其他名人的作风完全不一样，这反而让她更受粉丝喜爱了。

    杨清雪停下脚步，下意识往电玩城走去，加入了围观群众之中，当她看到萧媱的背影时，不由全身一震。

    她这是产生幻觉了么，为什么感觉这个跳舞机上的家伙，就是她那个不省心的妹妹？

    背影实在是太像了啊，还有对方在跳舞机上那完美耀眼的姿态……

    杨清雪脱口而出道：“小妹！”

    萧媱的动作微微一顿，却又继续玩下去了，然而这一次，她却没有做到所有节拍、动作完全正确。

    杨清雪身居高位这么多年，当然敏锐地抓住了这个细节，她忍着心中巨大的欢喜与期待，径直走向萧媱。

    然后她就看到了萧媱那平平无奇的长相……


------------

第172章 温暖

    以萧媱的心性和对自己躯体的掌控能力，当然不可能因为杨清雪的一声“小妹”而让她在跳舞机上出现小错误。

    萧媱只是故意卖一个破绽罢了。

    在作为杨清焰的人生中，这位姐姐对妹妹自始至终的宠爱，可不是假的。

    这也对萧媱可以这样完美地完成委托任务，有巨大的帮助。

    没有重生者姐姐，杨清焰不可能过那样的恣意人生。

    因此，萧媱也不介意在这地球大世界中，给予杨清雪一场造化，偿还因果。

    杨清雪这个重生者，如今已经完全没有了“重生”这个金手指了，只因她现在已经40岁了，她前世重生的年龄，是30岁。

    偏偏杨清焰又是在杨清雪30岁那年去世的，这让杨清雪感觉冥冥之中就是妹妹为她的重生偿命了。

    她通过重生改变了自己的命运、杨家的命运，妹妹却像是被献祭了一样。

    “十年”以来，杨清雪浑浑噩噩，一直活在悲伤与歉疚之中，她甚至觉得自己的心都随着妹妹的死而死了，哀莫大于心死。

    可能也正因为如此，她才会觉得“十年”竟然过得这么快……

    假如杨清雪没有注意到萧媱卖的破绽的话，那就意味着她错过了这场机缘，也说明她对妹妹的感情，其实并没有她自己想象中的那么深。

    但杨清雪由于对妹妹太过思念，她分明抓住了萧媱故意卖给她的破绽。

    哪怕她看到萧媱那平平无奇的脸颊，并非妹妹那张明艳完美的脸，她在有些小小失望的同时，却并没有放弃对萧媱的观察。

    杨清雪知道自家妹妹什么游戏都特别擅长，而在玩《拳皇97》这种格斗类游戏时，更喜欢玩“丝血反杀”的操作，其他的游戏，妹妹的玩法也各有鲜明的特点。

    作为在闲暇时陪妹妹各种玩乐的亲姐，杨清雪从来就没有将这些快乐、宝贵的记忆忘却，反而在岁月的流逝中，越记越深……

    每当她悲伤难过时，她就需要通过回忆，来汲取记忆中陪妹妹玩耍的快乐。

    杨清雪就这样悄然跟在萧媱身后，而萧媱则任由她跟着，好似完全没有发现鬼鬼祟祟的杨清雪。

    接下来杨清雪越看心中越惊讶，这个少女，除了那张平平无奇的脸，她的游戏技术、玩游戏的风格，简直和她妹妹杨清焰如出一辙！

    杨清雪甚至怀疑自家妹妹是不是借尸还魂了，毕竟她自己身上都出现过“重生”这种不科学的经历，那妹妹死后穿越到别人身上，也不是不可能啊。

    杨清雪还是很沉得住气的，她接下来直接凑了上去，和萧媱玩了好几个经典的合作闯关游戏，比如说《合金弹头》、《恐龙快打》之类。

    在玩游戏的过程中，杨清雪玩得特别开心，回来了，都回来了！

    这种和妹妹一起玩耍的快乐，根本错不了！

    杨清雪开心着开心着，就泪流满面……

    因为她又不由自主地想起了妹妹为她而死的场景，她的心又是一阵绞痛。

    “小妹，你就算变了样子，我也一眼就认出你来了，你这十年，到底经历了什么？”杨清雪直接摊牌了。

    萧媱心说若不是她故意露破绽，杨清雪能认出她才怪，她终究还是心疼这个重生者小姐姐的。

    萧媱修炼的并非无情道。

    相反，她大概是最不像仙人的仙人，她非常接地气，像她这种喜欢亲自种田、酿酒、赚钱、喜欢美食美酒、游历红尘的逍遥女仙，在云荒大世界都显得特立独行。

    也正是因为如此，萧媱来到地球之后，居然当起了游戏宅，就过她自己的小日子，简直就是咸鱼一条。

    很多到了她曾经那个境界的大能修士，哪个手下不是拥有各种弟子和奴仆，一声令下，什么都会为大能修士安排好，怎么可能需要大能修士亲自劳动？

    另外，许多修士随着修为的越来越高，人性也会越来越淡漠，视凡人为刍狗也是自然而然的，可萧媱却始终保持着自己的初心和人性。

    仙人也是凡人修行而来的，为什么到头来会那样轻视凡人？

    这在萧媱看来，就是典型的性命不配，心性跟不上修为。

    当然，在别的修士眼中，萧媱也是那种特别离经叛道的，她可以为自己庇护的凡人国度大打出手，完全不跟你讲什么仙人颜面。

    因为萧媱足够强大，其他的修士当然也只能捏着鼻子认了，私下里当然会吐槽萧媱就是神经病。

    不过因为这神经病酿的美酒太好喝了，好她那一口的修士，哪怕心里再吐槽，表面上也是一副舔狗模样，就想讨点酒喝。

    萧媱听到杨清雪的话，脸上恰到好处地疑惑道：“小妹？这位美人姐姐，你认错人了吧？美人姐姐你怎么还哭了，不是带你躺赢了嘛……”

    杨清雪虽然40岁了，可单看她的外表，说她是不到30岁的女人也有人信，只不过她流露出来的气质，非常忧郁、沧桑。

    杨清雪看到对方这种回应，她将泪水抹去，反而笑了，笑得特别舒心、怀念，她熟练地捏了捏对方的脸颊：“小妹啊，你还是这么喜欢恶作剧，走吧，我带你去吃你最爱的烤肉。”

    说完，她拉起萧媱的手就走，根本不担心自己会认错人。

    一个人的外表可以千变万化，随便整容、化妆就能换张脸，但她的行为习惯、个人风格、细节方面是变不了的。

    杨清雪对她的妹妹实在太了解了，妹妹都是她一手带大的，说妹妹是她的孩子、生命的延续都不为过，她又怎么会认错人呢？

    萧媱脸上浮现出一丝明艳的笑容，她这样说道：“你想请我吃饭还硬要认我当妹妹啊，你这人也是奇怪，老妹控了吧……”

    杨清雪恍惚间看到了自家妹妹那熟悉的快乐神情，她心中愈发温暖、愉悦，不由点头道：“对，我就是老妹控了，只要有了妹妹，天底下任何男人我都不要了，你愿意当我妹妹吗？”


------------

第173章 帮忙

    萧媱却摇了摇头，让满怀期待的杨清雪，感觉被一盆冷水浇下，浑身冰凉。

    可她却听萧媱这样说道：“姐姐，我已经不再是她了啊，重新自我介绍一下吧，我的名字叫做，萧媱。”

    杨清雪瞬间就听懂了萧媱的话，对方明明本质上就是杨清焰，是她的亲生妹妹，但对方却再也不能成为杨清焰了。

    杨清焰在举行过葬礼后，她已经彻底社会性死亡了，假如这世上再出现一个杨清焰，别人只会认为她是假冒的。

    杨清雪在一瞬间感觉特别难过、心疼，她不知道妹妹杨清焰是如何变成萧媱的，她也不想去深究这其中的秘密，就好像她从来没有向谁透露过她是重生者一样。

    她可以重生，妹妹当然也可以死后穿越，说不定就因为她是重生者，妹妹才会也遭遇这种神秘事件。

    然而她现在看妹妹的穿着打扮，还有她刚刚省着游戏币玩的拮据模样，她都不知道妹妹经历了怎样艰苦的生活……

    要知道，杨清焰可是真正锦衣玉食的大小姐，从小到大就没有吃过什么苦，更不会出现没钱用的情况，可现在她成了萧媱之后，她的家人对她好么，生活上是不是很困难？

    这一切的一切，杨清雪都非常关心，她可不会因为自家妹妹模样变了，就不认这个妹妹。

    “那我也自我介绍下，我叫杨清雪，刚刚和你在电玩城玩得太投缘了，所以忍不住请你一起吃饭，想和交朋友，可以么？”杨清雪这样回应道。

    萧媱微笑着点了点头，在地球大世界，她们再也做不成亲姐妹了，也不用硬认干姐妹，那属实奇怪，不过成为朋友还是可以的。

    在私下里，她们可以称呼对方为“姐姐”、“小妹”，但在公开场合，就没必要做这种惹人生疑的事情了。

    杨清雪生怕自己暴露妹妹的秘密后，导致妹妹永远离开，再也不在她面前现身。

    或者妹妹被特殊机构盯上啥的，那岂不是让妹妹陷入险境了？

    她会像保住自己的重生者秘密一样，保住妹妹“穿越者”的秘密。

    萧媱其实一点也不担心这个问题，她的实力让她底气十足，另外她也相信杨清雪这个一直以来都很注意细节、有分寸感的女强人姐姐。

    萧媱这样的仙人，从来不觉得仙凡有别，和凡人交朋友这种事，她做得多了，有时候甚至凡人到死，都不知道她是仙人，只会以为她活得比自己久。

    在两人吃烤肉时，杨清雪终究还是忍不住询问萧媱的生活现状，看看自己有没有什么能帮得上忙的地方。

    为一个投缘的朋友付出自己的心意，也很正常不是么？

    “小妹，你现在过得好吗？如果在经济上有什么困难，你就跟姐姐说。”杨清雪作为一个大富婆，钱对她来说，真的只是一个数字。

    萧媱却摇了摇头：“我钱还是够用的，还找了一份专业对口的工作，足以养活我自己啦。”

    专业对口？

    什么专业？

    开飞机、研究战斗机么？

    杨清雪脑中闪过这些问题，却怎么也不会想到，妹妹口中的专业对口，是当道士做法事……

    杨清雪没有追问这些旁枝末节的问题，而是忽然想起了什么，她拿出一串钥匙，并从上面取下一把，递给萧媱：“你的房子我一直保存着，并定期让人打扫，只要你想，随时都可以回去住。”

    萧媱并没有接过来，而是提醒杨清雪：“姐姐，过去的就永远留在记忆中吧，我是萧媱啊。”

    杨清雪抿嘴一笑，收回钥匙，却豪气道：“小妹这是想要新房子了么，可以，首都的一套房而已，姐姐给你买。”

    萧媱依旧不会接受，明明是她想给杨清雪一个机缘，怎么到头来好像她在傍富婆？

    杨清雪却自顾自道：“我知道你现在是萧媱，但我就是看你投缘，想送你一套房怎么了，这就是我对友谊的态度！”

    萧媱被“有钱任性”的富婆杨清雪搞得很无语，然后又听杨清雪说道：“你如今的家人在不在首都，有没有需要帮忙的？”

    萧媱一时间都没想到这是杨清雪的话术，她耿直道：“我没有家人，一个人反而活得自由自在。”

    杨清雪愣了一下，然后又特别心疼，自家妹妹居然成了个孤儿，那得吃多少苦啊！

    “萧媱这名字也是你自己取得啊，你还真够逍遥的，要不你还是和姐姐一起住吧？”杨清雪提议道。

    “逍遥只是我追求的道。姐姐，我一个人真的挺好的，我这一次来首都，就想采购一些好的种子，还有品种最好的牛、羊、猪、鸡等等，这个你能帮帮忙就好了，到时候给你寄点我亲自种的水果蔬菜，还有酒、肉，绝对比这烤肉店的好吃百倍！”萧媱如此说道，这就是她给的机缘。

    杨清雪听了萧媱的话，有点懵逼，她忍不住说道：“小妹你这是在现实世界里玩种田游戏么，真就在山里当隐士？”

    “姐姐能不能帮忙？”萧媱不欲多言。

    “帮！”杨清雪果断道。

    萧媱满意地点了点头，有杨清雪的帮忙，她肯定能买到最好的品种了，这一次来首都要做的事，也就完成一半了。

    吃完饭后，萧媱还去买了游戏主机、掌机，结果被杨清雪抢着付钱了，她哪能让妹妹花钱！

    而给妹妹花钱的感觉，让杨清雪瞬间就更有生活的动力了，整个人完全不再浑浑噩噩了，精神状态好得批爆！

    杨清雪知道，自己的精神寄托回来了！

    杨清雪还将自己要给杨清焰拍电影的事情告诉了萧媱，问萧媱有什么感想。

    萧媱当然表示很有趣了，不过她却没有告诉杨清雪，她会用林芸这个躯体，再给杨清雪一个惊喜。

    拍电影当然也不是一时半会的事情，杨清雪只是把消息放出去，都还没有立项呢！

    萧媱顺利地完成采购，并重新回到山中的道观之后，她终于决定开始接第三个委托任务。

    【幕间二】（完）


------------

第174章 杀妹证道

    萧媱这一次选择降临的小世界，正是一个微魔小世界。

    祈求她救赎的委托者少女，名为阎魔樱，15岁，半人半妖。

    从少女的名字、种族非纯种人类就可以知晓，这个微魔小世界的背景，正是架空的东瀛，不过时代却是现代。

    或许这个小世界就是一部幻想、漫画衍生出来的，类似《东京暗鸦》、《滑头鬼之孙》这种。

    因此，这个小世界也只有东瀛这一个国家，人类与各种妖魔鬼怪共存，只不过一般人根本不知道“里世界”，还以为这个世界很普通、平凡。

    微魔小世界的设定就是如此，普罗大众完全被蒙在鼓里，能代表官方的力量，也就只有一个专门负责“里世界”的机构，比如说超自然灾害对策室、阴阳寮之类的。

    另外，能对付妖魔鬼怪的，也只有阴阳师、除魔师这种修炼者，普通枪炮啥的根本没用，除非给它们的弹药“附上灵力”。

    就这样，人类中的超凡修炼者，和那些妖魔鬼怪形成了一种“动态平衡”。

    往往是妖魔鬼怪一通搞事闹大了，修炼者就出手解决，最后再由官方出面，将这种“灵灾”包装成普通人可以接受的意外事件。

    这其实也很有必要，因为不少鬼物以凡人的恐惧为食，所以它们杀害凡人，必须要好好玩弄、折磨一番，最后再取凡人的性命，这就好比人类吃肉要烧熟了才更美味一样。

    因此，官方当然不可能向普通人承认这世上有鬼，反而各种宣扬科学、破除迷信。

    再说了，东瀛政府嘛，从来就是这个德性，捂盖子他们最擅长了，普通民众也都是韭菜。

    而在这个世界，他们不仅是东瀛权贵阶级的韭菜，也是妖魔鬼怪的食物。

    至于委托者阎魔樱那半人半妖的设定，则让萧媱一下子就想起了《犬夜叉》。

    不过犬夜叉是半犬妖，阎魔樱则是半狐妖。

    既然是半人半妖，当然既被人类排斥，又不容于妖了，可谓人憎鬼厌。

    假如阎魔樱是那种天赋奇高的半人半妖的话，说不定阎魔家这个除魔师中的名门家族，还会觉得她有点利用价值。

    但很可惜，阎魔樱对灵力的修炼一窍不通，连阴阳眼都开不了，她除了长得媚骨天成之外，简直一无是处。

    这可能是因为她的母亲只是阎魔家族的一个普通人，也没啥修炼天赋。

    她母亲生完她之后就撒手人寰了。

    至于她的父亲是谁，则没有人清楚，阎魔家族更是视之为奇耻大辱，毕竟堂堂名门大族，竟然被狐妖偷了家，实在太丢人了。

    在这样一种情况下，阎魔樱能成长到15岁，那真的太不容易了，她几乎就是在歧视、偏见、虐待中长大的。

    不过她倒是还有一个精神寄托，那就是她的表哥阎魔真海。

    阎魔真海大概是唯一对她好的亲人了，可惜当真相大白时，阎魔樱才发现自己是多么可悲可笑。

    假如在中式网络中，阎魔樱这种半人半妖另外还是“废柴”，还被欺骗、背叛。

    那这分明是标准的主角模板，接下来她就该黑化、获得奇遇、然后觉醒，最后逆袭、报复，让整个阎魔家族都为之震颤……

    但很可惜，在这个世界，阎魔樱完全就是路人、弃子，她自己性格也完全是逆来顺受的那种，根本就没有任何逆袭的想法。

    只能说，这样的性格，真的很东瀛，不配当主角。

    可就是这样能力废物、性格废物的少女，她在即将要被阎魔真海用来“祭刀”时，她宁愿将自己的一切献祭给【众妙之门】，以祈求萧媱降临！

    阎魔樱的委托任务之一，努力活下去，在这群魔乱舞、百鬼夜行的东瀛。

    任务之二，她只想有个自己的家，能安静地画画。

    没错，阎魔樱虽然修炼不行，但她却从小喜欢画画，绘画天赋颇高，梦想是当个画家，过普通人的生活，她时常感叹，自己为什么要出生在除魔世家呢？

    她宁愿当一个普通人。

    任务之三，寻找到自己的父亲，见一面就足够了。

    不得不说，半妖少女阎魔樱当真是一个懦弱善良到极致的家伙了，她的委托就没有一个是攻击性的，可谓毫无戾气。

    哪怕阎魔家族这样对待她，她都没有任何要报复这个家族的想法，就连马上要拿她“祭刀”的阎魔真海，她都没有反杀对方的想法。

    萧媱就是觉得阎魔樱的委托性价比实在太高，于是就选择了她。

    不过这个开局，稍稍有些困难。

    只因阎魔樱已经濒临绝境。

    阎魔真海是阎魔家族第三代中最有天赋的除魔师，他作为这个家族未来的家主，他为了提高自己的力量，可谓不择手段。

    “阎魔刀”作为阎魔家族的代代流传下来的至宝，却已经有数代家主不敢使用它了。

    实在是因为，这是一柄魔刀，它当然用来斩杀妖魔鬼怪很给力，甚至能彻底斩去那些规则性鬼物，这种鬼物一般只能收容、控制，而无法抹杀，但阎魔刀却可以！

    然而前提却是，它得收集生灵的恐惧、痛苦、悲伤、绝望，那怎么给它“充能”呢？

    阎魔家研究之后，就认为，只有用它来杀人才能“充能”，越是亲近的人越好，因为死在陌生人手中，哪有死在最亲近的人手中来得痛苦？

    这就有点“刀中写轮眼”的意思了，要让阎魔刀威力更大，首先得杀最亲近的人！

    然而这种事情干得越多，持刀之人当然也会越来越没人性，最后彻底变成疯子！

    所以说，这就是一柄魔刀，阎魔家几乎将它束之高阁，但阎魔真海却很是头铁，他认为自己完全能驾驭阎魔刀，然后彻底振兴阎魔一族！

    于是，他就拿自己从小养成的阎魔樱来祭刀了，这就是“杀妹证道”，是不是很有主角范儿？

    “樱酱，对你来说，活着本就是一种煎熬呐，就让你最爱的欧尼桑来帮你终结这痛苦的一生吧！”阎魔真海用一种悲天悯人的中二语气说道。

    然后，他挥出了无情的一刀……


------------

第175章 妙用

    这个时候，掌控着“阎魔樱”躯体的，已经变成了降临的萧媱。

    她在瞬间掌控“阎魔樱”的躯体之后，发现这微魔小世界的能量层级果然更高了。

    这“阎魔樱”虽然在修炼灵力上没啥天赋，但是她身体素质的上限，分明远超萧媱曾经降临过的杨清焰、林芸。

    杨清焰是萧媱从小淬炼身体的，所以她长大后才能成为奥运冠军、轻松完成那么多极限运动、花样作死都很难翻车。

    林芸的话，萧媱则没有浪费时间在提高她的身体素质上，但对大脑的开发，显然已经让她受益无穷。

    阎魔樱这半妖之躯，则让萧媱的操作上限更高了。

    在别人眼中，阎魔樱是不能修炼灵力的废物，但在萧媱眼中，她的身体却是等待开发的宝藏！

    萧媱现在当然还不是这个天才除魔师阎魔真海的对手，但她要想从对方刀下存活下来，还是没什么问题的。

    先苟住、再闷头发育、最后再一波将敌人带走，这一向是萧媱的行事作风。

    阎魔樱这位委托者实在太好说话了，可不像上个世界的那个奇葩意识体……

    萧媱想起了那个意识体，忽然心中一动，她在闪躲过阎魔真海的必杀一刀时，竟然顺手抓了阎魔刀的刀刃！

    阎魔樱的鲜血流淌在了刀刃上，萧媱则直接驱使自己收容的奇葩意识体，注入了阎魔刀之中！

    这个充满负能量的意识体，本来还习惯性抗拒萧媱的驱使，以为它又要去投胎了，它明明只想窝在【众妙之门】中……

    结果它在发现【阎魔刀】这个新载体时，顿时来劲了，只因这柄魔刀简直太适合它了啊，它比【众妙之门】住得都舒服！

    于是奇葩意识体就美滋滋地进去了，还将【阎魔刀】中本来就已经不多的负能量全都吸光了，还顺便吞了尚未被激活的“刀灵”，就特别过瘾！

    奇葩意识体顺利地鸠占鹊巢了！

    阎魔真海在发现自己愚蠢的妹妹竟然躲过自己的必杀一刀时，就感觉很不可思议，什么时候这个只会画画的妹妹，居然还懂得反抗了？

    不过这样也好，她越反抗，就会越恐惧、绝望、痛苦、悲伤，然后她在被【阎魔刀】斩杀时，献祭给刀的力量就越强！

    可让阎魔真海震惊的事情发生了！

    他本来想要继续挥刀，直接斩去少女握住刀刃的手，结果他却发现，这柄魔刀竟然不受自己控制了！

    阎魔樱那柔媚的脸颊上，露出了一丝尽在掌控之中的微笑！

    只因她现在反而成为【阎魔刀】的主人了，这就是上个世界奇葩意识体的妙用！

    不过阎魔樱并不觉得现在凭借易主的魔刀，就能反杀这位天才除魔师，而哪怕反杀成功了，她也不可能逃离此地。

    所以她没有任何犹豫，直接催动【阎魔刀】，首先给阎魔真海来点绝望的情绪，趁他被渴求死亡的念头影响时，夺刀就跑！

    围墙也拦不住她，因为她很熟练地将【阎魔刀】当飞剑用了，可惜她不可能一直御剑飞行，这刀本来就能量不足，哪怕榨干奇葩意识体也没用。

    奇葩意识体完全无法反抗阎魔樱，只因她是萧媱，不过它却各种反馈，让萧媱收集绝望、悲伤、痛苦、恐惧等等负面情绪，让马儿跑也得给草吃啊！

    阎魔樱一边安抚已经完全属于自己的【阎魔刀】，一边麻溜地跑向最近的电车站点，目的地——东京。

    没钱买票的阎魔樱当然直接逃票了，反正先上了车再说。

    在逃跑的过程中，阎魔樱已经领悟了一个狐妖最基本的天赋技能——魅惑。

    阎魔樱没有修炼灵力的天赋，不代表她作为半妖，没有妖怪的血脉天赋。

    然而出生在除魔世家的原主，怎么可能有人教她如何当妖怪？

    对萧媱来说，当妖怪有什么难的，吃的妖怪多了，当然就懂妖怪咯……

    通过一个小小的魅惑能力，阎魔樱顺利逃票，然后考虑她接下来该如何低调发育，反正钱一定是要赚的，还得在东京买房、搞个画室，毕竟她的梦想是当画家啊，还得完美地伪装成普通人。

    本来阎魔樱连狐狸耳朵、尾巴都不会收，可谓是货真价实的兽耳娘，但萧媱来了，当然不可能以这个形象出现在人类社会。

    她将这些半妖特征都隐藏好了，出现在人们面前的，自然就是一个媚骨天成、眉眼如画的超级美少女，她身上穿的还是和服，手中还拿着一柄漆黑的太刀，刀身颇长。

    这样的美少女出现在电车中，很多看不穿她真正身份的人的第一印象，大概是觉得她在Cosplay，也没人敢偷拍啥的，主要是东瀛的手机，无法静音拍照，这也算有效地防止了明目张胆地用手机偷拍这种事。

    这个时候，阎魔真海终于从刚刚那种绝望的情绪中挣脱了出来，他的脸上还带着惊悸的神情，这就是【阎魔刀】真正的魔性么？

    在这一瞬间，阎魔真海甚至都有些庆幸这柄魔刀被他那愚蠢懦弱的妹妹抢去了，只因经历了刚刚那种想要立马去自杀、甚至觉得死亡才最愉悦的感受后，他已经没有一开始驾驭【阎魔刀】的自信了。

    阎魔真海自然不可能想到，这【阎魔刀】的芯也会被替换掉……

    可就在阎魔真海庆幸时，他忽然想到了什么，立马就收拾细软，也从阎魔家跑路了，【阎魔刀】本来就是他偷出来的，他如果不找回来的话，他根本没法给家里交代！

    阎魔樱，我这愚蠢的妹妹啊，我要让你明白，你逃不出我的掌心！

    在阎魔真海离去之后，却听到这样的交谈声——

    “家主大人，放任少主这样做真的可以么？那可是【阎魔刀】啊！”

    “是啊，那可是【阎魔刀】，然而失去威能的【阎魔刀】，又有什么意义呢，既然我族只有他拥有那样的觉悟，那就让他试试吧。”

    “可刀已经被那个半妖野种夺走了……”

    “呵呵，谁能抵抗【阎魔刀】的魔性？先借她的手多收割些人命，真海再作为正义的除魔师，将她除去，这才能展现我们阎魔一族的实力与责任感，最后【阎魔刀】又可以回复到最完美的状态。”

    “这……家主大人英明！”


------------

第176章 应聘

    阎魔樱一路上都在思考她到达东京之后首先该做什么。

    拥有一个合法的普通人身份那当然是必须的。

    而像她这个年纪的少女，不去学校会不会显得很奇怪？

    再说了，少女的愿望是当一个画家，这也不是她完全凭借自己的天赋就能实现的。

    这就好比第一个世界的林芸，她的唱歌天赋固然也非常高，但她真正能够完全立足乐坛是在接受了专业的指导之后。

    萧媱本身对绘画没有什么深入的研究，不过在降临了阎魔樱的躯体，并继承了对方的一切记忆、技能之后，她感觉现在给她一支画笔，她可以轻松画出她记忆中的一切事物。

    艺术性暂且不提，阎魔樱的绘画，可以做到特别逼真，将幻想的东西，都画得挺像那么回事。

    萧媱认为这个绘画天赋，在这一次委托任务中相当重要，接下来也完全可以依靠它来赚钱。

    萧媱可不认为，就凭阎魔樱现在的实力，哪怕再加上一柄【阎魔刀】，就能肆无忌惮地挑战社会秩序。

    除魔师家族可不止阎魔家一个，另外还有各种阴阳师家族，历史悠久的神社啥的，以及东瀛官方的处理灵异事件的机构，这些拥有超凡力量的势力，对付妖魔鬼怪可是有一手的。

    更不用说【阎魔刀】现在还是嗷嗷待哺的状态，还好它的芯已经被奇葩意识体替代了，否则它作为魔刀，怕是要反过来控制阎魔樱杀人了。

    萧媱一直在思考，怎么不用杀人，就给【阎魔刀】充能，毕竟它要的其实并非人命，而是人临死前的恐惧、绝望、悲伤、痛苦等等负面情绪。

    这样看来，似乎装神弄鬼吓人就行了，甚至写恐怖、画恐怖、致郁的漫画都可以为【阎魔刀】收集情绪，而只要、漫画大受欢迎的话，那就稳了！

    一个人临死前的那些负面情绪，又如何比得上一群乃至整个国家的人？

    萧媱在与奇葩意识体沟通之后，发现自己的思路并没有错！

    可能原先的【阎魔刀】无法通过这种类似吓人的方式来充能，但现在【阎魔刀】既然完全成了阎魔樱的法宝，冥冥之中契约相连（实际上是奇葩意识体起了作用），那不管阎魔樱做了什么能让他人产生那些情绪的事情，【阎魔刀】就能收集到它们！

    想通了这一切的萧媱，顿时豁然开朗，假如她现在有手机的话，说不定就要编个鬼故事或者都市怪谈啥的发到论坛上，看看能不能成功收集到负面情绪，为【阎魔刀】充能。

    不过很可惜，她现在除了一身和服、一把【阎魔刀】之外，其他的什么都没有，可谓“开局一把刀，装备全靠捡”。

    接下来阎魔樱还是非常顺利地到达了东京站，除了逃票之外，她就再也没干任何违法的事情，也没有动用半妖的技能。

    现在的阎魔樱可是谨慎到极致的人，她担心自己一旦动用超凡力量，就会被有心人盯上，毕竟她现在可是到了东京都最繁华的中心。

    像这样的地方，必然是官方监控最严的地方，哪里出现风吹草动，官方肯定会非常上心。

    既然要伪装成普通人默默发育，那她就要尽可能做到像普通人一样。

    不过动用一下魅惑技能为自己搞个合法的身份还是很有必要了，有了合法公民的身份才能打工、上学、置办产业等等。

    然后阎魔樱又钻研出了一个“幻化”的天赋技能，这样就能改变她的外在形象，让她不用再以和服少女的外表示人了。

    可惜“幻化”无法削弱她天生的美貌，否则以她的行事作风，肯定要把自己的外表搞成“平平无奇”的路人脸。

    现在，她就成了一个外表极为出众的女子高中生。

    不过这女子高中生的身份当然是假的，因为她还没有钱去上学。

    然而只要让别人觉得她是女子高中生，那她接下来就可以通过打工，先赚一笔启动资金了。

    阎魔樱打工还是非常追求效率的，去便利店打工这种选择她都完全没有考虑。

    她对比了一番时薪后，果断选择了去距离东京站很近的秋叶原，然后去一家女仆咖啡厅应聘了。

    既然无法遮掩美貌，那就先利用美貌来赚钱好了。

    在去应聘之前，她已经把自己的人设全都设定好了，连上的高中都给自己安排了。

    女仆咖啡厅的时薪不仅比便利店高，关键它还有提成，有时候客人一开心还会给小费。

    阎魔樱应聘的这家女仆咖啡厅，老板是个女人，名叫佐藤夏子。

    这家女仆咖啡厅在秋叶原一点也不起眼，客流量也不大，佐藤夏子也是个非常佛系的老板，她开这个女仆咖啡厅似乎都不是为了赚钱，而是为了让自己有个地方能看漫画、玩游戏，同时也算有份事业了。

    一般受欢迎的大型女仆咖啡厅，时时刻刻都有女仆出现在秋叶原的大街上，穿着女仆装、举着宣传的牌子，招揽游客。

    秋叶原的外国游客还是挺多的，东瀛女仆咖啡厅的又声名在外，去体验一下还是挺有趣的。

    佐藤夏子在看到阎魔樱这位应聘者时，不由眼前一亮，谁让对方长得太漂亮了呢？

    秋叶原的女仆咖啡厅很多，“坦克”型的女仆也不少，大部分女仆的姿色其实也很普通，像阎魔樱这样漂亮的，实属罕见。

    拥有这个颜值的她，完全可以去当在秋叶原也很流行的“地下偶像”了，说不定还会被星探看中，加入AKB、乃木坂这样的大型偶像组合。

    “像你这样漂亮的女孩子，怎么会想要来我这家普通的女仆咖啡厅打工呢？”佐藤夏子手中的少女漫画杂志《玛格丽特》都没有放下。

    阎魔樱在应聘之前就考虑好了回答：“因为感觉这家女仆咖啡厅很特别，还有很多漫画书可以看，我对漫画也挺感兴趣，客流量少在我看来也是优点，还有它的应聘要求高、待遇高，也让我心动。”


------------

第177章 怪谈

    佐藤夏子这家女仆咖啡厅的员工确实不多，只有四位，与其他女仆咖啡厅动辄十几位乃至几十位的数量根本没法比。

    另外，它提供的服务，也没有其他女仆咖啡厅那些周到。

    其他的女仆咖啡厅客人们可以和女仆玩小游戏还可以合影等等，女仆们都是跪式服务，一切都让顾客有真正当“主人”的感觉。

    但佐藤夏子的女仆咖啡厅却没有这些增值服务，只有最基本的“指定称呼”，比如说“主人”、“哥哥”之类的，与其说她们是女仆，不如说她们就只是穿着女仆装的服务员。

    顾客们来女仆咖啡厅本质上是为了和女仆互动，体验这种东瀛特色文化，而不是为了喝咖啡、吃饭，但佐藤夏子却好似将女仆咖啡厅真的开成了咖啡厅。

    偏偏通过她应聘的员工，个个都是高颜值的、类型多种多样的美少女，好似她纯粹就只是为了自己养眼。

    与其说这些女仆是为客人们服务，倒不如说是为她一个人服务。

    或许这就是有钱人家大小姐的玩法吧……

    而阎魔樱就是觉得在这家女仆咖啡厅打工性价比最高，有些女仆咖啡厅的时薪更高，但要做的东西也更多，还容易被客人缠上。

    因为阎魔樱的美貌，佐藤夏子很痛快地让她通过了应聘，还告诉对方，在没有客人时，对方可以随意浏览店中的漫画杂志，这就算员工福利了。

    阎魔樱说对漫画感兴趣也不纯粹是胡诌，她现在还没有门路去当画家实现梦想，那退而求其次，先画漫画好了。

    万一火了的话，那既可以赚稿费，又可以致郁、蹂躏读者获取绝望情绪给【阎魔刀】充能，岂不是一举两得？

    阎魔樱在应聘上工作的这一天，和另外两位分别名叫美智子、留奈的员工搭班。

    这两位也是打工的学生，不过前者已经上了大学，后者则是高二。

    留奈是个活泼外向的女生，她还特别喜欢都市怪谈，并且认为这个世上有妖怪、鬼物。

    美智子总会嘲笑留奈明明都上了高中了，还这么中二，这世上哪来的妖怪？

    “结城同学，你觉得这世上有妖怪么？”留奈向阎魔樱问道。

    阎魔樱伪装的这个普通人的身份，叫做结城樱，实在是因为阎魔这个姓太古怪了、太惹眼了，就好像华国不会真有人在现实叫做“龙傲天”、“东方不败”一样。

    “阎魔樱”这种名字，一听就很动漫、很。

    阎魔樱听到留奈的问题，她真想把狐狸尾巴露出来恶作剧一下，证明这世上真的有妖怪……

    不过她嘴上却道：“我也不知道这世上有没有妖怪，但是却在老家听过不少怪谈故事，你们想听么？”

    留奈顿时来了兴致：“快说啊，我最喜欢听怪谈故事了，看你的怪谈故事能不能吓到我。”

    美智子也竖起了耳朵，她虽然不信这世上真的有妖怪、鬼物，但对怪谈故事还是蛮感兴趣的。

    阎魔樱给她们讲了个《佐子》的怪谈故事，她讲得绘声绘色，力求可以吓到她们，以收割负面情绪。

    “佐知子从小就叫自己佐子好可笑哦～

    她很喜欢香蕉却每次只能吃半根好可怜哦～

    佐子去了远方应该会忘了我吧好寂寞佐子～

    我的腿没有了，把你的给我好吗？”

    阎魔樱先用诡异的语气唱了这个歌谣，然后再向她们叙述《佐子》的怪谈故事。

    佐子的不幸发生在一个大雪的夜晚，放学后的佐子急着回家不小心踩进了一个暗沟，怎么也拔不出来，电车驶来后，佐子的腰下面目全非，佐子失去了她的腿。

    事故发生后，佐子班上的两位同学创作了这首玩味的歌谣，三天后两位男同学的尸体被发现，双腿不翼而飞。

    据说如果有人刻意唱了这首歌佐子就会来取走他的双腿。

    美智子与留奈听了这个怪谈故事，哪怕并不觉得它有多恐怖，但也被刚刚阎魔樱那诡异语气的歌谣搞得全身起了鸡皮疙瘩。

    留奈忍不住道：“结城同学，你明明知道刻意唱她的歌谣会被她取走双腿，那你还唱啊？”

    阎魔樱此时已经感受到了【阎魔刀】传来的满足情绪，她就知道，自己随便讲的一个怪谈故事，确实收割到了一波负面情绪。

    可惜这数量还是太少了，假如【阎魔刀】需要吃一大碗饭才能稍稍饱腹的话，那刚刚的数量，就好像一片薯片。

    阎魔樱古怪一笑，愉悦道：“我不那样唱歌谣，怎么为接下来的怪谈故事渲染气氛呢，假如干巴巴地讲完这个故事，你们肯定会嫌它不吓人。”

    美智子和留奈居然觉得阎魔樱说得挺有道理，怪谈故事其实最好还是在晚上讲，如果正好断电了，只能点蜡烛的话，那就更有气氛了。

    美智子高中毕业前去修学旅行时，就和班上的其他女同学，在晚上讲怪谈故事玩，非常刺激有趣。

    美智子这样称赞道：“结城桑，你还挺有讲怪谈故事的天赋的，感觉你都可以去当广播播音员了，专门在午夜讲鬼故事。”

    阎魔樱听了之后，只觉得眼前一亮，美智子这建议确实好啊！

    虽说随着信息时代的到来，广播这种事物已经越来越小众了，但实际上广播听众还是蛮多的，尤其是那些出租车司机，一般都喜欢听广播。

    众所周知，东瀛是个老龄化国家，而去东瀛旅游过的人都知道，在东瀛开出租车的，八、九成都是老年人，他们其中有很多都听广播。

    阎魔樱只觉得接下来她不仅可以画漫画收割负面情绪，去广播上讲鬼故事也可以啊，而等到她接下来实力更强了，收服一些真正的鬼物后，那就可以制造真正的怪谈了！

    不过她不是为了害人，而是为了吓人，当然，如果真遇上那种十恶不赦的坏人，她也不介意让鬼物将其狠狠折磨之后，再取其性命，这些可都是【阎魔刀】的养料啊。

    她自然会一直隐藏在幕后，当一个普普通通的画家……


------------

第178章 租房

    阎魔樱在东京的生活渐渐平静了下来。

    坚持不动用任何超凡力量的她，让她在这茫茫东京，似乎完全与“里世界”绝缘了。

    追踪她的阎魔真海好似成了无头苍蝇，他以为自己那愚蠢的妹妹会很快就暴露出来，毕竟她可是身怀【阎魔刀】，而这柄魔刀怎么可能克制不杀人呢？

    一旦它大开杀戒，阎魔真海自然可以第一时间找到阎魔樱，保险一些甚至可以带上一帮除魔师、阴阳师、僧侣实行“正义的围殴”。

    但他怎么都没有想到，阎魔樱竟然那么能苟，还找到另外的方式来给【阎魔刀】充能，实际上这柄魔刀已经完全成为阎魔樱的形状了。

    这是那位阎魔家家主都不曾意料到的，阎魔家这一次绝对玩脱了！

    随着时间的推移，阎魔樱会越来越强大，她就是能硬憋六神装再出山吊打一切不服……

    萧媱在地球大世界看网络时，就很不解为什么有的主角明明没练好级，就硬要出去浪，还要美其名曰在生死之间磨砺自己，难道就不能苟到天下无敌再出山么？

    反正萧媱在云荒大世界，就是能苟，出手争夺【众妙之门】，算是她最冒险的行动了，但她最后还是成为了最大的赢家，就是因为她底牌太多了，行动之前的准备实在太充分了。

    阎魔樱表面上作为一名女子高中生，她当然不可能24小时在女仆咖啡厅打工，她还要假装去上课，实际上却在一些公园无人的角落修炼，增加自己的妖力。

    她的“魅惑”、“幻化”的狐妖天赋技能，还是蛮实用的，她得练得更加纯熟才行。

    她现在也没有租房的钱，当然就各种风餐露宿，这对半妖少女来说问题不大。

    但接下来假如她要进行漫画创作的话，租个房子居住那也是必须的了，她总得有张桌子来画画吧？

    另外，她也决定好要上什么学校了，当然不是普通的高中，她可不觉得能在东瀛的普通高中能学到什么更实用的知识。

    她决定赚了钱之后，就去上声优专门学校，它的门槛低，学费却很高。

    很多有个声优梦的年轻人，都是一边上这种学校一边打工，但最终能实现梦想的，还是少之又少。

    阎魔樱倒没有什么声优梦，她只是认为学习如何当声优，有助于她怎么把鬼故事讲得更恐怖。

    当然假如能通过声优这个职业赚点外快的话，她也不会拒绝。

    现在她的收入，仅有这份在女仆咖啡厅的打工工作，一周包含土曜日和日曜日在内，总共30个小时的工作时间，时薪1500円，一周能拿45000円，差不多3000人民币，但因为东京物价偏高，这其实也不算多。

    不过至少比便利店时薪900円要高，这就是阎魔樱选择来女仆咖啡厅打工的原因。

    接下来只要她打工两个月，基本上就能存出租房的钱了。

    阎魔樱在女仆咖啡厅工作的闲暇时，也看了不少漫画杂志，其中名气最大、销量最好的漫画杂志，无疑就是《少年jump》。

    不过这个小世界的《少年jump》，那些台柱作品，萧媱居然都没看过，三大台柱居然是《终极武士》、《除魔》、《冒险之王》。

    萧媱一开始可不认为它们能和地球大世界中的《火影忍者》、《海贼王》、《龙珠》等等经典少年漫画相提并论，但在阅读之后，才发现它们不愧是台柱级别的作品！

    尤其是《除魔》这部王道作品，它是由两位作者合作的，其中原作为花开院道雪，作画为小畑健，它的剧情、设定啥的确实非常精彩！画工当然也很出众，毕竟是出自小畑健之手。

    萧媱很怀疑这部作品的原作花开院道雪是“里世界”中人，只因里面的主角除的魔，都太逼真了，好像现实中真的有那种魔物一般，除魔手法更是专业，特有内味！

    读者们好评如潮！

    假如花开院道雪真的是花开院一族的话，那可不得了，因为这是一个非常显赫的阴阳师家族。

    也只有土御门这个据说是安倍晴明直系后代的阴阳师家族，能和它相提并论了。

    考虑到这个小世界的背景，这《少年jump》发生这样的巨变，似乎也不用大惊小怪。

    不过可惜的是，她要创作的恐怖漫画、致郁系漫画，怕是和《少年jump》那“友情、努力、奋斗”的宗旨不搭。

    她要创作的漫画，那就是“恐惧、绝望、悲伤”，她觉得“克苏鲁神话”这样的题材，就蛮适合用来创作漫画的。

    她只要将那些克系邪神画出来，保管读者看了那些触手、邪眼后，感到头皮发麻，这种题材的漫画，整体氛围都是绝望、窒息的。

    但很显然，她一个还没有进入漫画界的新人，头铁地去画这样极其小众题材的作品，迎接她的，就是被拒稿。

    或许她一开始可以先画些小清新、治愈人心的漫画作品，先积累点读者、粉丝再说，等到大家都入了她的坑、信了她的邪了，她再一波带走，岂不美哉？

    另外那些这个小世界没有的台柱级作品，不好好利用起来，似乎也太亏了啊，它们哪怕不能用来收割负面情绪，也可以用来赚钱啊。

    还有一些不存在的轻作品，也完全可以直接用来改编漫画，这就省得她自己原创了啊。

    阎魔樱可是要干大事的半妖少女，每天的修炼、提升自己的实力才是根本，漫画这个副业，当然是怎么有效率就怎么来了。

    不过等到以后她去当真正的画家，那就必须得原创起来了，每个绘画大师，那都是有自己独一无二的风格的，具体可参照达芬奇、梵高、毕加索等等。

    两个月之后，阎魔樱带着她购置的画具，搬进了一个狭小的出租屋，它里面没有床，只有榻榻米，没有客厅、厨房，仅带独立卫浴，月租金80000円，还不包括至少5000円的水电费，折算成人民币大概要5500元一个月，这确实是居东京，大不易啊。

    不过，阎魔樱终于可以开始画漫画了。

    在这两个月中，她也购买了不少专业的书籍学习如何画漫画，毕竟漫画创作和传统绘画还是有很大差别的。


------------

第179章 处女作

    在学习画漫画的过程中，阎魔樱也真正体会到了她在绘画上的天赋。

    她大概就是那种看了杂志上连载的漫画，然后就觉得“我上我也行”的漫画读者，再稍微了解一下创作漫画中一些约定俗成的东西，比如说用哪种笔绘画、怎么贴网点之类的，她就可以直接上手了。

    关键是她的“我上我也行”并不是迷之自信，而是真的行。

    漫画界这样的天才确实存在，有漫画家之前只是一般会社员，在电车上随手看了一本漫画杂志，然后觉得就这？

    然后他就也去画漫画了，接着还真的成了知名漫画家。

    实际上漫画之所以称作漫画，就是在于它的创作更加自由，不要求你的画工有多好，只要你画出来的故事足够精彩、有趣，像《一拳超人》的初版就是个很好的例子。

    当然，画工越好，自然就意味着你的作品表现力越强，这就好比一篇的文笔一样，文笔好到一定程度的话，那也可以增加这部脱颖而出的概率。

    阎魔樱本来在绘画上就有深厚的基础，画出来的东西很灵性，她决定画一部能够将她的画工、画技展现出来的漫画作品，作为自己投稿的处女作。

    至于去哪里投稿，她最终还是选择了《少年jump》这份业界销量最高、名气最大的漫画杂志。

    原因很简单，她的第一部漫画目的是为了赚钱、积累更多的粉丝，没有什么比《少年jump》更合适了。

    这就好比写网文要“一书封神”就得选择起点中文网一样，在对自己实力自信的情况下，选择这种流量大、粉丝粘度高的平台，就是最优解。

    《少年jump》无疑就是这种能捧漫画作者的平台。

    当然了，网文界的一书封神的“新人王”，实际上是“新马甲王”，纯新人想要一书封神，可能性太小了。

    漫画界那些著名的“新人赏”，实际的争夺者们，也都是那些看起来是新人的家伙们，但他们很有可能都已经给那些著名的漫画家当了好长时间助手了。

    很多知名漫画家都有当助手的经历，主要目的当然还是磨砺自己的画技、向知名漫画家们学习，另外还能赚点助手费补贴家用。

    阎魔樱首先对自己的画工、画技非常自信，其次对故事剧情，也非常自信，因为在地球大世界，它的电影已经证明了它的成功。

    而现在，她把它以漫画的形式展现了出来。

    没错，她准备要投稿的短篇漫画处女作，正是——《你的名字》。

    故事发生的地点是在每千年回归一次的彗星造访过一个月之前，东瀛飞驒市的乡下小町糸守町。

    在这里女高中生宫水三叶每天都过着忧郁的生活，而她烦恼的不光有担任町长的父亲所举行的选举运动，还有家传神社的古老习俗。

    在这个小小的町，周围都只是些爱瞎操心的老人。为此三叶对于大都市充满了憧憬。

    然而某一天，自己做了一个变成男孩子的梦。

    这里有着陌生的房间、陌生的朋友。而眼前出现的则是东京的街道。

    三叶虽然感到困惑，但是能够来到朝思暮想的都市生活，让她觉得神清气爽。

    另一方面在东京生活的男高中生立花泷也做了个奇怪的梦，他在一个从未去过的深山小町中，变成了女高中生。

    两人就这样在梦中邂逅了彼此。

    ……

    《你的名字》原版的电影可谓“每一帧都是壁纸素材”，而也正是因为这一点，阎魔樱选择了它作为自己的处女作。

    因为她想将自己的绘画天赋淋漓尽致地展现出来。

    只可惜东瀛漫画都不是全彩的，所以她也只能选一些她认为最美的电影场景上色，以增加整部漫画的感染力。

    她其实对色彩的运用非常完美，这也算是她的绘画天赋之一，她天生就知道怎样搭配色彩，能让欣赏到她画作的人，一眼就感到惊艳。

    《你的名字》除了值得称道的画面之外，它的剧情、设定也可谓富有创造力，或者干脆就用两个字来形容，那就是——有趣。

    男女换身题材，在这个小世界的漫画界，就是开创性的。

    阎魔樱在画这部作品之前，又通过她那强大的记忆力，在脑中回放了好几遍这部经典动画电影，彻底将情绪酝酿足了，分镜稿也完全在脑中打好了之后，就开始动笔了。

    别的漫画创作者都需要花费时间将NAME（分镜大纲）画出来，而阎魔樱却可以直接将其想象在大脑中，然后直接画原稿，这无疑大大地增加了她的创作速度。

    阎魔樱可是半妖少女，又正在被一位元神无比强大的仙人操作着，她能做到这种事，没什么好大惊小怪的。

    把她和那些普通人类漫画创作者相比，才是不讲道理的做法。

    就是不知道这个小世界的漫画界，有没有其他如她这样的拥有超凡力量的创作者。

    如果有的话，那部超人气漫画《除魔》的原作花开院道雪，怕是有八成可能，就是个灵力强大的阴阳师。

    毕竟《除魔》连载了这么久，主角面对的妖魔鬼怪，已经越来越强大了，却依旧没有让读者感觉失真，这就可以从侧面说明，花开院道雪怕是在现实中，真的面对过这些妖魔鬼怪。

    阎魔樱还通过《除魔》这部台柱级的漫画作品，进一步了解了“里世界”，不管漫画中有几分真几分假，反正她就当真了，这自然让她更加慎重了。

    她现在就是一个彻头彻尾的普通人，谁也别想骗她去掺和“里世界”的一切，当然，如果有妖魔鬼怪或者除魔师、阴阳师来惹她的话，她肯定会以雷霆手段灭之！

    在持之以恒的修炼中，阎魔樱的妖力已经越来越强了，一条尾巴都修炼到了三条尾巴，又自然而然掌握了几个天赋技能。

    她原来的“魅惑”与“幻化”能力也更强了，这便让她的伪装能力更强，除非使用神器辅助，要不然谁也看不穿她的伪装。

    阎魔樱花了半个月的时间，将《你的名字》完成，然后便带着原稿，直奔《少年jump》杂志的总部集英社。

    它在东京都千代田区神田神保町，距离她的住的地方，可以说很近了。


------------

第180章 惊艳

    阎魔樱依旧是一副JK风的打扮，明明什么学校都没钱去上，却比一般的女子高中生都女子高中生，不得不说她的伪装很成功。

    但由于她长得实在太漂亮了，以至于给人一种她是漫画中走出来的美少女的感觉。

    她在去集英社之前，还琢磨了一下自己的“天才漫画家”人设，应该怎么编排。

    就她之前查到的漫画界资料，漫画其实不仅仅是漫画作者一个人创作的，而是漫画作者与责任编辑的合作。

    每次漫画作者在画原稿之前，都得先把NAME画出来，交给责任编辑审核，然后一起讨论、修改，最后再把原稿画出来。

    然而她的特殊能力，却让她根本不需要画NAME，只需直接画原稿就行了。

    但作为一个萌新漫画作者，她如何才能拥有这么大的自主权呢？

    她思考之后，决定将自己设定成一个自负、孤高、任性的天才漫画家，假如《少年jump》容忍不了她，那反正还有讲谈社的《少年magazine》和小学馆的《少年Sunday》，退一万步来说，她甚至还可以直接在网络上发布漫画。

    像那些没法在大众漫画杂志上过稿的黑暗、恐怖、绝望风格的漫画，阎魔樱就决定以后披个马甲，将它们直接发布到网络上，就算赚不到钱，也能收割负面情绪。

    于是，自负、孤高、任性的“天才漫画家”阎魔樱就踏入了集英社的大楼。

    谁都不知道，她在女仆咖啡厅打工时，还是一个羞涩、内向、温柔、礼貌、爱讲怪谈故事的女孩，并在这段时期的工作中，成了店内人气最高的女仆。

    可能这就是千面狐妖吧……

    然而只要阎魔樱的漫画作品过稿，她就会直接辞去这份需要抛头露面的工作。

    她已经计算过了，她通过画漫画赚钱的效率，肯定要比在女仆咖啡厅打工来得高。

    实际上那些不知名漫画家的赚钱效率，根本比不上她的这份打工工作。

    以后她通过漫画赚了更多的钱，还要去上声优专门学校，这就更让她不想再花费无意义的时间在女仆咖啡厅中。

    阎魔樱的每一步行动都是严谨、理性的，去女仆咖啡厅打工不过是她解决燃眉之急的选择。

    集英社是非常鼓励住在东京的漫画家亲自上门投稿的，那些非东京的漫画天才，他们甚至还会派编辑去把天才接到东京来，并替他们解决后勤问题。

    更多的其实是自己来到东京追寻漫画梦的创作者，他们中有的通过努力终于功成名就，有的却只能最后灰溜溜地回老家……

    阎魔樱踏入集英社的大楼后，就发现像她这样带着原稿来投稿的人有不少，她甚至还看到两个年龄不过十五六岁少年，也一脸期待着等待着什么。

    只要原稿被编辑初步看上，认为创作者有培养的潜力，就会让他们去接待室中，至少有杯水喝，编辑会谈一谈自己的想法，指出作品上的一些不足，然后留下他们的联系方式。

    这两位少年的名字，一个叫做真城最高还有一个叫做高木秋人，他们两人是共同创作漫画的，其中真城最高负责绘画，高木秋人则是原作。

    这就好像《除魔》这部作品，负责绘画的是小畑健，原作则是花开院道雪。

    高木秋人在看到阎魔樱时，不由拍了拍真城最高，扶了扶眼镜，然后小声道：“这个女孩也是来投稿么，她长得好漂亮。”

    真城最高心里只有亚豆美保这个同班女同学，所以根本不为所动，他只是平淡道：“是很漂亮，就是不知道她的作品怎样。”

    真城最高最大的梦想，就是自己以后的漫画作品成功动画化后，让梦想当声优的亚豆美保为自己的动画作品配音，然后他们一起踏入婚姻的殿堂。

    这个时候，阎魔樱的原稿也已经递交上去，不过她却将最后男女主重逢的结局部分留在了自己的包中，这甚至导致《你的名字》看起来分明是个催人泪下的悲剧故事，就很搞人心态。

    实际上哪怕《你的名字》动画电影的结局颇为圆满，当初不少去影院看这部作品的观众，也在这个过程中消耗了不少纸巾，它有些地方确实很催泪。

    明明阎魔樱是后到的，结果她却比真城最高和高木秋人先接到通知，让她去接待室，很显然，她的原稿让编辑看了第一眼，就被吸引了。

    这就是顶尖画工的吸引力！

    与阎魔樱一比，真城最高和高木秋人这两位追梦少年的处女作，显然还是太过稚嫩了。

    “'什么，她的作品居然比我们的先被看上了！”高木秋人有些难以置信地对自己的搭档说道。

    高木秋人作为一名智商颇高的尖子生，他对自己的原作实力，以及真城最高的画工可都是非常自信的。

    他们尚未真正踏入漫画界，却是初生牛犊不怕虎，只觉得同龄人中，不会有人比他们更厉害了，没想到来编辑部自荐的这一天，就被一个年龄和他们差不多的女孩比下去了。

    “真想看看她的作品。”真城最高仿佛燃起了斗志，好似少年漫画的主角一样。

    阎魔樱在接待室中只是等了一会儿，就见一位留着半长发的编辑拿着她的原稿，兴冲冲地走进接待室。

    这位编辑的名字叫做吉田幸司，他看到一脸孤高、自负的阎魔樱时，不由微微一愣，显然被对方的颜值惊到了，不过更让吉田幸司震惊的，则是对方的年龄竟然如此之小！

    难道又是一个新妻英二般的超级天才？！

    新妻英二正是之前所提过的，由《少年jump》的编辑亲自请他来东京出道画连载的漫画天才，今年才15岁！

    吉田幸司按捺住心中的狂喜，先是与阎魔樱礼貌地寒暄、自我介绍了一下，然后又殷勤问阎魔樱想要喝点什么。

    在阎魔樱这位气场强大的“天才漫画家”面前，这位资深责任编辑，好似化身舔狗。

    没办法，谁让《你的名字》这部作品，实在太令人惊艳了！

    刚刚和他一起粗略审阅这部作品的同事服部哲，对方眼界颇高，还是台柱级作品《除魔》的责任编辑，都单纯地被《你的名字》那无可匹敌的精美画面，给震撼到了……


------------

第181章 治愈人心

    刚刚吉田幸司一度怀疑《你的名字》的创作者是一位资深漫画创作者，只不过她却是第一次向《少年jump》投稿……

    然而在看到阎魔樱时，他的这种想法顿时消失一空，对方分明就是一位真正的天才漫画创作者！

    吉田幸司的内心一片火热，对于责任编辑来说，能够挖掘出这样的天才漫画家，那就是巨大的业绩！

    他之前还在感慨雄二郎的运气不错，居然能成为新妻英二的责编，没想到他的运气更好，坐在编辑部，就天降“结城樱”这样完全不逊于新妻英二的超级天才。

    “刚刚我只是大概看了一下你的这部作品的分镜和画工，发现它其实已经完全达到连载的要求了，这对新人漫画创作者来说，简直不可思议！这说明你在创作漫画上确实天赋超群，接下来我会细看一下这部漫画的剧情，边看边提出我的意见，你看怎么样？”吉田幸司这样说道。

    阎魔樱只是淡淡地点了点头，依旧一副孤高自负的模样，不过因为她长得太过漂亮，所以这种姿态居然完全不惹人生厌。

    吉田幸司还觉得对方作为超级天才，完全有资格自负，哪怕性格恶劣一些也很正常，听说那个新妻英二，就是个性格古怪的超级天才，因为对方已经把自己的一切都投入到漫画中了，所以完全不在乎人情交际。

    吉田幸司首先拿捏了一下整部漫画的页数，居然将近200p，他便忍不住微笑道：“看来你确实是第一次投稿，其实别人来投稿短篇，画个30p到60p左右的页数，就足够了，太多的话，编辑可能不会有那么多耐心看下去，这样一来，稿子就成废稿了。”

    阎魔樱微微皱眉，淡淡地回应道：“我画的这个故事必须得有这么多的页数。”

    吉田幸司点了点头，便兴致勃勃地看了下去，就凭这超高的画工、近乎完美的原稿完成度，他当然非常有耐心看下去！

    可其他的新人，哪有这样的实力？反而页数越少，越可以藏拙。

    吉田幸司很快就被《你的名字》的故事剧情吸引了。

    他只觉得这部作品不愧是出自女性漫画家之手，里面的一些细节实在处理得细腻，他甚至怀疑宫水三叶这个女主角，就是完全以她自己为原型塑造的……

    不过这部作品的风格，确实与《少年jump》有些不搭，但它却也不是传统意义上的少女漫画。

    吉田幸司一边细品漫画、一边思考着，随着他渐渐沉浸到漫画剧情中，他的脸上露出了微笑。

    这自然是因为《你的名字》前期的男女换身剧情，确实非常有趣！

    男主立花泷通过女主宫水三叶的身体，各种在小镇学校里装逼，魅力简直男女通杀！

    而女主宫水三叶，则通过男主立花泷的身体，满足了自己对东京大都市的幻想，甚至还不自觉地就帮男主撩上了打工的女性前辈。

    另外，两位男女主之间的互动，也让吉田幸司看得心中柔软，像吃了糖水一般甜。

    作为《少年jump》的资深责任编辑，可以说看多了热血漫、搞笑漫、推理漫等等，忽然看到这样文艺小清新的漫画，他只觉得自己又找回了当一个普通漫画爱好者的快乐！

    然而随着《你的名字》的剧情推进，吉田幸司就嗅到了不详的气息，只因他没想到，开头的彗星，竟然是一个伏笔！

    而男主角立花泷和女主宫水三叶的换身，也不是同一时空的换身，两人的时间线居然差了三年！

    这也导致宫水三叶鼓起勇气去东京寻找男主时，竟然发现男主不认识她，以至于她整个人都怀疑起换身是不是自己的胡思乱想。

    看到这里的时候，吉田幸司的心似乎都被揪紧了，前面男女主的互动有多有趣、多甜蜜，现在他就有多难受！

    还好女主最后将发带给了男主，也算留下了羁绊。

    结果后来女主所在的小镇，竟然因为彗星而全灭了！

    看到这里的吉田幸司，负面情绪暴涨，如果漫画敢在这里完结的话，那他一定要狠狠地批判作者一顿，才能消除自己的负面情绪。

    接下来就是男主用尽所有的努力去寻找女主、逆转女主命运的剧情，这部分剧情依旧非常精彩。

    尤其是两人在黄昏时分，好似穿越时空般的重逢，互诉衷肠，还要在对方的手上，写下各自的名字。

    这个场景可以说非常唯美了，阎魔樱特意给它上了色，进一步增加了漫画的表现力。

    可惜黄昏时分的相见，时间还是太短，女主都没来得及在男主手上写下自己的名字。

    女主与小镇被彗星全灭的命运终于被改变了，但女主却发现自己关于男主的记忆全都消失了，她赶忙看自己的手，发现她手上并没有男主的名字，只有“喜欢”二字。

    两人就各自在茫茫人海之中寻找彼此，因为他们知道，这世上确实有这样一个人，哪怕不知道对方的名字，但却互相温暖过、拯救过。

    吉田幸司看完全部的漫画，他非常难受地说道：“下面难道没有了？他们最后都没有找到彼此么，这个结局，也太……”

    阎魔樱感受到【阎魔刀】又狠狠地收割了一波悲伤的负面情绪，她嘴角翘了翘，终于拿出了结尾部分。

    而吉田幸司仿佛整个人都从致郁状态恢复了一般，他迫不及待地拿过原稿，看完了真正的结局。

    男女主互相寻找了整整五年，终于在东京重逢了，随着两人互相询问“你的名字？”，他们相视一笑，结局就是这样温暖、治愈。

    吉田幸司终于松了一口气，可是不知道为什么，他还是觉得这部整体上而言非常治愈人心的漫画，莫名的让人伤感。

    尤其是两人明明这样有缘，男主还竭尽全力拯救了女主，最终却还失去了之前的一切记忆，在这样一种情况下，他居然还能坚持去寻找女主，实在让人唏嘘不已。

    还好作者网开一面，让他们最终重逢，要不然怕是所有入坑的读者，都要被虐到！


------------

第182章 收入暴涨

    吉田幸司看完整部《你的名字》后，本能地想提一些作品上的意见，但是话到嘴边，却发现自己什么意见也提不出来！

    没办法，这部作品的完成度太高了，细节方面也打磨得非常完美，让他都找不出任何需要修改的地方。

    而且，这还是一部开创“换身”题材的作品，它完全可以称得上“开山之作”！

    唯一让吉田幸司感到棘手的是，他看完整部《你的名字》后，只觉得它的风格，和《少年jump》杂志不是很搭。

    可他又不愿意放弃这样一部极为优秀的作品，还有这样一位天才漫画家。

    《少年jump》上的作品偏热血，就算上面也有恋爱向的作品，也是那种男性向偏后宫、搞笑的青春喜剧漫画，类似《伪恋》、《草莓100％》这种。

    而《你的名字》与这些作品放在一起对比，它在逼格上简直完爆了如今连载的那些恋爱漫画。

    这大概就好比将一部精品、文艺小清新的实体书，发到小白爽文流行的网络站一样，有很大可能造成“明珠蒙尘”。

    吉田幸司当然不愿意这样一部非常优秀的漫画被埋没，他甚至觉得这样一部漫画可以直接动画电影化，因为他刚刚看漫画的过程，就神似看一部动画电影。

    他在纠结的时候，忽然想起杂志总编佐佐木尚一直以来的观点——漫画，最重要的就是有趣，《少年jump》永远也不会拒绝有趣的漫画！

    那么问题就来了，《你的名字》是不是一部有趣的漫画？

    答案是肯定的。

    尤其这部作品前面的男女换身部分，可以说充满创意、妙趣横生。

    不管是男主操作女主的身体，还是女主操作男主的身体，他们都让各自的一切变得更好了，简直就是另类的“男女互补”。

    而《你的名字》也不仅仅只有“有趣”这个优点，它的剧情越进行到后期，就越能调动读者的情绪，男主那自始至终竭尽全力地去拯救女主，不是很符合《少年jump》那“友情、努力、胜利”中“努力”的宗旨么？

    男主的行为，看起来也是非常热血的！

    最后男女主重逢的大团圆结局，无疑也符合了“胜利”的宗旨！

    吉田幸司这会儿顿时觉得自己太机智了，他已经在心中完全说服自己了，他决不能放过这部作品，以及这个天才漫画家！

    “这部作品，已经完全达到了我们杂志的签约要求，另外你的创作水准，也足以在我们杂志正刊上连载，假如你画长篇连载的创意的话，我可以帮你在连载会议上提出来！”吉田幸司无比真诚地说道。

    阎魔樱满意地点了点头，她自己其实也没想到可以这样顺利，看来《你的名字》的杀伤力确实太强了。

    吉田幸司又补充道：“其实一般的漫画作者，要在我们杂志正刊上获得连载资格，首先得拿一些新人赏才行，比如说月例赏、手冢赏、金未来杯等，还得在《Next》增刊上证明自己，积累知名度，否则到了正刊上连载，读者调查连续几期人气不行的话，那连载就会被腰斩……”

    阎魔樱当然听明白了，吉田幸司是通过这些话，来向她证明，他是多么看重她的才华，《少年jump》又是多么有诚意。

    阎魔樱虽然给自己塑造了一个孤高、自负、任性的人设，但是对于这样欣赏她的编辑，她觉得自己也要投桃报李一番。

    于是，她这样询问道：“新人赏中最有份量的是哪个？”

    吉田幸司回道：“当然是手冢赏，它可以说是整个漫画界最有份量的新人赏了，手冢赏分入选、准入选、佳作三个级别，而入选这个级别，已经轮空好多年了。”

    接着吉田幸司又详细地介绍是手冢赏的奖励和投稿要求。

    奖金与奖品（入选）：正奖的手冢杯+奖状+副奖的100万日元+纪念之盾。

    （准入选）：奖状+副奖50万日元+纪念之盾。

    （佳作）：奖状+副奖20万日元+纪念之盾。

    至于手冢赏的投稿要求，则是原稿张数31P，原稿纸竖330~365MM横230~260MM标准外框竖270MM横180MM。

    这意味着将近200P的《你的名字》并不满足投稿要求。

    阎魔樱听到这手冢赏的丰厚奖励，不由心中一动，只要画31P的超短篇漫画，就能拿100万円，这性价比那是真的香！

    不过却又听吉田幸司说道：“其实我觉得你很适合去冲击一下手冢赏的入选，因为这个新人赏比较看重漫画的艺术性，不过往往那些拿到手冢奖入选的创作者，接下来会没那么顺利，这就是所谓手冢赏的诅咒……”

    阎魔樱却自负道：“不用多说了，这个手冢赏我参加了，31P的漫画而已，我很快就能画出来。”

    吉田幸司听了后当然很满意，假如对方能拿到手冢赏的奖项的话，然后还有《你的名字》这部作品傍身，那只要对方的长篇连载足够优秀，就一定可以在连载会议上“纳入”！

    “那么，你接下来的创作，需要和我这个责任编辑一起讨论么，或许我可以给你很多有用的建议……”吉田幸司自荐道。

    结果孤高自负的阎魔樱毫不客气地拒绝了，她这样说道：“你只要负责帮我递稿就行了。”

    吉田幸司心说这我不就成了跑腿的了？

    可是为这样的天才漫画家跑腿，分明就是责任编辑的基本操作！

    雄二郎不也各种为新妻英二跑腿嘛，这实际上就是东瀛漫画家和责任编辑之间的日常，当然，这是建立在这个漫画家的作品确实畅销的基础上。

    不知名漫画家就别想桃子吃了，反而要各种讨好编辑。

    接下来阎魔樱就顺利地凭借《你的名字》这部作品签约了，她的原稿价格直接达到了新人封顶的“10000円1P”，也就是说，这部《你的名字》，直接为她带来了将近200万円的收入！

    这还只是“原稿料”，不包括以后出单行本的版税分成，以及版权开发收入。

    而200万円这么多钱，等于她在女仆咖啡厅打工十个多月了，她已经完全没必要再打工下去了……

    画漫画，真的很有意思啊！


------------

第183章 改善生活

    就在责任编辑吉田幸司接待阎魔樱时，另外两位带着自己的作品来自荐的真城最高与高木秋人，也凭借《两个地球》这部两人合作的漫画作品，得到了编辑服部哲的接待。

    两人都感到非常兴奋，可惜他们的处女作，可不像《你的名字》那样，能够一下子就获得这位眼界颇高的服部哲的青睐。

    服部哲指出了他们作品的许多不足之处，却也表达了对他们未来的期待，并且还留下了他们的联系方式。

    他们的作品《两个地球》，也在服部哲的建议下，去参加了“月例赏”的评选。

    这可不一定能评选上，而阎魔樱的《你的名字》，却已经获得了在正刊上刊载的资格，作为一部完整的短篇连载漫画。

    服部哲在接待这真城最高和高木秋人时，正好看到接待完阎魔樱的吉田幸司路过他所在的这间接待室，便走了出去，还将吉田幸司手中《你的名字》的原稿借了过来。

    “我刚刚接待的两个少年在漫画创作上也挺有潜力的，他们需要激励一下。”服部哲这样对吉田幸司解释道。

    吉田幸司有些怜悯地望了那两个少年一眼，再有潜力，能比得上结城樱这样的超级天才？

    所谓的“激励”，纯粹就是刺激吧？

    接下来，真城最高和高木秋人就看到了《你的名字》这部作品，还知道了它的创作者，就是刚刚那个特别漂亮的女孩，看起来和他们的年纪差不多。

    “这部作品已经直接被我们杂志签下了，还获得了在正刊上刊载的资格，你们可以看看自己的作品，和她之间的差距。”服部哲耿直道。

    而真城最高这位作画者，在看到《你的名字》的画工后，他咬了一下自己的手指，内心无比震撼，这画工真的好强！

    他的脑中闪过阎魔樱那完美的姿容，已然忍不住将她视为自己追赶的目标，虽然他现在的画技、画工还远不及对方，但他相信，只要通过坚持不懈的努力，他一定可以迎头赶上！

    而高木秋人则忍不住将《你的名字》这部作品一口气看完了，然后他就特别感慨地说道：“真是一部完美的作品，这样涉及细腻情感的作品，感觉我怎么都创作不出来……”

    服部哲却安慰道：“每一位漫画创作者都有自己擅长的领域，像结城樱这样的女性天才漫画创作者，她应该天生就很擅长刻画男女角色之间的互动，让读者看了之后，忍不住被治愈到，而越是被感动到，结局当然就越让人回味无穷了。”

    原来她叫“结城樱”么，这个女孩子也太厉害了，但我也不会比她差的！高木秋人这样想道，他的斗志也完全被激发出来了！

    “不只如此，感觉她这部作品的前期剧情真的非常有趣，很抓人眼球，男女主的设定也特别真实动人。”真城最高这样补充道。

    他本来都没有将这个恰好和他们一起来投稿自荐的女孩当成对手，但是对方凭借这一部《你的名字》，就让真城最高印象特别深刻。

    服部哲看到这两位潜力新人一副被激发出斗志的模样，他心中十分满意，作为责编，他其实更想养成这样还有很多不足的纯新人创作者，像结城樱这样的超级天才，他都感觉责编都没有存在的价值了。

    “其实这个世上的漫画天才有很多，还有一位名叫新妻英二的天才，他和你们的年纪差不多，却已经获得在《Next》周刊连载的资格了，他还参加了下一期的手冢赏，假如手冢赏获奖的话，他就可以在《少年jump》正刊上连载了。”服部哲进一步刺激两人。

    高木秋人与真城最高对视一眼，几乎同时说道：“我们也要参加下一期的手冢赏！”

    服部哲笑了笑，心说这俩少年还真有点《少年jump》上热血少年漫主角的意思，明明自己的实力还不够，却完全不惧向天才发起挑战！

    服部哲便鼓励了他们几句，倒是让他们更加斗志昂扬了。

    后来，服部哲从吉田幸司那里得知，《你的名字》的作者结城樱竟然也要参加下一期的手冢赏后，他就觉得更加有趣了。

    他在将“月例赏”的结果告诉真城最高与高木秋人的同时，也把结城樱要参加手冢赏的消息，告诉了他们。

    两人本来还因为处女作《两个地球》落选“月例赏”而失落不已，但听到结城樱的消息时，顿时又像打了鸡血一样，嚷嚷着一定要战胜结城樱这位同龄天才少女！

    距离下一期的手冢赏截稿日期已经不远了，他们开始分秒必争地创作起第二部作品《一亿分的》来……

    而在他们努力的时候，他们瞄准的目标——结城樱，或者说阎魔樱，却好好地改善了一下自己的生活。

    阎魔樱选择租住那个狭小的出租屋，本来就是在缺钱情况下的无奈之举，现在她一下子有了那么多钱，还半只脚都踏入了漫画圈，她怎么可能再委屈自己呢？

    再说了，身为“天才漫画家”，不搞个专门的漫画创作的房间，里面配置好完整的工作台，总说不过去吧？

    而这一次换房子租，也能让责编吉田幸司出出力了，像他们这样的责编，当然要负责好“天才漫画家”的后勤工作。

    没过多久，阎魔樱就住进了月租金250000円的中档公寓中，公寓面积达到了80平米，这在寸土寸金的东京，已经算大了。

    可惜阎魔樱依旧不是很满意，她看中的一套真正的高档公寓，月租金达到了200万円，这让她顿时就更有画漫画的动力了，实在是缺钱啊！

    除了换了租住的地方之外，阎魔樱还换了最新款的智能手机，她闲暇时就通过手机，将脑中的鬼故事、都市怪谈，往一些论坛发，总能收割点负面情绪，喂养【阎魔刀】。

    还有其他的生活用品、电子产品等，她也进行了大采购，可谓鸟枪换炮，不过这也让她刚刚赚到的一笔丰厚稿费，花去了一大半。


------------

第184章 盯上

    这一天，是阎魔樱在女仆咖啡厅打工的最后一天。

    在这之前，她已经向咖啡厅的老板佐藤夏子提了辞职这件事。

    佐藤夏子当然尝试挽留了一下这位优秀员工，可惜并没有成功，然后这位佛系的老板就只能放弃了。

    阎魔樱在这家女仆咖啡厅打了将近3个月的工，已经为咖啡厅收获了不少忠实的顾客，成了店内最受欢迎的女仆。

    客人们还很乐意付她小费，就为了听她讲怪谈故事。

    对于这种一举两得的好事，阎魔樱向来不会拒绝。

    她在女仆咖啡厅给自己安排的人设，可是内向、羞涩、温柔、礼貌的女孩，当然她最喜欢的是讲怪谈故事。

    她一开始还只讲短篇的怪谈故事，到了后来竟然开始讲长篇的了，还把什么《咒怨》、《午夜凶铃》的故事都讲了，让不少客人听了后竟然欲罢不能。

    本来客人们似乎都是看在她颜值上，听她讲怪谈故事的，可到了后来，大家竟然迷上了故事本身。

    而随着客人越来越多，阎魔樱竟然发现，客人中已经不只有人了，还有妖、鬼等等。

    这些妖魔鬼怪，能骗得过没有灵力的普通人，却逃不过阎魔樱的法眼。

    然而阎魔樱却视而不见，表现得和一个普通人没什么两样，伪装能力点满的她，甚至骗过了鬼。

    阎魔樱暗中观察、思考、研究之后，就发现为什么这些“脏东西”会被吸引过来了。

    原来她长时间地讲怪谈故事、播散恐惧，竟然对那些以恐惧为食的“脏东西”特别有吸引力，他们已然将这女仆咖啡厅当成“堂食”之所了。

    可惜他们最多也只能吃点残羹冷炙，大头全部都被【阎魔刀】吸收了。

    这也可以从侧面证明，在这个群魔乱舞、百鬼夜行的东京，讲怪谈故事的行为，本身就很作死，更不用说那些故意去玩什么“笔仙”、“碟仙”这种灵异游戏的人了。

    阎魔樱讲的怪谈故事都是假的，却不代表这世上流行的怪谈故事是假的，或许它们就是那些以恐惧为食的鬼物故意传播出来的。

    来女仆咖啡厅“堂食”的脏东西，基本上都是些不入流的小鬼，可能它们连障眼法、鬼打墙都不会，它们只是本能地被“食物”的味道吸引来的。

    然而也不知什么时候，阎魔樱却发现自己似乎被一个怨气颇重的厉鬼盯上了，她是经典的一身红衣的女鬼造型，脖子上有深深的淤青，也不知道是不是被勒死的。

    不过她的长相居然还挺不错的，生前定然是个大美女，或者可能她还没变身吓人时的样子，到时候说不定她的长相就会变得很恐怖。

    而阎魔樱在讲那些杀人分尸的惊悚故事时，这个红衣女鬼的反应特别大，好似被分尸的是她一样。

    她的双手永远在那宽大的红衣中，好似完全不存在一样。

    红衣女鬼的存在，倒是对喜欢通过讲怪谈故事来收割负面情绪的阎魔樱来说，是一件好事，因为它散发的阴森气息，让那些看不见她的普通人，浑身战栗、毛骨悚然。

    普通人还以为是阎魔樱的故事讲得太引人入胜，导致他们产生了恐惧，却不知道还真有个红衣厉鬼在和他们一起听怪谈故事。

    阎魔樱默认了她的存在，两人一个讲鬼故事一个营造阴森的气氛，配合得居然还挺默契。

    可惜，天下没有不散的筵席，阎魔樱就要离开这家女仆咖啡厅了。

    有些咖啡厅的常客，也知道了阎魔樱即将离开这件事，他们当然非常不舍，还表示假如她去其他女仆咖啡厅打工的话，那他们也会跟随她的脚步！

    没办法，听她讲鬼故事实在太带感了，非常上头！

    不过在这些顾客中，却有个名为白石浩隆的顾客，他可不仅仅是为了听鬼故事，而是心怀叵测。

    谁让阎魔樱长得太漂亮了呢，最关键的是，她还有一双非常完美、修长的手！

    在她为他泡咖啡时，白石浩隆望向她的手的神情，显得非常迷醉，心中忍不住幻想，如果能将这双完美的手独自收藏就太好了……

    白石浩隆每一次看到阎魔樱的手，他心中的邪念就加重了一分，他开始如以往一样，默默制定一个缜密的计划，完成他的收藏癖好。

    不过阎魔樱的辞职，却稍稍打乱了他的计划，但想到今天对方上的是晚班，他不由露出了一丝志在必得的诡笑。

    这个女仆，不过是个娇柔、弱小的女孩罢了，直接使用暴力绑架之，或许这种简单直接的做法，才是最轻松的！

    阎魔樱下了晚班之后，好似完全没有察觉她被一个变态跟踪了……

    但是她却并没有按照原路回家，而是故意往偏僻、没有监控的小巷走去。

    同样跟着阎魔樱的红衣厉鬼，似乎急了，她好像希望这个喜欢讲怪谈故事的少女，往人多的地方走。

    红衣厉鬼甚至还使用了“障眼法”，希望引导阎魔樱的脚步。

    结果让红衣厉鬼惊讶的是，这个少女完全没有被她的“障眼法”蛊惑！

    而这个时候，阎魔樱已经来到了小巷中，转过身来，就看到脸上带着迷醉神情的白石浩隆，他正死死地盯着阎魔樱的手。

    “你杀了很多人，制造了不少鬼，却依旧活得很好，我很好奇原因。”阎魔樱十分平静地说道。

    白石浩隆微微一怔，他似乎不敢相信在咖啡厅中那个内向、羞涩的女仆，竟然还有这样一面。

    “可笑，你这是怪谈故事讲多了，真信这世上有鬼么，我可完全不信这种东西，就算有，我也无所畏惧。”白石浩隆嗤笑道。

    说完后，白石浩隆不知什么时候已经掏出一把短刀，也不废话什么，直接就冲向阎魔樱，想要挟持这个美少女。

    “到头来也只是个普通人么，真是无趣。”阎魔樱淡淡道。

    接着她便使用了“魅惑”技能，让她惊讶的是，这技能居然没有起效，或者说，对方似乎早就已经被她魅惑了，他非常迷恋她的那双手！

    “啧，原来是一个变态普通人啊。”

    阎魔樱感叹了一句，【阎魔刀】已然在手，也该试一试充能之后它的威力了。


------------

第185章 驭鬼

    虽然阎魔樱嘴上说这个白石浩隆只是个“变态普通人”，但她却一点都没有小觑对方。

    这除了因为她本身慎重之外，还有个显而易见的原因。

    那就是白石浩隆这样的“变态普通人”明明因为猎杀女性并收藏她们的双手，而导致那些被害者怀恨而死，转化为鬼物。

    刚刚那个想要提醒阎魔樱的红衣厉鬼，分明就是他导致的受害者。

    然而白石浩隆却依旧活得好好的，还能向阎魔樱继续出手，这就说明，他身上肯定有什么东西，能让鬼物近不了他的身。

    说不定这件东西，也能克制阎魔樱的妖力，之前她的“魅惑”都没起效，也可见一斑。

    在这样一种情况下，阎魔樱直接动用【阎魔刀】，可谓是最稳健的做法。

    白石浩隆似乎已经陷入了疯狂之中，根本就不管阎魔樱是如何应对的。

    如果是普通的女孩子，面对这样疯狂的变态，怕是根本生不出反抗的勇气，然后自然就让他得逞了。

    但阎魔樱却丝毫不惧，在这阴森无人的小巷中，她的身法无比灵动，根本就让白石浩隆近不了身！

    她在躲过白石浩隆的莽撞进攻之后，毫不犹豫地催动【阎魔刀】那可以斩尽一切鬼怪规则的威能，向白石浩隆斩去！

    这一刀，他根本无法闪避！

    白石浩隆身上竟然自动浮现出了一层神秘的保护盾，这让阎魔樱微微勾起嘴角，果然此人是有底牌的！

    但是这样的保护盾，在被【阎魔刀】斩到时，它却瞬间分崩离析了！

    与此同时，白石浩隆脖颈上挂着的一个看似普通的佛像吊坠，也碎得四分五裂！

    啧，原来这就是鬼物近不了他身的原因？

    明明是一件保护人类的开光佛器，到头来却成了此人肆无忌惮残害女性的帮凶，这就很令人讽刺了。

    “接下来，就不用我出手了吧。”阎魔樱对正在一边暗中观察的红衣厉鬼说道。

    红衣厉鬼的名字叫做川岛水奈，她是几个月之前被这个变态残害并斩去双手的。

    她在生前是个灵感颇高的人类，具有天生的“阴阳眼”，时常能看到鬼物、缠绕在普通人身上的怨气。

    然后她就在偶然间发现了白石浩隆身上被缠绕的怨气特别重，于是她就忍不住作死去调查对方了，结果却被对方活活勒死，然后自己的手也成了对方的收藏品。

    川岛水奈生前是个执着的家伙，死后成了厉鬼，倒也不忘初心，她一直在通过吸食各种各样的恐惧来修炼，无比勤奋，争取有一天可以完成她的复仇……

    但她却怎么也没想到，这一天居然这么快就到来了！

    而她更没想到的是，她之前眼中的那个喜欢讲怪谈故事、为她制造“食物”的少女，竟然藏得如此之深！

    刚刚阎魔樱催动【阎魔刀】时，她本能地感受到了一种发自内心的恐惧，好似她整个鬼的存在，都能被其一刀抹除……

    自从川岛水奈成了鬼物之后，她已经很久没有怕过什么了，但现在，她才发现，在阎魔樱这样真正的超凡者面前，她就是个渣渣。

    然而阎魔樱却一点都没有向她动手的意思，还给了她复仇的机会！

    这个里世界的超凡者，为什么会帮她一个鬼？

    川岛水奈在这样疑惑的时候，她复仇的动作却一点也不慢。

    如果说之前的白石浩隆，在川岛水奈眼中，就是个无法近身、诸邪辟易的存在的话，那他现在，就是个活靶子！

    川岛水奈给白石浩隆来了个“厉鬼套餐”……

    本来白石浩隆还在继续寻找阎魔樱的位置，想要直接施暴，结果下一刻，他就被红衣厉鬼川岛水奈拉进了幻境之中！

    阎魔樱就这样一脸好奇地看着白石浩隆被红衣厉鬼折磨，他的神情，从一开始的癫狂，渐渐变得凝重，然后终于变成了恐惧，最后他开始浑身发抖，好似在幻境中经历了最极致的恐怖！

    川岛水奈贪婪地吸食着这份恐惧，继而变本加厉地折磨白石浩隆，而她也挺会做鬼的，她也就吃了两成，剩余的八成，全都上贡给了【阎魔刀】……

    阎魔樱感受着【阎魔刀】传来的满足与愉悦，原来折磨变态所获得的负面情绪，竟然可以如此丰厚！

    只不过很可惜，这种充能，只是一次性的，而非可持续性的，白石浩隆今天肯定死得不能再死了，这就是因果报应！

    最后，白石浩隆的死法也极其诡异，他的身体直接被嵌入了电线杆中，整个人的双手好似被扭成了麻花！

    这种死相，一看就不是被谋杀或自杀，反倒有些阎魔樱讲的怪谈故事中的厉鬼杀人手法了。

    可见川岛水奈平时听阎魔樱讲怪谈故事，听得颇为认真，说不定还私下里做笔记了，学习故事中鬼物的先进虐杀人的手法……

    “你这个鬼，表面上看起来漂漂亮亮的，折磨人的手法倒是挺纯熟，是不是老喜欢杀人索命了？老厉鬼了吧？”阎魔樱把玩着手中的【阎魔刀】，玩味地说道。

    川岛水奈向阎魔樱跪下了，一副任凭对方处置的模样，她这样回应道：“我确实害过不少人，但所害之人，皆是像这个人一样的变态、恶人，我也不想为自己辩解什么，纯粹就是因为猎杀他们，能更快地提升我自己的境界，现在我在您的帮助之下，终于完成了心中的夙愿，我可以随意由您支配。”

    “有意思，我还没有养过厉鬼当宠物呢，那就和我签下契约吧～”阎魔樱愉悦地说道。

    然后她便在下一刻，现出了自己的半妖之身，头上出现了可爱的狐耳，背后更是出现了三条尾巴，第一条尾巴给予了她“魅惑”技能，第二条尾巴是“幻化”，现在第三条尾巴的能力也激活了，正是——“驭鬼”。

    这个“鬼”并不仅仅只有红衣厉鬼这种类型的，其他的妖物也算。

    不过“驭鬼”成功的前提，却是先将对方给打服了，就像很多游戏里抓召唤兽那样，你得先把它们打残血了，捕捉成功率才高。

    不过像川岛水奈这种自愿被驭的，当然就是最完美的契约鬼物了。


------------

第186章 头条新闻

    川岛水奈看到阎魔樱的真身时，那漂亮的脸颊上，闪过一丝迷恋，原来这个少女根本就不是人类！

    为什么这少女身上有种该死的甜美让她欲罢不能？

    好吧，川岛水奈摊牌了，她就是馋主人的身子！

    川岛水奈痛快地成为了阎魔樱的契约鬼物，她现在已经从孤魂野鬼，成了个有家室的鬼……

    哪怕她完全失去了自由，她也甘之如饴，因为在阎魔樱不召唤她时，她附身在了主人的第三条尾巴上。

    这种与阎魔樱完全融为一体的感觉，简直让川岛水奈欲罢不能……

    川岛水奈成了阎魔樱的契约鬼物之后，她也可以作为工具人，帮【阎魔刀】收集诸如恐惧、绝望、悲伤、痛苦等等负面情绪了。

    阎魔樱如果要杀人，就完全可以通过让川岛水奈来一套“厉鬼套餐”，以压榨出这该死之人临死前所有的负面情绪。

    甚至以后阎魔樱带着川岛水奈讲怪谈故事，都能自然而然就周围的环境变得阴森恐怖，这算是红衣厉鬼的被动技能了。

    更不用说，阎魔樱还可以为川岛水奈定制一个或几个怪谈故事，让她播散恐惧，最终成为厉鬼之王！

    让川岛水奈cos一下伽椰子、贞子啥的，完全就是基本操作啊！

    自从川岛水奈虐杀白石浩隆之后，她整个鬼的能力又升华了，甚至将自己的怨气、戾气完全消化了，这样的她，与其说是厉鬼，不如说是灵体。

    “带我去白石浩隆的家吧，至少将你的双手夺回来。”阎魔樱淡淡道。

    川岛水奈自从变成鬼之后，她的双手依旧是残缺的，除了她脖颈处的淤青外，可能她那没有手掌，像两根棍子一样的手臂，才是最明显的特征。

    不过她一般都将这两只手臂藏在宽大的红衣之中。

    顺带一提，川岛水奈一开始并不是红衣，但随着她杀的人越来越多、修炼的境界越来越高，她的外衣便彻底变红了。

    由此也可以推测，越是凶残的鬼物，它身上可能就越红，只有红衣，才能称得上厉鬼，否则也就是普通的鬼物罢了。

    像川岛水奈这种死后化身鬼物，一开始就有自我意识、能发挥自己主观能动性去修炼的，无疑是非常罕见的。

    大多数鬼物，一开始可能完全就没有灵智，完全凭借本能来杀人，当它们害的人越来越多之后，它们成了红衣厉鬼之后，才会慢慢找回自我。

    可即便如此，它们也不可能像川岛水奈那样主动挑选猎杀目标。

    一旦普通人触发它们的杀人规则，也可以说是“诅咒”，那它们就必须按照规则一步步弄死那些作死的普通人。

    而这也能说明，川岛水奈绝对能算鬼物中得天独厚的存在。

    “一切听从您的吩咐。”川岛水奈乖巧地回应道。

    接下来，她就带着阎魔樱，去了白石浩隆的住所。

    白石浩隆独自一人租住在一所面积还算大的公寓中，这座公寓中某些地方的场景，简直恐怖。

    也就是阎魔樱心理素质超群，哪怕看到对方的手掌收藏室——一个冷库，里面竟然密密麻麻的全是一双双手掌，目测至少有十几双，阎魔樱也依旧面不改色。

    整个公寓中则一直散发着一股淡淡的尸臭味。

    据川岛水奈透露，她就是被白石浩隆紧紧勒住了脖颈，导致窒息而死。

    随后，他便拿着事先准备好的锯子，将尸体放进浴缸进行熟练地肢解、分尸，唯独在砍手时，他的动作特别小心，仿佛是在对待一件价值不菲的艺术品！

    除了手掌单独收藏外，他还会把受害者的头颅和碎尸骨好好保存在收纳箱或是冷藏箱里，用猫砂覆盖遗体来掩盖尸臭，其它的内脏和肉则都被他当垃圾扔掉了。

    即便他的公寓常常开着排风扇，邻居经过时还是能闻到一股臭味，但谁会知道那是人尸体腐烂的味道呢？

    不仅是碎尸，他还把这些存放尸块的冷藏箱放在自己的卧室里，变态到和尸体同眠。

    阎魔樱将川岛水奈的手掌与尸首直接用妖力之火焚尽之后，便看到川岛水奈的外形又发生了变化。

    首先她脖颈上的淤青消失了，其次她的手掌终于重新恢复。

    她整个人看起来，就好像一个身穿宽大红衣的漂亮美人，身上再无一丝瑕疵，谁能想到这样的美人，竟然是个厉鬼呢？

    做完这一切后，阎魔樱满意地点了点头，而川岛水奈则在无比兴奋地使用自己失而复得的手掌，不断地握拳、张开……

    她都没想到自己的手掌还能有恢复的一天，果然选择成为樱大人的契约鬼物，实在是一件正确无比的事情！

    阎魔樱看了看这宛如魔窟般的公寓，她皱了皱眉，以她的个性，当真是想一把火将这令人作呕的公寓烧个干净。

    然而这样的举动，实在过于高调了，再说这公寓也和其他公寓连着，一不小心烧过头的话，怕是要害了很多无辜的人。

    另外，这也太便宜白石浩隆了，这样彻头彻尾的变态，应该让他身败名裂。

    所以她直接顺手魅惑了一个同样住了这栋公寓楼的居民，让对方报了警，因为他“不经意”间发现了白石浩隆所居住的公寓的异常。

    而阎魔樱在看到警视厅的人到了之后，她就带着川岛水奈悄然离去，深藏功与名。

    这件事肯定会闹大，只因白石浩隆的死实在诡异，川岛水奈被“里世界”的官方机构盯上，已经在阎魔樱的计算之中。

    但是她现在一点也不慌，她认为通过这件事来投石问路一下，看看“里世界”官方机构的能耐，倒也不错。

    她甚至还想利用官方机构，来达成她那个“寻找父亲”的委托。

    毕竟作为“里世界”的官方机构，怎么能没有各路大能妖魔鬼怪的档案、资料呢，另外他们对怪物的实力评级也应该是有的。

    就是不知道她现在的实力，在“里世界”中，属于怎样的层次。

    在阎魔樱离去之后，警视厅的警员们进入白石浩隆的公寓，然后便被公寓中的诸多场景震惊了，有的甚至当场呕吐起来！

    接下来，媒体也跟进了，新闻上了各大报纸的头条，受害者家属各种接受采访……

    网络上则在白石浩隆的尸首被发现时，陷入了沸反盈天的状态！

    谁让白石浩隆死得太诡异了呢？


------------

第187章 评级

    报应，这绝对是报应，这个变态犯人死得这样惨，肯定是被厉鬼索命了！”

    “这个白石浩隆确实死得太诡异了，他是怎么做到身体被电线杆贯穿的，还有他被嵌入水泥地的双手……”

    “不会有人真的相信这世上有鬼吧？”

    “呵呵，这世上又不仅仅只有鬼，官方永远都只是用所谓的科学，来掩盖真相，等着吧，马上就有专家跳出来解释，这个犯人是怎么合理地被普通人谋杀的。”

    “真的好恐怖啊，这张照片到底是谁上传到网络上的，我看了晚上都会做噩梦！”

    ……

    就在网络上因为白石浩隆的诡异死法而沸沸扬扬时。

    东瀛专门负责此类事件的官方机构“超自然灾害对策室”，简称“超灾对策室”，已经第一时间行动了起来。

    超灾对策室旗下的成员，统称为“搜查官”，分下等、中等、上等以及特等，其中特等搜查官都是超灾对策室等闲不会轻易出动的王牌！

    特等搜查官的地位，也已经不逊于高官、巨富，甚至后者还要巴结着他们，因为他们确实可以保护人类的安全。

    除了搜查官这种体制内成员之外，超灾对策室”还和不少体制外的阴阳师、除魔师家族，有着合作关系。

    甚至后者家族中有不少年轻人，都选择加入了“超灾对策室”，获得搜查官的身份，享受高人一等的身份和权力。

    有些大能阴阳师，干脆就作为“超灾对策室”的供奉，假如这个官方机构能给出丰厚的奖励的话，那他们也不介意出手帮忙。

    这一次负责“白石浩隆诡异死亡事件”的人，是一位名叫中村洋平的中等搜查官，他还带着一名刚刚完成实习的下等搜查官池田香苗。

    “超灾对策室”的搜查官拥有驱使警视厅基层警员的权力，也就是说不管搜查官去哪里处理“灵灾”，他都可以要求当地警方进行配合。

    这已经成了约定俗成的规则了。

    实际上普通的警员，在遇上这种诡异事件时，他们心里还是很慌的，巴不得“超灾对策室”的搜查官赶紧来接手案件。

    可即便如此，有时候倒霉的警员还是无法避免被鬼物的诅咒盯上，因为有些诅咒，是他们进了一个村子、一间房屋，就被标记了，接下来他们会遭遇一系列灵异事件，哪怕是搜查官，都无法拯救他们。

    因为有些鬼物，纯粹就是一种怪异的规则，它杀人就好像程序一样，一旦程序开始了，就停不下来了，谁也阻止不了，除非有【阎魔刀】这种可以抹杀程序、规则的神器。

    中村洋平第一时间就让基层警员封锁了死亡现场，然后还要求网警也行动起来，直接将网络上沸沸扬扬的消息封杀掉。

    他这样的要求，几乎每个搜查官都会提，原因很简单，看到犯人诡异死法的人越多，他们其中被吓到的，就会为干这事的鬼物提供恐惧，或者说是“畏”。

    用尽一切方式遏制鬼物的“畏”，是搜查官在最终面对鬼物前，所要做的基本准备。

    鬼物一旦拥有可持续收入的“畏”，就意味着它们的凶名已经彻底传了出去，就会影响到越来越多的普通人，然后普通人则会因为恐惧，而继续为其提供成长的养分。

    “超灾对策室”处理的就是这种高调嚣张、肆无忌惮的妖物、鬼物，至于那些低调做鬼的，只要它们不被发现，那也不会被“超灾对策室”盯上。

    “池田桑，现场还有什么发现吗？”中村洋平叼着一支烟，穿着老旧的外套，漫不经心地问道。

    池田香苗作为一名刚刚转正的下等搜查官，她倒是穿着非常正式的搜查官制服，各种装备也带得极为齐全。

    她听到中村洋平的询问，不由认真地回答道：“在距离这个电线杆不远的小巷中，有重大的发现，可能代号＇红衣＇的鬼物，还有同伴！”

    这样说着，池田香苗就将刚刚收集的佛像碎片展示在中村洋平面前。

    中村洋平眼中闪过一丝震惊，他抽了一半的烟，都掉了地上，他这样说道：“这个佛像足以抵挡B级鬼物的攻击，难道C－级鬼物＇红衣＇背后，还站着一个至少B级的鬼物？这至少得出动上等搜查官了啊，甚至还得有特等搜查官压阵。”

    “超灾对策室”将鬼物分成D、C、B、A四个等级，D级鬼物属于那种最弱鸡的鬼物，对普通人顶多造成精神上的伤害，但却拿那种精神、意志强大的普通人无可奈何。

    D级鬼物，基本上出动下等搜查官，就能处理了。

    C级鬼物，则已经拥有了害人的能力，它们一开始或许会被评为C－级，但若是持续杀人、展现出来的能力也越来越强的话，它们的评级将会被调高。

    C级鬼物，至少得出动中等搜查官才行，但却也不能保证可以百分之百的成功率。

    大部分鬼物在C级的阶段，就一定要处理掉，否则后果不堪设想。

    B级鬼物，意味着它们的凶名已经流传出去，若是不完成对它们的收容、控制的话，它们可以毁灭一座城市！

    不过B级鬼物已经非常罕见了，它们大多已经被“超灾对策室”记录在案，哪怕其中有些根本无法被消灭，但摸清楚了它的规则之后，也可以限制它们。

    未曾接触过的B级鬼物，至少就需要一名特等搜查官带上一批上等搜查官，才能保证安全！

    至于A级鬼物，那就是不止得出动搜查官了，还得将什么阴阳师、除魔师都喊上，才能勉强与其抗衡，它拥有灭国的能力！

    只不过A级鬼物显然已经觉醒灵智，它们哪怕拥有灭国的能力，也不会真的去灭国，这就好比钓鱼的人，不会把鱼塘给毁了一样。

    另外，除了DCBA这四个级别之外，还有个最神秘的S级档案，这就不是一般的搜查官可以知道的了。

    中村洋平反正就以为最高级的鬼物是A级的，但他真没想到，代号“红衣”的C－级鬼物，竟然背后还有大能存在！


------------

第188章 催稿

    阎魔樱当然不知道，她仅仅平A了一刀，竟然就让“超灾对策室”如临大敌，把她当成至少是B级的鬼物了。

    然而如临大敌的“超灾对策室”却怎么都没有想到，阎魔樱这个“红衣”背后的大能，居然是那么能苟的半妖，她的伪装幻化能力，已经出神入化。

    别的鬼物、妖物要伪装成普通人的话，肯定在气质上都装不像，但是阎魔樱无论走到哪，给别人的感觉，就是一个普通人，嗯，颜值顶尖却平平无奇的普通人。

    阎魔樱这个时候正悠闲地待在自己新租的中档公寓中，月租金25万円（约一一万六七千元）的公寓，可不是白花这么多钱的。

    作为一个不管在哪个世界都享受生活、追求逍遥自在的人，阎魔樱从来不会吝啬在衣食住行上花钱。

    通过努力，几个月前还在风餐露宿的半妖少女，如今总算有了自己安逸的住所，委托任务的进度也在稳步增加。

    阎魔樱此时的心情还算不错，她刚刚收的契约鬼物川岛水奈，还意外的能干，把整个公寓都收拾得十分干净、纤尘不染。

    原来川岛水奈是孤儿出身，从小独自一人的她，已经培养出了极强的自理能力。

    现在倒是让阎魔樱沾光了。

    其实阎魔樱的自理能力也不差，家务精通得很，毕竟也是从小被虐待到大的，什么杂务不会干？

    但既然川岛水奈这样主动，那就给她点取悦自己的机会吧。

    阎魔樱现在成功将女仆咖啡厅的打工工作辞去之后，终于可以将更多的精力，放到画漫画之上了。

    花了这么多钱改善生活后，她现在又没有足够的钱，去上声优专门学校了，另外普通的高中她发现也有必要去混个资历，主要就是为了去参加一下“中心考试”，也就是所谓的东瀛高考。

    “中心考试”的成绩在上公立、国立大学还是很重要的，不过更重要的，却是那些大学自己搞的入学考试。

    这就是在东瀛想要上大学的基本操作，阎魔樱要让自己正大光明地去上“东京艺术大学”的美术学部绘画科。

    毕竟原主的委托之一，就是要成为一名画家。

    这个委托要完成，可不只是画得好就行，而是得要积累人脉，要让那些在传统绘画界的大佬，花式鼓吹阎魔樱，然后再利用资本，对阎魔樱的画作进行各种炒作，说不定还得把“结城樱”这个身份献祭掉。

    没办法，资本能炒出来的天价画作，往往前提就是该画家已经去世，典型的例子就是梵高……

    而且每一幅天价画作，背后都要有故事才行，这就好比那些擅长给投资方讲故事、ppt做得一套又一套的公司，他们能让投资方心甘情愿掏钱的原因，就是故事讲得好，前景特别光明！

    萧媱认为，若是以后收藏家们可以心甘情愿地花巨资争抢阎魔樱的画作，因为他们坚信对方画作的“艺术价值”，当她的画作有这样的盛况时，那她这个梦想当画家的委托任务，才算完美地完成。

    而为了完成委托任务不择手段的萧媱，自然不介意通过“死亡”这种手段，来狠狠地刷一波声望。

    只不过这一次可不是真死，仅仅是让阎魔樱的普通人身份“结城樱”死去而已。

    不过阎魔樱“我不做人了”的前提，自然是她的实力发育到了天下无敌的地步，现在她才修炼到“三尾”呢，起码得练成“九尾”吧，另外【阎魔刀】的负能量还是太少了，让她有严重的“火力不足焦虑症”。

    就在阎魔樱设计着自己暂时作为普通人“结城樱”的未来发展时，她接到了来自自己的责任编辑吉田幸司的电话。

    吉田幸司的电话，当然是好消息，那就是她的处女作《你的名字》，已经确定在《少年jump》正刊上刊载了，却是分了四期刊载，作为一本周刊漫画杂志，它正好用一个月的时间刊载完。

    《你的名字》能够刊载在这部漫画杂志正刊上，编辑部的编辑们，也进行了各种争论。

    有部分编辑一方面肯定了《你的名字》的优秀，另一方面，却坚持认为它的风格不适合《少年jump》，还不如将它转让给集英社旗下的少女漫画杂志《玛格丽特》。

    结果以吉田幸司为首的坚持让《你的名字》于《少年jump》上刊载的编辑们，则怒斥对方就是卧底，怕是被《玛格丽特》那边的女编辑色诱了，居然将《你的名字》这样的神作拱手让人？

    别以为他们不知道，《玛格丽特》的编辑也看过《你的名字》的原稿了，然后就各种争取这部作品，甚至还馋其作者“结城樱”的身子……

    这样的天才少女漫画家，就该来《玛格丽特》啊，不能被《少年jump》耽误！

    结果吉田幸司严守“结城樱”的联系方式，绝不让《玛格丽特》有挖人的机会，他很不爽，为什么结城樱的年龄和性别，居然就这样暴露了……

    虽然都是集英社旗下，但各自也是有内部竞争的啊！

    最后还是《少年jump》的总编辑佐佐木尚一槌定音、拍板决定，让《你的名字》刊载，原因就是它足够有趣、治愈、充满正能量，很符合“友情，努力，胜利”的宗旨。

    另外这部漫画也能体现《少年jump》中漫画题材的多样性，哪怕最终人气调查反馈不高，却也有可能让这个平台吸引更多优秀的鬼才漫画家来投稿……

    想当初《死亡小本子》这样邪道的漫画，都可以在《少年jump》上连载，《你的名字》又凭什么不可以？

    不得不承认，佐佐木尚能当《少年jump》的总编辑，确实能力很强，理由也是一套一套的，让底下的编辑们不得不服。

    吉田幸司兴奋地说完了这个好消息之后，终于开始履行自己的责编职责，他这样说道：“结城桑，手冢赏还有一周就截止投稿日期了，你的作品画得如何了？”

    吉田幸司催稿了！

    阎魔樱心说她一张都还没画呢，嘴上却道：“不用急，正在努力创作中……”

    “那我把杂志样刊给你送来时，顺便看看你的新作如何？”吉田幸司这样说道。

    阎魔樱只觉得头上出现了一个“危”字……


------------

第189章 选定作品

    阎魔樱最终并没有拒绝责编吉田幸司来给她送样刊，同时看一看她的新作。

    她这副底气十足的样子，反而让吉田幸司心中一定，只觉得这位天才少女漫画家，难得在创作上并不拖稿，这就让吉田幸司感觉很不错。

    不知道为什么，吉田幸司总有一种以后会遇上那种特别坑、动不动就休刊的天才漫画家的预感……

    阎魔樱底气这样足的原因，自然是她脑中的存货太多了。

    原创是不可能原创的，这辈子都不可能原创，只能依靠借鉴和改编，才能在漫画界混下去的样子……

    她在画新作冲击“手冢赏”之前，已经通过吉田幸司这个责编，拿到了之前那些“入选作”作为参考，只不过还没看过。

    现在，她就以一种惊人的阅读速度，将这些“入选作”全部浏览完毕。

    然后阎魔樱就知道“手冢赏”的评委青睐怎样的作品，以及为什么这个“手冢赏”的最高奖“入选”缺席这么多年了。

    原来这个“手冢赏”为了体现自己的逼格，它就偏爱那种更有艺术性的作品，像那种画工出众、直白有趣的短篇漫画，最多也就只能拿“准入选”。

    至于“佳作”这个级别，就是给那些画工不行，但剧情却不错、颇有潜力的新人漫画家。

    所以说这个“手冢赏”表面上虽然号称是新人赏，实际上纯新人漫画家能拿个“佳作”级别，就很不错了。

    当然，假如是真正的天才漫画家，在画工出众的同时，并且无论画什么都能特别有趣的话，那拿个“准入选”也不足为奇。

    但是“入选”这个最高级别奖项，还真不是依靠作品的有趣、商业性就能拿的，反而更看重艺术性。

    这也是为什么“手冢赏”的“入选”得主，都会遭遇所谓的“手冢赏诅咒”，往往他们拿了手冢赏“入选”之后，就怎么都画不出真正大火、爆红的作品。

    仔细一想的话，会发现他们画不出大卖的作品，实在太正常了！

    这就好比网络界，让那些骨子里文青的作者，硬让他们去写小白文，他们能写得过那些天生就会写小白文的天才网络写手才怪呢！

    而他们如果继续写文青作品，当然也有可能成功，但论起受众，终究不如小白文。

    放在漫画界，能拿“手冢赏”入选的漫画家，多多少少都有些文青，其中最有名的大概就是那位画《灌篮高手》的井上雄彦了。

    他也算是难得的“入选”得主中后来发展比较不错的，但他最终却因为《灌篮高手》的结局和《少年jump》闹翻，导致后来动画也没有结尾的全国大赛篇了。

    他和杂志闹翻的原因很简单，那就是他认为“青春要留有遗憾”，但杂志却要求他继续画下去，至少得画以后湘北夺冠吧？

    只要人气不降的话，甚至完全可以向《足球小将》看齐，称霸东瀛后就再去征战世界呗，去打NBA都行啊！

    结果井上雄彦就是不干，这就是他作为有追求的漫画家的执着，也可以说他文青病犯了……

    最终他彻底被《少年jump》封杀了，只能去其他漫画杂志继续画下去，可《灌篮高手》之后，井上雄彦却再也没有画出更有影响力的大卖作品。

    或许这也能归类于“手冢赏诅咒”？

    反正很多“手冢赏”的准入选漫画家，后来发展的都不错，比如说富坚义博，他居然可以一直让《少年jump》忍着他的频繁休刊，也确实是个奇迹了。

    这个世界虽然没有富坚义博，但类似他的创作者一定存在，说不定还会和阎魔樱同一个责编。

    这就很锻炼吉田幸司的催稿能力了。

    阎魔樱将“手冢赏”的入选作风格研究完毕之后，就已经心里有数，她该去借鉴和改编怎样的作品了。

    她并没有从脑中现成的漫画作品中取材，而是直接选择将这个小世界不曾存在的名著《伊豆的舞女》改编成漫画。

    《伊豆的舞女》是川端康成早期的代表作和成名作，可惜这个小世界连川端康成的影子都没有，不过却有同样依靠“物哀”风格出名的作家。

    而在地球大世界，《伊豆的舞女》曾先后6次被搬上银幕。影片表现了少男少女之间初恋的那种朦胧、纯真的情感。

    这部给了读者一份清新之感，也净化了读者的心灵，把人们带入一个空灵美好的唯美世界。

    阎魔樱选择这部作品冲击“手冢赏”入选，不得不说有些犯规了，简直就完全不给其他竞争对手活路。

    偏偏这部作品又确实非常适合她那唯美梦幻的绘画风格，她也能将的那种质感，百分之百地传达给读者们！

    它的故事也很简单，结局则是悲剧，不悲剧如何体现艺术？

    评委们就吃这一套！

    阎魔樱所画的这部《伊豆的舞女》，还参照了山口百惠饰演的女主的电影。

    电影剧情是这样的——

    主人公川岛是一个二十岁的高中学生，性情孤僻。

    即将就读东京某高等学校的他趁开学前的暑假前往伊豆旅行。

    在去伊豆的旅行途中，遇到一队乡村巡回演出的艺人，并与之结伴同行。

    他认识了一个十四岁左右的美貌舞女薰，对她产生了爱慕之情。

    他为舞女迷人的姿色所吸引，甚至还产生过占有她的邪念。

    但他不愿这种无瑕的美受到沾污和损害。

    他为自己难以抑制的冲动而苦恼，更为少女夜晚可能受到侮辱而惴惴不安。

    当他在男女公共浴场看到她裸露着少女纯洁的肉体，欢叫着朝他迎面跑来时，从那天真无瑕的神态中，感到了无限的宽慰。

    熏在两人的交往中，也渐渐生出真情。可是两人也只能是彼此生命中的过客。

    几天后，青年旅费耗尽，不得不和这队艺人分别了。

    临行前，来送他的舞女默默无言，心中有说不出的难受。船开了，舞女的身姿渐渐远去，消隐。

    他沮丧地躺在床上，眼泪扑簌扑簌地往下淌。


------------

第190章 精雕细琢

    其实故事都是同样的故事，关键是看哪个作者来写。

    漫画创作也是如此，要将《伊豆的舞女》画出的质感，可不是那么简单的。

    它的重点就在于“美景”以及“美人”，没有顶尖的画工与画技，却硬要画这部作品的话，只会毁原作。

    比起电影版的《伊豆的舞女》来说，阎魔樱无疑更钟情原版，只因川端康成的文字实在太美、太有意境了。

    只不过是用第一人称来写的，漫画当然不可能这样做，所以就要给里面的“我”取个名字，那就参照电影，取个“川岛”好了。

    阎魔樱的心很大，她想着既然要用一部漫画来展现艺术性，以保证万无一失地拿下“手冢赏”，那她就将东瀛的美学全部用画展现出来好了。

    东瀛的美学，是产生在自然美的基础上，他们更喜欢自然中的春夏秋冬，山草石木。

    就像宫崎骏眼中的世界，小溪清凉，乔灌茂密，大片的原始森林，干净的瀑布，偶尔会有几处鬼神宿庙，但也像是善良可爱的，就连泉水里的西瓜和新鲜的番茄都让人憧憬，那是喧尘里的乌托邦，干净美好。

    《伊豆的舞女》中，以一个青年学生为视角，在去伊豆的旅行中，与流浪艺人结伴而行，最终对豆蔻舞女产生了情愫。

    青年曾经以为舞女熏子是所谓成熟的妓女，心生邪念，后来逐渐发现熏子纯洁无邪的神态，少女纯洁的初恋被渲染出来。

    在青年登船要去东京的时候，熏子只是蹲在岸上低头不语，等船走远，才站起来挥手告别。

    文章没有**，没有露骨的字眼，甚至主人公之间的言语都少之又少，恰恰这也造就了一段经典的东瀛式爱情。

    为了完美地画出原著的味道，阎魔樱当然也要将女主“熏”的唯美躯体描绘出来，不过她却不会让对方露点，完全可以通过圣光或者恰到好处的视角遮挡也避免露点，这反而可以更让读者们遐想不已……

    其实东瀛漫画的尺度一向是可以的，尤其是青年漫画，那可是各种黑暗重口、搞点H擦边啥的。

    不过现在阎魔樱画的可是给少年漫画旗下奖项投稿的作品，又是朦胧细腻的初恋题材，她会像一样，尽力体现唯美、质感、意境。

    她在脑中完全设定好人物形象、分镜大纲之后，直接就开始了原稿创作。

    这如果被其他同行看到了，一定会惊呼不可思议，哪有这么“莽”的漫画家啊，简直让那些前期准备工作都要花费许久的创作者，感到无地自容。

    没办法，灵魂力量或者说元神强大就能为所欲为，完全可以将大脑当成电脑来操作……

    阎魔樱在接下来的创作中，主要刻画的场景，当然是中最动人的部分。例如这些段落——

    “林木下铺着落叶，一步一滑，道路陡峭得挨着胸口，我走得气喘吁吁，反而有点豁出去了，加快步伐，伸出手掌拄着膝盖。眼看着他们一行落在后面了，紧紧地跟着我跑。她走在后面，离我一两米远，既不想缩短这距离，也不想再落后。我回过头去和她讲话，她好象吃惊的样子，停住脚步微笑着答话。舞女讲话的时候，我等在那里，希望她赶上，可是她也停住脚步，要等我向前走她才迈步。道路曲曲折折，愈加险阻了，我越发加快了脚步，可是舞女一心地攀登着，依旧保持着一两米的距离。群山静寂。其余的人落在后面很远，连话声也听不见了。”

    “山间的路氤氲着雾气，衣服被蒙蒙的雨打湿，胸前和双脚本该觉得冷，背后却因为疾步而行被汗湿，更因为难耐的情绪而焦躁。初识爱情在这样年轻的年纪，在这样如梦似幻的山里，就注定这是一场足以铭记但是却不可能结果的感情。”

    ……

    必须得指出，《伊豆的舞女》并不是什么剧情跌宕起伏、峰回路转的作品，它就是一个撇去故事背景、人物设定之外，普普通通的一个朦胧初恋故事。

    但加上作品中的美景、旅途等元素，那就是一个特别唯美、浪漫、伤感乃至于物哀的故事。

    它最动人的部分，自然是男女主之间的互动细节，而这也正是阎魔樱擅长的。

    这部《伊豆的舞女》，倒是不知不觉延续了《你的名字》的风格了……

    只不过它的结局，显然不如《你的名字》那样美好，假如那些因为《你的名字》入坑的读者，充满期待地看这部《伊豆的舞女》的话，怕是要被结局“治愈”一脸。

    但这就不关阎魔樱的事了，硬要说起来的话，她只是在和诺贝尔文学奖得主川端康成共同创作，她只负责作画，而原作也是川端康成。

    这就好比之前提到的《除魔》一样，原作是花开院道雪，剧情上出了问题，找原作准没错，作画者只是原作的工具人。

    这个小世界的读者，可以说是无比幸运的，有阎魔樱这个经典作品的优秀搬运工，他们能够获得更多的精神食粮。

    对阎魔樱来说，她的出发点可以说很简单，一切可以增加她任务进度的行为，她都会去干，难得有地球大世界的信息优势可以倚仗，她绝不会自缚双手。

    这一次的新作《伊豆的舞女》，阎魔樱的创作速度比较慢，并不如之前的《你的名字》。

    只因她要保证作品的每一页都精益求精、精雕细琢，将那种艺术性、物哀美学等等都表现到极致，以做到毫无悬念地拿下“手冢赏”的入选，这就是阎魔樱的一贯稳健作风。

    当吉田幸司三天之后带着样刊来拜访阎魔樱时，阎魔樱的这部短篇新作已经画得接近尾声了。

    吉田幸司算是发现了阎魔樱的绘画习惯，那就是她非常喜欢乃至于极为擅长画彩页，她的色彩运用实在太棒了！

    这哪里是在画漫画啊，简直就像在画油画……

    说起来这位天才少女的漫画工作室，确实更像是传统画家的画室，各种绘画工具一应俱全，不仅仅只有漫画的。


------------

第191章 速报

    阎魔樱趁着绘画的片刻休息时，随手翻了翻《少年jump》新一期的样刊。

    不得不说，《少年jump》的编辑长佐佐木尚还是非常重视《你的名字》这部作品的，明明它只是仅仅连载4期的短篇漫画，却破例给了它一个卷首彩页的待遇。

    这大概就相当于网络站力推某部作品，给了“大封推”、“闪屏推荐”一样。

    然而在漫画刚刚发布，就有这种待遇的，基本都是成名漫画家，就好比大神才会在一开书就有大封推一样。

    但是阎魔樱这位新人，却凭借《你的名字》这部作品获得了如此待遇，可见《少年jump》杂志对这位天才少女漫画家的看重。

    当然，《你的名字》的超高质量，也是杂志方选择这样做的根本原因。

    杂志方都已经做好了这部作品人气不尽如人意只赚口碑的准备了。

    阎魔樱直接翻到了样刊中《你的名字》的部分，它开篇的彗星以及唯美星空的场景，还是非常抓读者的眼球的。

    阎魔樱并没有用“结城樱”的全名作为笔名，而是只用了“樱”的平假名“さくら”，很是平平无奇。

    然而只要她一直画下去，这个平平无奇的笔名“さくら”，一定会成为漫画界的传奇！

    在阎魔樱看样刊的时候，她的责编吉田幸司也没有闲着，而是拿起了少女的新作《伊豆的舞女》欣赏了起来。

    这一看，他就一头栽进了这部已经完成大半的短篇漫画中……

    明明早就已经通过《你的名字》了解了少女那深厚的画工与高超的画技，可当他现在再看《伊豆的舞女》时，依旧忍不住在心中感叹，这画实在太美了，以至于都让他觉得有些本末倒置。

    他都光顾着欣赏画了，连剧情都没有仔细看，他总有一种自己是在看漫画中的名著的感觉，整部漫画有一种非常独特的质感。

    他感觉自己被一种忧郁和哀怨的情绪包围了，可谓与漫画男主感同身受，他甚至觉得自己好像被漫画带入到了作品世界中。

    但在这其中却又浮现出一股暖人心扉的温馨。

    这就是“治愈人心”的感觉么？

    他越是深入阅读，就越发现，少女的这部新作，并不仅仅只有那美丽到极致的景色。

    漫画的真正动人之处在于对男主和年少舞女之间微妙的情感波澜的细腻刻画，舞女的清纯与天真如一股清泉净化了男主抑郁阴沉的心灵，让这场原本孤寂的伊豆之旅充满了青春的悸动和初恋的浪漫。

    该说不愧是女性漫画创作者么，这对男女主之间的互动、感情的拿捏，实在太是恰到好处了。

    这都让身为读者的吉田幸司产生了一种错觉，那就是他看了这部作品后，好似真的去伊豆旅游了，还经历了一场浪漫的邂逅……

    不过阅读这样的作品，一种淡淡的惆怅与忧伤也笼罩在他的心头，即使少女还未将结局画出来，他身为专业的编辑，也能猜到结局。

    这个故事一点也不花里胡哨、跌宕起伏，偏偏它自带一种独特的质感与韵味，可以说充满了艺术性。

    也不知道为什么，当吉田幸司的负面情绪产生时，他莫名其妙地觉得少女的画室特别寒冷、阴森，让他的负面情绪更深了。

    吉田幸司忽然察觉到一个问题，那就是他从来没有见过少女的父母、亲人，这是不是有些奇怪？

    吉田幸司既然不知道，刚刚在他翻看阎魔樱的新作时，还有一只厉鬼，正兴致勃勃地凑在他的身边一起看……

    作为一个彻头彻尾的凡人，他当然看不见名为“川岛水奈”的鬼物，然而每个人多多少少都有点直觉，和鬼物离得那么近，他心里发毛很正常。

    吉田幸司并没有纠结少女的父母、亲人，只因以少女的年龄，签合同肯定是要她监护人在的，专门负责签约的会社社员应该见过她的监护人……

    吉田幸司将《伊豆的舞女》的原稿放下，他又发现少女的画室虽然工具繁多，但是却非常整齐、干净，好像有专门的仆人帮她收拾一样，但他却没有发现其他人存在的痕迹，难不成这一切都是少女自己整理、收拾的？

    如果这是事实的话，那这对一个需要专注绘画的创作者来说，简直不可思议……

    吉田幸司去过很多漫画创作者的工作室，少女这样干净整齐的，简直是独一份的。

    “さくら老师，你的新作我刚刚仔细看了一下，依旧非常不错，很适合投稿手冢赏，等什么时候你全部完成了，就通知我来拿原稿，可以吗？”吉田幸司这样说道。

    现在吉田幸司称呼阎魔樱为“老师”，也是理所当然、发自肺腑的，毕竟她已经有作品在《少年jump》正刊上刊载了，然后她还展现出了自己非凡的天赋与潜力，这让吉田幸司十分敬佩。

    阎魔樱点了点头，继续埋头绘画，动作非常熟练、写意，一看就是老画手了，她确实从小就热爱绘画，并持之以恒地画到了现在。

    “さくら老师，那你觉得这一期的样刊如何，还满意吗？”吉田幸司征询道。

    “还行吧。”阎魔樱淡淡地回应。

    吉田幸司接下来又细心地询问阎魔樱在生活上有什么需要他帮忙跑腿的，他都会为他做好，就算他没空，也可以让实习或刚刚入职的新人编辑去干。

    别看吉田幸司在阎魔樱面前一副卑微的样子，实际上他的资历在杂志社还是很深的。

    阎魔樱想了想，给钱让吉田幸司帮她跑腿买点零食，东瀛的零食确实挺精致，很有创意的同时，味道也不错，她已经喜欢上了。

    “没问题，我这就去帮さくら老师买！”吉田幸司开心道，他总算觉得自己这个责编有点作用了，毕竟他在作品上也没法指点对方什么，只能在其他方面，努力刷对方的好感度了。

    又过了几日，新一期的《少年jump》终于上市，而这一期上刊载的作品的“速报”，也很快就出来了。

    “速报”就是对人气调查表的粗略统计，除了“速报”之外，还有“小正”，它算是更加精确的统计。

    每一期杂志上面，都会有“速报”和“小正”，在那些长期连载的漫画作品中，如果“小正”排名几期都倒数的话，那这部作品就会面临腰斩。

    作为阎魔樱的责任编辑，吉田幸司当然很关注《你的名字》的“速报”成绩，哪怕对它的人气不是很报期待，但万一它就是凭借作品质量逆袭了呢？


------------

第192章 男女通杀

    真城最高与高木秋人这对漫画创作者组合，既有当漫画家的梦想，同时也是《少年jump》的忠实读者。

    新一期的杂志上市，他们第一时间就选择了购买。

    虽然他们早就从编辑服部哲那里知道，《你的名字》以极其罕见的方式，破例在杂志刊载四期，但是当他们真正看到了这部作品刊载在正刊上，他们依旧深受刺激。

    主要就是因为“结城樱”这位天才少女漫画家，和他们是同龄人，假如以后他们也有机会在正刊上连载的话，那他们和她之间，就是最直接的竞争对手！

    然而这位竞争对手，如今却已经领先了一大步，处女作竟然就可以在正刊上连载，而他们却连“月例赏”这样没啥排面的新人赏都拿不到，这一对比，差距未免也太大了。

    可即便如此，他们却没有任何低头认输的意思，他们的新作《一亿分的》已经创作完毕，并想要以此去冲击“手冢赏”！

    这是两人的第二部作品。

    在月例赏落选的刺激下，两人决定参加手冢赏后，负责原作的高木秋人通宵想出的众多原案中的自信之作，不论是故事和作画都比《两个地球》进步甚多。

    这部作品他们已经给服部哲看过了，自然让对方大为吃惊，甚至认为这部作品确实有机会冲击一下“手冢赏”，当然“入选”这个级别的可能性不大，毕竟已经好多年没有“入选”级别的短篇神作了。

    不过“准入选”、“佳作”这个级别，还是可以期待一下的。

    服部哲的惊讶与评价，让这两位少年踌躇满志，认为他们很有机会在“手冢赏”中击败阎魔樱，完成逆袭。

    不过竞争归竞争，对于优秀的漫画作品，他们还是非常欣赏的，并且很乐意将它推荐给更多的人观看。

    像《你的名字》这部非常适合女性读者的作品，它被两人推荐给关系不错的女生见吉香耶与亚豆美保阅读，也是自然而然的事情。

    以当声优为梦想的亚豆美保，本来就对漫画很感兴趣，现在既然是真城最高这个她心悦的男生推荐，她当然要仔细拜读一下。

    至于见吉香耶，她是亚豆美保的好朋友，是个特别爽朗的女孩子，比较男孩子气，在知道《你的名字》竟然有“男女主换身”元素后，她都不用别人给她推荐，自己就直接入坑了。

    入坑之后，见吉香耶当然看得大呼过瘾！

    首先是这漫画的画风、人设，都让读者眼前一亮，因为它真的特别唯美、精致，就感觉是在看漫画中的“特效大片”一样。

    其次，《你的名字》的前期剧情，真的非常有趣，男女主一换身，各自都在用对方的身体进行骚操作。

    男主用女主的身体，成了女主学校中最有魅力的女孩子，其魅力男女通杀！

    女主则用男主的身体，轻松攻略了男主之前有点喜欢的一起打工的美女前辈，甚至让前辈主动提出约会申请……

    可惜男主在和女主换身的过程中，他已经渐渐被女主吸引了，男女主的互动，才是最甜最有爱的！

    于是，这部作品，它的魅力也好似男主操作女主身体时一样，男读者与女读者通杀！

    很多《少年jump》的忠实读者，由于并不知道《你的名字》只连载4期，他们还以为这部作品是新的一部长篇连载呢！

    而且它还是卷首彩页开局，这位神秘的新人作者“さくら”到底是什么来头，为什么杂志方也没进行任何宣传？

    要知道，一般新人漫画家开启新连载，杂志方都会在杂志里搞个小剧场采访之类的，同时也会把新人漫画家的那些“头衔”亮出来，什么“手冢赏佳作得主”、“金未来杯优胜者”等等。

    难不成这个神秘新人“さくら”实际是成名漫画家开了新马甲，可这有什么意义呢？

    像《你的名字》这样优秀的作品，根本不需要开马甲试水啊！

    老读者们疑惑归疑惑，但身体还是非常诚实的，既然这部漫画的开篇如此欢乐有趣，那他们就在读者调查表上给它投票好了！

    甚至那些懒得寄读者调查表的读者，这一次都被《你的名字》激发了热情！

    像亚豆美保和见吉香耶，就是这其中的代表。

    她们作为女孩子，在大多数情况下，只会购买《玛格丽特》这样的少女漫画，像《少年jump》，她们就算要看，也是看那三大台柱级的作品，也就是所谓的“民工漫”。

    “民工漫”其实就是对一部超人气连载漫画最大的褒奖，只要是那些想通过画漫画赚大钱的漫画家，谁不想画出一部“民工漫”呢？

    但是这一次，她们却不是为了看那些国民级的漫画，而是为了《你的名字》，这就可以看出，这部作品的圈粉能力。

    真城最高和高木秋人看到这两位各自喜欢的女孩子，竟然对一部漫画如此着迷，不由有些羡慕和嫉妒。

    什么时候他们创作的漫画，也能这样被她们喜欢就好了，可惜这种可能性不是很大，因为他们画的作品，都比较剑走偏锋，既不“王道”，也不“恋爱”，反而烧脑，这样的作品女孩子喜欢才有鬼。

    正因为众多女性读者的变数，吉田幸司收到的“速报”成绩，竟然达到了不可思议的第5名！

    这绝对是一个非常优秀的成绩，毕竟前面那些台柱级作品的读者基数可不是盖的，就好比网络中，一部刚刚上架的新书，在不刷票的情况下，怎么也不可能直接去争月票榜第一，能拿到月票榜第五，绝对就是一部极具潜力的新书了，只要以后连载下去稳住不崩，那它就封神了！

    现在《你的名字》，就是这么一个情况……

    刚刚吉田幸司的同事和竞争对手雄二郎，他还在假惺惺地劝吉田幸司淡定一点，不要对它的成绩抱更高的期待，反正它也只是部短篇，不会长期连载，成绩不管好和差，也就4期的事情……

    雄二郎正是那位超级天才新妻英二的责编，最近因为将新妻英二成功带到了东京，马上就要起飞了，他可谓志得意满。

    结果现在《你的名字》的“速报”成绩一出，雄二郎整个人都傻眼了！

    吉田幸司也有点懵逼……


------------

第193章 恭喜

    吉田幸司懵逼之后，当然就是开心，只觉得这一次确实没有看错人，同时他当初坚持让《你的名字》刊载在正刊上的做法，现在看来，也是无比正确的。

    只不过在开心的同时，他感到有些可惜，只因《你的名字》终究只是一部篇幅并不长的漫画作品，它就算再有人气，那也只是一时的，不像那些超人气长篇大作，可以长时间地保持影响力。

    不得不说，漫画这种东西确实类似网络，完结的除非被改编成电视剧、动漫啥的，否则影响力怎么也无法与正在连载的作品相比。

    吉田幸司这会儿看到雄二郎那副傻眼的样子，心中小小的惋惜顿时不翼而飞，他反而转过头来对雄二郎说：“《你的名字》不过是一部短篇而已，人气高低真的无所谓的。”

    雄二郎听到这话，脸上有些挂不住，毕竟之前他还在用同样的话假惺惺地安慰吉田幸司，可这是建立在《你的名字》没啥成绩的基础上的。

    现在《你的名字》的速报成绩这么好，想来“小正”成绩也不会有多大的出入，假如这真是一部长篇连载的话，那它的未来非常值得期待。

    用网络来类比，这就是一部“上架当天就首订破万”的潜力新作，只要后面不写崩了，它的成绩至少还能再翻两三倍。

    “恭喜你了啊，吉田桑。手下又多了一位天才漫画家，说起来她参加下次的手冢赏没？”雄二郎直接转移了话题，他已经不想再聊什么《你的名字》了。

    结果吉田幸司第一时间却没有理他，而是打电话给了阎魔樱，告诉了她《你的名字》的速报排名，并且恭喜了对方处女作的成功。

    不过阎魔樱却没太多的感触，只是询问了一下吉田幸司速报排名是什么东西。

    吉田幸司这才想到对方是一个真正的纯新人，于是就给她解释了一下。

    速报和小正就是杂志方用来判断一部作品的人气依据。

    《少年jump》作为一本非常成功的商业杂志，它一直秉承着“读者至上”的原则，人气越高的作品，杂志方就会力捧，并且鼓励漫画家一直画下去，至于人气低的作品，当然就会被腰斩。

    当然杂志方也会给连载的新作一段“腰斩保护期”，假如过了这个保护期之后，作品的人气依旧不见起色的话，那它就会被强制完结，也就是所谓的“腰斩”。

    《少年jump》这种“读者至上”的原则，确实促进了杂志的销量，却也让一些本来非常经典的作品，因为拖着不完结，而越画越崩，典型的例子就是《龙珠》，后期这部漫画的力量层次，已经彻底崩坏了……

    当然还有《死神》，它在人气反派boss蓝染死后，就开始急转直下，后期也面临着力量层次崩坏的问题，前期有逼格的反派，放在后期，简直就像一个不入流的杂兵。

    从这些例子来看，井上雄彦能够果断完结《灌篮高手》，属实不容易，而这部漫画也成了真正的经典，影响了不知道多少读者。

    反正当初很多Z国的年轻人都被《灌篮高手》影响到，甚至还迷上了篮球。

    阎魔樱在知道速报和小正的说法后，反应也很平淡，毕竟她的人设可是孤高、自负、任性的天才漫画家，这才排在第五名罢了，她还嫌低呢。

    一直习惯了什么都拿第一、做到最好的她，自然不会因为拿个第五就沾沾自喜。

    而阎魔樱这种平淡的反应，也让吉田幸司内心震动不已，这个天才漫画家未免也太自负了，她都不晓得，假如把她这个成绩给其他漫画创作者，那对方怕是要高兴得跳起来。

    吉田幸司挂完电话后，他忍不住对同事雄二郎吐槽了一下这位任性的天才，而这在雄二郎看来，那就是赤裸裸的炫耀了。

    雄二郎忍不住打出了“新妻英二”这张牌：“我手下的那个同样是十五岁的超级天才新妻英二，也任性得很呐，他整个人都像是完全钻进漫画创作中了，对人情世故一窍不通，这一次他参加下一期手冢赏的作品我看过了，保底佳作级别的，准入选的可能性也非常大！”

    吉田幸司听到“手冢赏”这个话题，不由想到阎魔樱的《伊豆的舞女》，他微微一笑，也没有急着吹她的新作，而是感叹道：“看来下一期的手冢赏竞争很大啊，服部桑手下也有一对特别出色的漫画家组合，或许可以和新妻英二比一比。”

    可惜，他们都比不上さくら老师……吉田幸司这话只在心中说了，他可不像雄二郎那样高调。

    果然，雄二郎听到吉田幸司这话，他就如此说道：“服部桑手下的那对组合，确实也很有潜力，未来可期，但就以他们现在的实力来看，还远不如新妻英二。这一次新妻英二最大的对手，就是你手下的结城樱！”

    吉田幸司微微惊讶：“你对结城樱的评价很高嘛。”

    “这不是废话么？结城樱单论画工和画技，就已经赢在了起跑线，只不过我一直觉得她的作品更偏少女漫一些，不是很王道。而新妻英二可是天生的王道漫画天才，他仅仅凭借自己的感觉，就能画出非常热血、有趣、过瘾的作品来。”雄二郎如此解释道。

    吉田幸司点了点头，新妻英二的天才，早在他还没来东京之前，就已经通过自己投稿的作品证明了，否则杂志社也不可能派出资深责编雄二郎，直接去乡下把他请到东京来，还替他租房，解决一切后顾之忧。

    “可惜的是，手冢赏的入选，可不是一般的王道热血作品能拿的。”吉田幸司意味深长道。

    雄二郎却没品出他的内涵，反而点头道：“手冢赏一年也就评两次，这一次怕是入选又要空缺了，这都整整八年空缺了吧，入选真的太难拿了，对＇新人＇漫画家们来说。”


------------

第194章 直播

    阎魔樱终于将《伊豆的舞女》画完了。

    她自己对这部短篇新作还是比较满意的，因为她感觉已经通过漫画，完全将原作的韵味表达出来的，这瞬间就让整部漫画，有了真正的灵魂。

    重新看了一遍自己的作品，她只觉得所谓的“栩栩如生”就是对她这部作品最好的形容。

    画完之后，她就通知责编吉田幸司，让他将原稿拿去参加“手冢赏”。

    吉田幸司办事还是非常靠谱的，他给人的感觉，就是一个老好人，一点都看不出他其实是个催稿达人。

    这可能是因为，阎魔樱暂时还没有让他这个“催稿”的技能使用出来。

    毕竟阎魔樱现在太缺钱了，只能勤奋一些，等什么时候躺着都能赚版税了，那她自然就会任性地玩休刊，这怕是也能收割一波负面情绪……

    画完《伊豆的舞女》之后，阎魔樱决定放松一下，带着自己的契约鬼物“川岛水奈”，去玩一玩“抓鬼”游戏，同时也制造一些都市怪谈。

    鬼物之间是可以互相吞噬的，这可以大大增加鬼物的修炼速度。

    阎魔樱认为，川岛水奈从一个野生的孤魂野鬼，变成她的家养鬼，不能坐吃山空，一定要自力更生，才能丰衣足食。

    她供养一柄【阎魔刀】已经非常不容易了，又是创作致郁漫画，又是在网络上发布都市怪谈，可谓为它操碎了心。

    阎魔樱感觉自己就像在“种田发育”，这个过程确实有些枯燥，然而“发育”也不一定要完全通过“种田”来进行，当强盗其实可以更快地发育。

    现在，阎魔樱就盯上了那些孤魂野鬼，将它们当成了养料。

    由于阎魔樱现在的“幻化”能力已经被她修炼到了出神入化的地步，所以她在做这种强盗之事时，终于可以用另外一种外表了，可惜依旧非常美，达不到她最理想的“平平无奇”的要求。

    如果说“普通人”结城樱的漂亮，是那种清冷、纯结类型的话，那她准备用来闯荡“里世界”的新身份“星野幽月”，就是张扬、魅惑、风骚类型的，她是故意这样幻化的，就让人几乎不可能将“结城樱”和“星野幽月”联系在一起。

    既然阎魔樱作为星野幽月时，是走这种张扬风格的，目的当然就是为了钓鱼，不论是钓到了鬼物，还是里世界的除魔师、阴阳师们，对她来说，都可以增加她对“里世界”的了解。

    现在，随着她的妖力越来越强，【阎魔刀】储存的能量也越来越多，她也要去“里世界”试试水了。

    收集情报很有必要，原主阎魔樱虽说出身除魔世家，实际上对“里世界”完全不了解，就是个除魔世家的卑贱仆人。

    通过这种“钓鱼”，如果发现她现在还不够强的话，那她就把“星野幽月”这个马甲一扔，继续去当她的普通人“结城樱”，苟起来再好好发育。

    只能说有“幻化”能力就是可以这样操作起来，她就是千面狐妖！

    为了符合星野幽月的人设，阎魔樱在出去放松抓鬼时，还选择开了直播，直播灵异作死、抓鬼、探秘鬼屋、都市怪谈，就问骚不骚？

    阎魔樱发现开直播其实也能收割负面情绪，因为她完全可以将那些普通人看不到的鬼物，通过直播呈现出来。

    观众们看到这些鬼物，哪怕不信它们是真的，也会心里发毛……

    开直播的时候，阎魔樱会装作一副弱小、可怜、又无助的样子，等到关了直播，那她可就要大杀四方了，这就有点直播守家、比赛乱杀的意思了。

    另外，她既然幻化出的“星野幽月”，是性感、魅惑型的大美人，这样的条件怎么能不好好利用呢，单单靠一张脸，也能让直播间的观众多起来！

    可惜就算直播赚的钱，也不能用在“结城樱”身上，否则这岂不是明着告诉有心人，星野幽月和结城樱就算不是同一个人，也关系密切？

    结城樱依靠漫画赚钱就已经足够了，而星野幽月则完全可以依靠直播赚钱，玩出名气后，还可以接受“除魔委托”，她可不相信“里世界”只有官方机构去除魔，“散人玩家”肯定也是存在的。

    操作阎魔樱的萧媱，在地球大世界还是挺喜欢看直播的，不管是游戏主播、户外主播还是带货的主播，她都看过。

    可惜她在地球大世界基本不可能去做这件事，但是在小世界里，她完全可以这么做！

    别忘了委托者还有个“找爸爸”的委托呢，不先在“里世界”中混出名气、积累人脉，怎么去找她那个真正的狐妖父亲呢？

    万一找到了对方不认怎么办，这岂不是让萧媱怎么都完不成委托？

    对方不认的话，就算是打，也要将对方打得承认了，这才是完成委托任务的硬核做法。

    阎魔樱，或者说星野幽月，在她的契约鬼物“川岛水奈”的带领之下，来到了一个极为偏僻的老旧房屋之中，这是此地最有名的“凶宅”！

    这个“凶宅”，也确实是有厉鬼的，可惜并没有突破到“红衣”的境界。

    阎魔樱在进入“凶宅”之前，就通过为星野幽月这个新身份购置的最佳性能的手机，开启了直播，还给自己的直播间取了个抓人眼球的标题——在真正的“凶宅”中玩笔仙游戏！

    东瀛这个国家，可以说是遍地凶宅，只因东瀛人自杀率非常高，其中有接近六成的人都是在家中自杀，后来还有一个高材生，搞出了一个“凶宅网”，方便东瀛人查询，一度访问量颇高。

    在无魔世界，“凶宅”当然都是无稽之谈，甚至不少不忌讳的人，还主动去租凶宅住，因为它的租金都比一般的房子低。

    但在这个小世界，很多“凶宅”那是真的凶，就比如说白石浩隆住的那个公寓，绝对就是凶宅，能养出川岛水奈这样的红衣厉鬼，它不凶谁凶？

    因此，这个世界的东瀛人，更加忌讳“凶宅”，可现在竟然有主播去凶宅里玩笔仙游戏，这也太乱来了吧？


------------

第195章 狐狸精

    阎魔樱取了个耸人听闻的标题，并开了直播之后，一开始她的直播间里当然没什么人气，毕竟很多人看直播，除了看自己已经点了关注的之外，就只会看直播软件推荐的。

    他们基本上是不会去特意搜索哪个直播间的。

    但这世上却还有一种人，他会选择去搜索栏专门搜索自己想看的直播，纯粹就是碰碰运气。

    松下俊幸就是这样一个很特别的观众，他平日里就对各种灵异事件感兴趣，甚至他还坚信这世上绝对有鬼，他永远忘不了自己小世界的“遇鬼”经历。

    只可惜随着他年龄的增长，他再也没有见过鬼，或许人小的时候，确实更容易看见“脏东西”……

    由于对灵异事件感兴趣，松下俊幸就关注了好几个主打灵异、探秘的户外主播，哪怕知道他们其实是有台本的，他也可以看得津津有味。

    可惜，假的终究是假的，看多了他还是会觉得腻的，毕竟有些当真是一眼看穿的把戏，实在让松下俊幸这个想要真正见识一下鬼物的家伙，提不起劲。

    在这样一种情况下，松下俊幸没事就喜欢通过搜索栏搜一下，有没有新的主打灵异探秘的主播出现。

    然后，他就看到这个主播名为“星野幽月”的直播间，对方那耸人听闻标题，让他一下子就被吸引了，继而就点了进去……

    此时正值傍晚，夕阳的光有些昏暗，这让整个直播间的背景，都显得十分阴沉，拿着自拍杆的女主播“星野幽月”，正对着镜头侃侃而谈，介绍着身后那座明显看起来已经无人居住的独栋“凶宅”。

    松下俊幸进入直播间后，甚至都没有第一时间听女主播在说什么，而是因为女主播的颜值实在太给力了，不只是颜值，她胸前的那对饱满，简直完美，分明就是男人心中幻想的身材！

    这位名叫“星野幽月”的女主播，穿的还是一身紧身的黑色皮衣，仿佛是在cos一个潜入某地的秘密搜查官一般，当然这种女搜查官往往会搜查失败、翻车，然后被调教成rbq……

    好吧，原谅松下俊幸这个已经年过三十的大龄单身狗，他平时欲望来了，只能依靠东瀛那发达的*****来解决，他最有感觉的，就是女搜查官题材的。

    总而言之，星野幽月这种奇怪又大胆的穿着，完全将她那性感完美的身材体现了出来，没人看出这一切都是她“幻化”出来的，她真正的本体，实际上胸前就是飞机场，毕竟她只是个十五岁的半妖。

    松下俊幸在被女主播那顶尖的颜值、完美的身材，搞得失神片刻后，此刻终于听明白她在说什么了。

    原来这个绝世尤物，居然要探秘凶宅，还准备在凶宅中玩一种名为“请笔仙”的灵异游戏！

    松下俊幸一时间竟然十分担心这个超漂亮女主播的作死行为，他这个看直播从来都不发弹幕的观众，这一次竟然主动发了弹幕：“主播不要乱来啊，这个世上是真的有鬼的，你去的这个凶宅，非常不简单，赶紧离开吧！”

    阎魔樱此时看到直播间中出现的第一条弹幕，她倒是没想到自己新开的这个直播间，居然现在就有观众了。

    看到弹幕的内容，阎魔樱只是微微一笑，她的笑容是如此魅惑、好看，以至于让正在看她直播的松下俊幸都差点舔屏，他甚至觉得自己恋爱了！

    可惜作为工资不高的社畜，他从来都是白嫖看直播，完全没有多余的钱来打赏，否则就凭这位女主播“星野幽月”的笑容，他就要充钱给她打赏，守护她的微笑！

    阎魔樱一笑之后，就这样回应了这条弹幕：“我才不相信这个世上有鬼！现在的科技已经发展到信息时代了，我们的社会就是建立在科学之上的，怎么可能有鬼呢？就算有鬼，也完全不用害怕，有鬼说明鬼也是物质的，可以通过科学这种方法论来研究它！”

    松下俊幸这时听到这位女主播对他弹幕的回复，他都被惊到了，不是说女孩子都更信那种神神叨叨的不科学玩意么，怎么这个女主播就这样奇葩？

    不过对于女主播能回他的弹幕，他还是非常开心的，因为这是他看直播以来，第一次发这么长的弹幕，结果还有幸被回复了。

    但他也知道，这是因为他是这位女主播直播间第一个观众，所以他才得到了回复。

    而这个时候他再想发弹幕和“星野幽月”交流时，直播间里已经再一次进入了十几位观众。

    他们恰好听到女主播的话，有的下意识发了“666”这样的弹幕，还有“？？？”之类的。

    大多数弹幕其实都是没啥营养的，纯粹就是观众们想展现一下自己的存在感。

    但这会新进入直播间的观众，却忍不住不约而同地赞叹起主播的美貌了——

    “主播这颜值就该去颜值区的啊，如果还能唱一手好歌的话，绝对能火！”

    “主播的身材也太完美了吧，简直是男人心目中幻想的最完美身材！”

    “小姐姐真的太好看了，就凭这颜值，我直接给你送礼物啦！”

    “送多少礼物能上个房管？这么漂亮的新人女主播，由我来守护！”

    “只有我觉得主播穿的衣服太下流了么？请问主播什么时候下海，到时候肯定第一时间支持你的作品！”

    “恶心下流的家伙请滚出这个直播间，这么漂亮的小姐姐，我允许你们侮辱她！”

    ……

    阎魔樱一个手机用来直播，另一个手机则拿来看弹幕，看到那些故意恶心人的弹幕时，她直接永封，至于那些送礼物的，她当然骚里骚气地进行了一番感谢，她现在幻化的“星野幽月”，当真有一种“狐狸精”的感觉。

    阎魔樱也不知道为什么观众突然多起来了，或许是因为她的捏脸、捏身材的水平太高，让很多男性观众都很上头，进了直播间就不走了……

    “欢迎大家进入我的直播间哈，大家在看的同时，也点一波关注，现在，我就要去这个凶宅中一探究竟！”星野幽月颇有气势地说道。


------------

第196章 自导自演

    其实一开始很多进入“星野幽月”直播间的观众，看的都是她的颜值。

    但随着女主播“星野幽月”开始整活，观众们的注意力，终于被她选择直播的“凶宅”所吸引了。

    这绝对是一座从外面看就很让人觉得恐怖的凶宅。

    而当她义无反顾地踏入之后，观众们才发现，它里面似乎比外面还要恐怖！

    如今天色已经渐渐晚下来了，而这座“凶宅”分明已经被废弃很久了，根本就没人居住，所以它里面当然也无法开灯。

    所幸现在还是傍晚，所以这间房子中的可见度还是有的。

    胆小的观众已经在各种发“护眼”的弹幕了，还有“前方高能”之类的。

    胆子大的观众，则看得津津有味，同时还用弹幕科普这所“凶宅”在当地是多么有名，已经有多少租客曾经莫名其妙地就死在了“凶宅”中。

    甚至还有租客在租住了一段时间后，感觉这个房子住起来真的有问题，于是果断退租，结果即便如此，他也依旧没有逃过死亡的命运，他们的死都很离奇。

    所以有人就断定，这所“凶宅”绝对是有诅咒的，当你踏进这所“凶宅”的那一刻，你就被里面的厉鬼盯上了，哪怕跑到天涯海角，也无法避免被这所“凶宅”中的鬼物取走性命。

    结果却没人想到，这个颜值顶尖的女主播，会这么头铁，别人避之不及的地方，她却用来做直播的背景，她这是为了火而不择手段啊！

    阎魔樱在走进这座“凶宅”之后，她就敏锐地感到了一股阴冷的气息，完全锁定了它，貌似还要自动给她上个印记，这大概就是所谓的“诅咒”吧。

    然而就这种“诅咒”，她都不需要使用【阎魔刀】，仅仅只用自己的妖力，就轻松解决了这个印记。

    或许对普通人来说，这样的标记型索命厉鬼确实有些无解，具体可以参照电影《咒怨》，只要被伽椰子盯上了，就算你跑到天涯海角，也挣脱不了她的诅咒。

    由于这部电影实在经典，所以它也成了无限流中的常见场景，导致不少没看过《咒怨》的人，也知道了伽椰子是怎么一回事。

    阎魔樱解除掉印记后，就直接用精神力与她的契约鬼物川岛水奈沟通：“这个凶宅中到底有几个鬼物？”

    川岛水奈仔细感受了一下，她这样说道：“只有一个鬼物，但它却是一个怨念集合体，完全丧失了自我意识的那种，只要进入凶宅的人，它都会进行猎杀，不过前提是被它标记上，现在主人你顺手把标记抹去了，这就意味着它不会再杀你了。”

    没有意识的鬼物，它真的如同物体一般，杀人完全是遵循它自己的一套规则，像这座凶宅中的鬼物，它在出手的前提，便是要首先被它给标记。

    假如身上没有标记的话，那它完全就不会有行动！

    这就像一个程序、模因一样，它完全是一步步进行的，不是你一进凶宅就会立即死去，而是会随着时间的推移，你遭受的鬼物袭击就越频繁、严重。

    一开始或许你只是做同一个噩梦之类，然后慢慢产生幻觉，比如半夜起来上完洗手间，一打开水龙头，里面流出来的都是血。

    最后在你自己眼中，你好像是被鬼物亲手杀死的，但是在别人眼中，你就是被鬼上身了，然后自己把自己给掐死了。

    这种鬼物对普通人的威胁确实很大，有点无解恐怖片的意思了。

    但对像阎魔樱这样的超凡者来说，它的伎俩也就那样，这世上根本就不存在能够给阎魔樱上幻境的鬼，因为她自己的魅惑之术早已登峰造极，怕是还可以反过来把对方给魅惑了。

    只要魅力最后高，那连鬼都可以魅惑给你看！

    阎魔樱在从川岛水奈得知了这个凶宅的真相后，她不由有些懊恼，谁让她顺手抹除“诅咒”实在太过熟练了，这简直就是把鱼钩上的鱼饵自己扔掉了。

    到现在为止，她所见到的鬼，就还没有这种规则型的怨念集合体，假如可以抓点来研究研究的话，那完全可以把它们开发成“鬼屋员工”嘛，直接开个大型鬼屋收割恐惧负面情绪，不也是个极好的做法？

    不过这就是比较长远的目标了，没钱拿什么去开鬼屋，另外这种使用真鬼作为员工的行为，如果被东瀛的官方机构“超灾对策室”盯上，那就又麻烦了。

    阎魔樱此时已经一心两用，“星野幽月”好似她创造出来的副人格一般，已经开始搞起了直播效果，动不动就自己吓一吓自己，就跟个戏精一样。

    偏偏观众还真就吃一套，看漂亮女孩子被惊吓什么的，实在是太有趣了啊！

    可为什么这个女主播一边弱小、可怜、又无助的样子，一边却还能够深入凶宅呢？

    这种反差感，竟然让很多观众觉得很萌，甚至都冲淡了他们对“凶宅”的恐惧，就感觉女主播去的好像不是真的凶宅，只是一个尚未开发的自然鬼屋一样。

    阎魔樱也不会在直播间中就去找那什么怨念集合体，而是直接让川岛水奈来配合她玩“笔仙游戏”，川岛水奈就是她请的“笔仙”。

    按道理来说，“笔仙”游戏一个人根本玩不起来，但阎魔樱又不是一个人，而是一人一鬼。

    有些懂笔仙游戏的观众，就在直播间里提出了自己的疑惑。

    然而很快，随着天色已经完全变晚，阎魔樱就在凶宅中的餐桌中，拿出了蜡烛、纸、笔，然后就开始很作死地请“笔仙”。

    实际上她只是在自导自演，毕竟她有川岛水奈配合。

    但是看直播的观众，却莫名地觉得害怕，为什么这个弱小、可怜、又无助的女主播，却偏偏喜欢作死啊！

    那些坚信科学的观众，则完全不相信她能请来“笔仙”，同时还觉得这凶宅也就听着凶，实际上压根没鬼。

    然而就在阎魔樱装模作样地搞了一套仪式后，她就放开了手中的笔，结果这支笔，就自己立在那了，完全不倒下了！

    直播间中的观众们彻底震惊了，这到底是真请来了“笔仙”，还是只是魔术效果？

    普通观众们，哪里能看到自带隐形能力的川岛水奈了，就是她在阎魔樱的命令下，握住了笔……


------------

第197章 忌讳

    作为第一个进入“星野幽月”直播间的观众松下俊幸，他这个时候，已经被直播间里的场景给惊到了！

    只间直播的镜头，被固定在不远处，对着餐桌前“星野幽月”，她那魅惑无比的脸颊在烛光的照耀下忽明忽暗，显得有些诡异。

    但最诡异的，无疑就是那支在餐桌上的白纸上屹立不倒的笔，好像有什么东西代替女主播握住了它！

    直播间的弹幕迎来了一个大爆发！

    很多人都在发着“？？？”，甚至还有“害怕”之类的，当然也有人认为是“魔术”。

    那些曾经玩过笔仙游戏的观众，则觉得这尼玛也太离谱了，哪有一个人玩笔仙游戏，自己完全不碰笔，它就自个儿立在那里的？

    明明都需要两个人来配合，让笔立住，同时也不能发力，然后请来了“笔仙”，笔就会自己动了。

    这其实就是一种心理暗示，实际上笔也不是自己动的，只是两个玩的人，产生了相互作用力，让笔动了，但是玩游戏的两人，却觉得都不是自己动的笔。

    而且玩这个游戏，得首先准备好问题和答案，让“笔仙”来圈，“笔仙”是不可能具体回答什么问题的。

    结果现在看阎魔樱的架势，她就只准备了一张白纸，直接向“笔仙”提问，让“笔仙”握着笔给她详细回答……

    阎魔樱在问问题之前，还将固定在一旁的手机拿了过来，就对准了那直直立在白纸上的笔。

    这下子观众都看清了，这支很普通的黑色水笔，它的笔尖直接立在了白纸上！

    有些不信邪的观众，甚至忍不住自己拿出了笔，想试验一下，是不是笔尖朝下的笔，可以凭空立在白纸上……

    试验的结果，当然就是不可以！

    这完全违反了力学定律了，除非将笔尖深深刺入桌子中，要不然它怎么可能凭空直立在那儿？

    有些胆小的观众，已经觉得无比胆寒了，甚至害怕什么时候直播镜头中，突然跳出一个握着笔的鬼物了……

    “星野幽月”仿佛自己也很惊讶似的，她对着直播间下意识说道：“这怎么可能？难道这世上真的有笔仙吗？”

    观众们顺利被逗乐了，这个女主播她的脑子有问题吧，这么胆小还来这凶宅中玩笔仙游戏？

    她不是之前还信誓旦旦地相信科学么，现在好了，牛顿的棺材板都压不住了，谁来解释一下这支笔到底是怎么回事？

    倒是有弹幕大神解释了，说这一切都是节目效果，这支笔的上面其实连着一根很细的丝线，它表面上看起来是凭空立在那里，实际上却是有根丝线吊着……

    然后接下来，这支笔却自己动了起来，它在白纸上写了一个“有”字！

    这个“有”字写得还不是歪歪扭扭的那种，而是非常清晰、有力！

    这下子连那些坚信这是魔术、节目效果的弹幕大神，都被镇住了，这支笔居然真的回答女主播的问题了！

    而刚刚“星野幽月”的问题，分明就是无意识问的，结果这个笔仙竟然真的回答了！

    “星野幽月”这会儿看着白纸上的字，满脸都是惊惧，她对着直播镜头，压低声音，求助道：“大家快给我想想办法啊，没想到这凶宅真的有鬼，我在自己家玩这个游戏时，笔绝对不可能自己立起来动的！”

    “星野幽月”这种弱小、可怜、又无助的神情，配合着她那顶尖的颜值，简直完全激发出了观众们的保护欲。

    一时之间，观众们纷纷为她出谋划策、参与感极强，而她直播间的人气，也越来越高，很多观众都慕名而来，观看这位一个人去凶宅中玩笔仙游戏，结果真的召来“笔仙”的作死型女主播。

    她的直播效果实在太好了，毕竟在进入凶宅之前，她可是一口一个科学，一副要重拳出击的样子，结果现在真的遇上了灵异事件，她就好像那个“叶公好龙”的主角一样，开始变得唯唯诺诺起来，还疯狂向直播间的观众求助……

    有些的确想帮她的观众，开始给她科普“笔仙游戏”必须注意的地方。

    观众们认为她首先要镇静下来，先和笔仙随便聊聊，问问对方的爱好与习惯，当然一切都要征得笔仙本人的同意。

    可能有的笔仙喜欢聊天，有的可能不太喜欢多说，个性不同。

    而既然主播这么牛逼得将笔仙都请来了，那就顺便问问自己的前世与未来，甚至还可以问问我们东瀛国的国运嘛……

    有同样懂笔仙的观众认为，其实笔仙就是自己的前世，是不会伤害自己的，还有人说笔仙是一直跟着自己的一些魂，每一世都跟着。

    当然最忌讳的一点就是，不要问笔仙是怎么死的！

    绝对不可以！

    还有最好不要让笔仙和你交朋友或保护你，如果成了朋友或保护你跟着你，要问她是否要吃的，要的话，给她吃的不要让家人或自己吃，否则会拉肚子。

    这就类似祭祖了……

    搞完这些之后，如果想要结束游戏，那一定要和笔仙告别，可以这样说——

    “笔仙，今天就到这里了好吗？”

    反正一定不要随便和笔仙结束通话，否则她会一直缠着你的。

    “星野幽月”看到观众们的出谋划策，心说你们这些观众，明明没接触过鬼物，这论起对笔仙的了解，倒还是一套一套的……

    而旁边一边握着笔，一边也在看着弹幕的川岛水奈，她脸上也在憋着笑，只觉得跟着主人这个妖精，一起演戏玩弄观众也太有意思，最关键的是，这样直播还真的可以收获“畏”……

    川岛水奈感觉自己可以把“笔仙”这种鬼物的名头都抢过来了，连带着人们对它的敬畏、好奇。

    “星野幽月”心里虽然吐槽着观众，但脸上依旧很慌张，她脱口而出道：“笔仙，你是鬼附身在笔上了么，之前是住在这座凶宅中的？那么，你是怎么死的？”

    她这个问题一问出来，正在看直播的观众，全都懵逼了！

    绝对不可以问笔仙是怎么死的啊！

    这个女主播，怕是要完蛋了！


------------

第198章 最终候选

    之前的197章又被和谐了，我也不知道为啥，也不敢问，看来在东京也没法写这种，所以这个直播剧情只能略过了……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    阎魔樱幻化的这个新马甲“星野幽月”的第一次直播可以说空前的成功，她狠狠地收割了一波恐惧等等负面情绪，同时她直播间的关注也涨了很多。

    就是不知道她这次直播有没有引起东瀛官方机构“超灾对策室”的注意，她现在就想依靠“星野幽月”这个马甲的身份来对“里世界”进行各种试探。

    “星野幽月”的直播视频，倒是被人录了下来，上传到了各大视频网站，包括东瀛的推特上，甚至还上了热搜。

    “星野幽月”这个颜值顶尖、性感风骚的女主播，一时间倒是非常受关注。

    尤其是那些看了她录播视频的人，就非常好奇，成功在“凶宅”中招鬼的她，最后到底有没有挣脱掉这个脏东西……

    普通人根本就想不到，这全是“星野幽月”的自导自演，她在直播时可怜、弱小又无助，但是在下播之后，却直接扫荡了这个“凶宅”，将那个所谓的“怨念集合体”直接化为了【阎魔刀】的养分。

    假如是原来的【阎魔刀】，那肯定不可能吞噬“怨念集合体”，但现在被萧媱上个世界额外收获的奇葩意识体占据的【阎魔刀】，这种“怨念集合体”了，就是它食物。

    这样一来，这个在当地颇为有名的“凶宅”，就成了名不副实的存在，因为它里面的“怨念集合体”不复存在了，诅咒自然也就没了。

    进行完这样的娱乐放松活动之后，阎魔樱终于将精力重新转移到了漫画之上，毕竟她现在依旧非常缺钱，她要维持普通人“结城樱”的身份，就得让她的一切都明晰合法，尽量少用超凡力量。

    阎魔樱已经计划好了，“星野幽月”作为马甲专门试探“里世界”，而“结城樱”则完完全全伪装成一个普通人，尽量避免接触“里世界”。

    二者只要配合得好，那她就可以一直安心地苟下去，直到最后完全摊牌，到时候她就是无敌的！

    阎魔樱在考虑新作品的时候，她那部为“手冢赏”所画的短篇漫画《伊豆的舞女》，已经顺利地进入了最终候选！

    所谓的“最终候选”，当然就是她的作品胜过了其他参加“手冢赏”漫画创作者的作品，然后“手冢赏”的入选、准入选以及佳作，都将会从这些投稿作品中选出来。

    此时，在集英社大楼的一间会议室中，数位资深编辑，以及那些正在《少年jump》上连载的知名漫画家，正在讨论这些“最终候选”的作品，哪些能真正获得奖项。

    会议室中，有一位漫画家最为惹眼，因为他的容貌实在过于俊秀了，甚至可以说是男生女相，这是一个长得比女人都漂亮的男人。

    而他，正是《除魔》的漫画原作花开院道雪。

    花开院道雪完全不像一位漫画家，反而像一个遗世独立的仙人，最适合他穿的衣服，或许就是那种宽大的阴阳师服，可惜他并没有穿，他穿着普通的现代服饰。

    《除魔》的绘画者小畑健也在会议室中，他看起来就比较像漫画家了，他这一次作为“手冢赏”的评委，侧重点当然是投稿者们的画工与画技。

    “小畑健老师，你看这些最终候选的作品中，哪一部作品的画工最为出众？”一位资深编辑向小畑健征询意见。

    小畑健作为知名漫画家，他已经作为评委，评过好多“新人赏”了，一般情况下，他的回答都是比较随意的，过过场的那种。

    只因他就是靠画工吃饭的，眼界高得很，整个漫画界，能在画工与他不相上下的，怕是不超过五个。

    可惜他自己的原创能力略水，他之前也曾通过原创作品试水连载，结果却不尽如人意。

    倒是与其他优秀的原作合作，作品反而都势头非常不错。

    如今他和花开院道雪合作的《除魔》，更是成了如今《少年jump》三大台柱之一，每次读者调查表的“小正”排名，都可以稳在前三，也只有另外两部台柱级的作品《终极武士》、《冒险之王》能够和《除魔》掰掰手腕。

    然而这一次，小畑健却一反常态，直接说道：“如果单论画工，我认为さくら的《伊豆的舞女》，是所有投稿作品中最棒的，一个纯新人漫画家，能够拥有这样的画工，这实在是太厉害了！”

    越是像小畑健这样画工优秀的漫画家，就越能看出这部《伊豆的舞女》其绘画技术是多么高超。

    小畑健说完之后，在坐的所有评委却没有一个提出任何反对意见，这就说明，评委们已经公认，《伊豆的舞女》单论画工，已经强过其他所有作品一个层次了！

    然而，一部作品并不仅仅是看画工的，还要看这部作品到底有不有趣、好不好看。

    所以诸位评委又讨论了起来，他们并不是直接从“最终候选”中选出得奖作品，而是先排除那些不足以被评为“佳作”的。

    非常可惜的是，真城最高与高木秋人这两位少年组成的漫画家组合，其用来冲击“手冢赏”的短篇漫画《一亿分的》被遗憾地淘汰出局了。

    评委给出的评论是，这部作品的画工略显稚嫩，剧情颇有创意，脑洞不错，是一部小众邪道的漫画，但很可惜，它还是不足以获得奖项，因为其他“新人”的作品，更加优秀，完成度更高。

    超级天才新妻英二的投稿作品，就没有被排除掉，这意味着他至少可以拿到“佳作”这个级别的奖项了。

    不过最后，新妻英二的作品，获得了“准入选”，按照之前几年的成绩来看，这已经是“手冢赏”的最高奖项了！

    但是今年，很明显所有的评委，都被一部名为《伊豆的舞女》的短篇漫画吸引了。

    “那么，最后来表决一下吧，《伊豆的舞女》，是否可以获得本期手冢赏的入选？”戴眼镜的副编辑长瓶子吉久这样说道。


------------

第199章 实至名归

    表决的结果毫无悬念。

    《伊豆的舞女》凭借其高人一等的画工以及独一无二的艺术性，获得了这一期“手冢赏”的入选！

    “手冢赏”已经整整八年都没有“新人”漫画家拿过入选了，但这一次，它却被一位天才漫画少女さくら强势拿下了。

    实际上在座的不少评委，都对这位さくら老师非常好奇，毕竟对方可不只《伊豆的舞女》这一部作品。

    她的另外一部短篇《你的名字》，可是破例地直接在《少年jump》正刊上连载了，最关键的是，它的成绩非常不错！

    作为一部只会连载4期的短篇漫画，如今《你的名字》已经连载了3期，还有最后1期，它将会迎来结局。

    而它的三次“小正”成绩，分别是第6（速报第5），第4（速报第4），第3（速报第4）。

    这个成绩实在是太出色了，以至于《少年jump》的某些资深编辑，都希望さくら老师可以直接将这部《你的名字》画成长篇连载，它只要持续火下去的话，说不定又是一部台柱级的作品！

    可惜的是，吉田幸司只是将这个提议和阎魔樱稍稍一提，就直接被她断然拒绝，《你的名字》这个长度刚刚好，如果将它改成长篇连载的话，那就是彻底毁原作了。

    而且像这样更注重感情刻画的作品，不可能像那些真正的热血少年漫一样，可以不断地升级打怪换地图。

    这一点其实杂志方真正有见识的编辑也清楚，所以将《你的名字》改编成长篇连载的提议也就作罢了。

    可不管怎样，《你的名字》这部さくら老师的处女作，彻彻底底的火了，很多读者都因为这部作品，被さくら老师圈粉。

    有些漫画看得多的读者，已经发现这部作品有完结的迹象了，不由大惊，这样开局就大火的作品，居然这么快就要完结，实在是太可惜了啊！

    于是，各种读者信函像雪片一样，往集英社大楼寄去了，既然《少年jump》一直坚持“读者至上”，那这一次为什么不能听听读者们的意见呢？

    他们真的不想让《你的名字》这么快就完结啊！

    最蛋疼的一点是，《你的名字》的第三期，正好连载到了女主被彗星砸死的那会儿，而接下来当然就是男主要去通过各种努力拯救了。

    很多读者看到这一期，那叫一个浑身难受，负面情绪激增，倒是白白便宜了阎魔樱。

    然而这种“欲扬先抑”的手法，不少漫画、里都会用到。

    在那些热血少年漫画中，往往就是自己的伙伴、师父之类的为他牺牲了，结果反派boss还在一通bb，各种嘲讽，接下来主角自然就爆种了，完成了反杀，至于反派boss，就会被调侃成死于话多。

    套路都是一个套路，就看它具体如何应用了，反正只要用的好，狗血桥段也可以让读者看得很热血。

    《你的名字》就用得很好，前期男女主之间交换身体的互动，已经彻底将他们之间的感情，铺垫得非常温馨治愈，激发了读者们的共鸣。

    大家都希望他们可以真正走到一起，当带着这样的期待去阅读一部作品时，那这部作品已经算得上成功了。

    因为它一直到结尾，都让读者保持着一种期待感，吊着读者们的胃口。

    而男女主想要走到一起，那必然是要经过一番波折的，这才可以让读者们看得投入进去，情绪都被那些波折的剧情调动起来。

    待到男女主真正重逢、走到一起的那一刻，读者们的情绪就会彻底爆发，然后自然就会觉得，这部作品实在太棒了！

    他们想要看的，就是这样一部感人至深同时结局也非常圆满的作品。

    而《你的名字》明明结局很是圆满，却可以看得读者们感动得流泪，这就是它的魅力所在。

    这一次阎魔樱用来投稿“手冢赏”的《伊豆的舞女》能够获得这么多评委的一致好评，除了本身这部漫画非常出色之外，《你的名字》也为她加分太多了！

    漫画家们大多是热爱漫画的，很多人选择去画漫画，在这之前，本身就是一位读者。

    而《你的名字》这部作品显然在这些评委中人气都很高。

    《伊豆的舞女》完全延续了《你的名字》的画风，它对感情的刻画，同样非常细腻，只不过比起《你的名字》的那种温馨治愈，它的主题分明更加哀伤。

    它深刻地体现了“物哀”，拥有独特的质感与艺术性。

    评委们给《伊豆的舞女》悬空八年的“手冢赏”入选，显然是要理由的。

    其中那位名为“花开院道雪”的漂亮男人，就这样写下了自己评语——

    “物哀是悲与美的结合体，《伊豆的舞女》自始至终都弥漫着一种若有若无的伤感。

    蜿蜒的山路、潺潺的流水、飘零的秋雨都渗透着淡雅的忧伤。

    物哀比悲哀要恬淡，恬淡到静寂、闲寂、空寂。

    漫画中的男主与舞女薰邂逅之后，自始至终俩人谁也没有向对方倾吐一句爱慕之言，而彼此之间的感情又都处于似乎觉察又似乎没有觉察之间。

    さくら有意识的将这种似是爱情而又非爱情的情感色调淡化，物哀化，让主人公邂逅就是告别，告别就是永别，什么都还没有开始就已经结束了。

    淡淡的悲与真实的美交汇创造出一种悲哀美的抒情世界，体现了那种＇物我一如＇＇物心合一＇的美学观。

    这种美学观，确实让我非常感触，相信只要出生在东瀛的人，都会有这样的感触。

    因为哀美的意识已经深入到我们东瀛人的感情世界中，残月、飘零的樱花、甚至生离死别中都潜藏着令人怜惜的哀愁，会增加美感。

    这种哀感和美感已经影响到了我们的生活方式，成为一种审美意识。

    漫画在在大多数读者看来，只是一种娱乐产品，但是さくら却将它创作成了艺术。

    《伊豆的舞女》获得手冢赏入选，实至名归。”


------------

第200章 要求

    伊豆的舞女》荣获“手冢赏”入选之后，这部さくら老师的短篇漫画新作，当然引起众多被《你的名字》圈粉的读者们的期待。

    只不过“手冢赏”入选、准入选、佳作等刊载的时间，还没有完全定下来，需要等杂志方的安排。

    真正看过这部作品的，只有杂志编辑以及那些知名漫画家评委们。

    有些喜欢在网络上发推特的评委，已经忍不住通过推特，吹起了“手冢赏”的入选《伊豆的舞女》，将它吹成了一部真正的神作。

    这不由进一步勾起了众多读者的期待，纷纷询问《少年jump》的官方，什么时候将会刊载这部八年以来的唯一“手冢赏”入选之作。

    读者们的热情，让《少年jump》的编辑们都啧啧称奇，主要是因为“手冢赏”这个漫画界最有影响力的新人赏，虽然名气很大，但真正看重它的，也只有业界的漫画家。

    圈外的读者，每次看到“手冢赏”获奖名单公布，反应都比较平淡，也从来没有期待过那些获奖的短篇漫画，他们宁愿等待那些获奖漫画家们新开的连载作品。

    毕竟在部分读者看来，漫画总是长篇的好看，短篇的漫画看得一点也不过瘾，就感觉不上不下的。

    就好比很多网文读者，就喜欢把一部作品养个100万字，这样看起来才过瘾，谁会高兴去看一部十几二十万字的短篇？

    然而这一次，由于“手冢赏”八年以来的唯一“入选”作，是《你的名字》的作者さくら老师的新作，这不由完全激起了众多新粉丝们的期待。

    而且需要指出的是，这一次“手冢赏”确实也是竞争最激烈的一期，除了《伊豆的舞女》是唯一一部“入选”作之外，还有两部短篇漫画荣获“准入选”，三部获得了“佳作”。

    在这六位“新人”漫画家中，只有阎魔樱和新妻英二才算真正的纯新人，另外四位获奖者，实际上都是开了新的马甲。

    他们其中还有曾经有连载过的资深漫画家，虽然连载的次成绩不佳，惨遭腰斩，但他们凭借已经磨砺过的画工、画技，以及对剧情的掌控能力，来参加“手冢赏”，确实比一般的新人漫画家强。

    像真城最高与高木秋人这两位同样的纯新人漫画家，在遇上这些新马甲漫画家时，其作品就在“最终候选”中被淘汰了。

    而阎魔樱以及新妻英二这样真正的天才漫画家，他们哪怕是纯新人，也胜过了那些开了新马甲的资深漫画家，这不得不说就是天赋的碾压。

    新妻英二的投稿作品，荣获了“手冢赏”的准入选，这个在另外的地球大世界，是富坚义博、尾田荣一郎获得过的荣誉。

    而后来他们的发展，也证明了，“手冢赏”的准入选获得者，反而更容易红。

    新妻英二的作品就是典型的热血少年漫画，他似乎天生就知道如何画出热血、有趣的作品来，创作的节奏感非常棒。

    如果再类比网文的话，那新妻英二无疑就是“天蚕土豆”这样的天才，且不提土豆后期的作品，他在凭借《斗破苍穹》一书封神时，都不到二十岁，而这部作品就已经足够他吃一辈子了。

    像这样的天才，每个行业总会出那么一两个，让其他的同行只能惊叹他们的天赋，却怎么努力，都无法达到他们随随便便就到达的高度。

    新妻英二的“手冢赏”准入选之作，就展现出了他的这种天赋。

    比起阎魔樱来说，杂志的那些资深编辑，其实更看好新妻英二，因为他的作品风格，实在与《少年jump》太契合了。

    他就凭借自己的本能，就可以画出大受欢迎的热血王道漫画！

    而阎魔樱的《你的名字》与《伊豆的舞女》这两部作品，它们的逼格搞归高，但它们的风格确实太过偏少女漫了，实在算不上王道作品。

    编辑们也完全可以理解，因为这本来就是一位女性漫画家创作的，她的风格就是如此。

    然而让编辑们大跌眼镜的，自然就是《你的名字》这部漫画的读者调查人气反馈，明明才连载了三期，它的人气竟然已经超过了那些老牌连载漫画！

    并且可以预计的是，它第四期完结时，肯定会将它的人气推到一新的高度！

    大概在“手冢赏”获奖名单公布的一周之后，《你的名字》的最后一期大结局，就刊载了。

    很多已经预料到它会完结的读者，对此一点也不意外，反而觉得这部作品真的非常经典，值得多次、反复品味。

    毕竟《你的名字》那相差三年的时空观，还是有那么点烧脑的，需要仔细深入思考一下，才能真正搞清楚，男主到底是怎样成功救了女主的。

    否则随便囫囵吞枣一看的话，就会觉得想不通，为什么女主明明都被彗星砸死了，她还可以被拯救呢？

    像《你的名字》这样的作品完结后，自然就会有各种各样的粉丝，从各个角度来解读它、吹捧它。

    这些已经料到它会完结的读者也就罢了，真正无法接受的，反而是那种以为这部作品还会连载很久的读者。

    因为他们看得正过瘾、上头呢，结果漫画居然就这样完结了，这杂志官方在搞什么啊，说好的“读者至上”呢？

    这些并没有料到漫画就此完结的读者，怀着一种不忍一口气把它读完的心情，含泪看完了它……

    所幸的是，结局还是非常圆满的，男女主最后总算相遇了，没有像之前一样总是擦肩而过，让读者们看得都提心吊胆的，以为他们一辈子都会这样，明明生活在同一座城市，每天乘坐同一列电车，最终却一辈子无法相遇，连对方的名字也永远失去了记忆。

    这些读者看完之后，就立马寄回了人气反馈表，并且其中很多读者都提出了一个要求，那就是让さくら老师赶紧把番外给安排上！

    这重逢就完结，为什么不能再画个男女主婚后的甜蜜日常，他们就想看这样的狗粮番外啊！


------------

第201章 火

    在《你的名字》于杂志上正式刊载之前，谁都没有想到，这部仅仅连载4期的短篇漫画，竟然在完结之后，可以引起这么大的读者反响。

    读者们对它的喜欢，完全通过读者人气调查体现了出来。

    它的速报成绩，排在了第二位，仅次于台柱级作品《除魔》。

    而接下来它的小正成绩，则直接反超了《除魔》，排在了第一位！

    很显然，这是因为它的口碑彻底发酵了，网络上对它的议论，可谓非常热烈，那些喜欢深入解读的读者，则在网络上尽情地向其他读者科普，这部短篇漫画了多么牛逼。

    首先它的画工和画技就不用提了，那些彩页甚至可以直接拍下来当桌面，这一点都不夸张的！

    这样的精美的漫画，分明就是前所未有的，它或许最适合改编成动画电影！

    实际上这部作品也确实被那些知名动画导演看到了，这个小世界中虽然没有宫崎骏、新海诚这些地球大世界有名的动画电影导演，但却有其他像他们这样的动画电影导演，出过一些经典之作。

    而这部《你的作品》，显然就打动了这些动画电影导演，别的漫画作品如果动画化的话，只能拍成番剧，但是《你的名字》如果动画化，它就可以直接拍成动画电影！

    如此一来，它的影响力肯定会更大！

    东瀛网络上也有专门给漫画评分的网站，如今好多给它打分的网民，已经让它达到了9.7分，可见它的口碑是多么出色！

    当然，随着时间的推移，这样的评分肯定会下降，但现在它在刚刚完结时，它的口碑无疑是最高的。

    评分下面的短评，可谓好评如潮——

    “起初被这部作品吸引，是因为它那精美到极点的绘画风格，后来发现它的剧情也很有趣，男女换身什么的，我还是头一次看，感觉莫名地兴奋！”

    “这部漫画真的太感人了！从来没有想过，我看完这部漫画，纸巾都用了好多，是哭的……另外求大手子出点h一些的番外可以么，这样我就可以用更多的纸巾了。”

    “看完结局之后，第一时间就想分享自己的感想，然后发现竟然什么都说不出来，它真的太棒了！”

    “只能说意犹未尽，头一次这么想看结局之后的剧情，总觉得男女主即使相遇了，依旧不够圆满，さくら老师也是心狠，硬是让男女主擦肩而过了五年……”

    “现在我只期待さくら老师的新作，一定也是一部非常温馨治愈的作品吧，也不要求它能像《你的名字》这样优秀，只希望它有八成功力，就足够了。”

    “开玩笑，さくら老师的新作，绝对更加值得期待的好不好，这可是手冢赏整整八年以来唯一一部入选级的作品，很多推特上的知名漫画家，都在吹さくら老师的新作，这还用担心它的质量么？”

    “看到大家这么粉さくら老师，有没有人知道さくら老师到底是男是女，多大年龄了？”

    “小道消息，さくら老师是一个超美的人妻漫画家呢！”

    “人妻什么鬼，难道漫画家能画得这么好，就一定上了年纪么？”

    “十五岁的天才这就被安排了人妻身份？就没人去看手冢赏的获奖名单信息？”

    “和新妻英二同龄的超级漫画天才，啧啧，这也太厉害了！”

    ……

    很多短评到最后总是自然而然地歪楼了，而歪着歪着就歪到了《你的名字》的创作者さくら老师身上。

    杂志官方也不知道为什么，将さくら老师的个人信息藏得死死的，直接将她打造成了一个神秘天才漫画家的形象。

    然而这似乎神秘过了头了，因为读者们连她是男是女都不知道，就只知道她的年龄。

    不过大部分读者直接将她默认为女了，毕竟さくら在日文中就是“樱”的意思，一般取这样名字的，还是偏女性的可能性大一点。

    再加上她这部《你的名字》，其作品风格也显得有些少女漫的感觉，将感情刻画得特别细腻、动人，而这毫无疑问正是女性漫画家所擅长的。

    除了那些吹捧《你的名字》的短评以外，当然也有杠精进行贬低的。

    他们认为这部作品其实是一部特别内核老套、矫情的作品，逻辑都完全不通，就感觉时空观特别混乱。

    这些读者肯定不了解“平行时空”理论，就完全只以为世界只存在一个，而不是两个。

    实际上这个故事却有两个，把它看成时空a与时空b的故事，无疑就可以更加容易地理解它了。

    至于说它内核老套的读者，那就是纯粹的杠精了，因为只要是涉及到男女恋爱剧情的作品，它的内核必然就是老套的。

    恋爱那点事，自然就是各种分分合合了，结局要么就是圆满地在一起，要么就是遗憾地不再一起呗，或者相爱相杀啥的。

    怎样才不老套呢？

    因此，这样说《你的名字》老套的读者，直接被那些粉丝骂得狗血淋头！

    假如是在地球大世界，《你的名字》这种换身题材，早就已经烂大街了，再加上新海诚的作品多多少少有些“明媚的忧伤”的味道，导致部分观众感觉不适。

    然而在这个微魔小世界，它可是真正的换身题材开山之作！

    这样的开山之作，还要被杠精说老套，这也太离谱了，黑子也该找对地方喷啊……

    不过一部作品出现很多黑子，也可以从侧面证明，它真的火了！

    黑子多，就说明喜欢它的粉丝更多！

    《少年jump》的杂志方，对此简直无比惊喜，因为他们根本就没想到，这样一部短篇漫画，竟然可以火到这种程度！

    很多动画公司甚至也第一时间盯上了这部作品的各种版权，因为它确实非常适合动画化……

    不过卖版权这种事，他们是不能绕过漫画家做主的，到时候杂志方、漫画家、动画公司，这三方会进行各种磋商。

    像《你的名字》这样的香饽饽，当然可以坐地起价了。


------------

第202章 解读

    你的名字》吸引越来越多的新读者入坑之后，很多原本都不买《少年jump》的读者，都毫不犹豫地直接将这四期的杂志买了下来，只为了可以一次性将《你的名字》看完。

    很多读者还让杂志方赶紧出《你的名字》的单行本，这样才方便他们收藏。

    比起那些断断续续看完4期的读者来说，这些一口气看完的新读者，其阅读体验无疑更好，他们的感触当然也就更深。

    于是，随着时间的推移，越来越多擅长解读的牛人读者出现，这部短篇作品几乎被捧上了神坛！

    有牛人甚至根据这部漫画，写出了一篇大几千字解读文章，从漫画的内容到漫画的隐喻，他简直比さくら老师更懂《你的名字》！

    没错，さくら老师只是个画漫画的，懂个锤子《你的名字》，真正懂这部作品的，还得看那些特别会解读的牛人。

    “我们先谈整个故事，再谈背后我所看出的隐藏寓意。

    里面的人物有立花泷，宫水三叶，赦使，奥寺等。

    地点：东京，糸守镇

    从前半部看，这是一部交换身体的青春爱情剧，他们之间日常的温情和笑点颇有意思，但从三叶外婆一句＇你是在做梦么？＇，剧情跨入后半部，事件线和时间线互相交杂，如同剧中形容＇产灵＇般，它们编制成了线，整部漫画的立意开始升华。

    人物有了象征意义，场景开始有了隐喻。一部很贴近现实的漫画便被染上了魔幻色彩。

    ……（省略两千字对漫画内容、细节的分析，重点讲述了世界线、时间线、故事线，这些分析确实可以帮助那些看不明白的读者更加看懂这部作品）

    《你的名字》人物的象征意义：

    主人公立花泷：理想的我们，那个我们一直想达到却一直未达到的真实自我。

    女主宫水三叶：我们所幻想的所有美好事物。

    赦使：一直平凡生活，但内心有着想突破自我，打破这一切平常的普通人。

    宫水神社：梦想和美好的诞生地，记忆的初始。

    彗星雨：我们无法避免的成长。

    彗星摧毁糸守镇的隐喻：现实与理想的碰撞。是男主从高中生成为大学生，走向真实社会的抉择，当所有梦幻和想象消失后，青春就结束了。

    ……（省略千余字对作品寓意的深入解读，解读内容属于作者都会看得一脸懵逼的那种，因为作者自己都没想到，这部作品居然可以这样具有深刻的隐喻！）”

    很多读者在看到这篇图文并茂的长篇解读时，都忍不住给这位大手子跪下了，这尼玛写得也太细了啊，很多原本大家都没注意到的细节，都被对方挖掘出来了。

    但必须得承认的是，这位长篇解读的作者，确实对《你的作品》爱得深沉，他写到最后，都不由自主地煽情起来了——

    “我们现在怀抱着信念追逐梦想，沿途可能有更多的不理解，甚至嘲讽与讥笑。但我们已经确信，若干年前，那个从糸守镇来的三叶在茫茫人海中找到了我们，给了我们跨越时间与空间的发带，给了我们最终的归宿。

    我们都曾经让三叶交换过身体，就那么一瞬间，三叶改变了我们，我们变得无比的清明而正确。她从我们不曾到达的地方，带给我们前所未有的风景。

    我想，我会努力去与立花泷重叠，甚至成为他。我会让三叶就是三叶，这个梦不会消失。

    就如同立花泷所说——

    我会等到最后的结局，我会在那楼梯前，看着我的天使从上而降，来到我的身边。

    不为什么，三叶。因为，我是这么幸运，我想说，我值得你这么做。”

    当一部确实值得深入挖掘、解读的作品，遇上这样的读者时，无疑就是它的幸运。

    因为作品的口碑，就是这样被发酵起来了，而这却不是那种娱乐价值更高的热血少年漫，可以企及的。

    这就好比网络之中，小白爽文看得爽归爽，但会有人愿意去给它写大几千字的解读文章么？

    显然不会存在，因为它太浅显、直白了，作为消磨时间的娱乐，它是合格的，但看过爽过之后，却绝不会想再去看第二遍。

    还不如随便找一本新的小白爽文看，因为这样的作品确实同质化严重，可替代品太多了。

    《你的名字》显然是值得被解读的，不过也至于像真爱粉解读得那么夸张，什么作品被吹过头，都会让人产生逆反心理，可谓一粉顶十黑。

    而它的口碑越发酵，其作者さくら老师荣获“手冢赏”入选的《伊豆的舞女》，就越是受那些看得意犹未尽的读者们的期待。

    平心而论，《你的名字》的结局会让人意犹未尽，只因它的结局虽然完美地实现了读者们的期待，但是读者们的情绪显然并没有完全宣泄出来。

    他们还想要看更多，尤其是男女主真正在一起之后的各种甜蜜互动，多撒一撒狗粮它不香么？

    正是这样的期待，让读者们各种向杂志方写信，希望杂志方能够劝さくら老师再画一个甜蜜的番外，否则根本就无法平息他们的怨念。

    于是，阎魔樱这位始作俑者，当然就又被她的责编吉田幸司亲自拜访、并向她表达了杂志方的建议，那就是让她回应读者的期待，这样就可以让读者们更加满意，巩固她的人气了。

    然而阎魔樱却展现出了她那“自负任性”的一面，表示她不会再画任何番外。

    读者的怨念，她心中其实是喜闻乐见的，这也算是一种负面情绪啊，当然就可以被【阎魔刀】收割了。

    当然，阎魔樱不可能将这种喜闻乐见展现出来，她只是用自己一开始就定好的“孤高、自负、任性”的天才少女漫画家的人设，来硬顶杂志方的要求。

    而杂志方显然不可能因此就和她闹翻，像这样的天才漫画家，杂志方只会好言好语地哄着……

    吉田幸司非常无奈，这就是天才漫画家的难搞之处了，他们任性起来，根本不在乎读者的，“爱看看、不看滚”就是他们年轻气盛时的态度。


------------

第203章 挑战

    阎魔樱拿到了“手冢赏”入选之后，她其实对奖杯、纪念之盾啥的根本不在乎，她只在乎那一百万円的奖金。

    “手冢赏”作为比较有排面的新人赏，它还有一个集英社内的颁奖仪式，发完那些奖品、奖金之后，杂志方还会请所有人吃顿大餐。

    不像一些没啥排面的新人赏，也就公布个获奖名单，然后再发点奖金就完事了。

    阎魔樱作为“手冢赏”的唯一入选作获得者，她当然成了颁奖仪式中的主角。

    实际上比起她的作品来说，她本人给其他漫画家、业界编辑们的印象非常深刻，因为她长得实在太漂亮了，就是气质过于高冷，浑身散发着生人勿近的气息，满脸似乎都写着“天才”这两个字。

    这让阎魔樱有效地避免了被搭讪，这所谓的“冰山美人”，可能在、漫画中很受欢迎，但在现实中，假如你总是冷着一张脸的话，除非搭讪者脸皮特别厚，否则一般的男人也懒得去碰运气。

    这世上漂亮的女孩多了去了，也不差你一个啊。

    像最近在网络上很火的灵异探秘向户外女主播“星野幽月”，她显然才是许多男人心目中的完美女人！

    星野幽月那么性感撩人，又拥有完美的身材，性格又给人一种柔弱、可爱的感觉，很能激发男人的保护欲……

    这样的女人，才是男人心中最完美的极品尤物！

    真城最高与高木秋人这对漫画家组合，也被他们的责任编辑服部哲，带到了颁奖现场，显然这又是为了激发他们的斗志。

    这两人投稿“手冢赏”的作品《一亿分的》，折戟在“最终候选”中，连佳作都没被评上，可以说让他们非常失望。

    毕竟之前这部作品可是得到了责编服部哲的高度评价，认为他们创作实力的进步，特别巨大。

    但很可惜，他们还是失败了。

    两人在看到颜值过人的“结城樱”，云淡风轻地领奖时，他们的心中可谓无比羡慕，幻想着自己有一天也可以收获这样的成就。

    其实比起“手冢赏”来说，这位天才少女凭借《你的名字》所获得的人气，更让两人感到不可思议。

    毕竟两人的目标，就是希望在《少年jump》正刊上连载，然后作品人气爆炸并顺利动画化，真城最高还希望自己约定好的未来妻子亚豆美保，给自己动画化的作品配音……

    结果两人从服部哲那里知道，《你的名字》最后一期，小正排名竟然力压杂志上三大台柱级作品，获得第一，并且它有极大的可能动画电影化之后，两人就觉得自己和那个“结城樱”之间的差距，简直就像天堑！

    这天才也该有个限度啊，一部处女作就直接要被动画电影化，这瞬间让他们觉得，自己的努力似乎都变得可笑起来了……

    自己的梦想，怎么就被别人随随便便就实现了？

    他们甚至觉得，那个同样是天才的新妻英二，好像还比不上“结城樱”，毕竟对方的处女作，也没有引起这么大的轰动。

    服部哲倒是看出了这两位潜力无限的纯新人漫画家，被“结城樱”打击得不轻的样子。

    他喜欢用其他的同龄天才刺激这两人，却不代表要把两人刺激得连梦想都完全放弃。

    所以他这样安慰两人道：“每个漫画家都有自己擅长的东西，就比如说出道就已经在巅峰的结城樱，她的画工、画技，对感情刻画的细腻，简直强得不可思议，但是让她画你们这种构思缜密、斗智的邪道漫画，那她肯定不如你们！又比如说同样是天才的新妻英二，他擅长的就是王道热血少年漫，打斗的部分画得非常有张力，但让他去刻画那种细腻的感情，这就是为难他了……你们明白我的意思了么？”

    真城最高和高木秋人听到服部哲的安慰，顿时就有一种醍醐灌顶的感觉。

    如果是同类型的漫画家，那确实还可以比一比，但若是不同类型的，强行去比较，那就毫无意义了。

    一部热血战斗的漫画，去和一部青春恋爱的漫画去比，到底该怎么比？

    这就好比不同类型的美女，有人喜欢这种类型的，有人喜欢那种类型的，就纯粹是个人口味问题，硬要说哪种美女最让人喜欢，那就是杠精行为了。

    真城最高看了一眼那些获奖者，他直接略过了焦点人物“结城樱”，而是将目光放在了获得了手冢赏准入选的新妻英二身上。

    真城最高觉得“结城樱”大魔王的等级实在太高了，画的作品又那些别具一格，他觉得这样的漫画界大魔王，还是先别去想着挑战了。

    但是他却不认为自己和高木秋人的组合，会比新妻英二差，不就是热血王道漫画么，他们作为《少年jump》的资深读者，对这种题材太熟悉了，难道他们就不能通过热血王道题材来挑战新妻英二？

    接下来，真城最高就将这个想法说了出来，引起了他的搭档高木秋人的赞同，两人的热血又被激发了！

    只有服部哲感觉有些不妥，因为这两人明明更擅长画邪道漫画，怎么就头铁去画王道漫画挑战新妻英二了？

    那你们为什么不去画恋爱题材挑战“结城樱”？

    ……

    新妻英二也才十五岁，长得颇为跳脱、孩子气，他的脸上总是带着一种对漫画的狂热。

    对于有趣的漫画，新妻英二总是非常欣赏。

    就比如说《你的名字》这部作品，他就觉得非常有趣。

    所以在领奖的时候，他在看到“结城樱”这位《你的名字》的创作者さくら老师时，完全不会读空气的他，无视了阎魔樱那种生人勿近的气场，直接向她表达了自己对《你的名字》这部作品的喜欢。

    “可惜我完全不擅长刻画这样细腻复杂的感情，否则我一定要画出一部完全超过你的作品来！”

    新妻英二在表达完对《你的名字》的喜欢后，就毫不客气地展现了他在漫画领域中的盛气凌人。


------------

第204章 聚餐

    阎魔樱却根本就懒得理会这位天才漫画家新妻英二，也没有与他一较高下的意思。

    只因漫画对阎魔樱来说，纯粹就是一种赚钱并收割负面情绪的工具，而对如新妻英二、真城最高、高木秋人这样的漫画创作者来说，漫画就是他们的梦想、信仰。

    他们就像一群以梦想为食物的“食梦者”，已经将自己的一切，都投入到了漫画领域之中。

    而原主阎魔樱的梦想，自始至终都是当一个画家，现在萧媱操作她来画漫画，终究只是过度一下。

    阎魔樱在听完新妻英二的话后，只是微微一点头，表示知道了，就没有其他反应了。

    这让因为画热血少年漫画画多了、再加上本来就处于中二年龄的新妻英二，感觉像是自己的一拳打在了棉花上。

    假如有人跟他说要挑战他的话，那他一定会非常热血地回应。

    这个明明画的漫画非常有趣的结城樱，在现实世界中还真是无趣……新妻英二在心中想道。

    不过很快，他就发现激发他热血的对手来了，那就是真城最高和高木秋人这对漫画家组合。

    这两人虽然在“手冢赏”中受挫，但却很快就振作了起来，他们决定用共同的笔名“亚城木梦叶”出道，接下来争取在《赤丸jump》上连载！

    这部杂志上的漫画，算是《少年jump》的预备役，只要在上面的成绩能稳在前三，证明了自己的话，那他们接下来就有资格在《少年jump》上连载了。

    就连新妻英二这样的超级天才，也得先在《赤丸jump》上连载才行，而他准备连载的作品，其实已经准备好了，名字叫做《crow》。

    这部作品已经获得了他的责任编辑雄二郎的高度评价，认为它非常有趣，于是新妻英二便携着“手冢赏”准入选获得者的名头，顺利在《赤丸jump》上画起了连载。

    当然，比起阎魔樱的处女作直接在《少年jump》正刊上刊载，还引起这么大的读者反应，新妻英二和她一比，还是被完爆了……

    每个天才都有自己的骄傲，他现在正憋着一股劲，想着以后等他的作品有资格在《少年jump》正刊上连载时，一定要在人气上碾压“结城樱”的作品！

    当然，这一切的前提，是“结城樱”没有遭受所谓的“手冢赏诅咒”，否则要是等他新妻英二顺利在杂志正刊上连载了，结果现在压他一头的“结城樱”却人都没了，那就尴尬了。

    接下来阎魔樱也参加了杂志方请吃的大餐，一行人去了一家比较高档的东瀛料理店，据说该料理店的“和牛”非常有名，同时也非常昂贵。

    杂志方能请一顿这样上档次的大餐，可见《少年jump》的业绩确实不错，换作是其他小杂志，哪有可能有这样的福利。

    原主阎魔樱并不是多么喜好美食的人，然而她的操作者却很喜欢品味美食，这一次降临到东瀛，她可算是过足了零食瘾，现在又有正宗的日料吃，她是绝对无法拒绝的。

    纯正的东瀛料理店，基本上都是一个包间一个包间的，还得脱鞋。

    阎魔樱被分到了和几个同龄人一起，他们正是真城最高、高木秋人、新妻英二。

    毕竟他们都是未成年人，其他成年的漫画家、编辑们在一起，肯定要喝酒的，总不能让这些天才少年们也陪着他们喝吧？

    真城最高和高木秋人，对于能和阎魔樱这样的“手冢赏”入选得主，以及准入选得主新妻英二近距离接触，他们两人都感觉颇为激动。

    尤其是新妻英二，这可是他们追逐的目标，但追逐归追逐，如果有机会向新妻英二请教的话，他们也不会犹豫。

    而让真城最高和高木秋人惊喜的是，新妻英二居然对他们也有印象，还说看过他们投稿“手冢赏”的作品，并觉得很有意思。

    新妻英二对于漫画的喜欢与痴迷，就是直来直去的，谁画的漫画，让他感觉有趣，他就会直白地称赞，当然如果接下来对方画得不够有趣的话，那他就会瞬间翻脸。

    比起较为外向的眼镜男高木秋人来说，真城最高显得比较内向、沉静，也难怪他和亚豆美保谈个恋爱，都纯得不行。

    两人可是约定了，一定要等到梦想都完成了，才结婚，否则连面都不见……

    不过此时，内向的真城最高，却向新妻英二询问道：“既然新妻君你觉得我们的作品很有意思，那我们的为什么就落选了呢？”

    新妻英二直言不讳道：“因为你们作品的画工，比起那些不如你们作品有意思的差了不少，而你们作品有意思的程度，也没有达到评委们忽略画工的标准。”

    真城最高听到这个评价，有些不甘心地握了握拳，果然是他的画技在拖搭档的后腿么？

    高木秋人最见不得自己的好友被“欺负”，哪怕新妻英二完全没有任何恶意。

    他扶了扶眼镜，这样对新妻英二说道：“我听说这次手冢赏得奖作品中，画工最好的，就是这位樱老师的，那你觉得你的画工和她比怎样？”

    在这三位少年聊天时，阎魔樱早就已经慢条斯理地吃了起来，完全对这帮少年们的话题不感兴趣，她觉得美食比一切都有吸引。

    新妻英二听到高木秋人的话，好像完全没有发现，这是对方在故意给他难堪，他却耿直道：“我虽然还没有看过樱老师这部获奖作《伊豆的舞女》，但是她的《你的名字》我看了好几遍了，画技画工确实非常厉害，尤其是那些唯美、细致、大气的背景，我反正画不出来。”

    高木秋人有些悻悻，不由对正沉浸在食物美味中的阎魔樱说道：“樱老师，你的画技和画工到底是怎么练出来的啊，能不能给我这位搭档传授些经验？”

    这个问题问出来，一旁的新妻英二和真城最高都竖起了耳朵，显然他们都想向阎魔樱学习学习。

    “当一个人的人生中，只有绘画，能让她产生一点点好心情，并感受到自己存在的意义，那她当然会一直抓住它了，从小到大一直画到现在，自然什么都练出来了。”阎魔樱淡漠地说道。


------------

第205章 轻松有趣的连载新作

    阎魔樱这样淡漠地说完之后，其余三个少年都陷入了沉默之中。

    他们只觉得这个少女虽然和他们同龄，但肯定经历得比他们多得太多了，她的家庭出身，可能也非常不幸……

    从小就将绘画当成自己的精神支柱，甚至是自己存在的意义，每天都坚持画着，十几年如一日地画下去，能锻炼出这样的画技，似乎也是一件可以理解的事情了。

    真城最高在这一瞬间，甚至想到了自己那位因为画漫画而过度劳累去世的叔叔，他望向阎魔樱的眼神，顿时充满了钦佩。

    本来这个“结城樱”在他眼中，就是一个“三无”人设的天才少女漫画家，无口、无心、无表情。

    但现在她的一番话，却让真城最高脑补了许多，顿时就觉得对方的人物形象鲜活了起来。

    阎魔樱回答了之后，又美滋滋地沉浸在美食之中，她吃东西从来都不是大快朵颐的，因为她的重点不在于吃、填饱肚子，而在于品。

    因此，她吃东西总给人一种慢条斯理、细嚼慢咽的感觉，就特别优雅，很有大小姐的范儿。

    这也很容易让想象力丰富的少年漫画家们，脑补了她的家世，这“离家出走的大小姐”设定，不是很流行么？

    这个时候，三位少年也不再多说什么了，而是也吃了起来，一边吃一边感叹味道确实不错，而且还是自助的，喜欢哪道菜可以直接让店家继续上，这就很过瘾。

    一边吃，少年们当然还会一边继续聊漫画，新妻英二就聊了聊他即将要在《赤丸jump》上连载的新作《CROW》，这又刺激到了真城最高与高木秋人。

    “接下来我们也要在《赤丸jump》上连载，并在人气上超越你！”真城最高忽然语出惊人。

    新妻英二却一点也不介意，反而惊喜道：“这就是亚城木梦叶老师对我宣战了么，好，你要战，我便战！”

    高木秋人看到这两位仿佛都燃起来的少年，他不由瞥了阎魔樱一眼，却看到对方正拿着手机，对着两位犯二的热血少年，好像在拍着什么……

    “樱老师，你在盗摄什么啊？”高木秋人忍不住说道。

    “并没有盗摄，我只是正大光明地拍，以后再给他们自己看，真是可爱呢（お可愛いこと）”阎魔樱毫无语气波动地说道。

    高木秋人不知道为什么听她说“真是可爱呢”时，就感觉浑身发寒，像是被什么恐怖的猎物盯上了似的。

    他们以后肯定会觉得羞耻的吧，这么中二……高木秋人在心里腹诽一句。

    “对了，樱老师，新妻君都说了他接下来要创作的作品，你的新作要画什么，是继续画恋爱题材吗？”高木秋人转移话题道。

    不得不承认，就算再难以接近的人，在饭桌上聊开了总可以拉近关系。

    再加上高木秋人也已经有自己喜欢的对象了，所以他完全不会因为阎魔樱的颜值而感到压力。

    男人往往只有在真正喜欢一个女孩时，才会唯唯诺诺，否则就可以做到无欲则刚。

    高木秋人的问题，又适时让真城最高与新妻英二停下了各自“约战”的逗比行为，全都将注意力放在了阎魔樱身上。

    对于这位樱老师的新作，他们可是相当期待的。

    这就是《你的名字》的造成的影响力了，即使它是一部非传统意义上的热血少年漫画，但它的有趣，依旧让他们着迷。

    阎魔樱其实还没想好自己的新作画什么，她非常想画一部疯狂发便当、各种死人的致郁系漫画，反正怎么能收割负面情绪怎么来。

    但很显然，这样的作品根本不可能登上《少年jump》这个优质的平台，也就别谈什么大量收割负面情绪了。

    这既要致郁，又要让读者基数大的作品，分明就是矛盾的，读者肯定是正常人占多数的，而正常人又不是受虐狂，明知道你画的是一部虐读者的漫画，还硬要入坑……

    因此，阎魔樱认为，接下来要画的连载新作，还不如先画有趣、欢乐、治愈的，起码先给读者们留下一个深刻的印象——她，さくら老师，画的漫画都是画工很棒、又甜又有趣的精品，绝对值得入坑！

    给读者喂屎那也是个技术活啊，在你还没有名气的时候，就直接作死地去搞负面情绪，那就是跟编辑、杂志方，当然还有读者都过不去，然后作品被腰斩怕是必然的结果，最后甚至人都直接没了。

    井上雄彦这个反面例子依旧要拿出来提一提，他那个《灌篮高手》的所谓“青春的遗憾”的结局，就很搞人心态。

    这甚至还导致Z国的读者以为他这个漫画家都出车祸死了，更不用说还有很多谣言，说里面的主角樱木花道、流川枫都飞机失事死了……

    不管怎么说，井上雄彦画完《灌篮高手》后，整个人真的就在《少年jump》上人没了。

    另外，阎魔樱的连载新作，肯定是要继续恋爱题材的，因为这才能让杂志方对她的连载有信心，愿意让她更自由地发挥。

    她若是画了《你的名字》、《伊豆的舞女》之后，立马就风格大变地创作热血少年漫，这怎么看都是在告诉别人她问题很大，就算是超级天才，也得先稳住读者的基本盘，给予杂志方最大的信心，再迈出更大的步子。

    “没错，我还是会继续画恋爱题材，不过会是一部更加轻松有趣的作品，让互相单相思的两人互相想让对方告白的题材怎么样？”阎魔樱这样回答道。

    新妻英二听到这个题材，他立马激动了：“这个题材听起来就特别有趣啊，樱老师你果然在恋爱漫画中是无敌的！”

    高木秋人也扶着眼镜说道：“确实有意思，明明是恋爱题材，却好像还可以加入斗智的剧情，樱老师的新作，已经完全让我期待起来了！”

    真城最高则追问道：“新作的名字想好了么？”

    “既然是轻松有趣的作品，那名字就向轻看齐好了，它的名字就是——《辉夜大小姐想让我告白～天才们的恋爱头脑战～》。”

    真城最高听了之后，顿时更加觉得，这位“结城樱”怕真的是一位千金大小姐，漫画新作的女主，怕不是以她自己为原型的吧？


------------

第206章 补全漏洞

    辉夜大小姐想让我告白》这部漫画作品，在地球大世界中还是非常有人气的，当然肯定没法与那些台柱级的热血少年漫画比，但它确实相当有趣，是很多宅男心中的神作，其女主辉夜大小姐实在太萌了。

    当然，也有人更喜欢里面个性鲜明的女配。

    “先告白的人在恋爱当中是输家。”

    这是整部漫画男女主都非常认同的观点，偏偏他们又互相暗恋，于是就有了这么一个通过各种智计让对方先告白的有趣故事。

    故事的背景设定在了秀知院学园。

    这个学园中学生们的家庭背景都很深厚，同时自身也很优秀，可谓前途无量。

    在学生会中相遇的副会长·四宫辉夜与会长·白银御行原本应该是彼此受到了对方吸引，但想不到都过半年了却仍然什么事情也没发生。

    最麻烦的是这两个自尊心超强、无法坦率的家伙，居然开始想着要“设法让对方向自己告白”？

    这就是一个直到恋情明朗之前都会很欢乐的故事，充满新鲜感的“斗智”爱情喜剧。

    阎魔樱只是大概讲了讲这个故事，却一下子就勾起了在坐的三位少年漫画家的兴趣。

    新妻英二表示他实在太想看这部作品了，要不樱老师回去后就立马画出来如何？

    阎魔樱这样淡淡地回应：“我还不知道这部新作能不能得到责编的认同呢，说不定责编觉得这个故事不够有趣，那我也没办法。”

    实际上这纯粹就是阎魔樱的话术了，以她现在“手冢赏”入选得主的地位，再加上新作又是她擅长的恋爱题材，关键还如此轻松有趣，责编怎么可能会不认同她的新作？

    然而一根筋的新妻英二却急了：“如果你的这部新连载，都不被责编认可的话，那还不如直接把责编换了，反正我是站在你这一边的，我实在是太想看接下来的这部新作了！”

    高木秋人也声援道：“没错，我本来就喜欢看加上斗智元素的作品，不过还从来没有想过恋爱作品中也能加入这个元素，真想看看你能画出一部怎样有趣的漫画！”

    真城最高也表示了对阎魔樱的支持，这三位少年似乎天生就很热血，现在这一顿饭一吃，漫画一聊，他们已经下意识将“结城樱”当成自己人了。

    本来漫画家就是有各自的圈子的，现在他们年纪都这么小，当然没法融进那些资深漫画家的圈子，但是他们却可以组成自己的小圈子。

    阎魔樱对于少年们的支持，当然笑纳了。

    虽然她给自己安排的人设是“孤傲、自负、任性”，但是这种人一旦遇上这些很有主角范儿的热血少年们，往往会被他们的“嘴遁”所感化。

    总的来说，这一顿饭吃得还是很值的，阎魔樱不仅品尝到了大餐，还结交到了三位同龄的少年漫画家。

    而这三位少年，在和阎魔樱交流了之后，由于他们都没看过她的“手冢赏”入选作品《伊豆的舞女》，所以好奇心也达到了顶点。

    受阎魔樱想要画的新作《辉夜大小姐》的影响，他们先入为主地觉得，这部《伊豆的舞女》，应该也是一部轻松快乐、结局圆满的治愈系作品吧？

    而且《你的名字》的圆满结局，让大家都看得很放心。

    假如《伊豆的舞女》里面有恋爱剧情的话，那它肯定也非常甜……

    这就是三人的想法，而因为《你的名字》被圈粉的读者，也是同样的想法。

    阎魔樱可不管这些读者是如何误会《伊豆的舞女》这部作品的，对她来说，这部作品的使命，已经完成了。

    现在她又有了100万円的奖金，再加上她之前还剩下的十几万円的积蓄，她顿时便觉得手头宽裕起来了。

    当然，这上百万円听起来很多，实际上换算成人民币，还不到八万元，这点钱用来日常花销肯定是够了，但想要干大事，这钱还是太少了。

    阎魔樱完全按照自己原来的计划，首先将自己“女子高中生”的身份给坐实了，现在正好是东瀛高中的“春假”时间，她还是完全能赶得上四月份的开学季的。

    这就省得再去搞“转学生”的设定了。

    不过这些都是无所谓的，她上高中的目的，只是进一步让她这个“普通人”的身份合法合理化，甚至她还得将她初中、小学乃至出身都得去完整地编辑一下。

    否则这个凭空出现的“结城樱”，肯定会因为名气越来越大，而露出狐狸尾巴。

    像她这样谨慎的人，早就已经习惯将一切漏洞都补全了。

    结城樱，幼年失去双亲，从小在某福利院长大、酷爱画画，上了某某小学、国中，马上将会上一所名为“总武高中”的学校。

    相较于“结城樱”这个身份来说，“星野幽月”这个身份，倒是不用这么慎重，反而可以随便浪，因为后者就是用来打草惊蛇、吸引“里世界”那些超凡者的注意的。

    她反而希望“星野幽月”尽快被“里世界”的超凡者们盯上，这样她就可以探查出更多的信息了。

    除了要上“总武高中”之外，阎魔樱还得去上声优专门学校，如果说她高中只准备随便上上的话，那声优专门学校，她就准备认真学一学了。

    不管以后能不能当上广播主持放送“恐怖广播”，假如还有机会给那些让人致郁的悲剧角色配音的话，那她也觉得挺有趣的，只要那些悲剧角色足够令人印象深刻，那岂不是也能躺着收割一波负面情绪？

    所以说当声优确实很适合她啊，她自己也非常有学习的动力。

    就在阎魔樱有条不紊地按照自己原来的计划一步一步完成时，她那部“手冢赏”入选之作《伊豆的舞女》终于面世了！

    而在这之前，她的责编也吉田幸司也带着样刊，以及顺手买的樱老师喜欢的零食来拜访她了，他得和“结城樱”谈一谈新作的事情。


------------

第207章 鬼才

    阎魔樱见到吉田幸司时，明显发现这位颇为负责的责任编辑，他的脸色不是很好，似乎在为什么而感到心累。

    看在吉田幸司带来那些她喜欢吃的零食的份上，阎魔樱多问了几句，算是表达一下关心。

    不管怎么说，这位责编当“投递员”当得还是蛮让阎魔樱舒心的，几乎只要她一个电话、一个信息，吉田幸司就能帮她处理好杂务，这就很舒服。

    吉田幸司对于“天生高冷”的天才漫画少女樱老师的关心，还是比较感动的，然后他就将樱老师当成了倾诉的对象，开始吐槽起来。

    他的吐槽的对象，当然不是他的家人、同事，而是他在这之前新挖掘的一位鬼才漫画家——平丸一也。

    此人二十六岁，原本只是个非常普通的“一般会社员”，也就是所谓的社畜，偶然在电车上看了一份《少年jump》，然后觉得“这样的我也能画”。

    而正好这期的杂志上，有一些采访漫画家的小剧场，该采访者大谈当漫画家的各种好处，这分明就是杂志方故意这样宣传的，就希望骗更多的人进入漫画圈。

    这位采访者表示，当漫画家最大的好处，那就是时间可以自由支配，只要将原稿提前画好，那接下来就可以想怎么休息就怎么休息。

    这就是所谓的“有存稿就可以为所欲为”。

    平丸一也看了这个采访后，顿时怦然心动，只因他当社畜当得实在辛苦，就嫌休息的时间不够多。

    众所周知，东瀛的加班文化盛行，没有正常工作时间里基本就各种摸鱼，等到了加班时间，他们才会提高那么一点效率。

    而在加班完后，同事之间还去一起去居酒屋聚一聚，说不定还要聚几场。

    毕竟如果一下班就回家的话，怕是要被妻子瞧不起的，就嫌这样的丈夫没本事、人缘不行。

    平丸一也这个单身狗当然没有这样的烦恼，但他实在厌烦了这种毫无自由的社畜生活。

    于是他就尝试着给《少年jump》投稿了，接待他的，正好就是阎魔樱的责编吉田幸司。

    吉田幸司在看了平丸一也投稿的短篇作品后，感觉自己好像中了大奖！

    明明不久前，才刚刚签下“结城樱”这位擅长恋爱题材、画技无比出众的天才漫画少女，现在他居然又遇上了平丸一也这位漫画鬼才！

    平丸一也的作品画工其实比较一般，毕竟他在投稿前，只是个社畜，也没有什么当画家的梦想。

    不过这家伙不管是在学生时代还是工作之后，都特别喜欢忙里偷闲、各种摸鱼消磨时间，摸鱼的方式，当然就是画漫画自娱自乐了。

    只是他从来没有想过去当专业的漫画家，但是在看了别的漫画家画的作品后，他觉得“我上我也行”，于是他就上了！

    他的作品虽然画工一般，但是想象力实在太丰富了，可谓天马行空，同时剧情也特别有趣，也完全不缺深度。

    毕竟他的阅历放在那呢，这样优秀的作品，当然一眼就被吉田幸司相中了。

    吉田幸司满心以为自己又抽中了一张神卡，后来才发现，这卡神归神，但他也太坑了！

    这个平丸一也，在漫画创作上，有严重的拖延症，不到“死线”降临，他似乎完全提不起创作的欲望，所以他需要一个精通“硬核催更”的编辑，在他后面不断鞭斥他。

    平丸一也则觉得自己上当了，不是说好了当漫画家自由支配的时间多么，天天都是休息日，怎么后来才发现，这尼玛哪里天天是休息日，明明全年无休！

    想必Z国那些一头栽进“网络”这个大坑中的网络写手，和这个平丸一也很有共同语言，每天都要更新（画画）实在太痛苦了啊！

    一般人休息日、节假日都可以好好地享受，而网络写手在这样的日子反而得多更新，满足读者们的期待……

    于是，鬼才漫画家平丸一也，就开始了他和编辑吉田幸司的拉锯战，偏偏因为他在杂志上刊载的几部短篇都人气不错、读者反响剧烈，各种新人赏也拿得飞起。

    这样的鬼才漫画家，即使患有严重的拖延症又能如何呢？

    吉田幸司还是得忍着，并各种追在他屁股后面，两人天天上演着喜剧一般的催更日常。

    而因为要紧盯着平丸一也，吉田幸司都忘了关注阎魔樱的新作了。

    在他看来，樱老师可比这个平丸一也好太多了，拿原稿就永远也不用担心她拖稿。

    而平丸一也呢，明明分镜草稿之类的都搞定了，但他就是懒得画原稿，怕是有一天他会做出直接把草稿刊载在杂志正刊上的事情……

    阎魔樱听完了吉田幸司的花式吐槽，她心说这人就是小世界里的“富坚老贼”吧，那个整天休刊打麻将玩游戏却还娶到了美女漫画家老婆武内直子的人生赢家。

    不过这个平丸一也分明比富坚义博更过分啊，毕竟后者在他的漫画生涯初期，还是比较靠谱的，拿了“手冢赏”准入选之后，直接就通过《幽游白书》起飞了。

    一直等到他画《全职猎人》后，就越来越坑了，别的《少年jump》的漫画家，大多要一周画一话，结果富坚义博却有一月画一话的特权，就这样他还没法坚持，动辄休刊取材三个月，然后他也真做过把草稿就交上去刊载的事情……

    吐槽完平丸一也之后，吉田幸司终于感觉自己被对方搞的郁气消散了一些。

    而经历了平丸一也这样的鬼才漫画家，吉田幸司对“结城樱”，是怎么看怎么顺眼，只觉得对方分明就是他心目中完美的漫画家！

    作品出众就不提了，“手冢赏”入选就是最好的证明，关键是她人品、坑品也有保证！

    吉田幸司在听了阎魔樱那个“辉夜大小姐”新作连载的脑洞后，当然非常支持，这种轻松、有趣、甜蜜的漫画，不管刊载在哪部杂志上，都不用担心人气的。

    就在两人讨论连载的新作时，《伊豆的舞女》这部“手冢赏”入选作，继《你的名字》之后，再一次引发了强烈的读者反响！

    不过这一次却并不是众口一致的好评……


------------

第208章 物哀

    并不是一致好评的原因非常简单，那就是这部《伊豆的舞女》的结局一点也不圆满，整个故事都充满了一种独特的质感，也就是所谓的“物哀”。

    这让读者看完之后，自然而然就会陷入一种忧郁的状态中。

    安艺伦也是一名普通的高一学生，他在“总武高”上学，平时的爱好当然是ACG了，完全可以说他是一名御宅族。

    不过与其他御宅族不同的是，他本人还是非常有才的，有自己的博客，并且经常在博客中发一些他推荐的佳作，因此还积累了一批粉丝，他的推特关注数颇高。

    在粉丝的建议下，他甚至开始制作专门推番、吐槽向的视频，发在“油管”上，所以他不仅是博主，也是一位up主。

    像安艺伦也这样的御宅族，被《你的名字》这部横空出世的短篇漫画神座圈粉，也是自然而然的事情。

    只因御宅族一般都非常喜欢幻想，而《你的名字》分明满足了他们的幻想，那就是什么时候忽然有个妹子和他们交换身体，最后还成功地和这个妹子走到了一起。

    安艺伦也在自己的博客中，花式推荐了一波《你的名字》，并重点关注了“さくら”这位漫画家。

    这一次さくら老师的“手冢赏”入选之作一刊载，安艺伦也就迫不及待地购买了新一期的《少年jump》。

    安艺伦也甚至都不敢相信，自己有一天居然会如此期待新一期的《少年jump》，明明他都觉得自己过了看这《少年jump》的年纪了。

    安艺伦也不管是追番还是看漫画，看的都是宅系漫画，女主一定要有萌点的那种。

    而一般的热血少年漫画，女主基本都是点缀。

    可谁让さくら老师是在《少年jump》上出道的呢？

    而《伊豆的舞女》在尚未刊载前，都已经在推特上被各路大了V吹上了天。

    这一切的一切，都让安艺伦也心痒难耐，于是便有了他迫不及待购买新一期《少年jump》的一幕。

    而这一期的《少年jump》，显然也很懂读者们对さくら老师新作的期待，于是她的这部“手冢赏”入选作中的女主“熏子”，便登上了新一期漫画的封面。

    而出自画工、画技已臻化境的阎魔樱之手的女主，她确实太美了，这一波就是单纯的画技碾压，就凭女主能画得这样美，哪怕大家都还没看漫画，这期待感就完全被激发出来了。

    而很快，安艺伦也就在漫画中，进一步体会到了女主的魅力。

    男主“川岛”与女主“熏子”三次相遇，是在去下田的途中。

    最初，熏子给川岛的印象看上去约莫十七、八岁的光景，丰盈而漆黑的头发，大发髻古雅而又奇特，鲜花般娇美的面容，眼角处涂抹着古色的胭脂红。

    很显然，从熏子的头发以及她装扮成一幅妙龄女子的样子，川岛将十四岁的熏子误认为十七、八岁。

    换句话说，熏子身上并未表现出年幼的特征，相反却透漏着成年人稳重成熟的一面：美丽善良、举止文雅、恭顺谦和。

    就连安艺伦也这个读者，一开始也被女主“熏子”的外在形象给骗到了，他本来还以为女主是十七八岁的青春少女，却没想到她居然在年龄上还属于“萝莉”的范畴！

    安艺伦也莫名地激动起来了，这绝不是“炼铜”，他只是觉得这种设定就是萌点，堪比“合法萝莉”的反向操作。

    这操作说真的有点秀的，毕竟“合法萝莉”已经有烂大街的趋势了，这“不合法乙女”，他还头一次见，就很有创意。

    不过很显然，这纯粹是安艺伦也爱屋及乌，谁让《你的名字》给他的印象太好了呢？

    而从漫画中部分细致的描绘中，不难看出，女主熏子的行为举止的确让人难以想象她还是一个年仅十四岁的孩子，相反却处处显示着她成熟懂事、喜欢帮助别人的这种成年人应有的气质。

    而在这之后，随着旅途的不断接触，看上去十七、八岁恭顺温良的“熏子”却表现出截然不同的性格——羞涩、天真、清纯、童心未泯。

    这让安艺伦也更加被萌到了，在さくら老师画技的加持下，女主“熏子”的魅力与萌力，简直让安艺伦也这样的御宅族毫无抵抗力，这就是初恋的感觉啊！

    女主熏子的身边只有24岁的哥哥荣吉，却再没有其他的男性，所以，不知是由于不太接近男人而感到害羞还是因为是注意到男主“川岛”而感到害羞。

    漫漫的巡回艺人生活四处飘零，无所依靠，所经受的艰辛也比常人要多得多，尽管如此，熏子仍保留着这种纯朴的羞涩。

    漂泊的艺人生活经历一点儿也没有损伤舞女，也许正是这种生活经历反而使她保留了单纯、质朴的心。

    她有一种在一般女孩身上所没有的那种未经世事的魅力，纯洁无瑕。

    即使知道她只有十四岁，川岛仍被她吸引的是那份质朴、纯真。

    川岛看到童心未泯的熏子的身姿，对她有了更新鲜的印象。

    熏子真正是清纯如水、不知男女之情的少女。

    可是，当川岛将回东京之时，她却表现得与众不同。

    两人自始至终的互动，都有一种难以用语言形容的美好感觉，这或许可以称作是朦胧的初恋，但也可以说是一种互相依恋的美好感觉。

    而这样的互动越是美好，这就越显得结局的哀伤，就感觉一切都是虚幻的，这就是“物哀”。

    在漫画中，文雅、恭顺、清纯、活泼、可爱而又童心未泯的女主“熏子”的人物像已跃然纸上。

    身份职业使她显得低贱，可外表却具有脱离尘世的纯美，心灵没有在成长的过程中被玷污，依然高尚美好。

    而看完这短短31P的安艺伦也，则觉得自己整个人都忧郁了，为什么さくら老师可以这样残忍呢？

    他本以为这是一个非常浪漫唯美的故事，女主的塑造实在太棒了，又可以成为他的新“老婆”了，可结局竟然如此令人遗憾……

    所有的美好，就宛如一场梦一样。


------------

第209章 被坑的读者

    安艺伦也从来就没有想过，有一天他看完漫画，会感到这样的悲凉与寂寥。

    就感觉这部漫画完全不是那种可以看完后就可以忘得干干净净的，反而因为这部作品深刻的内涵与质感，他回味无穷。

    然后他忍不住回过头多看了几遍，细细品味了一番，便愈发忍不住感慨，さくら老师的作品实在太棒了，其创作风格实在鲜明，可谓独树一帜。

    像这样让人回味无穷、充满艺术感的作品，堪称是漫画中的名著，也难怪它可以毫无悬念地拿下“手冢赏”的入选，并被那些评委吹捧。

    毕竟商业漫画大家也看得多了，能把漫画画出艺术性的，实属难得。

    不提它到底能获得多少人气，就单论它作品的本身，当真是击中了很多东瀛人的审美，那深入骨髓的“物哀”，实在令人着迷。

    可即便如此，安艺伦也还是觉得有些无法接受作品的不圆满结局，这部作品他越是细品，就越有一种“意难平”的感受。

    可是假如结局也如《你的名字》那些大圆满的话，那这部作品就没有这么高的艺术性了，同时也不符合男主“川岛”的人设了。

    川岛对女主熏子的好感和思慕之情确实始于舞女的美貌，并因她的身份、职业产生过一时的邪念。

    但最终，熏子的纤尘不染、纯真无邪和质朴善良净化了川岛的心。

    作品中，作者分明是把初恋少女的纯洁视作一种人生理想来渲染的。

    漫画结局部分的旁白是这样的：“我的头脑恍如变成了一池清水，一滴滴溢了出来，后来什么都没有留下，顿时觉得舒畅了。”

    这实际上是在悲哀中由于人们心灵的相互交流、相互抚慰而产生的和谐、幸福的理想境界。

    川岛感到一切都融为一体了，开始自然地接受别人的好意，也自然地去帮助弱小。原本孤僻、内向，拒绝接触社会，融入社会的他，心灵得到了彻底的净化。

    但他对熏子似恋非恋的思慕之情却不得不在青春的遗憾与叹息中走向哀婉的结局。

    青年学生感觉体验到的环绕女主的社会气氛是悲哀的，而自己“孤儿根性”的心灵底色本来就是悲哀的，因此形成了《伊豆的舞女》悲凉的基调。

    漫画开篇就提到了男主就是个孤儿，他两岁丧父、三岁丧母，是由祖父母养大的，从小就体弱多病还很自闭。

    这样的男主，他的性格就会注定导致悲剧。

    不像《你的名字》的男主，他为了拯救女主，那是真的付出了太多太多，行动力爆表，这样的男主，不给他一个圆满的结局，那也说不过去啊。

    怎样的作品配怎样的男主，《伊豆的舞女》本来就是川端康成带有自传体性质的作品，而他确实年幼时就失去了父母，所以他的作品中总有一种“孤儿根性”。

    而阎魔樱给自己的普通人身份“结城樱”搞得设定，恰好也是个在福利院长大的孤儿，如此一来，她能创作出这样具有“孤儿根性”的悲凉作品，就显得非常合理了。

    就在安艺伦也还在为《伊豆的舞女》的结局扼腕叹息时，网络上关于这部作品的讨论，当然也一下子变得热烈了起来！

    而在《伊豆的舞女》正式刊载后，阎魔樱明显感到【阎魔刀】狠狠地充能了一波，无数悲伤的负面情绪，全都被它收割了。

    这让阎魔樱就感到十分愉悦，有一种土地里的庄稼长熟了，她便可以尽情地收获的感觉。

    她忍不住用手机上了一些比较大的论坛，里面的“动漫游戏”板块，果然有很多人都在讨论这部新鲜出炉的“手冢赏”入选之作。

    不少被“治愈”了的读者，纷纷冲动地发声——

    “有一说一，这部短篇漫画的结局看得我恶心，真的白瞎了这么好的画工，浪费了这么好的女主！”

    “さくら老师分明就是思想出了问题啊！开篇男主孤儿又废物的设定，实在不讨喜，就不能完全复制《你的名字》男主的人设么？”

    “感觉这根本不像漫画，反而像是在炫技，就硬秀自己的画工，当然还有那些二逼评委吹的艺术性，假如さくら老师以后连载也搞这一套的话，那我绝对不会入坑的。”

    “看完漫画的感觉非常奇特，也不是那种看了想大哭特哭的，反而感觉到了一种悲凉和寂寥，只能说这真是一部让人复杂难言的作品。”

    “不会真有人觉得这部漫画也是神作吧？别恶心我啊！さくら这个新人漫画家明显是飘了，如果没有了《你的名字》，谁会去看这部坑人的作品！”

    ……

    毫无疑问，这些第一时间就冲动发帖，迫不及待吐槽さくら和她的新作的读者，都是那种因为看了新作，却没有达到大家心理预期的。

    本来是恋爱题材，大家还微微一喜，毕竟有《你的名字》珠玉在前，只要创作者保持水准，那说不定又是一部让大家着迷的作品，说不定新作中还有更多的狗粮。

    结果看完之后，老粉丝们才发现自己简直上大当了，新作里哪有什么狗粮，就连男女主的互动，也是带有距离感、分寸感的，突出一个“似恋非恋”。

    这样的互动再配上那些精美的风景描绘，确实有一种独特的质感，甚至有一种这不是漫画而是风景画的感觉。

    这部作品确实不能说它不好，但硬要让想看甜蜜、喂狗粮作品的读者，说它好的话，那是不可能的。

    读者们可不是那些看重所谓艺术性的评委，他们对一切悲剧向的作品都不感冒，明明他们看漫画就是为了找乐子消磨时间的。

    而现在有冲动的读者发帖开喷之后，当然就有一些认为さくら老师新作很棒的读者跳出来护主了。

    这些读者大概就是所谓的“优越党”了，他们瞧不上那种超人气的“民工漫”，好比网文读者中的老白，瞧不起小白爽文一样。


------------

第210章 争论

    这样网络上的“优越党”，和杠精一样，可谓无处不在。

    他们可能心里也没那么喜欢さくら的新作《伊豆的舞女》，但是他们却不会附和论坛中的那些言论。

    反而喜欢装“理中客”，这样才能突出他们的“不俗”，没有和浮躁的大众“同流合污”。

    现在论坛里都在吐槽这部作品的结局，还有笼罩着整部作品的悲凉氛围，但却有“优越党”表示，你们这些大众读者只看到了第一层，就觉得这部作品很致郁，实际上它明明就是一部温暖人心的作品！

    这位看问题角度清奇的读者，其观点是这样的——

    纵观整部漫画，不难发现，这部漫画确实具有忧郁和哀怨的情绪，但在这其中却又浮现出一股暖人心扉的温馨。

    这份暖意不因身份的悬殊而淡漠，正是这种身份上的差距让彼此的相伴和信任显得弥足珍贵。

    旅途虽短暂但却足以让男主川岛铭记，温暖了男主今后的人生之路。

    甚至看了这部作品的读者们，也能通过代入男主，感受这种温暖，就会看得很愉悦。

    所以这其实是一部很爽很过瘾的漫画作品！

    另外，漫画的动人之处还在于对男主川岛和女主熏子之间微妙的情感波澜的细腻刻画，舞女的清纯与天真如一股清泉净化了男主抑郁阴沉的心灵，让这场原本孤寂的伊豆之旅充满了青春的悸动和初恋的浪漫。

    所以总结来说，这就是一部很温暖人心的漫画作品！

    这位思考角度清奇的读者，表示这是他细品了漫画好几遍之后，得出的结论，就是为了阐明——

    笼罩《伊豆的舞女》的忧郁气氛突显的是这段与巡回演出艺人的旅程给具有“孤儿根性”的男主所带来的温馨与浪漫。

    只有像他这样已经站在第5层的读者，才能真正明白，这部《伊豆的舞女》是多么积极向上、温暖人心的作品！

    像那些囫囵吞枣看了一遍就到论坛中来吐槽的读者，显然还处于第一层……

    这位“优越党”的言论，当真是把大家都秀到了，偏偏他还说的挺像那么一回事的。

    很多同样自认为处在第5层的非小白读者，都直接选择站在了他那一边，好像只有这样，才能体现他们的审美，是多么深刻。

    像《伊豆的舞女》这部拥有独特质感与美感的作品，确实需要他们这样的读者来解读、支持才对！

    而那些大众读者，则忍不住开始各种阴阳怪气，还把“温暖人心”玩成了一个梗……

    假如有人问，如何评价《伊豆的舞女》这部作品？

    肯定会有人这样阴阳怪气地回答——

    别问，问就是温暖人心！

    而优越党们为了展现自己的思想深刻，还把那些“手冢赏”评委的评价都贴了出来，比如说之前花开院道雪的评价。

    他认为《伊豆的舞女》展现出了东瀛的“物哀”美学，极具东方的朦胧、含蓄之美，这部作品的艺术性，是毋庸置疑的。

    这些评价，都成了“优越党”们的弹药。

    他们硬是想要将《伊豆的舞女》吹成名著，并且将自己搞得好像非常喜欢看名著的样子，似乎这样就可以体现他们的深度了。

    实际上这世上哪有那么多人喜欢看名著？除了学生时代，因为文科的考试而不得不接触名著之外，等到工作之后，哪还有那个心情看所谓有深度的名著？

    在这样一种情况下，当然就有人通过这种一种方式来装逼、秀优越感了。

    说到底，阎魔樱的这部《伊豆的舞女》，这部分狂吹的人，他们骨子里也不喜欢深刻、悲剧的作品，但是为了体现他们自己的逼格，当然就要吹了。

    否则大众都在吐槽它不够有趣、太过悲凉，他们却也跟着这样吐槽，岂不是显得特别俗？

    除了这部分硬说这部作品“温暖人心”的优越党之外，还有一部分死忠的粉丝。

    他们就比较正常了，也是真正粉阎魔樱的，不是因为作品的剧情，而单纯是因为作品的画工、画技。

    这些“画技吹”认为，在《伊豆的舞女》中，さくら老师把一个凄美的爱情故事展现在如诗如画的美丽背景下，这一切结合得实在太完美了。

    在漫画中，夜雨听鼓声一段更加优美、动人。

    さくら老师在这里通过一个细微的片段，以雨声为背景，渲染出川岛对熏子的朦胧、缠绵之情。

    雨声、鼓声、喧嚣声共同作用于川岛的耳朵，使他在一种从未有过的担惊受怕中度过了一个无法忘记的夜晚。

    可以说，一场突如其来的大雨把男主和女主之间的距离拉得更近。

    晶莹剔透的雨水正如川岛与熏子之间纯洁无暇的友情。

    作者借助雨水，向读者充分展现了一个情窦初开的少年形象。

    雨在作品中成为抒情的象征，也成为作者抒情的媒介。

    さくら老师把主人公川岛放置在一个这样的情景中，使人物形象与自然情景相互交融，相得益彰，达到了一个完美的境界。

    像这样完全通过画技来完全展现出男女主的感情，以及背景的描绘，一般的漫画家怎么可能做到？

    “画技吹”们显然比那些“优越党”要站的住一些，大众读者虽然非常讨厌坏结局的悲剧，但是对于さくら老师的画技，还是非常认可的。

    假如《伊豆的舞女》中的女主画得不够美的话，那根本就无法激发读者们的郁闷。

    毕竟悲剧就是把美好的东西毁灭给人看，而这部漫画确实已经将女主刻画得足够美好了，这就是她神级画技功劳。

    阎魔樱悠哉悠哉地看着网络上的喧嚣，她其实完全无所谓的。

    不管是粉还是黑，他们如何争论，都影响不了她已经拿下“手冢赏”入选的结果，一百万的奖金她也完全拿到手了。

    而这就是她画《伊豆的舞女》的根本目的，她其实就不是为读者创作这部作品的，而是奔着拿奖去的。

    她难道不知道怎样的作品讨读者喜欢么？


------------

第211章 意外

    之前和阎魔樱一起吃了饭，并且已经将她当成自己人的真城最高与高木秋人，当然也看完了她的“手冢赏”入选作《伊豆的舞女》。

    这两位同龄漫画家，对这部作品的感觉，可以说相当复杂。

    真城最高一方面更加佩服阎魔樱的画技，一方面则觉得这漫画实在画得不够合理啊，明明漫画让读者看得有趣、过瘾才是最重要的。

    结果“结城樱”大小姐的这部作品，却好似故意和读者作对似的，硬是没有画读者真正期待的结局。

    更离谱的是，即便如此，网络上竟然还有一群人吹它是一部“温暖人心”、“治愈人心”的作品……

    真城最高的搭档高木秋人，则认为这部作品，分明就是结城樱的任性之作，她实在太过于注重自我表达，而完全忽略了读者的感受。

    然而他在思考之后，发现结城樱并不是单纯的“任性”，而是已经站在了第五层！

    “我现在才发现，樱老师分明也是个特别会算计的漫画天才啊！为什么她《你的名字》就画让人喜闻乐见的结局，而这部手冢赏入选作却没有这样做呢？很显然，她就是奔着拿奖去的，她肯定研究过了以前的手冢赏入选作，发现那些越具有艺术性的漫画，越容易获得入选后，她就果断选择这样干了！”想明白之后的高木秋人无比敬佩地说道。

    真城最高听到这个说法后，顿时就醒悟过来了，自己的搭档说得并没有错，她在画新作投稿“手冢赏”之前，就已经知道怎样的作品，最能获得评委们的青睐。

    而他们这两个愣头青画的《一亿分的》，虽然获得责编服部哲的赞赏，也入了“手冢赏”的最终候选，但终究还是连“佳作”都没有拿到。

    这就说明，他们所画的故事和题材，天生就不是很讨评委的喜欢，他们的作品不仅画技要逊色许多，同时还缺少了那种独特的质感、艺术性。

    任何一部作品中，一旦有了那种独特的气质后，它绝对会让那些自认为口味挑剔的评委们眼前一亮，令人印象深刻。

    这样的话，在评选奖项时，评委们也会更偏向这样的作品。

    “难道樱老师真的是一位这样功利的漫画家么，我之前总觉得她画漫画就是依靠本能与天赋……”真城最高这样感慨道。

    “完全依靠天赋，一点都不用算计的，也就是新妻英二了吧，我已经把他连载的新作《CROW》追完了，他的作品真的特别精彩、有趣，节奏实在太好了，感觉我们和他之间还有比较大的差距。”高木秋人扶了扶眼镜，无比客观地说道。

    这却又一次激发了真城最高的热血，他又坚定地表示一定要超越新妻英二。

    至于“结城樱”嘛，他们就感觉没有新妻英二那样让他们有追赶的动力，或许是性别原因，又或许是题材原因，恋爱漫画什么的，真不是他们擅长的。

    而他们视之为追赶目标的新妻英二，看完《伊豆的舞女》后，可以说一点也没有看完《你的名字》后的激动，那会儿他可是大呼《你的名字》有趣的。

    现在，他只觉得樱老师实在狡猾，他这一次在“手冢赏”中输给了对方，确实不冤。

    对方怕是在投稿之前，就已经完全瞄准“手冢赏”的入选了，什么准入选、佳作这个级别的奖项，根本就不在她考虑范围之内。

    她对评委们的口味，揣测得太好了，当一个本就是天才的漫画家，还会算计之后，她不赢谁赢呢？

    不管怎么说，新妻英二虽然认为《伊豆的舞女》不够有趣，阅读体验完全不如《你的名字》，但是他得承认，樱老师的画技确实太优秀了，这就会让她的作品在最后的角逐中，始终占据着优势。

    而不够有趣的漫画，也不意味着它就很差，它那独一无二的阅读感觉，是其它漫画家画不出来的。

    一部这么短的漫画，就能让无数读者陷入悲凉、寂寥的心境之中，这简直就是一件不可思议的事情。

    《伊豆的舞女》最终造成的声势，终究还是有些不如《你的名字》的，不仅仅因为它是个悲伤的故事，还因为它确实太短了。

    像《你的名字》一共就有四期的连载，其人气和影响力都是稳步扩散的。

    很多读者一开始都是直接把它当超长篇漫画看的，根本没有意料到她可以完结得这么快……

    而《伊豆的舞女》不管怎样也只有一期，它的热度，最多只能维持一周的时间，毕竟下周又会有新一期的杂志发售，说不定又会有新的作品，成为大家讨论的热点。

    这样短小又没有更多趣味性的作品，毫无疑问就是小众的。

    不过它的“速报”和“小正”成绩居然都还不错，“速报”第7，“小正”第6，假如排除掉所有正在连载的长篇漫画的话，那她这部《伊豆的舞女》，算是短篇中当之无愧的第一。

    这一次新妻英二的“手冢赏”准入选作品也同时刊载了，结果它的人气竟然被《伊豆的舞女》完爆，明明他的作品更商业一些，却连一点讨论的热度都没有……

    《少年jump》的编辑部对这样的人气反馈，都有些始料未及，但考虑到樱老师的作品在未刊载之前就被炒热了，再加上还有《你的名字》的加持，纯新人新妻英二被爆也很正常。

    这也让杂志方更加看重结城樱了，她的新作《辉夜大小姐》，也即将被吉田幸司提交连载会议，凭借着“手冢赏”入选得主的名头，还有两部大人气短篇漫画《你的名字》、《伊豆的舞女》打底，她要开的新连载长篇漫画，可以说通过连载会议的问题不大。

    只要通过了连载会议，那就意味着阎魔樱就有一张长期饭票了，当然了，她得保持新作的人气，否则被腰斩那可就丢人了。

    时间不知不觉就到了三月底，马上就要到四月的开学季了。

    阎魔樱在去“总武高”的第一天，竟然在路上遇到了一个意外，她看到一条即将要冲到马路上的狗，还有一个疯狂骑自行车想要救狗的男生……

    恰好一辆豪车开了过来，不过速度并不快。

    阎魔樱可不想让车祸在她眼前发生，于是她直接用狐妖的威压，控制住了跑向马路的狗，这条狗无比乖顺地停在了阎魔樱面前，向她讨好地摇尾巴。

    而那个为了救狗的少年，看到这一幕也提前减速了，还骑到了阎魔樱身边，所以他并没有被豪车撞到。

    巧合的是，这个少年居然也是总武高的高一新生，他的名字，叫做比企谷八幡。


------------

第212章 自来熟

    比企谷八幡显然十分惊讶，他都不明白为什么这条仿佛脱缰的野马一般的宠物犬，怎么就突然停止了它那横穿马路的作死行为，竟然在一个少女面前摇尾乞怜起来。

    假如没有这个少女的话，那这条狗肯定会遭重的，而他这个奋力想要救狗的热心人，估计也会被连累……

    毕竟刚刚有好几辆车都开过去了，其中最引人注目的，当然就是一辆车头有标志竖起来的豪车。

    也不知道为什么，明明他没有遭遇车祸，但总觉得好像错过了冥冥之中的缘分似的。

    既然这只宠物犬已经没有了任何危险，那比企谷八嶓也就安心了，他那孤独自闭的性格，让他根本就没有任何借此机会搭讪的欲望。

    他甚至都没有仔细看这个莫名其妙就让宠物犬停下来的少女，在他想来，可能这个少女就是狗的主人吧，这样才能解释为什么刚刚还如脱缰野马的狗，在她面前竟然如此温顺。

    就在比企谷八嶓准备转身离去、深藏功与名时，一个听起来很温柔却又有元气的声音响了起来：“得救了，还好没有出事。”

    少女还微微喘着气，显然她才是真正的狗主。

    比企谷八嶓忍不住循声望去，却见这个少女浅桃色发长度及肩，有微微烫过的痕迹，这样的颜色看起来十分明快，并且被绑成团子状，团子头上绑着黑色的发带。

    毫无疑问，这是个颜值相当不错的美少女，对方看起来也颇为时髦，给人一种现充的感觉。

    换作是一般的男生，怕是见到这样的美少女，就会忍不住凑上去，哪怕最终也没有任何结果，但能和美少女发生交集，便已经是一件足够令人开心愉悦的事情了。

    然而比企谷八嶓这种有着孤独根性的家伙，他的第一想法就是避免交集，反正现在狗已经得救了，他也没有出什么力，所以这事就这么完了，跟他一点关系都没有！

    可惜他在想要骑车赶紧溜时，团子头的少女却拦住了他的车，同样还拦住了阎魔樱。

    阎魔樱也和比企谷八嶓一样，她觉得自己阻止了一场车祸，就已经足够了，并不想和太多的路人发生交集。

    然而这个团子头的少女，显然已经将他们两人，都当成了“救狗恩人”，她也是个善良又外向的女孩，自然要好好感谢一下这两位“救狗恩人”。

    团子头的少女首先自我介绍了一下，说她叫做由比滨结衣，正是总武高的高一新生，然后就轻车熟路地和两位“救狗恩人”拉关系，一看就是社交能力点满了。

    不过这样的人，总给人一种特别乐于讨好别人、看别人脸色行事的感觉，为了维持人际关系，她有时候肯定会觉得活得很累。

    由比滨结衣都做到这种程度了，比企谷八嶓就算再孤独自闭，也不可能一走了之，更别说对方也是总武高的，还上高一，算是同一个年级。

    万一到时候分到同一个班，那他这种完全不理人家，骑了车就溜的举动，未免显得太奇怪了，到时候假如这个由比滨结衣宣扬出去，那他的高中生涯怕是刚刚开始，就要陷入被动。

    于是比企谷八嶓就很公式化地自我介绍了一下，就显得非常疏离，他从来就没有想过和哪个女孩拉近关系。

    他最避之不及的，还是那种天生就温柔的女孩子，因为这样的女孩子明明对谁都是温柔的，却会让人误以为只对他温柔，然后还自我意识过剩地认为她喜欢上了你，最后到头来发现这样的真相时，那未免也太过真实残酷了。

    比企谷八嶓早就明白了这样的道理，还在国中时就被坑过，所以他再也不会上这样的当了。

    他认为孤独的人才是最强大的，不管什么东西，只要不抱有任何期待，自然就不会失望了。

    “真是太好了啊，没想到像你这样温柔热心的男生，竟然和我一个学校的，那么接下来请多多指教了，比企谷君。”由比滨结衣发自内心地说道。

    然后她就将好奇与期待的目光，朝向了阎魔樱。

    其实比起比企谷八嶓来说，由比滨结衣对眼前的这个黑色直长发的少女，更加感兴趣。

    她不知道为什么自家总是很不听话的狗子，在这个少女面前竟然会如此温顺乖巧，感觉少女比她都更像狗子的主人了……

    而且这个少女长得未免也太精致漂亮了吧？气质也是这般高冷完美。

    由比滨结衣本来对自己的颜值还是非常自信的，可是现在在这位少女面前，她竟然罕见地产生了自惭形秽的感觉。

    阎魔樱被由比滨结衣那期待的目光搞得有些无奈，她只能自我介绍道：“我的名字叫做结城樱，也是总武高的高一新生，现在正要去学校，可以了么？”

    由比滨结衣听到阎魔樱的回应后，整个人的第一想法，竟然是这个少女的声音也好好听啊，简直就是天籁之声！

    她心中却没有丝毫的嫉妒，只有发自内心的雀跃，她这样说道：“太好了，原来我们都是总武高的，说不定以后大家会分到同一个班，就算没有分到，大家也是同一个学校的，可以互相照应。为了感谢你们，我要请你们吃饭。”

    比企谷八嶓和阎魔樱的反应都比较平淡，其实他们俩都想给由比滨结衣打个问号，这家伙也太自来熟了吧？

    不过因为由比滨结衣长得确实可爱漂亮，尤其是她那个团子头的发型，总让人忍不住去摸一摸，这样可爱的女孩子，总让人无法拒绝她的温柔漂亮。

    比企谷八嶓也在暗中观察阎魔樱，他自认为是一个非常善于识人的人，因为他已经习惯当一个孤独的旁观者。

    这位自称是“结城樱”的少女，其颜值让比企谷八嶓这种对美少女免疫力极为强大的自闭少年都暗暗惊讶，他活了这么多年，还真没有见过这样美丽的少女。

    而这个少女身上，始终萦绕着一种让他看不透的神秘感……


------------

第213章 同类

    在由比滨结衣的长袖善舞之下，三人竟然一起走向了他们共同的目的地总武高。

    这一路上倒是没有出现任何意外，由比滨结衣那条名为“萨布雷”的狗，也很听话地回家了，本来这个地方就离由比滨结衣的家不远。

    到了学校之后，由比滨结衣迫不及待地去看高一新生的分5班名单，不只是看自己的，当然还看了她新认识的朋友比企谷八幡和“结城樱”的。

    结果当她看到三人都在F班之后，顿时就笑逐颜开，还立马将这个消息告诉了比企谷八幡和“结城樱”。

    比企谷八幡感到有些无奈，他刚刚还在心里祈祷，千万不要和这两个妹子分在一个班级，省得再发生任何交集，破坏他的孤独人设。

    然而让他万万没想到的是，他越是不想看到的情况，竟然越是发生了。

    他只能睁着他那标志性的死鱼眼，嘴上表示了一下对由比滨结衣的感谢，毕竟不需要自己再挤到人堆里看分班名单了。

    阎魔樱则无所谓自己在哪个班级，反正她只要让自己的人生履历毫无破绽就足够了。

    她现在正式成了一名女子高中生，这可比她之前毫无真正的身份，仿佛是凭空冒出来状况，要好多了。

    不过稍稍有些无奈的是，因为她长得实在太漂亮了，导致她一来到班级，就成了整个班级的焦点人物！

    本来由比滨结衣明明也是个美少女，结果因为和阎魔樱同行，便让她整个人黯然失色。

    不过由比滨结衣似乎完全不在乎这一点，她已经自顾自地将阎魔樱当成了自己上高中以来的第一个朋友。

    虽然阎魔樱给她表面上的感觉特别高冷、淡漠，但由比滨结衣却认定她是个好人，判定的依据当然就是她家的狗“萨布雷”都很亲“结城樱”。

    这难道还不能说明“结城樱”是个好人么？

    由比滨结衣的脑回路就是如此可爱。

    除了结城樱之外，在由比滨结衣的眼中，比企谷八幡就更加是个热心的好人了，不是哪个人看到宠物犬忽然乱跑，就赶紧冲上去追，害怕它出事故的。

    因此，由比滨结衣已经打定注意，一定要和这两位新生成为朋友，他们在同一个学校、同一个班级，还因为同一个意外相遇，这就是最大的缘分。

    没过多久，F班的同学们已经陆陆续续到齐了，接下来就是具体的报到流程了。

    班主任老师也到了，对方是一位女老师，名字叫做平塚静，教国文。

    她同样留着一头黑色的长发，身穿白色的长风衣，颜值很不错，不过气质却一点也不柔弱，给人一种十分刚强独立的感觉。

    这样的女人，大概谁都可以看出，她绝对是单身。

    平塚静在确认班级学生是否到齐的同时，还顺便让大家做了个自我介绍。

    新生们当然就按照她的要求，进行自我介绍了。

    阎魔樱一直都没有太关注自己的同班同学，反正在她眼中，他们不过都是路人罢了。

    直到有一个眉清目秀的男生站了起来，他鼻梁上有一副平光眼镜，这样自我介绍道：“我的名字叫做奴良陆生，喜欢的事情是和别人交朋友，同时探索神秘，不喜欢的事情是被人误会。”

    阎魔樱的目光，停留在了奴良陆生身上好一会儿，只因在原主的记忆中，“奴良组”可是个在东京很了不得的妖怪组织，其头目奴良滑瓢作为创建了“奴良组”的大妖怪滑头鬼，乃是所谓的“魑魅魍魉之主”，实力极为不俗。

    不过“奴良组”却并不是那种为非作歹的妖怪组织，它似乎还和东瀛官方的“超灾对策室”有合作，在它的一亩三分地上，没有哪个妖怪敢乱害人。

    “奴良组”好像非常追求妖怪与人类的和谐共存，其头目奴良滑瓢，曾经就取了个人类为妻，他的儿子奴良鲤伴也取了个人类，虽然也有因为羽衣狐诅咒的缘故。

    但不管怎么说，“奴良组”确确实实是偏向人类的妖怪组织，东瀛官方也很认可这个组织，支持它维护当地的妖怪秩序。

    而这个奴良陆生，毫无疑问是奴良组的少主，奴良滑瓢的孙子，妥妥的妖三代。

    阎魔樱从奴良陆生的身上，感受到了同类的气息，显然对方也不是那种纯种的妖物，而是混血。

    也只有这样，他才能将人类的身份伪装得如此之好，如果不是因为对方的姓氏，阎魔樱甚至都没有察觉出对方的真正身份。

    这让阎魔樱心中十分忌惮，看着对方那戴着平光眼镜、人畜无害的样子，下意识认定这家伙肯定也是个特别喜欢扮猪吃虎的家伙，藏得实在太深了。

    她却不知道，奴良陆生并没有刻意隐藏什么，他人类的一面，就是这样非常纯良、人畜无害，甚至他都绝口不提什么妖怪，因为他颇为排斥自己四分之一的妖怪血脉。

    也就是说，奴良陆生这个时候还没有完全觉醒，当他发现自己在这个群魔乱舞的世界，没有力量甚至都无法保护自己的朋友时，他就会接受自己妖怪的那一面。

    不过当他变身妖怪之后，其性格显然就不会像他作为人类时这样纯良无比、人畜无害了，毕竟他可是滑头鬼之孙！

    也不知道是不是奴良陆生作为大妖怪之孙的灵敏直觉，他竟然察觉到了阎魔樱对他的长久注视。

    然后他也向阎魔樱那儿望了过去，当他看到阎魔樱的样子时，微微愣了一下，那张眉清目秀的脸颊上，竟然浮现出了一丝红晕，他赶紧转移了自己的目光，不敢再看阎魔樱。

    也不知道为什么，他感觉那个漂亮得有些过分的少女，对他有一种难以言喻的吸引力，就感觉是一种同类的亲近一般，可惜他却不敢有什么行动，因为他在作为人类时，性格有些弱势。

    而待到阎魔樱自我介绍时，奴良陆生却竖起了耳朵，想要知道她更多的信息。


------------

第214章 我有一个朋友

    阎魔樱的自我介绍，显得非常简洁，她这样说道：“我的名字叫做结城樱，从小就喜欢画画，梦想是当一位画家，讨厌的事情，是别人打扰我画画。”

    奴良陆生听了之后，暗暗将这一切都铭记于心。

    必须得承认，奴良陆生在作为人类时，是有舔狗潜质的，整个人的外表，看起来也是受受的，待到他变身妖怪时，或许会让人感到一种极大的反差萌。

    阎魔樱在察觉到奴良陆生对她的关注后，当然在心中暗暗警惕。

    “奴良组”可确实不是什么小组织，据说它底下妖怪分成70个组别，妖怪总共约1万多个。

    它还有专属的御用战略妖塞（宝船），作为空中的交通运输。

    它是魑魅魍魉之主奴良滑瓢所率领的东日本最大派系！

    同时，它的组织性也十分强。

    加入它之后，必须对代纹下誓言，誓言是畏，主旨是“妖怪是让人敬畏的存在。”

    奴良组的徽记由五个菱形组成，中间的大菱形里面写着畏字。但对于奴良陆生而言，“畏”的主旨精神还包含了仰慕与敬畏。

    奴良陆生小时候就与百鬼们打成一片，梦想成为滑头鬼的他，在目睹妖怪们的“真面目”后放弃了这个梦想，转而换之想成为一个了不起的人类。

    拥有四分之一的妖怪血统，使得陆生在白天是人类，夜是妖怪。

    父亲早逝，母亲和祖母都是人类，奴良组的妖怪皆以“少主”来称呼他。

    “奴良组”的第一代大头领为滑头鬼。

    由于四百年前滑头鬼与花开院家第十三代当家——花开院秀元联手击败羽衣狐并将其封印，却被羽衣狐诅咒“世代子孙将被狐狸的诅咒束缚”，使奴良组头领的后代，注定无法和妖怪产下后代。

    但是奴良组反而和花开院一族的阴阳师结下不解之缘。

    第二代大头领（陆生之父－奴良鲤伴）在江户时期让关东的诸凶妖怪信服其下，使得江户时代成为奴良组的鼎盛时期。

    奴良鲤伴去世后，滑头鬼有意将第三代大头领职位授与继承四分之一妖怪血统的陆生，但由于陆生只能在夜晚现出妖怪的原型，导致部分奴良组的手下对其抱持不信任的态度。

    现在奴良陆生就是还没有完全觉醒的状态。

    不过在九岁那年，奴良陆生得知同班的同学们乘坐的校车发生山崩埋覆事件（实为元兴寺率领妖怪袭击陆生，但陆生没有搭乘校车而逃过一劫）后，首次觉醒。

    之后每逢夜晚或是受到强烈的感情驱使时，会恢复成百鬼夜行第三代头领的本来面目。

    他化身妖怪姿态时，身高变高，蓄着银白色长发（脑勺以下为黑色），容貌俊秀且眼神锐利，穿着宝石蓝色的羽织外套与黑色和服，使用一把退魔刀弥弥切丸，性格也会变得异常冷静与果敢。

    奴良陆生的妖怪本体，比他的人类模样，不知道帅了多少倍，分明就是霸道总裁的画风，而他作为人类时，就只能说他是个眉清目秀的少年。

    阎魔樱在这会儿忽然觉得这高中简直上的有毒，明明她只是随便找了个学校上，却没想到居然还能和“奴良组”的少主分在同一个班级。

    总是习惯将一切都考虑得很深的她，甚至怀疑这到底是巧合，还是被人算计了……

    她觉得被人算计应该可能性不大，只因她将自己作为普通人的“结城樱”的身份，隐藏得确实天衣无缝，甚至连之前的漏洞都完全解决了。

    排除被人识破身份的可能性，她就只当这就是纯粹的巧合了。

    但她却没有任何掉以轻心，而是决定尽量避免与奴良陆生接触，其实单对单与奴良陆生较量的话，她也是不怂的。

    然而谁让人家是妖三代呢，背靠“奴良组”这样的大型妖怪组织，还有他爷爷奴良滑瓢坐镇，这打了小的，来了老的，那阎魔樱自身战斗力再强，也是顶不住的。

    “奴良组”对人类方的态度友善，可不代表对她这样的半妖就友善，更不用说她还是狐妖，她连自己的身世都还没搞清楚，万一她跟羽衣狐确实有关系，岂不是就要被“奴良组”顺手收拾了？

    这一切的一切，都让阎魔樱愈发谨慎起来，在学校中她尽可能避免使用妖力。

    既然“奴良组”的少主都在这所高中上学，那肯定这所学校里不可能就只有他一个妖怪，他爷爷肯定安排了保护他的存在。

    就在阎魔樱这样想的时候，事实也是如此，在班主任平塚静宣布下课休息后。

    隔壁班就有一个长相秀丽的女孩来找奴良陆生了，她的名字叫做及川冰丽。

    她是雪女雪丽的女儿，是可以操控冰雪的妖怪。

    在奴良很小的时候就一直守护在他身边，从奴良陆生觉醒时就一直跟在陆生的身边上下学。

    为了奴良保护陆生，及川冰丽和青田坊跟着陆生一起去学校上学，为了不让自己的妖怪身分曝光，以及川冰丽的身份在奴良陆生隔壁班上学。

    阎魔樱假装去上洗手间，路过了教室门口的及川冰丽，让她稍稍松了一口气的是，这个妖怪护卫的实力，非常一般，应该抵挡不了她的“魅惑”技能，如果动用【阎魔刀】的话，估计可以直接秒杀。

    及川冰丽也忍不住多看了阎魔樱几眼，倒是完全没有发现阎魔樱的任何异常，毕竟阎魔樱的那一手“幻化”，已经被她修炼到极致了，再加上她还有一半人类的血脉，这就更让她容易伪装了。

    就像奴良陆生一样，他在不觉醒、变身时，谁都看不出，表面上看起来这样柔弱的少年，会那般强大。

    及川冰丽多看阎魔樱几眼，纯粹就是因为对方实在太漂亮了，简直漂亮得不像人类，比那些擅长魅惑人心的妖怪都漂亮。

    偏偏对方又是彻彻底底的人类，身上一点妖怪的气息都没有，这就让及川冰丽微微好奇，忍不住多看了她几眼。

    “冰丽，我想问你，我有一个朋友，被一个女孩子看了一会儿，就会脸红，这是什么原因？”奴良陆生这样询问道。


------------

第215章 地狱风格

    你说的这个朋友，是不是你自己？”及川冰丽脱口而出道。

    奴良陆生的脸又红了，嘴上却反驳道：“当然不是！”

    “好吧……那可能是因为你那个朋友对那个女孩子一见钟情了吧。”及川冰丽淡淡道。

    奴良陆生忍不住回想阎魔樱的样子，认为对方的颜值确实很容易让人一见钟情，但是他却不觉得自己是一见钟情了。

    他只是通过某种直觉，下意识觉得对方是可以亲近的。

    奴良陆生并没有再多想什么，虽然他本能地想要进一步了解“结城樱”，但是人类形态的他，确实行动力不强。

    阎魔樱的高中生涯，则就这样波澜不惊地开始了。

    参加完开学典礼之后，没过多久，社团招新就开始如火如荼地进行起来了，毕竟在东瀛高中，社团活动是很重要的组成部分，许多动漫中，更是必配一个社团。

    像奴良陆生就加入了一个名为“清十字怪奇侦探团”的社团。

    阎魔樱当然没有参加任何社团活动，她是典型的“回家社”成员。

    本来她上高中就是为了进一步加深“结城樱”的普通人人设，让她的成长轨迹无懈可击，她并不想与更多的人发生交集。

    现在她又在高中里发现了“奴良陆生”这样的半妖，还和她正好一个班，那她就更不想在高中里展现什么存在感了。

    可即便如此，因为她的颜值太高了，导致就算她再低调，存在感也不弱。

    很多班级中的同学都很愿意主动和她交朋友。

    阎魔樱明明给人一种十分高冷的感觉，但是她在别人向她展现热情时，却也不会故意冷着对方，她只是用一种礼貌得体的方式回应。

    这竟然让她更加受欢迎了，只因那些本来以为都没法和她成为朋友的女生，忽然发现她并没有想象中的那样难以接触后，就觉得很惊喜。

    其中最开心的当然是由比滨结衣了，她就知道“结城樱”是个非常好相处的女孩，虽然她表面上看起来十分冷淡，但是和她相处，却意外地舒服，她莫名地给人一种安心感。

    而这世上有很多女孩子，总是仗着自己漂亮，就各种作，仿佛其他人都得让着她，以她为中心似的。

    很多人以为“结城樱”也是这种人，但是随着时间的推移，大家就发现，她根本不是这种人，恰恰相反，她好像极力避免成为人群的中心似的。

    这种做法，就让“结城樱”意外地成了班上人缘最好的人之一，假如女生中的小圈子里有什么集体活动的话，必然会喊上她，她有时会婉拒，有时则会参加，程度把握得很棒。

    同学们都知道了，她是个热爱画画的女孩，并且似乎有一份也不知道是漫画家还是插画家的工作，这让人十分敬佩。

    她在班级中偶然展现了一手画技，让同学们惊为天人，本来以为她梦想当画家只是随便说说，却没想到她确实有这个能力。

    就这样，阎魔樱成了总武高的一名普通女子高中生，她在学校中的一切，都显得非常合理，不给人任何突兀的感觉。

    谁也没法看出她身上隐藏的秘密，更不觉得她是什么特殊的、有秘密的人。

    也只有比企谷八幡这个始终喜欢让自己站在客观的、局外人的角度看问题的孤独自闭男，只觉得这个名为“结城樱”的女孩，始终笼罩着一层神秘的面纱。

    他甚至完全看不透她，更无法理解为什么她对所有人都保持着距离、警惕，偏偏这样的人还可以拥有如此好的人缘……

    而比企谷八幡在新的高中、新的班级，自始至终都依旧保持孤独，关系唯一还算不错的，也就只有由比滨结衣了，关键这还是对方一头热。

    或许这样孤独的比企谷八幡，很快就会被班主任平塚静注意到，然后通过各种方式去让他参加社团……

    毕竟这就是最容易结交新朋友、融入新圈子的最佳途径。

    而阎魔樱在一边上高中的同时，也一边画起了她的连载新作《辉夜大小姐》……

    像这种本来就有原著的漫画，阎魔樱画起来可以说太方便了，比起《伊豆的舞女》这种要根据来还原画面，同时还要画出质感的作品，实在轻松多了。

    所以她一口气画出了很多存稿，并且也想好了它的结局。

    地球大世界的原著，其实还没有结局，但是漫画中早就已经136话接吻，然后还在159、160话约会并交往。

    因为原著的人气相当不错，漫画单行本的销量节节攀升，所以作者肯定还可以继续画不少。

    阎魔樱则决定让他们在一起之后就圆满地完结，不管是后来的狗粮还是继续波折一番之类的，她都不准备画了。

    不管是什么恋爱向的作品，其实写到男女主在一起后，它的吸引力就会下降不少，接下来要继续让读者充满兴趣地看下去，自然就要喂喂狗粮、搞搞误会啥的，这样才会有更多的内容水。

    然而阎魔樱只是通过《辉夜大小姐》给读者们编织甜蜜的陷阱，待到这部作品完结后，她可就要真正地下狠手了，所以她会在这部作品最甜的时候完结。

    在画《辉夜大小姐》的时候，阎魔樱还在网络上开了个新的马甲，在众多公众社交平台，发布各种恐怖、灵异、克苏鲁向的漫画。

    她还画了所谓“地狱风格”的绘画，灵感来源于有着“地狱画家”之称的波兰画兹德齐斯洛·贝克辛斯基。

    这位画家曾经变成过植物人，后来从植物人的状态恢复了过来，自称已经近距离接触过地狱的他，画出来的作品，也变得越来越黑暗恐怖。

    他的作品，有很多确实让人看了一眼，就会产生一种负面情绪的，但是的的确确也有一种艺术感，想象力非常丰富。

    可惜这样的作品，注定不可能被大众所欣赏，毕竟大众还是喜欢更加美丽、令人赏心悦目的画作。

    阎魔樱忽然突发奇想，假如什么时候她深入了解“里世界”的话，或许可以把“里世界”的妖魔鬼怪作恶的场景都画出来……


------------

第216章 死后的世界

    既然要画恐怖漫画，那阎魔樱肯定不会忘了那位恐怖漫画大师伊藤润二，他的作品确实很有意思，画风也比较猎奇。

    这样的作品，不用来收割读者的惊悚与恐怖，实在太浪费了。

    所以阎魔樱在网络上发的第一部恐怖漫画，正是《富江》系列。

    从《富江》开始，伊藤润二就开始展现其独特的恐怖哲学。

    伊藤曾说创作《富江》的初衷是治愈自己现实中被某位心机婊造成的伤害。

    在这部漫画中一名美丽的少女成了所有接触过她的男性的噩梦。

    与富江接触过的人都会被她的美丽所吸引，爱上她，逐渐成为她的奴隶，但随着对富江的爱的累积，爱情的极致就是彻底的占有，也就是杀掉富江，然后分尸，使之成为完全的私有物。

    这就是爱上富江者的末路，但富江会从死亡中再次复活，她极强的自愈能力使得她被割下的每一块血肉都会孕育出新的个体，继续出发去寻找新的牺牲者。

    与富江坠入爱河应该是一个男人能体会到的最美好的事，是可以令他抛弃一切以追求的终极爱情，就将发生“癌变”。

    富江就是人类中爱情的癌细胞，她是最完美的恋人，是爱的女神，但她所引起的爱最终也会摧毁一切。

    总而言之，伊藤润二作品给读者最恐怖的感受并非来自诡异的形象和血腥的场面，而是合上书页后，读者面对现实、面对自身时候的细思恐极。

    阎魔樱则在画《富江》的同时，还进一步强化了它那些黑暗、血腥内容的尺度，毕竟伊藤润二还是要考虑作品在杂志上连载，甚至是出单行本赚钱的。

    但是阎魔樱却是直接在网络上发布，都没考虑过赚钱，所以她当然怎么能造成读者的负面情绪，就怎么来了。

    反正东瀛的网络，可不是河蟹横行，就可以肆意发挥。

    而且这喜欢看恐怖漫画的读者，本来就有很强的抵抗力，如果不给他们整点大尺度的，说不定还没法轻易收割他们的恐惧。

    不过很显然，即使《富江》系列是伊藤润二的经典恐怖漫画作品，它就这样发布在网络上，也不可能第一时间就吸引到恐怖漫画爱好者的关注。

    阎魔樱也完全不急，毕竟网络平台可不像《少年jump》这种拥有无数死忠粉的漫画杂志，它一开始不火是正常的，肯定得运营一波，它才可以真正火起来。

    但让阎魔樱没有想到的是，《富江》漫画暂时没有火，她画的那一组《死后的世界》的绘画作品，却收获了很多关注！

    死后的世界，正是波兰著名画家、摄影师济斯瓦夫·贝克辛斯基的作品。

    经历过第二次世界大战，他的绘画描述了一种末世的恐惧与黑暗，地狱描绘几乎是他油画的全部主题，他个人的心灵经验用恐怖的形式呈现给世界，有极强的造感和隐喻力量。

    济斯瓦夫·贝克辛斯基的作品所体现的，不仅仅是匪夷所思虚无苍凉的大地和破碎颓败的景色，其作品的大气磅礴、深沉静谧古今所有画家无出其右。

    他的所有作品都没有名字，仅仅有一个作品编号：“死后的世界”。

    而阎魔樱画的这一组《死后的世界》，其灵感正是来源于这位“地狱画家”。

    这些画以非常真实的尸体、腐败、骨架撑起的地景、荒芜沙漠与变形的人体等元素，建构出超现实、末日后的风景。

    除此之外，还有大纪念碑、雕塑等形象的物体，包括十字架。

    这些作品以大量的线条构成，画面比较单纯，但冲击感可以说非常强烈！

    阎魔樱在网络上注册的新马甲，就是“地狱少女”。

    地狱少女画出《死后的世界》不是自然而然的事情么？

    《死后的世界》她是一幅又一幅地上传推特的，一开始也没有多少人关注，毕竟她的推特是新号，基本没有粉丝值，更不是什么大V。

    但是因为她画出来的作品，其“地狱画风”实在令人震撼，所以有些偶然看到这些绘画作品的，就忍不住选择了转发……

    结果这些作品，其转发者就越来越多，而随着《死后的世界》其中的油画数量也越来越多，它有一天终于火上了热搜！

    “地狱少女”这个推特账号的关注度，一下子暴涨，很多网民都忍不住在她发布的绘画作品下留言——

    “这想象力也太厉害了，画家你这是真死过么？”

    “感觉我心目中的地狱也就这样了，看了之后感觉浑身不舒服……”

    “靠，我为什么要手贱点进来啊，大半夜看这些恐怖油画，实在顶不住啊！”

    “那些说恐怖的，属实搞笑，就没有人像我一样，觉得这位画家的作品，非常具有艺术表现力么？”

    “地狱少女，啧啧，难道你真的来自地狱？”

    “看得头皮发麻，鸡皮疙瘩都起来了，想知道这些画面都是怎么想出来并且画出来的，真是又觉得震撼，又感觉恐怖！”

    “作为一名恐怖爱好者，我果断表示，这组作品每一张都可以用来做壁纸，收藏了！”

    “那位说要做壁纸的，真的不是在开玩笑？我看了之后都要做噩梦！”

    ……

    《死后的世界》一下子就为阎魔樱带来了更多的恐怖情绪，这波可以说血赚了。

    但是这样的收割，基本上就是一次性的，因为那些本来就不喜欢看这种风格画作的人，以后怕是再也不会点进“地狱少女”的推特了。

    不过却必须得承认，她新马甲的推特，已经吸引了一批比较忠实的粉丝，甚至还有人向她发私信，问她这些油画作品怎么卖，因为在网络上看图片不是很爽，有人就想要直接将现实中的画作买回去收藏……

    而这些作品确实是有实物的，它们都诞生于阎魔樱的画室中，并且都保存得比较好。

    但阎魔樱却不会让它们出自“结城樱”之手，因为“结城樱”绝不会画什么恐怖油画，只会画最绚烂美丽的作品。


------------

第217章 声优朋友

    阎魔樱规划的一切，都渐渐地走上了正轨。

    她在上了高中之后，又去上了一所声优专门学校。

    在声优专门学校中，她的表现可以说相当出色，并且她的人缘依旧不错，很快就结识了两个朋友——亚豆美保和青山七海。

    亚豆美保就不用多说什么了，她是真城最高的同学、其暗恋的对象。

    而真城最高与高木秋人这个名为“亚城木梦叶”的漫画家组合，又已经将“结城樱”当成自己人了，所以说这确实很有缘分。

    亚豆美保其实是和真城最高是互相喜欢的。

    她看到最高会害羞脸红。

    虽然很文静且不太引人注目，但是她的容貌与气质是令人赞不绝口的。

    她立志成为声优，与最高约定如果他的漫画动画化的话，女主角的声优优先保留给她，也回应了最高结婚的约定。

    但是在梦想实现前两个人不要见面，只以邮件互相勉励。他们之间的回复超快，超短。

    阎魔樱在声优专门学校中成为亚豆美保的朋友后，当然知道她了真城最高的约定。

    一开始她还觉得这也太扯淡了，但是随着时间的推移，她才发现这两人是来真的，这种纯粹美好的柏拉图式恋爱，实在是让阎魔樱大开眼界。

    只能说小世界不愧是小世界，它可能就是由诸多、漫画作品衍生出来的世界，所以在它之中出现各种意义上都很有主角范儿、反派boss范儿的人物，也是一件十分寻常的事情。

    亚豆美保到现在都不知道“结城樱”那个漫画家的身份，还以为她也是以当声优为梦想的。

    想必什么时候“结城樱”那作为“さくら老师”的身份曝光后，会让亚豆美保大吃一惊。

    阎魔樱另外一个名叫“青山七海”的朋友，她是水明艺术大学附属高中普通科的学生，同样也是一边上高中，一边上专门学校。

    因为她的老家在大阪，平时说话时会带有明显的关西腔，梦想是声优，为了练好标准语而刻意封印自己的关西腔。

    青山七海在高中里成绩非常好，是学校学生会的执行委员，不迟到，不缺席，保持着优等生的姿态。

    然而她的声优梦想，遭到了家里的反对。

    虽然家中负担她念高中的学费，但她还是通过自己不上课的时间来打工赚取学费、生活费和声优学校的学费，但也因为这样，七海被迫过上贫穷的生活，每到月底就会穷得连中饭都吃不起，肚子经常饿得咕噜咕噜叫。

    阎魔樱在偶然发现了这一点之后，就向青山七海伸出了援手，假如她没有通过当漫画家获取丰厚的稿酬的话，那她怕是也会沦落到青山七海这样了。

    然而一开始青山七海根本不愿意接受阎魔樱的帮助。

    因为是一个做事有原则，谦虚认真，非常自立，能够独立工作的成熟女孩，从不主动寻求帮助，做事一板一眼，就算帮助了她，她也一定会还人情。

    她并不想欠任何人人情，每当面对挑战时，即使支撑不住也绝不放弃。

    阎魔樱在看穿了青山七海的性格后，对这样的女孩子可以说非常欣赏，她选择先和青山七海成为朋友，自然就更有理由帮助对方了。

    青山七海也将“结城樱”对她的帮助铭记于心，总有一天，她会将这些欠了的，都还上。

    青山七海非常真实，平易近人，善解人意，会照顾人，一点点傲娇，平凡而可爱。

    她平常发型多以马尾辫为主，配合她那不错的颜值，就很可爱，她在傲娇的时候说话总是会冒出自己的关西腔。

    阎魔樱认为这就是青山七海的萌点，她还是第一次这样欣赏一个普通平凡却又独立自主、坚持梦想的女孩子。

    亚豆美保的梦想虽然也是当声优，但她家里条件却不错，同时家里也很支持她，还有真城最高这样潜力巨大的未来知名漫画家帮衬，这就让她的梦想变得特别容易实现。

    而青山七海想要实现梦想，却只能靠自己，所幸她遇上了阎魔樱，还得到了阎魔樱的欣赏，她还是挺幸运的。

    比起阎魔樱上普通高中来说，她在声优专门学校，无疑显得更加上心。

    由于阎魔樱的学习能力极为出众，她很快就掌握了如何当好声优的技巧，这就让她在一些公司到这个专门学校中来选拔声优的活动中，脱颖而出！

    其实再在之前，就已经有专门的声优事务所想要签下阎魔樱了，这样的话，她就可以获得更多的资源了。

    在这个东京颇为知名的声优专门学校，不知道有多少追梦少年、少女，想要被声优事务所签下，哪怕签卖身契都无所谓，或者接受“声优枕营业”这样的潜规则，也可以接受，只要能为他们争取到好的角色……

    阎魔樱能被众多声优事务所看中，原因很简单，最重要的一点，就是她的颜值太高了，在这个“声优偶像化”的时代，这就是她最大的优势。

    除此之外，当然还是因为她的业务水平过硬了，甚至可以说天赋惊人，她其实不管当声优还是演员，都有天然的优势，毕竟她可是“千面狐妖”。

    很显然，声优也是非常吃天赋的，表面上看当声优似乎很简单，毕竟只是给动画人物配音而已，然而真正的灵魂配音，却是可以让动画人物活过来的，甚至让观众们看得潸然泪下，这就是配音真正需要的感染力……

    如果只是机械地、毫无感情地去配音的话，那就会让观众出戏，觉得特别尬。

    像青山七海这个女孩子，她努力归努力，但在配音上的天赋，确实不怎么行，还不如亚豆美保。

    但以她那不服输的性格，肯定会头铁地坚持下去，就纯粹靠努力来获得成功。

    阎魔樱毫不犹豫地拒绝了很多声优事务所给她的橄榄枝，主要是因为她还真不是为了当声优而当声优的，她只是想要学习更多的技巧，以后就可以将鬼故事讲得更加吓人了。


------------

第218章 游戏角色配音

    阎魔樱的这种行为，就好比是真正为了学习而学习，而其他人呢，学习的目的当然不仅仅是学习，而是为了赚钱之类的。

    这来声优专门学校学习的学生，他们其中可能确实一部分很喜欢这个职业，确实将它当成一个梦想来追求。

    但却也有一部分的目标非常现实，那就是想要成为顶层的声优，名利双收，有些自认为漂亮的女孩，还想要通过“曲线救国”的方式来进入娱乐圈。

    比如说一开始当声优仅仅只是配音，然后获得唱主题曲、片尾曲之类的机会后，如果确实在歌唱上有天赋的话，那自然就可以从声优转型为歌手了。

    尤其是那种本来就是偶像题材的动漫，这样的动漫如果火了的话，那为里面角色配音的声优，说不定就能通过动漫中那些很红的偶像角色而在现实中走红。

    以至于发展到后来，这种偶像题材的动漫，一般都会请颜值较高、歌唱能力不俗的声优来配音，这样才能发挥偶像题材的最大优势。

    否则假如这部动漫火了，粉丝们下意识去查那些配音的声优，发现其中配音配得非常不错、颇有人气的角色，竟然是一个上了年纪的大妈级声优配的，那这对粉丝来说会造成多大的心理阴影？

    一般比较清醒的动漫爱好者，其实还是可以分清楚动漫角色和其配音演员之间的区别的，可能动漫角色很帅、很美，但配音演员却长得一般，这才是业界常态。

    那些声音好听，长得又帅或者说漂亮的人，干嘛舍近求远地来当声优，去直接出道当明星不是最佳的选择？

    偏偏阎魔樱这样条件好的美少女，就来上这声优专门学校了，然后她这样受各大声优事务所的青睐，自然也是理所当然的事情了。

    很多声优事务所都向她各种承诺、画大饼，认为她这个条件，在声优圈必火，甚至直接从声优转变成真正的偶像明星，也没什么大问题，只要她加入他们的事务所，并且接受他们的包装的话。

    然而这通通都没有打动阎魔樱，委托者的梦想可是当画家，而不是什么当声优、明星。

    当声优这件事，只要保持佛系就行了，能接到配音的工作，那就去尝试一下，假如人家不给资源的话，她也无所谓的。

    这样佛系的阎魔樱，简直无懈可击，让众多声优事务所都捶胸顿足，却又无可奈何。

    倒是阎魔樱的有些同学，各种羡慕嫉妒恨，还在背地里说阎魔樱的坏话，就觉得她其实野心太大、心比天高，最终怕是竹篮打水一场空。

    业界根本就没有不加入声优事务所就能火起来的声优，没有公司后台、经纪人之类的，你如何去接工作？

    声优界的竞争可是非常激烈的，很多资源只要你慢了一步，那就会彻底与你无缘。

    凭什么那些制作动画的公司，会直接想到你，甚至钦定你来配音？

    这想想都是不可能的事情，动画公司一般都只会和声优事务所合作的，只要他们给出要求，声优事务所当然就会为动画公司提供合适的人选。

    那些看阎魔樱不爽的同学，确实无法想象她来声优专门学校的真正目的，总是以他们那充满局限性的眼光，来看待阎魔樱。

    结果却用不了多久，阎魔樱就用自己的业绩，告诉了他们，哪怕没有声优事务所，她依然可以获得某些制作公司的青睐。

    直接向她发出了试音邀请的，却并不是哪一家动画公司，而是一家游戏公司。

    这家游戏公司在整个东瀛也算是非常有名了，它就是任天堂，而这一次任天堂看中了阎魔樱，是想邀请她来给一款名为《异度之刃2》的游戏配音。

    这款游戏的第一部就十分成功，被认为是jrpg的复兴之作，如今它既然要出第二部，当然一切就要精益求精。

    《异度之刃2》这款游戏里面拥有很多需要配音的异刃角色，或者说异刃就是这款游戏最具吸引力的地方。

    完全可以将异刃类比成“宠物小精灵”，玩家们首先需要抽出稀有异刃，再对她进行各种培养，解锁牵绊圆环，当看到所有的牵绊都圆满了，那种成就感非常巨大。

    而里面有些稀有异刃，可以说长得又漂亮、同时战斗力也超强，这样的异刃，当然就可以被玩家们当成老婆来舔了。

    反正对任天堂游戏公司来说，《异度之刃2》和《塞尔达传说》，那都是用来为它们的掌机switch保驾护航的存在，这样的游戏大作，怎么重视都不为过。

    巧合的是，阎魔樱在地球大世界，那就是switch的忠实玩家，不管是《异度之刃2》还是《塞尔达传说》，她都非常喜欢。

    她倒是没有想到，到了这个小世界中，居然还有机会亲自给她自己喜欢的游戏配音了，这就让她觉得非常有趣。

    她不管是降临在哪个小世界，都喜欢做一做这种有趣的事情。

    那么，这一次游戏公司会让她给哪个异刃角色配音呢，是主角团队中的那些异刃或者女性角色，还是其他的呢？

    以她作为《异度之刃2》的忠实玩家的本心来说，当然是想给主角异刃焰和光来配音了，这个“天之圣杯”，她的这两个反差颇大的人格，其实还是很萌的，前者给人一种乖顺的人妻感觉，后者则是傲娇大小姐范儿。

    论起战斗力，当然是“光”更胜一筹，不过越是性格强势的她，娇羞起来才越有魅力。

    然而让一个纯新人声优，给一款大作游戏的女主角配音，这显然可能性不大。

    就在阎魔樱以为她要给哪个龙套异刃角色配音时，她忽然又从游戏公司上得到消息。

    鉴于她的试音非常成功，那种天然凌驾于其他声优之上的魅惑，竟然让游戏制作人灵感爆发，又想出了一个隐藏异刃的设定！

    于是大手一挥，就钦定阎魔樱来给这个隐藏异刃配音！


------------

第219章 实力积累完成

    这个隐藏异刃，很显然制作人因为被激发灵感之后，花了很多心思来塑造她。

    首先她的外观、立绘啥的非常精美，这才是能让玩家沉迷于她，将她当成老婆的前提，到时候卖手办都更好卖。

    其次就是她的支线剧情，当然也非常饱满，绝对可以让玩家玩完她的支线剧情部分后，感觉回味无穷。

    阎魔樱在这个过程中，知道自己要配的就是个名为“樱”的隐藏异刃后，果断选择偷偷影响了制作人的思路。

    原本像这种不影响到主线剧情的异刃，玩家们肯定可以通过控制主角，一直带着她的，甚至二周目都可以完全继承。

    但阎魔樱为了收割负面情绪，“治愈人心”，直接让这个隐藏异刃悲剧结局，对玩家表示，真正的她已经死了，虽然她依旧在玩家们的异刃之中，实际上她只是复制品了，纯粹的工具。

    不过也因为如此，她变得更加强大了，可以让玩家们使用得更顺手。

    在游戏中有不少强大的异刃都是“机娘”角色，“樱”这个隐藏异刃却是个古风浓郁的角色，她的武器则是一把伞，这也是独一无二的。

    制作人确实有些上头了，不知道为什么，他就是想把“樱”这个异刃，塑造得不比女主角差，同时还把她藏得很深，需要各种苛刻的条件，才能把她弄到手。

    这样一来，玩家们肯定会特别有成就感，这也对得起她那些完美的数值、立绘、剧情。

    其实玩家拥有不拥有强大的异刃，是不影响主线的，因为主线的难度实在太低了，基本就是看看动画，最后的大boss才70级，而假如做完所有支线任务的话，起码90级了，甚至练到99级也很容易，这样去打大boss，就是随便打。

    反正这也是单机游戏，所以加入像“樱”这样强大的隐藏异刃，也根本不影响什么游戏平衡。

    总而言之，在阎魔樱的影响之下，这个隐藏异刃“樱”，已经越搞越离谱了，偏偏游戏制作方都相当亢奋，完全陷入了一种自嗨的状态。

    看来“治愈人心”这种作风，不管是什么创作者，都非常偏爱。

    像《异度之刃2》的游戏结局，它乍一看还真是悲剧，毕竟主角的“天之圣杯”最后很是悲壮，让玩家们都准备寄刀片了，结果放完工作人员表之后，她又活着回来了，看来制作方还是挺有求生欲的。

    只是女二妮娅那是真的惨，本来怕是要滑跪庆祝自己要上位了，不枉她和异刃女主、男主一起战斗提高自己的忍耐力，结果最后发现自己成了女三，因为回来的是异刃女主的两个形态。

    现在又有一个隐藏异刃“樱”的加入，可以想象到时候《异度之刃2》上市之后，它的玩家们会乱成什么样子。

    这部游戏作品真的对强迫症患者太不友好了，它实在太需要玩家去肝了，里面还有经典卡牌手游的抽卡机制，简直就是在刁难非酋玩家，这特么居然还是单机游戏！

    总而言之，阎魔樱就这样通过为一部jrpg游戏配音，正式踏入了声优圈子。

    实际上除了《异度之刃2》之外，还有一些galgame游戏厂商也向她发出了邀请，其中还包括一些比较H的那种，这自然直接被阎魔樱无视了。

    其实有不少声优为了能赚更多的钱，都是会开马甲给一些H游戏、**配音的，就好像有不少动画监督，在一开始也会通过**来练手一样，就比如说那个颇为知名的新房昭之，就曾做过这种事。

    然而完全没有金钱上压力的阎魔樱，当然就不需要去这样做了，而且给这些作品配音，也提升不了自我，当然就没有多大意义了。

    阎魔樱只会给大制作的游戏配音，动画方面，当然也不会涉及到那些大尺度的。

    而她自己最愿意配的，其实是那些结局比较惨的角色，因为她们越惨，就越能让观众产生负面情绪，就可以被她的【阎魔刀】收割。

    到了现在，阎魔樱在这个小世界中的计划，终于全部顺利地展开了。

    时间就这样飞速向前发展，三年就这样匆匆而过。

    普通人“结城樱”的每一步都走得非常稳健，没有人发现她的任何异常。

    甚至她自己还主动避开了可能发生的一切冲突和意外。

    倒是她的那个马甲“星野幽月”，已经成了颇有影响力的灵异向户外大主播，同时也接触到了真正的“里世界”。

    “星野幽月”在东瀛官方机构“超灾对策室”面前稍稍展现了一下自己的能力之后，就在官方那里挂上号了，官方也很乐于接受这些野生的超凡人士。

    于是，“星野幽月”就成功混入了“超灾对策室”中，然后就很轻松地进一步了解了“里世界”的诸多真相，还找到了关于原主父亲的蛛丝马迹。

    而三年的积累，则直接让阎魔樱修炼到了九尾的层次，【阎魔刀】积累的负面情绪，更是无比惊人，足以让她肆意挥霍！

    这些年当声优给悲惨角色配音，还有使用“地狱少女”的推特发恐怖漫画、恐怖广播，都在增加她的力量……

    阎魔樱现在的实力，再加上通过马甲“星野幽月”获取的信息，让她觉得，已经不需要再稳下去了，她已经没什么可以害怕的了！

    甚至就连“当画家”这个梦想，她的进度也非常喜人，当她那些地狱风格的油画作品被认可并贩卖出去后，她其实就能称得上画家了，只不过她还没有公开，“地狱少女”就是她阎魔樱。

    一直到现在，都没有人知道“地狱少女”的真正身份，但是她的推特，早就聚拢了一批忠实的恐怖作品粉丝，这些粉丝正持续不断地给她供给着负面情绪。

    与此同时，普通人“结城樱”的高中生涯结束，她顺利考进了东京艺术大学。

    接下来仅仅一年时间，她的绘画作品，就让她声名大振！

    名气直逼在绘画界成名已久的超级天才“椎名真白”！


------------

第220章 活下去

    当“结城樱”在绘画界成名的时候，她作为顶级漫画家、著名声优的身份，也终于被曝光了出来。

    这些本来她就没有隐藏什么，她在上高中时，和她关系不错的同学，就知道她有去上声优专门学校。

    而随着时间的推移，当她的名字频频出现在大制作的动画作品中后，大家都知道她成功了。

    像比企谷八幡这样的同学，当然忍不住吐槽，不是说好的梦想是当画家么，怎么就轻而易举成了著名声优了，这难道就是真正的天才么？

    比企谷八幡本来也是回家社成员，后来被班主任平塚静强行搞去了“侍奉部”，还结识了雪之下雪乃，让他总是感慨，他的青春恋爱物语是不是有问题？

    后来他还根据自己的高中生涯，创作了一部《我的青春恋爱物语果然有问题》的轻，笔名为渡航。

    当“结城樱”的漫画家身份曝光出来后，比企谷八幡还厚着脸皮询问结城樱能不能给他的轻画个插画。

    在高中三年，“结城樱”因为由比滨结衣的缘故，和“侍奉部”的关系不错，就连雪之下雪乃这位大小姐都很欣赏她，她也帮过“侍奉部”几次忙。

    于是，“结城樱”慢慢地也被比企谷八幡接受了，他甚至在心底认为，“结城樱”的魅力，比由比滨结衣、雪之下雪乃都要大。

    以至于他都没有信心将她在书里写好，于是就不写她了，就算要写，以后也会专门以她为主角，写一本轻。

    “结城樱”给了比企谷八幡一个面子，《我的青春恋爱物语果然有问题》这部轻，也成了“结城樱”唯一画过插画的轻作品了。

    “结城樱”作为漫画家，也是无比成功的，她在画了《辉夜大小姐》之后，又画了几部“治愈人心”的短篇漫画，类似《伊豆的舞女》那样的名著风，极具艺术性。

    现在依旧在连载长篇漫画，则是一部极为黑暗压抑的末日流漫画作品，这个末日却不是什么病毒、自然灾害造成的，而是灵异向的末日。

    她完全是通过“星野幽月”获取的“里世界”信息来取材的，几乎就是在向公众传递“里世界”的真相。

    现在，她已经拥有足够的实力与底气，来做这样的事情了。

    “结城樱”的漫画家、声优身份的曝光，让她变得更加炙手可热。

    而所有人也几乎都认可了她的画家身份，甚至她绘画作品的价格，都实现了对“椎名真白”的超越！

    阎魔樱的画家梦想，就这样顺利完成了！

    “结城樱”的绘画作品风格，以唯美绚丽而著称，她最擅长的是画樱花，总可以将它画得极度唯美，甚至让有些感性的人，看得泪流满面。

    这真的不是在夸张，而是她的绘画作品，的确有这样的冲击力！

    可就在“结城樱”声望达到巅峰的时候，她却完全消失在了公众视野中。

    普通人“结城樱”的马甲，在完成了“画家梦想”的委托后，自然就没必要再存在了。

    她的无数粉丝疯狂寻找她的踪迹，但却不了了之，然后只能断定她，已经离开了人世。

    她的绘画作品的价格，则被炒成了天价，无数收藏家挥舞着支票，就为能够抢到她的作品。

    接着还有一些喜欢通过蛛丝马迹来分析问题的网民，忽然发现了一个更加不可思议的真相！

    那就是“地狱少女”的真正身份，就是“结城樱”！

    当这个消息爆出来后，网络上再一次炸开了锅，那些买到了地狱风格油画的买主，也乐开了花，假如这些油画也是“结城樱”的遗作的话，那他们岂不是赚翻了天？

    不过理所当然的，很多人反驳这个观点，只因“结城樱”本人的绘画风格那样唯美绚丽，令人赏心悦目，怎么可能和地狱风格扯上关系呢？

    然而这样的争论终究是没有任何结论的，不过因为“结城樱”的消失，“地狱少女”的推特也不再更新，导致大多数人相信了这样的说法。

    而且“地狱少女”发布的恐怖广播，其中的声线，确实太像“结城樱”了。

    “结城樱”虽然消失在了人世，但她却成了整个东瀛最传奇的画家，也被认为是最天才的，可惜她没有在人世间多待一会儿。

    “结城樱”的身份已经没用了，她现在就是半妖少女阎魔樱，那可爱的狐耳完全露了出来，还有那九条尾巴，它们并不是那种毛茸茸的样子，反而像九道光，同时她还手持【阎魔刀】。

    这种姿态的阎魔樱，不得不说美到了极致，也肆意张扬到了极致。

    阎魔一族找了她这么久都没有找到，她却直接带着【阎魔刀】回去了，然后轻松用实力碾压了这个在“里世界”非常有名的除魔师家族！

    之前那个总是将“愚蠢的妹妹”挂在嘴边的阎魔真海，整个人都不敢相信，才短短几年时间，阎魔樱竟然可以变得如此强大，还彻底掌控住了【阎魔刀】！

    阎魔一族，从此之后就没落了，在阎魔樱强大的实力面前，族长的那些算计，简直都是无聊的把戏。

    接下来，阎魔樱则在“里世界”建立了一个势力，并且通过她和“奴良陆生”的同学情谊，和“奴良组”结盟了。

    随着她势力的庞大，她最后终于找到了她的“父亲”，为什么要给“父亲”加个引号呢，因为她竟然是一只母的狐妖。

    母的狐妖居然可以让女人怀孕，阎魔樱感觉自己真的长见识了。

    而这只母狐妖，也只是个很弱的妖怪，除了那一手魅惑能力，什么都拿不出手。

    而阎魔樱在找到她的时候，她已经奄奄一息了，也没有什么特别的原因，只是妖怪世界本就弱肉强食，靠魅惑能力并不能完全保证安全。

    像阎魔樱这种苟住发育，用尽各种方法增强实力，最后直接出山，吊打一切不服的存在，才是最能保证安全的。

    半妖少女可以安安心心地活下去了，一直活下去。

    （本卷终）


------------

第221章 反思

    这一次萧媱降临的小世界，收获比较一般。

    虽说她还是圆满地完成了委托人的委托，但是很显然，这位名为“阎魔樱”的委托者，其性格实在没有主角范儿，更没有黑化反派的感觉。

    总结来说，就是她的执念算不上深，能被萧媱选中，纯粹就是她的运气。

    这次降临，只是萧媱想要看看“微魔小世界”到底是怎样的力量层次。

    可能也正因为她的委托任务难度实在太低了，对萧媱这种喜欢苟住发育，一波带走的稳健型选手来说，简直就毫无挑战性。

    假如以“阎魔樱”为主角，创作一部或者漫画的话，那绝对会扑街，因为它的矛盾冲突太少了，毫无高潮，这样平淡的作品，绝对是不会被读者青睐的。

    偏偏萧媱还是那种能避免矛盾就避免的，遇上那种疑似主角型的角色，她也选择避其锋芒，这就太功利太无趣了。

    萧媱反思了一下这一次并不算多么成功的降临，当然，对于获得救赎的原主来说，萧媱的降临当然是成功的。

    但对于萧媱自己来说，这一次她的付出，并没有收获她期待中的回报。

    甚至“阎魔樱”这个人物，都没有通过“曼德拉效应”来到地球大世界。

    倒是“结城樱”这个萧媱塑造的普通人马甲，她的事迹竟然也成了现实中R国的历史，她的所有原创绘画、漫画作品也是存在的。

    至于像《你的名字》、《辉夜大小姐》这种文抄作品，在现实中的作者，还是本来的那些。

    这个发现倒是让萧媱感觉不错，毕竟在小世界利用信息优势完成委托已经足够了，如果现实中那些真正的原创作者，其作品被剥夺，那也太悲惨了。

    像Z国的那些网络写手就很惨，明明是自己一个字一个字码出来的作品，到头来什么版权都不属于自己，就很打击创作的积极性。

    再加上各种404，老读者都会发现，网文曾经那百花齐放的黄金年代已经过去，书荒那是常有的事情，而当越来越多的作者被逼得离开这个圈子后，这就是恶性循环了。

    萧媱每次回归地球大世界后，除了整备一下自己的“道力”收获外，当然就是观察地球大世界发生的“曼德拉效应”了，然后再进一步总结她在小世界中的操作，对地球大世界的影响。

    这一次的操作，很显然因为萧媱总是作为普通人结城樱苟着发育，导致她在小世界中的影响力，集中体现在了“结城樱”身上，而本体阎魔樱反而显得毫无存在感。

    甚至就连最后阎魔樱凭借“十里坡剑神”一般的方法平推阎魔一族，都因为速度太快、效率太高而都让别人没反应过来，更不用说影响世界了。

    这或许就是“结城樱”会因为“曼德拉效应”具现到地球大世界，而“阎魔樱”却被“和谐”掉的原因。

    这就让萧媱觉得这波比较亏，只因假如阎魔樱也具现的话，那她就可以像控制游戏角色一样控制阎魔樱了，第一个小世界的“林芸”就是个很好的例子。

    结果现在只有“结城樱”被具现了，偏偏她在地球大世界的“历史”中，还是英年早逝的著名画家、漫画家、声优。

    萧媱再回过头来看看她第一个世界操作的“林芸”，还有第二个世界操作的“杨清焰”，就得出了一个结论，那就是她操作的委托者，要想获得“曼德拉效应”的话，那就必须得在小世界中展现存在感，简单的来说，那就是搞事情！

    一味的稳健，一味的苟着发育，虽然可以更加稳妥地完成委托人的任务，但是这却毫无疑问降低了萧媱的收益。

    假如从游戏的角度来看待这种情况的话，就会发现它挺有道理。

    一个角色扮演冒险类游戏，苟着玩固然可以稳稳地通关游戏，但是这就显得太保守了，想要达成“白金成就”，就必须得浪起来才行，不“越级挑战”怎么能称得上高玩呢？

    低风险就意味着低收益，高风险则意味着高收益，这就是萧媱从第三个小世界中明悟的东西。

    其实之前她也隐隐感受到了，但是这一次的收获锐减，才让她产生了落差感。

    她接下来再接委托任务的话，要想获得高收益，那就必须得秀起来才行。

    简单地来说，就是要给委托者的人生，规划一个精彩纷呈、跌宕起伏的剧本，当然，这是在完成委托者委托的前提下。

    这一次萧媱操作阎魔樱失败的地方，就是她太稳健了，硬是将阎魔樱的人生，分割成了好几份，其中最浓墨重彩的部分，反而是普通人“结城樱”的。

    结果，因为“曼德拉效应”被具现到现实的，也只有“结城樱”。

    “结城樱”便和之前的杨清焰一样，她就成已故的“历史人物”。

    所以，假如以后萧媱要想将委托人通过“曼德拉效应”具现到现实的话，就必须要狠狠地搞事情才行，不说像杨清焰那样肆意张扬，也得像林芸那样睚眦必报、花式逆袭。

    阎魔樱本身作为委托者，就太路人、太炮灰、太佛系了，她在阎魔家从小被虐待到大，都没有完全黑化、充满戾气，这就说明她真的不配当主角，乃至于反派大boss。

    以后萧媱要接委托的话，还是得接一些更有逼格的委托者才行，甚至她们的执念越深越好，否则萧媱的收益真的太有限了。

    萧媱彻底反思了一下，觉得这一次降临小世界的最大收获，就是让她知道，接下来怎样操作才会获得更好的回报，总之不能再像阎魔樱这样苟了。

    接下来，萧媱则兴致勃勃地去进一步查看了“结城樱”留下的“历史痕迹”，包括她给角色配音的游戏、动画等等，当然还有她画了一半，却还没有完结的末日流长篇连载漫画。

    然后她就发现，“结城樱”不仅在R国被吹成了神，在全世界，她留下的作品，都让无数宅男痴迷、惋惜……


------------

第222章 影响力

    结城樱在Z国的知名度也非常高，原因当然是她创作的那些漫画作品，以及配音的番剧、游戏。

    那部名为《灵灾》的末日流漫画作品，它正连载到了最精彩的部分，结果其创作者结城樱就英年早逝了，这让全世界的漫迷都惋惜不已，同时也非常难受。

    这大概就好比看一部精彩的网络，结果正看得无比投入时，它却太监了一样。

    不过一般的作品，就算太监，但因为它的作者还活着，所以至少还是有个念想的，说不定什么时候作者就会出宫采买一下。

    哪怕像《全职猎人》这样作者是富坚老贼的作品，它虽然频繁休刊，但至少还能期待它的结尾……

    可结城樱和她的《灵灾》，却不可能再有后续了，毕竟其创作者已经“英年早逝”。

    除非萧媱在地球大世界突发奇想地将其续上，但这种可能性并不大，比起当一名创作者来说，她更愿意当读者。

    毕竟当读者很安逸，不需要整天构思剧情，作者要花几个小时来创作，读者最多只要花十几二十分钟就能看完。

    因此，萧媱只能淡定地围观那些被结城樱意外坑到的读者了。

    当然，还有一部分幸运地收藏到结城樱绘画作品，以及那些出自“地狱少女”之手的地狱风格的油画的收藏家，结城樱的“英年早逝”，简直让他们赚翻了。

    本来结城樱还在世上时，她的绘画作品就已经非常受欢迎了，她可以称得上整个R国最天才的新生代画家，东京艺术大学的高材生。

    然而一位还活着的画家，其作品的价值，怎么可能及得上那些已经去世的画家的遗作呢？

    资本显然也是更加青睐已故画家的作品，因为它们的数量绝对不会再增加了，这样显然就更加容易炒作了，毕竟物以稀为贵。

    而且如果画家还活着，也更加容易出现各种变数。

    结城樱的那些原创绘画作品，也具现到了地球大世界，其艺术价值也得到了公认，一幅画就可以卖出上亿元，这就可以看出收藏家们对她作品的狂热了。

    甚至她的作品还被收录进了美术教材中，以至于一部人又在惊呼“曼德拉效应”了，因为他们觉得之前美术教材中根本就没有结城樱的作品，她这位绘画大师以及她的作品，仿佛都是一夜之间突然出现的。

    但是那些美术圈子里的大佬，还有美术专业的学生，却信誓旦旦地表示，结城樱哪里是什么突然出现的，她之前就在美术圈有名了，只是圈外人不关注而已。

    这就是“曼德拉效应”的典型特征，那就是离“曼德拉效应”产生者越近的人，那就越对该变化视而不见，并根深蒂固地认为世界本来就是如此的。

    反倒是那些偶尔关注一下的，才会觉得世界产生了变化，结果他们却被认为是“群体记忆错乱”，然后还有专业人士出来驳斥他们。

    比起结城樱在绘画方面所取得的成就，或许她作为顶级声优，给诸多番剧、游戏配音的二次元角色，才更加让她广为人知。

    就比如说《异度之刃2》中的那个隐藏异刃角色“樱”，它的存在，甚至让这部游戏的口碑与销量，完成了惊天逆袭。

    本来这部游戏在switch上发售，其声势完全被《塞尔达传说》、《超级马里奥奥德赛》所掩盖，甚至这部《异度之刃2》的游戏制作人员，还被调去给《塞尔达传说》精益求精了，结果就导致这部作品真的非常慢热，可以说不玩完前三章的内容，根本就不觉得它有多好玩。

    但是在玩完前三章后，就会发现它越玩越上头，其好玩程度甚至不下于《女神异闻录5》，它们的相通之处，都是有收集、养成元素，前者就是异刃，后者就是人格面具。

    而结城樱所配音的隐藏异刃“樱”，无疑就是《异度之刃2》游戏中一个非常大的亮点！

    很多玩家甚至都是因为“樱”这个角色入坑的，甚至她还成了这个游戏火出圈外的梗，各种关于她的表情包都流传了出来，什么“我永远喜欢樱.jpg”、“樱永远是我老婆.jpg”之类的。

    没办法，关于樱这个隐藏异刃，有关她的剧情，以及她的人设、好用程度，一切的一切都太完美了！

    就连男主的“天之圣杯”光和焰，在樱的魅力面前，似乎都黯然失色。

    在这样一种情况下，游戏中需要花费很多时间与精力来获得她，似乎也不是一件多么难以接受的事情，和她一起同行、作战、成为搭档的感觉，真的很不赖！

    本来有不少玩家甚至都没把她当回事，甚至没有去深入挖掘她这个隐藏异刃，毕竟用其他异刃照样可以过主线，没必要太追求完美。

    可随着时间的推移，玩家们几乎都“真香”了，甚至还有樱的狂热粉丝表示，希望游戏制作方出一个dlc，直接围绕着樱展开，他们肯定会毫不犹豫地掏钱入手！

    后来樱的手办也卖疯了，而她的CV结城樱也因为这个角色彻底火了，成了一位炙手可热的声优。

    她甚至还被Z国的游戏《明日方舟》邀请了去配音了，配音的角色当然也是非常强、特有魅力的那种，还是“限定寻访”，这个角色名为“W”，很多玩家都为这个角色氪疯了！

    在结城樱“英年早逝”之后，她配音的那些游戏、番剧，都因为她而收获了很多。

    还有她生前的那些参加的广播剧，以及一些公开亮相活动，还有她的演唱会视频，都在网上流传着，点击量非常高。

    她的“英年早逝”当然还被各种阴谋论，因为谁都说不清她是怎么死的，好像她就是凭空消失在了人间一样……

    反正官方只说她是病逝，但是生了什么病，生病后到底住到了哪个医院，却完全没有这些记录。

    所以她的狂粉们才会各种质疑，甚至一厢情愿地认为，她依旧还活着。


------------

第223章 对比

    萧媱就在b站看到了结城樱“生前”的演唱会视频，作为声优，她唱的基本上都是那些大家耳熟能详的动漫歌曲，比如说《恋爱循环》、《青鸟》、《only    my    railgun》等等。

    这些大热的动漫歌曲，翻唱的歌手还是挺多的。

    然而结城樱的粉丝却坚定地认为，结城樱版的就是最棒的，其他翻唱的歌手，根本就唱不出她的味道。

    萧媱看着视频中那清纯而又魅惑的结城樱，再加上公屏上各种“盛世美颜”、“恭喜你发现了镇站之宝”之类的弹幕，她大概有些明白为什么结城樱的粉丝会那么狂热了。

    结城樱的颜值，让她获得了厚厚的粉丝滤镜，再加上她“英年早逝”，她不封神谁封神呢？

    有些本来就关注日娱的z国人，甚至认为结城樱令人惋惜的程度，已经超过了那位同样活得不长的“坂井泉水”。

    泉水姐姐那非常不错的素颜，以及她在r国歌坛所取得的成就，再加上她的早逝，让很多粉丝都特别惋惜。

    结城樱虽然在歌曲方面没什么原创的，但别忘了她还是绘画天才，她在绘画、漫画领域两开花，同时她配音实力相当出众，在歌唱上同样实力不俗。

    有些非常关注细节的粉丝，已经从结城樱配音的那些角色中，总结出了规律，说她配音的动画角色，下场都很悲剧，很能骗观众的眼泪。

    那么问题就来了，结城樱是不是在长期给这种悲剧角色配音的过程中，自己也患上了严重的忧郁症呢？

    那些她开着“地狱少女”马甲画的地狱风格的绘画作品，可以说就是明证。

    结城樱有着非常极端的两面性，甚至可以说她一半天使一半恶魔，所以她的绘画作品，才会是完全迥异的两种风格。

    一种是色彩斑斓、极度绚丽的风格，让欣赏她绘画作品的人，看了就感觉心情舒畅，因为它就是这世上美好的事物，而美好的事物总是令人心情愉悦。

    另外一种地狱风格的绘画，则确实让人看了后感觉十分难受，它可以很轻松地勾起观看者的负面情绪，甚至让人看了头皮发麻、鸡皮疙瘩都起来。

    萧媱看完b站所谓的结城樱的“镇站之宝”视频后，又去逛了下知乎，就看到擅长编故事、深入解读的逼乎大佬，从各个角度，花式分析“英年早逝”的结城樱。

    有些逼乎大佬，那是真的自信，直接通过结城樱绘画作品的风格，就断言她肯定活不长，说她画出那些经典画作，其实已经透支了生命，这就是天妒英才！

    逼乎大佬们回答问题时，总给人一种他们真的是近距离接触过结城樱的人一样，非常唬人，实际上他们只是在编故事而已。

    在关于“结城樱”的知乎问题中，很多美术专业的人，都喜欢刷存在感，就各种硬吹她的作品，还喜欢拿她来踩一波国内的画家，也不知道他们到底是出于怎样的心态。

    还有一些比较理性的人，则已经看透了，表示结城樱好就好在她“英年早逝”了，这就无限拔高了她的地位，然后粉丝们也无限美化她了。

    总有一些粉丝喜欢yy，那就是假如结城樱再多活个十年，她又会留下多少经典的作品。

    实际上这种yy真的一点意义都没有，万一她再活个十年，反而灵感耗尽，沦为庸人呢？

    而当一个人的狂粉多了之后，粉丝的狂热行为，必然会导致产生逆反心理的黑子出现。

    他们实在无法理解，某些二刺螈可以将结城樱吹得这么离谱，搞得好像这些二刺螈恨不得去加入r国的国籍，然后进一步去跪舔结城樱一样。

    结城樱的黑子们，直接就将同样是超级天才并且还是为国捐躯的烈士杨清焰抬了出来，说结城樱的传奇程度，怎么也无法和杨清焰相比！

    不得不说，这些黑子直接将杨清焰抬出来，确实可以压制那些花式乱吹结城樱天赋的狂热粉丝。

    这也是部分脑残粉自找的，谁让他们喜欢用结城樱来踩人呢，还说自己国家永远也不可能出现像这样天才的人物，更不用说结城樱的盛世美颜了。

    结果杨清焰就被抬出来了，正好关于以杨清焰为主角的电影，已经正式立项，一时间关于杨清焰话题的热度又高了起来。

    而就算结城樱再如何优秀，她在不少z国人眼中，始终只是个外国人，其影响力，怎么也无法和杨清焰这种国民英雄、烈士相提并论。

    甚至就算是在r国，杨清焰的影响力，也是非常不俗的，毕竟她在体育领域所取得的成就，实在太令人惊叹了，尤其是花样滑冰，基本上完全征服了r国人。

    r国人还天生崇拜血统高贵的人，只要看他们的漫画作品中，主角的血统追溯到最后永远是高贵的，就可见一斑。

    而杨清焰在r国人眼里，无疑就是出身高贵的公主。

    反倒是结城樱这种福利院出身的孤儿，明明她是r国人，却也无法让r国人完全崇拜她。

    而假如她是财阀千金的话，那情况又不一样了。

    r国的平民就是韭菜，甚至连他们自己都甘愿做韭菜，这就是他们民族的劣根性，格局永远小的可怜，缺乏反抗精神。

    萧媱在彻底了解完结城樱之后，她就必须得承认，这个人物确实给她带来的收益，远不如林芸与杨清焰。

    现在依旧还活着并当着学霸搞着科研的林芸，可是能够给萧媱带来可持续性收获的，就像一个挂机游戏，果断时间就能去收一波菜。

    而杨清焰则让萧媱一波起飞，还有额外收获，那丰厚的奖励，让萧媱十分难忘。

    并且，就算杨清焰“死”了，她的姐姐杨清雪却依旧健在，还和萧媱搭上了线。

    这一次，关于以杨清焰为主角的电影立项后，杨清雪就直接联系了萧媱，就希望她也来给电影把把关，毕竟最了解杨清焰的人，不就应该是萧媱么？


------------

第224章 品尝

    萧媱倒是没有拒绝杨清雪。

    虽然她现在已经不是“杨清焰”了，也没有再和杨清雪再一次成为姐妹的想法，但是她也不会刻意远离杨清雪。

    她们已经是朋友了，并且她们之间的朋友关系，远比一般人想象得要牢固得多。

    或许在外人看来，她们只是在电玩城中萍水相逢的朋友，只不过萧媱的游戏技术，征服了杨清雪，甚至让杨清雪勾起了她对妹妹的怀念，所以萧媱才能幸运地和杨清雪这位“时尚大亨”做朋友。

    这样萍水相逢的朋友，说不定什么时候就散了。

    可惜外人怎么可能知道内情呢，他们永远也不可能知道杨清雪还是个重生者。

    更不知道杨清雪还确认了萧媱真正的身份，并且还认为妹妹是“穿越者”。

    没错，既然她杨清雪可以死后重生，那为什么妹妹杨清焰不能死后穿越呢？

    这就是杨清雪和萧媱之间的默契。

    萧媱自从那次去了京城后，就一直和杨清雪保持着联系。

    当然，基本上是杨清雪主动找她的时候多。

    杨清雪是怎么都无法割舍对杨清焰的姐妹之情的，说她是老妹控了真不是开玩笑。

    失去妹妹的那么多年，她整个人都浑浑噩噩的，就像行尸走肉一般。

    但现在又有了妹妹后，她整个人的干劲就显得非常足了，又恢复了霸道女总裁的风格，在事业上显得锐意进取，就非常意气风发。

    杨清雪这样积极地推动以杨清焰为主角的电影的立项，就可以看出她是多么有动力。

    很显然，她想将这件事做得漂漂亮亮的，并认为这样做一定可以取悦到萧媱。

    毕竟这部以杨清焰为主角的作品，那肯定是花式吹杨清焰的，假如杨清焰并不在人世的话，那这部作品最多也就让杨清焰的粉丝们满意一下。

    当然，满意之后，他们依旧会陷入悲伤之中，毕竟杨清焰已经永远不在了。

    可现在，谁都不知道，“杨清焰”依旧还在人世，只不过她不再叫做“杨清焰”，而是叫做萧媱。

    只有杨清雪知道这个秘密，并且她绝不会告诉任何人，就像她绝不会告诉别人她是重生者一样。

    萧媱对于以杨清焰为主角拍电影这件事，本来就觉得挺有趣的，而且她还早就有比较中意的饰演杨清焰的人选了。

    没错，她就是林芸。

    林芸作为被萧媱降临过，并至今依旧活得好好的，并且她自己也对一切都很满意的人，偏偏她就是杨清焰的粉丝，所以她很想尝试着去饰演一下杨清焰。

    林芸就算没有萧媱的帮助，其实她通过试镜的可能性都挺大的，只因她的演技确实不错，当然根本原因则是她也被萧媱降临过，而杨清焰也被降临过。

    两个都是萧媱形状的女孩，那在某些方面肯定是互通的，这就是林芸最大的优势了。

    现在萧媱又答应了杨清雪的邀请，选择亲自参与了这个电影项目，那林芸的主角位置，显然就更牢固了。

    萧媱在去京城之前，还收了一波蔬菜、水果，上次杨清雪给她搞来的种子之类的，可是起了大作用了。

    在萧媱的精心培育之下，她的蔬菜和水果，已经可以称得上是仙菜和仙果了。

    吃了它们当然不可能飞升成仙，但却可以延年益寿、增强体质，这就是杨清雪应得的机缘。

    杨清雪自己可能都不知道，她妹控了这么多年，还可以收获这么大的隐形福利。

    萧媱也不会告诉杨清焰她种的这些蔬菜水果的价值，这乡下朋友去看望身在京城的朋友，带点自己种的蔬菜水果不是很正常？

    接下来萧媱去京城也不必赘述什么了，她和杨清焰之间完全是最私密的交流，两人也不会将她们的秘密暴露的。

    萧媱还在杨清雪硬是给妹妹准备的高档小区中，给她做了顿饭，直接将“仙菜”成功投食。

    杨清雪本来还有些不信任妹妹的厨艺，主要是在她的记忆中，喜好美食的妹妹，对吃确实擅长，但却没有见她亲自下厨过。

    以杨清焰那仿佛公主一般尊贵的身份，也根本不需要她下厨，她想吃什么，都可以直接去吃，甚至还可以让国家级的大厨做给她吃。

    这就是像杨家这样顶尖家族可以享受到的基本操作。

    当然了，在地球大世界中，杨家的声势已经被和谐了不少，不过比起普通人来说，杨家依旧是他们可望而不可及的。

    像杨清雪这样的“时尚大亨”，以及杨清雷这个“Z国单机游戏的拯救者”，就凭他们两人在商业上取得的成就，就足以让杨家在地球大世界站稳脚跟了。

    杨清雪抱着试试看的心态，品尝了自家“穿越者”妹妹的手艺，结果这一吃，她就彻底沦陷了！

    这就是天才大玩家妹妹的厨艺么，真的爱了爱了！

    然而吃着吃着，杨清雪又伤感起来，她脑补了妹妹一定吃了很多苦，否则怎么可能练出这样的厨艺呢？

    “可惜我自己酿的酒还没有完全弄好，否则姐姐你现在会吃得更过瘾的。”萧媱颇为愉悦地说到。

    她在喜好美食、美酒的同时，还是非常乐于向他人分享的，只不过很少有人可以幸运地获得她的青睐。

    而现在，杨清雪无疑是幸运的，当然这一切也是她应得的。

    对萧媱来说，每一次降临小世界，都可以看作是一段崭新的人生，而她在作为“杨清焰”时，有杨清雪这个姐姐一直对她保驾护航，让她可以放心地浪下去。

    这可都是杨清雪的功劳，更难得的是，杨清雪对妹妹的关爱，是真正的发自内心，这就很弥足珍贵。

    “好吧，那我就等着品尝你的仙酒了。”杨清雪期待地说道。

    接下来，两人就开始讨论关于以杨清焰为主角的电影了。

    杨清雪的感觉十分微妙，主要是“杨清焰”明明已经死了，但她却知道眼前的萧媱就是对方，现在却要和对方来讨论已经死去的“杨清焰”的电影……

    更让杨清雪没想到的是，萧媱竟然还有钦定“杨清焰”到底由谁来演的想法。


------------

第225章 怅惘

    杨清雪当然非常好奇，自家妹妹到底中意哪个演员来演她自己。

    而萧媱却也没有卖什么关子，直截了当地说道：“我很看好林芸来饰演杨清焰，姐姐你知道林芸么？”

    杨清雪笑道：“我当然知道林芸了，在歌坛的地位堪比邓紫棋，而且她可是娱乐圈的一股清流，不仅人长得漂亮，业务水平过硬，居然还是个超级学霸，能在IMO上为我国争光，我都感觉我这个重生者，都没她开挂厉害。”

    萧媱心说还真说对了，林芸就是开挂了，只不过她的挂或者说金手指，来自于萧媱。

    而她开挂的代价，那就是彻底成了萧媱的工具人。

    “那姐姐你觉得她合适么？”萧媱十分随意地问道。

    杨清雪自然是不会不给自家妹妹面子的，她反而在思考妹妹为什么会这样中意林芸。

    杨清雪的脑中忽然闪过一道闪电，她想到了林芸和自家妹妹的一个共通之处，那就是她们似乎都对飞机很感兴趣，只不过林芸是研究飞机，而自家妹妹则是直接开飞机……

    而且杨清雪还听说林芸好像还获得了杨清焰从其他国家搞来的研究资料，可以说她确实继承了杨清焰的“遗志”。

    并且林芸还在公开场合表达了对杨清焰的崇拜，这可是在杨清雪要立项拍电影之前。

    这就可以看出，林芸对杨清焰的崇拜是发自内心的，而不是为了通过这样一种形式来讨好杨清雪。

    “只要她确实能演出你的风采的话，那我当然不会有任何意见。”杨清雪十分爽快地说道。

    不过杨清雪倒是因为萧媱的缘故，对林芸更加感兴趣了。

    接下来的《杨清焰》电影的试镜，杨清雪自然是全程参与了。

    而萧媱则只参与了主角杨清焰的试镜，然后她就在地球大世界中，第一次见到了林芸。

    在林芸宣布要去竞争饰演杨清焰时，媒体们可以说是花式报道。

    毕竟林芸在娱乐圈中的咖位还是放在那里的，而且平时关于她的新闻确实不多，她从来不热衷于炒作自己。

    林芸将更多的时间，用在了学习上，导致她的不少粉丝都花式吐槽，说自己粉了一个假的明星，他们就从来没有见过曝光率这样低的明星！

    因此，当林芸做出这样的决定时，不论是娱乐圈的媒体，还是她的粉丝们，都对此欢欣鼓舞。

    林芸本来就不是什么流量明星，也不是靠卖人设吃饭的偶像，她的歌唱作品都实打实地放在那呢，这就是她的曝光率如此之低，却依旧不会被人忘记的根本原因。

    她的粉丝们当然期待林芸可以拿出更多的作品来，现在他们听说林芸要去饰演“杨清焰”了，简直惊喜！

    林芸在这之前，早就已经拍过好几部电视剧、电影了，其演技已经得到了专业人士的认可。

    因此，对于林芸去竞争杨清焰这个角色的这件事，粉丝们还是相当期待的，并且认为她一定可以成功！

    而已故的杨清焰的粉丝，假如硬要找个演员来饰演这位传奇女性的话，那纵观整个娱乐圈，似乎也就林芸能入他们的法眼了。

    杨清焰的粉丝，对饰演杨清焰的女演员，当然非常挑剔，毕竟杨清焰可是为国捐躯的烈士，一生未婚，毫无污点，假如请个那种空有演技私下里却很乱的女演员来演，岂不是在侮辱杨清焰？

    有些女演员还挺有自知之明的，在《杨清焰》电影立项的消息沸沸扬扬时，她们在接受媒体采访时，都表示不敢挑战杨清焰这个角色，因为对方的一生实在太过灿烂耀眼，她们根本没有信心演好她。

    不过即便如此，依旧有对自己非常自信，同时也在娱乐圈称得上“德艺双馨”的影后级女演员，表示了对饰演杨清焰的野心。

    因为只要将杨清焰饰演好的话，说不定就可以将杨清焰那巨量的粉丝吸过来，让自己的演艺生涯更上一层楼！

    要知道，杨清焰在Z国乃至于整个世界的粉丝数量，都是难以估量的，她在Z国的路人缘也非常好。

    所以那些想要成为世界级巨星的影后级女演员，绝不会轻易放过这个机会。

    撇开这一切不提，几乎所有人都知道那位“时尚大亨”杨清雪，对她已经故去的妹妹是多么在意，这样的话，只要演好杨清焰，说不定还能获得这位“时尚大亨”的青睐。

    代言奢侈品牌“清焰”，可是不少女明星的梦想。

    林芸在试镜时，也第一次遇到了萧媱。

    萧媱是以杨清雪私人助理的身份，出现在公众场合的，外表平平无奇的她，根本就没有引起别人的关注。

    但是林芸在看到萧媱后，就移不开眼睛了，她产生了一种想将自己的一切都奉献给对方的冲动……

    而萧媱则发现，距离越近，她对林芸这个仿佛“游戏角色”一般的存在的控制，则更加容易，就好像林芸是她的手臂一般。

    不过萧媱依旧没有去直接接管林芸的躯体，而是依旧让她自主行事，但她却将杨清焰的一切共享了过去。

    林芸在试镜时，只觉得自己好似完全被杨清焰附体了，她的一举一动、一颦一笑，都让杨清雪震惊得难以言喻！

    杨清雪一边看林芸表演，一边则忍不住瞟向萧媱，她有一种如来佛祖都分不出真假美猴王的感觉。

    不过在林芸从表演状态恢复后，她自然就一点也没有杨清焰的神韵、气质了，这让杨清雪彻底心服口服了，这可能就是神级演技吧？

    不，这哪里是什么演技，林芸就是个挂壁吧，她身上怕是有个什么大明星系统……重生者杨清雪忍不住腹诽。

    最后，林芸当然毫无悬念地被杨清雪挑中了，其他竞争这个角色的女演员，根本就比不上林芸。

    林芸在通过试镜后，却还想找到萧媱，却发现她已经消失无踪，这让林芸颇为怅惘，甚至压过了获得“杨清焰”这个角色的喜悦。

    回到山中道观的萧媱，则已经开始挑选第四个委托者了。

    【幕间三】（完）


------------

第226章 永恒

    这一次萧媱接受委托的对象，乃是一个患有社交恐惧症的大龄网瘾女孩，她的名字叫做夏雪。

    而这个小世界的设定，则显然是通过类似《刀剑神域》、《全职高手》之类的网游衍生出来的。

    本来这个小世界就是个类似地球大世界的科技侧世界，而它唯独在游戏上的科技超过了地球大世界，虚拟现实设备已经普及，人类开始习惯玩各类潜入式虚拟现实网游。

    只不过一开始不少虚拟现实网游，因为技术等各方面的不成熟，它们的受欢迎程度，远不如预期。

    就在这样一种情况下，一款名为《永恒》的号称百分百虚拟现实的游戏横空出世后，它一下子就点燃了众多玩家的热情！

    很多玩家一边感叹这个《永恒》网游是彻彻底底的黑科技，与其说它是网游，倒不如说它是彻彻底底的异世界，搞出这个《永恒》网游的家伙，肯定是幕后黑手，玩的还是“召唤玩家当第四天灾打手”那一套……

    毕竟网文中这个“召唤玩家”流派已经烂大街了。

    但这一点也不妨碍小世界中的玩家们“真香”，只因和其他的潜入式虚拟现实网游一比，《永恒》这个游戏当真强太多了！

    它与其说是游戏，倒不如说是第二世界，时间与现实比，还是1比4，也就是说，在游戏中待1小时，现实世界才过去15分钟。

    这一点被大家发现后，玩家们当然就更疯狂了，心说这个游戏不愧名为《永恒》，如果花更多的时间在游戏中的话，岂不是多了四倍的寿命？

    而且《永恒》游戏还有一个经典的设定，那就是假如在游戏中学习了剑术、魔法、神术之类的话，只要彻底钻研出它们的原理，不依靠游戏系统的辅助的话，那它们甚至还可以在现实中依葫芦画瓢……

    没错，这也是部分网游的经典设定，那就是玩网游现实中也可以变强！

    当然，现实中的变强，可不像游戏世界中那么容易，游戏系统的辅助实在太重要了，没有它的辅助，玩法师的玩家，怕是连咒语都不会念。

    哪有那么多硬核玩家去真正吃透原理呢？

    不过因为这个玩网游现实中也可以成为超凡者的设定，这个小世界当然就是微魔小世界了。

    绝大部分玩家玩这个《永恒》网游，也就身体变得更加强健一些，会一些拳脚功夫，根本翻不起什么大浪。

    而那些真正通过网游修炼出超凡力量的玩家，其中华国的，大部分都被国家收编了，配合国家的研究，待遇非常丰厚。

    至于其他的国家，超凡者可就没这么听话了，不过还是得指出，单独的超凡者，依旧翻不起什么浪来，米国的警方，就已经击毙了一些迷之自信的超凡者……

    萧媱这一次的委托者夏雪，她就是《永恒》的狂热玩家，不过却是“云玩家”。

    没办法，她的运气并不怎么样，《永恒》这个突然出现的黑科技网游，已经经历了十轮内测，内测人数一次比一次增加，从首测的100人，已经增加到了上百万玩家。

    结果夏雪居然就是没有获得内测名额，但是她却时刻关注着《永恒》这个游戏，甚至还疯狂崇拜着一位首测大佬——【爱丽丝】。

    【爱丽丝】是一位种田流女性玩家，她在《永恒》网游这个剑与魔法的背景世界中花式攀科技树，大有将“中世纪”变成“终世纪”的意思。

    据说她在现实世界里是华国最年轻的工程院院士，来头相当大，如今已经凭借《永恒》，成了超级网红，粉丝无数。

    除了她之外，那100名幸运的首测玩家，基本上都是大主播、职责电竞玩家等等，正是他们一开始的各种宣传，才让《永恒》网游倍受关注的。

    有一位昵称为【乌兹】的超人气明星职业玩家，外号“永远滴神”，还因为《永恒》这个游戏，宣布从原来的《荣耀联盟》中退役，表示要专心攻略《永恒》。

    【乌兹】还相信，有一天《永恒》一定会彻底取代《荣耀联盟》，没办法，前者的拟真度、打击感、操作的丝滑流畅程度，实在要强太多了。

    假如有一天《永恒》也要举办职业联赛的话，那它一定会完全取代《荣耀联盟》的。

    作为《荣耀联盟》的前世界第一射手，【乌兹】在《永恒》中依旧选择了弓箭手这个职业，在开荒过程中花式carry，走位风骚，输出爆炸，不愧是外号“永远滴神”的男人。

    《荣耀联盟》本来作为第一代潜入式虚拟现实网游，它只是占据了先发优势，再加上后续的更新比较勤快，给予玩家的福利也比较多，这才慢慢火了起来，然后电竞赛事也搞得如火如荼。

    可是随着黑科技网游《永恒》一出，《荣耀联盟》就完全顶不住了，前者到现在都还没有公测呢，它就已经出尽了风头，那些幸运的内测玩家们，其中有些更是凭借这个游戏咸鱼翻身，有的成了人气主播，还有的则提前被电竞战队看上，想要抢先把他们签下来。

    不论是普通人还是资本大亨，都非常看好这个黑科技网游的未来，提前在《永恒》游戏中布局，绝对是一件很必要的事情。

    委托者夏雪的执念的，当然就是关于《永恒》这个游戏的。

    委托之一，她想要成为《永恒》游戏中的最强玩家，证明女孩也可以打职业！

    委托之二，她希望在现实中修炼出超凡力量，获得真正的自由。

    委托之三，她想要找出《永恒》这个游戏背后的秘密。

    夏雪的执念之所以这样深，一方面是她作为严重的社交恐惧症患者，本来神经上就有点问题。

    另一方面，当然是她的家庭原因了，她今年已经27岁了，还是母胎单身，家里人花式催她相亲、结婚，她的压力已经达到了极点，只能愈发通过游戏来逃避现实。

    她真的想通过《永恒》这个游戏来改变自己的命运，可是她暂时只是个云玩家罢了……

    她的游戏天赋虽然不错，但却也没法和那些顶尖的男性职业选手相比。


------------

第227章 抗不住压

    这一章不小心发错卷了，已经和编辑紧急沟通……

    ＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝＝

    萧媱虽然在地球大世界比较沉迷游戏、动漫、等，而且在她降临的第二个世界，还是个超级大玩家，什么游戏都玩得很溜。

    但是她还真没怎么玩过所谓的潜入式虚拟现实网游。

    地球大世界虽然已经有虚拟现实设备了，但却远远谈不上普及，更别说什么游戏仓之类的设备了。

    然而此时她降临在夏雪中的躯体后，却一眼就看到了在这个小世界已经普及的游戏仓，这绝对比那些什么虚拟现实眼镜、头盔有逼格多了。

    夏雪独自在外租房居住，由于是个社交恐惧症患者，她没有办法去做那些需要与人打交道的工作。

    所以她是个自由职业者，靠写博人眼球的“新媒体文”为生，什么是新媒体文呢，就是“战神回家发现女儿住狗窝”那种。

    除此之外，她还搞自媒体，当uc小编，整天发什么《震惊！xx竟然是xx》之类的文章，恰烂流量。

    她本人是非常关注电竞圈的，几乎每一场《荣耀联盟》的比赛都看，看完之后就写这种文章来赚钱。

    她这种其实也能算是网文写手了，不过就是专门写免费文的，那么她每个月的收入是多少呢？

    只有不到3000，还没有五险一金，只能说写新媒体文和搞自媒体真的不容易，可惜她那严重的社交恐惧症，让她只能以此为生。

    这个世界从来就没有什么收费的vip网文之类，那些能写出精彩的作家，都是走实体出版这条路的。

    除此之外，夏雪还通过网游赚钱，就是在游戏里打金，就相当于网游中最底层搬砖的，一个月她也能赚1000多元。

    就凭借这每个月将近4000元，她勉强在这个三线城市生存了下来，她每个月的房租是1500元，再加上日常支出，所以那在网游里搬砖的1000多元，对她真的很重要。

    《永恒》游戏一出，夏雪凭借她多年的网游经验，就认为这个虚拟现实网游必火，她时刻关注着这个网游的信息，同时也通过各种方式想要获得一个内测账号。

    然而她从小到大都不是什么幸运儿，想要抢先去玩这个黑科技网游的人实在太多了。

    游戏官方虽然号称完全随机发放内测资格，但这显然是“伪随机”的，像她这样除了游戏之外毫无特长的网瘾女孩，显然并没有获得游戏官方的垂青。

    夏雪的出身也非常一般，她的父亲在小镇上当个电工，母亲是纺织厂的工人，她还有个名叫“夏冰”的亲弟弟。

    其实比起萧媱第一个降临的少女“林芸”来说，夏雪的家庭情况、氛围已经算不错了。

    她的父母虽然也更偏爱儿子一些，但至少表面上做到了一碗水端平。

    而夏冰这个弟弟也是个很老实本分的人，从小到大都很尊敬自己的姐姐。

    问题还是出在了夏雪自己身上，她小时候就很自闭，天生难以与家人之外的人交流。

    自从接触游戏后，她就变得更加一发不可收拾，同时也因此与家里的矛盾更大了。

    家人认为她这样的“社交恐惧症”，只是一种心理疾病，就应该要积极地出去和别人交流，才能将这种病治好。

    偏偏她却选择在游戏世界中逃避，这不是会加重病症么？

    随着夏雪的年龄越来越大，她的父母、亲戚等，又一厢情愿地认为，只要给夏雪找一个好的丈夫，这肯定就能解决问题了。

    夏雪虽然已经27岁了，但却是个美人胚子，并不愁嫁，只不过她的心理疾病太致命了，任何男人怕也不愿娶一个喜欢动不动就将自己锁在房间中的神经病女人。

    而且谁都知道，女人年纪越是增长，就越难找到好人家，毕竟优秀的男人，总是会被更年轻漂亮有心机的妹子抢先挑去。

    大龄剩女环顾四周，就会发现全是被人挑剩下的歪瓜裂枣了，偏偏这些歪瓜裂枣还会嫌弃女方的年龄。

    男人总是会更喜欢年轻漂亮些的少女。

    不要幻想那些同样剩下来的男人会憧憬什么爱情，他们只会更加现实，满脑子如何搞钱，搞到钱之后，要结婚也一定要找个年轻的处女，起码给他们生孩子都放心一些。

    夏雪和她这个年纪的很多女孩子一样，自己总是不急着找对象的，她的理由比其他女孩子还更充分一些，毕竟她有病，找对象不是害了人家男人？

    但是一辈子活在小镇上的父母，还有那些总喜欢嚼舌根的亲戚，他们都是老思想，觉得不趁这个年纪将夏雪嫁出去的话，那30以后该怎么办？

    他们认为这是为她好，总不能一辈子不嫁人吧？

    女人如果没个男人依靠的话，除非特别有能力的，否则怎么想怎么惨……

    这就是小地方普遍的观念，不像那种一线、超一线的大城市，30以上乃至于40都未婚的很寻常，也不会有人闲话什么，赚钱就完事了。

    有钱难道还怕找不到男人女人？

    夏雪在祈求萧媱之前，还是非常绝望的，她从小就在抗压，没想到抗了这么多年，还是抗不住了。

    她也不知道通过怎样的方式才能破局，也没有挣脱这一切的本事。

    所以她宁愿献上自己的一切，让自己变成提线木偶、游戏角色一般的存在，供萧媱操作，希望“自己”真正活出精彩耀眼的人生。

    萧媱梳理了一下原主夏雪的记忆、执念，忍不住有些感叹，当凡人真是太难了，果然修仙才可以逍遥、超脱。

    她这个时候望着夏雪笔记本电脑上，《永恒》公测的倒计时，还有不到三个小时，游戏就要全面开启公测了！

    由于内测是不删档的，公测玩家想要追上内测大佬们，绝不是一件容易的事情。

    明明夏雪想要通过这个《永恒》网游来改变自己的命运，但她越是对这个游戏了解，就越觉得这种可能性很渺茫。

    这个近乎第二世界的游戏，它的先发优势太重要了，这就好比现实中那些先富起来的人，资本总是雪球越滚越大的……

    于是，夏雪将这个机会完全让给了萧媱。


------------

第228章 官方论坛

    萧媱倒是确实对这个名为《永恒》的虚拟现实网游感兴趣，而且难得原主的委托，都是围绕着这个游戏展开的。

    三个委托简单来说就是成为《永恒》中最强玩家，利用网游修炼出超凡力量，获得真正的自由，探索《永恒》这个凭空出现的黑科技网游背后的秘密……

    这三个委托都让萧媱比较满意，假如她不通过夏雪的躯体来降临，而是自己来到这个小世界的话，那她肯定也会盯上《永恒》这个网游，想要洞察它背后的秘密。

    与夏雪的委托一比，像之前沉迷花式作死的杨清焰，以及仅仅只是想要活下去并且当一个画家的阎魔樱，她们的委托，或多或少让萧媱完成起来没那么有干劲。

    这一次萧媱就非常有干劲，同时也在考虑在完成原主那三个委托的过程中，也给“夏雪的人生”编一个跌宕起伏、高潮迭起的剧本，以扩大她在这个小世界的影响力，这样萧媱才能获得更加丰厚的回报。

    之前降临阎魔樱的世界因为太苟太稳健了，甚至都没如何对小世界造成影响，能不搞事就不搞事，最后的收获之少，实在令人失望。

    萧媱终于醒悟过来，【众妙之门】是非常鼓励搞事情的，甚至希望她将小世界搞得天翻地覆，这才能方便它收割并转化“道力”。

    就好像萧媱看的最早的无限流一样，只有大幅度改变剧情，才能有更大的收获，跟着剧情走只做主线任务的话，就好比打卡上班，就只能拿点死工资。

    萧媱降临的每一个小世界，都可以看做是电影、电视剧、游戏、动漫、等衍生出来的，它们本来有既定的“剧情”，她在不知道“剧情”的情况下，要大幅度改变剧情，当然就只能通过增加她自己的影响力了。

    不过以后萧媱肯定还有机会降临那种她知道剧情的小世界，或者随着她对【众妙之门】的进一步祭炼，它应该能解锁更多的信息。

    既然《永恒》网游马上要公测了，那萧媱也不再浪费时间了。

    虽说她已经从原主这个“云玩家”的记忆中，了解了不少关于《永恒》网游的信息，但她这会儿依旧选择自己去游戏的官网、官方论坛进一步了解一下。

    《永恒》的官网可以说相当简洁，突出一个佛系，扑面而来地展现出了“你爱玩不玩，反正我都是你们爸爸”的任性，可即便如此，无数玩家依旧对这个无可替代的黑科技网游趋之若鹜。

    另外值得一提的是，这个官网出现后，小世界中的那些顶级黑客，以及各个大国，都想要来一手“顺藤摸瓜”，结果最后却发现这个官网也是个黑科技，它根本就不是普通的网站，甚至还可以无视各种屏蔽、和谐。

    玩家若是想去浏览官网，只要在网址栏打出“yongheng”就会自动跳转，另外下载这个游戏也可以瞬间下好，好像这个游戏完全没有大小一样。

    反正这个官网以及游戏本体，已经让许多程序员、计算机高手等，都觉得自己快被玩坏了，实在是这个游戏根本就不科学，他们完全无法理解它是如何运转的，它连代码都不存在。

    这或许都不能称之为黑科技了，毕竟黑科技还讲点科学，或许用“收容物”形容它更加恰当。

    在这样一种情况下，他们其中有的幸运地获得内测资格的，当然就选择进入游戏一探究竟，没看法，游戏外实在研究不出东西来，只能去游戏中寻找。

    有些比较胆小的技术人员，则连游戏都不敢进，忍不住脑洞大开地认为这是“魔鬼的契约”——

    高维度的幕后黑手硬是将异世界包装成了网游，每次玩家进游戏，实际上意识或者说灵魂都被其“上传”到了另一个世界的“游戏角色”中……

    当然，这一切都是猜测。

    甚至连那些幸运的内测玩家，玩着玩着，都怀疑这游戏实在太有问题了，里面的npc就算再智能，也不可能完全与现实中的人类看齐啊，偏偏《永恒》这个游戏就做到了这一点。

    但这样的智慧npc，它该有的功能也都有，就是可以去他那里获取任务、学习技能、转职等等，还有好感度系统等等。

    这样的npc功能性、系统界面等一出，又让玩家们打消了疑虑，不管怎样，反正就当它是网游了，好玩就足够了。

    总而言之，《永恒》真的就是很多玩家心目中的完美虚拟现实网游了，它明明只应该存在于早期的网游里，可偏偏它就出现在了现实中。

    萧媱大概看了看官网中的多次游戏更新公告、补丁之类的，倒是像模像样的。

    还有游戏中的大事记，有些内测大佬甚至都出现在了大事记中，就非常有排面。

    这也大大地激发了玩家们的热情，这不能在现实世界中“名垂青史”，在游戏里过一把当名人、伟人的瘾，那也很爽啊。

    萧媱终于点进了游戏论坛，才发现，这个论坛的人气未免也太火爆了，它简直成了众多拿不到内测资格的云玩家们的乐园！

    而现在全面的公测终于要开始了，云玩家们则已经在畅想自己进入游戏后如何大杀四方……

    偏偏有好些攻略帖被顶得很高——

    《关于游戏角色捏脸的小技巧》

    《新人进入游戏后的注意事项》

    《论开局如何更有效率地搬砖》

    《日常任务路线》

    《好感度必须得刷的npc一览》

    《千万不要去偷鸡杀鸡！》

    ……

    这些攻略帖倒还不是胡说八道，而是确实言之有物、干货满满，很多后来受益的内测玩家，甚至都选择了打赏，用的当然是游戏中的金币、银币、铜币。

    《永恒》并没有任何充值渠道，这使得游戏中的货币相当珍贵，内测中的土豪玩家，都是直接在现实中花钱收金的，现在价格已经炒得非常高了。

    游戏官方显然是很鼓励高玩们攻略帖的，而高玩们发帖也确确实实能获得很多好处，金钱的激励是一方面，另一方面当然就是名气了。


------------

第229章 天赋

    萧媱也就大概看了看官方论坛中那些精品攻略帖，却并不会完全按照攻略去玩游戏。

    她觉得游戏的乐趣就在于未知，什么东西自己去深入探索一番，那才是最佳体验。

    而既然《永恒》这个虚拟现实网游号称是有史以来最自由的游戏，玩家可以在里面各种寻找隐藏剧情、隐藏任务，甚至还可以自己创造技能、职业，那萧媱倒要看看，它可以自由到什么程度。

    随着公测倒计时的结束，萧媱已经操作着夏雪的躯体，躺进了比较舒适的游戏仓中，这样的游戏仓，实在太适合网瘾严重的玩家肝游戏了。

    夏雪显然就是个彻头彻尾的网瘾女孩，她就连当“免费新媒体网文写手”、“自媒体小编”的工作，都是在游戏仓中进行的。

    毕竟有些虚拟现实网游，是可以挂机托管角色的，她就会趁着这个时间工作一下，当一当恰烂流量的“死马小编”。

    萧媱很快就发现《永恒》游戏的图标已经出现在了自己的眼前，只要她通过意念来打开它就行了。

    她毫不犹豫地“打开”了这个游戏，只觉得自己的意识好似再一次穿越，这种感觉，和玩其他虚拟现实网游完全不同！

    其他的游戏，明显玩家们的意识依旧在自己的躯体里，但是这个网游，它分明就是玩家的意识降临到异世界另外的躯体中。

    而玩家们的躯体，显然就是神秘的游戏官方为玩家们准备的，而不管玩家们如何作死，只要游戏官方护住玩家们的意识，那就可以让玩家们拥有“不死之身”。

    不过若是遇上那种所谓的“意识攻击”、“灵魂攻击”，怕是玩家们就会遭重。

    虽说《永恒》游戏已经全面公测，但是里面玩家们探索的世界依旧只是冰山一角，里面最肝的内测玩家，其等级也只有38级，这个玩家的名字是【甘谛】。

    别看38级似乎很低，但是这已经足够让人仰望了，只因这个游戏升级太不容易了，一般网游都是前期升级飞快，后期升级速度才降下来，而且还遵循着“满级游戏才开始”的套路。

    但是《永恒》这个游戏，从一开始升级就很难，别的游戏做各种任务就是最快的升级方式，《永恒》却鼓励玩家去杀怪，最好还是越级挑战。

    结果很多一开始自我感觉良好的内测玩家，都被虐得不轻，什么越级挑战感觉就是在做梦，偏偏死了还是要掉经验的！

    这种高风险高收益的升级方法，基本上都被攻略组摒弃了，头铁的内测玩家已经为此付出了代价。

    值得一提的是，游戏中开荒时，那些怪物啥的死了就不会刷新，除非它们被纳入副本之中，开荒怪物的收获与经验远超副本收益。

    很显然，游戏官方是鼓励玩家开荒的，副本反而像是给后来玩家演习的地方，副本之中死了也不会掉级掉经验。

    【甘谛】这位等级榜排第一的玩家，就是到现在一次没死过的稳健型玩家，他的操作一点也不高玩，但却拥有“钞能力”，可以雇佣高玩当他的打手帮他冲级，他也是开荒团的成员之一，不过却不以战斗见长，他的天赋在于指挥和后勤，同时还是个任务狂魔。

    有传言说这位【甘谛】在现实中是某巨头公司精心培养的继承人，超级富二代，结果还没等他在现实中继承家业，反而却在《永恒》中大放异彩了。

    【甘谛】还在《永恒》中搞了个比较休闲的公会，参加者却无一不是内测玩家中的大佬。

    但由于游戏官方还没有搞出正式的公会系统，所以现在游戏中的所谓公会，都是内测玩家们自发组织的。

    没办法，由于游戏太硬核、开荒难度高，玩家们必须得抱团才行，而且一开始内测玩家的数量确实太少了。

    此时萧媱进入游戏后，就到了让玩家们喜闻乐见的“捏脸取名”环节。

    这个号称完全自由的网游，偏偏在这个环节有所限制，你可以捏高颜值的脸，甚至官方随机给的脸都足以称得上高颜值，可是玩家们却不能捏奇怪扭曲的“古神之貌”。

    那一百位首测玩家中，有位粉丝百万的b站up主“王老菊”，就在捏脸环节被卡住了，因为他太喜欢捏那种诡异夸张的脸了，这都成了他的专属梗了。

    除了捏脸之外，就连取名也有限制，那种数字、乱码的名字根本不让通过，还有那些恶搞的名字，也无法通过。

    这可就大大地降低了玩家们的沙雕值，以至于玩家们只能玩点谐音梗了，像那个【甘谛】，他分明就是在玩谐音梗。

    萧媱并没有在“捏脸取名”的环节浪费多少时间，就直接使用夏雪本来的容貌，名字也直接就使用【夏雪】了，她认为这样可以更容易扩大【夏雪】的影响力。

    种族选择当然是人类了，没办法，其他的种族尚未开放，也许等什么时候玩家开荒到一定程度了，就会一步步开放更多的种族选择。

    搞定这一切之后，还有一个非常重要的环节，那就是“天赋检测”。

    根据内测玩家的说法，这个“天赋检测”是真正的天赋检测，不只是在游戏中，甚至你在现实中，也可以按照检测出来的天赋去努力！

    比如说有玩家被检测出在“手工”上的天赋，但是她在现实中却没怎么做过手工，也从来没发现自己这方面的天赋，然后她就尝试在现实中去做一做手工活，结果发现果然上手非常轻松，去拼那些复杂的模型啥的，都可以一次成功。

    而《永恒》网游最诱人的地方，那就是在游戏中，它是可以通过努力升级、寻找隐藏任务奇遇之类的方法，也提升自己的天赋的。

    所以它哪怕一开始对于进入游戏的玩家是不平等的，因为天赋高的玩家天然就有优势，但现实世界难道就平等么？

    在诸多天赋中，最珍贵的，无疑就是关于“施法者”、“神秘学”等一系列天赋！

    它就是现实中玩家能成为超凡者的保证。


------------

第230章 初始号

    萧媱在游戏的官方论坛中，看过有人晒自己检测出来的天赋，其心态大概就好像随机建出了一个极品初始号一样。

    确实也有玩家想在一开始刷出极品初始号来，游戏系统每一次的天赋检测也会有所不同，尤其是对于那种芸芸众生来说。

    只因普通人不管在哪一方面的天赋其实都差不多，体现在游戏系统中，当然就是“大路货”一般的存在了，哪方面都没啥天赋，但又不能明说，就只能意思一下了。

    而普通玩家还满心以为自己确实有那些天赋，在游戏里就有了明确的转职方向了，玩起游戏来也更有动力。

    那些在论坛中晒自己开局天赋的，基本上都是真正被检测出拥有稀有天赋的，帖子中的回复都是各种羡慕嫉妒恨，有吸欧气的，也有痛骂这种总喜欢晒的海豹。

    天赋的稀有度分成金色、紫色、蓝色、绿色、白色，开发程度分得更细，从S+、S、A+、A一直到E+、E，玩家们在游戏中除了要花费经验升级外，还得锻炼自己的天赋，可以通过苦练来提升，也可以花费经验、金钱，去找npc。

    普通玩家能随机刷出一个蓝色稀有度的天赋，就跟过年了一样，却不知道这实际上是游戏官方的怜悯，往往这些所谓的蓝色稀有度天赋，都是后勤、基建天赋，比如说【农学】、【矿石学】啥的，摆明了让普通玩家去种田、挖矿吧……

    当然了，根据很多内测大佬的游戏生涯，可以看出硬刷初始号天赋的意义不是很大，假如你在游戏里有本事去深入挖掘隐藏任务、开荒贡献足够大的话，那是可以获得金色天赋的，这种后来逆袭的感觉，其实也挺爽。

    这也给了不少普通玩家一个念想，那就是初始号辣鸡一点也无所谓，只要在游戏里艰苦奋斗，那一切皆有可能！

    有些玩家还转变思路，从刷稀有天赋，到刷初始的天赋槽位，毕竟天赋槽越多，意味着未来的潜力越大，人家一个天赋槽只能装一个天赋，我有三个天赋槽，哪怕天赋垃圾点也无所谓啊。

    天赋槽位也是可以拓展的，不过需要在游戏中获得超级珍贵的道具【天赋槽扩纳包】，在内测的众多玩家中，据说最极品的初始号，就有三个天赋槽，而且每个都是至少紫色的天赋！

    这样极品的初始号，只能说明一个问题，那就是该玩家本身在现实世界就是超级天才，他将自己在现实中的天赋，也带到了游戏中。

    而假如有其他玩家看到萧媱现在检测出来的天赋的话，那他们一定会大吃一惊，甚至怀疑这个【夏雪】是不是官方狗托！

    萧媱的这个初始号，竟然有五个天赋槽，并且每个都是稀有度最高的金色天赋！

    天赋之一：【学习】——你有超强的自学能力，对于知识的渴求让你不断充实自我，任何技能都可以快速上手，可以复刻敌人的技能。该天赋开发程度：S+

    天赋之二：【神秘学】——对于任何不科学的事物，你可以快速接受，并且以神秘的玄学仙法探究神秘的本质，任何在你面前装神弄鬼的存在都会被你一眼识破。该天赋开发程度：S+

    天赋之三：【魔法】（施法者）——你有远超凡人的魔法天赋，你是天生的魔法研究者，对魔力的本质可以敏锐而清晰的感悟。该天赋开发程度：E

    天赋之四：【科学】——你对数学、物理、化学等等研究工具有着天然的使用直觉，你充满了科学精神，它是你研究一切的最佳工具。该天赋开发程度：B+

    天赋之五：【骑乘】——你是天生的驾驭者，即使最高傲的巨龙，也无法抗拒你的驯服，任何生物、器械、载具都可以被你掌控。该天赋开发程度：C

    萧媱看到这些天赋时，倒也没有太过惊讶。

    假如这个游戏系统是根据玩家本身的天赋来设定游戏角色的话，那她拥有这些顶级天赋也毫不奇怪。

    【学习】就不提了，这是她强大的根本，至于【神秘学】嘛，她直接理解成“修仙”了，论修仙这种玄学，她可是专业的，就是不知道在《永恒》网游里能不能修仙。

    【魔法】（施法者）天赋她倒是有些意外，她只在各种文娱作品中听说过魔法，还没有亲自修炼过，但想来它和“修仙”应该有一定的共通之处。

    不过【魔法】肯定也不可能全是玄学，它也需要运用科学方法，它有点【神秘学】与【科学】结合的意思。

    【科学】天赋大概是萧媱来到地球大世界后才被激活的，倒是没想到在《永恒》中被具现出来了。

    【骑乘】在萧媱看来，不就是“御器”嘛，她确实很擅长驾驭法宝仙剑啥的，没想到还能用来骑乘巨龙这样的生物，这个设定似乎非常有趣……

    萧媱一边思索着，一边终于进入了《永恒》网游之中！

    在公测全面开启之前，数百万内测玩家，已经在游戏官方的引导之下，建立了很多新手村，否则只有一个新手村的话，那这个新手村怕是要被第一时间进入游戏的数千万玩家给淹没了……

    这还只是第一批罢了，只要《永恒》网游保持现在的势头，接下来选择入坑这个游戏的玩家，将会越来越多，毕竟玩游戏现实中也能变强这种事，是《永恒》网游独一份的！

    对于众多公测玩家来说，他们其实更希望降临到首测大佬们建立的玩家主城“暴风城”中，这个听名字就知道是在玩梗的主城，可是不少云玩家心目中的圣地。

    因为大家都是通过直播、视频等一点点看到它是如何建立起来的，就很有参与感和代入感。

    内测玩家们还通过各种方式搞了许多npc入驻，各种设施都已经完善，做任务转职啥的也很方便。

    “暴风城”中的大佬也很多，说不定还能直接抱一抱大腿啥的。

    而玩家们最害怕降临的新手村，就是离“暴风城”太远的，跑都没法跑过去，那这在开局就慢别人一步了，而游戏官方可不在乎这种小小的不公平。


------------

第231章 李察

    萧媱降临的新手村，是一个名叫“鲁恩镇”的地方，它在整个芙朵拉大陆属于东方的雷斯塔诸侯同盟旗下的领地。

    事实上，玩家们所建立的“暴风城”，在名义上也属于雷斯塔诸侯同盟，这是一个政治上相当松散的组织，可以类比成地球大世界的欧盟，同盟旗下的小国颇多。

    玩家们也很顺利地混入其中，内测玩家中有些现实中的商业大亨，都已经在游戏中建立了商队，在雷斯塔诸侯同盟中混得风生水起。

    只因那些拥有【机械】、【手工】等天赋的玩家，可以在游戏里“发明”更加先进的器物，这些东西向来是不愁销路的。

    内测玩家中可是有不少要攀科技树建立工业体系的工业党、种田党的，像原来夏雪崇拜的【爱丽丝】，就是其中的代表玩家。

    除了雷斯塔诸侯同盟之外，在芙朵拉大陆的南方有超过千年历史的阿德剌斯忒亚帝国；北方的寒冷大地由法嘉斯神圣王国统治，这三股最大的人类势力互相制衡，因此，整体上来说，芙朵拉大陆是比较和平的。

    如果说芙朵拉大陆是人类这个种族占据主流的地方的话，那雷斯塔诸侯同盟更东的方向，跨越风暴之海，就又是一片新的大陆了，也是玩家们需要开荒的地方。

    “暴风城”这个名字除了有玩梗的因素之外，它其实还是非常应景的，因为它就是一座沿海城市，玩家们可以在港口的灯塔上，欣赏远方风暴之海的波澜壮阔。

    玩家们当然不需要造船硬闯风暴之海了，传送法阵在首测的一百名玩家进入时就已经建立好了，这也是玩家们最初时的“复活点”。

    有些网络看多了、脑洞颇大的玩家，就怀疑搞出这个《永恒》网游的幕后黑手，就是利用玩家来开拓这个风暴之海对面神秘的新大陆，“暴风城”就是前哨站，只不过现在这个前哨站，已经被兢兢业业、勤勤恳恳的玩家扩建成了“暴风城”。

    甚至它都渐渐在整个芙朵拉大陆上有名气了，就连阿德剌斯忒亚帝国和法嘉斯神圣王国的冒险者、佣兵之类，都知道了这座神奇的城市，它是由“天选者”建立的，可以称得上“冒险之都”。

    毕竟在芙朵拉大陆上探险，又如何比得上去新大陆呢？

    然而新大陆却处处充满了危险，仿佛是一片被诅咒、堕落之地，各种凶猛的怪物横行、还有诡异的亡灵生物等等，可能也只有不惧死亡的“天选者”，才能游刃有余地开拓新大陆。

    萧媱如今降临的新手村“鲁恩镇”，距离“暴风城”还是非常远的，短期之内基本上别想去“暴风城”凑热闹了。

    “鲁恩镇”是一个非常平凡的内陆小镇，地理位置偏南，距离阿德剌斯忒亚帝国的边境倒是挺近的。

    由于芙朵拉大陆实在太过庞大了，玩家们大多集中在极东的风暴之海那边开荒新大陆，对于南方的阿德剌斯忒亚帝国与北方的法嘉斯神圣王国，都了解不多，只当它们是一个背景板。

    毕竟游戏中的主线，到现在都还没有涉及到那两个大国呢，内测玩家们又大多是非常功利的玩家，几乎不存在什么“风景党”、“体验党”，所以当然不可能去探索这两个大国了。

    只能说有时候游戏地图太大也不好，又没有便利的交通方式，传送法阵只存在于暴风城和新大陆，玩家中能够拥有魔法天赋的实在太少了！

    另外拥有魔法天赋，不代表就能短时间搞清楚传送法阵的原理，更别提建立传送阵了。

    据统计，百万内测玩家中，竟然只有二十多位拥有魔法天赋，其中还有五位玩家是首测大佬，他们是在开荒中贡献巨大，才换取了魔法天赋，成为了诸多玩家的羡慕对象。

    而拥有魔法天赋的玩家，满脑子都是想着怎么将天赋开发程度提升到S+，让他们沉下心去从最基础的魔法学起，那是不可能的，直接用经验值硬堆不就完事了？

    这才是网游的正确打开方式啊，难不成还会真有玩家不通过经验值，而是自己在游戏里钻研魔法，这也太扯了。

    此刻，与萧媱同时降临这个“鲁恩镇”新手村的，还有将近千名玩家。

    本来人烟稀少的鲁恩镇，随着“天选者”们的降临，一下子就变得热闹起来了。

    萧媱就看到不少玩家在降临之后，就陷入了震撼之中，花式感叹——

    “卧槽，这个《永恒》网游真的吊爆了啊，和我之前玩的其他虚拟现实网游一比，它这拟真度也太高了！”

    “这个新手村真的挺有奇幻味啊，可惜它离暴风城太远啦，运气有点差。”

    “没想到在游戏中还能有嗅觉，这个泥土的气息，简直和现实中一模一样！”

    “玩多了这个游戏，怕是真的要分不清游戏和现实了……”

    “你这也太傻了，游戏系统只要我们心念一动就能呼唤出来，以光屏的方式呈现在我们面前，你在现实中能呼唤出游戏系统么？”

    “晕，我差点忘了这茬儿，游戏系统已经发布任务了啊，赶紧去做起来吧，别浪费时间了，现在最重要的就是把等级冲上去，再看看能不能混个商队去暴风城！”

    ……

    对于玩家们来说，游戏系统一开始的新手引导还是比较重要的，也可以让大家尽快进入游戏的状态，否则一个真的会很迷茫。

    而就在新手玩家们纷纷降临之时，一个穿着骑士服的特殊“npc”，却在打着这些“新韭菜”的主意。

    这个“npc”之所以特殊，原因是他前世也是个玩家，他的名字，叫做“李察”。

    可是也不知道为什么，李察在前世玩《永恒》时，竟然被新大陆的传奇巫妖一个灵魂魔法秒杀了，明明他把痛觉度降到了最低，却依旧感到了撕心裂肺的痛……

    痛苦之后，他本来以为自己会在暴风城的“复活点”复活，结果却没想到，他竟然成了《永恒》网游中一个npc，还回到了五年前公测的时候！

    他没法再回到现实中了，他穿越到了游戏世界！

    他是拥有玩家游戏系统的npc，还可以给玩家们发布任务、传授技能……


------------

第232章 邂逅

    李察对于穿越到游戏世界这件事，其实并没有太过在意，谁让他前世就是《永恒》的死忠玩家呢？

    再加上他还穿越到了游戏刚刚公测的时候，这实在是太方便他提前布局了。

    他知道许多隐藏任务、隐藏职业的触发方式，他还能提前与未来游戏中的大佬人物接触，甚至让他们跪舔他。

    他现在应该是最懂玩家这种生物的npc了，还可以给玩家发布任务，调整好感度，这些只要利用得好，就可以让玩家花式跪舔他！

    而且只要他通过指点玩家技能的方式，各种收割玩家的经验，那他的等级永远会比玩家们高，甚至还可以将自己打造成玩家心目中的“世界主角”，这无疑就可以让玩家更加死心塌地地跪舔他了。

    如此一想，李察反而觉得自己“npc”的身份实在太好了，不过也得防一手那种完全不把npc当人的玩家，看到你亮血条了，玩家们就敢拿你试试刀。

    在前世多年的《永恒》网游生涯中，李察就知道，后期玩家们的等级高了之后，有些肆意妄为的玩家，就会以杀npc取乐，发泄自己在现实中遭受的压力和不满。

    《永恒》网游玩家数量是破了亿的，在这么多玩家中，总会有一些奇葩玩家。

    前世李察是游戏公测半年后才入了《永恒》网游的坑，主要是他对奇幻类型的网游并不感冒，想当初《魔兽世界》火的时候，他都没有入坑，他反而喜欢《剑网三》、《逆水寒》这种华国风的武侠网游。

    不过《永恒》这个剑与魔法的老式奇幻网游，显然让李察“真香”了。

    没办法，谁让《永恒》这个拟真度百分之百的黑科技虚拟现实网游其发展的速度实在太过惊人了，关键还有它那个1：4的时间比，也让很多人都觉得，不去玩这个游戏的话，岂不是让自己短命了？

    哪怕进入游戏不玩任何主线、支线，也不去打怪升级，就用来学习的话，那也很划算啊。

    甚至已经有脑子活络的内测玩家，将现实中的补习班都开到了游戏中，在暴风城中直接置办一块土地，将补习班开起来，上补习班的学生，只要在家里使用“游戏仓”上线就行了。

    上游戏中的补习班，可比在电脑前通过直播来学习要有效率多了，在游戏中上40分钟的课，现实中才过去10分钟，这只要是有点时间观念的家长，就知道如何选择。

    不过游戏中的补习班也有一些需要克服的问题，那就是现实中的教材、教辅书肯定是没办法带到游戏中的，而游戏中印刷机都还没有发明呢，这就很僵硬。

    可是工业体系并非一朝一夕就能建立的，攀科技树也不是那么容易的，甚至因为游戏世界的一些物理常数都和现实不一样，这就意味着很多现实中的基础学科，都得在游戏中重新推演，这可就太麻烦、复杂了。

    在李察的记忆中，后来玩家们中哪怕各种精英、大佬很多，玩家们一直没有搞出内燃机，反而将蒸汽机利用到了极致，这简直就是那些“蒸汽朋克党”的狂欢。

    而在发现现实中的科学，在一定程度上走不通后，玩家们才转变思路，发现得走“魔导科技”这条路才行，硬走现实中的科技，那就是跟这个网游世界战设定了……

    李察现在在游戏中的身份，是一个拥有自己封地的领主，还有子爵爵位，“鲁恩镇”就是他的封地之一，同时也是他封地中唯一一个“出产”玩家的“风水宝地”。

    早在公测之前，他就已经知道这个“鲁恩镇”会作为新手村，被玩家们降临。

    不过由于他以前玩《永恒》时，自己降临的新手村，是更靠近暴风城的某个小镇，所以他对“鲁恩镇”有没有出什么知名玩家，一点也不清楚。

    但是话又说回来，未来的很多大佬玩家，其实大多依旧是那些内测玩家，毕竟他们的先发优势太大了，后来的公测玩家们，仅有极少数后来居上的。

    李察自己其实也能算公测玩家中迎头赶上的，他还建立一个庞大的佣兵骑士团，也不知道这辈子作为npc，还能不能再与那些游戏中的好友相遇。

    此时，李察看到刚刚降临的玩家，各种惊叹游戏之真实的模样，不由想到了当初的自己进入游戏的样子，也是这样少见多怪。

    没办法，越是玩过其他的虚拟现实网游，再玩《永恒》时，那种对比就越强烈，这哪里是网游啊，分明就是异世界吧？

    也正因为如此，李察哪怕成为npc，都不觉得有什么大不了，他就当这个世界是真实的了，甚至在这个世界他还是贵族，有城堡、有封地、有军队、有女仆等等，现实世界的他，却只是个无足轻重的小人物。

    在玩家们惊叹之后，李察就看到他们迅速行动了起来，开始接任务、做任务，一开始的任务，无非是跑跑腿、认认那些功能性的npc，再到镇外的森林中杀个野兽什么的。

    新手村基本上都是被游戏系统纳入的土地，所以森林中的野兽都是死了之后尸体消失然后又刷出来的，不是像开荒新大陆那样，被玩家杀死的怪物就不复活了。

    所以新手村外的森林，可以看作是一个小型副本，它存在的意义，是让玩家熟悉游戏系统的战斗功能。

    玩家们的主线任务也很明确，那就是先升到10级，成为一名“职业者”，转职成弓箭手、战士、猎人、医师等非施法者职业。

    至于法师、牧师这样的职业，前者需要魔法天赋，后者则真的需要你去信游戏中的神，这对玩家们来说未免太过强人所难了……

    不管怎么说，职业者其实就已经算是超凡者了，在芙朵拉大陆就能成为一名优秀的佣兵了，同时也拥有了去暴风城开拓新大陆的资格。

    别的网游从1级升到10级不要太容易，但《永恒》网游却没那么简单，可即便如此，大多数玩家们依旧玩得非常兴奋过瘾！

    哪怕在森林中杀野兽，那种身临其境地战斗快感，当真是现实中无法体验的，而且那些神奇的战斗技能，只要心念一动，就能使用出来，身体也随之自动闪避、反击，这种感觉实在太有趣了！

    比如说一些学了“霸体”技能的玩家，就很享受与野兽肉搏的快感，拥有游戏技能的他们，可以单方面地蹂躏野兽。

    萧媱倒是没有和其他玩家那样急切地去到处找任务做，然后还去森林虐杀野兽啥的。

    她反而更注重收集信息，甚至还一头钻进了小镇中的图书馆中。

    这座图书馆，正是李察这个领主建立的，他在玩家降临之前，就一直在着手改革着自己的封地，普及教育、开启民智。

    由于萧媱泡图书馆泡得太勤奋，连等级都完全不练，她这样的反常行为，当然引起了李察这个领主的注意。

    李察忍不住对这个气质沉静的女玩家产生了好奇，至于颜值啥的，他反而完全不在意，只因绝大多数女玩家在游戏中的脸，基本上都捏得特完美。

    李察对萧媱使用了一个侦测术，这是游戏系统的基本功能，高等级的存在对低等级可以侦测出大概的信息，比如等级、职业、称号啥的，低等级的对高于5级的使用，当然都是“？？？”了。

    在李察使用侦测术的那一刹那，萧媱就敏锐地察觉到了，然后就顺利发现了李察这个蓝色的npc。

    npc按照稀有程度，分金色、紫色、蓝色、绿色、白色，像“鲁恩镇”上的那些npc基本上都是白色的。

    绿色的npc按道理来说，玩家们10级后才会遇到了，而且还很难遇。

    因此，李察这个蓝色的npc，竟然在“鲁恩镇”的一个小图书馆中出现，可以说相当离奇了。

    李察在游戏中的全名是“理查.冯.科迪利亚”，等级28，职业是骑士，还没有开始收割玩家韭菜来发育的他，其等级还比不上等级榜上的首测大佬们，没办法，他穿越的时间，比首测大佬们晚了很多。

    李察被发现后，不由无比惊讶，这个名为【夏雪】的玩家，明明就是平平无奇的1级新人玩家，怎么直觉会那样敏锐？

    偷窥女玩家这就被发现了，这是不是有点丟未来大佬npc的脸？

    这会不会成为黑历史？

    李察颇有偶像包袱地想着……

    与此同时，李察也在快速地检索记忆，他自从成为npc后，前世的记忆也好像完整地保存在了大脑中，好像他的大脑也成了人工智脑一样。

    他就是想从记忆中找找，在“未来”，这个【夏雪】会不会成为那些《永恒》中的著名玩家。

    让他稍稍遗憾的是，记忆中并没有任何关于【夏雪】的存在，这也意味着，她未来并不在顶尖的玩家圈子里。

    不过李察也不会完全依靠重生的记忆来武断地下结论，万一他重生也引起了蝴蝶效应呢。

    假如他不重生的话，那这个小镇也不可能有图书馆，而这个女玩家也就不会一直泡在图书馆里了……

    如此一想，这算不算命运的邂逅？


------------

第233章 自信

    萧媱当然注意到了这个蓝色名字却还是“？？？”npc，也发现了他的窥探行为。

    像这样的高级npc，通过侦测术就连名字也侦测不出来，但是假如你向他询问的话，他如果愿意告诉你，那他的名字接下来就不是“？？？”了。

    这种事情也只会发生在高级、稀有的npc上，像新手村的那些白色npc，什么信息都清清楚楚明明白白的，就感觉他们是纯粹的工具人。

    萧媱虽然并没有急着去做任务、打怪升级，但是却也知道，在这样的等级，遇到如此稀有的蓝色npc，实在很不寻常，所以她主动走了上去，熟练地使用玩家们从npc那里接任务的话术：“这位先生，请问你有什么需要帮助吗？”

    这话一出，只要是那些确实有任务要拜托玩家做的npc，就会自动激活，给玩家发布任务。

    而问完之后，萧媱才更加仔细地打量这个稀有的npc，对方穿着一身骑士服，腰悬佩剑，有些一头银白色的短发，面容英俊、毫无瑕疵。

    假如是那种对帅哥犯花痴的妹子的话，那这会儿肯定已经在心里大赞《永恒》游戏的建模是多么唯美精致了，这个白毛小哥哥的颜实在让人顶不住啊！

    众所周知，华国人人均白毛控，不管白毛是男是女，控就完事了。

    可惜萧媱自己就是个大美人，什么漂亮的颜都迷不住她，反正都没有她漂亮，就是这么自信。

    李察这时听到【夏雪】的主动提问，他心说来了来了，玩家们的习惯性行为来了！

    不少玩家只要是玩角色扮演类游戏，哪怕是早期的端游，那也会有种强迫症，那就是将游戏里所有能对话的角色都要对话一下，生怕漏掉隐藏任务。

    而反应在《永恒》虚拟现实网游中，玩家们当然是遇到一个稀有npc，只要对方不是红名的敌人，甚至哪怕是红名怪，只要可以交流的话，都必然会下意识挖掘一下有没有什么任务做。

    实际上，刚刚在萧媱发问后，李察就接到了系统的提示——是否对该玩家发布任务？任务奖励设定、好感度调整……等等。

    给玩家们编辑任务，是游戏npc的基本功能，不过有任务，当然就得有奖励，就算让玩家一开始白打工，那也得画个“这是隐藏任务前置任务”的大饼啊。

    李察前世作为高端玩家，向来有一种“没有人比我更懂玩家”的自信。

    既然不小心被这个直觉敏锐的女玩家发现了，当然，对方也不是没有可能是男玩家玩女号，这种“人妖号”在《永恒》网游中是存在的，有部分玩家在现实中觉得当男人女人不够有趣了，就到游戏中换个性别玩玩。

    不过对李察来说，男人玩女号，那他就当对方是女人，女人玩男号，那他就当对方是男人，反正他也没法回到现实，去搞清楚这些人妖号玩家的真实性别，索性就别考虑那么复杂。

    其实李察对这个名为【夏雪】的玩家，其角色天赋还是比较好奇的，毕竟按道理来说，高等级的存在，对低等级的使用侦测术，对方应该毫无察觉才对。

    因为这份好奇，他决定将对方发展成自己的舔狗一号玩家，也决定将自己对玩家发布的第一个任务，用在【夏雪】身上，他有一种莫名**愉悦感。

    从这一刻起，他终于要开始干忽悠玩家给他打工、割玩家韭菜的勾当了，他要作为这个网游世界的“世界主角”，真正踏上大舞台了！

    李察还想用【夏雪】做个实验，既然在前世，高端玩家圈子里并没有【夏雪】这个玩家，那这辈子，假如他将对方培养成顶尖的玩家，而这个顶尖玩家又是他的舔狗一号，这种成就感不是爆炸？

    就在李察内心戏十分精彩、各种yy的时候，萧媱却见对方半天没个反应，于是就很淡定地放弃挖掘“隐藏任务”这件事了。

    萧媱只以为她现在的等级还不够，所以被这个稀有的蓝色npc当成工具了，她有点小失望，不是说这《永恒》网游中的npc都很智能么，怎么遇到个蓝色npc也如此呆板？

    萧媱重新回到自己的座位上，继续津津有味地看起那一本《基础魔法入门》来。

    她进入游戏以来，几乎将所有的时间，都花在了学习大陆通用语上，并且已经顺利地掌握了这门有点像现实中拉丁文的语言。

    而其他玩家们哪里会浪费时间做这种事，毕竟游戏系统自带万能翻译，只不过这个翻译只仅限于任务、交流、技能相关。

    其他玩家也不是没有注意到这个图书馆的，但他们在发现里面的书籍完全看不懂，几乎就是个摆设后，就已经对这个与任务无关的装饰地点失去了兴趣。

    只有萧媱，她哪怕进入网游后，也不忘汲取知识，配合她那开发等级S+的金色天赋“学习”，简直在小镇里的图书馆中如鱼得水！

    最有趣的是，她有时看完一本书后，系统就会提示她获得了什么技能，然后该技能又增加多少熟练度。

    如此一来，她虽然角色等级还是1级，但各种技能却领悟了不少，真要和其他玩家pk起来，还指不定谁更厉害呢。

    而且这样多的技能，也支持她直接去更高等级的场景通过越级打怪来进行快速冲级。

    李察这会儿有些傻眼和尴尬，他没想到自己只是“沉吟片刻”，这个【夏雪】就放弃了继续追问他有没有任务的行为！

    靠，他可是稀有的蓝色npc啊，并且随着他等级的提高、领地的扩大，他未来成为紫色甚至金色的npc都是必然的，结果他这样的“潜力股”，居然被他钦定的舔狗一号给放弃了？

    退一万步讲，他的颜值难道不够顶么，魅力分明应该男女通杀啊，为什么对方连稍微舔一舔他的耐心都没有？

    果然只是个小白萌新玩家吧，连npc都不会舔，怎么可能变强，想当初他舔起npc来，那叫一个舔功深厚。

    李察叹了一口气，决定稍微点拨、引导一下这个小白玩家，于是他放下了自己的矜持，反正四下无人，他反过来争取一下这个小白玩家的好感度，应该没问题吧？

    所谓将欲取之，必先予之嘛，只要让对方意识到自己这个“稀有隐藏npc”的价值，难道还不愁对方跪舔他么，在这之前，他反向操作一波也很灵性的嘛！

    于是，李察就默默地坐到了萧媱的对面，当他看到对方手中拿着的书籍时，不由又震惊了！

    这个小白玩家在做什么，居然自己看起了魔法书，虽然是最大路货的那种……

    她看得懂么？

    反正他是看不懂的。


------------

第234章 僵硬

    李察不论是重生成npc前，还是变成npc后，他都是那种可以使用魔法，却完全不懂魔法的人。

    只因他使用魔法，全靠角色自带的游戏系统，作为高端玩家，他当然知道有哪些方式、途径，可以转职成法师，甚至还有法系隐藏职业。

    对于让自己角色的天赋槽中插入“魔法”天赋这件事，他并不觉得有什么难的。

    《永恒》网游既然是剑与魔法的奇幻世界观，就肯定不可能真让玩家连魔法这个重要的游戏元素都体验不到。

    只不过这就需要玩家付出更多的时间与精力去获得这个天赋而已，但是后来很多玩家才发现，法师这个职业就是一个超级大坑！

    玩家心目中的法师，那当然就是法爷，各种禁咒乱放，绝对是所谓的人形大规模杀伤性武器。

    但现实却是，很多立志当“法爷”的玩家，往往“魔法”这个天赋才开发到D就坚持不下去了，游戏系统并非万能的，越是高深的魔法，就越需要自己去钻研，甚至从最基础的学起……

    这不是大坑是什么？

    有多少玩家有那个耐心和兴趣去从头学起？

    就算是再硬核的玩家，也觉得《永恒》网游在魔法这方面的设定做得太有失平衡了。

    而那些极少数愿意真正去钻研魔法的玩家，也发现法师这个职业在初期也太弱了，简直就是下水道中的下水道！

    偏偏这个职业的克星又有很多，被什么战士、盗贼、刺客啥的一近身就完全没法操作了，而同为远程的射手，也是法师的克星……

    理论上来说，法师确实有成为“法爷”的可能，但这意味着“魔法”至少开发到A。

    就李察所知，前世的高端玩家圈子中，只有一个大佬开发到了B+级，可即便如此，其他高玩也不觉得他有多强力，反而喜欢各种调侃他，只因他感觉都不像是在玩游戏，而是被游戏给玩了

    法师这个职业，投入的资源与收获的极度不平衡，就让很多自认为明智的玩家完全放弃了这个职业。

    李察也曾后悔去花了很多时间和精力肝了这个天赋，他可不是一进游戏就被检测出魔法天赋的欧皇。

    还好后来玩家们才发现，魔法天赋也不是完全鸡肋，除了法师这个职业外，还有同为法系职业的“术士”让人真香。

    术士也是施法者，只不过他施展法术全靠自身的血脉，根本不要去钻研复杂的魔法原理，有什么魔法就放什么，使劲按技能就完事了。

    对于玩家来说，玩术士这个职业，和其他的战士、刺客、射手啥的没多大区别，反正比法师简单。

    说到底，很多玩家心目中的法师，就该是术士这种简单粗暴的移动炮台，只不过术士往往只专精一系魔法，不似法师那些全能。

    然而全能也意味着全都平庸，玩家们玩游戏，宁愿有一方面的专长做到极致，这样在团队中总能起作用，而全部都平庸的法师，最终就只能沦为辅助职业了。

    李察重生成为npc“理查.冯.科迪利亚”之后，倒是发现他这具身体天生就拥有魔法天赋，可惜他却受前世的影响，下意识认为法师职业就是个大坑，所以就没有入这个坑，而是选择了骑士这个职业。

    这个职业看似平庸，但是却有很多骑士隐藏职业可以选择，而且骑士皮糙肉厚，血高攻也不低，若是以后再驯服一条巨龙，成为“龙骑士”的话，那就更吊了，直接让巨龙使用龙语魔法，他负责物理输出，这就很舒服、很完美。

    李察现在已经不是可以随便送死的玩家了，而是死一次估计人就没了的npc，他当然优先选择皮糙肉厚的职业，反正先叠最厚的甲再说，起码挨了最毒的打也不会有事。

    李察此时看到【夏雪】有一头栽进“法师”这个下水道职业大坑的趋势时，在震惊之余，不由主动对【夏雪】说道：“你是最近才降临到鲁恩镇的天选者吧，天选者并不适合成为一名法师，如果依旧希望成为施法者，那我建议你去接那些术士家族的任务，获得术士的传承。”

    萧媱放下手中的《基础魔法入门》，用怀疑的目光打量这个在她眼中行为鬼祟的稀有npc，她反问道：“你又不是天选者，你是怎么知道我们天选者不适合成为法师的？”

    李察心说我前世是高玩，没有人比我更懂玩家，可惜他绝不会暴露他身上的巨大秘密，于是他只是脸上带着完美自信的微笑，这样回应道：“因为深入学习魔法这件事，对你们天选者来说太困难了，我知道你们天选者来自一个完全没有魔法的世界，你们从内心深处，就不相信自己可以施展魔法。而魔法这种比较依赖精神、心灵力量的存在，你不信它，它自然就不会对你有所反馈。”

    李察透露的这些信息，实际上依旧是他前世的积累，大多数玩家始终觉得魔法什么的就是虚假的，要不然岂不是成了中二病了？

    这就成了玩家们深入学习魔法的“知见障”，越是将魔法只当成游戏中一种虚构的力量的玩家，就越与魔法无缘。

    “可是我觉得魔法很简单啊，尤其是基础魔法，就跟做数学那10以内简单的加减法一样。”萧媱淡淡道。

    李察自然是不信的，他觉得这就是玩家们的通病了，一个个在npc面前喜欢展现自己的优越感，当然，假如npc能给他们发布隐藏任务、带来好处了，那他们就秒变舔狗，只能说玩家们川剧变脸技能，实在太熟练了。

    最丧心病狂的玩家，是那种前一秒交了任务，拿到任务奖励后，后一秒就可以跟npc翻脸，甚至直接砍翻npc的，这就很真实。

    “很简单？那你看了这么久的基础魔法书，学会使用法术了么？”李察的口味，略带轻蔑。

    萧媱也没有再废话什么，只是伸出自己的手，也没见她有什么施法动作，就看到那边书架上的书飞过来了，好像有一只无形的手，握住了书一样。

    这是个名为“法师之手”的基本魔法。

    李察那一切尽在掌控之中的微笑，瞬间变得僵硬起来。


------------

第235章 激活隐藏任务

    李察只觉得自己的眼睛是不是出了问题，这个1级的萌新小白玩家，凭什么才公测几天，就已经成功自学了最基础的魔法“法师之手”啊！

    而且居然还是通过在图书馆看书自学的方式，这个天分和悟性到底有多高？

    想当初李察这个高玩，学习魔法都是依靠肝任务，刷大佬npc的好感度，通过游戏系统来获取该技能的，就从来没有想过要自学。

    事实上，前世也不是没有一些脑洞大开的玩家，搞出了一个所谓的“自修流”，那就是完全不借助游戏系统，一切通过自学，毕竟《永恒》网游拟真度百分之百，理论上来说，“自修流”是走的通的。

    但是后来的发展却证明，“自俢流”就是一种作茧自缚的行为，游戏系统可以让玩家十分简单粗暴地变强，各种技能很轻松的就能释放。

    以魔法技能来举例，再强大复杂的魔法，只要在心念一动，点击系统中的技能图标，读条完毕后就能释放了。

    而“自俢流”则意味着你要亲自去研究咒语，钻研法阵啥的，还得在施法前还得念咒……

    二者一对比，差别就太明显了，别的玩家的技能可能早就读条完毕释放出来了，“自俢流”玩家怕是还在口齿不清地念咒呢，技能释放成功率也不是百分之百。

    后来也有“自俢流”玩家提出，不能所有的一切都靠自俢，而是要自俢与游戏系统结合，将自俢的东西，转变成游戏系统的技能……

    结果这个说法一提出来，直接就将大伙都逗笑了，花大量时间去自俢就这？

    还不是要依靠游戏系统，那为什么不去肝任务、刷npc好感度直接获取技能呢，这才是正常的玩游戏的方式嘛，效率还更高。

    “自俢流”玩家最后被嘲讽成“自虐流”，很多玩家玩游戏就是为了开心，根本不想去钻研各种技能背后的原理之类。

    这大概就好比现实中很多人都在快乐地使用智能手机、电脑等等，但难道让他们弄清楚这些高科技电子产品所有的原理，甚至能自己把它们造出来，才准他们使用？

    这也太没道理了。

    其实说到底“自俢流”玩家不成气候的一个最重要的原因，还是天赋不够，真正的大佬，依靠自俢会更加强大，只因知晓了原理之类，就可以自己开发新东西了，不用再局限于那些条条框框之中。

    就好比现实中有编程大佬嫌弃某些软件用起来不顺手，那就自己开发一个来使用。

    但这世上有多少这样的超级天才呢？

    李察望向萧媱的目光，已经彻底变了。

    原本他认为对方只是个萌新小白，连刷稀有npc好感度、获取隐藏任务的基本操作都不利索，结果万万没想到，对方才是真正的“自俢流”大佬，而且还是天赋超群的那种！

    前世他就没有听说有哪个玩家在初期就通过看书自己领悟魔法的，这简直就是开挂好吗？

    李察顿时就觉得这个【夏雪】未来可期，他一定要提前结交一下！

    同时他也很好奇，天赋这么牛的玩家，为何前世她没有出现在高端玩家圈子中呢？

    他只能将这一切暂时归结于他重生带来的蝴蝶效应，甚至他还认为这是他的“机缘”。

    于是，李察便决定投资一下这个玩家，并想要看看，她的天赋，能让她将这个游戏玩出怎样的花来。

    李察已经决定将【夏雪】和其他玩家区别对待了，他都没想到立志于割玩家韭菜的他，会有想要讨好某个玩家的一天。

    不，这绝不是讨好，也不是跪舔，只是爱才而已，他在心中对自己强调道。

    不过接下来，李察却很有贵族范儿地鼓了鼓掌，他装原住民npc还是有一手的，他用夸张的咏叹调说道：“你的魔法天赋实在惊人，没想到在天选者中，还有你这样的存在，请你原谅我刚刚那武断的结论。”

    李察这样说着，已经迅速编辑了一个“个人隐藏任务”，主动向萧媱发布了，可笑他之前还希望对方跪舔他、讨好他，然后他再意思一下给对方发布个任务呢。

    李察同时也向萧媱自我介绍了一下，说他是此地的领主，出身于雷斯塔诸侯同盟的科迪利亚家族。

    萧媱则接到了游戏系统的提示——

    叮！

    恭喜玩家激活了稀有npc【理查.冯.科迪利亚】的个人隐藏任务！

    《理查的赏识》

    任务描述：你在理查面前展现了自己超凡的魔法天赋，引起了对方的兴趣与关注，对方并不想让你的魔法天赋被埋没，希望你可以更加系统地学习魔法……

    你可以通过以下诸多方式来提升他对你的好感度……（具体任务内容，诸如送信跑腿、杀怪、收集材料、帮忙建设领地等）

    任务前置要求：等级大于10，理查好感度达到A。

    任务奖励：经验xxx，金钱xxx，理查阵营贡献度xxx、xx魔法学院、士官学院推荐信……

    注：理查.冯.科迪利亚是一位处于蛰伏期的雄才大略的领主，出身科迪利亚家族的他，却并不被主家看重，其父母早亡，婚约作废，成了雷斯塔诸侯同盟中贵族圈的笑话，即便如此，他依旧有一颗奋发向上、积极进取的心，他在自己的领地中普及教育、改革制度……

    是否领取该隐藏任务？

    萧媱看到游戏系统提醒的隐藏任务，不由有些发懵，这就激活隐藏任务了？

    不是官方论坛里很多玩家都在吐槽隐藏任务极难获取么，她只是一不小心沉迷于泡图书馆学习而已，怎么就天降隐藏任务了？

    不过为什么这隐藏任务的描述，在花式吹这个npc啊，这npc身上还有“退婚流”的设定，这主角味有点浓啊……

    萧媱自然不可能知道，这任务是李察自己编辑的，还没有使用通用任务的模板，就显得比较奇葩，另外他当然要使劲吹自己，最好让对方以为他是“主角”，直接跟他混。

    萧媱在迟疑的时候，李察则在心中大喊，你还在等什么，这可是隐藏任务啊，快点接啊，这还要犹豫么？

    没错，对玩家来说，接不接任务都取决于他自己，也不是所有的玩家都是任务狂魔，看到隐藏任务就什么都不管不顾地就接下……


------------

第236章 剿匪

    萧媱还是选择接受了这个隐藏任务，主要是任务的奖励确实让她比较心动，倒不是那些无关紧要的金钱、经验值之类，而是系统学习魔法的机会。

    虽然才通过最基础的魔法书籍，大概了解这个世界魔法的概念，同时也轻松学会了一些最基本的魔法，但萧媱却也必须得承认，魔法确实博大精深，单凭自学，终究有些欠缺。

    萧媱从进入《永恒》网游的那一刻起，就已经确认了这并不仅仅是游戏世界。

    因此，在这个游戏世界能学习到的知识、技能，她都是可以打包带走的，既然如此的话，那她当然要学个痛快，不管这网游到底是哪个幕后黑手搞出来的，她直接利用它来提升自己，总归是不亏的。

    萧媱每接受一个委托者的委托，除了完成她们的执念外，自己当然也尽可能地通过千奇百怪、类型繁多的小世界来提升自己。

    而李察这时收到游戏系统的提醒，终于松了一口气，他一时间只觉得自己有点丢npc的脸，居然生怕这个天赋超群的玩家，拒绝他给她单独发布的隐藏任务。

    这其实和李察一开始想象的发展完全不同，他本来以为只要略施小计，再凭借他那蓝色稀有npc的身份，就能让【夏雪】化身舔狗，结果倒像是完全反过来了！

    不过考虑到【夏雪】那不可思议的魔法天赋，李察感觉也完全不亏，特殊玩家特殊对待嘛。

    而且李察必须得承认，这个玩家一进游戏就泡图书馆疯狂学习的劲头，让他被触动到了，对方自带的学霸气场，也完全镇住了他。

    他甚至忍不住怀疑这个【夏雪】在现实中就是搞科研的，她这玩游戏的态度，实在是和普通的玩家不同。

    萧媱在接了隐藏任务后，便直接将这个“理查”当成新手村村长一样的存在了，考虑到这个隐藏任务的前置要求，她终于决定抽时间将等级练一下。

    “理查，这个鲁恩镇周围有没有什么可以快速练级的地方，你帮我安排一下吧。”萧媱礼貌而客气地吩咐道。

    李察倒也不在意自己被对方使唤，主要是他也希望这个【夏雪】成长得更快一些，同时也进一步培养双方的合作关系。

    李察作为此地的领主，再加上他前世还是高玩，当然知道怎么练级最快，总结起来那就是越级打怪，同时还是打那些不会反复刷的怪。

    恰好，他的领地中有好些盗贼、土匪、山贼势力，这些“怪”都是不可再生的，并且每个势力的头目，绝对能算得上精英boss，等级至少10+。

    这些“怪”对他来说当然都是鸡肋，让他自己带领骑士团去剿匪，可谓吃力不讨好，他现在都已经28级了，当然看不上这些蚊子肉。

    于是他便将这些“怪”的大概位置透露给了【夏雪】，还编辑了一个“合作剿匪”的任务，让【夏雪】去组更多的玩家去帮他提升整个领地的治安。

    李察认为以【夏雪】这个等级，要一个人将这个剿匪任务完成，实在太过困难了，最好再拉点高等级的玩家一起去，直接堆死那群匪类。

    萧媱这会儿却皱眉道：“一定要和其他玩家合作么，我一个人将他们全杀了不行？”

    李察愣了一下，只觉得对方也太自大了，这才1级而已，就想一个人单刷10+的精英boss了？

    不过他脸上却微笑道：“如果你自己能够完成这样困难的任务的话，那当然也可以，毕竟你们天选者是不死的存在，可以拿命去搏。”

    “为什么要拿命去搏？只要自己的身手足够强不就行了，我需要一把剑。”萧媱淡淡道。

    李察不由更加好奇了，他喊来随从，让他给了萧媱一把普通的白板铁剑。

    萧媱剑后，随意比划了两下，刚刚沉静的学霸气质已经一变，好似成了一个“十步杀一人，千里不留行”的剑侠。

    然后萧媱也懒得因为练级耽误她看书学习的时间，就直接提剑去单刷组队合作任务了。

    因为有李察给的大概位置，然后还有游戏系统的地图导航，相当于普通网游中的“自动寻路”功能，萧媱觉得这很方便，她很快就找到了匪窝。

    而李察则一直跟着萧媱，他当然不再用那个npc的身份，而是切换成了玩家模板，连名字、外观、等级都变了。

    这种能力很方便他隐藏在庞大的玩家群体中，再加上他也能上游戏官方论坛，这就让他可以时刻掌控玩家的动向了。

    而在萧媱找到匪窝的时候，居然发现已经有一伙玩家已经在攻打匪窝了。

    很显然，这个剿匪任务，就是通用任务，玩家在升级到一定程度时，都能在鲁恩镇的公告栏中接这个任务。

    而能够接这个任务的，当然是公测玩家中等级最高的一批，同时也是最渴望进行真正的战斗的。

    这在森林中刷野兽，哪里有直接杀人来得爽？

    李察看到这伙玩家时，侦测了一下他们的等级，又看了下他们毫无章法的乱莽，顿时就摇了摇头，认为他们就是白给……

    打这种不会反复刷的怪，其实也算得上“开荒”了，这就意味着“怪”不再有任何可以寻找的规律，“怪”的战斗本能，显然要选高于玩家！

    这些匪类，那可都是真正刀口舔血的家伙，玩家们这种一窝蜂地乱上行为，在他们看来，就是一群送上门来的肥羊……

    总共将近10位玩家，等级最高的才6级，他们自认为已经在森林中把自己学到的战斗技能都玩溜了，还各自都有专长，有专门负责扛伤的坦克，有远程输出的射手，还有可以加血的医师。

    这样曾经网游中的经典“战法牧”铁三角”，他们信心满满地杀了上去，然后打出了gg！

    团队的队长【爷傲丶奈我何】团灭时怒骂道：“辣鸡游戏的仇恨机制有问题啊，这些人形怪怎么坦克完全拉不住，直接切后排也太耍赖了吧，这个剿匪任务根本没法完成啊！”


------------

第237章 神仙玩家

    爷傲丶奈我何】这个玩家算是骨灰级的网游玩家了，别看他的名字很中二杀马特的样子，显得他似乎很年少轻狂，实际上他已经三十多岁了。

    他当初接触的第一个角色扮演类网游就是《热血传奇》，这个游戏就是他的青春，待到上大学的时候，他才玩《魔兽世界》，然后还玩了最氪金的“免费网游”《征途》。

    后来等到他继承家里的公司了，反而喜欢上了《贪玩蓝月》，也就是根据传奇改编的页游，他居然还花了小几十万在这个页游中，纯粹就是为了情怀。

    这么多游戏玩过来，他当然也在游戏中结识了一批玩家，毕竟氪金玩网游当公会会长，享受的不就是其他普通玩家跪舔的感觉嘛。

    现在超越时代的黑科技网游《永恒》一出，【爷傲丶奈我何】似乎又找回了他当初玩《热血传奇》时的激情，便喊了当初他创立的【北狼】公会仅剩的几位一直关系不错的骨灰玩家，一起玩这个《永恒》。

    如果可以的话，【爷傲丶奈我何】还希望在《永恒》网游中，重新让【北狼】这个公会恢复当年的盛况。

    想当初【北狼】辉煌的时候，公会中可是有上百人的，大家一起在YY中吹牛打屁、引吭高歌，那就是【爷傲丶奈我何】最美好畅快的回忆。

    不过后来角色扮演类端游彻底没落了，或者说那种需要帮战、国战的热血pvp端游已经没什么市场了，各种大型公会当然也就渐渐散了。

    但是《永恒》网游一出，曾经的那些大公会，都纷纷进驻了这个游戏，比如说【珈蓝神殿】、【盛世唐朝】、【神话】啥的，甚至还有不少纯女玩家组建的公会，比如【狐狸国度】、【幻梦蝶舞】等等，似乎都死灰复燃了。

    原本很多大公会一开始存在只是因为金主，后来金主退坑了，一些公会就散了，还有一些则依旧沿袭了下来，甚至还慢慢变成了游戏工作室。

    如今的《永恒》网游，显然就是游戏工作室眼中的香饽饽。

    而【爷傲丶奈我何】的【北狼】公会倒是一直比较纯粹，可能是因为包括他在内的这些高层玩家都是有钱有闲的家伙，从没想过通过公会来赚钱、压榨公会成员啥，所以它聚也聚得快，散则散得更快。

    毕竟只要他们这些金主不玩了，公会也就没有存在下去的必要了。

    【爷傲丶奈我何】自认为自己的网游技术还是不错的，因为他一直比较喜欢玩坦克、肉盾战士类的角色，没什么操作难度。

    只要大盾一架，拿把巨斧，再把怪物的仇恨拉住，挨打就完事了，只要奶妈把他奶住，输出再给力些，那什么副本能难住他的团队呢？

    结果让他万万没想到的是，当他踌躇满志地带领自己的团队，来挑战这个难度评级为A+、等级建议10+的精英任务时，居然说团灭就团灭！

    他主要是觉得这些“人形怪”太离谱了，一点也不像森林中那些可以按公式来打的野兽，实际上正是因为他带领团队，杀了了森林中一个等级12的野图boss“棕熊王”，因为是越级挑战，所以一下获得了巨额的经验，等级也“飙升”到了6级，成了公测玩家中最前一批的玩家，这便让自信满满地来剿匪了。

    结果却让他直接傻眼，没想到这些“人形怪”这样难打，明明等级也就10级左右，却无比狡猾，还完全不吃嘲讽技能，切起后排来那叫一个丧心病狂！

    而后排的输出和奶妈都倒了，像他这样的肉盾，当然也就成了活靶子了。

    “不愧是难度A+的副本，这个副本中的人形怪仇恨机制太奇怪了，我们看来得再升一波级，才能完成它。”【爷傲丶奈我何】冷静下来之后，在小队频道中说道。

    而一位名字为【天地无用】的玩家，他一直脑子比较好使，是【北狼】公会的军师，他则这样分析道：“其实我们不能从游戏的角度来看待这个任务，只要把这些人形怪当成真正的土匪、盗贼，就可以明白他们为什么这样强了，他们才不会傻傻地去打肉盾，而是知道怎么寻找弱点。”

    【爷傲丶奈我何】听到军师的分析，不由惊讶道：“可这样的话，那这至少几百的人形怪，岂不是得靠人数来平推，我们得招募玩家组建军队啊，要不然哪怕几十个玩家来做这个任务，也是白给……”

    【天地无用】却非常激动地说道：“不一定要玩家啊，npc也可以的，这才是真正的大场面啊，《永恒》网游就该这么玩，一开始我们因为它是奇幻网游，就按照《魔兽世界》的思路来，显然有些不对，打那种低智能的怪还凑合，但打真正高智能的人形怪，就行不通了。所以，我认为，这个游戏中最强的战术，就是人海战术！”

    【爷傲丶奈我何】也被【天地无用】搞得热血起来了，这就是他当年玩传奇的感觉啊，几十上百人包场挖矿啥的，结果引发公会之间的大pk，不要太刺激！

    他们一边说着，一边已经复活跑尸了，然后还在关注着山寨，结果就看到一人一剑、等级为1的【夏雪】，就这样嚣张地去挑战这个副本了。

    【爷傲丶奈我何】：“这个萌新玩家疯了吗，1级不去做跑腿送信，森林里杀跳跳鼠的任务，就来作死打10级左右的人形怪？”

    【天地无用】：“不一定啊，万一人家在现实中是大佬呢？”

    【爷傲丶奈我何】：“我在现实中也是大佬。”

    【天地无用】：“老大你拥有的是钞能力，而她，说不定在现实中特能打，喜欢玩刺客无双，古武世家传人啥的啊哈哈。”

    【天地无用】说到最后自己都笑了，而【爷傲丶奈我何】当然也懂他说的梗，毕竟早期都市网文中，都是有古武世家、龙组啥的。

    可是很快，他们就笑不出来了……

    首先向萧媱发动攻击的，是山寨门前的瞭望塔，里面是有弓箭手的，刚刚【爷傲丶奈我何】的团队，就被这些箭塔搞得很烦，甚至不知道该怎么处理它，其他游戏说不定可以打箭塔这种建筑物掉血，强拆建筑，但这个游戏除非搞出炸药，否则拿兵器如何拆塔？

    萧媱解决的方式非常简单粗暴，她的身手实在太矫健敏捷了，几个连跳就硬上了箭塔中，一剑就刺死里面的弓箭手，再把他的尸体就扔下箭塔，系统则提醒她触发了弱点攻击、一击毙命获得双倍经验等等。

    然后萧媱则拿起箭塔中的弓和箭，先射死另外一个箭塔中的射手，再射那些地上向她围攻过来匪类，一箭一命，箭无虚发！

    【爷傲丶奈我何】和【天地无用】都被惊呆了，这是什么神仙玩家啊，她开挂了吧？


------------

第238章 目瞪口呆

    赶紧把游戏系统自带的录制功能开起来啊，就算她没开挂的话，肯定也是做了什么隐藏任务获得牛批的隐藏技能了，否则根本无法解释这1级的小号这么吊！这个《永恒》网游吹得厉害，怎么平衡性就是一坨屎！”【爷傲丶奈我何】有些愤愤不平道。

    【天地无用】立马就开启了录制功能，不过心中却忍不住吐槽了一下老板的言论，《永恒》网游号称拟真度百分之百，既然如此的话，平衡性当然辣鸡了，现实中的《地球OL》不也是平衡性辣鸡么？

    有人一出生就家财万贯，处于别人奋斗的终点，可以一辈子花钱享乐，有人却连通过受教育改变自己命运的机会都没有，不过话又说回来，就算有受教育的机会，到头来也不过是被资本收割的韭菜罢了。

    而且最难受的是，现实这个辣鸡游戏没有系统、进度条等等，哪怕知道努力是通向成功的必需品，有时候却又不知道这努力何时是个尽头。

    假如有个进度条的话，怕是很多人就更有“升级”的动力了，而能够检测自己的天赋就更棒了，这样就可以将努力投到自己所擅长的领域中，事半功倍。

    不过【天地无用】可不敢将这话真说出来，毕竟【爷傲丶奈我何】就是那种出生就躺赢的家伙，否则普通人哪有可能花个几十上百万在网络游戏中。

    此时，【天地无用】则觉得自己好像成了一个动作大片的导演，而这个大片的唯一的女主角，就是那个名为【夏雪】的1级玩家。

    不过她这1级也没有持续多久，她在箭塔上射光了箭矢，起码射死了二十多个土匪之后，等级已经升到了3级！

    这个练级速度也是太离谱了，已经瞬间达到了众多公测玩家平均水准，没办法，这就是开荒加越级挑战的经验收益！

    而那些3级左右的公测玩家，可以说是那种非常兢兢业业做普通任务还有烧双练级的玩家。

    没错，每个新手村中都有一个专门领取双倍杀怪经验的npc，不过每天的双倍时间都只有游戏中的两小时，所以不少比较上心的玩家，几乎都不会浪费这双倍经验的时间。

    而在这个npc旁边，就已经形成了玩家聚集的现象，有不少玩家会选择在这里摆摊，也有玩家会在这里高声叫喊着组队——

    “幽暗森林烧双缺个奶就发车了，有没有奶妈上车？”

    “输出给力、走位风骚的射手加加加，本小队有超级大奶，奶量十足！”

    “鲁恩镇第一盾战带新人咯，以后公会系统开了之后，请选择【盛世唐朝】！”

    “免费带新人小姐姐咯，如果觉得在下技术不错，线下可约，随叫随到。”

    ……

    这就是许多新手村的缩影，不少新人玩家的干劲都非常足，主要是这个《永恒》网游真的给了大家前所未有的游戏体验。

    可能别的游戏做任务刷怪啥的会比较重复枯燥，但是《永恒》网游却不会这样，越是深入玩这个游戏，就越觉得它可以探索的东西太多了。

    而且对于自己游戏角色的培养，也确实容易上头，不少玩家发现自己现实中擅长的东西，在游戏里都被技能化了。

    比如说有玩家在现实中练了一手刀术啥的话，那在游戏里就会出现【刀术】这个人物自带擅长领域，还有评级，依旧是从E到S+，每次评级提升，都可以解锁一些通用技能，比如说【猛击】、【闪电一刀】啥的。

    而要提升评级，当然就需要各种刷怪练级提升熟练度了，还可以去请教那些擅长刀术的npc，不过前提是你做任务把他的好感度刷上去了，让他愿意教你。

    有不少玩家，其实都对人物等级比较佛系了，反而沉迷于刷天赋评级，看能激活什么新的技能，然后再运用到平时的刷怪中去，那种自我提升的快感，实在难以用语言来形容。

    而像【爷傲丶奈我何】与【天地无用】这种公测玩家中在等级上已经达到5、6级的头部玩家，则显然没有满足于做普通任务和烧双刷怪。

    他们已经发现了这个游戏越级打怪的收益，并且也有能力组织一个更加专业的团队，来获得这种收益。

    只可惜，他们接的这个剿匪任务，实在不是传统的网游思路可以破的，但是，他们却眼睁睁地看着1级的【夏雪】，在匪窝中开无双割草的场景……

    【夏雪】游戏角色，她的【剑术】、【身法】其实都是S+，这些都来自于萧媱这个大能修仙者，当这些自带的擅长领域继承到了游戏中，那它不是开挂，却胜似开挂！

    而且萧媱可是完全没有使用游戏中那些评级达到后激活的特技，而是完全凭借自己猎杀的本能来行动。

    匪窝中的那些穷凶极恶的土匪，本来在看到萧媱射完箭塔中的箭之后，还以为他们的机会来了，毕竟他们人多势众。

    结果萧媱一人一剑，杀进人群之中，仿佛就像猛虎入羊群一样！

    而且她的眼力惊人，总是一眼就能发现那些疑似指挥土匪的高层人物，然后她就通过那仿佛轻功一样的身法，直接拉近距离，然后一剑封喉！

    当这样的一击毙命做多之后，整个土匪群的士气、心态完全崩溃了，假如他们真的玩车轮战的话，说不定还真有机会拖垮萧媱。

    毕竟她这游戏角色终究只有1级而已，除了她那些已经全都S+的技巧外，其实她的持久力真不算强，是可以磨死她的。

    但是擅长指挥的土匪高层，却直接被萧媱这个无双刺客给擒贼先擒王了，其他的小喽啰在这种情况下，当然也就完全放弃抵抗了。

    这样贴近现实的游戏设定，则让【爷傲丶奈我何】与【天地无用】这两位骨灰网游玩家看得目瞪口呆，他们根本无法想象，这个巨难的副本还可以这么过！

    而一直在暗中观察的特殊npc李察，则已经在风中凌乱了，他本来还以为【夏雪】现实中是研究型学者，现在怎么感觉又像是兵王、特种兵、战神回家的战神……


------------

第239章 胆寒

    她怎么那么猛啊！

    李察在心中狂吼，望向萧媱的目光，已经彻底变了。

    他实在不敢相信，这种在匪窝中开无双的家伙，居然是个1级小号，最关键的是，她根本就没有使用游戏系统的技能，全靠自己本来的身手……

    这意味着什么？

    意味着这个【夏雪】，在现实中也是一个剑术大师、射箭高手，甚至都可以说她是杀戮机器，只因她的杀人技艺简直已经登峰造极，她不论是射出的箭，还是刺出的剑，都是直奔致命之处去的！

    而对于这些10级左右的“人形怪”来说，他们根本无法抵抗萧媱这种无比精准的高维打击，他们的血条好像不存在似的，直接上演了一出血条瞬间消失的恐怖事件。

    另外，必须说明的是，这种不会再一次刷新的“怪”，玩家杀起来的时候，其实一开始都会不适应，因为杀他们就像杀真正的人一样，他们会跪地求饶、痛哭流涕，他们的鲜血会溅出来，还能够闻到血腥味。

    对于现实中那些安分守己、遵纪守法的玩家来说，他们根本无法接受这样的游戏体验，也没办法再将这种不会再刷的“人形怪”当成npc，这些“人形怪”分明就是异世界活生生的人！

    想当初李察玩这个《永恒》网游时，几乎就避免接那些需要杀人的任务，他宁愿去杀那些更加强大、恐怖的怪物，也不愿意杀人，除非是那种可以反复刷新的副本。

    反复刷新的副本会提醒李察，这只是个虚拟现实游戏，实际上那些会反复刷出来的人形怪，死了之后尸体就会很快消散。

    而若是杀了那种无法再刷新的人形npc，他们的尸体就会一直在那儿，慢慢腐烂，跟现实中的人死了，没有任何区别。

    李察曾经一度很担心如果自己在游戏里杀人形npc杀过瘾了，会不会现实中也成为杀人狂魔，所以他才会拒绝去做任何杀人的开荒任务。

    不过现在，他倒不需要有这样的烦恼了，毕竟他现在已经彻底穿越到了游戏世界中，那些不会反复刷新的人，对他来说就是真正的人。

    萧媱显然没有李察想得那样多，他并没有将这些盗贼土匪当成人，只是将他们当成了可以随时获得的经验值，她从来就不会沉溺于杀人的快感，她只是在完成任务而已。

    而如此强大、无情仿佛杀戮机器一般的萧媱，也让依旧幸存的盗贼、土匪胆寒，他们竟然选择了直接缴械投降，口中都喊着“饶命”。

    萧媱眉头微蹙，她倒是有点没想到，这才杀了几十个人形怪，其他的居然就投降了，这应该要怎么处理呢？

    “好机会啊！趁着那些人形怪投降，我们可以直接去杀了他们升级！”【天地无用】这个狗头军师这样说道。

    【爷傲丶奈我何】则用看傻子一样的目光看着他，然后说道：“你脑子坏掉了啊？抢那个挂壁的怪，人家反手就把我们当人形怪刷了，你有能力反抗么？”

    【天地无用】讪讪道：“这也不至于吧，大家都是玩家，玩家杀玩家，那可是会红名的……”

    【爷傲丶奈我何】：“你觉得那个大佬是在乎红名的家伙？”

    【天地无用】：“那有没有办法将这个大佬招进我们北狼啊……”

    【爷傲丶奈我何】：“这个建议还不错，像这样的大佬，绝对不能随便得罪，反而要找机会和她合作，这样才是最有利的选择。”

    “不愧是会长，受教了。”

    “呵呵，毕竟已经是社会人啦，假如再年轻个十几二十岁，说不定被你一瞎鼓动，我们就冲出去抢怪了，然后得罪了大佬，在游戏里被追杀得退游……”

    【爷傲丶奈我何】悠悠地说道，似乎又怀念起了他当初玩热血传奇的青葱岁月。

    不过他现在算是看明白了，这个《永恒》网游不是靠砸钱就能玩得转的，这绝对不是一个氪金网游，甚至官方现在连充值渠道都没有。

    不过即便如此，游戏中的金钱，在现实中依旧有不少人收，以至于很多打金工作室都入驻了《永恒》。

    其他网游怕是非常头疼打金工作室这种会破坏游戏中经济平衡的团伙，他们的存在让游戏环境都变得乌烟瘴气的。

    但是《永恒》网游的世界实在太广阔了，货币系统也相当复杂，根本不是区区打金工作室可以破坏得了的。

    而且其他游戏可以多开刷金，还能使用外挂脚本啥的，但《永恒》网游一个人总不可能同时上几个号，这就极大地增加了成本。

    甚至不少打金工作室的员工都直接退出工作室了，还不如自己单干呢，反正都是得手动刷金。

    就在萧媱迟疑的时候，【爷傲丶奈我何】直接大大方方地出现在了她的面前，脸上带着商人一般和气生财的微笑，简直完全不符合他那中二杀马特的名字。

    “大佬大佬，你是不是在头疼该怎么处理这些投降的人形怪？”【爷傲丶奈我何】很擅长察言观色，毕竟现实中他是个生意人。

    他看到【夏雪】微不可查的点头，不由继续说道：“这个《永恒》网游百分之百拟真度确实有时候很让人头疼，假如这些人形怪继续反抗下去，大佬你就可以痛快地将它们变成经验值了吧。”

    萧媱只觉得这话确实说得不错，她有时候还是喜欢简单粗暴一些。

    “大佬你看不如这样吧，我可以来当一个刽子手，向这些投降的家伙举起屠刀，逼得他们再一次反抗起来，这样我们就能把他们全杀了拿经验值了。”【爷傲丶奈我何】脸上的笑容变得腹黑而残酷起来。

    一直隐藏在一边关注着一切的李察，当然将这一切都看在眼里，他的心里发寒，这果然就是玩家啊，赤裸裸的经验值至上，眼中根本就没有人命！

    然而让李察惊讶的是，【夏雪】竟然没有同意和对方合作，而是这样说道：“没这个必要，我认识此地的领主，让他来处理这样人好了，活着的人更有价值，只要将他们劳动改造成功的话。”

    【爷傲丶奈我何】有些急了：“这可是一大笔经验值啊，大佬你就不想快点冲级么？”

    在说这话的同时，【爷傲丶奈我何】同时也没有放过萧媱话中的信息，此地的领主，难道是什么隐藏稀有的npc么？

    这个大佬这么强难不成获得了什么隐藏任务，如果是这样的话，那就是天大的机遇啊，一定要把握住！

    “等级什么的，很重要么？”萧媱反问道。


------------

第240章 收获更高

    萧媱的回应，让【爷傲丶奈我何】一时间非常无语，等级对大多数玩家来说，当然是非常重要的。

    等级越高，代表着角色的基础数值越高，不论是什么技能，使用出来当然就越强了。

    不是哪个玩家，都能像萧媱这种凭借1级的角色基础能力，再配合她那巅峰的技巧，就能展现出她那与等级不符的战斗力。

    实际上萧媱也不是无敌的，她的那种技巧，准确的来说，其实就是武功，打人形怪绝对是有奇效的。

    但如果让萧媱现在去开荒打那种等级超高的巨龙、魔兽啥的，那就算她技巧再高，也是白给，因为她根本没法破防。

    在这样一种情况下，等级自然就非常重要了，同时魔法、特殊战技等也很重要。

    而且《永恒》网游也是有等级排行榜的，很多玩家疯狂冲级，就是为了在排行榜上露脸，这会让他们非常有成就感。

    【爷傲丶奈我何】这样热衷于冲级，当然就希望登上等级排行榜了，只要他把自己的名气打出来了，那他的公会【北狼】的号召力也自然会更强。

    无语之后，【爷傲丶奈我何】当然也不敢翻脸，主要是他刚刚已经见识了这个大佬玩家的杀戮技术了，她的剑术并不华丽，可以说简洁到了极致，但这样精准而快速的剑技，就是真正的杀人剑法。

    他当然不知道，这个大佬玩家曾经在奥运会击剑比赛中所向披靡，反应在游戏中，她的剑术都被评价为S+，都没有提升的空间了。

    【爷傲丶奈我何】同样也没有贸然邀请萧媱加入他的公会，一方面他是觉得对方这种独狼的姿态，加入公会的可能性不大，另外一方面是觉得对方和他不对路。

    【爷傲丶奈我何】就是一个非常功利的网游玩家，他玩游戏就是为了让自己过瘾、装逼的，所以他并不能理解萧媱这种白白浪费经验值的行为。

    而就在这个时候，李察终于现身了，他刚刚全程目睹了【夏雪】的所做所为，心中自然更加看重这个非同寻常的女玩家了。

    他认为【夏雪】是一个心地十分善良的玩家，她对npc是存有怜悯之心的，毕竟她都放过了那些已经投降的、手无寸铁的人。

    换作是其他玩家的话，说不定就要来个三光了，反正都是“怪”而已，杀了他们来获得丰厚的经验值，有何不可？

    在李察看来，那个【爷傲丶奈我何】就是这种蝗虫流“第四天灾”玩家，对于这样的玩家，他心中自然是非常数的。

    这种玩家对他这种npc来说，那就只能赤裸裸地利诱他们，绝不能跟他们讲感情啥的，否则肯定会被坑。

    别前头还给他做任务，做完任务拿到奖励后，就反手让他亮血条，直接将他当成boss刷了。

    这样的事情，李察前世在《永恒》网游中见得多了，当时他作为玩家，还没有太当回事，毕竟这个游戏太大也太火了，什么奇葩的玩家都有……

    可现在，当他作为npc后，就已经没法接受这种事了。

    也正因为如此，他对【夏雪】更有好感了，说到底【夏雪】是将游戏里的人形npc甚至人形怪，都当人看的。

    她的杀人技巧虽然强得离谱，但她却并非嗜杀之徒，没有向那些已经投降的匪类举起屠刀，反而想到了他这个领主，这就让李察很满意了。

    正好李察现在正在自己的领地中进行各种改革，还重新制定的法律，这些被【夏雪】俘获的匪类，其中那些穷凶极恶之辈，肯定会被处以极刑，而那些罪不至死的，当然就会有另外的惩罚。

    如今李察领地的各种基础设施还相当简陋，正缺劳动力来建设领地呢，【夏雪】这一次剿匪，可以说阴差阳错地为李察解决了部分劳动力的问题。

    这一切的一切，都让李察非常满意，所以他大大方方地出现在了萧媱面前，还做了一个决定。

    这个决定就是，他在萧媱完成剿匪任务时，直接给她发了更多的经验值，比她将那些投降的匪类都杀了所获得的经验值还要高！

    于是萧媱的等级，又在【爷傲丶奈我何】难以置信的目光下，连升两级，现在萧媱5级了！

    而【爷傲丶奈我何】这个从游戏公测以来，就不择手段疯狂冲级的玩家，也不过6级而已！

    这样如火箭一般的升级速度，让【爷傲丶奈我何】当真吃了柠檬一样，整个人就特别酸……

    萧媱则接收到了游戏系统的提醒——

    你成功完成了xx任务，获得了xxx经验值，在完成任务的过程中，你的仁慈、侠义之心令理查更加赏识了，理查对你的好感度上升至C+，额外获得xxxx经验，xxx阵营贡献度……

    萧媱看到这个提醒，神情没有什么改变，好似多收获经验值，对她来说也不是什么大不了的事情。

    但是李察却故意当着【爷傲丶奈我何】的面，大大地褒奖了萧媱，显然他就是在用萧媱当个榜样，让其他玩家都学着点。

    【爷傲丶奈我何】则恍然大悟，原来直接将人形怪打得投降，再把他们上交给领主，获得的经验值会更多，大佬玩家果然是大佬玩家，目光特别长远。

    可惜这实在难学，一般的玩家，怎么像这个大佬一样生猛，能把人形怪都打得投降。

    而这个时候，【爷傲丶奈我何】则已经将所有的关注，都放在了这个蓝色稀有npc领主身上，他相当热情地想要上前与领主攀上关系，看看能不能触发隐藏任务。

    结果李察却完全不给机会，他的姿态摆得非常高，也只有在面对萧媱的时候，他才会“礼贤下士”。

    而对于【爷傲丶奈我何】这种真正会舔的、会死缠烂打挖掘隐藏任务的玩家，李察表现得特别冷漠。

    可这却让【爷傲丶奈我何】更加上心了，他已经第一时间通知了自己公会的玩家，让那些人物魅力值高、擅长与npc打交道的玩家过来，这个蓝色稀有npc绝对不能错过！

    不说挖掘出隐藏任务，那也要与对方结个善缘……


------------

第241章 倍受关注

    当李察终于因为萧媱而意外地更快出现在玩家们的视野中时，他总算经历了他心目中被玩家们跪舔的场景。

    主要是他作为蓝色稀有npc，可发布任务的权限以及任务的质量都相当高，比起那些鲁恩镇的白板npc来说，玩家当然更愿意为李察做任务。

    而且李察那里也有更优质的武器、道具可以兑换，同时只要将他的好感度刷高的话，还可以让他指点技能。

    已经有不少玩家热情而疯狂地去刷李察的好感度，只为能获得这个npc的指点，甚至还期待着好感度足够高之后，就刷出隐藏任务来。

    毕竟怎么看这个理查领主都是有故事、有背景的家伙，而有些剧情党，就很热衷挖掘这种特殊npc背后的故事。

    而李察本来就有利用玩家帮自己建设领地的想法，现在既然玩家们主动凑上来，那他也没有任何拒绝的道理。

    而且李察那极高的颜值，也为他俘获了不少女性玩家的芳心，不过李察却对犯花痴的女玩家并不感冒，在这种时候，他往往就想起了【夏雪】。

    如果别的女玩家也像【夏雪】那样沉静、热爱学习的话，那他觉得这个世界会更加美好。

    花痴的女玩家们，已经从各个角度截图李察的“盛世美颜”，并且上传官方论坛了，人均白毛控的华国玩家，瞬间就兴致勃发。

    李察自己也是可以看官方论坛的，他看到自己的照片被疯传，他就感觉十分蛋疼，虽然这种情况也在他的意料之中。

    李察只希望，玩家们在为他做任务的过程中，渐渐发自内心地认可他，甚至将他当成“世界主角”，这就是李察心中最理想的发展。

    总而言之，李察这个npc算是在官网小火了一下，连带着连“鲁恩镇”这个新手村也比较受关注了，很多后来的玩家，反而希望降临在“鲁恩镇”，倒不是真去追星啥的，而是觉得有李察这个npc，前期做任务升级学技能啥的会更加方便。

    不过比起李察这个npc来说，近期官方论坛中最火的，当然就是萧媱这个“挂壁”玩家了。

    【夏雪】这个明明十分寻常的名字，也瞬间在公测玩家中变得有名起来。

    导致【夏雪】如此出名的原因，当然就是【天地无用】在官方论坛中上传的那个好似以【夏雪】为主角的动作大片的视频。

    他的标题也取的非常吸引眼球——

    《操作的极限！1级小号秀翻全场，越10级挑战众多人形怪，求问其他虚拟现实游戏的职业玩家可以做到么？》

    这个帖子一发出来，配合帖子中的视频，视频中萧媱那仿佛刺客无双一般的操作，它顿时就火了，回帖的玩家非常多！

    “全程不眨眼看完了这个视频，我只想知道，这个女玩家是不是传说中的封测者啊，比内测玩家资格还要老的封测玩家！”

    “搁这玩刀剑神域梗呐，还封测者，她是不是有另外一个昵称，叫亚丝娜？”

    “卧槽！1级号可以这么强？为什么玩什么游戏我都觉得自己和大佬玩的不是同一款游戏，我1级的时候，连森林里的鹿都打不过，一气之下就当生活、后勤玩家风景党了……”

    “这绝对开挂了吧，《永恒》网游号称百分百拟真度、零外挂，如今看来就是个笑话啊！”

    “绝不可能开挂，明明这个玩家现实中就是大佬，目测是国家秘密特工，精通暗杀之术，冷兵器已经被她用得出神入化了……”

    “龙组精英！这个【夏雪】绝对是现实中超能力者，除此之外，就没有更好的解释了。”

    “那些说开挂的真是太小看《永恒》网游的黑科技了，它自从突然降临在现实中，不知道有多少技术人员研究它，但到现在都没研究出什么东西来，这样的黑科技网游你告诉我该怎么开挂？”

    “据说【夏雪】是公测玩家中第一个发现蓝色稀有npc【理查.冯.科迪利亚】的，怀疑她完成了对方的隐藏任务，然后获得了对方的秘密传承，一下子将剑术、箭术提高到了A，于是就给了秀操作的机会，不过即便如此，也可以看出这个玩家强得离谱，建议职业战队赶紧联系。”

    “这帖子是真的nb，各种大佬出没，分析起来也一套一套的，当真是长见识了……”

    ……

    当【天地无用】发的这个帖子火了之后，帖子中确实有不少大佬出现了，其中还有不少“首测大佬”。

    众所周知，“首测大佬”中有不少都是退役的职业玩家、超人气主播、著名b站up主之类的，他们其中有不少都是拥有超高游戏技术的玩家。

    而《永恒》网游比起之前最火的虚拟现实网游《荣耀联盟》，更适合职业玩家们发挥。

    甚至有不少《荣耀联盟》的职业玩家，玩了《永恒》之后，再回过头去玩《荣耀联盟》，就发现后者玩起来操作实在不够丝滑，并没有达到他们的极限。

    这也不能怪职业玩家这样感觉，主要是这两个游戏之间的的技术差距实在太大了。

    《永恒》网游可以让玩家们冲击最极限的操作，永远不用担心操作被游戏机制所限制，也正因为如此，才会让最顶尖的玩家，可以各种越级挑战。

    这些首测大佬在看完这个帖子中的视频后，心中当然也被萧媱那秀翻天的技术给震惊了。

    本来他们以为高手几乎都已经只会在内测玩家中出了，没想到这才公测没多久，竟然就有公测玩家脱颖而出了，只能说玩家基数越大，卧虎藏龙的家伙就越多。

    而各大选择入驻《永恒》的电竞战队，确实也对萧媱产生了兴趣。

    如今《永恒》网游的电竞赛事虽然还没有真正搞起来，但是谁都可以看出，它取代《荣耀联盟》是必然的，单单就画质而言，前者就秒杀后者了。

    一旦这个网游的电竞赛事办起来，那观众们就有眼福了，它的观赛体验一定会非常棒。

    这个帖子中的酷炫视频，就证明了这一点。


------------

第242章 高调

    萧媱自己当然也在刷游戏官方论坛的时候，看到了关于她的视频。

    在她看来，这些操作只不过就是有手就行的基本操作而已，没什么好大惊小怪的，偏偏很多玩家在回帖中都表示了对她的膜拜，甚至还有玩家嚷嚷着要拜师。

    考虑到其他玩家基本上是没有在现实中练过武的普通人，在游戏里自然不可能继承现实中技巧，他们确实在游戏初期很弱很弱，不过只要等他们等级高起来、技能都练起来，他们还是能够变得比较强的。

    当然，与萧媱一比，无论他们在游戏里怎么肝，其实都不是她的对手，毕竟萧媱曾经在云荒大世界早就作为修仙者肝过了。

    《永恒》网游这种让玩家带着自己现实中灵魂层面的天赋、力量、技巧等等进入游戏的设定，对某些现实中的天才来说，实在太有优势了。

    不过其他玩家显然不可能猜到这个【夏雪】的来头会那么大，还以为她在现实中最多是战神、兵王啥的，哪里知道她是被修仙大佬降临的存在。

    萧媱一直都没忘了委托者夏雪的那三个委托，即游戏中最强，现实中也成为超凡者获得自由，最后还有探寻这个黑科技网游背后的秘密。

    后两个委托暂且不提，而要成为《永恒》游戏中的最强玩家，意味着她必然是要去打职业的。

    路人王在众多玩家心中，终究只是个路人，其身份地位肯定要比职业选手低不少。

    还有那些所谓的技术流主播，在玩家们心目中，他们论起技术，永远没法与职业选手相比，可能他们只是纯粹的“绝活哥”，有那么一两项技术可以当主播混口饭吃，但真去和职业选手碰碰，他们就会被吊打。

    这就是大部分玩家根深蒂固的看法，从当初电竞还是电脑端游戏的时候，就已经渐渐形成这种观念了。

    如今只要火一点的虚拟现实网游，几乎都有自己的职业联赛，它们都是由“华国电竞总局”统一管理的，这个机构也是在电竞越来越火、流量越来越多、这块蛋糕也越做越大后而成立的。

    游戏的开发公司也扮演着比较重要的角色，不过话语权显然没有官方机构大。

    而《永恒》网游却压根不知道是哪个拥有黑科技的神秘公司开发的，偏偏它对现实的影响力已经越来越大，云玩家更是海量，它也确实适合搞电竞。

    于是，表面上“无主”的《永恒》网游，就成了“华国电竞总局”手中的王牌，没有游戏开发公司的掣肘，它就可以更加方便地安排这个游戏的各种电竞赛事了，甚至还可以专门搞个赞助委员会啥的。

    而那些愿意赞助这项电竞赛事的大公司确实有很多，毕竟大家都非常看好《永恒》这个网游的潜力。

    嗅觉最敏锐的当属那些老牌电竞俱乐部，在《永恒》网游的电竞赛事还没有具体拿出一个章程来的时候，他们就已经选择入驻了。

    【乌兹】这位《永恒》网游的首测大佬，即使从《荣耀联盟》这个游戏中退役了，但他依旧和之前自己所在的“皇朝战队”关系非常不错，坊间传闻，他甚至有“皇朝战队”的股份。

    他在《永恒》网游中，也被“皇朝战队”拜托了让他帮忙寻找好苗子，当然假如他觉得自己还提得动刀的话，那也可以报备一下，就直接回“皇朝战队”，再次作为《永恒》的职业玩家，去征战职业排场。

    【乌兹】在《荣耀联盟》的职业生涯还是非常辉煌的，大大小小的冠军拿了无数，可惜就是最重要的“S系列赛”只拿了亚军，差了点运气，就非常无奈。

    《荣耀联盟》的“S系列赛”的冠军获得者，大多是来自南韩国的电竞战队，毕竟在电竞这一块，南韩国可以说搞得最严苛，都搞得不像是打游戏的，那丧心病狂的前后辈制度，也很有压迫力。

    因此，有不少韩援都选择来华国的俱乐部，他们的“物美价廉”，确实也让许多华国俱乐部接受了，本国的电竞明星选手，那可都是天价。

    萧媱凭借这个视频，确实让不少电竞俱乐部对她产生了兴趣，但也最多是邀请她先加俱乐部的青训队，当然不可能直接给她开合同要签下她了。

    萧媱自然就明白了，这是她的价值还没有让那些电竞俱乐部真正重视，她还要继续制造一些热点、轰动才行。

    反正在这个小世界，她肯定不能再低调发育了，这和现实的地球大世界一样，是一个流量为王的世界，讲究一个眼球效应，最强玩家不仅要实力强，更要有其他人吹才行。

    因此，她决定了，趁着现在的热度，她要将自己在各大社交平台的账号注册一下，然后再开个直播啥的，先把人气聚拢起来再说。

    曾经有不少明星职业选手，都是先从小主播做起，等成了大主播，再去职业战队的话，那你的底气也会更足一些。

    《永恒》网游是自带直播功能的，只不过因为时间流速问题，它要看直播，也只能进入游戏后，在游戏系统中观看，而它的录播，只有发在官方论坛才是正常的。

    然后再从官方论坛往外转载，才能让视频转化为正常的格式。

    可以说，《永恒》网游已经自己搞了一个闭环的生态系统了，它自带的直播系统虽然只能直播这一个游戏，但它却分成清晰，打赏却也只能用游戏中的货币，这就吸引了很多主播入驻，怎么看它都是一个特良心的直播平台。

    就算只能收到游戏中的货币也无所谓，反正现在以《永恒》网游的势头，完全不用担心游戏中的货币，没有人要。

    萧媱想做就做，先去各大社交平台注册了账号，微博账号想注册【夏雪】肯定重名了，所以她就注册了一个【永恒之夏雪】，然后她又亲自在那个大热的帖子中回复了。

    当她这个正主高调现身时，正在逛论坛中的其他玩家们顿时沸腾了！


------------

第243章 来输出

    以如今《永恒》网游的热度，像萧媱这种凭借秀操作火起来的玩家，确实比较受追捧。

    最关键的是她自己现身和论坛上的其他玩家互动了，这就让其他玩家觉得这个超级高手还挺平易近人，不似某些首测大佬那样高冷。

    萧媱主要就是为了趁着这个热度，先给自己即将要开的直播间吸一波粉而已。

    如今主打技术流的女主播还是相当稀少的，没办法，自从电竞发展了这么久，能够在电竞史上留下点痕迹的女选手可以说寥寥无几。

    论坛中就有其他玩家忍不住怀疑【夏雪】的真正性别，觉得她是不是那种男***大佬玩女号。

    这种情况在《永恒》网游中还是很寻常的，现实中当了那么多年的男人，游戏中玩玩女号怎么了，有些稀有的隐藏职业，还必须得是女号才能转职。

    萧媱倒是没有直接声明自己的性别，在她看来，这都是无关紧要的东西，不过这居然让不少玩家默认她是男性玩家玩女号了。

    萧媱接下来就开始一边直播一边玩游戏了，当然，主要直播的还是有战斗的部分，像她那种泡图书馆钻研学习的部分，她并不觉得有什么直播的必要，这个部分不够有趣，同时她也不想在学习的同时，分心与观众互动。

    萧媱虽然技术无敌，但却深知，直播要想火，必须得和观众互动才行，骚话越多越好，如果还能造梗的话，那就更厉害了。

    萧媱如今的人物等级，已经5级了，自从上次单刷匪窝之后，她就升到了3级，然后又被李察奖励了一波经验，又升到了4级，接下来她就顺手清了一下新手村的任务，就升到了5级。

    5级这个等级，在众多公测玩家中，已经属于中上的层次了，冲级最快的公测玩家，如今也才8级而已。

    同时，5级也是玩家们选择自己未来职业大方向的一个关口，《永恒》网游继承了曾经那些经典网游的“战法牧”核心玩法。

    也就是说，5级的时候，玩家们可以选择自己未来是要当输出呢，还是要当扛伤害的坦克，或者是在后面回复血量的医师呢？

    像之前的那个【爷傲丶奈我何】选择的就是走大盾战士的坦克方向，然后他未来的成长，就获得了血量、坦度的加持，还拥有比较基础的技能【嘲讽】，毕竟坦克肯定要拉住怪才行。

    不过很显然，他之前的【嘲讽】技能，再面对比较高智能的“人形怪”时，没有起到任何作用，对方直接绕过他，去切后排了。

    这就导致他的开荒团队完全团灭了。

    大多数玩家还是有一颗输出的心的，总觉得玩网游当个T挨揍或者当个奶加血，就很没意思。

    “大家希望我玩个什么职业方向呢？讲真，我不管是玩输出还是玩奶或者玩T，其实都差不多。”

    萧媱此时正在直播，直播间中的观看人数算不上多，只有几百人，不过这却是完全没有任何水分的观看人数。

    《永恒》网游的直播系统就是这样，只玩真实，绝对不搞什么花里胡哨的人气那一套。

    萧媱之前的热度虽高，可现在热度差不多已经过去了，能够留下这么几百真实观众，算不错了。

    萧媱询问了直播间的观众后，观众们一开始当然觉得她也就是随口一问，像她这样的技术流大佬，当然是去玩输出啊，不管是当T还是当奶，都是浪费她的技术嘛！

    不过有些观众就是想看点不一样的，直接发弹幕，让她玩T，大家就想看她穿上重甲当个憨憨挨揍的样子。

    萧媱看到观众们的弹幕，顿时就笑了：“让我玩T么，没问题啊，大家想看的话，那我就玩玩呗，反正我觉得T也挺好玩的，【嘲讽】这个技能用得好的话，那可是神技。”

    然后萧媱真就玩T了，不过她接下来加的能力点，让观众们都直接打出了“？？？”。

    《永恒》网游每次升级都有10点能力点分配，一般玩输出的，肯定是将能力点分配在力量上了，或者有施法者天赋的话，当然就直接加魔力了。

    力量、魔力越高，玩家们造成的伤害当然也就越高了，除此之外，还有一些技巧、幸运属性等，影响到角色的暴击率之类，当然还有魅力属性，影响到npc对你的第一印象，以及隐藏任务的触发几率。

    这个属性点的加点方法，早就已经有内测玩家在官方论坛中分享了。

    反正当输出肯定是要加力量、魔力的，而当T嘛，当然就要加血量、防御、魔防之类，其中血量很重要，毕竟有些怪物都是拥有穿透伤害的，甚至还有无视防御的真实伤害。

    在这样一种情况下，你要是血量不足的话，那防御再高，也会被直接秒掉。

    正因为如此，玩家们判断一个T让人安不安心的最直接方式，就看他的血量多不多、血条长不长。

    有些神豪玩家玩T的话，就直接将所有的能力点都用来加血条了，至于防御、魔防之类的，他们就直接靠装备来堆。

    不过普通玩家玩T，一般都是一大半属性点投入在血量上，毕竟普通玩家不可能像神豪玩家那样，可以使劲砸钱搞装备。

    不过能力值加点，其实也不用太过较真，只因每次转职时，都是可以重新洗点的，也可以去购买洗点的道具，反正《永恒》网游的官方从不会在加点上为难玩家，似乎还很鼓励玩家去尝试各种创新的加点。

    萧媱嘴上说着玩T，却一股脑地将所有的能力点，都加在了“速度”上，这就是众多观众发出“？？？”的原因。

    这加速度算什么T？

    萧媱很快就给大家解释了，她这样说道：“我给大家玩个回避T，我觉得这才是这个游戏最强的T！好了，等等我去把【嘲讽】技能一学，就去刷一个这边据说很难的一个副本，直播间有兴趣的观众们都可以上车哈，来输出就行了，我带队，真不需要奶。”


------------

第244章 超高难度

    萧媱这话一说出来，直播间的观众们确实来了兴趣，而恰好这些观众们，确实有在“鲁恩镇”降临的公测玩家，他们当然也想在游戏中去真正见识一下大佬玩家的风采。

    只不过萧媱说她要玩“回避T”，却让不少观众觉得很扯淡。

    在其他的游戏中，确实也有“回避T”这样的玩法，那就是使劲堆角色的回避值，这样的话，他们在受到攻击时就会各种miss，甚至只要将回避值堆到100以上的话，那就可以百分百miss。

    但这种游戏，指的是那种比较老的端游，全靠一手游戏数值来支撑。

    在《永恒》网游中，哪有什么攻击miss的说法，打到你身上，命中就是命中，不可能miss的，而假如你走位风骚，闪躲能力超群的话，那打不中你，自然就是miss了。

    因此，“回避T”在《永恒》网游中，可不是给速度这个能力疯狂加点就能当的，还得玩家拥有超强的走位、闪躲能力才行。

    而这怎么看都没那么靠谱，还不如传统的血高、防高的T往那里一站直接吸引怪物公攻击，毕竟“回避T”的血条太短，被那些高攻的怪摸到一下，那就直接暴毙了，那整个团队肯定就直接完蛋了。

    所以说“回避T”的容错率实在太低，它对玩家的技术、走位等要求确实也太高了，可是当萧媱说要玩这个“回避T”时，她之前展现出来的技术，却莫名的令人信服。

    因此，当她说要带队刷副本时，很多直播间的观众，确实产生了兴趣。

    “鲁恩镇”这个新手村最难的副本，却是一个名为“蜘蛛洞穴”的副本，这个副本算是很多新手村都有的副本。

    自从《永恒》网游的首测大佬们成功开荒之后，“蜘蛛洞穴”就成了一个永久存在的副本，并且还衍生出了副本最快时长记录等，显然是希望后来的玩家可以不断挑战极限。

    这个设定分明是参照曾经一本大热的网游《全职高手》，而对那些喜欢出风头的玩家来说，刷出一个最快副本通关时间的记录，确实很痛快。

    只不过这些副本通关时间的记录，一般都是被那些大公会垄断了，主要是大公会和那些电竞俱乐部的关系十分密切，甚至该公会就是电竞俱乐部特意发展出来的。

    所以大公会就可以在刷副本时，直接请出职业选手，然后组成一个超强的团队，去刷出一个副本记录来。

    都说擅长“PvP”的玩家，也绝对擅长“PvE”，但擅长“PvE”的玩家，就不一定擅长“PvP”了，但是放在《永恒》网游中，这个准则却并不是很靠谱，只因《永恒》网游中的怪物，可不是那么简单的。

    有些副本它就是一种完全随机的状态，不是说你背板就能轻松过的，所以那些副本通关记录，往往有的时候还蕴含运气的因素。

    萧媱直接在“领双”的npc那里组队，这个“蜘蛛洞穴”副本是一个人数限定为10人的副本，一般来说，这个副本比较稳的玩家配置，那就是3T3奶4输出。

    但是很显然，这个配置稳归稳，但是它刷起这个副本来确实效率不高。

    这个副本的任务目标，就是斩杀“女皇蜘蛛”，偏偏前面的小怪蜘蛛非常烦人，如果一口气拉太多的小怪蜘蛛的话，那T是怎么也抗不住的，奶也没法奶过来，输出的环境也非常堪忧。

    正因为如此，这些小怪蜘蛛也只能一个一个拉着打，再牛逼的高手带队，也只可以一次性打三只小怪蜘蛛。

    最让玩家抓狂的是，这个副本中小怪蜘蛛的位置每一次都是随机的，甚至它们还会被“女皇蜘蛛”指挥了直接去切后排，完全无视坦克玩家的嘲讽。

    这样的意外，总是会导致玩家们团灭。

    这个“蜘蛛洞穴”副本的等级建议，就是玩家们的平均等级达到5级，但实际上能够稳过这个副本的玩家，平均等级已经7到8级了。

    并且这些玩家都是那种已经磨砺出技术的高玩了，如果是纯新人玩家的话，那看到那些体型和玩家差不多大的小怪蜘蛛，对方身上还有恶心人的复眼，这分明就是让人身临其境的恐怖游戏！

    而“女皇蜘蛛”就不用说了，它的体型是普通人类的数倍，在围殴它的过程中，它还会有两段变身，也就是说它有三管血要打！

    第一管血打完了，它会直接召唤各种副本中依旧存在的小怪蜘蛛，这个最佳解法就是在打它之前，就把副本中的小怪蜘蛛全部都清理干净。

    第二管血打完了，她就进入了最后的狂暴状态，这就要求坦克不仅要扛住伤害，还要躲掉对方的弱点、暴击伤害，否则奶量再足的奶也不可能奶过来。

    狂暴状态的“女皇蜘蛛”，其形态也更加扭曲、恐怖，那种压迫感，不亲自去体验一下的话，根本就无法想象！

    百分百拟真的虚拟现实网游，可不是那种在电脑屏幕前按按鼠标键盘的游戏，它在战斗方面可以说相当硬核，哪怕玩家不怕死，也确实会被恐惧到，因为它确实太有真实感了。

    总而言之，“蜘蛛洞穴”的这个boss战的难度可以说相当高了，它的通关最短时长是48分钟31秒，通关记录保持者是10位首测大佬，其中有三位都是其他虚拟现实游戏的退役电竞选手。

    而这十位玩家的平均等级则是7级，当时团队中最高等级的玩家，正是9级的【甘谛】。

    现在，萧媱的角色【夏雪】不过才5级而已，刚刚达到可以刷“蜘蛛洞穴”副本的最低标准，居然就敢组队去打这个难度令人抓狂的，评级为S的副本，不得不说，她确实有点嚣张过头了。

    也正因为如此，她在喊人组队的时候，没看她直播、不了解她的玩家，根本不敢上她这种“白给”的黑车。

    而那些对她的技术非常有信心的观众，却很快就加入她的队伍了，还确实都是玩输出位的玩家，有玩射手的，也有玩刺客的，还有玩格斗的……

    输出位的职业确实五花八门，玩家想玩什么武器就可以玩什么武器，空手打拳都可以。


------------

第245章 仇恨拉稳

    萧媱很快就组好了一个团队，其中有好几位玩家都是她直播间的观众，对她的游戏技术非常信任的人。

    当然，除了这些观众之外，还有一些纯粹就是想去感受一下所谓的蜘蛛洞穴副本气氛的玩家。

    比如说这位昵称为【橙子汽水】的“女玩家”，她在现实中其实是个男人，但在游戏里，她却果断玩了个女号，玩的还是射手输出位。

    这个射手输出位，在现实中越有射箭天赋的人，到了游戏中，也会直接继承在现实中的天赋，如果再通过游戏系统来辅助的话，那完全可以更加轻松地成为百发百中的射手。

    【橙子汽水】也不过才5级，她就选择挑战这个蜘蛛洞穴副本，可见她对自己的游戏技术还是非常自信的。

    同时，她当然也知道【夏雪】这个玩家，毕竟她也在论坛中看过对方秀操作的视频。

    然后她就感觉，对方有八成可能性也是男玩家玩女号，她可不觉得一般的女玩家能有这样的技术。

    正因为如此，她才上了【夏雪】的这个黑车，不过她心里很是怀疑，对方到底能不能完成这个5级就成功完成这个副本的壮举。

    不过她自己其实是完全无所谓对方能不能带队过这个副本的，她就是想亲自感受一下这个副本的难度，到底有没有传说中的那般恐怖。

    这个时候，萧媱组齐了团队之后，就带队来到了副本入口，同时也没有停止自己的直播。

    而直播间的人气，也因为她这个团队的配置，以及平均等级，而变得越来越高了，直播间的弹幕都不怎么看好——

    “坐看主播不到十分钟就团灭！”

    “就这个配置想过蜘蛛洞穴，真是笑得我批都裂开了！”

    “这就是那个单刷匪窝的女主播么，有点装过头了啊。”

    “回避t的思路也太鬼才了，这种完全走钢丝的副本团队配置，简直就是在送好不好！”

    “完全没有奶，没有真正的t，真就全输出刷蜘蛛洞穴？坐等团灭！”

    “啊这……”

    “主播犯病了，入魔了啊！”

    ……

    萧媱当然也看到了这些非常不看好她的弹幕，但是她整个人却完全没有受到任何影响，反而对于直播间的人气与弹幕多起来这件事，非常满意。

    果然要让自己的名气更大的话，那就要做一些更加抓人眼球的事情，秀技术也要完全剑走偏锋地秀，太中规中矩的话，那根本就没有任何直播效果。

    接下来萧媱的表现，则让直播间中的观众，以及她整个团队中的输出队员们，彻底震撼了！

    因为她的走位实在太风骚了！

    别的副本团队进入这个蜘蛛洞穴副本之后，都是非常小心翼翼地从外到内，一只又一只的先将整个洞穴中的小怪蜘蛛清理干净，最后再打副本boss“女皇蜘蛛”时，这就可以让boss战的难度完全下降一个层级，然后当然就可以让整个副本通过得非常稳健了。

    可是萧媱却一马当先，直接带着整个团队成员，直接往副本boss“女皇蜘蛛”的方向冲去，一路上当然疯狂嘲讽拉怪小蜘蛛，同时让队伍中的输出玩家们全力输出，不要担心她拉不住仇恨。

    这个时候，萧媱还有闲心向直播间的观众解释，说是她血条短、防御低，对一个t来说，还有一个天大的好处，那就是怪物都非常倾向于攻击她这个血薄防低的存在。

    这也是不少副本都自带的一种机制，有些怪物可能用嘲讽技能根本就拉不住，还是会选择切后排。

    而萧媱这个“回避t”，因为人物角色的血薄防低，甚至比输出位的血都少，这可就大大地增加她的嘲讽度了，简直就给所有的怪物一种，她非常好杀，她就是后排的错觉，然后仇恨当然就拉得非常稳了。

    【橘子汽水】怎么都没有想到，这个【夏雪】过副本的方式，可以这样野性、疯狂，就感觉像是自杀式袭击一般！

    而她也终于感受到了为什么很多玩家都说这个蜘蛛洞穴很恐怖，显然其中的一个最重要的原因，就是里面的怪物确实非常恐怖，单单就外形而言，它给人的视觉冲击性就非常强！

    同时，她通过侦测术观察那些小怪蜘蛛的数值，就发现它们的强度确实非常高，假如是一个正常的t的话，那一次性最多拉三个小怪就极限了……

    而【夏雪】这个全部都把属性点加在速度上面的家伙，她只要被这些小怪蜘蛛摸一下，那就肯定会暴毙了，而这个副本团队当然也就会直接团灭！

    毕竟这个团队除了【夏雪】一个t之外，其他的都是输出，根本就没人可以扛得住怪物的攻击，同时也没有奶妈续航加血，这自然就完蛋了。

    可是让【橘子汽水】和其他输出玩家都无比震撼的是，【夏雪】这个“回避t”竟然真的完全拉住了小怪们的仇恨，它们疯狂地向【夏雪】发动了攻击，偏偏因为对方那风骚的走位，而完全无法命中【夏雪】！

    这如果放到端游中，当然就是疯狂的“miss”了，简直就像开了闪避挂一样！

    最关键的是，她在闪避的同时，竟然还抓住一切空隙，向怪物发动攻击，输出居然也不低，只因拿着铁剑的她，总可以在闲庭信步地闪避怪物攻击的同时，又命中怪物的弱点，打出双倍伤害的暴击！

    这自然就进一步激怒了怪物，让怪物的仇恨完全就聚集在了她的身上！

    而一开始像【橘子汽水】这样的输出位玩家，还不是很敢完全放手输出，就怕一不小心就让怪物脱离仇恨，直接来切他们，结果让他们万万没有想到的是，【夏雪】这个带队的“回避t”实在是太给力了！

    怪物眼中似乎只有她这个血薄防低的脆皮，就想一击就秒了她，然后再处理其他人，结果这却正中了萧媱的下怀！

    其他输出位的玩家见状，当然直接就将输出拉满了，一点都不用担心仇恨溢出，实在是这个【夏雪】仇恨拉得太稳了！


------------

第246章 叹服

    橘子汽水】玩了这么久的《永恒》网游，只觉得这一次打副本是玩得最爽最无喃的！

    她从来就没有想过，作为一个玩输出位的射手，居然可以如此毫无后顾之忧的输出！

    而当那些小怪蜘蛛在大家的疯狂集火输出之下纷纷死亡时，系统提醒的经验值上涨，让【橘子汽水】更加过瘾了，她甚至觉得跟着这个秀到极致的【夏雪】刷副本，其练级的效率，比之前她做任何任务都高！

    众所周知，《永恒》网游是一个练级相当困难的游戏，可以说在一些方面非常硬核，尤其是里面的某些怪物，一般的玩家还真的没法很轻松地解决它们。

    所以这就导致不少玩这个《永恒》网游的玩家，就是那种纯粹的生活、旅游玩家。

    他们进入游戏追求的可不是升级变强之类的，而是体验这个异世界，同时让自己可以利用的时间变得更多，毕竟那个时间流速的比率，实在是太诱人了。

    除了【橘子汽水】之外，其他玩输出的玩家，当然也很爽，尤其像她这样玩长手输出的，如果玩的是短手、近战的话，那可能就没有这样无脑舒服了。

    毕竟近战很容易遭到怪物的aoe，那些技术不过硬，走位不够风骚的玩家，还是很容易一不小心就暴毙的。

    不是哪个玩家都能像【夏雪】这样，竟然搞出一个如此疯狂的“回避T”玩法，就靠这牛逼到极致的走位，硬生生地闪避了所有拉的小怪的攻击！

    如此一看的话，那她将所有的属性点都加在速度上，确实是非常有道理的，她的速度越快，当然就越方便她走位闪避了，同时她的那种血薄防低的属性，也确实让她的仇恨拉的更稳了！

    不过还是得指出，这些小怪蜘蛛终究不是那种拥有高等智能的人形怪，假如是人形怪的话，他们看到萧媱这个“回避T”如此生猛，肯定会选择暂时避其锋芒，直接去攻击那些输出位的玩家。

    可这种副本中的小怪怎么可能有这样的智能呢，它们反而产生了一种错觉，那就是只要尽快秒杀【夏雪】，就一定可以接下来腾出手来，将那些输出位的玩家都解决掉！

    结果这些小怪却根本无法命中【夏雪】，同时在被那些输出位玩家疯狂集火后，被秒到的反而是它们！

    这样的刷副本场景，在直播间的观众们看来，简直就是不可思议的！

    视觉效果也好的批爆！

    主要是萧媱一个人拉了起码一群怪顶在前面，属实太厉害了，最关键的是她的走位实在太风骚了，就像走钢丝一样！

    观众们总觉得萧媱下一刻肯定要暴毙了，要被小怪蜘蛛秒杀了，结果她竟然就是可以堪堪地躲过对方的攻击！

    如果她只是单挑一只小怪蜘蛛的话，那说不定直播间的观众还不会觉得有多震撼，毕竟真正的高玩，凭借自己的身手，单挑副本中的一只小怪的话，那还真不是什么值得大惊小怪的事情。

    可是她却是一个人顶住了一群小怪，关键整个团队中连个奶妈都没有，这简直就让“战法牧”那一套团队配置，完全成了毫无必要的多余之物……

    这样的打法，放到以前那种电脑端网游，那几乎是不可能的，能做到让怪物完全miss的玩家，那肯定是开挂了，否则这游戏的漏洞未免也太大了。

    可是在《永恒》网游中，只要你自己的身法、走位够强，还拥有一颗大心脏的话，那在面对这种不算灵活的怪物时，还确实就可以做得这么夸张！

    直播间的观众们，在看到萧媱所带的副本团队，就这样几乎算是一路碾压，顺利杀到了副本boss“蜘蛛女皇”那里时，整个直播间的人气已经暴增，弹幕数量更是爆炸！

    “这就是主播回避T的玩法么，这也太强了吧，简直破坏游戏平衡啊！”

    “《永恒》这个破网游压根就没什么游戏平衡，人民币玩家在这游戏里，遇到那种不讲理的天才玩家，也是被虐的！”

    “头一次看到这么暴躁的蜘蛛洞穴副本的打法，感觉主播绝对可以破副本记录了！”

    “想要再问一下，主播在现实中是不是可以飞檐走壁，会凌波微步的武林高手啊，这身法和走位也太吊了！”

    “懂了，这就去玩回避T……”

    “将所有属性点都加速度上就是脑瘫吧，除非你有主播这么牛逼的技术！”

    “挂壁玩家再一次实锤了，官方还不出面封杀这家伙么？”

    “什么挂壁玩家，虚拟现实网游的职业选手只要练练的话，人均都可以这么秀吧，不要这么大惊小怪好不好！”

    “主播的走位这么好，玩T简直太浪费了啊，应该玩输出才对，感觉主播玩输出位就无敌了，绝对不会暴毙的，假如有辅助位玩家保一保的话。”

    “玩T哪里不好了，这不是又＇肉＇又有输出么，其他的输出位玩家可实在太爽了，只要无脑输出就完事了！”

    “看了主播的玩法，只觉得辅助位的奶妈玩家都要失业了啊，这实在是对奶妈玩家赤裸裸的恶意啊，这个世界还能不能好了？”

    “主播这么强，赶紧去打职业虐棒子扬名立万吧，不要窝在这里当个小主播！”

    “有一说一，《永恒》网游中的内测玩家中，那些南韩国的顶级玩家，确实非常强，真要举办《永恒》世界赛的话，估计我们华国的电竞战队有点难。”

    ……

    就在直播间的观众们疯狂发弹幕评论萧媱带队在“蜘蛛洞穴”副本中乱杀的场景时，她已经带队直接与副本boss“蜘蛛女皇”开战了。

    这样莽的举动，自然又引发了观众们一些小小的疑虑，毕竟这个“蜘蛛女皇”是有两段变身的，其中第一段变身时，还会招小怪，偏偏【夏雪】却没有清完小怪，这会不会导致团灭呢？

    要知道，玩家在面对boss时，那个压力可不是一般的大！

    可接下来，萧媱的表现，却让直播间的观众再一次叹服了……


------------

第247章 大幅刷新

    所有的观众，包括萧媱这个副本团队中的玩家，都没有想到的是，她竟然可以利用副本boss“蜘蛛女皇”的对她的攻击，来帮她清理对方一段变身后召唤出来的小怪！

    这简直就是通过秀走位，完全将boss和它召唤出来的小怪都戏耍了！

    与此同时，她也紧紧地拉住了“蜘蛛女皇”与它召唤来的小怪的仇恨，一个人就在二者的攻击中闪躲腾挪，依旧游刃有余、闲庭信步。

    这让其他输出位的玩家本来提着的心都完全落下了，像【橘子汽水】这会儿都已经对这个【夏雪】佩服得五体投地了，就完全没有想到对方可以将走位秀到这种程度！

    而直播间的观众们，当然也都惊呆了——

    “《永恒》网游还有这种玩法的么？利用boss的攻击杀小怪？”

    “挂壁玩家，举报了！”

    “卧槽卧槽卧槽，第一次看到有人可以将走位秀到这种程度！”

    “夏雪，永远滴神！”

    “所以说主播什么时候再带队刷副本，我保证我输出比现在那些队里的那些臭鱼烂虾强。”

    “简直不敢相信自己的眼睛，主播的操作再一次打破了我对这个游戏的认知！”

    “感觉就算职业选手也不可能强到这个程度！”

    “不要碰瓷职业选手好不好，职业选手只会比非职业玩家操作得更细，这波操作其实也就这样，有手就行！”

    “经典有手就行，其实你上真不行！”

    “有一说一，确实。”

    ……

    在萧媱完全拉住所有怪物的仇恨，其他玩家输出全开的情况下，这一场boss战，所用的时间可以说一点也不长。

    不管副本boss“蜘蛛女皇”的一段变身还是二段变身，它都奈何不了萧媱，它的攻击永远都是miss，那它的伤害再高有什么用呢，它根本就命中不了！

    “蜘蛛女皇”那远超小怪的体型，反而让它的攻击、抬手动作更加缓慢，在萧媱这个早就已经身经百战的家伙眼中，这个其他玩家眼里凶残的副本boss，只不过就是纯粹的活靶子罢了。

    这个boss的智商也是极低的，否则萧媱也不可能直接利用对方的攻击来清理小怪。

    还是那句话，这种玩法也只可能在《永恒》网游中利用了，其他游戏中的副本boss，在释放攻击时，怎么可能伤到小怪呢？

    《永恒》中玩家的攻击也是会误伤玩家的，有些玩输出位射手的玩家，那一手随缘箭法，有时候会让他的队友相当头疼，只因误伤友军的概率会相当高。

    只不过一般来说这种情况还是比较少的，毕竟玩家都是拥有游戏系统辅助的，玩射手的，他们在拉弓时，自然会有游戏系统的辅助瞄准，就感觉自己眼前出现一个准心，好像在玩fps游戏一样。

    因此，就算在现实中没什么射箭天赋的玩家，依旧可以在游戏里玩输出位的射手，只不过他们在玩的时候，操作起来没有那些真正的天才那样丝滑流畅，就比较僵硬。

    真正的天才射手，那个输出绝对是非常爆炸的，他们最多使用游戏系统放技能，瞄准的话，根本就不用游戏系统的辅助，因为他们自己射击会更加流畅。

    随着“蜘蛛女皇”的血条见底，它哀嚎一声，彻底倒下，然后装备、材料、金钱等一下子就大爆了！

    这样的场景，只会出现在副本boss中，那种开荒的boss，反而不会爆装备，但是却可以将开荒怪物的一切都用来献祭，换取珍贵的开荒积分，再用来兑换更加珍贵稀有的装备。

    不过必须要指出的是，那种开荒的怪物，其强度要比副本boss更高，也不会像有些副本boss那样低智能。

    不管怎么说，现在上了萧媱这个黑车的玩家，他们此时的心情都相当激动，毕竟他们成功通过了这个难度极高的“蜘蛛洞穴”副本！

    当然，所谓的“难度极高”，对他们来说，却没有什么切身的体会，毕竟他们只要在一旁无脑输出就行了，别的射手玩家在打副本时，可能都还要走A啥的，而他们却只要站撸，这实在是太安逸了！

    而这一切的一切，当然都要归功于团队的灵魂——【夏雪】！

    她简直就是整个团队的大爹，如果不是她将副本中所有怪物的仇恨都拉到自己身上，并用各种极限的走位，来闪躲怪物的攻击的话，那其他输出位的玩家，也不可能这样毫无压力的安逸输出！

    而这个时候，游戏系统则在全服公告——恭喜玩家【夏雪】、【橘子汽水】、【卡里】……以17分36秒的时间刷新“蜘蛛洞穴”副本的副本通关时间记录……

    系统全服公告一出，其他玩家当然都接收到了这个信息，有些同样刷过“蜘蛛洞穴”的玩家，这会儿自然对这个时间表示了震撼！

    要知道，原来的副本记录，可是那位首测大佬【甘谛】和一帮退役职业选手打出来的，都要将近40分钟，结果现在系统竟然全服公告，有人17分钟都刷新了这个公认的难度颇高的“蜘蛛洞穴”副本？

    这个新的副本通关记录，也太让人不可思议了吧？

    一般副本通关时间记录的刷新，都是比较接近的，能提高个一两分钟，就已经很不错了，然而这个时间提高了这么多，那就只有一个解释了，那就是这个副本团队，找到了一种全新的思路！

    等等，为什么【夏雪】这个玩家的昵称，让人这么眼熟，她到底是何方神圣！

    很快，就有玩家想起来了，这家伙就是那个1级就敢单刷10多级人形怪窝点的“挂壁玩家”，还有人已经将“封弊者”的头衔按在了她的头上。

    这当然不是说她真的开挂还是干嘛了，而是觉得她的游戏技术实在太强了，强到了好似开挂作弊的地步，但是《永恒》这个黑科技网游，却绝对不可能有任何外挂的。

    而这个时候，当关注【夏雪】的玩家，发现她的直播间正在直播时，当然全都涌了进去，想看看这个“封弊者”到底凭什么这样大幅刷新了“蜘蛛洞穴”的副本记录。


------------

第248章 第一视角

    萧媱此时直播间的热度，当然又上升了一个层次。

    如果说之前她的直播间中，只有不到千人观看的话，那现在她直播间中的观众，已经破万了！

    这个人数与那种拥有几十万乃至上百万观众的大主播相比，当然是不够看的，但是这上万人观看的直播间，确实能够算得上有人气的直播间了。

    只要将这种势头保持下去的话，那她直播间中的人气，肯定会越来越高的。

    这个时候，萧媱当然正在和直播间中的观众们互动了，这能够与观众互动的主播、有节目效果的主播，当然是最受欢迎了。

    她这样对观众们说道：“各位觉得我这回避T的玩法行不行？”

    弹幕上直接飘过一片“行行行”、“顶级理解”、“这就去玩”的回应。

    实际上发这些弹幕的观众，都是嘴上说说而已，真要让他们去玩这个“回避T”的话，那绝对就是在坑自己。

    这个“回避T”玩法，对玩家的技术要求实在太高了，没有萧媱的那种神级走位，还有她好似天生灵活到极致的身法，那根本就不可能玩这种骚操作！

    谁敢模仿萧媱，谁就是作死，毕竟她可是完全无伤过了这个超难的“蜘蛛洞穴”副本，这从某种意义上来说，也是创造了一个记录了。

    毕竟别的玩家过这个“蜘蛛洞穴”的副本，还是靠经典的“战法牧”体系，一点一点慢慢地打过去的。

    就算是当初的【甘谛】和那些退役的职业玩家，也是按照这个模式来玩的，只不过他们的技术更高、走位更好、输出更加给力。

    可是多了加血奶妈的他们，就不可能做到真正的输出拉满，然而萧媱这个副本团队，却是一个“回避T”加全输出，同时输出位的玩家还只要无脑全力输出，根本就不用考虑仇恨拉不住的问题，这就让输出位的玩家特别过瘾。

    其他过这个副本的团队中的输出位玩家，怎么可能这样全力输出呢，他们团队的MT就算再强，也不可能像萧媱这样离谱。

    她的血薄防低，配合嘲讽技能，天然就让那些怪物使劲地将攻击目标锁定在她身上，根本就不在乎那些血和防比萧媱这个T还高的输出位玩家，这样的仇恨机制被萧媱这个“回避T”利用起来，只能说实在是太离谱了！

    而这个时候，刚刚进来的观众，当然就赶紧询问萧媱的这个“回避T”玩法到底是什么套路。

    在这些观众看来，这应该就是对方能够这样大幅刷新副本通关时间记录的关键。

    而萧媱当然也很是耐心地向这些新的观众解释了，她这样说道：“回避T的玩法就是将属性点全部都加到速度上，然后去刷副本拉怪时，就只要靠简单的走位闪避怪物的攻击就行了，当然，前提是怪物比较弱智，如果是会配合有心机的怪物的话，那闪避起来肯定就没有这样简单了，还有那些会超大范围AOE的怪物，也没法使用这个套路。”

    萧媱已经解释得非常清楚了，然而很多观众依旧发出了“？？？”的弹幕，因为没有亲眼看她如何过副本的观众，都觉得她就是在扯淡！

    属性点全加速度，然后完全靠走位躲攻击，这尼玛确定不是在开玩笑？

    萧媱继续说道：“如果大家还有疑问的话，可以直接关注我的直播间，查看之前的录播，里面好像还有第一视角代入模式，但这个我就设置收费了哈，毕竟要恰饭的。”

    《永恒》网游游戏系统中自带的游戏直播间，确实有一个很特殊的“第一视角代入模式”，这个模式顾名思义，就是直接让观众代入到主播的第一视角，看她是如何操作的。

    观众们就相当于进入到了一具新的躯体中，不过这具身体当然就是“托管”状态了，就感觉进入了一辆自动驾驶的汽车一般。

    这个“第一视角代入模式”，对于那些自认为有天赋的玩家来说，就是最好的偷师方法，不过前提当然就是那些高玩主播愿意开放这个模式了。

    一般那种全靠一手绝活的高玩主播，是不愿意开放这个模式的，总觉得这个模式会暴露他们的游戏习惯之类，就会被别人针对，又或者是自己的绝活被其他玩家偷去。

    不过对萧媱来说，这些担心显然都是不存在的，有时候那些表面上“有手就行”的操作，可不是真的有手就行。

    萧媱曾经在云荒大世界那可是真正的身经百战，各种战斗经验不要太多，一般的玩家就算代入到她的身上，根本就不明白，她为什么可以这么强！

    萧媱将这个“蜘蛛洞穴”的副本视频中的“第一视角代入模式”，设置成了10金一次，按照如今的1金等于10rmb的比率，也就是说如果对她的操作感兴趣的观众，得花100元才能代入到她身上，从她的角度，来感受她“回避T”玩法的强大。

    这个价格其实一点也不高，有些愿意分享自己第一视角的大佬，几乎都是要上千元才能观看的。

    而有些大佬玩家的粉丝，还真的就愿意花钱观看，他们还有一种自己已经和大佬融为一体、并肩作战的愉悦感。

    观众们这时听到萧媱说愿意分享自己的第一视角时，顿时就骚起来了——

    “10金就可以进入主播的身体么，还真是有够廉价呢^_^”

    “为了生活，主播也不容易啊，10金而已，给了给了！”

    “必须支持大佬啊，作为一名风景党，就只能靠代入大佬第一视角来假装自己是高玩啦……”

    “主播的定价实在是太良心了，不过真的不担心别人把主播的技术偷学了去么？”

    “【夏雪】女神：你尽管偷，能真正学会就算我输！”

    “啊这……就是封弊者的自信么，必须去感受一下高玩的第一视角！”

    “感觉主播有点短视了，如果主播要去打职业的话，建议不要总卖第一视角，操作习惯被分析师研究透了的话，后果很严重的。”

    ……


------------

第249章 亲身体验

    萧媱选择分享自己的第一视角，目的非常明确，那就是为了钱。

    别忘了，她这一次降临的委托者，可是一个患有严重社交恐惧症的大龄剩女，是依靠当“自媒体小编”以及写新媒体网文来赚钱的。

    这些在家里通过网络来工作的职业，赚钱可以说相当不稳定，同时钱也确实比较少。

    所以萧媱当然要有机会赚钱时，就把握这个机会了。

    而毫无疑问，现在她直播间的观众，有很多都直接痛快地付费欣赏她第一视角那强大而离谱的操作了。

    其中还包括一些喜欢报道《永恒》网游圈内新闻的自媒体小编，可以说他们就是原主夏雪的同行。

    王庆书就是这样一位专门搞自媒体的小编，他写的文章会出现在UC、今日头条等上面，只要是那些比较关注《永恒》网游的人，在刷了UC、今日头条时，都会被大数据推送关于这个网游的文章。

    王庆书之前也没有获得《永恒》网游的内测资格，但是当这个游戏全面公测时，他当然就毫不犹豫地去玩这个如今整个世界都最火的黑科技网游了。

    他原来就是专门写游戏、电竞方面内容的自媒体小编，如今《永恒》网游的流量这么高，他当然也不会错过。

    【夏雪】这个拥有超高游戏技术的公测玩家，王庆书之前已经通过她那个视频大概了解过对方了。

    当时看到那个视频时，他就觉得这个玩家如果要开直播的话，那人气绝对不会低的。

    毕竟《永恒》网游作为一款极为硬核的游戏，它可以说是最适合那些能秀技术的玩家了，其他游戏可能都还存在一些操作上的极限，也就是该游戏不支持玩家将技术秀到极限。

    但是在《永恒》网游中，这个极限却几乎没有上限，那就是你能将自己的技术发挥到极致，从理论上来说。

    也正因为如此，不少从其他虚拟现实网游退役的职业选手，到了《永恒》中，就焕发了第二春！

    其中不得不提的，依旧是《永恒》网游中的首测大佬【乌兹】，他在曾经的职业生涯中就有不少名场面，现在他到了《永恒》网游中，他的技术给人的感觉似乎一点都没退步，反而更加恐怖了，名场面也时不时就会出现。

    如今【乌兹】只要在《永恒》网游自带的直播平台中开播的话，他的观众数量甚至突破了百万，可见这位前职业选手的人气是多么恐怖。

    【乌兹】当然也分享过自己的第一视角，很多玩家也有幸感受过他的第一视角，感受完后，只会觉得这尼玛太夸张了！

    【乌兹】简直将射手这个输出位玩到了极致，不管去刷什么副本，只要完全以他为中心，保着他打就完事了，像这样的超级玩家，那都是自带体系的。

    王庆书就体验过【乌兹】的第一视角，他在体验完后，还写了一篇自媒体文，狠狠地吹了【乌兹】，说对方就是永远滴神，假如现在对方再复出去打《荣耀联盟》的话，那肯定可以乱杀。

    王庆书确实不是胡吹对方，主要是体验了【乌兹】的第一视角后，那个感觉实在是太令人震撼了，就感觉自己好像和对方玩的不是同一个游戏一样，他都没想到输出位的射手职业可以秀到这种程度！

    现在，王庆书就想体验一下，这个技术流女主播【夏雪】的第一视角，到底能不能让他再一次感受到这个《永恒》网游的魅力。

    付费之后，王庆书很快就进入了对方的第一视角，他此时的感觉非常奇妙，打一个不恰当的比方，很多人都有过“鬼压床”的经历，那就是感觉自己睡觉明明醒过来了，但自己的身体却控制不了。

    现在他处于【夏雪】的第一视角时，就发现自己完全不能控制对方的身体，但他却可以感受到对方身体的动作，就感觉自己进入了一台自动运转的机器之中一样。

    比起他自己在《永恒》网游中的游戏角色来说，他明显感觉到了对方的身体更加轻盈，他推测这应该是对方将所有的属性点都加在“速度”上的缘故。

    接下来，王庆书只觉得自己就像是在看一部第一视角的动作大片！

    如果说之前他看【夏雪】的视频，还是从别人的视角来看的话，那现在他当真是身临其境地感受到这个“封弊者”【夏雪】的强大了！

    【夏雪】的第一视角操作实在是太刺激了，她简直就是在刀间上跳舞！

    王庆书必须得承认，这个【夏雪】第一视角的操作，简直比“永远滴神”【乌兹】还要离谱！

    王庆书心目中的T，那自然是那种拉住怪物仇恨各种挨打的，所谓叠最厚的甲，挨最毒的打，结果这个【夏雪】的“回避T”玩法，竟然拉了仇恨之后，全靠自己的走位和闪避能力来直接将怪物戏耍了！

    更离谱的是，她在刀尖上的跳舞的同时，还可以伺机输出，攻击的位置还那样精准，总可以暴击……

    这哪里是什么“回避T”，分明依旧是她之前的“刺客无双”玩法，果然这世上最强的刺客，那就不是搞暗杀的，而是直接刚正面开无双么？

    王庆书在体验【夏雪】第一视角的过程中，只觉得全程高能，心跳速率都更快了，因为他真觉得【夏雪】的这种玩法，会在下一刻就暴毙，可事实却是，她下一刻就是可以“嗯闪”、“嗯走位”，然后自然就让怪物的攻击miss了。

    这种近乎极限的玩法，让王庆书觉得对方就像开了脚本挂一样，也难怪她会被冠以“封弊者”的头衔了。

    但还是那句话，《永恒》这个黑科技网游并不存在任何外挂，她这么强大，原因只有一个，那就是她天生战斗天赋爆炸，在现实中身手就极强，甚至可以说身经百战，要不然根本没法解释，她在游戏中战斗起来可以这样离谱！

    王庆书狠狠地脑补了一下后，觉得自己作为“自媒体小编”，可以好好地写一篇关于“封弊者”【夏雪】的文章来赚流量了……


------------

第250章 姐弟

    除了这个王庆书之外，还有不少其他观众都付费体验了一下萧媱的第一视角，体验完之后，当然就很自然地成了一名“夏雪吹”。

    没办法，她的这个“回避T”玩法实在太强了！

    有些观众也不是没有体验过其他高玩的第一视角，但是体验之后，他们就会产生一种错觉，就感觉“我上我也行”。

    但是现在他们在体验了萧媱的第一视角操作后，那是真心觉得“我上真不行”，就觉得对方的身法和走位实在太令人感到不可思议了！

    于是，萧媱就凭借这一次带队刷“蜘蛛洞穴”副本，一下子就让不少《永恒》网游的玩家成了她的粉丝，发自内心地崇拜她那恐怖的游戏技术。

    而萧媱所玩的游戏角色，也在成功刷完了“蜘蛛洞穴”之后，就升到了8级，直接就进入了公测玩家的第一梯队！

    没办法，按道理来说，她那5级的等级去打“蜘蛛洞穴”这个副本其实就是送，里面的小怪等级依旧比她的角色等级要高，所以她当然又是越级挑战了。

    越级挑战的经验收获，就是要比一般的高，然后再加上领的双倍经验buff的话，那她一下子升了3级，当然也是可以理解的事情了。

    这个时候，最觉得要吐血的，估计就是那些通过硬肝来升级的头部公测玩家，他们之中有些技术比较平庸的，根本就没法去越级挑战，只能按部就班地打怪升级。

    硬是让这些玩家去越级挑战的话，那就是在为难他们了，假如越级挑战失败，自己的角色死亡，那就又要掉经验，一下子又落后别人了。

    因此，公测玩家中等级最高的那一批，大部分都是靠硬肝来升级的，像萧媱这种频繁越级挑战的，只有说有技术就是可以为所欲为！

    萧媱每天花在《永恒》网游中的时间，其实比不上那些真正的肝帝，毕竟有些人的想法可以说相当直接，那就是他们认为，他们在游戏中投入的时间越多，那就觉得自己的人生就赚的越多，毕竟《永恒》网游的时间比率放在那呢。

    萧媱在使用“回避T”玩法刷新了“蜘蛛洞穴”副本记录之后，就直接下播了。

    然后她检查了一下分享第一视角给她带来的游戏货币收入，短短十几分钟，竟然已经有两千多金的收入了，意味着有两百多观众痛快地花了100块来体验她的第一视角。

    而萧媱就在这短短十几分钟内，赚了两万多块，一下子就缓解了原主在经济上的窘迫！

    只能说，通过让别人进入她游戏中身体这种事，确实来钱容易！

    人气主播也确实赚钱啊，当然，白嫖的观众肯定更多，但是只要观众的基数上去了，总归会有人愿意付出真金白银的。

    萧媱没有任何犹豫，她直接将这些游戏币收入拿出一大半，放到了专门的网站上寄售，换成现实中的货币。

    以如今《永恒》网游的火爆程度，她寄售的游戏币很快就被土豪玩家秒了，而她的卡上也很快就来了钱。

    有了现实中的金钱后，萧媱顿时就有了想换现在所租住的房子的心思了，不管她降临在那个委托者身上，从来就不会完全让自己全部接受委托者原来的生活。

    萧媱从来都只喜欢过逍遥洒脱的生活，而这种生活的前提，当然就是有钱，有更舒适的房子居住了。

    而就在萧媱想要出去透透气时，她忽然接到了弟弟夏冰的信息，就是和她这个姐姐聚一聚，请姐姐吃饭。

    夏冰今年也24岁了，已经踏入职场，只不过干的也不是什么高大上的工作，而是一个普通的国企汽车工程师。

    他的性格偏外向，口才也还不错，反正比起夏雪这个患有严重社交恐惧症的姐姐来说，夏冰这个弟弟可以说正常多了。

    萧媱看到夏冰发来的信息，她倒是没有像之前原主那样完全不给任何回应，主要是她从客观的角度查看了一切关于夏冰的记忆后，发现原主这个亲弟弟真的算不错了，并不是什么极品、奇葩。

    原主也不是什么“扶弟魔”，倒是她的弟弟，有什么需要他帮衬的，都会尽力帮，结果还总是因此被父母说教，认为他应该多为自己考虑。

    没办法，夏雪在精神上的疾病，都已经快让她的父母彻底失望了，当然不想她再将自己的弟弟也拖累了。

    夏冰在给姐姐发了信息之后，他都没有想到，自家姐姐会这么快速地回应他，让他都有些措手不及。

    不过对于姐姐同意和他聚餐，他还是非常开心的，毕竟是从小一起长大的亲姐姐，两人之间有着血浓于水的亲情。

    夏冰稍微拾掇了一下就从自己的穿着，就从员工宿舍出门了，同时想着带姐姐去吃什么大餐。

    夏冰在和姐姐聚餐时，一直都是他请姐姐吃饭，毕竟他自从大学毕业后进入国企，工作和收入都比较稳定，不像夏雪，一个在家当写手、小编的，赚钱真的很随缘。

    而萧媱在见夏冰之前，已经自己先来到了两人相约的商圈中，准备先买个几套更符合她自己审美的衣服。

    原主夏雪的审美，简直让萧媱一言难尽，不过这也是没办法的事情，毕竟是一个“自闭孤儿”、“网瘾女孩”，都社恐到这种程度了，哪里还在乎自己的穿着打扮？

    萧媱可从来不会迁就原主，除非原主在委托上有限制，要不然她从来都是按照她自己的喜好行事，只不过她得转变起来自然一些，要不然肯定会让原主原来的亲人觉得很奇怪。

    不过话又说回来，就算再奇怪又能如何呢，难道还能查看她身体里是不是换了个魂？

    夏冰很快也来到了这个商圈中，然后就在第一层的星巴克门口，见到了自己的姐姐。

    姐姐还是如往常一样，手机完全不离手，只不过她另外一只手拎着的衣服购物袋，让夏冰有些讶然。


------------

第251章 冰萝莉

    夏冰有些惊讶的原因很简单，因为他的姐姐似乎从来就没有对穿着上心过，也基本上不会在商圈中买衣服。

    毕竟商圈中的衣服，基本上都是价位至少三百以上的名牌，这价格其实真不算高，根本比不上那种专门卖奢侈品的高档商城。

    但是对夏雪来说，她的收入还真没有这个钱来买这个价位的衣服，以至于之前她买的衣服，都是那种网上买的，最多一百多的淘宝货。

    这样的衣服，其实有时候看质地，就会给人一种廉价感，再加上夏雪的审美也很差劲，所以她明明天生丽质，结果被自己的打扮搞得让人一言难尽。

    也不知道为什么，明明姐姐依旧在旁若无人地玩手机，夏冰却感觉对方好像在某些地方改变了很多。

    夏冰忍不住脑洞大开，难不成自家姐姐偷偷谈恋爱了，是恋爱让姐姐发生了改变？

    这样一想，他只觉得莫名的欣慰，毕竟他姐姐也27了，从小到大却连恋爱都没谈过，这实在让人无法接受，他姐姐又不是丑女人。

    夏冰反正觉得自己的颜值是比不上姐姐的，而且他的身高也是硬伤，也就堪堪一米七，可即便如此，他依旧在学生时期谈了两段恋爱，只不过现在已经恢复了单身。

    这也是没办法的事情，他上大学时和女友的感情还是非常不错的，但是毕业后却因为现实问题无疾而终。

    他的工作虽然稳定，但还真的赚不了大钱，父母也没啥积蓄，他感觉自己还有再努力个七八年，才能将婚房的首付赚出来，到了这个时候，他才觉得自己有资格去找一个共度一生的妻子。

    “姐，等了我好久了吧！”夏冰来到萧媱面前，笑着说道，露出一口洁白的牙齿，他的皮肤是小麦色的，肤质并不是很好，上面有不少痘印，这就让他的颜值很减分。

    倒是夏雪这个姐姐的皮肤很雪白，肤质也不错，可能这也有她常年家里蹲的原因。

    “也没有多久。”萧媱淡淡地回应，主要还是在模仿原主那种冷美人的画风。

    其实萧媱自己还真算不上冷淡的人，她行事更加大气洒脱，只要她想，她就从来不会让别人感到冷场之类。

    夏冰对于冷淡的姐姐不以为意，毕竟他早就习惯了，他这样回应道：“肯定等很久了，你都逛了一圈了吧，还买了衣服，姐你这是发了？”

    萧媱微微点头，道：“嗯，所以今天我请你吃饭。”

    夏冰这下子不由更加惊讶了，不过他还是下意识拒绝道：“别啊，姐我知道你工作也不容易，哪能让你请我，再说还是我主动约你出来吃饭的。”

    在夏冰看来，姐姐发是不可能发的，估计也就突然来运气了，赚了一比小钱，他这个当弟弟的，哪里好意思占姐姐的便宜？

    两人就这样来到了一家火锅店，这家火锅店的冰粉味道不错，而夏冰知道自家姐姐就喜欢吃这个，不过他更喜欢吃肉，什么肥牛卷、乌鸡卷啥的。

    夏冰和夏雪在一起时，永远都是他在不停地说话，而他姐姐当然是一边听他说，一边玩手机。

    夏冰从来不觉得这有什么不好，反而觉得这种相处模式让他很放松。

    不过这一次，夏冰居然发现，自家姐姐在他说话时，并没有玩手机，反而很认真地听他说，哪怕他有时会说到关于汽车的工程设计之类，姐姐似乎也显得很感兴趣的样子。

    “对了，姐，你说你发了，那是怎么赚的钱啊，你写书在网络上爆红，然后月入百万了吗？”夏冰笑呵呵地问道。

    萧媱摇了摇头，淡淡道：“不是写书赚的，是玩游戏。”

    夏冰听到姐姐这么说，不由心中一动，嘴上如此回应道：“玩游戏，难不成是最近很火的《永恒》网游？我记得你在它没公测时，就很痴迷它的。”

    “那你有没有玩？”萧媱询问道。

    “我当然有玩啊！本来普通的游戏仓也不贵，也相当于手机的价格，而《永恒》网游可是相当于能够让人延寿的，不玩多亏啊，不过我也没那么多时间玩，毕竟白天还要工作。”夏冰兴致勃勃地回应道。

    夏冰一般是在晚上睡觉前玩一两个小时的《永恒》，而现实中的这么多时间，在游戏里当然就四个小时以上了。

    他玩《永恒》一点也不肝，就很随缘很佛系地玩一玩，甚至连游戏的官方论坛都不看，否则他肯定就会知道，如今有一位横空出世的“封弊者”【夏雪】，在公测玩家群体中的人气是多么高！

    他现在在《永恒》中的游戏角色，不过才3级，属于公测玩家中的中下游水平，他玩的还是个奶妈，因为他觉得冲在前面战斗实在太刺激吓人了，谁让《永恒》网游的百分百拟真度效果那么好？

    因此，他觉得猥琐在后面被保护着当个奶妈加加血也挺好的……

    顺带一提，他在游戏中玩的还是个女号，并且还故意将身高调到了最矮，只有一米四，脸也是小圆脸，他的昵称就是【冰萝莉】……

    必须得承认，他捏的那张可爱小圆脸加双马尾的发型，以及萝莉体型，都让他这个奶妈不缺队伍，可能是因为这样的体型确实很能激发别人的怜爱吧？

    夏冰反正觉得玩个萝莉号实在太有意思了，只不过他没想到的是，这世上喜欢炼铜的变态会那么多，然而游戏里的萝莉号难道都是真正的萝莉么，估计有很多都是像他这样的抠脚大汉。

    也正因为《永恒》网游中的人妖号实在太多，导致官方论坛中总会时不时出现一些爆料，就是控诉人妖号骗子的。

    这种事情多了之后，玩家们就渐渐不信角色的性别了，或者有的玩家就干脆完全不联系现实，游戏就归游戏，现实中你是男是女、是美是丑，他们都不在乎。

    反正百分百拟真的游戏，为什么不可以将游戏直接当作现实呢，反而现实这个辣鸡游戏还没有游戏系统这样的辅助呢。


------------

第252章 电竞现状

    对于自家姐姐通过玩《永恒》网游赚钱这件事，夏冰自然也是愿意相信的，毕竟现在这个网游太火了，里面的游戏货币也确实值钱，很多人干脆就成了游戏中的“搬砖党”，就通过在游戏里打金赚钱。

    然而夏冰可不觉得，自家姐姐能通过打金赚很多钱，毕竟真正能在网游中赚钱的，还是那种更有组织力的工作室，甚至是专门在游戏中经商的大商人，散人玩家往往不过是个做苦力的。

    可接下来随着萧媱的淡定解释，夏冰彻底震惊了。

    “我尝试搞了一下关于《永恒》网游的直播，结果没想到直播间还挺受欢迎，然后就通过分享第一视角的操作，赚了一笔钱，现在我在官方论坛中还挺有名的。”萧媱这样说道。

    夏冰对此将信将疑，只不过当他选择用手机去官方论坛中逛逛时，他的神情顿时就变得精彩起来，只因论坛中关于【夏雪】的帖子还真的挺多！

    《公测中的超级路人王【夏雪】，第一视角深度解析！》

    《关于【夏雪】回避T玩法的普适性分析。》

    《【夏雪】，永远滴神！》

    《封弊者【夏雪】的存在，是不是造成了永恒网游的不平衡？》

    《跪求【夏雪】现实中的性别，希望她是真正的女神！》

    《【夏雪】真实性别为男，乃是特种兵战神。》

    ……

    夏冰看到这关于【夏雪】泛滥的讨论帖时，他都感到非常不可思议，他忍不住确认道：“姐啊，你在游戏中使用了自己的本名么？”

    萧媱淡淡地点头：“没想到什么其他的好名字，就直接使用本名了。”

    夏冰点了点头，忍不住点开官方论坛中一些热度颇高的关于【夏雪】的讨论帖，就想看看其他玩家是如何具体讨论的，同时也想知道，为什么自家姐姐居然就这样在《永恒》网游中红起来了。

    难不成自家从小就喜欢打游戏的姐姐，终于找到了一个无比契合她的网游，于是就顺利在这个网游中发光发热、绽放风采了？

    “有一说一，在所有的公测玩家中，最吊的应该就是这个技术爆炸强的【夏雪】了吧？”

    “我就很纳闷，【夏雪】的技术这么好，怎么当初没有被选中为内测玩家甚至首测玩家呢？”

    “可能纯粹是运气差吧，或者那个时候她完全没有关注这个网游……”

    “这解释也太牵强了吧，《永恒》网游一开始虽然被很多人质疑，只觉得它就是一场大骗局，但后来却证明，它这个黑科技网游，一切都吊打其他虚拟现实游戏，而《永恒》网游的热度也从此一发不可收拾，这样来看的话，这世上难道还有不关注这个网游的玩家？”

    “表示刚刚感受完【夏雪】大佬的第一视角，本来真想说一句有手就行、基本操作，但这话真的没法说出口，她实在是太强了！”

    “我摊牌了，【夏雪】这个新主播我粉定啦，希望她早日可以踏上职业赛场。”

    “说起来《永恒》网游的职业联赛马上就要筹备了吧，貌似还会有世界赛，不晓得我们华国的电竞战队能不能好好地在这个网游上争口气。”

    “呵呵，华国的电竞战队全是一群废物，自从虚拟现实网游兴起之后，关于这种网游的电竞赛事已经举办了很多，结果每次那些在国内可以纵横无敌的战队，到了世界赛上就拉胯，感觉《永恒》这个网游，我们华国的职业选手也会关键时候掉链子。”

    “一百位首测大佬中，公认的技术最强的可不是我们华国的传奇射手【乌兹】，而是南韩国的刺客玩家【金泰宰】，这家伙之前本来要去《荣耀联盟》打职业的，现在阴差阳错地进入了《永恒》，结果这个《永恒》，让他的操作又达到了更极限的地步。”

    “【金泰宰】确实强得批爆，貌似南韩国的三星财阀要搞的电竞战队，就会只要以他为建队核心，建立一支银河战舰，到时候怕是我们华国的电竞战队要遭重啊。”

    “最害怕到时候华国电竞战队被打得什么脾气都没有，结果还要把【乌兹】这样的退役老将抬出来，这就真的丢人了。”

    “反正我期待一手【夏雪】吧，这个横空出世的公测玩家，我觉得论操作，绝对可以和首测大佬【金泰宰】相提并论，不过问题就是她到底愿不愿意去打职业。”

    “打职业确实没那么简单，或许本来每个职业选手没有去打职业时，都会觉得玩游戏是一件特别快乐放松的事情，可是打了职业之后，就会发现压力实在太大了，原本玩游戏的快乐都不见了。”

    “也不是所有的职业电竞战队都这样吧，像【乐观家族】这个战队不就挺欢乐嘛，它在其他虚拟现实游戏的电竞赛事中成绩也都还可以，它最强的时候，就是进不了季后赛的时候……”

    “反正我已经在【夏雪】的直播间疯狂刷——不去打职业扬名立万，却窝在这里当小主播了，就希望她可以快点开窍，不要浪费自己的游戏天赋。”

    ……

    夏冰看到官方论坛中这些帖子都在狂吹她的姐姐，还有各种关于姐姐在游戏中的名场面了gif动图后，他一时间只觉得与有荣焉，发自内心地为姐姐感到自豪。

    说起来夏冰之前也是《荣耀联盟》这个之前最大的电竞赛事的忠实观众，只不过每年华国电竞战队在世界赛上的拉胯，都让他非常难受，只觉得“我上我也行，反正被横扫”。

    然而夏冰对自己的游戏技术还是挺有自知之明的，他根本就没有去打职业的能力，可他却没想到，他的姐姐竟然会被这么多《永恒》玩家狂吹，还认为她绝对有那个本事去打职业。

    “姐，如果你有兴趣去当职业玩家的话，那无论如何我都会支持你的！最好各种暴打欧美捞比、南韩棒子，这样才能解《荣耀联盟》长期被其他赛区压制的气。”夏冰放下手机，这样激动地说道。


------------

第253章 名人效应

    萧媱降临的这个小世界，电子竞技的影响力，可以说已经能够与传统体育一较高下了，有些具有代表性的游戏，都已经成为了亚运会、奥运会的比赛项目。

    电竞明星的流量，已经完全不逊于体育明星了，他们一旦打出亮眼的操作、精彩的比赛，那就非常容易上热搜。

    而像之前的电竞巨星【乌兹】退役，其影响力可谓无比巨大，国外都有无数粉丝怀念他，还有许多影响力很大的媒体都对此进行了报导。

    也正因为如此，在夏冰看来，假如自家姐姐真有打职业的实力的话，那他肯定完全支持自家姐姐的，甚至还希望自家姐姐以后能够为国争光。

    假如姐姐再拿个亚运会、奥运会金牌的话，难道还用担心找不到对象么？

    接下来夏冰又仔细询问了萧媱她在《永恒》网游中到底玩成什么样子了，现在多少级了之类。

    而萧媱也没有隐瞒什么，就大大方方地告诉了这个挺忠厚老实的弟弟。

    夏冰听了之后，整个人都陷入了震惊的状态，他是真没想到，自家姐姐可以在游戏里那么猛，等级都已经成为众多公测玩家中的第一梯队了！

    还有自家姐姐通过分享自己的第一视角所获得的收入，也让夏冰彻底服气了，难怪这年头人人都想当主播，实在是因为主播火起来的话，这来钱是真的快！

    确认是自家姐姐真的发了之后，夏冰也没有再坚持硬要付钱请姐姐吃饭，而是很坦然地蹭了一顿饭吃。

    不过夏冰却毫不犹豫地拒绝了姐姐要给他零花钱的想法，他现在又不是还在上学，而是有了一份稳定的工作，当然不可能要姐姐的钱。

    夏冰只是提出，让姐姐在《永恒》网游里带一带他的角色【冰萝莉】就好了，他觉得能在游戏里跟着自家姐姐混，那就是一件很开心的事情。

    而且他希望再游戏里近距离欣赏自家姐姐被吹上天的游戏技术……

    一顿饭吃饭后，夏冰陪着自家姐姐逛了一会儿商场之后，就与姐姐道别了，他今天的心情真的非常棒。

    夏冰甚至觉得，自家姐姐的精神状态也变好了不少，可能这就是游戏所起的作用？

    反正不管父母是如何反对姐姐沉迷网游的，他总归是支持的，现在姐姐通过网游赚了钱，甚至还有能力去打职业，他就觉得一切都好起来了。

    萧媱和夏冰吃了一顿饭后，只觉得这个原主的弟弟确实还是不错的，算是真正血浓于水的亲人。

    原主自己喜欢当天煞孤星，萧媱却觉得人活在世上，太过孤独自我也不是什么好事。

    接下来萧媱又去逛了一下超市，好好地补给了一波，不管怎样，《永恒》网游才是她这一次降临的主要目标，现实中的事情反而不需要在意太多。

    不过等到萧媱赚了更多的钱之后，她肯定是要换住所的，同时也要将游戏仓换成最豪华顶尖的，这样躺在里面也会更舒服。

    萧媱购物完毕回家之后，又熟练地整理了一下房间，沐浴更衣之后，终于重新回到了《永恒》网游之中。

    不过这一次她并没有再开直播，而是自顾自来到了“鲁恩镇”的图书馆，继续沉迷学习起来。

    在萧媱看来，她汲取的知识，远远要比什么练级之类的更重要，等级、技能什么的，她完全都是随缘的。

    主要是其他玩家在这个《永恒》网游中，各种依赖自带的游戏系统，沉迷于数值的提升，但是萧媱却完全不在乎这些，她反而直接将这个游戏当成了真正的世界，而这个世界的知识，她可不想放过。

    公测已经进行了这么久，“鲁恩镇”的图书馆，也早就被玩家们发现了，本来他们也正常做一些借书、还书的跑腿任务。

    不过很显然，像萧媱这种沉迷阅读的玩家，实在太少了。

    其实也有其他玩家发现了，通过阅读可以增加一些技能的熟练度之类，可是这个阅读却不像其他游戏中那样，只要点击阅读，就能瞬间看完该书，然后获得技能熟练度，而是需要亲自去阅读。

    这就让不少玩家退却了，一方面是因为语言问题，另一方面他们是觉得有这时间阅读，那还不如去通过刷怪、做任务来提升技能熟练度，比起真正的看书来说，后者无疑更加有趣、效率也更高。

    这样一看的话，很多玩家就得出结论，阅读提高技能熟练度这种事，都是给那些生活、风景玩家准备的，毕竟它没有任何危险性。

    萧媱如今在这“鲁恩镇”已经是个名人了，主要就是因为她搞出来的“回避T”玩法，让她火到了官方论坛中，同时她又刷新了超难副本“蜘蛛洞穴”的通关时间记录，这自然就让她更引人注目了。

    也正因为如此，她一上线，就有人注意到了她，有些外向的玩家还主动和她打招呼，并且还提出组队申请。

    很显然，原本萧媱带队，可能就找不到足够的人，还得在直播间号召一下，可现在，还没等萧媱说自己近期不会再去刷副本，结果就有很多纯路人玩家，纷纷求带了。

    之前萧媱仗着自己的闪避能力，带着一群输出位玩家，对“蜘蛛洞穴”重拳出击的录播视频，已经彻底传开了。

    视频中的那些输出位玩家可太爽了，什么仇恨啥的都不要自己控制，也根本不用“走A”，只要“站撸”无脑输出，这简直就是所有输出位玩家的梦想啊！

    一时之间，萧媱就成了不少输出位玩家心目中理想的T，谁都想在她背后安逸地输出……

    还有一些非常头铁的玩家，竟然也去尝试玩“回避T”时，结果当然是无比惨烈的，这根本就不是什么“有手就行”的操作，而是真正独一无二的操作！

    除了那些想要抱萧媱大腿的玩家之外，还有一些游戏公会，也主动找上了萧媱，并递出了自己的橄榄枝。


------------

第254章 转职施法者

    之前就已经说过，随着《永恒》黑科技网游的大火，不少曾经端游中的大公会，已经在这个网游中死灰复燃，有些大公会更是已经与电竞俱乐部深度合作，替俱乐部挖掘好的电竞苗子。

    横空出世的【夏雪】，凭借着那仿佛开挂一样的操作，她被众多公会看上，显然不仅仅是因为公会本身的原因，肯定还有背后的电竞俱乐部的授意。

    毕竟【夏雪】展现出来的操作，并不是什么昙花一现，她之前就已经通过越级单刷匪窝的视频引起了波澜，现在又用令人不可思议的“回避t”玩法，刷新了“蜘蛛洞穴”的副本记录。

    在这些视频中，她已经将自己的天赋展现得淋漓尽致！

    像这样的超级路人玩家，很多电竞俱乐部，还是非常愿意赌她的天赋的。

    只不过很显然，俱乐部就算再愿意赌，似乎也没有让她直接进入一线队当首发的意思，只想先将她忽悠到青训队，然后再慢慢给她机会。

    这样的做法，或许对那些确实非常渴望打职业的玩家很有用，因为他们自己都不知道有没有那个本事打职业，和真正能够在职业赛场上登场的选手，又有多少差距。

    因此，在这种情况下，那还不如先去参加青训营好好训练，等待机会。

    可惜，对萧媱来说，她从来不怀疑自己的实力，更不想为了打职业，就一定要从最底层开始，那实在太麻烦了。

    萧媱只觉得，pve果然还是不够的，打副本技术再强，怕是依旧入不了职业战队的法眼，那还不如以后直接去竞技场玩“pvp”排位，只要将那些一线职业选手当猪杀的话，难不成还会有脑瘫的电竞战队让她先去青训？

    萧媱想通了之后，当然就拒绝了大公会们的橄榄枝，不过她的态度还是比较委婉的，同时也和这些大公会们结了个善缘，以后这些大公会要抢野图boss，或者冲击副本通关记录，完全可以花钱请她当外援。

    萧媱觉得和这种大公会谈钱远远比谈感情要靠谱，她反正确实也要抽出时间来升级刷副本，在这个同时作为佣兵被大公会雇佣，也完全不亏的，甚至可以说一举多得。

    萧媱专注于读书的做法，当然被其他玩家注意到了，他们有的都很好奇，为什么【夏雪】会这样青睐看书这种获得技能熟练度、经验值的低效率方式。

    有些玩家就忍不住询问萧媱，而萧媱也不掩饰什么，只是很大方地告诉其他玩家，她觉得书本上的知识都很有用，哪怕有些纯粹是杂书，她也觉得很有趣，反正通过看书，她已经进一步了解这个芙朵拉大陆的各方势力，甚至神话传说等。

    萧媱甚至还决定将这些知识都整合一下，发到官方论坛上去，就希望更多的玩家可以了解这个网游世界，如果仅仅只是将这个网游当做游戏的话，那还真的挺可惜的。

    其他玩家看到萧媱这样认真的样子，顿时就明白了，原来这个战斗力超强的玩家，竟然还是个狂热的剧情党？

    而玩家们在知道【夏雪】居然还自学并精通了大陆通用语之后，他们又进一步震惊了，玩个游戏要不要这么硬核啊，居然还自学游戏世界中的语言？

    自带的游戏系统反正都可以自动翻译，虽然仅限于任务书籍之类，但这不就已经足够了么，不是任务用的书籍、信件等，难道还有必要去看？

    大多数玩家普遍都是这种想法，他们认为玩游戏就是用来放松的，不是用来给自己找麻烦的。

    实际上，在之前的内测玩家中，其实就有极少数同样喜欢研究这个剑与魔法世界网游的背景、文化、语言等各个方面的玩家，有些是真正自己对这些方面感兴趣，他们与其是在玩网游，不如说是在探索者新的世界。

    而这个探索的过程，实际上就可以给他们带来无比的快乐。

    至少这些喜欢探索的玩家，越是探索这个游戏，就越觉得它根本不是什么网游，而是直接将异世界包装而成的网游，否则根本无法解释，为什么它的一切都设定得如此详尽，充满逼真的细节。

    可是有些地方，又没法用异世界来解释，就很游戏，这种矛盾之处，总让这些玩家感到非常疑惑。

    除了这些天生喜欢探索的玩家外，据说还有在现实中，国家官方的学者也在各种深入研究《永恒》网游中的一切，它确实有很多值得研究的地方。

    总而言之，萧媱的这种游戏态度，让不少玩家感到非常惊讶，原本大家还以为她是那种仗着自己能打，满脑子都是肌肉的战斗型玩家。

    可谁都没想到，她不仅仅是战斗型玩家，居然还是个喜欢钻研、学习的玩家，就很有学者风范，以至于关于她在现实中职业的传言也喧嚣尘上。

    很多与她接触过的玩家，都相信她现实中其实是个大学教授，性别当然是男了……

    这个传言也越来越逼真，即便萧媱说自己是患有社交恐惧症的“网瘾女孩”，怕是都没人信，开玩笑，网瘾女孩会这样努力学习，你怕不是在逗我笑。

    时间就这样渐渐向前，萧媱在一边看书学习的同时，一边也抽时间直播刷怪升级，带带直播间的水友还有夏冰这个【冰萝莉】。

    没过多久，她的角色等级终于升到了10级，这也意味着她终于可以转职了。

    10级可以转的初级职业，主要有剑士、士兵、战士、施法者等等，剑士以速度见长，未来可以转盗贼、佣兵职业等，士兵则以技巧见长，未来可以骑马转骑士，还可以当弓箭手，而战士则以力量、血量见长，未来可以转盾战士、斧战士等。

    这些转职的初级职业，还是影响以后升级自动加的属性点的，所以还是要考虑好的。

    反正其中最垃圾的初级职业，当然就是“施法者”了，很多玩家几乎都是无视这个初级职业的。

    结果萧媱在直播转职时，就果断选择了“施法者”，直播间的观众顿时爆炸了！

    主播疯了吧，入魔了吧，犯病了吧，身手这么好，居然硬要去当施法者，这号不是要给主播玩废了吧？


------------

第255章 不走寻常路

    主播为了节目效果也牺牲太大了吧，居然转施法者这种下水道中的下水道职业？”

    “本来还期待主播可以成为世界第一刺客呢，结果就这？”

    “施法者这个职业真的太弱了啊，组队都没人要的，主播为什么这么头铁啊！”

    “取关了取关了，完全没兴趣看主播玩法术，就直接拿剑砍砍砍它不香么？”

    “就算要玩法系职业，也不用一开始就转施法者吧，这可非常影响角色加点的，为什么不转剑士这种可以升级大概率增加速度值的职业……”

    “难不成主播以后玩个术士还要去当T，这到底是什么邪道玩法！”

    ……

    《永恒》网游中的游戏角色除了升级会给予自由属性点之外，同时还会有随机的属性点增加，转职的职业就是会影响增加概率，同时也会有职业加成。

    也就是说，假如萧媱转职成施法者的话，那她在人物属性的魔力上，就会有职业加成，同时她以后如果升级了，那随机属性点就会大概率增加在魔力上。

    这就是所谓的职业加成，之前很多观众见萧媱将自己的能力点全加在了速度上，再加上她自己的剑术天赋超群，他们就满心以为她会选择“剑士”职业，因为这个职业真的太适合她了！

    专职成剑士后，以后人物再升级的话，那随机属性点也自然会增加在速度上，如此一来，她的“回避T”玩法不就更无敌了么？

    这个《永恒》网游本来就是剑与魔法的奇幻游戏，而它里面的法系职业，也没见它比物理系的职业强多少，甚至还可以说非常弱，那在这样一种情况下，为什么要去玩法系呢？

    要知道，不论是公测玩家还是内测玩家，玩法系职业的玩家都少得可怜，这可不是什么物以稀为贵，而是法师确实不行！

    萧媱看着直播间爆炸的弹幕，她的脸上露出了微笑，只是这样对观众们说道：“魔法真的很有意思啊，转职施法者我根本不在乎职业的强度，只是觉得这个职业更方便我学习魔法而已。”

    萧媱表现出来的态度就是别问，问就是她喜欢魔法，主要就是魔法这个十分完整的知识、力量体系都让她特别有钻研的动力。

    而只要她在这个游戏，或者准确地来说应该是异世界中真正掌握了魔法的奥义的话，那就意味着以后她回归了地球大世界，就同样可以将这个魔法还原出来。

    反正她曾经是如何着迷修仙的，现在就如何着迷魔法。

    再说了，委托者的三个委托之中，可是有一个委托，是希望现实中掌握超凡之力，获得更大的自由的，这自然就更有必要在网游世界中钻研魔法了。

    现在虽说萧媱的直播间节奏爆炸了，但是她直播间的关注人数显然依旧在增加，有不少观众都想看看，【夏雪】这个众多公测玩家中公认的高玩技术流主播，到底要怎么将“施法者”职业玩出花来。

    已经有弹幕在向萧媱提问了，那就是她既然选择转职“施法者”了，那她该如何去获得魔法天赋呢，而获得之后，又怎么提升魔法天赋呢？

    萧媱却这样回应直播间观众的疑惑：“魔法天赋还要去获得的么，我这个账号自带魔法天赋啊，而且上限是S+，我现在通过在小镇图书馆看那些魔法基础理论，已经轻松学会了一些很简单的魔法了。”

    萧媱这样说着，便随意使用了她已经用得非常娴熟的魔法“法师之手”，然后她就发现，自己转职成“施法者”后，好像使用魔法确实更加轻松了，连魔力都消耗得更少了，看来这就是“职业加成”的效果了。

    而假如萧媱转职成其他物理系职业的话，那说不定还会削弱她的法术亲和力，但是如果使用魔法武器以造成法术伤害的话，那她肯定会更占优势。

    萧媱这番话一说完，还展示了她自学的魔法成果之后，直播间的观众彻底懵逼了！

    所以说这个“封弊者”【夏雪】到底是什么来头啊，她难道就是这个游戏开发者的亲女儿么，要不然她游戏角色自带的天赋，怎么会这么恐怖啊！

    “主播你就是在晒自己角色的天赋嘛，这种海豹行为实在可恶啊！”

    “难怪主播义无反顾地选择走法系路线，有这逆天的魔法天赋，不走法系路线才浪费吧？”

    “冷知识：芙朵拉大陆的法系职业者在贵族眼中更有价值，法师都是可以成为法爷的，前提是你足够强大！”

    “热知识：同样等级的法系职业根本就不是物理系职业的对手，但谁都知道，法师是超级大后期职业。”

    “本来取关的我，又重新关注回来啦，主播的天赋确实该转施法者，期待主播接下来继续成长练级！”

    “主播是超级欧皇吧，还是说您就是《永恒》网游的托儿，能不能介绍一下门路啊？”

    “狗托不要再晒啦，再晒心态就崩了，为什么我随机了不知道多少次，初始号的天赋都是垃圾啊？”

    “欧皇主播关注了，正好我的角色也自带魔法天赋，上限虽然只有A+，比不上主播，但是却可以参考主播怎么玩施法者……”

    ……

    萧媱看着直播间的各种议论，还有问她准备怎么玩施法者的，她却这样说道：“虽然我以后要玩法系职业，但是我还真不准备玩远程，就玩一个近战的法师吧，我觉得这会更有趣。”

    结果她这话一说完，直播间中的弹幕全成了“在？您就是巫师甘道夫？”、“近战法师666”、“回避T已经够扯淡了，现在玩个施法者还要近战，主播真的是游戏鬼才”……

    可是必须得承认，萧媱越是这样不走寻常路，观众们就对她的直播更感兴趣。

    主要是由于曾经那些内测玩家的开路，《永恒》网游的不少玩法其实都已经趋于相同，似乎大家都去追求一种最优解了，仿佛不这样加点，不玩这个职业，就不够强一样。

    但是完全不走寻常路的【夏雪】，却给玩家们带来了不一样的惊喜。


------------

第256章 如何评价

    萧媱转职成“施法者”的消息，也被关注着她的一些观众，转到了游戏的官方论坛，当然还有其他的社区，比如贴吧、知乎之类。

    由于这个世界的电子竞技一直以来都很火，因此有着“电竞厕所”之称的“抗压背锅吧”就非常有人气了，里面的吧友都是所谓的“抗蛆”，新加入的，就是“蛆宝宝”。

    “抗压背锅吧”的吧友们都非常抽象，说话可谓“儒雅随和”，赢了吹输了喷那就是这个吧吧友们的准则。

    当然，他们对于一些明星选手的要求会更高，不仅要你赢，还得你C才行，要不然就是XX战队赢了，你却没赢。

    还有一种情况就是，XX战队输了，但你却没输，这种说法有八成可能是在阴阳怪气某些选手永不背锅，还有两成可能是你确实躺输、尽力局。

    如今的“电竞厕所”抗压背锅吧，已经充斥着关于《永恒》网游的消息，一方面是这个黑科技网游确实太火了，另外一方面当然是关于《永恒》网游的电竞比赛其实已经办起来了。

    在游戏尚未公测之前，世界赛的后S1和S2赛季都已经结束了，不过这两届的影响力并不算大，精彩程度也一般，主要是那时候玩家们还没有更加深入地钻研《永恒》网游，天赋更强的玩家都还没有入坑呢。

    S1的冠军被欧洲的FMC俱乐部拿去了，而S2的冠军则属于湾湾的“暗杀者”战队。

    如今S3的世界赛，在今年的十月初就要举办，为期不到两个月时间，华国的电竞战队对此可是踌躇满志，而关注着这一切的粉丝们，也深信华国的电竞战队可以雄起一番，拿下这个S3的《永恒》世界赛冠军。

    之前两届S赛失手，还可以找到各种理由，比如说其他国家的职业玩家先一步转型《永恒》，华国的职业玩家却慢了一步，还觉得《荣耀联盟》才是世界上最火的虚拟现实游戏呢。

    可是这《永恒》一公测，它所展现出来的汹汹来势，直接就把《荣耀联盟》干碎了，在真正的黑科技面前，《荣耀联盟》这种比较正常的虚拟现实游戏，根本没法与前者竞争。

    《永恒》网游在华国国内的“EPL”联赛已经有模有样地搞起来了，如今夏季赛也正在进行之中，根据春季赛与夏季赛的积分，将会有三支华国战队获得参加最后S赛的资格，如今呼声最高的当然是老牌的华国电竞战队“皇朝”、“唯一”、“征服”，所谓的“御三家”战队。

    这三支电竞战队，之前在《荣耀联盟》之中，就是华国电竞战队中的排面，它们内战时都会被称为“电竞春晚”、“电竞元宵”啥的，关注度非常高。

    可惜它们在外战时，总会不尽如人意，往往重要的大赛就掉链子，似乎还有强烈的“恐韩症”，这种时候，当然就是“电竞厕所”狂欢的时候，反正往死里喷就对了，谁让它们就是外战的时候恶心观众呢。

    这个时候，“电竞厕所”抗压背锅吧中，就有一些关注着萧媱的粉丝，发了萧媱的直播整活。

    “如何评价回避T玩法创始人技术流女主播【夏雪】转职施法者？还说要玩近战法师？”有吧友发了这样一个帖子。

    “评价NMB啊，这是电竞贴吧，不是宣传过世主播的！”

    “有一说一，宣传主播真的没马，主播再能整活，也比不上职业选手。”

    “【夏雪】的技术真的挺强的好吧，建议御三家战队赶紧拉她入队，有她在，S3真的会很稳的。”

    “上面说让她去打职业的，真的把爷给整笑了，不会真以为一个只玩PvE的杂技主播能去打职业吧，不会吧，不会吧？”

    “S3如果真需要靠一个主播才能赢下来，那才是华国电竞的悲哀！”

    “华国电竞就是垃圾好吗，这届冠军目测会是韩国人的，那个金泰宰真的太猛了，有一股魔王范儿。”

    “韩杂滚粗！S3冠军唯一战队肯定能拿下！”

    “呵呵，这就是60e的素质么，唯一战队也就在国内横一横了，出国必被干碎，队内大腿明恋就是个内战内行，外战外行的怂货！”

    “这贴不要歪楼啊，难道吧里就我一个觉得【夏雪】的直播真的很有意思，很有看头么？”

    “转职施法者？这不是自己跳坑么，《永恒》网游摆明了歧视法系职业，这个主播为了吸引眼求，就硬作！”

    “【夏雪】的游戏天赋真的强，运气也特别好，真的可以期待一手她去打职业。”

    “对啊，就是搞不明白为什么这么强的家伙，居然是公测玩家，如果是早点进入这《永恒》网游的内测玩家的话，说不定真有机会去参加S3吧……”

    “卧槽，这主播是买水军了吧，怎么三天两头有人发帖吹她，真的挺离谱的，主播和职业玩家之间的差距，脑瘫们根本不明白有多么巨大！”

    ……

    “电竞厕所”抗压背锅吧的吧友一向看不起主播，所以嘴上可以说一点也不饶人。

    而在“知乎”，也有人提问，如何评价【夏雪】这个不走寻常路的技术流高玩。

    “知乎”用户的素质可就高多了，很会编故事的他们，有的都直接八卦起来了。

    有自称是【夏雪】现实中朋友的，信誓旦旦地说她在现实中是一个抠脚大汉，非常豪爽义气的退伍特种兵……

    这个退伍特种兵就会个游戏达人，在《荣耀联盟》中就是知名玩家，还有个小本本，专门记录坑他的人。

    还别说，这故事编得非常逼真，很多总觉得“知乎”高大上的小白，还真信了这个答主的鬼话，将【夏雪】脑补成了退役特种兵。

    但不得不说，【知乎】的答主们对【夏雪】的游戏技术评价颇高，甚至认为她在公测玩家中绝对可以排进前五。

    这当然是因为公测玩家中的高手数量真不算多，毕竟那些虚拟现实游戏的知名玩家、主播，都在内测时就入坑了。


------------

第257章 奇观的作用

    萧媱自然不知道这些讨论她的社区已经将她编排到这种程度了，不过就算知道的话，她也无所谓的，反而会自己一边看一边笑，退役特种兵什么的，确实很有意思好不好。

    萧媱在游戏中的等级达到10级并转职成“施法者”之后，终于可以做李察给她发布的隐藏任务了。

    别的玩家都很无语她转“施法者”这个职业，但李察却没有觉得任何意外，毕竟他见到【夏雪】的第一眼，就已经发现，她对魔法实在太感兴趣了。

    也正是因为如此，李察给萧媱发布的隐藏任务完成后的奖励，就是推荐萧媱去魔法学院系统地学习魔法。

    李察如今在《永恒》网游中的名气也越来越大了，主要是他经常会在玩家面前刷存在感，还让不少知名玩家都围着他转，各种跪舔他。

    他已经通过各种方式，至少让“鲁恩镇”降临的玩家，都深信他是这个《永恒》网游中的“世界主角”之一，只要跟着他混的话，那肯定可以风生水起。

    反正像那些被李察看重、笼络的玩家，都已经在为李察完成任务的过程中，获得远超其他npc发布的任务的好处了，而且他们也十分认同李察这位领主治理领地的方式。

    也不是没有其他新手村的玩家，也去寻找像李察这样的领主npc，结果就发现领主和领主之间那是真的不一样。

    如果说李察是那种胸怀大志、目光长远、善于接受玩家建议的npc的话，那有些领主就是鼠目寸光、不可理喻的sb贵族，他们纯粹就是自己出身好，生来就是贵族，其余的完全一无是处。

    对于玩家们来说，李察这个领主npc可让他们太有归属感了，有些玩家在现实中没法一展自己的抱负，却在游戏中被李察“慧眼识才”，这种“知遇之恩”的感觉就很爽。

    李察依靠着重生者的眼光，选择的玩家，都是那种不仅仅是将《永恒》当做网游，将npc不当人看的，而是那种愿意与npc深入交流、做朋友的玩家。

    他还选择了不少有华国官方背景的所谓体制内玩家，这些玩家显然有很多都是带着现实中的任务进入游戏的，他们在某些方面也是不可多得的专业人才。

    这些玩家可能打怪下副本不是很擅长，但是如果让他们来搞后勤、建设甚至当官治理一方，还确实是一把好手。

    而因为这些玩家，现实中的华国官方，其实也对“李察”这个无比开明的npc领主关注了起来，并且还授意那些体制内玩家，可以帮助这个对玩家非常友好、很善于和玩家打交道的稀有npc。

    很显然，华国官方认为，在游戏里扶持、帮助李察这个npc，扩大他的领地的话，那对于进一步探索这个游戏会有很大的帮助。

    而且本来华国人就特别擅长种田、搞基建，假如将一个落后的中世纪封建国度，建设成一个先进、开明的国家话，那他们也会有很大的成就感。

    没有人规定一定要在《永恒》中升级打怪，种田基建也非常好玩啊，现实中想要当领导可不容易，但是在游戏中，一切皆有可能啊！

    于是在这些玩家的帮助下，李察领地中的主城“灰岩城”本来只不过是一座边境小城，但现在它却已经如火如荼地建设了起来。

    它的首席设计师，还是现实中专门做城市规划的技术人员，不过比较年轻，在现实中他当然没办法主持这样一个大项目，但在游戏中，他却可以放手大干了。

    别的玩家玩《永恒》网游只是当普通的奇幻冒险角色扮演类游戏玩，这位昵称为【网游贝聿铭】的家伙，居然将《永恒》玩成了“模拟城市”、“海岛大亨”这样的建设游戏。

    【网游贝聿铭】当然是李察从公测玩家中发掘出来的，根据他重生前的记忆，此君在现实中就是个天才建筑师，毕业于建筑系最好的华国名牌大学，其偶像是谁，从他取的游戏昵称就可以看出来了。

    而【网游贝聿铭】显然未来在《永恒》网游中是个名人，这家伙不仅想要将现实中的著名建筑、世界奇观在游戏里还原出来，还想在游戏里完成在现实中完全不可能建造的幻想建筑。

    还别说，他的想法确实更容易在游戏中实现，毕竟游戏中拥有各种魔法、奇奇怪怪的超凡力量，将这些力量用在建筑上的话，那确实可以造出美轮美奂的建筑。

    而最关键的是，与现实中再美轮美奂的建筑也只是建筑不同，游戏里如果真的能造出奇观建筑的话，那是可以给领地加buff的！

    没错，这个设定正是来源于《文明》系列游戏，比如说世界奇观“大金字塔”建造好了会送工人加文化之类，还有“大图书馆”建造好了会送科技等等。

    而在《永恒》网游中，“奇观”的作用也非常大，有的奇观造好了，甚至可以增加领地人口增长速率，降低夭折率，有的奇观还可以增加土地产出，甚至让沙地中种出食物，还有的可以增加伟人出现的概率……

    李察作为领主，他除了拥有玩家属性模板之外，当然也有独属于他自己领主模板，就能够知道某些奇观建筑的具体作用，同时还知道，与他竞争的领主也有不少，有时候奇观确实要抢先建才行，假如被别的领主抢了，那他就算再造好同样的奇观，那就没有buff加了。

    所幸的是，没有多少领主会像李察这样善于利用玩家，他们有的还觉得玩家这种“天选者”是一群疯子，根本不可能用来搞建设。

    李察在专注种田的同时，他的等级也完全没有落下，现在他已经通过收割玩家韭菜，升到32级了，从蓝色稀有npc变成紫色稀有npc，这让他更加被玩家看重了，心说不愧是世界主角，等什么时候说不定他会变成稀有度最高的金色npc，这个潜力确实非常大，让玩家都心甘情愿地抱大腿。


------------

第258章 隐藏职业

    以萧媱现在的等级，自然不用再在新手村“鲁恩镇”混了，她来到了领主李察精心建设的主城“灰岩城”。

    “灰岩城”在那位【网游贝聿铭】的设计之下，它确实有现代城市的感觉了，它出现在这种奇幻世界，当真是一种奇迹。

    因此，“灰岩城”确实能够算得上奇观城市，它的存在，对李察的领地，是有buff加成的。

    “灰岩城”的人口，当然也要比“鲁恩镇”多得多，只不过现阶段玩家的数量还是比较少的，毕竟没多少玩家能像萧媱这样，通过越级打怪让自己的等级升得这么快。

    必须得承认，萧媱现在的等级，确实能算公测玩家中的第一梯队了。

    对于来到“灰岩城”的萧媱，李察这个领主可以说非常欢迎，他在给萧媱发布了个人隐藏任务后，就一直关注着这位他非常看好的超级天才。

    而萧媱显然也没有让他失望，她不论是在战斗上还是魔法的学习上，都让李察感觉非常惊艳，尤其是战斗，他都没想到这个【夏雪】居然如此生猛，还开发出了完全不当人的“回避T”玩法，他看了官方论坛中【夏雪】的第一视角后，都觉得恐怖！

    为什么操作这么牛批的玩家，前世完全没有名气呢，还是说前世的她根本就没玩这个游戏？

    不管怎样，李察还是觉得这个【夏雪】一定要好好地笼络住，像这样生猛的玩家，如果错过了，那他会觉得非常可惜。

    李察直接邀请萧媱来到了他的领主府，他的住所同样也是【网游贝聿铭】设计的，显然不是如其他领主那样，是传统幽深的城堡，而是古典风格与现代风格所结合的别墅，住起来可以说非常舒适。

    反正李察两辈子都没有住过这么好的地方，所以说他觉得当个领主npc就是非常爽，只要他发布任务，总有玩家愿意完成他的任务，为他所用。

    萧媱自然没有拒绝已经成为紫色稀有npc李察的邀请，她虽然玩游戏非常佛系，不在乎角色等级、技能，也不在意完成隐藏任务之类，但是既然有游戏中的奇遇送上门，那她为什么要拒绝呢？

    再说了，这个【理查.冯.科迪利亚】在游戏官方论坛中，可是个人气颇高，还是公认的“世界主角”一般的人物，他发布的任务，其各种奖励也是非常实在的。

    因此，萧媱很乐意和这个“雄才大略”、“颇有抱负”、“退婚流主角”打好关系，完成【理查的赏识】这个隐藏任务，将对方的好感度刷到A。

    萧媱来到了李察领主府中的会客室，早有下人为他们准备好了茶水，李察请萧媱入座之后，就用赞赏的语气说道：“不愧是天选者中真正的天才，你变强的速度确实非常快，竟然已经转职成施法者了。”

    萧媱点了点头，依旧是一副沉静淡然的样子，这在李察看来就特别有高手气场，不像某些玩家，就算等级再高，浑身上下也都散发着沙雕的气息。

    “转职成施法者的感觉怎么样？”李察随意问道。

    “也没有太多的感觉，就是用起魔法来更顺手了吧。”萧媱淡淡地回应道。

    李察忍不住想到曾经他还是玩家时，第一次使用出魔法时，那是多么的激动和快乐，毕竟现实中完全没法体验这样的超凡力量，结果现在看【夏雪】轻描淡写地表示没太多感觉时，他就觉得这天才不愧是天才，格局比当初的他大多了。

    “那你现在自学学会多少魔法了？”李察继续问道，他感觉应该不会太多，毕竟对方完全没有系统地学习魔法，只是通过阅读最基础的魔法书籍来学习罢了。

    “初级元素魔法差不多都掌握了吧，什么火球术、风刃、冰刀之类的，感觉有手就行，随便通过精神力控制这些元素构建魔法术式，就很简单。”萧媱一边说着，一边伸出自己的双手，一只手上出现了聚拢的火元素，一只手上出现了水元素，操纵它们简直如喝水一般轻松。

    李察又被惊到了，好一个“有手就行”！

    这就是魔法天赋S+玩家的恐怖之处么，李察不由为那些没有魔法天赋，却硬要一头栽进魔法领域的玩家默哀，那些家伙不知道要投入多少资源，才能达到【夏雪】这“有手就行”的程度……

    反正李察这辈子是绝对不会再在魔法领域浪费时间了，他觉得当个骑士蛮好的，现在他的等级也超过30级了，已经可以转职成【龙骑士】这个高级职业了，不过前提是他得驯服一只飞龙，而等到他转了【龙骑士】后，他也会继续去做一个稀有隐藏职业的任务……

    但这个任务，他现在还没有太大的把握，不过如果再加上未来成长起来的超级魔法天才【夏雪】的话，他就拥有九成的把握了！

    因此，他是万万不能忽视这个【夏雪】的，玩家视他为npc中的大腿，他何尝不想抱玩家中的大腿，这种相互成就的好事，一点也不丢人！

    李察此时便发自内心地恭维道：“你的魔法天赋实在令人惊艳，像施法者这样的普通职业，根本配不上你的天赋，我知道你更适合一个隐藏的法系职业，它的名字叫做【灵魂法师】，不过要转职这个隐藏职业，得完成比较复杂困难的任务，前置等级也要达到15级，你有兴趣么？”

    萧媱好歹也玩了这么久的《永恒》网游了，当然知道这个游戏中的隐藏职业是多么珍贵，因为能转职成它们的玩家万中无一，而且转职成它们的好处，也确实惊人，只因隐藏职业的随机属性成长比率更高！

    比如说普通职业“剑士”升级后可能会随机多增加2点速度，但是如果是隐藏职业“二刀流剑豪”的话，那转职后再使用这个隐藏职业升级，说不定随机就会多增加4点速度了，这就是隐藏职业的强大之处！


------------

第259章 期待

    《永恒》网游中职业的设定，是只要拥有了这个职业之后，就可以在非战斗状态随意转换，而每个职业还有一个熟练度的设定，当使用该职业的熟练度满了之后，将会获得一个可装备的特技。

    就比如说一开始玩家们在没有转职之前，职业都是“平民”，“平民”这个职业的熟练度满了之后，就会获得一个“hp+5％”的特技，将它装备在自己的五个特技栏中之后，血条自然就会多5％。

    特技栏和天赋栏一样，也是可以通过无比珍贵的“特技栏扩展道具”来增加，这样的话，就可以让那些乐于多转职练职业熟练度以收获更多特技的玩家，不用担心自己的特技栏格子不够了。

    不过想要转更多的职业，也不是那么容易的事情，转职的前提，是一些能力达到转职的要求，就比如说“施法者”这个职业，它的基本要求就是魔法或者神术的评级达到d。

    一般玩家就连魔法和神术的那一栏都是灰色的，这就代表他们根本就没有激活这天赋，更别说去提高它们到d了，而那些至少有e的玩家，就可以通过自学、阅读、求教npc的方式，将它提高到d，然后再去购买“下级职业转职凭证”，并通过npc的任务考核。

    别看“下级职业转职凭证”名字很普通，但它的市场价却要20金，相当于200块了，当然除了购买之外，还可以自己去某些高难度的副本刷……

    因此，转职确实是一件耗费时间和精力的事情，一般的玩家基本上没有必要去为了更多的特技而转更多的职业，这只会让他们什么都无法专精，把自己的角色都练废了。

    但是像萧媱这种角色自带某些技能专精的超级天才，她还确实可以去转更多的职业，刷出更多的特技来，这也可以为她增加不少底牌。

    就比如说萧媱的剑术已经被评为s+了，这就意味着，那些需要剑术评级的职业，她都可以去转一下，再将职业熟练度练满后，收获特技。

    这样一来，她就算使用的是法系职业，依旧可以用物理系职业的特技，打别人一个措手不及。

    而毫无疑问的是，隐藏职业的特技肯定要比大众化的职业要更强！

    因此，不论是哪个玩家，在《永恒》网游中获得隐藏职业的转职方法的话，那都会尽力去搏一下，只因这种稀有特殊的职业，可能过了这个村就没这个店了，它就是独一无二的存在！

    而且转了隐藏职业之后，也不代表着不能继续转大众职业了。

    各种职业也是分等级和层次的，像萧媱现在转的“施法者”职业，就是一个“下级职业”，等级达到10级才能转，“中级职业”是要达到20级，李察之前的职业“战马骑士”就是个中级职业，而他心心念念的“龙骑士”，则是30级才能转的“上级职业”。

    不过“上级职业”要转真的没那么容易，首测大佬基本上等级都30+了，却依旧都还使用的是“中级职业”，这就可以看出获得“上级职业”的难度。

    而在“上级职业”之上，那肯定还有更强大的顶级职业的，可是就连李察这个从未来重生过来的高玩，前世都不知道“顶级职业”到底怎么转，也没见哪个玩家转成功了，这就能够明白《永恒》网游中“顶级职业”的稀缺性了。

    相对于大众职业来说，同一个层次的隐藏职业，显然要求要比大众职业高，就比如说“灵魂法师”这个隐藏职业，明明它不过是个“下级职业”，但等级要求却达到了15，而其他要求也更严苛，魔法评级得达到c才行。

    有的玩家虽然有魔法天赋，但魔法天赋的上限就只有d+的话，这就意味着他彻底和这个隐藏职业无缘了，除非他能先提高自己魔法天赋的上限，再通过各种方式，让自己魔法评级达到这个上限才行。

    萧媱就完全没有这样的烦恼，毕竟她魔法天赋的上限是s+，只不过现在魔法评级才达到d+，还需要继续努力一下，才能晋级到c。

    萧媱提高自己魔法评级的方法，当然就是各种寻找魔道书来阅读，同时还自己天天施法做实验，这些做法都可以增加魔法这一栏的数值，等数值达到某个值之后，评级自然就自动上升了。

    当然，如果可以的话，她还是希望去向那些魔法造诣不俗的npc请教的，可惜她所在的这个地域好像没有什么在魔法方面的大佬。

    倒是那些走骑士、战士职业路线的玩家很爽，毕竟有李察这个稀有npc在，只要将李察的好感度刷上去，再向对方请教的话，那就可以很轻松地提高自己的某些技能评级，比如说“枪术”、“马术”之类。

    “战马骑士”这个中级职业，等级就要求达到20，“枪术”和“马术”都要达到c才行，还得亲自驯服一匹野马，这对想要走这条路线的玩家来说，也不是那么容易的事情。

    “没有一个天选者会不对隐藏职业感兴趣的，我需要做什么才能转职成这个名为灵魂法师的隐藏职业？”萧媱这样回应道。

    李察满意地点了点头，在他看来，【夏雪】就是最适合“灵魂法师”隐藏职业的人选，毕竟对方的魔法天赋足够高，像这样的法系隐藏职业，不投资在她身上的话，那就是巨大的资源浪费。

    实际上前世这个“灵魂法师”的隐藏职业，就是个完全被浪费掉的隐藏职业，当初那个玩法系职业的玩家，魔法天赋的上限只有b+，他那会儿在成功转职之后，还好好发帖炫耀了一番他是如何走运获得这个隐藏职业的。

    结果后来他完全没有发挥出这个隐藏职业的潜力，也完全没有那个恒心和资源继续投入了，为此，他还无能狂怒，花式控诉《永恒》网游的策划。

    结果当然没人理会了，《永恒》网游官方展现出来的态度，那就是你爱玩不玩。

    李察这会儿就痛快地将这个隐藏职业的信息送给了【夏雪】，就很期待她能不能为这个隐藏职业正名！

    反正他就是无限看好【夏雪】的！


------------

第260章 永恒峡谷

    萧媱知道了这个隐藏职业的任务获取方式后，当然对李察表示了感谢。

    李察自认为是比较善于识人的，他觉得萧媱就是那种值得投资、拉拢的玩家，不用担心给了她好处，关键时候她却反戈一击。

    萧媱接下来便离开了领主府，开始逛起这座颇有活力的“灰岩城”来了，它的规模可比新手村“鲁恩镇”要大得多。

    只不过让萧媱稍稍有些失望的是，“灰岩城”的图书馆，其中的藏书与“鲁恩镇”的没有太大的区别，很显然这就是领主李察的积累、收藏不足。

    李察是想要普及教育的，他也在尽力寻找藏书，然后再通过“印刷术”普及，但是他能够寻找、搜集到的书籍也就只有这么多。

    毕竟不是所有的领主，都会像他这样开明，反而更希望那些低贱的泥腿子都是愚民，这样更有利于他们的统治。

    就在萧媱于“灰岩城”闲逛的时候，她也终于收到了电竞俱乐部“黑暗风”战队的试训邀请。

    很显然，“黑暗风”战队已经有人研究过萧媱的那些“名场面”视频，认为她确实有实力、潜力去打职业，所以便希望试训她一下。

    “黑暗风”电竞俱乐部在华国的名气虽然比不上如日中天的御三家“皇朝”、“唯一”、“征服”战队，但它也算是仅次于御三家的存在了。

    可惜这一年它没有资格去打这个《永恒》S3赛季的世界赛，就是因为队伍中的开团、承伤的“上单”位，存在着短板。

    而萧媱的那一手“回避T”玩法，显然惊艳到了“黑暗风”战队的人，于是便看看能不能她能不能补齐队伍中的短板。

    《永恒》网游的职业比赛，是在一个半位面“永恒峡谷”中举行了，就是经典的三条分路，玩法有些像曾经红极一时的moba端游。

    职业玩家当然不是用自己的角色去打比赛，而是要选择附身英雄，降临到“永恒峡谷”中，进行5v5的比赛。

    这样才能尽可能保证这个电子竞技的公平性和观赏性，否则要是使用自己的角色的话，那有些拥有隐藏职业的角色实在太破坏平衡了。

    就比如说萧媱的这个角色，就非常破坏游戏平衡。

    因此，从某种意义上来说，《永恒》网游和《永恒》的电子竞技比赛，已经是两个游戏了，假如用以前的端游来类比的话，前者就是那种经典的rpg网游，平衡性还特别差的那种，但后者却是极其适合搞电子竞技的moba游戏，还是在不断更新新英雄，随时加强削弱英雄的那种，版本随时都在变化。

    这二者看起来好似关联不大，实际上却有密切的联系，就比如说玩输出位射手的玩家，假如在《永恒》网游中能将射手玩得特别好的话，那再去选择降临射手英雄，就可以很轻松地上手。

    也就是说，假如你在《永恒》网游中将自己的角色操作得特别好的话，那你就可以在降临英雄上，将这种操作发挥出来，这二者就是相通的。

    而且每一支冠军战队的职业玩家，除了可以获得官方制作的皮肤之外，还可以让自己的游戏角色，获得指定英雄的天赋，甚至在网游中进行“英雄降临”，即让自己的角色，变身成“永恒峡谷”中可选择的英雄，虽然变身时间是有限的，冷却时间也很长，但是“英雄降临”用得好的话，那确实对开荒、公会战都有极大的帮助。

    因此，电竞俱乐部存在的意义真的非常大，S1、S2的冠军战队队员，可太爽了，不仅拥有冠军皮肤，自己的游戏角色活获得指定英雄天赋，还可以在《永恒》网游中进行“英雄降临”，这就与其他普通玩家拉开差距了。

    而同样也是这个原因，华国的玩家当然都盼望自家的电竞俱乐部可以好好地争争气，在世界赛上获得冠军，这样的话，就可以反补《永恒》网游中的华国势力了。

    如今各个国家的大公会，几乎都在《永恒》网游世界中各种大力发展，谁都不想落后，如果说“永恒峡谷”的对战是无比公平的竞技的话，那网游世界中的竞争，那就是真正的不择手段、毫无平衡性可言了。

    萧媱收到“试训”邀请后，倒也没有拒绝，毕竟这一次不是招她去青训队，不过在同意之前，她还是稍微在网络上查了一下这个“黑暗风”电竞俱乐部的信息。

    发现这个俱乐部虽然仅次于御三家，但是口碑似乎很一般，主要是这个俱乐部的管理层非常作妖，而且对选手的合同苛刻，以至于它还有个“电竞坟墓”的称号。

    萧媱顿时觉得这个“黑暗风”战队不是什么好去处了，她觉得电竞俱乐部的口碑还是非常重要的，哪怕实力不强都无所谓的。

    但是她还是答应了试训，不过却只答应了在网络上，而不是亲自去俱乐部的地点，哪怕对方承诺报销机票。

    她的这种做法，让“黑暗风”战队的教练有些不满，毕竟“永恒峡谷”的降临英雄玩法，与《永恒》网游的差别还是非常大的，英雄可不是随便乱选的，而是要进行banpick，尽可能选择版本强势英雄，这就需要教练与队员之间的沟通。

    职业电竞俱乐部的管理，还是比较严格的，成为职业选手后，一般都要住在俱乐部基地中，随时准备进行训练赛之类，就好像每天上班一样。

    萧媱这样做的后果，就是让她的试训不了了之了，而“黑暗风”战队也是真实，他们的死马管理层居然“一不小心”将这件事漏风了出去，瞬间就将【夏雪】推向了风口浪尖！

    很显然，这个“电竞坟墓”黑暗风战队，就是想给萧媱的职业生涯增加点难度……

    萧媱却完全不在乎，而是决定去试一试《永恒》网游中的“竞技场”，即“永恒峡谷”玩法，这是角色达到10级才可以开启的玩法，看看这降临英雄是这么玩的，并且直接冲一波段位。

    她要将自己在《永恒》网游中的操作，展现在“永恒峡谷”中！


------------

第261章 关联

    只要是玩过moba类端游甚至手游的玩家，应该都很容易上手这“永恒峡谷”的玩法，就算没有玩过也不要紧，因为首次玩这个“永恒峡谷”，是有对新手的教程的。

    “永恒峡谷”本质上就是一个推塔游戏，哪一方的玩家先将对方的水晶推倒了，那哪一方自然就获胜了。

    《永恒》网游中并不喜欢PvE，反而喜欢PvP的玩家，几乎在10级之后，尝试了这个“永恒峡谷”的玩法之后，就完全沉迷了进去，他们觉得和其他玩家对战，比下副本开荒之类的更有意思。

    “永恒峡谷”不仅可以5v5，还可以3v3，1v1，其中5v5和1v1最受欢迎，有些完全不喜欢和其他玩家组队玩团队游戏嫌弃别人菜的高玩，就喜欢玩1v1solo，他们觉得这种最刺激最好玩。

    1v1玩法虽然没有从黑铁到王者的段位，但是却有天梯积分，其排名争夺得相当激烈，有不少职业玩家既是王者千分以上，天梯积分也可以达到2000+，这就足以证明他不仅个人技术出色，同时也是“永恒峡谷”中的大腿，可以带躺。

    除了“永恒峡谷”玩法之外，还有一个类似“绝地求生”的吃鸡玩法，即将100名玩家同时降临到一个孤岛上，互相厮杀，看谁最后可以幸存下来。

    这个“绝地求生”玩法同样也很受欢迎，有很多主播都喜欢播这种玩法，直播效果还是非常不错的。

    只不过很显然，比起“永恒峡谷”这种更加有影响力的电竞项目来说，它的竞技性与平衡性还是稍弱，有时候刷到天命圈确实比什么都重要。

    萧媱在开启直播从零单排之前，先开了一把人机匹配，她倒要看看这种虚拟现实类的moba网游与端游到底区别在哪。

    毕竟端游是用鼠标和键盘来操作英雄的，到虚拟现实网游，却是亲自降临到英雄的躯体中，掌控他们的行动。

    然后她就在这人机对战中，发现了自带小地图的重要性，小地图可以让你的意识俯瞰“永恒峡谷”，从而达到那种端游的效果。

    也就是说，“永恒峡谷”要想玩得好，那就不仅要操作英雄的身体，还得随时关注着小地图，进行类似端游的“切屏”操作，随时支援队友、争夺中立资源等，这一切都非常锻炼玩家的精神力。

    当然，也不是没有那种专注打线，“一带一路”的孤儿玩家，他们认为自己的对线技术无敌，但这样的愣头青，有时候就会被对方抓爆，成为提款机，待到你英雄等级不如人家，装备也不如人家之后，那就完全没有任何操作的空间了。

    萧媱的第一次人机匹配，自然成功推倒了npc的水晶，但是不得不说玩得有些艰难，主要是其他四个队友，完全就是各自为战的孤儿，他们也是第一次玩这个“永恒峡谷”，以至于在变身成他们选择的英雄之后，都各种兴奋、大呼小叫的，好似他们根本就不是来赢游戏的，而是纯粹来体验变身成英雄后，那种强大的感觉。

    没错，比起玩家们自己创立的角色来说，这些可以选择的，有名有姓的英雄，无疑更加强大、酷炫，变身成他们在“永恒峡谷”中战斗，还拥有两个召唤师技能与四个英雄技能，他们只觉得过瘾多了！

    毕竟自己的角色是要练级的，但“永恒峡谷”中的英雄却是现成的，在峡谷中到兵线上混混经验，就可以轻松升级，点出英雄技能，就可以肆意玩耍了。

    萧媱本来还想和这些刚刚踏上“竞技场”之路的孤儿玩家交流，但看他们都病得不轻的样子，所幸就懒得多说什么了。

    她选择了“无双剑姬”这个女英雄，反正在选择英雄的界面时，她一眼就看中了这位玩剑的女英雄，正好萧媱自己也擅长玩剑，倒要看看她玩这个英气的女英雄时，能不能产生一点共鸣。

    而不得不说，“无双剑姬”的四个英雄技能都让萧媱感觉挺强的，她就觉得这是一个单挑无敌的英雄。

    接下来在玩了之后，萧媱在游戏中成功“一带一路”，直接推平了她这一路的所有防御塔，最后还将敌方水晶击碎，获得了游戏的胜利。

    她在体验了“无双剑姬”之后，只觉得这英雄使用起来未免也太顺手了，她被动的那个观察敌人破绽的技能，在萧媱看来简直就是开挂，她总可以精准而优雅地击破对方的破绽，或许这也与她自己的剑术已经是S+有关。

    这其实就是自己角色与使用英雄之间的关联了，其他玩家玩这个“无双剑姬”，根本就没有萧媱的味道，只因他们自身就不擅长用剑。

    因此，从某种意义上来说，每个顶尖的职业玩家，都是拥有自己的“本命英雄”的，他们通过自己创立的角色，来提高“刀术”、“剑术”、“枪术”等技能评级，然后再去玩“永恒峡谷”中的英雄时，有的英雄就会上手非常快，练起这个英雄来就特别有效率。

    就好像萧媱一下子就找到了自己的本命英雄“无双剑姬”一样，她在使用这个英雄时，感觉都不知道怎么输，完全杀穿一路不就完事了？

    不过很显然，要当职业玩家，只拥有一个“本命英雄”肯定是不够的，这就是所谓的“绝活哥”了，将这个绝活一搬，那你岂不是得当场退役？

    在这样一种情况下，职业玩家的英雄池就非常重要了，那种战队中的大腿，往往都是所谓的“英雄海”，永远也不可能搬光他的英雄，就算再针对他，他也可以掏出一个玩得不错的英雄来。

    而能够拥有“英雄海”的职业玩家，同样就意味着他自己创建的角色，在众多技能的评级上都很不俗，这就是所谓的练英雄的天赋，有的职业玩家练新出的英雄的速度会非常快，说不定打个几局排位就完全熟练了，而有的职业玩家，却会在练某一类英雄时特别困难，这就说明他们在某些方面有短板。

    总而言之，玩家自己创建的角色，其实和“永恒峡谷”中能玩的英雄，有着比较密切的联系。

    也正是因为如此，萧媱之前那些秀操作的视频，才会让众多观众觉得，她非常适合去打职业。


------------

第262章 排位乱杀

    萧媱通过人机对战了解了这个“永恒峡谷”的玩法后，她却发现这种选择降临英雄来对战的玩法，其实与她玩自己的角色相比，就是一种削弱。

    原因很简单，英雄之间的平A是没法闪避的，当然玩射手位的高玩，可以通过射程来卡平A，让自己能射到别人，别人却射不到他。

    不能躲平A、不能躲指向性技能，自然就是对萧媱最大的削弱了，假如她用自己的角色去玩“永恒峡谷”的话，那什么都可以闪避的她，真的就无敌了。

    不过很显然，《永恒》官方既然用这个“永恒峡谷”的玩法来当它是电子竞技的标杆，自然就要将平衡性做好了，不可能真让萧媱这种恐怖的家伙去一打五。

    但像她这样的顶尖玩家去操作英雄，依旧是可以秀翻天的。

    在大概熟悉了“永恒峡谷”的玩法之后，萧媱果断开启了直播，直播间的标题还改成了——竞技场“永恒峡谷”从零单排上王者！

    萧媱开启直播之后，她的不少观众都收到了开播提醒，纷纷涌入她的直播间。

    当然，还有一些喜欢带节奏的喷子，当然也来了，之前就已经说过，“黑暗风”这个战队将萧媱那种算是“耍大牌”的行为散播了出去，引发了不少波澜。

    主要是“黑暗风”战队这会儿粉丝还挺多的，算是仅次于“御三家”的存在，他们的战斗力也非常强。

    对于【夏雪】这种好似完全看不上“黑暗风”战队的玩家，脑残粉就感觉自己的战队被戏耍、侮辱了，于是当然要来找她的茬了。

    萧媱的这个直播间标题，就引发这些黑子的吐槽——

    “从零单排上王者？主播怕不是活在梦里！”

    “现在能在竞技场有王者段位的玩家，应该都是内测大佬吧，主播这个才刚刚10级的公测玩家，就想打破内测大佬对永恒峡谷的统治了？”

    “强烈建议主播别分心竞技场，先把自己的角色练到30级再说，还有那些技能评级都提高提高，要不然就是白花钱解锁英雄。”

    “操作自己的角色和操作英雄完全是两个概念，主播真的太小瞧永恒峡谷中的召唤师们了！”

    ……

    除了这些吐槽萧媱的人之外，当然还有力挺她的人，他们深信萧媱的游戏技术，认为她既然可以用自己的角色秀操作，没道理拿到更强的英雄后，就秀不了。

    而且对这些观众们来说，看萧媱玩竞技场“永恒峡谷”，比看她带队刷副本更有看头，这就是PvP的魅力！

    另外，观众们看“永恒峡谷”就感觉自己好好像神祇一样，俯瞰整个地图，这种观看体验真的很棒，以至于现在都有不少专门ob高端局的主播出现，进一步为观众们解说，增加观众们的观看体验。

    萧媱直播从来都不是自个玩自个的，而是很喜欢和观众们互动，她在选择英雄的界面时，就问大家希望看她玩什么英雄。

    观众们当然喜欢看她玩秀起来的刺客英雄，实际上在职业赛场上，往往也是那些将刺客英雄秀起来的高玩，特别吸粉，谁不喜欢那种刀尖上起舞的感觉呢？

    萧媱也没有让观众们失望，直接选择了“阿卡丽”这个刺客英雄，这个英雄的职业是忍者，武器是苦无，玩的好的“阿卡丽”往往会有“峡谷飞雷神”的称号，因为她的技能就是能够使用苦无在标记之后各种飞来飞去。

    这个刺客英雄如果玩得好的话，当然会非常秀，秀到让人眼花缭乱的那种。

    萧媱从来没有玩过这个英雄，她还当着所有观众的面，打开英雄的技能说明面板，将其阅读了一番。

    这样的行为，顿时让直播间的黑子气焰嚣张起来了，各种嘲讽主播太不专业，没玩过的英雄就直接玩排位想上分，为什么不去匹配练一练熟练度再说？

    按照某些酷爱“永恒峡谷”的玩家来说，他们最讨厌在排位中练英雄的死马玩家了！

    然而接下来萧媱却直接在“永恒峡谷”中使用“阿卡丽”乱杀了，直接中路单杀了三次，然后上下路游走带节奏，直接将对方打了个15投，最后她的战绩是1308，数据简直完美！

    只不过观众们想看的秀操作的场面，却没有看到多少，主要是这定级赛第一把的对手都太弱了，分明就是刚刚才玩“永恒峡谷”排位的萌新玩家。

    萧媱使用“阿卡丽”雪球滚起来之后，基本上一套连招随便秒了对方，伤害都溢出了，其操作突出一个“有手就行”。

    而她这种实力远超队友和对手不知道多少段位的姿态，竟然让对方心态崩溃，直接在公屏上骂萧媱是死马代练……

    然而《永恒》这个黑科技网游是真的不存在代练的，账号都是灵魂绑定的，该怎么代练呢？

    不过虽然没有代练，但却有那种故意将自己的段位演下去，然后炸鱼虐菜、制造视觉效果的主播。

    然而这个演技必须非常高才行，否则这种演员行为被《永恒》官方发现的话，那会有直接禁止他再玩竞技场的后果。

    在封号这一块上，《永恒》官方拿捏得死死的，任何敢将“永恒峡谷”风气搞差的玩家，肯定会被官方制裁，因为官方真的不在乎少那么一些人品极差的玩家来玩《永恒》这个游戏。

    萧媱也完全不在乎对方的谩骂与威胁着要举报她，因为她本来就是从零单排，反正等到以后段位高了，就不用玩这种无趣的碾压局了。

    接下来她继续排位，按照观众们的建议选英雄，结果10场定级赛都把把乱杀超神，视觉效果拉满！

    于是，她直播间的热度当然也更加高了，本来就有更多的观众，喜欢看PvP的“永恒峡谷”，如今【夏雪】这位技术流高玩终于将魔爪伸向了这一块，他们当然也就纷纷进入她的直播间，看她怎么一口气冲上王者段位了。

    萧媱的段位定在了白金一，这已经是定级赛可以定到的最高段位了。


------------

第263章 登顶

    不得不说，萧媱单排上分的速度实在令人震撼，可以说就是真正的“上分如喝水”！

    最关键的是，她也不是只用一个英雄上分的“绝活哥”，而是什么英雄都能玩，一开始或许会有一些小小的生涩，但是玩了一把之后，就能迅速上手，然后在排位中乱杀。

    这显然就是真正的“英雄海”了，而且她还在直播中对数十万观众表示，游戏中只玩一个英雄来上分的话，实在是一件丢人的事情。

    这种骚话说出来，当然让不少观众直接在公屏上打出了“装杯”二字，主要是这个“永恒峡谷”中的英雄，真的没有那么好练！

    要知道，这可不是以前那种用键盘鼠标玩的moba类游戏，哪怕再难的英雄，对那些天赋异禀的职业选手来说，多练练其实也就那样，即便不能在比赛中Carry，但在rank中，总归是可以乱杀的。

    “永恒峡谷”的英雄要练起来的话，那就必须在《永恒》网游中将某些技能的评级练上去才行，否则你玩某些英雄，总归没那味儿……

    也正因为如此，能在“永恒峡谷”这样的PvP竞技场中玩出“英雄海”的萧媱，可以说在短短时间内就吸粉无数，很多观众都发自内心地吹她，并希望她可以尽快踏上职业赛场。

    萧媱以76％的胜率成功打上了王者段位时，不少喜欢蹭热度、吸流量的自媒体小编，当然又花式报导了这样的电竞圈新闻。

    怎么说萧媱现在也已经是直播间人数稳定在几十万的一线大主播了，直播间的关注，也马上就要破百万了，这些数据可完全没有任何水分！

    像萧媱这样的技术流高玩大主播，她现在自带的流量，已经非常惊人了，因此不少自媒体都喜欢报导关于她的新闻。

    而很多喜欢ob“永恒峡谷”高端局的解说型主播，也喜欢ob她，因为她的打法确实非常吸粉，就是非常简单粗暴地单线打爆，有些职业选手，都成了她的手下败将。

    只不过即便如此，当有人在一些社区、论坛、贴吧发“如何评价【夏雪】竞技场暴打XXX”的帖子时，总有一些人跳出来表示，这根本不算什么，职业选手玩rank局并不是为了上分，只是随便玩玩的……

    反正像【夏雪】这样的超级路人王，上了职业赛场，也不可能立马就打出来，毕竟那种“rank猛如虎，比赛菜如狗”的职业选手还挺常见的。

    而真正值得吹的，当然是那种“排位守家，比赛乱杀”的职业选手，这样的例子往往比较罕见，可一般能做到这一点的，绝对可以算明星选手了。

    萧媱直播间的热度，在她花了近两个月的时间，在“永恒峡谷”以将近一千七百分的点数登顶，而达到了巅峰！

    在她登顶的过程中，主玩上单、中单这两个位置的她，确实可以说毫无对手，哪怕那些职业战队的明星选手，在一对一这方面，也完全操作不过她！

    当然，有些老油子职业选手，精通摇人之法，对付萧媱这种喜欢硬压线的愣头青来说，还是很有一手的，我一对一操作不过你，难道二打一甚至三打一还治不了你？

    “永恒峡谷”终究不是《永恒》网游，它的平衡机制放在那呢，再强的玩家，在前期也不可能一打五，当然了，等后期某些英雄发育起来了，还是可以操作一番的，尤其是发育好的大后期英雄，在装备极度领先的情况下。

    萧媱那些输的局，往往就是她自己已经尽力去一打五了，结果自己的队友好像是对面的卧底一样，送得飞起，结果当然她怎么操作也没用，甚至干脆没有操作的空间。

    有些玩家碰到【夏雪】这个id，就直接选那种拥有指向性技能的硬控，就完全不给她秀起来的机会，所谓“你强任你强，东皇加张良”，就是同样的道理。

    由于“永恒峡谷”只有一个服务器，完全没有什么国服、欧服、韩服的说法，它就是完完全全的“世界服”，所以萧媱这个“世界服第一”的排位成绩，还是相当耀眼的！

    要知道，一般单排能上“永恒峡谷”大师段位的玩家，就可以试着去向职业战队投简历了，通过试训之后，自然就可以加入青训，然后慢慢等待机会。

    而像萧媱这种上分如喝水，在操作上把职业选手都秀了的路人王，都不用她自己去投简历之类，在打排位的过程中，就已经有职业战队的人挖她了。

    之前“黑暗风”这个电竞坟墓俱乐部的一通操作，根本就没有影响到萧媱，很显然她这“永恒峡谷”竞技场的表现，已经彻底为她的实力正名。

    不过萧媱依旧不急，她在单排登顶“永恒峡谷”第一的过程中，还在《永恒》网游中，将自己角色的等级也升到了20级，还成功转了隐藏职业。

    现实中她也慢慢修炼成了游戏中的能力，可以说这就是《永恒》网游最令人着迷的地方了。

    就在这样一种情况下，《永恒》的S3世界赛开始了，关注度可以说相当高，萧媱还应粉丝的强烈要求，解说了这一次的世界赛。

    而这一届世界赛，也出了个非常有名的梗，那就是华国著名的皇朝战队，其中单卢伟，在接受记者的采访中，表示他和南韩的烧烤摊战队中单“大魔王”金泰宰五五开，他也经常单杀对方的……

    虽然后面还有一句，卢伟感觉金泰宰在训练赛中没有认真，但很显然这没有人在乎，大家都只盯着“五五开”了。

    结果在决赛中，皇朝战队干脆利落地以0比3输给了烧烤摊战队……

    “五五开”卢伟当然被大魔王金泰宰完爆了，而两个战队之间，确实有着肉眼可见的差距。

    华国电竞战队的粉丝们可以说相当不满，怎么电竞搞了这么多年，还是不如南韩呢？

    萧媱在开直播解说的时候，粉丝们则觉得主播还解说个屁啊，赶紧去打职业扬名立万吧，别窝在这当小主播了！

    华国电竞，需要【夏雪】！


------------

第264章 最强玩家

    《永恒》S3赛季的世界赛就这样落下了帷幕，华国的电竞粉丝还是比较失望的，毕竟这一次的世界赛冠军又不属于华国的电竞俱乐部。

    不过很多华国的电竞迷，却都知道了萧媱这个超强的玩家。

    在了S4赛季开始之前，萧媱又在《永恒》网游中迅速冲级，完成了不少隐藏任务，还成为了众多玩家心目中的最强法系职业的高玩。

    主要是萧媱不仅战斗起来特别生猛，她还是非常罕见的研究型人才，也正因为如此，在现实中，她获得了官方的青睐，进入了体制之中。

    通过这个《永恒》网游，萧媱确实让委托者咸鱼翻身，彻底改变了自己的人生。

    在参与官方对《永恒》网游的研究之中后，萧媱也回应了众多华国电竞粉丝的期待，加入了一个以她为核心而组建的新战队之中。

    这个新战队显然也是有官方的背景的，它的名字就叫“轮回”战队。

    在萧媱的带领之下，“轮回”战队在EPL的春季赛中就强势崛起，大杀四方！

    然后夏季赛的轮回战队，同样保持了它的恐怖统治力，主要还是萧媱实在太强了！

    这样的表现，让之前那些完全瞧不上萧媱这种主播出身的电竞迷，都彻底心服口服了，还将她冠以“真主”的称号。

    实际上，当初在萧媱踏入职业赛场的那一刻起，她面对的舆论漩涡还是非常让人有压力的。

    主要就是因为她的性别和年龄，在电子竞技这一块，性别当然是男性更占优势，而年龄当然也是越年轻越好。

    但萧媱这一次降临的宿主，却是一个大龄剩女，虽然她的颜值，让她初登职业赛场时，就收获了众多颜粉，可同样她遭遇了更多挑刺的东西。

    要知道，女性玩家要在电子竞技领域取得成就的话，那就必须要求她的技术达到更高的层次，否则还不如选择同样水平的男选手。

    这样至少就不用承担舆论上的质疑与压力了。

    萧媱就在这样一种情况下，以自己绝对的实力，将所有的质疑全都打破了！

    但毫无疑问，她真正需要接受的考验，还是世界赛这样的外战，要是内战猛如虎，外战直接拉胯的话，她同样会被黑死。

    可萧媱显然不可能拉胯，她的个人技术与心态都太棒了，队友也无比信任她。

    S4赛季的世界赛，南韩国的三支电竞俱乐部可谓来势汹汹，它们甚至在世界赛没有正式开赛之前，就被认为这一届世界赛的冠军战队，一定会在它们之中诞生。

    这三支战队就是由那位大魔王率领的烧烤摊战队，还有三星的两支战队，他们被称为“三星十子”。

    不论是在小组赛还是淘汰赛中，这三支南韩国的战队都展现出了非常恐怖的实力，打哪个战队似乎都是吊打……

    华国的电竞粉丝一度都对这一届华国战队的前景非常不看好，唯一战队与皇朝战队的八强出局，更是让粉丝们觉得完蛋了。

    而“轮回”战队能与这三支南韩的电竞战队杀入四强，在很多华国电竞迷看来，纯粹就只是侥幸而已，因为它的八强对手是欧美捞比。

    “轮回”战队的四强战对手是三星蓝战队，相较于其他两支南韩国的战队而言，这支战队还是实力略逊一筹的。

    结果“轮回”战队却强势碾压了这一支三星蓝战队，杀入了这一届世界赛的决赛之中！

    这自然让华国的电竞粉丝们欢欣鼓舞，不过却又非常担心它会和上一届的皇朝战队一样，倒在决赛之中。

    更让人惊讶的是，上一届的冠军烧烤摊战队，竟然不敌三星白战队，有着“大魔王”外号的金泰宰，竟然被三星白整体压制了！

    这证明个人的实力再强，也抵挡不了整体配合完美的团队……

    华国的电竞迷自然更加不看好“轮回”战队了，他们觉得“轮回”战队和烧烤摊战队其实挺像，都是靠超巨选手极致的个人能力，可是连“大魔王”金泰宰都落败了，难不成【夏雪】就可以突破几乎没有任何弱点的三星白么？

    可最终的比赛结果，却让无数华国电竞粉丝们过年了，只因【夏雪】实在太强了，她掏出的一些别人都很难上手的法师英雄，就好像开了作弊器一样，完成了对三星白战队的胜利。

    只不过这胜利也是来之不易的，毕竟是很惊险的三比二的比分，这个bo5也被认为是《永恒》世界赛有史以来最精彩的一场比赛。

    如果说S3是金泰宰大魔王的个人秀的话，那S4无疑就是【夏雪】的天神下凡！

    但是很多电竞迷都非常可惜，他们本来是非常期待大魔王金泰宰与天神【夏雪】的对决的，甚至有些魔王粉还不承认【夏雪】的强大，烧烤摊虽然输了，但魔王没有输，因为他的队友都是垃圾……

    这样的言论，在之后的两届世界赛中，被彻底粉碎了，金泰宰在后面两届世界赛中都在决赛中，败给了完全无敌的【夏雪】！

    完成了《永恒》三连冠的夏雪，已经成为了《永恒》中公认的最强玩家，她在这些年中，还拿下了三个solo赛的冠军，还有其他大大小小赛事的连冠，最终达成了大满贯。

    之后【夏雪】就直接退役了，总要给点大魔王金泰宰再拿S系列赛冠军的机会，结果在S7中，金泰宰的烧烤摊战队再一次杀入决赛，竟然又在内战中败北……

    大魔王金泰宰的职业生涯，最终只有一个S系列赛的冠军，就很令人唏嘘，谁让他遇上了“既是天选，又是唯一”的【夏雪】呢？

    而现实中的【夏雪】，当然也成了人生赢家，不需要再被原生家庭束缚，她已经可以在现实中使用魔法，同时还是官方的研究人员。

    最后《永恒》游戏背后的秘密，实际上倒也没有什么幕后黑手，它确实是高维文明创造的“小游戏”，可以用来促进文明的进化。

    萧媱这一次总算非常顺利地完成了委托者的所有委托，顺利回归！

    （本卷终）


------------

第265章 丰厚的收获

    萧媱的这一次委托任务完成之后的收获还是非常丰富的，这显然是因为她在这个小世界中搞了不少事情，名气非常大。

    毕竟在这个小世界中，《永恒》的电竞赛事其影响力是最大的，而她却作为一名女性职业选手，斩获了三冠王，建立了电竞王朝，其地位毫无疑问就相当于篮球领域的乔丹了。

    毫不客气地说，【夏雪】这个原本一无是处还患有社交恐惧症的大龄剩女，在萧媱的操作之下，成为了真正的传奇女性！

    而对于萧媱来说，她不仅收获了可以用来提升自己的道力，还获得了无数珍贵的魔法知识，或者说魔法这种力量体系。

    这些知识的存在，让她以后在降临奇幻类小世界时，可以很顺手地将魔法利用起来，这就很舒服。

    萧媱这一次的委托任务做完后，自身的境界一下子就恢复到了金丹期，这样的实力境界，让她在地球大世界愈发自在了。

    金丹期的她，已经可以到地球大世界中诸如昆仑山、神农架深处的人迹罕至之地，或者海外的孤岛上，开辟属于自己的洞府，然后再建立空间传送法阵。

    说起来她收获的魔法知识之中，也有“传送阵”的魔法，它和仙法中的挪移法阵其实有相通之处，萧媱只需要将这二者结合，自然就可以研究出更完美的传送法阵。

    萧媱反正已经想好了，她开辟的洞府，肯定会与如今的山中小道观建立传送法阵的，除此之外，还有她在京城的房子，正是杨清雪送给她的。

    必须得承认，在地球大世界，能在京城这样的超级大都市拥有自己的房子，什么都会更加便利。

    除了“道力”这最基本的收获之外，萧媱当然依旧有额外的收获，那就是她依旧可以通过“众妙之门”，进入《永恒》网游之中。

    只不过她不再拥有玩家的模板与身份了，实际上《永恒》网游本质上就是一个异世界，而现在萧媱就相当于拥有一个“双穿门”，可以随意在两个世界往返穿梭，甚至还可以将《永恒》伪装成网游，在地球大世界拉人入坑！

    萧媱只觉得这个收获真的太有意思了，她在小世界中各种努力寻找这个网游的幕后黑手，结果完成任务后，幕后黑手竟然变成了她？

    现在只要萧媱想的话，立马就可以将这款游戏在网络上传播出去，可惜她暂时还没有这个想法，等什么时候地球大世界的虚拟现实技术更加娴熟了，或者《永恒》这个异世界的发展停滞不前了，她或许就会引入“第四天灾”这个变量。

    总而言之，这个“双穿门”甚至游戏控制器的收获，还是让萧媱相当满意的，只要使用得好，关键时候就是一张强大的底牌。

    不过《永恒》游戏确实得慎用，毕竟有天赋的玩家，这个游戏玩着玩着，现实中也会获得超凡之力。

    看来这一次的世界融合，其进程取决于萧媱自己。

    接下来萧媱也没有急着做下一个委托任务，而是修整放松了数日。

    杨清雪当然又约上了萧媱，她先是大赞了自家妹妹那些送给她的蔬菜水果，味道实在太棒了……

    杨清雪当然还不知道这些灵菜灵果真正的秘密，它们是可以潜移默化地改善人的体质，让人更加长寿的。

    但不管怎样，在杨清雪心中，如今“借尸还魂”的妹妹杨清焰，绝对是超级能人，毕竟前世妹妹就是造孽一般的天才，如今还能把种田都种出这种花样来，也只有她了。

    杨清雪约萧媱的目的，除了习惯性地聚一聚之外，还因为由林芸主演的电影《杨清焰传》已经上映了，她就想带妹妹一起去看一看这部电影，就感觉非常有趣。

    《杨清焰传》上映之后，可谓好评如潮，首先是因为这部传记电影确实好看，女主杨清焰那传奇辉煌而短暂的一生着实令人唏嘘，而对方那无限乐观，追求快乐的洒脱人生，也确实让人心生向往。

    其次当然是饰演杨清焰的林芸这个乐坛小天后的演技了，在担当《杨清焰传》这部电影的主角之前，林芸的舆论可以说并不乐观。

    林芸的娱乐圈中的粉丝以及路人缘当然非常不错，她那超级学霸的身份，可以说就是正能量的集合体，她身上还完全没有任何黑料。

    可即便如此，她的演技还一度让人有所怀疑，毕竟她还从来没有在这个领域证明过自己，再加上她还要饰演“杨清焰”这样的传奇人物，这压力未免也太大了！

    可以说，若不是杨清雪的力挺，以及萧媱的暗中帮助，林芸想要战胜其他影后级别的竞争者，可能性微乎其微。

    但如今《杨清焰传》上映之后，关于林芸演技的所有质疑，都消失一空，显然是因为她完全将杨清焰的神韵都饰演了出来，甚至可以说，她就是杨清焰！

    反正那些曾经接触过杨清焰的朋友、同事甚至是亲人，在看完这部《杨清焰传》后，都触动不已，感慨万千，显然这部无比优秀的电影，勾起了他们关于杨清焰这个传奇女性的回忆。

    倒是有一些号称了杨清焰死忠粉的存在，对这部电影的真实性，表示了质疑。

    在他们心中，杨清焰无疑应该是完美无缺的伟光正圣人、烈士，可偏偏在电影里，她似乎就是个纯粹贪玩的女孩子，那些巨大的成就，从来不是她真正的追求，而只是随便玩出来……

    这样的反差，让死忠粉们无法接受，以至于有些反应激烈的，还表示要去举报这部电影，说它为了追求剧情的曲折与趣味性，强行扭曲了女主的性格。

    除了死忠粉以外，还有一批人，则聚集在“曼德拉效应”的贴吧，花式讨论杨清焰、林芸这些莫名其妙就出现在这个世上的名人，他们觉得之前明明从来就没听说过她们，可她们的事迹，仿佛一夜之间就传遍了大街小巷一般。


------------

第266章 新的委托

    萧媱这位真正的杨清焰，在看完整部《杨清焰传》之后，只觉得挺有趣的。

    而这部电影那颇为巨大的影响力，则在持续为她的“众妙之门”增加着“道力”的收获，就好像林芸这位超级学霸在为国家做贡献、潜移默化地改变世界时，也相当于在给萧媱打工。

    萧媱此时境界已经达到了金丹期，随着她对“众妙之门”的祭炼与探索，她也对自己的本命法宝有了更深的理解。

    就比如说“世界融合”、“曼德拉效应”这样的设定，她就发现那些与地球大世界的能量层级相似、背景类似的世界，更加容易融合，反倒是那些能量层级更高的世界，就没有那么容易融合了，也就是说，地球大世界要进行“灵气复苏”，真不是那么容易的事情。

    很显然，作为科学侧的无魔世界，地球大世界的唯物本质还是极难改变的，这就代表着，萧媱完成委托任务的那些委托者们，能够顺利通过“世界融合”，同化到地球大世界的，并没有想象中的容易。

    以至于现在萧媱都已经完成了四个委托任务了，也只有林芸、杨清焰在地球大世界有着比较大的影响力，另外两个非无魔世界的委托者，却没有顺利地“穿越”过来。

    这就意味着她们不能像林芸、杨清焰这样持续地为萧媱打工了……

    这个发现倒是让萧媱醒悟过来了，看来无魔世界的委托者的任务，确实依旧有做的价值，因为做完之后，它的持续性收益更多。

    而且以萧媱现在金丹期的境界，要做无魔世界委托者的委托，已经可以分出一丝神念，进行类似“托管”一样的操作，而她的本体则可以进行修炼，这种双线操作毫无疑问更有效率。

    萧媱在陪杨清雪放松完之后，就去了昆仑山，在人迹罕至的地方开辟了一个洞府，作为她本体清修的地方。

    这一次因为她的收获非常大，突破金丹期更需要好好闭关稳固一下境界，因此她就决定下一个委托任务，分出一丝神念，做一个比较简单、轻松的现代背景无魔世界任务。

    没用多少时间，萧媱就通过“众妙之门”，找到了一个可以完全无脑操作的委托任务，但是它的收益，却颇为诱人。

    这个委托任务的发布者，是一个经典的“恶毒女配”，她的名字叫做陈莎。

    一般“恶毒女配”的下场，都比较惨，完全就是作为主角们的打脸对象而存在的。

    但陈莎的一生，却过得非常顺利，按道理来说，她这样从结果上来看的“成功人士”，应该没有什么委托、愿望才对，偏偏她确实有。

    陈莎作为“恶毒女配”，干了不知道多少坏事，让那些“女主角”、“男主角”的人生，不知道有多坎坷，她完全毁掉了这些男女主角们的人生……

    陈莎回顾自己的人生，居然觉得自己作为“恶毒女配”，实在是太可恶了，如果可以重来的话，她只想做个好人。

    实际上还有一个原因，那就是后来她才知道，原来她自己只是书中的一个被套上“恶毒女配”人设的人物，别看她一辈子过得顺顺利利，实际上那些被她侮辱、毁掉的主角们，全都重生了！

    在那个主角们重生的平行世界中，她这个“恶毒女配”的下场非常惨，她曾经是怎么对待那些主角们的，重生之后的主角们，就是如何报复她的。

    萧媱要完成委托的小世界，自然就是那个主角们重生之后的平行世界了。

    而委托者陈莎的委托，实际上从某种意义来说，就是救赎，她不想再当满脑子阴谋诡计的恶毒女配了，她只想当一个治愈人心的好人、圣母，让那些被她折磨、侮辱的重生主角们，都彻底改变对她的印象，不再报复她，甚至反过来宠爱她。

    不得不说，这个委托的小世界虽然是无魔现代背景的世界，但却没有想象中的那么容易，毕竟那些身负血海深仇重生的主角们，绝不会轻易放过陈莎这个“恶毒女配”……

    这显然就需要萧媱进行操作了，而萧媱这一次本体却不会亲自降临，她只是分出一丝神念，重新设定了委托者陈莎的性格，将其变成真正负责卖萌、治愈人心的傻白甜，就完全“托管”了。

    萧媱可以直接通过“众妙之门”，观测委托任务的进行。

    这个名为“恶毒女配的救赎”的委托任务，正式开始了！

    委托者陈莎此时才刚刚出生，她出生的小世界，当然是那些主角们已经重生的小世界。

    陈莎的出身可以说相当不错，她是一个星二代，其父陈峰霆乃是当红影帝，其母苏清影则是富家千金，只不过名声不佳，网上的黑子颇多，很多陈峰霆的影迷，都认为她配不上影帝，更不用说她还有第三者插足的嫌疑。

    这当然是因为，她是陈峰霆的二婚妻子。

    而陈峰霆的原配，则已经去世了，偏偏她在生前的名气也相当大，是一位音乐才女，他们也是娱乐圈真正恩爱的模范夫妻，他们之间还有个女儿，名为陈潇。

    陈潇作为陈莎同父异母的姐姐，比陈莎大三岁。

    她自然就是重生的主角之一，在上一世，她被陈莎这个“恶毒女配”害得非常惨，自从她被其父接到家里来和陈莎母女一起生活后，她就处于一种水深火热的状态，长大后她看中的未婚夫，还喜欢上了陈莎，因此要退婚……

    像陈潇这种都拥有“退婚”buff的存在，当然要重生了，不重生怎么报复回来？

    陈潇重生的时间节点，正是她即将要住进陈峰霆大别墅的时候，她已经七岁了，马上要上小学了。

    陈潇此时站在别墅的门口，望着这给她带来痛苦与折磨的地方，她的眼中燃烧着复仇的火焰。

    前世，她本来在住进这里之前，还怀有不切实际的幻想，以为可以再一次获得完整的家庭与亲情，可谁能料到，她的妹妹是那样恶毒？

    她妹妹从小就是坏胚子！

    越长大就越坏！

    【幕间四】（完）


------------

第267章 偏差

    在重生回来的陈潇的记忆中，她的妹妹陈莎除了是天生的坏种之外，同样还是一个心智非常早熟的天才，不论学什么，其速度都非常快，无论陈潇如何努力，在耀眼的天才妹妹面前，都显得无比黯淡。

    陈潇在很长一段时间内，都是非常欣赏与憧憬自己的妹妹的，谁让她的妹妹如此优秀呢？

    然而无论她如何想要与妹妹好好相处，换来的却总是妹妹的过分对待，对方似乎自始至终都没当她是姐姐，反而当她是一个可以随意玩弄、虐待的工具。

    后来，陈潇才知道，妹妹陈莎她没有心！

    她就是天生的恶魔、纯粹的恶人，以残害、玩弄人为乐，做伤害他人的事情，对她来说似乎有一种天然的愉悦感，她未来一步步踏上高位，肆意脚踏规则。

    别人的尊严，在她眼里就是狗屁。

    陈潇只是受害者之一罢了，除了她之外，还有不少主角式的人物，都受到了“恶毒女配”陈莎的戕害，他们都有了重来一次的机会。

    然而陈潇却不知道，这个世界的陈莎，已经不再是那个冥冥之中似乎被设定好的恶毒女配了，她真正的操作者，变成了萧媱的一缕神念……

    在这个世界，陈莎一出生就是呆呆傻傻的，不再是那个早熟的天才，也不会以施虐为乐，反而喜欢助人为乐，就天然给人一种治愈的感觉。

    不过这样呆呆傻傻的陈莎，在幼儿园中，却成了别人孤立、欺负的对象，因为她被认为是“小三的孩子”。

    工作繁忙的陈峰霆与苏清影完全不知道自家女儿的处境这样糟糕，只因在家里的陈莎，当真是一个非常可爱的小开心果，非常天真烂漫，惹人疼爱。

    在陈潇要住进这栋大别墅之前，苏清影的内心当然是复杂的，哪个继母能够真正毫无保留地接受前妻的孩子呢？

    更不用说，苏清影还为陈潇之母赵茹的死背锅了，很多陈峰霆与赵茹的粉丝，都各种阴谋论说她是小三上位，还暗中将赵茹给害了。

    实际上根本没这回事，苏清影清清白白，也不屑解释什么，她就是一个性格非常刚强直白的女人，只不过在她嫁给陈峰霆之前，确实很浪很爱玩，毕竟是富家千金。

    “莎莎你姐姐马上要住到这里了，你能不能和姐姐好好相处？”苏清影随口问道。

    陈莎那宛如小天使的可爱脸颊上，露出了天真无邪的笑容，她奶声奶气地说道：“太好了，我有姐姐咯，以后我就是最好的妹妹！”

    苏清影不知道的是，在另一个世界她也问过这个问题，结果那个早熟的陈莎却极度排斥陈潇，认为她的到来，会分去她本来就不多的父爱和母爱。

    苏清影看到自家傻兮兮的女儿，忍不住叹了一口气：“你这傻蛋倒是心大，还没见过人家，就把人家当姐姐，指不定人家还不会将你当妹妹呢。”

    苏清影对网络上的舆论还是了解的，而几乎一出生母亲就去世的陈潇，现在都七岁了，她是由外公外婆带大的，假如她足够早熟的话，怕是会受到舆论的影响。

    苏清影觉得自己当陈莎的母亲，都算不上合格，更别说当继母了，因此她内心稍稍有些忐忑。

    “为什么不把我当妹妹啊，莎莎这么可爱！”陈莎歪头嘟嘴说道，卖萌仿佛是她与生俱来的本事。

    苏清影看到自家女儿萌萌哒的样子，忍不住捏了捏对方那软乎乎的脸颊，露出了浅笑，就感觉自己被治愈了。

    此时，陈潇终于被司机引入了别墅之中，她假装对这儿不熟的样子，实际上这里可太熟了，然而自始至终，她对这里都没有什么归属感。

    按照她前世的记忆，接下来她就会遭遇妹妹陈莎的下马威，妹妹毫不客气地说她是乡下来的土包子，穿的衣服都丑爆了，然后她特意为妹妹准备的糖果与玩具，也会被妹妹拒绝……

    总而言之，住进这里的第一天，陈潇就感觉糟透了，当时她那幼小的心灵都受到了严重的伤害，而这毫无疑问令陈莎非常愉悦。

    但重活一世的陈潇，现在的心境却非常淡然，她决定先蛰伏起来，慢慢成长，最终逆袭！

    而就在此时，陈莎却风风火火跑了出来，看到陈潇的时候，她露出了一个大大的笑脸，然后奶声奶气地说道：“你就是我的姐姐吗？姐姐好好看啊！我居然有这么好看的姐姐，好开心！”

    陈潇看到陈莎的时候，整个人都条件反射似的紧张了起来，对方依旧是她记忆中的样子，穿着一身极其亮眼的童装连衣裙，有着天使一般外表，可内心却无比黑暗……

    但是让陈潇不敢相信的是，这个世界的妹妹居然没有一上来就给她下马威，反而很欢迎她的样子？

    这到底是什么展开？

    她可不信这个恶魔一般的妹妹会转性，毕竟江山易改，本性难移。

    陈潇保持着冷淡的姿态，根本不想回应陈莎，她怀疑对方表面一套背后一套。

    陈莎好似完全看不懂空气，她厚着脸皮凑了上去：“姐姐，你要吃糖糖吗，莎莎把最喜欢的巧克力糖糖分享给你！”

    陈莎这样说着，就把一盒价值不菲的进口巧克力往陈潇手中塞，好似真的已经将陈潇当姐姐了。

    陈潇只觉得这个世界的打开方式出现了问题，前世这个妹妹就从来没有喊过她姐姐，也没有给予她任何的尊重，可现在宛如一只小舔狗的妹妹，到底是怎么回事？

    “我不喜欢吃糖。”陈潇依旧冷漠地拒绝，她可不会轻易被这个小恶魔攻略，她始终不相信对方的本性已经完全改变了。

    被拒绝之后的陈莎，似乎显得十分沮丧，一脸委屈，她弱弱地说道：“姐姐是不是很讨厌莎莎？”

    陈潇看到妹妹这个样子，不由回想起了当初的自己，她不由动了恻隐之心，她终究不是那个没有心的恶魔妹妹，所以她这样回应道：“没有讨厌，我是真的不喜欢吃糖。”

    “姐姐，姐姐……莎莎还有玩具送给你……”

    陈潇一路上都感觉这个世界太疯狂了，这个她视之为一生之敌的恶魔妹妹到底是怎么回事，为什么她可以这么会舔，还是如此磨人的小妖精，偏偏她所做的一切，还如此真诚！

    陈潇怀疑自己根本不是重生，而是穿越到了平行世界，要不然怎么解释性情大变的妹妹？

    当然，陈潇也没有轻易接受对方，她始终保持着警惕，就害怕这个恶魔妹妹老pua了，现在的一切，全是对方的伪装……


------------

第268章 试探

    比起恶魔妹妹来说，陈潇对于继母苏清影的感觉无疑更加复杂。

    只因前世她对继母有相当大的误会，一厢情愿地认为对方也是那种非常恶毒的继母，毕竟她的女儿那么坏，母亲能好到哪里去？

    这显然也有恨乌及乌的原因，总而言之小时候的她对苏清影有相当大的偏见。

    但是随着她年龄的增长，回过头来再细品一番，她才发现，这位继母其实对她很不错了，虽然不至于视若己出，但至少没有苛待她。

    然而因为陈莎一直从中作梗，刻意制造她和继母之间的对立，她当然从不给继母好脸色看，甚至一度还真信了网络上那些扯淡的阴谋论。

    即便如此，苏清影对她一直比较忍让，这也是长大后更加明事理的陈潇，有些后悔自己小时候所作所为的原因。

    这一世既然有重来的机会，那陈潇当然就不会再刻意做那些幼稚而气人的事情了，当然她也不会真去将苏清影当成自己的亲生母亲，就相敬如宾即可。

    她现在终究还是年龄太小了，这辈子她有更加明确的人生规划，那就是更早地踏上音乐之路，这当然需要依靠陈家的资源。

    前世她是在15岁才依靠自己无比艰难地踏上音乐之路的，结果继承了母亲天赋的她，在作曲、钢琴上依旧表现出了极为不俗的灵性。

    可惜她还是错过了小时候打基础的最佳时期，同时在她要一飞冲天时，还遭到了天才恶魔妹妹的打压，反正就特别惨……

    她的一生，都活在妹妹的阴影中，在自己遭遇未婚夫退婚以及音乐梦完全破碎之后，她就像被打断了脊梁骨一般，浑浑噩噩。

    如果能有再来一次的机会，她一定要以眼还眼，以牙还牙，失去的一切她也要夺回来！

    当然，像她未婚夫那样不靠谱的男人，不要也罢。

    重回一世，什么爱情都是浮云，她只想真正掌控自己的人生！

    陈潇这会儿终于见到了她的继母苏清影，对方依旧保养得极好，仿佛一朵人间富贵花。

    苏清影看到自家傻乎乎的女儿，一直围着陈潇叽叽喳喳地说话，脸上还带着收获姐姐的喜悦模样，她心想莎莎多个姐姐也不错，至少有个玩伴了。

    陈潇给苏清影的第一印象，其实也挺不错的，颜值挺高，只能说不愧是陈峰霆的种，年纪不大，身上却有一种独特的气质，都让人不觉得她还是个孩子。

    苏清影也没有说什么以后你就当我是亲妈这种自己都不信的鬼话，只是很平淡地与陈潇交谈了一番，便带着对方去别墅中为她提前准备好的房间。

    前世小时候的陈潇，对苏清影的第一感觉就是对方真的是个特别冷漠的人，完全没有给她任何温暖的母爱。

    但这一世，她却觉得和这样的苏清影相处，就很舒服，而且苏清影为她准备的房间也是用了心的，这些都是前世她不曾注意到的东西。

    这当然还是要怪陈莎了，谁让那个恶魔妹妹一见到她就各种针对她，恨不得她立马滚出这个地方。

    可这一世的恶魔妹妹，居然变成了天使妹妹，就让陈潇特不自在，她明明都已经计划好该怎么和妹妹争斗了，甚至还准备利用她成年人的知识储备，直接碾压天才恶魔妹妹……

    结果呢，这个世界的陈莎，根本不是什么早熟的天才，反而就是个彻头彻尾傻里傻气、天真烂漫的瓷娃娃！

    关键是这个瓷娃娃居然还真的挺想要个一起玩的姐姐大人，这样的展开，就让陈潇无所适从，就感觉她一拳打在了棉花上。

    当然，陈潇始终没有放松警惕，她甚至还脑洞大开地认为自家恶魔妹妹也重生了，所以才故意这样伪装，最终狠狠地玩弄她、戏耍她，绝对是老千层饼了。

    有本事你就一直装下去……陈潇心里恶狠狠地想道。

    “姐姐，姐姐，我们一起来玩玩具吧！”

    陈莎在陈潇放完行李背包之后，就自顾自地要拉姐姐去她的房间。

    陈潇被妹妹那柔弱无骨的小手牵着，感觉非常微妙，前世的恶魔妹妹从来就瞧不起她，更别说拉她一起玩了……

    她看到陈莎那期待的眼神，不得不说有着天使一般容貌的陈莎，用她那亮若星辰的眼眸望着一个人时，感觉没有人能够拒绝她。

    而当陈潇来到妹妹的房间时，她的眼中也闪过一丝惊讶，因为房间的布置，又和她记忆中的不一样。

    前世妹妹的房间，墙壁上都是她自己的涂鸦，全是非常具有艺术感的抽象画，就天然给人一种高逼格的感觉。

    另外房间中还有一个显眼的书橱，里面都是诸如《君主论》、《拿破仑传》、《国富论》这样的书籍，这些书籍绝不是摆设，天才如她，可以看得津津有味，并将从这些书中学到东西，用在作恶上。

    很显然，她从小就享受支配他人的愉悦感。

    但这一世的妹妹，其房间可就低龄化多了，整个房间都是粉色公主系的，那放书橱的地方，也被放洋娃娃、手办、玩具的柜子取代了。

    接下来陈莎就迫不及待地向陈潇展示自己的收藏，还大方地表示，只要陈潇喜欢，她就会把它们作为礼物，送给陈潇。

    “最多不能超过三件哟，这些都是莎莎最珍贵的宝贝啦！”陈莎奶声奶气地说道。

    假如陈潇没有重生的话，这会儿肯定开心极了，因为对小女孩来说，这些玩具确实挺诱人。

    可惜陈潇幼小的躯体中，有个成年人的灵魂，所以她对这些玩具毫无兴趣……

    不过她在看到那一套积木时，不由心中一动，就当着陈莎的面，开始用积木搭起建筑来。

    其实这是陈潇在试探陈莎，只因在她记忆中，她好不容易用积木搭建出一个有模有样的建筑，结果她那恶魔妹妹，就会过来将建筑一脚踢倒，然后欣赏陈潇那委屈得要哭的样子，就很愉悦地大笑起来。

    这个世界的妹妹，会不会如她记忆中那样，将那种恶意与破坏欲展现出来？


------------

第269章 计划通

    陈莎当然没有破坏姐姐的成果，她反而兴致勃勃地参与了进来，帮着姐姐一起用积木堆建筑……

    当然，陈莎的一些思路是和姐姐陈潇不一样的，但她总会奶声奶气地向对方阐述自己的思路，特别乐于交流。

    陈潇就感觉自己身边多了个叽叽喳喳的小麻雀一样，她心说前世的天才恶魔妹妹明明就是人狠话不多的存在，怎么这个世界的妹妹，反而成了小话唠了？

    但不管怎样，在她们俩的合作之下，积木很快就成功地堆积出了一个仿佛童话中城堡一般的建筑。

    陈潇静静地等待它被摧毁的命运，结果这样的命运却没有到来。

    “莎莎还从来没有拼出过这么好看完整的建筑，姐姐你真的好厉害好厉害！”陈莎用无限崇拜的眼神望着陈潇。

    这种眼神让陈潇莫名害羞，同样也特不自在，毕竟前世的妹妹永远都是嫌弃、打压她的。

    崇拜姐姐？那太阳怕是从西边出来了。

    陈潇反正就觉得现在这个世界特不真实，不会是因为她前世被妹妹折磨得太惨，才导致她做这样的梦吧？

    陈莎接下来还把她妈妈苏清影拉过来，炫耀自己和姐姐的劳动成果，同时还让苏清影将它拍下来留念。

    到了最后，陈莎都完全不舍得将它推倒了……

    这就是陈潇的试探结果，这样的结果，让她自己都非常无语。

    陈潇只觉得，这个世界的妹妹，有八成的可能已经傻了，原来她重生的并非原来的世界，而是似是而非的平行世界么……

    不过由于陈莎的模样完全没有改变，所以陈潇依旧没法这么快接受对方，她总担心什么时候陈莎一下子就觉醒成了记忆中的那个恶魔妹妹，这可就太恐怖了。

    因此，陈潇依旧倔强地与陈莎保持距离，她才不会承认，这个世界的妹妹，莫名地给她一种特别甜的感觉，就是和对方长时间相处的话，就会觉得特别治愈。

    明明这个年纪的熊孩子，应该是人憎狗弃的存在，完全没有任何分寸感，比如说你有一柜子的手办出现在熊孩子面前的话，那就大事不妙了，说不定熊孩子会将它们破坏得不成样子。

    然而陈莎却完全不是这样的熊孩子，她反而像很多人心目中幻想的小天使，她什么都充满好奇，做什么也特有童趣，同时她还很能听大人跟她讲道理，做过的错事，下一次绝不会再犯了。

    这样的孩子，当然很令人省心，也特别讨人喜欢。

    不过陈莎当然也不是十全十美的，接下来陈潇就看到了她难以想象的一幕。

    今天正好是陈莎接受钢琴培训的一天，在陈潇的记忆中，陈莎就是超级天才，什么钢琴培训，对她来说就是小菜一碟，任何东西，只要教她一遍就会了。

    可是这个世界的妹妹，分明不太聪明的样子，同时小孩子也不太耐得住重复枯燥的训练，所以陈莎弹着弹着就大哭起来，还跟苏清影说：“麻麻，我不要学钢琴惹，钢琴不好玩！”

    一旁的钢琴老师有些尴尬，不过她其实也算见多了这样的场景，其实陈莎一开始刚刚学的时候，还是挺有动力的，可是有多少小孩子有持之以恒的毅力呢？

    苏清影对于大哭的陈莎，表现得异常冷淡，她直接跟陈莎讲道理，说这钢琴也是她自己要学的，怎么能半途而废呢？

    陈莎哭得更大声了，就好像觉得自己把自己坑了一样，她其实很想麻麻哄哄她，而不是跟她讲道理。

    哪怕她再容易听道理，可终究也是个小孩子罢了。

    陈潇实在看不下去了，她总算看出来了，这位继母是真不会带孩子，前世的那个早熟的天才妹妹，自然不需要继母如何操心。

    现在早熟的天才妹妹成了真正的小孩子了，哪能这样冷冰冰地对待，这样怕是以后陈莎的心理也会扭曲啊……

    陈潇一念至此，顿时不敢再放任苏清影这样对待陈莎了，当然，陈潇绝不承认，哭泣的小天使妹妹，那梨花带雨的样子，实在让她这个姐姐不忍。

    于是，陈潇便主动走了上去，轻柔地哄了妹妹：“钢琴其实很好玩的，姐姐玩给你看怎么样？”

    陈莎终于停止了哭泣，双眼通红地望着姐姐，一副要让姐姐证明它怎么好玩的样子。

    然后陈潇当然就玩给妹妹看了，前世她就在钢琴上有不俗的造诣，而为了生计，她还当了B站的钢琴up主，专门改编那些大火的动漫、游戏音乐来弹，倒是吸引了一批粉丝。

    陈潇先是询问了妹妹有什么喜欢的动画片，陈莎当然如数家珍地报了好多，因为她确实爱看动画片。

    陈潇脸上露出了微笑，然后就给妹妹弹部分动画片的经典片头曲片尾曲之类，这成功让陈莎停止了哭泣，并赞同了“钢琴很好玩”这个观点。

    而一旁的苏清影，以及钢琴老师，都被陈潇的小试牛刀惊住了，这孩子年纪这么小，居然就能把钢琴弹得这么好？

    这就是真正的天才么？

    “莎莎你看，钢琴真的挺好玩的，只要你坚持学下去的话，就可以和姐姐一起弹了啊……”陈潇循循善诱道。

    陈莎接下来果然又很有学钢琴的劲头了，因为她想和姐姐一起玩钢琴。

    而做完这一切的陈潇，则觉得自己犯病了，前世她恨不得妹妹别和音乐沾边，只因妹妹的天赋实在令人绝望，但这辈子，她居然费尽心思地引导妹妹走上这条道路，她到底在做什么啊！

    不过陈潇当然也获得了好处，那就是苏清影觉得，陈莎一个人学钢琴，显然是坚持不下去的，所以不如让陈潇也一起学，什么都有陈潇这个姐姐带着的话，那陈莎应该能坚持下去。

    于是，苏清影便大手一挥，让陈潇也上钢琴课，甚至她提出想学更多音乐的基础等，也痛快地答应了。

    陈潇只觉得这一切的发展实在梦幻，因为之前她还在思考这一世该怎么更快地踏上音乐之路，将基础打得更扎实呢……

    结果进入陈家的第一天，她就实现了这个想法。

    陈潇只觉得看妹妹更加顺眼了，但她表面上，还是一副要和妹妹保持距离的样子，仿佛刚刚哄妹妹这件事，完全没有发生过。


------------

第270章 睡觉

    陈莎则变得更加依赖姐姐了，就特别崇拜这个仿佛小大人一样的天才姐姐，无时不刻都想和姐姐混在一起。

    晚上的时候，陈潇独自一人在自己的房间，拿出自己的私密记事本，开始记录这一天的神奇经历。

    这本记事本上，还有她记录的重要时间节点和大事，她虽然重生了，但却没有获得过目不忘的能力，也无法随时查看重生前的记忆。

    她担心随着时间的推移，很多前世重要的信息都会遗忘，所以她必须想到什么就记录下来才行。

    另外，她还认为，童年的一切经历，也有记录下来的价值，毕竟她以后的目标之一就是成为伟大的作曲家，任何素材或许都可以给予她灵感。

    “今天是我被接进陈家别墅的日子，记忆中我不幸的开始，因为我即将面对无比排斥、蔑视我的妹妹，以及冷心冷情的继母，至于我的父亲，他总是很忙，几乎不会将精力放在家庭上。”

    “可让我怎么都没想到的是，我的妹妹变了，变的并非她那一如既往可爱的外表，而是她的性格、行为，她不再是那个早熟、聪明、可恶甚至恐怖的人，她成了一个真正的小孩子，特别可爱粘人的那种……”

    “对此，我有几个猜测和脑洞——一，她和我一样也重生了，所以伪装起来，通过装傻来获取我的信任，在我完全放下戒心后，再给予我狠狠的一击，没办法，我这个人就是个容易心软、黑白分明的人，能伤我最深的，永远是与我最亲近的人，恶魔妹妹明显了解我的弱点，这一世要想把我完全击溃，就需要这种恶毒的手段。”

    “二，也许前世的天才恶魔妹妹，并不是我真正的妹妹，她被穿越夺舍了，而夺舍她的人显然是特别恐怖邪恶的上位者，所以她才以玩弄、折磨他人为乐。”

    “三，可能妹妹现在身体中依旧隐藏着一个邪恶的人格，但她却还没有觉醒，等到受了什么刺激，也许就会黑化，然后直接化身成前世那个反派boss一般的存在。”

    陈潇写下这些脑洞和猜测，得出的结论，当然就是依旧要和妹妹保持距离，却也不能离妹妹太远，要随时监视她才行，否则对方要是黑化了，她却毫无准备，那不就措手不及了？

    另外，陈潇作为一个黑白分明、内心柔软而善良的重生者女主，她可做不出那种，妹妹明明还没有做什么伤害她的事情，她就提前下手，这和她的三观完全不符。

    没办法，陈潇就是一个有底线的人，否则也不可能当重生者女主，这世上像前世陈莎那样的天生坏种、恶毒女配的人可没那么多。

    就在陈潇奋笔疾书时，她的房间门被敲响了，她将私密记事本锁上，放进了抽屉深处。

    然后她来到自己房间的门口，打开了门，就看到了刚刚洗完澡、浑身香喷喷的陈莎。

    陈莎的小圆脸真的非常可爱，两只大大的眼睛亮若星辰，肌肤胜雪，她看到开门的姐姐之后，就一把抱住了对方，然后仰视着姐姐，这样说道：“晚上莎莎和姐姐一起睡好不好？”

    陈潇被妹妹那香喷喷的身体抱着，听到妹妹那奶声奶气的可爱声音，她瞬间感觉自己被治愈了，可惜她的身体虽然诚实，但嘴上却断然拒绝：“不要，我习惯一个人睡，和别人一起睡会睡不好的。”

    陈潇感觉这个世界实在太疯狂，上辈子的恶魔妹妹从来不喊她姐姐不说，也不可能和她睡一张床，现在妹妹竟然自动找上门，要和她亲昵地一起睡，这种违和与反差感，总让她难以习惯。

    “姐姐这么讨厌莎莎的吗？”陈莎那两只大眼睛闪烁着，瞬间就变得晶莹起来，显然对小女孩来说，撒娇哭泣就是她们的绝招。

    陈潇的内心，瞬间就柔软了下来，没办法，她实在见不得妹妹哭啊……

    她忽然才想起来，上辈子她就没见妹妹哭过，对方的脸上似乎总是那种似笑非笑的神情，而当对方笑的时候，不用怀疑，那定然是嘲笑、讥笑、哂笑。

    可是今天，她却已经见识过了妹妹放声大哭的样子，现在又是泫然欲泣的样子，这谁顶得住啊？

    “哼，今天和我一起睡也可以，但如果你晚上不好好睡，搞得我也睡不好的话，那就别想再和我睡了！”陈潇凶巴巴地说道。

    泫然欲泣的陈莎，立马就嘿嘿嘿笑了，然后抱着姐姐撒娇道：“姐姐你真好，莎莎会乖乖睡哒，莎莎最喜欢睡觉觉惹。”

    最喜欢睡觉？

    这怎么可能！

    陈潇可忘不了，前世的恶魔妹妹就是个精力特别旺盛的怪物，她还认为睡觉太多就是浪费自己的生命，她将更多的睡觉时间，都用来作孽了……

    待到陈潇也洗漱完后上床时，她顿时又有些后悔了，怎么就答应和妹妹一起睡了呢，妹妹可是她这辈子要报复的对象啊！

    这妹妹身上的味道，可真香啊……陈潇忽然又不后悔和妹妹一起睡了。

    “姐姐，给莎莎讲故事听好不好？”陈莎扑在姐姐怀里，糯糯地说道。

    讲故事？

    好机会啊，现在就要给妹妹灌输一些要尊敬姐姐、善待姐姐的思想，杜绝对方黑化堕落的几率！

    然而陈潇想了半天，却没有想出讲什么故事，当她准备讲些经典童话时，才发现陈莎竟然已经睡着了！

    睡着的陈莎，显得更加可爱了，她的睫毛纤长，脸颊光洁无暇，如同瓷娃娃一般，而抱着她的陈潇，只觉得自己好像抱着一个柔软的真人抱枕。

    陈潇忍不住亲了一下，然后又呆愣住了，天呐，她做了什么，她竟然亲了仇人！

    可是实在忍不住啊，这个世界的妹妹太治愈了，和她越是相处，就越会忘了前世的那些痛苦，就好像这个世界的妹妹在赎罪一般。

    渐渐地，陈潇也睡着了，而这一夜无疑是她两辈子睡得最安稳香甜的一夜。


------------

第271章 又一位重生者

    第二天，陈莎很是恋恋不舍地与姐姐分开了，只因她才上幼儿园，但姐姐却已经上小学一年级了。

    陈莎并不是很喜欢上幼儿园，因为她在幼儿园中并没有任何朋友，完全处于一种被孤立的状态。

    只不过她的心态还算不错，即使被孤立，也可以自娱自乐，完全没有产生任何负面情绪，自己能够给予自己正能量。

    然而她这种表现出来的逆来顺受好欺负的样子，却让一些喜欢欺负人的熊孩子团体，更加变本加厉了。

    他们就是看不惯处于被孤立状态还可以这样一副乐天派模样的陈莎，就感觉很不爽，好像他们无足轻重一般。

    这天中午，这个熊孩子团体，直接围住了正独自一人开开心心吃着面包的陈莎，为首的男生叫做黄飞，身体挺壮实，满脸横肉，眼睛很小，其貌不扬，不过打架挺厉害。

    黄飞就是那种极其喜欢惹是生非的熊孩子，他之前已经有几次欺负瓷娃娃一般的陈莎了，他就觉得她好欺负。

    陈莎面对这种情况，她一开始当然是选择告老师的，但老师也没法随时保护陈莎，更不用说，黄飞的皮肤，大抵都是故意扯陈莎的辫子之类，就给人一种纯粹是小孩子之间玩闹的感觉，久而久之，告老师当然也就没什么用了。

    陈莎发现这一点之后，也就选择了独自忍受，可惜这反而让那些熊孩子更加变本加厉了。

    黄飞在陈莎开开心心吃面包时，竟然趁她专注食物的时候，一下子就抢过陈莎的面包，然后扔在地上，狠狠踩踏，脸上就露出了愉悦的笑容。

    “陈傻！看你这个傻婆还能傻乐不，哈哈哈哈！”黄飞看到陈莎那面包被抢后的呆愣委屈模样时，就觉得过瘾。

    对于真正的熊孩子来说，欺负他人、破坏别人的东西，都可以让他们产生快乐。

    别以为小孩子之间的相处都是美好的，实际上恰恰相反，越是小的孩子，就越有一种野兽的习性在，他们会轻而易举地做出一些十分残忍的事情来。

    陈莎此时非常无助，她却克制着不哭，看着那些熊孩子丑恶的嘴脸，她只觉得身体中有一种恐怖的本能要觉醒了……

    而就在此时，却有一个和她差不多大的少女跳了出来，直接挡在陈莎面前，毫不客气地训斥黄飞道：“你们这是在干什么，欺负女孩子有意思么？”

    黄飞皱眉道：“关你屁事，你算什么东西？”

    少女暴躁地一脚踢向黄飞的胯下……

    黄飞猝不及防之下，就被踢了个正着，然后只觉得痛得要命，接下来自然放声大哭起来了，而其他熊孩子当然觉得头皮发麻，直接作鸟兽散了。

    然后少女则拉着陈莎就跑，脸上的神情张扬而肆意。

    少女直接带着陈莎来到了自己所在的教室，从自己的课桌中拿出糖果，分享给了陈莎，显得特别大方，一点也不似其他小孩子那般，特别在乎自己的零食。

    而陈莎则好像瞬间将刚刚的难受委屈忘了，就很坦然地接受了少女的馈赠，脸上又露出了满足的神情。

    “陈莎，你知道我是谁么？”

    陈莎当然摇头了，她并不认识这个长相比较凶的少女，不过虽然对方长得凶，她却觉得对方是个好人。

    “你怎么会知道莎莎的名字？”陈莎有些不解。

    少女露出了一抹沧桑的笑容，看起来根本不像是一个四岁的孩子。

    少女的名字叫做裴嘉怡，是一位出身高贵的千金大小姐，当然，她也重生了。

    在重生之前，裴嘉怡是陈莎狐朋狗友，两人有着经典的塑料闺蜜情，因为她在很多人眼里，也是个非常恶毒的女孩子。

    也就是说，裴嘉怡也是恶毒女配之一。

    首先裴嘉怡长得就不像好女孩，倒不是说她长得不漂亮，而是她的容貌配合她那大小姐的气质，实在给人一种强大的压迫力，就特别凶悍。

    不像陈莎，外表就可以激发别人的保护欲，可谓我见犹怜。

    然而前世，论起恶毒程度，陈莎还是要胜过裴嘉怡的，原因当然是陈莎更加聪明、无情，手段、格局也远超一般的恶毒女配，她喜欢将权力与财富都掌握在自己手中，让自己站在高处后，再肆意玩弄他人。

    裴嘉怡自然就没这样的本事了，她比较依赖自己的家世，同时她还是“恋爱脑”，为了男人就会降智的那种恶毒女配。

    一个完全不会为情所困的恶毒女配，以及一个恋爱脑的恶毒女配，二者相比，自然高下立判了。

    也正因为如此，裴嘉怡的下场很惨，她就好像一部经典的豪门虐恋文中争夺男主败给天命女主的悲惨大小姐女配角。

    这位大小姐女配角明明与同样出身豪门的男主有婚约在身，结果霸道独断的男主在遇上了出身平凡的女主后，就觉得女主更有趣……

    “女人，你成功引起了我的兴趣。”男主对女主这样说。

    然后大小姐女配角当然惨了，不仅在爱情上竞争不过女主，自己的家族还同样遭罪了，反正一切阻挡男女主在一起的恶势力，绝对会被清算！

    最终，男女主历经磨难、花式虐恋，终于走到了一起，过上了童话般幸福快乐的日子，而大小姐配角，自然家破人亡，自己也郁郁而终……

    裴嘉怡的上辈子，基本上就是类似这样的大小姐配角，只不过她因为有陈莎这个更厉害的恶毒女配作为狐朋狗友，所以在她最惨的时候，陈莎还是拉了她一把的。

    同时，陈莎也给她谋划过，手段更狠，但是陷入爱情的她，根本就不想用这些手段，还表示要和女主公平竞争……

    后来回过头看看，这当然很天真，但是对于陷入爱情的女人来说，追求所谓纯粹恋情的女人，做出这样的选择并不奇怪。

    而没有心的陈莎，自然表示“竖子不足与谋”，不过能从裴嘉怡那获得她想要的人脉，便已经达到目的了。

    裴嘉怡万万没想到的是，她竟然获得了重来一次的机会！

    陈莎，上辈子我错了，所有的男人都不可信，我该相信你的，你才是我这辈子最值得信任和依靠的人！

    重生之后的裴嘉怡如此想道。


------------

第272章 朋友

    只不过让裴嘉怡比较奇怪的是，这个世界的陈莎，和她印象中的完全不同。

    裴嘉怡在前世，是在上高中的时候才认识陈莎的，当时的陈莎，人长得漂亮脑子也聪明，随便学学就能保持不错的成绩，另外还有不少特长，精通不少乐器。

    只不过陈莎的名声依旧不好，她的各种黑历史还有绯闻都传得有模有样，然而心甘情愿围在她身边的男生却依旧不少。

    裴嘉怡在高中的名声当然也不怎么样，并不仅仅因为她那比较凶的长相，还因为她的大小姐脾气，就非常乖戾任性，惹人生厌。

    她这样性格的千金大小姐，朋友几乎没有，但是却不缺少跟班，也不知道是她哪个跟班，去招惹陈莎却反被整治得很惨，她就要去为跟班找回场子。

    结果一番争斗，误会解除之后，裴嘉怡竟然与陈莎关系变好了，两人经常一起出去嗨，酒肉朋友的关系算是非常稳。

    反正在裴嘉怡心目中，陈莎大概就是天字第一号心机婊、绿茶婊，玩弄男人甚至女人的本事，实在犀利，再配合她那天使般纯美的容貌，算计起人来可谓无往而不利。

    而一旦陈莎褪下伪装的话，那估计没人会喜欢这个心机、恶毒、蛇蝎心肠的家伙。

    裴嘉怡却完全不在乎，因为她太自大了，她觉得就凭自己的家世，没人能动得了她。

    可万万没想到的是，她和她的家族，竟然栽在了仿佛拥有天命一般的男女主身上，她就是个可笑可怜的经典脸谱式反派大小姐。

    她一直很后悔，假如自己有好友陈莎的本事，也不至于最终沦落到那种程度啊。

    于是，重生之后，她就直接转到了陈莎所在的幼儿园，她觉得向陈莎学习这件事，应该要从小就做起来……

    可让她万万没有想到的是，小时候的陈莎，居然这么柔弱好欺，一点都没有前世的那种反派大佬的范儿。

    裴嘉怡倒不像陈莎的姐姐陈潇那样，忍不住猜测陈莎被穿越夺舍之类，主要是因为她根本不知道小时候的陈莎是怎样的。

    她还以为，小时候的陈莎就是这样的，只不过在成长的过程中，对方慢慢成了她记忆中的那个陈莎。

    她甚至还怀疑，就是因为陈莎一直被欺负，后来才黑化成那个样子……

    可不管怎样，裴嘉怡在看到陈莎被欺负时，是怎么都没法放任不管的，这酒肉朋友、塑料闺蜜那至少也能算朋友，更不用说对方在她最落魄的时候，还拉了她一把。

    患难才是最能见人心的时候，即使陈莎不是什么好人，但对裴嘉怡来说，她就是值得信任、依靠的。

    “我是怎么知道你的名字的？我说我一出生就知道你信么？”裴嘉怡有些拽拽地说道。

    “真的么？这也太厉害惹！莎莎一出生什么都不知道。”陈莎显然真信了裴嘉怡的话。

    裴嘉怡有点不习惯，因为这个小时候的陈莎真的好傻啊，没想到多智近妖的对方也有这么傻的时候，这么好骗也太可爱了。

    “嘻嘻，认识一下吧，我的名字叫做裴嘉怡，你愿意成为我的朋友吗？”裴嘉怡如此说道。

    陈莎听到对方这样说，她那双大眼睛都亮了起来，毫不犹豫地点头道：“当然愿意了，刚刚你可是帮了莎莎大忙了。”

    裴嘉怡顿时就觉得舒服了，想到前世和陈莎成为朋友还经历了不少波折，并且两人之间也算不上真正的交心，可这辈子却能够在孩童时就成为朋友，算得上青梅竹马了，随着时间的推移，两人之间的关系一定会变得紧密的。

    这就让裴嘉怡觉得很踏实、有安全感，毕竟在她心目中，陈莎可是未来反派大boss一般的存在，先把关系处好、大腿抱住了准没错的。

    做完了提前与陈莎结交这件事后，裴嘉怡就觉得自己提前来这幼儿园的任务，已经圆满完成了。

    同时，她重活一世，对自己的人生也有了新的感悟和规划。

    她觉得这辈子应该谦虚、踏实地活下去，尽力避免再去接触那对天命男女，不再乱搞事，把自己的家族都坑了。

    当然，她也做好了最坏的打算，万一再卷进命运的漩涡之中，最终自己还是失去一切的话，那她得有养活自己和家人的本事才行……

    所以好好学习真的挺有必要的，主要还是前世陈莎给她做了一个好榜样，自身的强大才是真正的强大。

    而与裴嘉怡成为朋友之后，陈莎的幼儿园生涯就变得好起来了，只因裴嘉怡这位大小姐给人的感觉太凶悍了。

    有裴嘉怡保护着，都没人敢再欺负陈莎了。

    不过陈莎也更加被孤立了，她和裴嘉怡这样的狠角色在一起，也让自己的名声更不好了。

    但是谁都没想到的是，陈莎与裴嘉怡成为朋友，竟然也会被连累到，也不知道是不是因为裴嘉怡自带嘲讽体质。

    原来有人在网络上曝光，某个财阀大小姐在幼儿园中搞霸凌、作威作福，肆意欺辱同学，连男生的下体都踹……

    然后裴嘉怡的照片还被发到网络上去了，她小小年纪，长得其实挺不错，可她的样子实在太凶了，尤其是她的眼睛，就很能给人一种压迫力。

    于是很多人看到这个帖子，对这个裴嘉怡的印象当然不好，就觉得她就是那种颐指气使、肆意妄为的大小姐……

    假如不涉及到陈莎的话，那网络上关于裴嘉怡的节奏，应该也带不起来，然而谁让陈莎在幼儿园中是裴嘉怡的朋友呢，她当然也被认为是帮凶了。

    接下来真正让这个霸凌事件越来越火的，当然就是有人进一步爆料，这个陈莎是当红影帝陈峰霆的小女儿，其母则是那位名声不佳，有小三嫌疑的苏清影！

    这个爆料一出，网络上的关注度一下子就变得非常高！

    网民们向来就喜欢吃什么豪门、明星的瓜，现在这两样都占了，哪能不好好关注、评论一番？


------------

第273章 急了

    #陈峰霆小女儿、霸凌帮凶#就这样堂而皇之地上了微博热搜，并且热度还在飞速上升之中！

    点开这个热搜，其平均都是这样的——

    “星二代NB嗷，这么小就在幼儿园和豪门恶女大小姐搞霸凌！”

    “早就说了，有其母必有其女，苏清影就不是什么好东西！”

    “确实，上梁不正下梁歪啊，苏清影和陈峰霆结婚前是个什么烂货，网上都被扒烂了吧？”

    “陈峰霆坏就坏在和苏清影这货搞在一起了，他本来因为赵茹有个深情人设，结果之后就这？音乐才女赵茹太可惜了！”

    “看了那个裴嘉怡大小姐的照片后，表示这个小孩真的不是什么好东西，一看就是个恶女，陈峰霆女儿居然和这种人是朋友，那就是一丘之貉！”

    “这事还没有实锤吧，怎么网络上的戾气这么重？”

    “感觉这事有人在故意带节奏啊，坐等真相反转。”

    ……

    这个事件在网络上发酵，苏清影当然很快就知道了，她的第一反应，当然是觉得不可思议。

    陈莎这个小傻蛋在幼儿园当霸凌者的帮凶？这不是在逗她吧？

    苏清影通过微博看到各种评论之后，饶是她抗压能力很强，却依旧有些生气，什么叫“有其母必有其女”、“上梁不正下梁歪”啊，这简直就是赤裸裸的偏见！

    这一天正好也是休息日，陈莎正和她的姐姐陈潇两人，在一起玩音乐，陈潇这个重生者姐姐确实有本事，硬是可以将陈莎的兴趣激发出来。

    而陈潇也慢慢发现了陈莎的一个特质，那就是妹妹这一世的天赋，表面上看起来平平无奇，实际上她学什么只要一直花时间坚持下去的话，那就可以做得很好，甚至越来越好……

    只不过陈莎就是彻彻底底的小孩子脾性，什么都要人哄，得强行逼迫她努力才行，要不然她真的很懒，同时还特别贪吃，跟个小猪一样。

    陈潇莫名地享受着养成妹妹的快感，看着妹妹一点一点变成她心目中理想的模样，她挺有成就感。

    这会儿苏清影喊陈莎过去，陈潇当然也跟过来了，就想看看发生什么事了。

    苏清影这个母亲其实非常佛系，一般情况下是不会打扰姐妹俩的。

    “莎莎，你在幼儿园里交了朋友了吗？”苏清影开口道。

    陈莎听到母亲这么问，顿时脑海中就浮现出了裴嘉怡的样子，然后她露出了傻傻的笑容。

    本来陈莎是不喜欢去幼儿园的，但是自从和裴嘉怡成为朋友后，她就没有那么不喜欢了。

    “交了朋友了，她的名字叫裴嘉怡，我和她特别要好。”陈莎满脸的开心。

    陈潇听到“裴嘉怡”这个名字，却微微一惊，这不是妹妹的高中同学么，后来她们的关系也不错，算得上闺蜜。

    然而裴嘉怡却从来没有正眼看过陈潇，就一直觉得陈潇是个废物，被陈莎随意玩弄于鼓掌之中的废物，连未婚夫都主动退婚，这简直是奇耻大辱，所以说她不是废物谁是废物？

    陈潇也知道裴嘉怡看不起她，但是后来裴嘉怡的遭遇，却让陈潇时常感叹世事无常，没想到那么显赫的裴家竟然倒了，而裴嘉怡更从一个天之骄女，沦落到去摆摊、端盘子维持生计的地步。

    相对于裴嘉怡来说，陈潇虽然被妹妹作贱得很惨，什么梦想、尊严都被妹妹毁了，但是她至少衣食无忧，其生活质量，也远远超过了普通人。

    后来随着陈莎的地位越来越高，陈潇这个姐姐，在别人面前竟然也挺受尊重，除了陈莎能欺辱她，没人敢对她如何。

    她那个退婚的未婚夫，也被陈莎折磨得近乎疯狂，家里的产业完全败光，可谓是真正的舔狗不得house。

    不得不说，陈莎能把恶毒女配硬生生地当成超级反派boss，她的作恶天赋当真是独一档的。

    陈潇此时疑惑的是，明明裴嘉怡是在高中才和妹妹认识的，为什么这一世她们却在幼儿园就认识了，这难道也是她重生的蝴蝶效应？

    还是说，这个裴嘉怡，有问题？

    苏清影看到陈莎这副傻笑的样子，不由恼火道：“我不是不同意你交朋友，可是你交朋友就不能擦亮一下眼睛么，至少得像你姐姐这样善良的好孩子吧，那个裴嘉怡，是不是在幼儿园里欺负别的小朋友了？”

    陈莎不笑了，她有些闷闷道：“没有啊，裴嘉怡就是像姐姐一样好啊，她没有欺负别的小朋友，只是别人欺负我时，她保护了我，我觉得她很好。”

    接下来陈莎就一股脑儿地将自己在幼儿园的遭遇说了出来，结果苏清影和陈潇两人都听得愣住了！

    她们万万没想到，陈莎在幼儿园中的处境居然那么差，完全被孤立不说，还总是被其他熊孩子欺负，而裴嘉怡这个外表很凶的女孩，反而是保护陈莎的人。

    陈潇这个时候简直气得要死，她在家里把妹妹养得好好的，完全没有任何黑化的苗头，结果千算万算，居然没算到妹妹在幼儿园被霸凌！

    陈潇很担心妹妹被欺负着欺负着就觉醒了，化身为前世的恶毒女配，要给予整个世界痛苦……

    接下来，陈潇就知道了，妹妹因为和裴嘉怡成为朋友，她居然还作为霸凌者的帮凶上了热搜，并因此而遭受了不明真相的网民们的抨击。

    不过很显然，这绝对是有人买了水军的，要不然这事情不可能一步步推波助澜到这种程度！

    而苏清影则很气，她作为富家千金，其实也是大小姐脾气，只不过这些年来已经越来越佛系了，但是网络上的有些言论实在是太难听了！

    于是，在气昏了头的情况下，苏清影根据自家女儿的说辞，直接发微博，怒怼网络上的不实传闻，还表示要发律师函……

    结果她的发声非但没有平息舆论，还被网民疯狂调侃，说她“急了急了”、“恶人先告状”、“倒打一耙”，“只会律师函警告”……

    陈潇只觉得这后妈太单纯了，没想到前世她还把对方当成了淡定自若、城府极深的存在。

    陈潇觉得，这个时候苏清影根本不该自己发声，然而谁让苏清影护女心切呢？

    而苏清影急昏了头之后，倒霉的自然就是陈峰霆了。


------------

第274章 行动

    “姓陈的，当初我真是瞎了眼了，怎么就嫁给了你，现在我和莎莎遭受网暴，全都是你的错！”苏清影当着陈峰霆的面，很不给面子地说道。

    陈峰霆自然一脸歉意，他知道自己的妻子和自己在一起之后，受了多少误会和委屈，但是对方却硬是抗住了压，然而现在又连累到了女儿之后，她自然没法再无动于衷了。

    “如果你没办法把这事处理好的话，那我们就离婚吧，反正我有莎莎就足够了。”苏清影相当无情地说道。

    苏清影从来就是这样的女人，她当初和陈峰霆在一起，就是看上了对方的颜，当然还有对方当时那忧郁迷人的气质。

    然后苏清影就向陈峰霆这个丧妻还有女儿的影帝发起了攻势，后来对方还真被她追到手了，但是她自己的名声也彻底坏了……

    苏清影认为那个时候他们之间确实是有爱情的，陈莎也是他们爱情的结晶，但现在孩子都这么大了，一起生活也这么久了，再甜蜜的爱情，也早就消耗殆尽了。

    因此，本来就不用靠陈峰霆养活的她，完全可以撇开陈峰霆自个儿过，也不用再遭受和他在一起之后的舆论压力，毕竟这当红影帝的妻女确实很受关注、曝光度极高。

    陈峰霆听到苏清影这样说，他顿时就急了，他和苏清影当了这么多年夫妻，感情还是挺深的，同样他也很在乎自己的小女儿陈莎，因为她确实可爱、治愈人心。

    “清影，相信我，我有办法将这一切都解决好，我现在就联系我的公关团队，和他们商讨解决方案。”陈峰霆保证道。

    苏清影淡淡地答应了一声，她就想看到陈峰霆这样重视的态度。

    在苏清影与陈峰霆商谈这件事时，陈潇则依旧陪着她的妹妹陈莎。

    陈潇一直都觉得，不论是重生前，还是现在，她对自家妹妹都不够了解。

    尤其是妹妹在幼儿园中的情况，陈潇是怎么都没想到，自家妹妹在幼儿园中，竟然是受欺负的对象。

    这其实很颠覆陈潇的想象，只因在她的记忆中，明明自家妹妹在学校中，永远都是耀眼的明珠，当之无愧的校花，围绕着她转的男生、女生都很多，她的人缘可以说相当好。

    在不了解陈莎的人心中，对方大概就是那种在学生时代完美无瑕的存在，成绩优秀、特长众多同时还擅长交际，当然，她也会因为太过优秀而遭受嫉妒，引发矛盾，结果倒霉的当然是对方了，因为她永远不是一个会吃亏的人。

    而这一世的妹妹，虽然没有一下子展现出前世的天赋，但实际上只要压着她去学的话，她是可以学得很好的，这让陈潇很有养成妹妹的成就感。

    妹妹的性格也很单纯可爱，同时外表依旧极为出众，可谓完全继承了陈峰霆与苏清影的优点，这样的妹妹，为什么会在学校中受欺负呢？

    陈潇忍不住详细询问了自家妹妹在幼儿园中的遭遇，同时还高强度网上冲浪了一番，各种刷微博吃瓜，然后才发现，妹妹主要还是被她的出身连累了，当然还因为她和那位裴嘉怡成了朋友。

    裴嘉怡这位大小姐虽然出身高贵，但她似乎天生带有嘲讽光环，一看外表就是经典恶毒女配的模样，这就很无奈。

    陈潇回忆了一下裴嘉怡前世的遭遇，不由对妹妹说道：“莎莎，我建议你离裴嘉怡远一点，和她走得太近，可能会遇上各种倒霉的事。”

    然而陈莎这一次却没有听姐姐的，她摇头道：“裴嘉怡永远是莎莎的朋友，她是个特别好的人。”

    陈莎的语气非常坚定，似乎她认定了一个朋友之后，就永远也不会背叛她、放弃她。

    妹妹的这种反应又让陈潇一愣，前世的妹妹有永远的朋友么，怕都是她的棋子吧……现在她劝妹妹远离裴嘉怡，反倒像是落井下石的坏人了。

    陈潇愣过之后，反而安心一笑，果然还是这个世界的妹妹可爱，就很给人一种安全感，令人温暖而安心。

    裴嘉怡有妹妹这样的朋友，实在是一件幸运的事。

    当然，她有这样的妹妹，也更加幸运。

    陈潇开始想办法在网络上扭转妹妹的舆论，她只是略一思考，就想到了一个好办法。

    既然妹妹长得这样漂亮可爱、宛若天使，那为什么不将颜值的优势发挥到极致呢？

    同时，现在她和妹妹两人的钢琴水平、音乐素养，也在这些天的学习之下，有了极大地提升，她算是发现了，这一世的妹妹，虽然并非前世那种妖孽一般的天才，但是她的学习能力确实很强，只要利用各种手段逼迫、利诱她去学习，她就能够学得非常好。

    只可惜妹妹的主观能动性非常差，可谓天性懒散、喜好吃喝玩乐，假如没有她这个在后面敦促她的姐姐的话，让苏清影养怕是会养出一个废人来。

    陈潇时常感叹自己的心实在不够狠，明明重生回来要狠狠报复妹妹的，对方如果被养成不学无术的废人的话，那报复起来岂不是特别简单方便？

    然而陈潇实在无法违心地这样去做，同时她也必须得承认，她更想看到记忆中那个风华绝代、举世无双的天才妹妹，当然了，前提是天才妹妹不黑化成恶魔。

    陈潇决定拉上妹妹一起拍视频，当b站up主，这是她前世做过的副业，就很熟练。

    另外，既然重生了，那在未来那些会流行、走红的歌曲，不好好利用一番的话，岂不是很浪费重生的优势？音乐文抄公必须当起来啊！

    当然了，随着她进一步提升音乐素养，她肯定会原创起来的，她对自己的音乐天赋还是非常自信的，毕竟她的母亲，可是公认的音乐才女赵茹。

    陈潇认为，只要她和妹妹一起拍视频，凭借颜值和音乐刷足了公众的好感，火起来之后，积累更多的粉丝，再公开身份，那肯定可以瞬间扭转舆论。

    最关键的是，她作为赵茹的女儿，和苏清影的女儿关系如此之好，也可以有力地回击网络上的某些阴谋论。


------------

第275章 童星

    陈莎本人倒是对网络上的舆论毫不在意，只因她确确实实就是个什么都不懂的小孩子，并且谁真心实意地对她好的话，就可以从她那获得被治愈的感觉。

    总而言之，谁对她好，她就对谁好，谁对她不好，她就避而远之。

    陈莎也不是很喜欢玩那些电子产品，反而喜欢玩玩具、过家家，另外的爱好就是吃和睡，她总给人一种慵懒的感觉，让人不自觉地就会放松下来。

    而对于和姐姐一起拍视频这件事，陈莎就当成了过家家一样的游戏，玩起来颇为投入，倒是让姐姐陈潇非常省心，陈潇原本还挺担心自家妹妹不够配合。

    陈潇和妹妹陈莎拍的第一个视频，那就是两人的四手联弹，弹的则是一首这个世界流传颇广、耳熟能详的二次元动漫歌曲，两人还特意换上了洛丽塔风格的服装，姐姐裙摆下是黑色长筒棉袜，妹妹裙摆则是白色长筒棉袜。

    可以说这姐妹俩的黑丝白丝，拍在视频中就很有视觉效果了，想必那些比较痴迷二次元的萝莉控、炼铜爱好者们，肯定会沉浸在这个戳中他们萌点的视频中，久久不愿离去。

    在姐妹俩做这件事时，她们的父亲陈峰霆，其行动更快，在和公关团队商议之后，他就选择第一时间力挺自己的妻子女儿，还直接联系幼儿园官方，让他们站出来为陈莎说话，另外还有陈莎的老师们，也被公关了。

    幼儿园官方还是愿意给陈峰霆这个影帝面子的，而老师们也愿意为陈莎说话，主要是因为陈莎在幼儿园中表现确实可以，绝不是网络上谣传的霸凌者。

    这一通公关下来，效果还是立竿见影的，毕竟幼儿园官方都出来辟谣了，然后老师们也出来作证了。

    可即便如此，网络上依旧存在着一些这样的言论——

    “呵呵，这种洗白也太没技术含量了吧，果然有钱就能买通一切？”

    “星二代就是可以为所欲为呗，强行买水军硬洗？”

    “反正我就是不信苏清影的女儿会是什么好东西！”

    “真的太假了，为什么不能更加坦诚地道歉？”

    “官方辟谣懂得都懂，辟谣得越快的，说明那就是事实！”

    ……

    很显然，这世上就是有那么一部分网民，他们完全抱着一种逆反心理，或者就是所谓的“众人皆醉我独醒”优越感，好像不唱一唱反调就不舒服。

    当然了，还有一些人纯粹就是苏清影这个富家千金的极端黑，她嫁给影帝陈峰霆这件事，已经是她的原罪了，网络上只要是关于她的负面消息，哪怕后来再被证实只是造谣，那也会成为她的黑料。

    很多无良自媒体和引流小编，也喜欢时不时就喜欢传一传苏清影的黑料，比如她年轻时喜欢搞多人运动啥的，还当过某超人气摇滚乐队骨肉皮，还有她酷爱逛夜店，哪怕她身边围绕着的都是同样的富家千金、女明星，媒体却依旧根据这些黑料得出结论，影帝陈峰霆就是个绿帽侠、接盘侠。

    可惜黑料众多的苏清影，就没有那种可以石锤的**、视频之类的，很多都是捕风捉影的传闻，或者干脆就是她结交的女星出了丑闻，结果连带着她也被黑。

    这个时候，陈峰霆在向自己的妻子苏清影邀功，因为他觉得自己已经尽力了，扭转了网络上的舆论。

    结果苏清影对此却嗤之以鼻，她依旧不满道：“你这公关不是有手就行？根本就没有实质上地改变我和莎莎在公众眼中的形象！”

    陈峰霆无奈道：“那你要我怎么做，我什么都听你的！”

    苏清影双手抱胸，她思考了一下，便这样说道：“我觉得莎莎的形象很好，你就不能带着她去上真人秀的综艺节目么，什么爸爸去哪儿啊之类的。”

    陈峰霆下意识拒绝道：“我现在可是实力派的演员，逼格在那儿呢，上综艺节目实在有点掉价啊，太高的曝光度对我这样的演员来说也不是好事。”

    苏清影冷笑道：“所以说你的事业永远比莎莎重要咯，行吧，你就是去专注当你的实力派演员吧，我带着莎莎离你越远越好。”

    陈峰霆瞬间变脸：“我觉得上综艺节目确实是个好主意，我也不仅仅是个演员，还是个明星，哪有明星不上综艺节目的呢，再说了，我们家莎莎的形象那么好，一看就是当童星的好苗子，确实应该充分发挥她的优势。”

    苏清影“嗯哼”了一声，脸色终于缓和了下来。

    她这个让陈莎去上综艺节目的想法，确实是她深思熟虑之后的决定，并且她认为凭借自家女儿的外表与性格，绝对可以狠狠地吸粉，而这年头，只要有粉丝的话，那就不用担心被黑的时候，完全没人发声了。

    另外，苏清影本人也是个综艺节目迷，什么向往的生活、妻子的浪漫旅行啥的都喜欢看，她也一直想看自家老公上综艺节目，奈何陈峰霆这家伙总是扫兴，喜欢端着架子，总觉得他堂堂影帝去上综艺节目就是掉价，有这时间还不如琢磨演技。

    但毫无疑问的是，现在的时代已经彻底变了，很多明星、偶像之类，根本就不用靠什么才华、演技来火，只要有一张过得去的脸，然后再草出一个吸粉的人设，那说不定就时来运转火了，哪怕没有过硬的作品，也完全无所谓的。

    甚至比起演戏、做音乐来说，综艺节目更加吸粉，如今正是户外综艺真人秀节目最火的时候，陈峰霆在此之前已经婉拒了不少邀请，但凭借他现在的咖位，只要他想的话，绝大部分有人气的综艺节目都可以上。

    现在陈峰霆既然答应了自己的妻子，那他当然又要和他的工作室团队好好讨论一下了，这一次要上综艺节目，肯定不会上那种只当一期的嘉宾之类，之前他上这种综艺节目，基本上都是为了宣传自己主演的电影。

    这一次要搞综艺节目的话，不如自己直接投资，与名导、制作人合作，搞个一季出来，就当直接捧自己的女儿了。

    当然，在搞这个综艺节目之前，他想要和自己的女儿们好好沟通一下，他不仅仅想带上陈莎，陈潇他也不会忽视。


------------

第276章 父女

    重生之后的陈潇终于见到了自己的父亲陈峰霆。

    对于这位影帝父亲，前世的她心中始终是怀有芥蒂的，总觉得他对不起自己的母亲，他根本不是她想象中那个深情的男子。

    但是陈潇必须得承认的是，父亲对她这个大女儿，还是比较上心的，也没有偏心他的小女儿陈莎。

    然而前世的陈潇，却始终无法坦然接受父亲对她的关爱，总觉得一旦接受了，就好像背叛了自己已经去世的母亲一般。

    重来一次的陈潇，倒是已经看开了，母亲的去世终究和父亲关系不大，甚至父亲也因此极度消沉，一年之后他才慢慢走出来，或者说被苏清影的那炙热的追求所治愈……

    假如一个男人不幸失去了原配，就不允许他再去恋爱、结婚的话，那未免对这个男人太过严苛了。

    想通之后的陈潇，这辈子在心境、格局上就大为不同了，她自己都没有想到自己可以这样心态平和地生活，甚至还沉迷于养成上辈子的天才恶魔妹妹。

    陈峰霆依稀是陈潇记忆中的模样，明明三十多岁了，但看起来却依旧非常年轻、保养得极好，外表自然极为帅气，气质也很儒雅、成熟，这二者相结合，使得他拥有那样庞大、狂热的粉丝团体，也不奇怪了。

    而陈潇与陈莎这两个女儿，无疑都继承了陈峰霆那过人的颜值，只不过陈潇更加清俊一些，更有才女范儿，和她的母亲差不多，而陈莎则宛如天使般可爱，现在年纪还小，等到年纪更大一些，估计会和苏清影差不多，宛如一朵人间富贵花。

    陈峰霆看到自己的这两个可爱的女儿，不由露出了微笑，但是让他的笑容很快凝固的是，这两个女儿对他都不是很亲近。

    原因当然在陈峰霆自己身上，他就是一个工作狂魔，绝大部分时间都放在了自己的事业上，尤其是他开了自己的工作室之后，他就更加忙碌了，另外他本身对拍电影确实很酷爱，他不仅热爱表演，现在还想慢慢从演员变成导演。

    “怎么，你们俩看到爸爸不开心吗？”陈峰霆这样说道。

    “没什么开心不开心的。”陈潇冷淡地回应道。

    “莎莎、莎莎和姐姐一样！”陈莎笑嘻嘻地表示和陈潇站在同一阵线。

    陈峰霆有些纳闷，这两姐妹什么时候关系这么好了，陈潇住到这里也没多久吧。

    “所以说，你来这里，有什么事吗？”陈潇主动询问道。

    陈峰霆自然就将要带她们一起拍一季亲子类综艺节目的想法，告诉了她们。

    主要还是告诉陈潇，因为他知道自己的大女儿比较早熟、颇有主见，不像陈莎这个傻孩子，整天就知道吃和睡。

    陈潇确实聪明，她的脑中很快就出现了两个字，那就是“洗白”，其实用这个词也不恰当，本来就不黑，却硬是被人黑了，在这样一种情况下，自然就要采取一些效果更好的方式了。

    什么官方辟谣根本就没有太大的作用，相反，只要成为粉丝更多的红人、明星的话，那就算再黑，也会有粉丝护着。

    这其实跟陈潇想拍视频来让妹妹吸粉一个道理，这年头颜值就是真正的正义，如果在颜值的基础上，性格还讨喜，同时又有才华的话，那还怎么黑她呢？

    “我还愿意上综艺节目的，不过这个亲子类综艺节目，其实我有很多好的想法，能不能按照我的想法来拍？”陈潇这样说道。

    身为重生者，陈潇的脑中，当然有后世不少大火的亲子类综艺节目的好点子，只要将这些好点子结合起来的话，那就不用担心不火，甚至她都知道哪些明星和他们的孩子更有看点，到时候就请这些明星的话，准没有错。

    “按照你的想法来拍？你有什么想法，可以和我说说吗？”陈峰霆倒是来了兴趣。

    “其实我最近正在拍我和妹妹的视频，你可以先看看我拍得好不好。”陈潇打开电脑，熟练地向陈峰霆展示她近期的成果。

    陈峰霆与陈潇之间好像不再是父女，反而成了工作伙伴一样，偏偏这样的相处，让陈峰霆更加自在，因为他确实不知道该怎么当一个好父亲。

    陈峰霆很快就看到了自家大女儿拍摄的视频，然后他兴致勃勃地看完了，然后称赞道：“拍得确实不错啊，看来你在这方面有不错天赋。”

    而接下来，陈潇就非常流利顺畅地跟陈峰霆讲述了她关于亲子类综艺节目的想法，说得头头是道。

    换做是一般的父亲，怕是会觉得这个不过七岁的女儿太过妖孽，但陈峰霆却没觉得有什么不对，他总是很轻易地就能接受自己的女儿是天才的事实。

    陈潇不担心父亲无法接受的原因，当然是上辈子的陈莎，甚至是比她还要妖孽的天才，结果陈峰霆只会为自己的女儿感到骄傲，而不是去胡思乱想，认为自家女儿是被夺舍了或者重生了之类。

    “很不错，到时候我就带着你跟这一季要投拍的综艺节目的导演沟通，将你的想法好好传达给他，反正我决定自己投资，话语权在我手中。”陈峰霆这样说道。

    像陈峰霆这样的当红影帝，他在娱乐圈中的地位，确实已经处于顶端了，与好莱坞的明星类比的话，他就是那种拍一部戏要2000w的片酬加票房分成的那种，即所谓的2000w俱乐部成员，然后再加上他的妻子苏清影也出身不凡，这也巩固了他的地位。

    总而言之，真不能将陈峰霆仅仅看作是一个演员，他同样也是资本，而众所周知的是，任何电视剧、电影、综艺节目之类，投资方的意见和要求，必须被重视，否则直接撤资的话，那这个项目怕是要凉。

    陈潇还和陈峰霆商量了一下她拍视频这件事，就是希望陈峰霆在关键时候助攻一下，别到头来她拍的自己和妹妹的视频火不起来。

    陈峰霆当然痛快地答应了，利用自己的名气把女儿们带火，这不过是举手之劳。


------------

第277章 视频中的人设

    陈潇其实对自己制作的视频还是非常自信的，或者说她对妹妹的可爱程度非常自信，再加上她作为重生者，深知怎样风格的视频更容易火起来，所以在她的计划中，其实一开始根本不需要依靠父亲的名气，父亲的名气只是用来兜底的。百度搜索MM，更多好免费阅读。

    她希望达到的效果就是，一开始不暴露她们和陈峰霆的关系，等到积累了不少粉丝之后，再来一个真相大白，这样的操作，自然会让公众的印象更加深刻。

    当然，陈潇必须得承认，她重生之后，其实就滋生了更大的野心，她觉得前世的自己，实在过得太过憋屈、窝囊，可谓庸庸碌碌、一事无成，而这一世，她非常渴望受到他人的关注，让自己的音乐天分完全发挥出来，成为耀眼的明星。

    为此，她心安理得地利用起自己的妹妹陈莎，因为她觉得这样会更有保障，其实比起她自己的天赋，她更加迷信自己妹妹的天赋，毕竟前世的妹妹实在太过耀眼了。

    即使这辈子的妹妹，在这个年纪并没有表现得像前世那么妖孽，可陈潇却依旧对妹妹迷之自信，养成妹妹，也成了她重生之后的日常。

    陈潇不仅仅注册了B站的帐号，要当B站up主，同时也搞了个抖音帐号，决定没事就发一发她和妹妹的日常，同时还要不经意地晒自己住的豪宅，吃穿用度之类，显然是要给自己草一个大小姐的人设。

    当然也不能说这人设有什么问题，毕竟她是星二代嘛，其父陈峰霆也确实有钱，她自从住进了这座自带电梯的豪宅之后，可没有受到任何苛待，物质上的一切几乎都能得到满足。百度搜索MM，更多好免费阅读。

    这就是有个好爸爸的好处了，前世的陈潇一直都很排斥陈峰霆，就非常抗拒从对方那儿获得什么好处，但这辈子她反正想通了，无论如何都不要委屈自己，既然她的老子拥有那样丰富的资源，她干嘛不好好利用？

    前世她吃了那么多亏，这辈子一定要全部都赚回来！

    这或许就是成熟的社会人与天真中二的孩子之间的区别吧，其实很多人都拥有重生的机会的话，那他们也肯定会利用自己的成熟、智慧，在孩童时期、学生时代就让自己获得巨大的先发优势。

    陈潇直接给自己的帐号取了个“陈氏双姝”的名字，然后就在这个帐号下开始发布视频了，其中的短视频中大多都是陈潇与陈莎之间的姐妹温馨日常，稍微长一些的视频，当然就是两人的钢琴四手联弹之类了。

    陈潇这个姐姐，还花式逼迫、利诱妹妹陈莎将小提琴也学了，因为她希望和妹妹进行合奏，她负责弹钢琴，妹妹则负责拉小提琴。

    陈莎这个只喜欢吃和睡的傻孩子当然不想再学一门乐器了，学了钢琴还不够么？

    结果在姐姐的淫威之下，陈莎这个软萌软萌的妹妹，还是无奈地妥协了。

    其实陈潇早就发现了，自己的妹妹看起来总是傻傻的，懒得不行，可对方的学习能力着实出众，根本不像一个四岁的孩子，而且她是那种学了之后就不会遗忘、退步的存在，并且什么东西只要基础打牢固了，必然会越学越好、越学越快。

    这从某种意义上来说，当然也算是一种天才了，而这样的天才，无疑是需要努力的。

    但陈莎就从来就不是一个努力的人，她总是抓到空子就偷懒，比起认真努力来说，她无疑更加喜欢玩乐。

    陈潇只觉得自己这个姐姐，简直像妹妹陈莎的妈一样，相较而言，苏清影那个真正的亲妈，反而成了甩手掌柜。

    本来苏清影对于陈潇住进这里，心中还颇有芥蒂，但是随着时间的推移，她在发现自己的女儿在陈潇养成之下，变得越来越优秀之后，她自然看陈潇越来越顺眼了。

    苏清影非常欣赏陈潇，她认为陈潇就是真正天生早慧的天才，假如对方是她的亲生女儿就好了。

    当然了，她的亲生女儿陈莎，她也是非常在乎的，要不然也不会逼着陈峰霆行动起来，让网络上的负面舆论彻底消失，在她看来，她在网络上被污蔑、抹黑，她可以不在乎，但她的亲女儿陈莎，绝不能遭受这样的污蔑。

    陈潇拍视频这件事，苏清影当然也知道，甚至她有时候还帮忙拍摄，她觉得十分有趣，并且认为这种记录自家女儿童年的视频，拍摄起来也很有意义。

    苏清影将这俩姐妹的日常，拍摄得非常温馨、有爱，姐妹俩的人设，也自然而然就立起来了。

    在视频中，妹妹陈莎就是个货真价实的傻小孩，做什么事情都充满了童趣，她好像对什么都充满好奇，她喜欢吃、喜欢睡、喜欢玩玩具，甚至边玩玩具还要边给玩具们编故事。

    她很讨厌学习，偏偏只要逼着她去学的话，那就可以学得很好，除了音乐之外，她连舞蹈、绘画等等，都被逼着学了……

    陈潇这个重生者，摆明了就希望这一世的妹妹，能像前世那样全能、优秀，只要不黑化成恶魔妹妹就行了。

    如果说视频中的妹妹陈莎，是一个如天使般可爱、天真、充满了童趣的傻孩子的话，那姐姐陈潇，自然就是“逼王”一样的人设了，首先她的穿着非常讲究，小小年纪已经非大牌不穿了。

    反正她时刻给人一种端着的感觉，特别有大小姐范儿，她学习起来也相当认真、自觉，同时还会严厉地监督妹妹，不过她的分寸把握得相当好，她确实能将懒散的妹妹带动起来。

    陈潇这种小大人一般的气质，在视频里可以说是另外一种萌点，而她的花式装逼，无疑就是故意这样做的，可毫无疑问的是，这样子的她，在视频中非常有节目效果。

    假如以后父亲带她上综艺节目的话，她也会立一个“逼王”人设，因为装逼这种事情，不管是刻意装逼还是无形装逼，那都是很过瘾的。

    不过这样的“逼王”人设，肯定有人喜欢、有人讨厌了，反正她自己确实乐在其中，就好比总有人喜欢炫富、秀恩爱喂狗粮一样。


------------

第278章 戳中萌点

    像陈潇这样年纪的孩子，要想装逼都装得清新脱俗的话，身为重生者的她，无疑会有极大的优势。

    毕竟差不多大的小孩，在这个年纪都还太过懵懂，根本不可能像陈潇这样考虑那么多，刻意给自己搞个人设什么的，她的布局确实很长远。

    陈潇没用多久，就将制作好的视频上传到了“陈氏双姝”的帐号旗下，一开始这些视频当然没有火，新人up主、新人抖音视频主并没有那么容易火。

    然而陈潇更新视频的速度还是挺快的，视频的质量也依旧保持着，视频主要分两类，一类自然就是她和妹妹陈莎的姐妹日常，她在视频中总是很装逼，同时不经意地炫富，另一类的视频，当然就是音乐类的视频了。

    这些音乐类的视频，有姐妹俩共同演奏的那些大热网红歌曲、动漫歌曲的视频，同时还有陈潇的“原创”音乐视频，这里所谓的“原创”，自然就是提前将未来的经典歌曲给“原创”出来。

    陈潇知道，作为新人up主，其实只要一直更新视频、保持视频的质量的话，那绝对会有机会上推荐的，一旦上了推荐，那绝对就可以起飞了！

    前世她都可以从一个新人up主打拼出来，这一世她自然更有信心了，因为她的年龄确实占了很大的优势，同时她还有陈莎这个爆炸可爱的妹妹一起搞组合，还有豪宅之类的可以晒，有谁能拒绝得了家里有矿的富萝莉姐妹的魅力？

    如陈潇预料的那样，她都没有使用影帝父亲这张底牌，她拍摄的视频在上了第一个推荐后，就瞬间吸引了许多人的关注！

    刘连河是一个大二的学生，资深B站观众，老二次元了，他同样也是个萝莉控，作为真正的萝莉控，他可不觉得自己和那些恶心的炼铜癖是一路人，他认为萝莉这样美好的事物，只应该用欣赏的态度来面对她们，谁要是真对她们产生过分的想法的话，那无疑是令人作呕的。

    由于平时很喜欢看那些可爱的小萝莉各种卖萌、搞笑、展示才艺的视频，所以他每次打开B站之后，B站给他推荐的，也都是这一类的视频，有三次元的，也有二次元的，二次元的往往是诸如《盘点动漫中十大最萌萝莉》之类的视频。

    这一天中午，他吃过午饭后，回到宿舍，美滋滋地往自己的床上一躺，便玩起了手机，随意打开B站，便看到了新人up主“陈氏双姝”的视频。

    这是一个音乐类视频，视频的内容，自然是陈潇与妹妹陈莎两人四手联弹，弹的曲目正是非常经典、脍炙人口的动漫歌曲。

    对刘连河这样的老二次元来说，听到这首动漫歌曲的前奏，他就会觉得非常亲切，毕竟这部番他全程追看完过，而他又不是那种喜欢跳片头曲、片尾曲的观众，反而喜欢听完片头曲，因为有些经典的片头曲，弹幕会各种整活，空耳什么的实在搞笑。

    刘连河点进视频之后，首先当然是被视频中的音乐吸引了，只因这姐妹俩弹得确实不错，有内味了，这自然就可以从侧面看出，这两只小萝莉的钢琴技术确实不错。

    刘连河完全不懂钢琴，但既然视频中的弹奏者可以弹出原版动漫歌曲的味道，他就觉得这已经很厉害了。

    而接下来，刘连河当然就被视频中的两只小萝莉吸引了，尤其是那个更小只的，对方穿着一身经典的哥特式萝莉裙装，裙摆下两条纤细的腿上，被纯白的长筒棉袜包裹着，这样的打扮，几乎瞬间就戳中了刘连河的萌点！

    白丝萝莉或者说白丝幼女什么的，实在是太有爱了啊！

    但是这个更小只的萝莉，在弹钢琴时，似乎并不情愿，一脸被迫的样子，这却并没有减少她的可爱程度，反而会进一步激发观众的同情心。

    陈莎不情愿的原因很简单，那就是陈潇这个姐姐，为了将视频的质量打磨好，当然不可能就只和妹妹弹一遍，陈潇精益求精，硬生生地拉着自家妹妹弹了7遍！

    陈莎在第一次和姐姐一起弹的时候还好，第二次时也能忍受，等到第三次时，她就不开心了，都不想再配合姐姐拍视频了，实在不好玩！

    陈莎就是这样一个毫无耐心的小孩，然而在陈潇高超而熟练地舔妹手法之下，陈莎还是强忍着不耐，终于配合好姐姐，拍好了视频。

    陈潇也顺利地剪出了两人一起弹得最好最默契的一版，以至于刘连河这样的老二次元，都觉得她们弹出了这首经典动漫歌曲的韵味。

    陈莎除了她的穿着打扮戳中了刘连河的萌点之外，她的长相，也让刘连河觉得完美，对方这天使一般的模样，简直完全满足他对白丝小萝莉的幻想！

    以前他一直觉得，二次元的萌萝莉才是最完美的，三次元的萝莉，永远也无法与二次元世界中的相提并论，但是在看到陈莎之后，他才发现，这个结论大错特错，没想到这世上还有陈莎这样在三次元中的完美萝莉！

    这绝对是萝莉控的福音啊！

    刘连河瞬间觉得自己成了陈莎的男妈妈了！

    莎宝放心飞，妈妈永相随！

    其实除了陈莎之外，陈潇这个更大一些的萝莉，喜欢的观众应该也有不少，只要看弹幕就知道了，这个音乐类的视频，姐妹俩的特写各有一部分，这个时候观众们就会各种发弹幕，来表达他们对这俩萝莉的喜爱。

    这个视频绝对是各路萝莉控、幼女控、炼铜大师们的福音，不管是气质高傲清冷的黑丝姐姐，还是气质可爱随和的白丝妹妹，总有一款能够戳中他们的萌点！

    即便并非萝莉控，偶然间看到这个视频的观众，也会莫名地被治愈到，这就是颜值的正义、可爱的力量！

    刘连河痛快地来了个“一键三连”，各种投币，完成了对这个新人up主的支持，然后他就点开了视频下方的评论，看看其他的同道中人，有什么高见。


------------

第279章 网红

    刘连河发现，视频下方的评论，当然都是各种赞叹、跪舔——

    “黑丝姐姐和白丝妹妹实在太给劲了，强烈支持up主！”

    “这么小年纪居然可以把钢琴弹得这么好，可爱又有才，以后我也想要有一对这样的女儿……”

    “发现宝藏了，强烈建议大家去up主的主页看其他投稿的视频，真的非常有爱！”

    “这对姐妹的颜值实在太顶了啊，感觉她们一定可以火的。”

    ……

    这些评论可以说充分体现了萝莉控、幼女控观众们看完这个视频之后有多兴奋。

    当然除了赞叹之外，评论中居然已经出现了党争，那就是关于黑丝姐姐和白丝妹妹谁更加有魅力的争执。

    观众中有比较精通钢琴的大佬，就直接指出，白丝妹妹的年龄虽然小一些，但是她却弹得要比姐姐好，姐姐有哪个地方弹错了，两人之间在天赋上存在着差距。

    这位精通钢琴的大佬，用各种专业术语将白丝妹妹陈莎吹上了天，认为她在钢琴上的天赋是独一档的，只要一直坚持在这方面努力下去的话，那她未来一定无比璀璨。

    至于黑丝姐姐陈潇，这位大佬的评价，就是中规中矩、缺少灵气，不过必须得承认的是，对方在这个年纪，有这样的钢琴水准，已经非常不错了。

    白丝妹妹陈莎的支持者，看到这位大佬的评价，不由欢欣鼓舞，将其奉为圭臬，然后硬是将陈莎吹上了天，似乎一定要将黑丝姐姐陈潇的压下去。

    而黑丝姐姐陈潇的支持者，当然就不爽了，他们认为姐姐陈潇更有气质、逼格，虽然年纪不大，但身上却有着超越同龄人的成熟，这就足以让她的魅力超过妹妹了。

    反正与陈潇一比，陈莎这个妹妹给人的感觉当真就是天真懵懂的小孩。

    陈潇的支持者看完了那些姐妹俩之间的温馨日常之后，当然就觉得陈潇更有爱了，实在是她花式装逼特别有趣，“逼王”姐姐还这样宠妹，她简直就是各种意义上的完美姐姐啊！

    刘连河不明白为什么明明姐姐妹妹都挺可爱，居然这么快就出现党争了，还有人都炒起股来了，这难道是老二次元们的通病，看多了炒股番了？

    反正刘连河就是通吃党，虽然他内心更偏爱妹妹陈莎一些，但是姐姐陈潇也很符合他的审美，他只觉得若是以后自己能有这样一对姐妹作为女儿，那他的人生就圆满了……

    不过他觉得自己离结婚生女还是太远了，所以不如就先当个“妈妈粉”吧，不论是莎宝还是潇宝，妈妈爱你们哟！

    于是，接下来刘连河又一口气将这个up主发布的所有视频都看完了，他的脸上一直处于一种姨母笑的状态，假如被其他人发现了他的这种笑，又看到他在看萝莉姐妹的视频的话，那估计会果断报警。

    可是刘连河实在忍不住这样笑啊，那些姐妹俩音乐类的视频还好，他只会觉得她们很有才，另外她们弹的曲子也很符合他这个老二次元的胃口，然而姐妹温馨日常类的视频，实在是太有趣了啊！

    姐姐作为远比同龄小孩成熟的“逼王”，与完全符合年纪的傻白甜、充满童趣的妹妹，二者互动起来，节目效果简直爆炸！

    总是很吊很拽的“逼王”姐姐，似乎关键时候总被妹妹给治了，这就有一种天然克腹黑的即视感，姐妹俩的日常，仿佛治愈系的四格漫画改编的动漫一般，让刘连河认为这个系列的视频，已经成为他必追的最强新番！

    当然了，成熟的姐姐，对妹妹的要求总是很严格，她总是威逼、利诱妹妹学这学那，利诱的效果总是不错的，只因无比贪吃的妹妹，根本无法拒绝来自姐姐的投喂。

    在姐姐的要求之下，妹妹在学什么都坚持下去后，过了一段时间，妹妹居然都学得有模有样了！

    这其中包括小提琴、绘画、舞蹈等等。

    没想到这个表面上看起来呆呆傻傻、懒懒散散的妹妹，居然就是一个真正的天才么！

    刘连河只觉得妹妹的这种人设更加带感，或许这就是反差萌吧，明明看起来特别傻，实际上却大智若愚，这种设定让他愈发感觉这对姐妹好像来自二次元。

    不过也有可能姐姐和妹妹的这些人设，都是视频拍摄者故意这样引导她们去表现的，也许等所谓的“天才妹妹”长大了，就会泯然众人。

    不管怎样，刘连河已经粉上了这对姐妹，甚至还决定到处去安利一下，尤其是在发现这对姐妹还有抖音帐号后，他完全可以将她们的短视频，分享在他加的一些动漫讨论群中。

    另外，刘连河还从姐妹俩的生活视频中，发现了一些细节，那就是这对姐妹绝对出身不凡，妥妥的富萝莉两只，她们住的是占地面积颇大的独栋别墅，别墅中有花园、泳池等等，她们身边也不缺少随时侍奉着她们的佣人。

    还有“逼王”姐姐陈潇小小年纪就对各种奢侈品牌如数家珍，给喜欢玩具的妹妹买起玩具来，也是大手大脚的，如果这一切都是摆拍的话，那未免为拍视频花的代价也太大了。

    相较于“逼王”姐姐的高调而自然地装逼炫富，妹妹陈莎反而对穿着之类的没有什么执着，不过对于吃和玩，陈莎却是此道中人，好似天生的大玩家，不过这也成了姐姐敦促她的突破口，妹妹有的时候实在是太怠惰了……

    其实刘连河对于网络上炫富的人不怎么感冒，毕竟他出身普通，再看人家炫富的话，就会忍不住地酸，像吃了柠檬一样，但如果是陈潇这样的萝莉炫富的话，他反而不觉得难受，只会觉得她这样的行为挺萌的。

    再说了，这样一对可爱的姐妹若是出身富贵的话，那一定可以健康快乐地长大，作为妈妈粉，他对此还是非常欣慰的。

    像刘连河这样的妈妈粉，随着这对姐妹的视频在网络上迅速传播开来，其数量也越来越多了，姐妹俩有成为网红的趋势。


------------

第280章 悠闲懒散

    对于这样越来越有人气的趋势，陈潇这个策划了这些视频的up主，当然非常有成就感。

    陈潇其实自己也没想到，她这一世搞出来的视频，效果会这么好。

    最关键的是，她竟然还让前世的死敌妹妹，变成了自己最佳的合作搭档，如果不是妹妹配合得足够好的话，显然不可能有这样的收获。

    陈潇不由更加看重自己的妹妹了，就完全将她当作了一个宝贝，她希望自己和妹妹一直绑定在一起，作为一个组合，收割起粉丝来，一定更加容易。

    总而言之，陈潇算是发现了，只要将妹妹宠好了，她也一定可以交上好运的，她现在已经没有任何一开始想要狠狠报复陈莎的想法了。

    甚至陈潇还忍不住替上辈子的那个天才恶魔妹妹，寻找对方的优点，以方便她来洗白对方，这样的话，陈潇自然可以更加心安理得地在这一世，完全接受自己的妹妹。

    陈潇的这些转变，只能说她在本质上，的确是个善良的人，就算重生了，发狠要报复仇人，但如果仇人还没有做上一世对不起她的事的话，她根本没办法提前下手。

    换做是另外的更加杀伐果决的重生者的话，才不管这辈子的仇人怎样，反正不管不顾地报复就完事了，这样才不枉重生一回，使自己念头通达。

    陈潇现在反而已经被天使般的妹妹给治愈了，她几乎已经完全放下了对妹妹的仇恨，因为她有其他满足她追求的事物。

    从某种意义上来说，复仇对她而言的快感，还不如出名、装逼、炫富、享受他人的追捧……

    上辈子的她，完全活在了妹妹的阴影中，憋屈得要命，而这辈子，却可以在童年时就让自己出名，还拉上了妹妹一起，她觉得这就是对妹妹的狠狠利用，这就让她觉得很爽。

    所以说重活一世，为什么要被仇恨给迷了心眼呢，让自己的人生变得更加精彩，才是最重要的！

    这就是陈潇重生之后的态度，她现在看到自己那傻里傻气、甜得不行的天使妹妹，就忍不住想笑，心情自然而然就变得愉悦起来。

    陈潇自己都没想到，这辈子的她，居然还以享受养成妹妹为乐，没办法，把妹妹养成天才这种事，实在太有成就感了。

    她一直想知道，妹妹的极限在哪里，结果却发现妹妹好像没有极限似的，什么东西，只要一直逼着对方去学的话，对方虽然嘴上各种不愿，花式偷懒，但只要让对方坚持下去，效果总是很好。

    就好像这世上完全没有任何妹妹不擅长的东西，只可惜妹妹的性格实在太懒散了，为什么妹妹就不能主动一些的，这样就可以让她这个姐姐省心多了。

    陈潇觉得自己的妹妹实在缺乏野心，一点也不锐意进取，让她感觉不够味，她心目中的完美妹妹，大概是前世的那种boss型大人物，当然只要别那么反派和恶魔就行了。

    为了激发妹妹的野心，她拿着自己和妹妹在网络上走红的视频，对妹妹陈莎说道：“莎莎，你看我们俩在网络上已经火起来了，很多人都在夸我们、追捧我们，你现在是不是更有动力了，学会更多的技能。”

    陈潇这样对妹妹说话时，陈莎却像一只咸鱼一样，懒懒地躺在沙发上，嘴巴里含着棒棒糖，看着电视机中无比幼稚的动画片，似乎根本没听清楚姐姐在BB什么，但她嘴上却囫囵不清地回应道：“姐姐大人说得对。”

    这样的回应，对陈莎来说，显然非常熟练，“姐姐大人说得对”也成了她常说的话，这纯粹就是在糊弄陈潇而已。

    陈潇抚了抚额，就感觉很头疼，她每次看到妹妹这种咸鱼的样子，就忍不住觉得妹妹是在浪费自己的天赋，若是妹妹没有前世那么优秀耀眼的话，岂不是显得她这个做姐姐的很不称职？

    陈潇觉得，若是自己能把这一世的天使妹妹，养成得比前世的恶魔妹妹还要优秀的话，那她的成就感一定会更加大！

    没办法，陈潇就是这样一个非常追求成就感的人，不管是让自己变得更加优秀，还是让自己的妹妹变得更优秀，她都会获得成就感。

    “看看看，就知道反复看这种没营养的动画片，你这么喜欢看的话，那就听姐姐给你讲一个新故事，然后你把它画出来，你既然学了画，还学得那么好，那就该学以致用！”陈潇苦口婆心地教育自家妹妹。

    陈潇也不是阻止自己的妹妹看动画片，但是明明这部动画妹妹都看过了，对方竟然还看，好像永远看不腻似的，实际上分明就是享受这种浪费时间的咸鱼姿态……

    对此，陈潇是一点也看不下去的，她无法忍受妹妹总做这样毫无意义的事情。

    可偏偏陈莎就是头铁，悠闲懒散得让陈潇抓狂不已。

    陈潇大概就是那种想要将自己的重生优势利用到极致的重生者，总觉得不好好利用重生的记忆，就对不起重来一遭的自己一样，现在她还有一种“望妹成凤”的心态，妹妹这样浪费时间，让她非常心痛。

    “好啊好啊，莎莎想听姐姐的新故事。”陈莎兴致勃勃地回应道，不过她只想听故事，让她动笔画，那是万万不可能的。

    陈潇自然一下子就看穿了自家妹妹的把戏，就好比给妹妹糖衣炮弹的话，那妹妹就是把糖衣吃了，炮弹扔了，在偷懒这件事上，妹妹已经无师自通了。

    然而陈潇却有办法治这个妹妹，那就是传说中的“断章大法”，因为她讲的故事非常精彩，所以她可以在关键时候停住，诱惑妹妹将前面的故事画出来，她再继续讲下去。

    陈潇给妹妹讲的是前世一部很火的动画，它是由一部超人气漫画改编的，而这部漫画五年后才会被创作出来，现在她见妹妹的绘画技巧提升得如此之快，那为什么不将这部超人气漫画，直接给妹妹画出来呢？


------------

第281章 舆论反转

    在陈潇“断章大法”的诱惑之下，陈莎这个根本无法拒绝有趣动漫的孩子，还是被骗上勾了。

    而让陈潇这个姐姐无比赞叹的是，她的妹妹在绘画上的天赋确实不俗，好似曾经当过画家、漫画家一般，可以将她讲的故事，画得比前世还要出色，其画工、画技属实不俗。

    陈潇顿时因为妹妹而产生了极大的成就感，因为在她的记忆中，上辈子的天才恶魔妹妹，并没有在绘画上有什么出彩之处，可这辈子的妹妹，却没学多久的绘画，就在这方面突飞猛进……

    陈潇忍不住询问妹妹，为什么她可以画得那么好，妹妹的回答令陈潇无语，妹妹说她就是随便画画，水平也就这样，其他的小孩子，不也喜欢随便乱画涂鸦之类么，她和其他的孩子没有多大的区别。

    陈潇心说这味道对劲了，她的妹妹就应该是这样的天才啊！

    而当陈潇与陈莎这对姐妹在网络上越来越有人气后，忽然有自媒体爆料，这对超级无敌可爱萌的姐妹的生父，竟然是当红影帝陈峰霆！

    这个爆料一出，舆论顿时爆炸了！

    “网红萝莉姐妹竟是影帝之女！”

    “当时看视频就莫名地觉得这对姐妹很让人眼熟，现在才发现，她们确实长得有几分陈峰霆的影子。”

    “卧槽陈峰霆是真的人生赢家啊，能有这样一对超级无敌可爱的女儿！”

    “这对姐妹是富萝莉石锤了啊，星二代牛逼！”

    “姐姐陈潇那装逼范儿，有她老子的几分韵味了……”

    “就只有我知道陈潇和陈莎是同父异母么，她们为什么可以玩得这么好啊？”

    “感觉这俩萝莉都超级有才的，不愧是影帝之女。”

    ……

    舆论传开之后，陈峰霆、陈潇以及陈莎，又再一次上了热搜，关注度极高！

    因为谁都没想到，陈潇与陈莎居然是影帝陈峰霆的女儿！

    陈峰霆作为当红影帝，他是少有的那种既有实力又有流量的明星，只因这些年几乎每个贺岁档都有他主演的电影上映，然后票房和口碑都不错，这让他成为了资本的宠儿，路人缘也还算不错的影星。

    另外，他的颜值也的确可以，年轻时也是奶油小生，后来则慢慢成为了实力派演员，在这个过程中，他也付出了极大的努力，更是屡次因为长相太帅，而错失奖项，后来才终于斩获重量级演员奖项，成为影帝。

    他的演员生涯，神似地球大世界的那个好莱坞巨星莱昂纳多.迪卡普里奥。

    但即便如此，他的黑粉还是非常多的，其中最大的原因，当然是他的原配妻子去世之后，他竟然和苏清影这个黑料颇多的富家千金走到了一起。

    另外还有一个原因，那就是他饰演了某部票房爆炸的爱国主义军事动作片，就是类似《战狼》的那种，让很多人抨击他是极端爱国主义者，患上了战狼ptsd。

    还有不久之前，陈峰霆也因为他那个“霸凌校园”的女儿，再次被黑，即便官方辟谣，也完全没有起到帮陈莎洗白的作用，反而很多网民阴谋论地认为，幼儿园官方被用钱收买了。

    不过随着陈峰霆的女儿就是陈潇与陈莎这件事曝光之后，之前的舆论可谓瞬间反转！

    没办法，谁让陈峰霆的小女儿陈莎实在太过可爱了呢，简直像天使一样！

    陈潇与陈莎这对姐妹日常互动的视频，原先就已经很火了，现在又因为她们是陈峰霆的女儿，还上了热搜，自然就更火了！

    视频之中年仅4岁的陈莎，她给观众们的亲和力，毫无疑问要比她那个“逼王”姐姐陈潇要高太多，谁不希望自己能有个像陈莎这样的女儿呢？

    只要是明眼人都可以看出，陈莎这个孩子，是特别天真、可爱、随和、平易近人的孩子，她这样的孩子，怎么可能在幼儿园中搞霸凌呢，不被别的孩子欺负就不错了！

    陈莎的长相与气质，不知为何特别的惹人怜爱，看到她就只想要好好地呵护她……

    当然，除了妹妹陈莎这样受欢迎之外，姐姐陈潇自然也不差，尤其是有人点出她是曾经的那位音乐才女赵茹的女儿之后。

    本来在很多人心目中，赵茹就是在音乐上令人扼腕叹息的天才，而她的早逝，也让她进一步被追捧，总有人喜欢发表这样的引战言论，说假如赵茹还活着的话，那谁谁谁根本无法与她相提并论。

    现在陈潇的出现，显然让那些依旧怀念着赵茹的粉丝，将某种情怀，都寄托在了陈潇身上，再加上陈潇毫不掩饰地在视频中展现着自己的早慧，以及恬不知耻地“原创”了未来的音乐。

    陈潇确实也是个会抄的，她并没有在这个年纪就把那种爆红的音乐拿出来，而是循序渐进，先抛出一些中等偏上的音乐，留给自己进步的空间。

    陈潇刻意地将自己塑造成一个早慧的天才、喜欢装逼炫富、高调的星二代，她的这个人设倒也一下子让人记住了，而因为她的年龄还小，所以并没有多少人对她产生反感。

    不过论讨喜程度，她当然不如她的妹妹了，陈莎这种天真烂漫、甜得不行的真.小孩，才是大家心目中的理想女儿。

    陈莎的粉丝数量增加得极为迅速，他们还翻出了之前网络上对陈莎的黑评，花式驳斥——

    “陈莎这样的孩子怎么可能搞霸凌，之前的黑子全是水军吧？”

    “真的吐了，我简直无法想像陈莎小天使会欺负人，她不被别人欺负就好了！”

    “之前搞网络暴力的黑子是真的恶心，完全不分青红皂白地就跟疯狗一样咬陈莎……”

    “平心而论，感觉姐姐陈潇才是会搞霸凌的，她太早熟了，妹妹陈莎就是个受气包。”

    “我都不明白当时舆论会转移到陈莎小天使身上，那个罪魁祸首是裴嘉怡吧，她长得那么凶。”

    “呵呵，陈莎就因为她是陈峰霆和苏清影的女儿，所以就成了黑子的工具人咯，某些黑子真的太恶心了！”

    ……


------------

第282章 洞察

    陈莎身上发生的舆论反转，可以说深刻体现了一点，那就是萌即正义，可爱就是无敌的。

    之前那些跟风黑陈莎的人，基本上都是因为反感她的母亲苏清影，可谓恨屋及乌，现在看完了这些将陈莎的萌与可爱都展现出来的视频后，他们迅速改变了自己原来的态度，几乎完全忽略了陈莎是苏清影的女儿这件事，粉上了陈莎本人。

    还有那些曾经是音乐才女赵茹的粉丝，现在看赵茹的女儿陈潇与陈莎玩得这么好，姐妹之间的关系如此有爱，他们也觉得颇为温馨，就希望她们姐妹可以一直好下去。

    就在这样一种极佳的舆论环境之下，由陈峰霆这位当红影帝投资的综艺节目《悠闲的生活》成功立项！

    它是由湘南卫视、清影传媒、陈峰霆工作室联合推出的生活服务纪实节目。节目中主人公一起守拙归田园，为观众带来一幅“自力更生、自给自足、温情待客、完美生态”的生活画面。

    清影传媒正是苏氏集团旗下的娱乐公司，公司总裁自然就是苏清影了，它的发展势头一直是比较良好的，毕竟拥有苏氏集团作为后盾，苏氏集团是在地产、院线、电商领域颇有影响力的大集团，它的董事长正是苏清影的父亲苏灿。

    不过苏清影并非苏灿的独女，她是苏灿的小女儿，她还有两个哥哥，其中大哥苏浩已经在苏氏集团的总部历练了，未来肯定是要接班的，而二哥苏然却对商场毫无兴趣，他成了一名旅行作家，至今孑然一身。

    这个综艺节目《悠闲的生活》，除了陈峰霆投资了以外，显然苏清影也非常支持，本来这个想法就是她自己提出的，不管这个综艺节目能不能火，反正她自己绝对可以看得津津有味。

    繁忙的都市生活给人们带来了压力与浮躁，有调查显示近40.4%的人希望远离喧嚣，避开拥挤，向往着从城市搬到农村，呼吸自然的空气，寻找内心的声音。这是《悠闲的生活》这档节目制作的初衷。

    《悠闲的生活》给明星和嘉宾提出的要求只是：自己去田地里采摘，搭炉灶，利用农居里仅有的传统生活用品，过自给自足的生活。如果再有额外的需求则需要他们用相应的劳动来交换。美好的生活都是用双手劳动换来的，节目通过让嘉宾们回归生活本身，来讲述一些简单的朴实的道理，比如要珍惜一顿饭的价值等等。

    苏清影觉得，她的女儿陈莎，这样一出生就什么都不缺的孩子，能够在《悠闲的生活》这样的拍摄地点放在山村中的综艺节目中好好历练一番，学到更多的道理。

    至于陈潇，苏清影反而一点也不担心，在她心目中，陈潇就是真正的天才，比她那傻里傻气的女儿聪明懂事多了。

    这一次陈潇拍摄的视频，能造成那么棒的舆论反应，可以说让苏清影大为满意。

    苏清影其实自己真的不在乎被黑，只是更加在乎陈莎而已，现在陈潇的一通操作，就已经初步让舆论发生了反转，本来就欣赏陈潇的她，自然就更加欣赏对方了。

    ……

    在陈莎身边的人都在努力奋发时，她这个懒散的小家伙，却依然按部就班地过着她一尘不变的生活，只不过在姐姐的威逼利诱之下，她已经不知不觉掌握了不少技能。

    同样是重生者的裴嘉怡，当然也看到了网络上陈潇、陈莎这对姐妹大火的视频，然后她自然察觉到了不对劲。

    陈莎在幼儿园中，依旧没有远离裴嘉怡，反而和裴嘉怡玩得更近了，这位裴嘉怡大小姐虽然看起来很凶，但陈莎却觉得和对方在一起玩，挺有安全感的。

    陈莎自始至终都不懂什么舆论，完全按照自己的喜好来交朋友，哪怕因为和裴嘉怡交朋友而遭受网暴，她都毫无知觉。

    裴嘉怡却因此而大为感动，只觉得这辈子的陈莎，实在太温暖、太治愈了，然后她就庆幸在这么小的时候，就和这么好的陈莎交上了朋友，两人也便有了彻底交心的机会。

    只不过裴嘉怡不明白的是，为什么陈莎长大后会变成那个样子呢，在对方成长的过程中，到底发生了什么？

    裴嘉怡重生以来，除了为陈莎出了一下头之外，其余时候一直踏实而谦虚地生活着，因为她已经将自己的前世定义成了那种“恶役大小姐”，像这样的恶役角色，往往在小的时候就会遇到不少flag，一个不慎，就会让人怀恨在心，然后遭遇报复。

    而她重生以来，已经避免了不少这样的flag，拔了不少旗，可谓求生欲爆棚，只不过因为她那张天生很凶的脸，导致很多人看到她的第一眼，就对她产生误会，这让裴嘉怡觉得很无奈，她虽然长得凶，但是颜值确实挺高，可以说凶萌凶萌的。

    不过裴嘉怡觉得自己还是非常幸运的，因为她越是和陈莎相处，性格、脾气什么的，就越是平和，就好像什么都看淡了一样，明明都是重生者，她却显得极为佛系，不似陈潇那样野心勃勃、锐意进取。

    裴嘉怡在看到网络上陈潇与陈莎视频的第一反应，当然是觉得里面的陈莎实在太萌太可爱了，不愧是她最好的朋友。

    但是视频中的陈潇，却让裴嘉怡觉得非常做作、反感，就觉得对方在刻意装逼，或许从大人的视角来看，这种小孩子装逼的样子，还是非常有趣的，可在裴嘉怡眼中，这非但一点都不有趣，还极为无耻。

    原因当然是，裴嘉怡已经从陈潇的那些“原创”音乐类视频中发现，对方竟然肆无忌惮地抄起了未来才会出现的音乐，还堂而皇之地将其占为己有，要给自己草上个“作曲天才”的人设。

    基本上没看过什么重生类网文的裴嘉怡，就没想到重生者还可以这样无耻！

    没错，裴嘉怡已经通过这些视频与陈潇的表现，确认是对方重生者的身份，还有最近陈莎在姐姐敦促下画的漫画，也让裴嘉怡进一步确认了这个事实。

    裴嘉怡觉得自己破案了，原本纯洁如白纸的陈莎，分明就是在无耻的重生者姐姐的教育下，未来才会变成那样的！

    她作为陈莎的挚友，此世的青梅竹马，一定要从那个邪恶的姐姐手中，救出陈莎！


------------

第283章 恶役大小姐的自救方法

    裴嘉怡虽然自认为发现了陈潇的大秘密，但她却并不准备急呼呼地跳出来，这是因为重生之后的她，已经吸取了上辈子各种冲动做法的教训，每次她都以为自己稳了、赢定了，结果却往往是她输得很惨。

    现在重生之后的她，在充分回顾了自己的前世之后，她已经感悟出了好几个结论。

    其一，她虽然出身显赫、家境不凡，但实际上她本身却运气不好，或者说应该是气运不足，好似她出现在这世上，就是作为“恶役大小姐”被真正的女主打脸的存在，完全就是别人的垫脚石。

    其二，她从小就莫名其妙地会和别人结仇，这可能是因为她天生长得凶，让人看了第一眼就会心生反感，然后再加上她自己也完全没放在心上，结果随着时间的推移，这样的小仇就会变成大仇……

    其三，前世的她确确实实就是个金玉其外败絮其中的草包，学生时代成绩不行、特长也没有却眼高于顶，瞧不起人，花起钱败起家来倒是有一手，后来不再是学生了，她也完全没有能力继承家业。

    也不仅仅只有这三点结论，还有其他的不足之处，反正让她自己都觉得，前世的她，最终沦落到那种地步，除了气运不足、能力不足之外，就是活该。

    这就好比去看一本、追一部番剧，里面的某个角色确实令人讨厌一样。

    而如今重生之后的裴嘉怡，她真的已经顿悟了，她极力避免自己成为“恶役大小姐”，既然知道自己运气不好、气运不足，那就不要去做那些要碰运气才能成功的事情，她想通过极致的努力，来弥补自己的气运。

    和别人结仇这种事，她也尽可能地避免，因为她知道一旦结仇了，往往损失最大的就是她。

    从重生那一刻到现在，她唯一做的得罪人的事情，那就是为陈莎出头，她实在没办法眼睁睁地看着陈莎被欺负。

    结果这件得罪人的事情，果然后来又闹出了许多事端，网络上的一切她都清楚，就连陈莎也受了她的牵连，对此她实在有些内疚，同时也很无奈。

    她知道，这就是她厄运体质的一种体现，假如她再脑子一热，要做些什么来压制网络舆论的话，那这事绝对会闹得更大、反噬更大，这也是她回顾前世得出的结论之一。

    不过让裴嘉怡欣慰的是，现在至少受她牵连的陈莎，已经慢慢扭转了网络舆论，至于依旧被黑的她，自然也无所谓了。

    重生之后的裴嘉怡，心态可以说已经拉满了，她已经从那个自大傲慢、挥金如土的财阀大小姐，变成了一个谦虚踏实、淡定佛系的女孩，她甚至都已经假设，假如自己的家族还是衰败了，那她就凭借自己的能力养活自己和家人。

    至于能力是怎么获得的，那当然就是学习了，她其实在学习上毫无天赋可言，但是勤能补拙、笨鸟先飞的道理她还是明白的。

    除了学习之外，她还认为，劳动是最可以兜底的事情，学会种地非常重要，在以后走投无路之前，只要有几亩地的话，那她就可以通过种地来自给自足了。

    反正现在哪怕她也不过5岁，平时一有空闲，就会去自己的生态园中，沉迷种地，她反正觉得自己种地的天赋，要远超学习。

    不过也因为裴嘉怡的这种行为，她这个大小姐也成了裴家许多人眼中的奇葩，不过这确确实实让她不那么容易和别人结仇了，可没有多少孩子像她这样，喜欢一有时间就往大棚、土地中跑。

    裴嘉怡在沉迷种地的时候，她的同龄人都在上各种培训班呢，毕竟出身不凡的公子、小姐，没有特长是说不过去的。

    裴嘉怡有一对无比溺爱她的父母，还有一个各方面都很优秀的亲哥哥——裴寂，她仗着溺爱，自然就可以这样做自己爱做的事情了。

    前世裴嘉怡反正把她的哥哥裴寂坑得很惨，各种为这个娇纵无比的妹妹擦屁股，甚至可以说她的“厄运体质”也害了她哥哥，让那样优秀的兄长大人，也没办法挽大厦于将倾。

    这辈子裴嘉怡决定不管怎样都不去做那个总是坑哥哥的妹妹，她觉得，只要凭借哥哥的能力，慢慢稳着发育的话，未来顺利地接管裴家这一房的产业，应该是没问题的。

    反正裴嘉怡是不觉得自己有能力去继承家业的，她只会做最坏的打算，假如她们家确实衰败了，那她就通过自己的工作、劳动，来为裴家兜底。

    正是因为裴嘉怡重生之后为自己确立的这些行为准则，让她并不愿意跳出来和陈潇作对，她甚至在想，既然陈潇和她都是重生者的话，那这世上会不会还有其他重生者、穿越者呢？

    万一遇上那种极度仇视其他重生者的重生者，这不就成了黑暗森林法则了——每个重生者都是带枪的猎人，像幽灵般潜行于林间，轻轻拨开挡路的树枝，竭力不让脚步发出一点儿声音，连呼吸都必须小心翼翼：她必须小心，因为林中到处都有与她一样潜行的猎人，如果她发现了别的重生者，能做的只有一件事：开枪消灭！

    当然，这一切都是裴嘉怡的脑补，她反正很有自知之明，她就是个气运不足、厄运缠身的“恶役大小姐”，若是去和像陈潇这种疑似“经典重生文文抄公女主”去硬碰硬的话，那分明就是作死。

    不过裴嘉怡却并不愿意看到小时候这样天真可爱、善良甜美的陈莎，被她那个“野心勃勃”的“经典重生文文抄公女主”陈潇带坏，所以裴嘉怡在幼儿园中与陈莎相处时，就各种向陈莎灌输“学习最有用”、“劳动最光荣”、“好人有好报”、“害人之心不可有”等等正能量的观点。

    裴嘉怡还邀请陈莎来她家的生态园，一起研究种地，争取每年都吃上自己种出来的粮食、蔬菜、水果等。

    陈莎当然一口答应了好友的邀请，她这样懒的人其实对劳动种地兴趣不大，但裴嘉怡却说自己种出来的东西挺好吃，这顿时就让陈莎这个小馋虫上钩了。


------------

第284章 好感

    裴嘉怡万万没有想到的是，她邀请陈莎，居然会把陈莎的那个姐姐陈潇也吸引过来。

    陈潇在裴嘉怡心目中，可是“经典重生文文抄公女主”，身俱大气运，而她却是“恶役大小姐”，若是两人发生矛盾，裴嘉怡感觉自己怕是会完蛋。

    可是她又没法狠下心对陈莎说，我只想约你，不想约你姐姐，既然在幼儿园中她和陈莎玩得那样好，当然就知道陈莎与她姐姐之间的关系有多好。

    其实裴嘉怡对此也颇为疑惑，因为她记得前世长大后的陈莎，好像和她姐姐关系相当一般，毕竟她们只是同父异母的姐妹……

    这样一回忆，她的脑中忽然闪过一道闪电，是了，假如陈潇是重生者的话，那对方把妹妹哄好不是基本操作？毕竟未来的陈莎非常牛！

    果然这个陈潇就是那种心机女主！

    裴嘉怡得出这样一个结论，不由如临大敌，但她这个时候却不想认怂，不论如何，她都不能眼睁睁地看着陈莎小天使被她的心机重生者姐姐带坏。

    在裴嘉怡因为要面对陈潇而忐忑不安时，陈潇却也对裴嘉怡很感兴趣。

    前世陈潇对裴嘉怡的印象，那就是个高傲自负、不学无术、挥霍无度的大小姐，这样的大小姐却只是天才恶魔妹妹随意摆弄的棋子，后来裴家彻底衰败之后，裴嘉怡下场也很惨。

    对于这样的人，陈潇自然希望这一世的妹妹可以离对方远一些，防止被带坏嘛，而且妹妹确实也因为和对方交朋友，而被连累了。

    当然，在她这个完美姐姐的操作之下，舆论已经彻底反转，她们姐妹俩也都成了网红，之前的网络暴力，简直成了她们的助力。

    可惜陈潇让妹妹远离裴嘉怡的建议，并没有被陈莎接受，她反而在陈潇面前说裴嘉怡有多么多么好，为人特别大方、仗义，还要请她吃自己种的东西。

    没错，陈潇也从妹妹那里知道了裴嘉怡喜欢种地、热爱劳动这件事，这毫无疑问颠覆了陈潇对裴嘉怡那刻板的脸谱式的看法，同时也对对方产生了浓厚的兴趣。

    于是，陈潇自然就厚着脸皮跟妹妹一起去裴嘉怡种地的生态园了，现在她已经完全适应自己小孩子的身份了，对小孩子来说，没脸没皮是基本操作，大不了被误认为是肆意妄为的熊孩子呗。

    这一天正是休息日，陈潇与陈莎这对姐妹，按照约定的时间，来到了裴家的生态园，这虽然是裴家的私人生态园，却也是接待外客的，里面有一个巨大的人工湖，可以钓鱼，还有专门进行野炊、烧烤的地方，公园拥有的功能，这个生态园都有。

    生态园中的饭店则建造成了古色古香的模样，甚至可以结婚办酒，价格当然是不菲的。

    裴嘉怡在陈莎没到之前，就已经在生态园的门口等她们了，在看到陈家的豪车如约而至时，她深呼吸了一下，平复自己内心的不安。

    然后裴嘉怡就看到了先下车的陈潇，她必须得承认，陈潇的颜值还是相当不错的，气质尤其清雅，就莫名地让裴嘉怡觉得，对方身上绝对有“女主光环”！

    不过当裴嘉怡看到陈潇牵着的陈莎时，她反而心中一定，觉得拥有“女主光环”的陈潇也就那样吧，在她心目中的地位，无论如何都及不上陈莎。

    陈潇自然也看到了裴嘉怡，对方给她的第一感觉，当然是这个孩子长得挺漂亮的，就是这种漂亮太过凌厉了，莫名地让人觉得对方很凶、难以相处，自然就会让人产生排斥、厌恶的感觉。

    然而陈潇骨子里就是个善良的人，她重生之后，都已经将妹妹原谅了，又怎么会去故意针对裴嘉怡这种前世和她交集并不多的可怜人呢？

    所以陈潇在妹妹主动介绍她们两人认识之后，就微笑着对裴嘉怡说：“我妹妹在幼儿园多亏你照顾了，今天第一次见面，这是我准备的礼物。”

    裴嘉怡自然可以感受到陈潇的善意，她在心中惊讶不已，这就是温柔大姐姐的魅力么，她默默接受了陈潇的礼物，然后有些不好意思道：“谢谢。”

    陈潇看着对方低头感谢、有些羞涩的样子，心说这个裴家的大小姐明明非常可爱的啊，为什么长大后会变成眼高于顶、喜欢用鼻孔看人的大小姐呢？

    哎，这样的好孩子，她陈潇又怎么忍心看着对方长歪了呢，既然她和自家妹妹的关系如此好，那她这个做姐姐的，也有义务将对方板正啊……

    陈潇这样想着，接下来却更加惊讶地发现，裴嘉怡似乎根本不需要她来板正，因为对方实在太正能量了，身上毫无大小姐的傲气不说，反而特别谦虚、踏实，谈起她种的东西来，可谓如数家珍，确实是下了功夫的。

    陈潇不由对裴嘉怡充满了好感。

    陈潇心中一动，便直接用抖音开了直播，她实在不忍心裴嘉怡这样的好孩子，依旧被别人误会着，明明对方就是一个三观特别正、浑身正能量的好孩子，为什么被污蔑成霸凌他人的大小姐呢？

    事实上，裴家的这个生态园，也挺适合用来直播的，因为它里面的风景确实不错，给人一种乡村田园风光的美好感觉。

    陈潇之前发的那些视频，已经让她成为粉丝极多的抖音用户了，甚至她都接到不少商业合作了，比如要让她带货之类的，但这都被她婉拒了，她并不差钱，却希望自己的名气与口碑都越来越高，她的野心可是很大的，目标也很长远。

    如今陈潇一开直播，她的直播间中，自然迅速进入了不少观众，然后各种弹幕自然也安排上了——

    “影帝的逼王女儿，你来辣！”

    “妹妹呢妹妹呢妹妹呢！”

    “今天又要怎么花式装逼、炫富？”

    “在哪直播呢，风景不错啊。”

    “难不成是传说中的私人庄园？”

    “逼王姐姐能不能让一让，只想看治愈人心的天使妹妹！”

    ……


------------

第285章 触动

    陈潇在这之前，已经开过好多次直播了，直播效果可以说非常不错。

    毕竟她不是真正的小孩子，而是“早慧的天才”，她非常善于与弹幕互动，同时心态超级强大，根本就不会被那些故意谩骂、找茬的弹幕给影响到，好似谁也破不了她的防。

    在直播中，她自然依旧维持着自己的“逼王”人设，这非但没让人反感，反而让人莫名地觉得搞笑，因为她装着装着，总被她那个天使妹妹搞得灰头土脸、抓狂无比，谁让陈莎太会折腾姐姐了呢？

    妹妹陈莎有多懒散、怠惰，也在陈潇的直播间中展现得淋漓尽致，如果没有姐姐的花式督促的话，陈莎简直就要成为废人了！

    这也是为什么喜欢装杯的姐姐，在咸鱼妹妹面前总是装不下去的原因，姐姐必须得放下架子，好好地亲亲妹妹、抱抱妹妹、哄哄妹妹才能起到督促妹妹的作用。

    而往往在这个时候，直播间中总是一片“awsl”、“太萌了”、“好有爱”这样的弹幕，显然所有来追这对姐妹的粉丝，都对这样两个可爱的女孩的亲昵互动，无法拒绝。

    姐妹俩的人设，显然也让这样的互动更加有看点，而有的时候，她们的父母也会出现在直播间中，这甚至将陈峰霆的粉丝都吸引进来了。

    只因陈峰霆这个影帝总是十分低调，都没有常驻的综艺什么，曝光度可以说相当低，就很有神秘感，这让他的粉丝非常难受。

    然而现在陈峰霆却有机会出现在陈潇的直播间中，虽然陈潇直播也是非常随缘，完全没有固定的时间，陈峰霆也难得在家，但既然他出现过一次，那就可能出现第二次啊！

    当陈峰霆的粉丝进入直播间后，自然用不了多久，他们就成了这对姐妹的粉丝了，粉丝们还给她们按上了一个“国民女儿”的头衔。

    并没有多少人对这个头衔表示异议，只因这对姐妹真的太可爱了。

    这个时候，陈潇随意看了看直播间中的弹幕，倒也没有互动，而是一脸大小姐范儿地对着镜头说道：“今天我开直播的原因很简单，那就是让大家知道，我又多了一个非常认可的朋友了，她的名字，就是裴嘉怡，特别热爱劳动，擅长种田！我今天直播的地点，就在她家的生态园。”

    裴嘉怡自然是知道陈潇开直播的，她也明白陈潇想要帮她，洗白她，在她面前，陈潇表现出了一副温柔大姐姐的样子，可谓充满了善意，很显然，这除了有陈莎的原因之外，还因为她自己，通过自己的努力和表现，获得了陈潇的好感。

    这也说明了一个问题，那就是裴嘉怡一直以来，所坚持的“谦虚、踏实地生活”的行为准则，是非常正确的，只要是三观正常的人，都会觉得她这人不错，这自然就可以改善她第一印象给人的反感了。

    而毫无疑问，她的这种做法，让陈潇觉得很对，并且认为自家妹妹和这样的孩子交朋友，是一件令人放心的事情。

    只不过让裴嘉怡觉得有些无语的是，陈潇开了直播之后，就瞬间从本来的“温柔大姐姐”人设，变成了“逼王大小姐”，这个转变速度，让裴嘉怡看得胆战心惊的，或许这就是重生文女主的自我修养？

    裴嘉怡当然也知道，这应该是为了直播效果，而她只要按照之前陈潇对她说的那样，认真地种田，同时跟陈莎讲述怎么种田，再喂陈莎吃她种的水果就行了。

    陈潇对着镜头介绍完了今天的直播内容后，直播间的观众顿时就来了兴趣，主要是他们还真没见过小孩子种田，而裴嘉怡这个名字出现在陈潇口中后，很快就有其他观众科普了，她可是一位真正的财阀大小姐，真要论起地位的话，比陈家姐妹还要高。

    只不过裴嘉怡之前在网络上的舆论极差，和她是朋友的陈莎，就被黑成了她的帮凶，后来陈莎是彻底舆论反转了，裴嘉怡却依旧背着黑锅。

    实际上事实已经很清楚了，在幼儿园被欺负的是陈莎，裴嘉怡反而是为了陈莎而见义勇为的人，她也应该要被正名。

    而接下来，观众们毫无疑问都对裴嘉怡这个大小姐产生了深刻的印象，只因对方对于种田这件事实在是太熟练了，这绝对不是在作秀什么的，而是对方分明就是对于这件事发自内心地热爱，装备什么的更是齐全，她那稚嫩的小手，都因为长时间地干农活，而生出了老茧。

    有些观众甚至希望陈潇，将裴嘉怡的种田日常，也制作成视频，只要拍得足够唯美的话，那裴嘉怡绝对可以火的，这分明就是幼年版的李子柒啊！

    更让裴嘉怡圈粉的，则是她和姐姐陈潇一样，可太宠妹妹陈莎了，而且还是那种无底线地宠溺，这可不只是将陈莎当朋友了，分明就是将她当成老婆嘛！

    观众们纷纷发表自己的评论——

    “我宣布，这对新的cp我磕了！”

    “陈莎妹妹也太幸福了，姐姐宠她，朋友更宠她！”

    “热爱劳动的裴嘉怡居然可以被黑得那么惨，这实在是太离谱了。”

    “这真的是财阀大小姐么，喜欢种田可还行……”

    “表面上看起来是反角，实际上人却这么好，真的爱了。”

    “请问裴大小姐除了种田外，是不是还擅长爬树，感觉我在看三次元的恶役大小姐。”

    “你们三个以后组个组合出道吧，长得都这么漂亮！”

    ……

    陈潇今天的这一场直播，洗白效果可以说好得惊人，主要是裴嘉怡这货的性格和行为确实吸粉，她是那种话特别少却做得特别多的人，这简直和她的外表完全不符！

    单看裴嘉怡的外表，会觉得这人应该是那种眼高于顶、盛气凌人的大小姐，可当这样的大小姐兢兢业业地在土地上耕作，汗水直流，笑起来如老农般质朴时，她给人的第一印象无疑会被直接颠覆，谁都会被她触动到。


------------

第286章 长大

    陈潇其实也没有想到，裴嘉怡直播种地这件事，节目效果会这么好，这让她确实产生了以裴嘉怡为主角制作视频的想法，对方身上的素材实在太多了。

    除了裴嘉怡之外，观众们则一如既往地喜欢着妹妹陈莎，他们还希望陈莎可以直播吃东西，因为这孩子吃东西的样子实在太令人治愈了，陈莎很有当吃播的潜质！

    陈莎吃起东西来，给人的第一感觉，那就是享受，她确确实实很沉迷于吃这件事，并且她似乎完全不挑食，吃什么都能吃出一种让人觉得很美味的感觉，这自然就带动着观众也食欲大开了。

    实际上并非陈莎不挑食，而是她吃的东西几乎都是由姐姐陈潇把关的，陈潇非常讲究大小姐派头，给妹妹吃的零食之类，都价格不菲，可谓一分钱一分货，至于正餐，姐妹俩除了吃家里聘用的私人大厨做的饭菜之外，还会特地去那些评价颇高的餐厅品尝美食。

    反正陈潇通过让妹妹直播吃东西，也为她的直播间增加了不少关注，人气稳步上升！

    今天陈莎就直播吃了裴嘉怡种的蔬菜做出来的饭菜，这种纯天然的绿色蔬菜，再由生态园中饭店大厨精心烹饪出来，味道当然无可挑剔，除了素菜之外，还有鱼、虾、鸡等荤菜，这些也都是生态园中养殖的，不喂任何催长的饲料。

    这一顿纯天然的大餐，不仅让陈莎吃得非常开心，直播间里的观众也胃口大开，甚至有人忍不住询问能不能购买这些由裴大小姐亲手种出来的完美食材。

    陈潇心中一动，在这一次直播圆满结束之后，就向裴嘉怡提出了合作的建议，那就是与裴嘉怡一起拍视频，同时还建议裴嘉怡可以开个网店啥的，专门卖她自己种出来的蔬菜、水果。

    裴嘉怡并没有拒绝陈潇，因为她觉得如果种田可以给自己赚钱的话，那无疑是一件极好的事情，万一她以后的家族注定衰败的话，到时候她的网店早已将名气打出去，那她还可以自己养活自己。

    陈潇要给裴嘉怡拍那种类似李子柒的短视频，也让裴嘉怡心动不已，假如她未来也有李子柒的名气的话，那她什么都不用愁了。

    裴嘉怡只觉得这一次与陈莎的那位“经典重生文文抄公女主”的姐姐见面后，好像她的未来都光明起来了，她感觉跟着陈潇这种女主混，还是非常靠谱的，对方虽然野心勃勃，什么都想抄、都想抢占先机，但是对方的性格魅力却在那儿呢，不用担心被陈潇坑。

    在这之后，陈潇与裴嘉怡之间的关系，通过陈莎小天使这个纽带而变得紧密了起来，而在为裴嘉怡拍摄视频的过程中，陈潇也学到了很多种田的知识。

    这是陈潇有意识地向裴嘉怡学习，因为她可没有忘了，接下来她还要和妹妹，一起去参加《悠闲的生活》这个由她父亲陈峰霆投资的户外综艺节目。

    陈潇希望在这个综艺节目中，依旧保持住她的“逼王”人设，最好能让观众们大吃一惊，就给人一种无所不能的感觉。

    时间就这样慢慢向前，综艺节目《悠闲的生活》如期开拍，拍摄进程可以说相当顺利，而节目效果最好的，当然也是陈峰霆和他的一对女儿。

    大女儿陈潇浑身逼王大小姐范儿，有很重的偶像包袱，偏偏却总是被她那天然呆、傻白甜的妹妹陈莎克制，为了妹妹会卸掉偶像包袱，这造成的反差萌可以说非常有趣。

    另外，陈潇从裴嘉怡那儿学来的种田技能，也在《悠闲的生活》中产生了极好的效果，她甚至比她的影帝父亲都能干，这自然也让陈潇吸粉无数。

    不过陈潇却还机智地在节目中给妹妹的挚友裴嘉怡打了广告，说真正的种田达人，还是裴大小姐，毕竟对方已经在此道上浸淫许久，甚至可以说一出生就在谋划如何通过种田自救了，总而言之，论种田、劳动，裴嘉怡是专业的！

    裴嘉怡甚至还因为陈潇给她制作的唯美视频，而获得了一个“裴小仙女”的外号，她穿着高订的汉服，如古代女子一般于田园中劳作的视频，分明有种“采菊东篱下，悠然见南山”的意境，这些宣传华夏传统文化的视频，甚至火到了国外！

    只能说陈潇不愧是重生者，她提前搞了个幼年版的李子柒出来，这非但没有让视频的人气下降，反而让裴嘉怡劳动的视频更受关注，很多观众看了之后都觉得自己似乎白活了这么多年，为什么几岁的小孩可以把各种活干得这么好啊，她到底有多爱劳动啊？

    在综艺节目《悠闲的生活》中，妹妹陈莎的表现，当然也不比姐姐差了，如果说姐姐陈潇的所作所为是体现在了“生活”二字上的话，那妹妹陈莎就体现在了“悠闲”二字上。

    没错，陈莎大概是这个综艺节目中，表现得最为悠闲的孩子了，简直可以说将随遇而安体现到了极致，其他明星的孩子骤然来到农村、乡下，可以说各种不适应，会哭闹着要回城市，会讨厌干活。

    然而陈莎却不哭也不闹，反而可以自顾自地找到不少乐子，来到乡下的她，反而从魔窟里逃出来了，因为在家里，她要被姐姐督促着各种学习，可是在拍节目的过程中，她却不用学了，只要随意释放天性就行了，她的纯真、甜美、可爱，就是对观众最大的治愈。

    在这样一种情况下，可以想象这个综艺节目《悠闲的生活》上映之后收视率有多爆炸了，它成为了这一年最爆款的综艺节目，而陈潇与陈莎这对姐妹，也通过这部综艺进一步吸粉，成为了最火的童星，片约不断，其中甚至包括电视剧、电影的。

    这显然是因为她们已经有吸引资本的流量了，再加上她们还是陈峰霆的女儿，形象不错，因此有的剧当然会考虑选择她们。

    一晃十年过去了，陈莎终于从一个熊孩子，变成了一个亭亭玉立的少女，她长大了。

    有陈潇在，陈莎这十年的生活，自然极为精彩……


------------

第287章 变化

    陈莎这十年来，几乎已经被重生者姐姐陈潇，培养成了几乎全能的存在！

    谁让陈莎拥有一个“学东西越学越快”的被动技能呢，或者说“只要努力、下功夫学就一定可以越学越好”的被动技能。

    在陈潇心目中，既然前世的天才恶魔妹妹，可以那么天才、那么优秀，没道理这辈子的妹妹就会变得平庸，哪怕妹妹并没有前世那么早熟。

    而事实也证明，陈潇对妹妹的精心养成，效果是非常棒的。

    盘点一下陈莎这十年来的成就吧，首先是绘画方面，她已经与“原作者”陈潇，合作了好几部漫画，每本必火，都成为了大ip，改编成动画、真人电视剧、电影、游戏等，不过是基本操作。

    可以说，陈潇与陈莎姐妹俩的漫画家组合，已经在漫画界声名远扬，只不过她们俩的信息都没有暴露，毕竟一旦暴露的话，实在太令人匪夷所思了，她们俩创作漫画时才多大？

    陈莎除了漫画外，在传统绘画领域，也已经获奖无数，她学画给人一种并不是在学的感觉，而是在恢复自己的巅峰，好似她的灵魂深处，已经掌握了这项技能。

    除了绘画之外，陈莎在音乐方面，也展现出了惊人的天赋，只不过风头被她姐姐陈潇出了，因为陈潇“创作”的速度实在恐怖，陈莎虽然也被督促着学了作曲，创作速度却远不及陈潇。

    陈莎完全没觉得这有什么问题，毕竟她姐姐才是公认的天才嘛，至于她，在不少人心目中，就是那种各种懒散、喜好玩乐、美食的星二代。

    只有陈莎的青梅竹马裴嘉怡知道，论起真才实学，陈莎绝对比陈潇强，因为后者就是个文抄公……

    但是因为裴嘉怡也从陈潇那得到了莫大的好处，算是同流合污了，所以她除了时不时腹诽一下外，也不会揭穿真相。

    这一世的陈莎，当真是一个特别可爱、治愈人心的孩子，她完全没有任何嫉妒之心，对于名利更是看得相当淡，小时候她有多懒散，长大后这份懒散似乎更加严重了。

    明明陈莎作为影帝陈峰霆的女儿，想要出名不要太简单，但是她就没有这份心思，可以说与姐姐陈潇截然相反。

    陈潇一直对这样的妹妹十分无奈，她一直希望看到更加光芒万丈的妹妹，甚至比前世都更加厉害，可她无论怎么都没有想到，妹妹虽然被她养成得各种全能，偏偏却毫无表现欲！

    毫无表现欲自然就意味着各种装逼的舞台，都给了姐姐陈潇了，虽然陈潇自己倒是很享受装逼的感觉，但是她更希望拉着妹妹一起装，结果妹妹却很咸鱼地表示，有那装逼的时间，不如打一局游戏。

    没错，陈潇也不知道从什么时候开始，妹妹居然喜欢上了游戏，倒不如说这也是一种必然，因为妹妹从小就贪玩，只不过小时候不懂怎么玩手机、电脑而已，等到陈莎懂了之后，游戏自然就成了她的爱好之一了。

    而她玩游戏，也就和她当初学习绘画一样，都不要怎么钻研，就随便玩玩，似乎就将灵魂深处的记忆激活出来了，好似她上辈子在游戏领域都达到过巅峰一样。

    咸鱼妹妹喜欢上玩游戏，让姐姐陈潇很是无奈，她总觉得妹妹若是将更多的时间和精力放在学习上的话，那妹妹一定会更加完美的！

    陈潇总是想要和公众分享她的完美妹妹，偏偏毫无表现欲的妹妹，低调得要命，总是尽力让自己显得毫无存在感。

    陈潇算是发现了，妹妹不管是学什么，好像都是为了满足她这个姐姐的期待，只想取悦她这个姐姐，至于他人的看法，陈莎完全不在乎。

    如果姐姐对陈莎毫无要求的话，那陈莎怕是会变成一个什么都懒得做，只想吃、睡、玩的米虫……

    这个发现让陈潇非常无语，她心想还好自己从小就各种培养、督促妹妹，要不然长大后的妹妹，怕是会直接成为废人吧，所以说为什么妹妹不能有些主观能动性呢？

    陈潇忍不住向妹妹提出了这个问题，结果软萌的妹妹，只是舒舒服服地搂住姐姐，靠在姐姐怀里，懒懒地说道：“有姐姐主动不就行了嘛，我这个当妹妹的，只想要姐姐开心啊，嘿嘿。”

    陈潇被妹妹这样一搂、一撒娇，她就觉得自己的骨头好像都轻了，望着怀中越长大越迷人的妹妹，她必须得承认，有这样的妹妹实在太棒了啊，妹控就是这样养成的啊……

    当然，毫无独立生活能力的妹妹，也让陈潇这个姐姐，各种不放心妹妹，不论是上学还是放学，她们几乎都形影不离。

    从幼女变成少女的陈莎，她的脸已经完全长开了，完全继承了父亲陈峰霆与母亲苏清影的优点，她拥有天使一般的脸颊，气质慵懒、纯真、天然，显然被她姐姐保护得太好了。

    只不过明明适合长发的陈莎，却坚持留了短发，因为她觉得短发更舒服，适合她这个懒人、咸鱼。

    而“逼王大小姐”陈潇自然也不差，她是那种典型的女主长相，可谓清丽如仙，气质尤其不俗，一看就是个超级才女，她还拥有一头完美的秀发，长至腰间，当这样的美人出现在公众视野中，谁能夺取她的光芒？

    即便陈潇与陈莎走在一起，别人的目光也一定会第一时间被陈潇所吸引，这本就是她自己期待的，前世她被天才恶魔妹妹各种打压，无法绽放，这辈子她终于如愿了，连妹妹都成了陪衬她的绿叶。

    偏偏这又让陈潇觉得缺少了些什么，她竟然希望妹妹可以更加耀眼，与她正面一较高下，可惜咸鱼妹妹完全没有给她这个机会……

    除了陈家姐妹之外，裴嘉怡这位大小姐当然也长大了，她依旧践行着自己“谦虚、踏实地生活”的行为准则，可是她的长相却越长越反派，就给人一种“恶役大小姐”的感觉，明明她的颜值也非常高的，这就让裴嘉怡很无奈。


------------

第288章 不争

    不过撇开裴嘉怡的外表不提，她从小到大再也没有和任何人结仇，同时她的网店也彻底打出名气了，哪怕未来她的家族没落了，她也有能力养活自己和家人，她成功地通过这些年来的努力为家族兜底了。

    裴嘉怡一直和陈潇、陈莎俩姐妹保持着良好的关系，尤其是妹妹陈莎，她一直都和陈莎上同一个学校、在同一个班级，甚至还是同桌。

    身为财阀大小姐，裴嘉怡能有这样小小的特权，再正常不过了。

    如今陈莎与裴嘉怡都上初二了，上的学校也是私立贵族学校，就是类似那种在校园、漫画中才会频繁出现，作为故事背景的学校。

    学校中大部分都是权贵子弟，另外还会免学费、免择校费、全额奖学金特招一部分特优生，这些特优生家世都是比较一般的，有的甚至家境贫寒，如果这个各种费用都无比昂贵的贵族私立学校不这样做的话，他们根本就上不起这所学校。

    裴嘉怡前世的未婚夫，当然也在这所学校上学，而那位抢了她未婚夫的人，则是高中才作为特优生考入这所初、高中都存在的中学的。

    在刚刚重生的时候，裴嘉怡对那个名为“丁灵”的女人自然是充满怨念的，当然了，比起丁灵来说，她更恨未婚夫“叶龙城”，后者作为叶家的嫡系继承人，可以说是让裴家衰败的主要推手。

    叶家当然也是财阀之家，甚至它比裴家都要强大，在这个很、漫画设定的小世界中，财阀那就是统治阶层了，其他的完全可以忽略。

    裴嘉怡其实一点也不觉得叶龙城有她的哥哥裴寂优秀，可是架不住这个家伙身俱大气运，再和同样有大气运的丁灵搞到一起后，他们在事业上做什么似乎都无往而不利……

    当然了，他们在感情上，就各种坎坷了，裴嘉怡只能算他们走到一起过程中一个小小的障碍，后来仿佛钦定女主的丁灵，还要遭受叶家的打压，因为眼高于顶的叶氏财阀，根本不认为出身最底层的丁灵，有资格当叶龙城的正妻，他们觉得叶龙城随便玩玩这样的底层少女还行，要娶回家的话，绝对不行。

    裴嘉怡重生之后，随着时间的推移，或者说越是沉迷于和治愈人心的陈莎混在一起，她就越来越看淡前世的恩怨了，或者说她越回顾前世的一切，就越觉得自己好像确实置身于一部狗血虐恋中，还是年代很久远的那种，她则成了中的经典弱智反派大小姐。

    这辈子裴嘉怡自从早早地接触了陈莎之后，就感觉自己好似挣脱了原来的命运线，整个人都越来越清醒了，反正她这辈子完全没有去参与“剧情”的想法了，且看这辈子的丁灵和叶龙城，会怎样演绎这个故事吧。

    裴嘉怡已经找到自己这辈子的追求了，那就是种田、劳动、做手工，然后当然是享受生活了，当然要拉上陈莎一起，因为她很喜欢看陈莎吃她亲手种出来的东西时那沉醉的模样，她为了满足陈莎的美食欲，甚至还练出了一手好厨艺。

    裴嘉怡大概是这世上最不在乎陈莎懒的人，因为她勤快一点就足够了啊，她反正觉得陈莎那慵懒的样子特别可爱，能够治愈到她。

    姐姐陈潇倒是对此挺有意见，她觉得裴嘉怡实在是太宠陈莎了，简直像一只毫无底线的舔狗，虽然裴嘉怡自己挺乐在其中，但陈潇却觉得这种无底线地宠溺并不是什么好事，都把陈莎那本来就不行的生活能力，弄得更加低下了。

    陈莎倒是一点都没有恃宠而骄，她的性格似乎从出生起就没有改变过，就很惹人怜爱，让人怎么都讨厌不起来，她从来不主动向别人索取什么，偏偏别人都愿意各种给予她。

    陈莎还不喜欢与人争执，或者到处表现自己，她在哪里都低调得过分，恨不得没人关注她，这样她就可以堂而皇之地犯懒了，如同一条没有任何动力的咸鱼。

    大概也只有姐姐陈潇在背后狠狠地催促，才能让陈莎这条咸鱼动一动，她也只高兴在姐姐面前展现她那无比天才的能力，为的也是让姐姐的作品更完美……

    在别人面前，陈莎就是各种提不起劲，似乎她这辈子生来的任务，就是为陈潇、裴嘉怡这样的存在而活的，能让她们开心，就已经达成陈莎的目的了。

    总而言之，在陈潇、陈莎、裴嘉怡这十年来的成长过程中，陈潇已经成为了公众眼中的完美天才，无愧于陈峰霆之女，她在乐坛上的成就，甚至已经超过了她那早已去世的母亲！

    除了乐坛上的成就，陈潇在电视剧、电影领域也表现不俗，当然她还没有饰演过女主角，可是她作为配角参与的电视剧、电影，无一不是大火，这自然得益于她那重生者的眼光，而这也使得她好似有一个玄学光环，那就是什么电影、电视剧请她出演，肯定就稳了！

    这也是陈潇非常乐于看到的，她也享受这种万众瞩目、光彩耀人、永不失败的感觉。

    陈潇几乎将自己重生的优势发挥到了极致，也难怪裴嘉怡暗中认定她是“经典重生文文抄公女主”了，她的每一步操作都是有意义的，总可以让自己获得最大的利益。

    裴嘉怡自然也沾光了，她在陈潇的帮助下，都成了华国对外输出传统文化的名片了，没有谁在这个领域有她成功，她亲手种的蔬菜水果、自制的古风汉服等等，都供不应求，还有“裴嘉怡螺蛳粉”之类的玩意都在网上卖疯了……

    裴嘉怡的存在，甚至让裴氏财阀都在民众心中好感度大增，她给裴家带来了许多无形价值，这也让她在裴家的小辈中地位最高，连裴寂都对她这个妹妹非常服气，认为妹妹吃苦耐劳、品质极佳，他这个哥哥不如妹妹。

    陈潇、裴嘉怡都起飞了，可到了陈莎这，情况又不一样了。


------------

第289章 莎雕

    按道理来说，有陈潇这种野心勃勃、动力满满、行动力惊人的重生文抄公女主带着，她妹妹陈莎也应该起飞的。

    陈潇也想带着妹妹一起飞，前世她对妹妹的怨恨，早就不知道在什么时候，就忘得一干二净了。

    实际上，陈潇对这一世的妹妹相当看重，甚至还有一种“望妹成凤”的期待。

    在她看来，既然这辈子的妹妹，性格天生就这么好，与人为善，仿佛天使一般，这样的妹妹如果再拥有她记忆那个恶魔妹妹的能力的话，那就太完美了。

    其实她也想要和那个各方面能力都不俗的妹妹好好竞争一番，所以她精心培养自己的妹妹。

    可让陈潇怎么都没想到的是，这辈子的妹妹哪里都符合她心意，甚至都让她成为妹控了，但是妹妹为什么会这么没有动力和上进心呢，就像一条无可救药的咸鱼！

    虽然这样懒散的妹妹，确实超级可爱，总是能够萌到她，但是她真的好希望妹妹可以耀眼一些，和她一起，成为这个世界他人仰视的存在。

    想当初陈潇成为up主各种拍视频的时候，视频中的妹妹其实要比她这个姐姐更受欢迎的，她对此非常欣慰。

    可惜随着时间的推移，十年过去，姐姐陈潇已经成了娱乐圈中炙手可热的存在，自己搞的工作室也蒸蒸日上，这除了她自己能力出众，总能“创作”大火的作品之外，还因为陈峰霆对这个必然可以继承她事业的大女儿不遗余力的支持。

    陈峰霆现在已经处于半息影的状态了，但是热爱表演的他，在遇到自己喜欢的剧本时，依旧会尝试表演，偏偏这种剧本，总可以被陈潇“创作”出来。

    陈峰霆甚至还为了陈潇，饰演了女儿编剧、投资的电视剧，这简直惊掉了不少人的下巴，还有人吐槽陈峰霆为了捧自己的女儿，实在太掉价了，这怎么能对得起他影帝的身份呢？

    假如这部电视剧扑街的话，那就真的搞笑了，毕竟陈峰霆在电影项目上硕果累累，几乎部部精品。

    最后事实证明，陈潇搞出来的《少年派》大获成功、收视率极高、话题性爆炸，电视剧中他们饰演的父女，也获得了很好的观众缘，两人的演技也没的说。

    陈潇重生之后的目标就放在了娱乐圈中，她未来也想直接考最顶尖的艺术大学，现在她一步步朝着自己的目标迈进，一直过得很有充实感。

    陈潇其实也想将妹妹陈莎拉入同一战壕，甚至妹妹也参演了她“创作”的各种剧，但她万万没想到的是，她妹妹竟然只愿意演个路人、龙套角色，稍微有点戏份的角色妹妹都不愿意演，理由当然是嫌累了……

    陈潇可不觉得自家妹妹的演技差，但是妹妹实在不喜欢表演，她就喜欢当一个真实的、懒散的人。

    只能说有些东西确实不能强求，陈潇终究还是没有强行逼着妹妹去当主角啥的，不过妹妹对饰演路人并不排斥，这慢慢地都成了陈潇工作室出品的剧中的彩蛋了。

    记得有一部剧，陈莎在里面饰演了一个纯路人角色，剧中有一集的结尾却硬是给了她一个特写镜头，当时那部剧颇有热度，追剧的人很多，每一天更新结束后，观众们都会对剧情花式讨论。

    陈莎颜值惊人，并不比姐姐陈潇差，甚至都可以说妹妹的颜值更高，这样的颜出现在一部剧中，还给了特写镜头，怎么想都应该是一个重要角色啊！

    结果在下一集，陈莎饰演的路人角色就领便当了，可谓是光速下半，让众多猜测这个角色接下来会如何如何的观众，都懵逼了！

    陈莎也因此久违地上了个微博热搜，她可不像姐姐陈潇，不论干个啥，都会空降热搜，简直是热搜体质，陈潇可是真正的娱乐圈顶流。

    这个微博热搜点进去之后，当然就是各种微博用户的沙雕评论——

    “当你以为陈莎要C位出道，担当主演，拳打其姐，脚踢其父时，事实证明，她还是那个娱乐圈的超级大混子、划水狂魔！”

    “陈莎还是那个陈莎，本莎雕已经看透（狗头）”

    “泥萌不要再调侃莎莎了好不好，她去参演都已经给面子啦！”

    “作为陈莎的十年老粉，我表示她从小就这德性，懒出天际的那种。”

    “莎雕实在太难了，粉上这么一个营业困难的家伙。”

    “我真不是黑啊，陈莎从小就一手好牌，却打得稀烂，最无能的星二代就是她了吧，她到底有什么值得粉的，她姐姐也是恶毒，故意把妹妹弄进娱乐圈来衬托自己么，呵呵。”

    “黑子赶紧滚好不好，陈莎从小到大在绘画领域拿了多少奖都无视了，还有音乐方面，她自己虽然不唱，但她姐姐那些大红大紫的歌中，难道没有她创作的？陈莎创作的音乐风格可是相当鲜明的，充满仙气、灵气，虽然没有她姐那样曲风多变，但她的才华毋庸置疑！”

    “总有黑子只盯着陈莎的懒，而忽视她的天才之处，居然还大言不惭地说她无能，人家姐姐陈潇都自爆，在钢琴演奏上已经不如妹妹了，陈潇出的专辑的很多幕后工作，都是陈莎在帮忙好不好？”

    “合着陈莎没有流量就该被黑呗，然而本莎雕就是喜欢陈莎这种低调的超级天才，慵懒也是她的迷人之处！”

    ……

    其实看这些微博评论，也可以知道，陈莎虽然在流量上，远不如她的姐姐陈潇，可是十年以来，她也积累一批非常死忠的粉丝，这些粉丝自称“莎雕”，平时可以说非常佛系，基本上也没啥组织力，这主要也是因为陈莎几乎不会营业，没有任何演唱会、商演之类，这当然也没法让“莎雕”们去追她了。

    但是在网络上，假如陈莎遭遇那些乱黑的黑子，甚至还有搞笑地去质疑陈莎“职业素养”的人的话，那这些“莎雕”就会跳出来为陈莎说话了。


------------

第290章 重回初中

    陈莎在学校中同样低调，在不少人看来，她大概就是那位财阀大小姐裴嘉怡的跟班，两人几乎形影不离。

    这一世贯彻“谦虚、踏实地生活”的行为准则的裴嘉怡，可以说在学校的人缘还是不错的，很多人虽然见她的第一眼，就觉得她没那么好相处，但是久而久之，就会发现，她的人品挺不错，与她的外表完全不符。

    不过毫无疑问的是，裴嘉怡也不是那么好接近的，她的眼里大概只有陈莎了，别人以为陈莎是她的跟班，殊不知其实是她一刻也不想和陈莎分离。

    陈莎为人洒脱大气、不拘小节、一点也不矫揉造作，又有天使般甜美的外表，留着一头清爽的短发，这样的女孩子在女生群体中其实相当受欢迎，她天生吸引女生们的宠爱，在知道她比较贪嘴之后，她几乎天天被同班的女生投喂……

    裴嘉怡对此颇为不爽，明明一开始陈莎只接受她和陈潇的投喂，怎么越长大，投喂她的人就越多了呢，偏偏宛如白纸的陈莎，还来者不拒。

    不过裴嘉怡也必须得承认，陈莎受女生们欢迎，也是理所当然的事情，美丽的外表是一方面，性格也很讨人喜欢，最关键是，她一点也不喜欢出风头、表现自己，存在感极低，对谁都没有威胁。

    这样的女孩，甚至都让人生不出去欺负她的念头，相反，只要和她在一起，就有一种被治愈的感觉，因为你可以尽情地向她倾诉，不用担心她会传出去，也可以将她约出来，她就是最好的玩伴。

    反正谁和陈莎相处，都会觉得很舒服。

    男生们其实也喜欢和陈莎玩，这当然是因为陈莎游戏打得相当不错，既然玩游戏可以躺赢的话，那为什么不躺赢呢？

    只不过这样的女孩子也很难让男生有恋爱的憧憬，只会那她当作兄弟。

    当然，不管是学校里的男生还是女生，他们想要找陈莎玩，也没那么容易。

    因为一般陈莎都是被陈潇和裴嘉怡占据着，即便陈潇如今的重心已经完全转到娱乐圈中，甚至慢慢将曾经父亲的人脉、资源都慢慢接手，一路向着“娱乐圈大亨”的目标前进，但她依旧每天抽出时间和妹妹一起吃晚饭、一起睡觉。

    对陈潇来说，她晚上睡觉已经离不开妹妹，就感觉不抱着妹妹睡觉，整个人就心里不踏实一样。

    总而言之，陈莎好似已经被裴嘉怡和陈潇瓜分了，在学校中，陈莎属于裴嘉怡，而在家里的时候，陈莎当然属于她的姐姐陈潇。

    陈莎也从来没觉得这有什么不对，反正她活得很快乐就完事了，她胸无大志，假如没有人督促她前进的话，那她分明就是彻头彻尾的咸鱼。

    最关键的是，她自己一直都觉得她没什么长处，可谓干啥啥不行，吃饭第一名，却不知道网络上有一群“莎雕”将她吹上了天，不仅认为她是四千年一出的美少女，还认为她是超级天才，绘画、音乐、表演无一不精，非常希望她可以如陈潇一般出来营业。

    陈莎越是这样咸鱼，“莎雕”们就越是期待，并且坚信，总有一天陈莎会将她的才华完全绽放出来。

    在“莎雕”们这样想的时候，往往陈莎在沉迷游戏或者美食，很显然，陈莎就从来没觉得自己是混娱乐圈的，也不认为自己有能力混娱乐圈，她觉得自己能当一当姐姐的副手，给姐姐的戏跑跑龙套，已经是极限了。

    这一天，是菁英贵族私立学校普通的一天，陈莎和裴嘉怡在学校中的大操场跑道上散步消食，她们已经吃完了晚饭，晚上还得上晚自习。

    大操场上有一群男生在踢球，初中的、高中的都有，对于这个课业繁重的私立学校来说，打篮球、踢足球算是不错的放松方式了。

    除了陈莎和裴嘉怡之外，当然还有其他女生也在散步，甚至还有跑步减肥的。

    这个时候，陈莎就看到自己班上的一位名叫“袁媛媛”的女生正在哼哧哼哧地跑着步，她因为长得很胖，被班中男生冠以了“胖妞”的外号，还说她人如其名，确实圆圆圆……

    袁媛媛对此当然很是不爽，便下定决心减肥，为此她也成了陈莎的投喂者之一，她不想被自己的零食诱惑，所以就狠心将零食投喂给了陈莎吃。

    陈莎当然来者不拒，于是她自然就和袁媛媛关系熟稔了起来，她是袁媛媛的后座，每到下课的时候，袁媛媛都喜欢回过头和陈莎聊天打屁。

    别看袁媛媛长得很胖，实际上她的心思细腻而敏感，她可以察觉到其他人明里暗里就因为她长得胖而歧视她，只有陈莎，她从来没有感觉到这一点，她认为陈莎是一个表里如一、待人真诚的少女，值得结交。

    当然，陈莎在袁媛媛眼中还是有缺点的，那就是贪玩且嗜睡，毫无上进心可言，袁媛媛却是个相当努力的优等生，成绩总能保持班级前三，年级前十，她私下里其实是个饭圈少女，相当狂热的追星族，追的当然是男偶像了，就是类似鲲鲲那种。

    跑步的袁媛媛，当然也看到了陈莎，她便笑着主动和陈莎打招呼，圆圆的笑脸还挺可爱的，陈莎当然也热情地回应，她还挺喜欢袁媛媛以及对方的零食的。

    就在此时，意外突生，陈莎看到一个足球从操场那儿极速袭来，直奔袁媛媛，她赶忙提醒道：“媛媛，小心！”

    “什么？”袁媛媛刚刚表达了自己的疑惑，正在内圈跑步的她，脑袋就被足球狠狠地击中，她失去平衡摔倒在地。

    陈莎赶忙走了过去，想要将袁媛媛扶起来，结果居然发现对方昏迷了，这其实挺奇怪的，只因刚刚那个足球的力道，应该完全不足以让人昏迷。

    那个射门踢歪了的肇事者男生，看到这一幕都吓懵了，就各种道歉……

    就在陈莎和裴嘉怡要将袁媛媛送去医务室时，袁媛媛终于醒了过来，她揉着自己的脑袋，恍恍惚惚地接受了那个肇事者男生的道歉，然后她看了看自己身上的校服，以及自己胖嘟嘟的手掌，她忍不住用自己的手捏了一下自己的脸，眼眸中全是难以置信！

    袁媛媛发现，这竟然不是梦，她回到了初中，还是在上菁英的时候，而这个时候，她的家里，还没破产……


------------

第291章 纷纷重生

    很显然，袁媛媛重生了，还重生到了她家境发生重大变故的初中时代，现在只要她操作得当的话，那她完全可以扭转自己以及家庭的命运。

    她家破产的原因，是在于她的父亲轻信了一个极品亲戚，投资出现了重大的错误，之后现金流断裂，本来她家的产业也是夕阳产业，想要转型，结果自然是彻底失败，负债无数，连东山再起的机会都不复存在。

    总而言之，从她家破产之后，袁媛媛算是在自己的青春年代，就遭受了各种人情冷暖，本来她就因为自己的体型过胖而困扰，但不管怎么说她也是成绩优秀的富家千金，这个身份还是可以让她有点优越感的，可后来她却连这点优越感都无法保持了。

    但不得不说，袁媛媛其实是个性格坚韧且要强的女孩，她在家里破产、遭受人情冷暖之后，反倒被刺激得愈发努力了，她在高中时就减肥成功，居然成了那个高中公认的校花，最后还考上了名牌大学。

    在这个努力的过程中，其实她一直有着自己的精神支柱，那就是她粉的唯一偶像——周易天，她从对方还未出道时，就粉上了还是练习生的对方，然而后来周易天的星途却并不顺利……

    她依稀记得，她重生前似乎喝多了，原因便是她的精神支柱周易天竟然因为抑郁症而跳楼自杀了，而各种八卦媒体还披露，这位外表阳光帅气、风度翩翩的男偶像，实际上私下里的性格非常桀骜，也因此得罪了无数圈内人，所以他明明才华横溢，却遭受各种打压，与媒体关系又差，所以黑料无数。

    另外，周易天也因为拒绝被圈内某同性高层潜规则，而被雪藏，总而言之，他这样的人进入娱乐圈就是个错误，而他进娱乐圈的原因，其实是他患有尿毒症的母亲急着用钱，而他父亲在小时候就已经抛弃了他们。

    反正饭圈少女袁媛媛，在了解了周易天的一切之后，就愈发粉这个偶像了，她每次遭遇挫折时，都会这样想，那就是她的天哥哥那么惨，都依旧那般努力，那她为什么要放弃呢？

    可袁媛媛怎么都没想到，她的天哥哥竟然会以那样的方式离她而去，如今她重生了，她觉得自己除了要改变家庭的命运之外，她还要改变自己偶像的命运！

    袁媛媛甚至觉得，老天开眼让她有再来一次的机会，就是要弥补所有的遗憾！

    而这个时候，袁媛媛终于看到了努力扶她起来的陈莎，她不由微微一惊，主要是因为前世她和陈莎一点都不熟，后来她转学后，更是彻底与陈莎断了联系，但是后来，袁媛媛却知道，陈莎成了个很牛的大人物，是商界大佬，搞得还是各种高新技术，貌似是人工智能那一块的。

    袁媛媛重生之后，这一世的记忆当然也自然融合了，然后她就惊奇地发现，她居然和未来的商界大佬陈莎关系不错，原因是她很愿意向陈莎分享她的零食……

    她觉得这个重生的开局，简直就是天胡啊，本来她还在想如何拯救她的偶像呢，现在岂不是只要和陈莎保持良好的关系，待到对方成为商界大佬时，她不是也能跟着躺赢了？

    当然了，袁媛媛也不是这样没志气的女孩，只是她确实并不擅长搞事业，哪怕后来考上名牌大学，出来后找了一份还算不错的工作，但她也就仅限于此了，只有论起追星来，她才是独一档的。

    袁媛媛现在反正已经瞬间下定决心要减肥，她觉得将自己的零食全都分享给陈莎都无所谓，只要对方喜欢的话。

    只不过袁媛媛很是疑惑，为什么这个世界的陈莎，一点都没有未来商界精英大佬的苗头呢，反而给她一种非常懒散的感觉，浑身散发着咸鱼、混子的气息。

    要知道，前世的陈莎可是锋芒毕露的超级天才，在这所菁英中学无比耀眼，这也她树敌众多，许多同龄人都挺反感陈莎的，就觉得陈莎是个反派大boss，以碾压、玩弄他人为乐，因为陈莎的智商太高了，足以让她看不起任何人。

    前世袁媛媛即使与陈莎接触不多，却也对陈莎这个“恶毒女配”没什么好印象，甚至还觉得对方是那种愉悦型反派，即做什么都肆无忌惮，只为取悦自己的那种。

    所以才会有传言说，陈莎是个男女通吃的人，特别喜欢抢别人最在乎的东西，以及在别人最擅长的领域碾压别人，欣赏别人绝望的模样……

    据说有很多天才，都被陈莎镇压、打击得一蹶不振，其中甚至包括陈莎那位同父异母的姐姐陈潇。

    袁媛媛此时近距离观察这个世界的陈莎，只觉得对方除了可爱就是可爱，哪像那种锋芒毕露、不可一世的反派恶毒女配？

    再结合这一世的自己脑中关于陈莎的记忆，她不由脑洞大开，莫不是她前世的陈莎，是一个穿越者吧，这一世没被穿越的陈莎，一点也不让人讨厌，反而很是治愈人心。

    “我没事了，谢谢你，陈莎。”袁媛媛真诚地说道。

    “要不要扶你去医务室？”陈莎有些不放心道。

    “不用了，我真的没事，等等回教室喂你零食吃。”袁媛媛笑得很温暖。

    “媛媛，你怎么这么好！”陈莎被感动到了。

    裴嘉怡这会儿却忍不住暗中观察袁媛媛，敏感如她，却觉得这个袁媛媛被球踢中后，整个人似乎连气质都变了，就变的很成熟，以至于在对待陈莎时，就好像在哄小孩子一样。

    这个世界的重生者，不会真有这么多吧？

    裴嘉怡有些不确定地想道。

    而与此同时，一个名为周易天的少年，他一下子从母亲的床边醒来，眼中闪烁着令人可怖的火焰，仿佛蕴含着无穷的不甘与怨气。

    周易天竟然发现自己坠楼之后，非但没有死，反而重回少年时，他根本不是因为什么抑郁症自杀，而是他杀！

    周易天在适应了自己少年时的身体后，便开始了解这个世界娱乐圈的信息，既然有重来一次的机会，他就要彻底复仇，然后比所有人都红！

    然后周易天就发现了这个世界娱乐圈的异常之处——陈潇，以及陈潇的妹妹陈莎。


------------

第292章 躺赢

    前世的周易天当然和陈潇、陈莎这对姐妹没什么交集，反正在他的印象中，这两位都不是圈内人。

    但是这一世，周易天却发现，陈潇居然在娱乐圈中异军突起，关键是她的不少歌曲作品，分明就是抄的，然而却没人可以揭穿这个文抄公重生女，而且她的“音乐才女”人设立得相当稳，她的很多粉丝都认为陈潇继承了其母的才华，曲风多变，灵感无穷。

    周易天不由暗暗鄙视陈潇这个欺世盗名文抄公重生女，毕竟他本身是个实打实拥有音乐才华的人，并且唱跳俱佳，演技也不俗，只可惜性格太过桀骜，最终落得那样的下场。

    重生的周易天甚至都不需要搞什么文抄，他也不屑做这种事，他只需要将自己未来创作的曲子提前搞出来，就可以让他名利双收。

    然后周易天却又发现陈潇的妹妹陈莎居然也有创作，只不过陈莎创作的音乐，他前世却没有任何印象，在好奇之下，他当然也尝试地听了听……

    这听了之后，周易天不由惊了，比起姐姐陈潇来说，妹妹陈莎分明才是隐藏的大神！

    本来因为陈潇的缘故，周易天下意识觉得妹妹陈莎也不是什么好东西，就她这个年龄，能创作出什么好歌，怕不是陈潇搞点未来的作品，硬塞给陈莎，给陈莎打造人设。

    然而在周易天听了好几首陈莎的歌曲之后，他已然断定，这些曲子应该都是真正由陈莎原创的，只因其曲风可谓一脉相承，充满了浓郁的仙气，而这样悦耳动听充满仙气的歌曲，前世绝对不曾出现过，否则就凭周易天这样真正热爱音乐的人，不可能没有听过。

    周易天可是拥有绝对乐感的天才，前世他的粉丝甚至认为他的祖先是那个“曲有误，周郎顾”的周瑜，他曾在诸多音乐类综艺节目中证明过自己。

    周易天不由对他前世几乎没有任何印象的陈莎产生了兴趣，甚至就连陈莎的粉丝团体“莎雕”也让他觉得非常好玩，他甚至都有化身“莎雕”的冲动，因为“莎雕”们总是在陈莎的超话各种明里暗里地催促陈莎出来营业，别那么咸鱼。

    陈莎创作的歌曲，几乎都去给姐姐陈潇演唱了，她自己却连唱都懒得唱，一直到现在，陈莎甚至都没有开过个人演唱会，而姐姐陈潇却已经开过不少次了。

    陈莎有几次都被姐姐陈潇硬拉上成了演唱会嘉宾，结果那几场演唱会的票自然卖疯了，很多“莎雕”在演唱会上看到陈莎终于被姐姐拉着出来营业时，就好像过年一样。

    总而言之，别看陈莎异常咸鱼、低调，实际上她的粉丝团体“莎雕”的凝聚力相当恐怖，只是平时都处于一种佛系的状态蛰伏着而已。

    重生后的周易天，当然就不准备再去当练习生出道了，那分明就是羊入虎口，他的才华、技能可没有因为重生就消失，既然如此，他完全可以单干，等到积累了资本，以另外一种姿态降临娱乐圈之后，他当然就能将该报复的一切都报复回来！

    在这样一种情况下，其实最懵逼的还是发誓要拯救周易天的饭圈少女袁媛媛，她本来还等待着某个偶像练习生的综艺节目上映，寻找到周易天这个精神支柱呢，哪里想到周易天完全不走练习生这条路了！

    想想也是，重生之后的周易天再走练习生这条路，那实在太脑残了，毕竟在娱乐圈中，流量偶像出身的人，其地位几乎是最低的，不少人都对流量有偏见，还认为他们完全是可替代的流水线产品。

    周易天既然拥有这样的才华，他为什么还要去搞个偶像出身呢，直接作为原创音乐人出道，不是更香么，并且这样的原创音乐人，哪怕性格再桀骜，却也会被容忍，相反，假如他还是偶像的话，就不能这样棱角分明。

    时间就这样渐渐向前，一晃陈莎已经直升进了菁英中学的高中部，而她身边则围绕着三个女性重生者，即陈潇、裴嘉怡还有袁媛媛。

    重生之后的饭圈少女袁媛媛，首先是以大毅力减肥成功，变成了美少女一枚，然后她也算顺利地让自己家没有破产，于是自然就依旧在菁英中学上下去了。

    唯一让袁媛媛很无奈的是，她想拯救的偶像周易天，这辈子居然没去当偶像，也没有以那个组合出道，而是直接当起了网络歌手，正好还是在陈潇搞出来的音乐平台上发歌，如今居然在音乐界走得一帆风顺。

    最让袁媛媛无语的是，周易天竟然公开表示，他是资深“莎雕”一枚，粉的就是袁媛媛的好友陈莎！他说陈莎的作品可以让他感受到温暖、治愈到他！

    为什么前世如此桀骜、谁都看不起的周易天，这一世会作为“莎雕”，这样舔陈莎呢，这让袁媛媛百思不得其解……

    而对于陈莎的姐姐陈潇，明明公众都非常认可的乐坛天后，周易天却连个评价都没有，哪怕在私下里打过照面，他也完全无视陈潇。

    没错，几年过去之后，陈潇已然光芒万丈，成为了娱乐圈的乐坛天后，还是那种自己掌控着资本的大佬级别的人物，她旗下的音乐平台几乎统治全网，倒是让不少像周易天这样的“民间音乐人”可以依靠平台起飞，成为音乐大神。

    除此之外，陈潇在影视界也没有停下自己的脚步，就硬是通过未来的那些大火的作品，来增加她的资本……

    陈莎则一直都没有改变，整个人就非常慵懒，偏偏她的这份慵懒，令她治愈起身边的重生者来，无往而不利。

    在这个如同般狗血的小世界中，很多重生者、穿越者，都在陈莎的治愈之下，变成了非常铁杆的“莎雕”，一切都如此自然而平顺。

    萧媱仅仅通过一丝神念，潜移默化地影响，就让她躺赢一般完成了这个小世界的委托任务。

    像这样的无魔世界，萧媱确实已经可以通过神念来随意刷任务了，不过接下来，她就要去至少是中魔世界，搞个大的了。

    （本卷终）


------------

第293章 开局退婚气运之子

    萧媱这一次亲自降临的小世界，正是一个能量层级颇高的世界，虽然不及她曾经所出身的云荒大世界，但此世界中的个人武力，已经足以左右大势，将其称之为中武世界毫不为过。

    没错，这正是个以武为尊的世界，既有武学世家，也有武林圣地，魔道正道之争，还有名义上大一统实际上各地自治、皇权不下乡的大乾王朝，同时人类还面临着各种妖物、鬼物的威胁，只有武者才能解决妖鬼。

    听到这些“世家”、“王朝”，或许你以为这是一个经典的古风浓郁的架空武侠世界的设定，可实际上这却是一个颇具地球大世界现代画风的世界，因为“真气机”的出现与发展，武学成了另一种意义上的科学……

    也就是说，这是一个信息相当发达的武道世界，什么事情只要一发生，往往网络上就会传得人尽皆知！

    萧媱一降临在这个名为“皇甫雪”的少女身上，还没来得及接受少女的委托和记忆，就发现一个长相清秀的少年，轻轻转动自己手中古旧的戒指，十分高傲自负地说道：“既然皇甫家不认这份婚约，那还要这般假惺惺的作甚？今日之辱，我叶尘他日必当百倍奉还！三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”

    好家伙，饱受地球网文熏陶的萧媱一听到这经典名句“莫欺少年穷”一出，还有典中典的清秀脸男主，又叫什么“叶尘”，她就算还没接收“皇甫雪”的记忆，都知道她这是在走“退婚流”剧情，她即将走到这气运之子“叶尘”的对立面。

    完全不慌的萧媱倒没有刻意阻碍这剧情的进行，而是很淡定地接收了少女“皇甫雪”的记忆以及她的委托。

    毫无疑问的是，能去给气运之子退婚的少女，其出身注定是不凡的，武学资质更是不俗，称其是武学天才也毫不为过，但是她距离顶尖的天才，又存在着差距，所以总有一天，这个“叶尘”会如他今天所说的那样，狠狠地打脸这个有眼无珠的皇甫雪，以及皇甫家为皇甫雪物色的新的婚约对象。

    当然，其实皇甫雪也不是有眼无珠，她自己对这份婚约是无所谓退或者不退的，只是这一切都是她出身的家族做主罢了，她被长辈带到这叶家退婚，一句话都没说，偏偏却被这个“叶尘”恨上了。

    皇甫雪所出身皇甫家，毫无疑问是大乾王朝的一流武学世家之一，不过依旧比不上真正顶尖的世家，但是在这一省之地中却举足轻重。

    至于叶尘所出身的叶家，本来就略逊于皇甫家，而叶尘又遭遇了经典的“天才变废柴”桥段，皇甫雪则又被“圣门三宗”之一的太阴宗看中，于是这退婚就变得顺理成章了。

    值得一提的是，所谓的“圣门”，其实就是传承已久的魔门，假如放到古时，加入太阴宗的皇甫雪，绝对称得上“魔门妖女”。

    皇甫雪的记忆称得上单调，作为皇甫家嫡女的她，从小就被家族各种洗脑教育，反正就是家族这样精心培养了你，以后自然就要回报家族，皇甫雪却并没有被成功地洗脑，能让她痴迷的，只有武道。

    因此，关于皇甫雪的记忆，有绝大多数都是她在不畏艰难地练武，哪怕浑身痛得体无完肤，她都咬牙坚持了下去……

    可直到有一天，当她发现自己的武道天赋终究不足，完全不足以支撑她穷尽武道的尽头之后，她整个人都不好了，接下来她又发现，自己根本无法掌控自己的人生，连婚姻都无法做主，皇甫家于她而言，就是个牢笼。

    皇甫雪的委托，已经很明显了，其一，自然是攀登武道的巅峰；其二，掌控自己的人生，获得真正的自由。

    最后还有一点，也不知道是不是因为皇甫雪正好处于巅峰中二时期，或许也有加入“太阴宗”的缘故，她希望自己能成为一个真[吾爱 ]正的“魔门妖女”，肆意妄为的反派大boss，镇压那些气运之子、天之骄子，而且一定要有逼格！

    萧媱看到最后一个委托，不由冷淡地看了正在展现自己傲气的叶尘一眼，对方在说完“莫欺少年穷”之后，竟然主动写起了休书，以表明是他嫌弃皇甫雪主动退婚，而不是被退婚。

    萧媱此时已经从自己那庞大的记忆库中，找到了一门《人道望气术》的功法，正所谓天之道，损有余而补不足，人之道，损不足而奉有余。

    这门《人道望气术》显然已经超越了武学的范畴，它的作用就是可以观测他人的气运，而修炼到高深处，则可以通过花式打脸对手的方式来掠夺气运，待到气运被掠夺一空后，都不用萧媱亲自动手，对方就会遭遇“死神来了”。

    萧媱此刻直接运转第一层的《人道望气术》，然后她便觉得自己脑中开了第三只眼，也就是松果体，再观测叶尘时，便发现叶尘身上竟然有两道气运之柱纠缠在一起，分别是橙色与青色，气运从低到高的颜色正是赤橙黄绿青蓝紫，在紫色之上，还有最顶尖的金色气运，当然，在赤色之下，还有最普通的白色气运。

    叶尘的橙色气运之柱与青色的气运之柱交缠在一起，隐隐已经显蓝色，这可是仅次于紫色的气运之柱了，毫无疑问，他就是妥妥的气运之子，以后只要他出去历练，必然会有奇遇！

    萧媱不由用玩味的神色望向了叶尘手上的古朴戒指，如果她没猜错的话，叶尘自己的气运，不过只有橙色罢了，那青色的气运，分明来自于其他事物……

    萧媱又顺便查看了一下原主“皇甫雪”的气运，发现不过是黄色，比起普通人来说，当然算运道极佳，甚至比没有外物的叶尘要强，但是很显然，她怎么也没法与那些紫色乃至于金色的真正大气运之人相比。

    而皇甫雪被萧媱降临之后，她的气运之柱已经完全变成了众妙之门的形状，如同黑洞一般，可以吞噬、消化一切。


------------

第294章 回应

    萧媱对于降临这样一个以武为尊的世界，还是觉得非常不错的，因为这样的小世界中的力量体系，算是对上了她最擅长的领域，在曾经的云荒大世界，她尚未踏上仙途之前，可是极为专精于武道，尤其是剑道。

    而之前降临的小世界，很少有能让萧媱发挥这些专长的地方，甚至她在地球大世界，根据那些经典武侠、修仙推演出来的功法，都没有什么用武之地，不过现在，她总算可以使用“皇甫雪”这个工具人，来好好地实验、印证一番了。

    什么金系武学、古系武学、黄系武学，都可以让“皇甫雪”搞出来在这个小世界散播一下，看看她推演后功法的效果，萧媱已然将这个世界的武者，都当成她的实验品了。

    此方小世界关于武道境界的划分，正是锻体境、内力境，这两个大境界算是后天武者，分一到就九重，后天武者之上，当然就是先天武者了，分前中后期，顶尖的后期先天武者，会被尊称为“宗师”，已经属于一方大佬，各大势力、宗门的高端力量。

    至于宗师之上的大宗师，整个大乾朝明面上不超过十位，几乎都已经不在江湖上出现，但江湖上往往流传着他们的传说、战绩，他们应该算是这个世界的“人形核弹”，镇压人族气运的存在。

    网络上一直流传着一句话，叫做大宗师之下，皆为蝼蚁！

    不过这话一直被某些年轻气盛的新时代武者，认为把大宗师吹得太过分了，大宗师既然这么强，怎么没将那些吃人的妖鬼都灭了，还有令人防不胜防的怪异，为什么只能作为人类的禁地而远离，而不去将那些怪异净化？

    当然，在萧媱这位来自修仙大世界的真正大佬来看，什么后天武者、先天武者、宗师，都只用一个境界就能概括了，那就是“凡人境”或者说“肉身境”。

    至于大宗师，或许确实已经超凡，算是初步以武入道，但整个小世界的能量层级摆在那呢，就算再超凡的大宗师，也会被这个世界所限制。

    可能也正因为如此，传闻中不少大宗师都想“破碎虚空、飞升上界”，此方世界中的不少文学作品都喜欢这样幻想，但实际上却从来没有谁成功过。

    萧媱如今降临的皇甫雪，她的武道境界，正是内力境六重，这个境界对于不过十六岁的少女来说，她确实当得起“天才”二字，但是又不能算绝世天才，真正的绝世天才，在这个年纪，或许已经是内力境九重了，为突破先天而做各种准备。

    至于“天才变废柴，莫欺少年穷”的叶尘，他现在的境界，不过是锻体境三重，这个武道境界实在是太无法接受了，毕竟他可是出身叶家这样的大家族，又是嫡系，不是寒门出身，从小到大各种习武资源诸如功法、丹药都是管够的……

    此时，退婚的闹剧总算要结束了，跟随皇甫雪一起过来退婚的太阴宗门人、皇甫家族的长辈，可以说对这个不识好歹、高傲自负的叶尘印象极差，他们实在无法理解，为什么这个叶尘都废物成这样了，居然还能这样嚣张。

    “皇甫雪！三年，给我三年时间，我叶尘一定会亲自上太阴宗，领教你这位太阴宗内门弟子的武艺，希望你不要让我失望，我争的就是这一口气！三年之约，你答应么？”叶尘这样说着，展露出了非凡的自信。

    叶尘此言一出，在场的所有人看他的眼神，都像是在看智障，甚至包括不少叶家的人，要知道不论是锻体境还是内力境，每三重其实都是个小门槛，突破起来并没有想象中的那样容易，天才如皇甫雪，现在也卡在了这内力境六重的境界，实际上到了内力境之后，一年能突破一重的话，就已经算天资不错了。

    叶尘这样的废物，且不提他现在还卡在锻体境三重，就算他恢复昔日的天赋，想要在三年之内突破到内力境，怕是都机会渺茫，更不用说去挑战皇甫雪了，这分明就是自不量力！

    当叶尘这样说的时候，却有一位名为“叶仙儿”的少女，用无比崇拜、钦佩的眼神望着一身傲骨的叶尘，心说她的叶哥哥果然没有让她失望，明明此时不过锻体境三重，就敢向内力境的皇甫雪发出挑战……

    其实在叶仙儿看来，皇甫雪的天赋也不过如此而已，她比皇甫雪还小一岁，真正的武道境界却已经是内力境八重，当然在明面上，她只是表现出初入内力境的样子，她其实真正的姓氏并非姓“叶”，而是某个隐世家族的大小姐，她根本就瞧不起所谓的皇甫家族，更不用说皇甫雪了。

    再加上皇甫雪居然还加入了太阴宗这样在旧时算是魔道宗门的存在，这就让叶仙儿更厌恶皇甫雪了，还好现在皇甫雪已经不再是叶尘的未婚妻了，否则叶仙儿会觉得这皇甫雪更加碍眼。

    此时的叶尘却完全不在意他人鄙夷的目光，只是目光灼灼地盯着“皇甫雪”，无论他从哪个角度看，这位前未婚妻，单论外表身材气质，都是无可挑剔的存在，着实令他心喜，一想到这样的美少女，要抛弃他，和其他男人在一起，他就无法接受！觉得自己被带了绿帽子！

    不得不说，叶尘的这种想法，确实很有男主风范，假如按照正常的发展，或许此时高高在上的皇甫雪，会先答应这三年之约，结果三年后被叶尘击败，然后有一天会无比悔恨退婚这件事，甚至反过来追求叶尘，这爽文味就很正。

    可惜的是，如今的皇甫雪已经成了萧媱，她可不会按照套路来，本来她就是随心所欲、肆意妄为的性子，委托者又想成为真正的魔门妖女、高逼格反派大boss，这可以说正合她意！

    “皇甫雪”二话没说，回应叶尘的，只有一道无比绚烂的剑光！

    什么男主角、气运之子，能否接得下我这一剑？


------------

第295章 跪下

    在场的所有人都震惊了，主要是谁都没想到之前异常安静、淡然似乎毫无脾气的皇甫雪，竟然会这样突然发难！

    皇甫雪的外[烟雨红尘 fo]表与气质，明明给人一种与世无争的感觉，然而她现在展露出来的锋芒，却令所有人都侧目！

    而叶尘在面对这一剑时，毫无疑问失去了刚刚那种天不怕地不怕的傲气，因为他觉得自己好像无论如何都无法躲开这锋芒毕露的一剑，这个恶毒的皇甫雪，竟然一出手，就是如此杀招！

    在这样一种情况下，叶尘为了求生，当然只能暴露自己的底牌了，他瞬间沟通自己古朴戒指中的存在——灵尊者，救命！

    没错，这个“老爷爷”灵尊者，就是导致叶尘天才变废柴的原因，而在灵尊者醒来之后，叶尘自然也从对方那里获得了诸多好处，还得到了对方的悉心教导，这自然就是叶尘之前有底气要和皇甫雪来个“三年之约”根本原因。

    叶尘当然也明白此时暴露自己底牌的后果，但是在性命面前，弱小的他别无选择，他整个人望向皇甫雪的眼神，变得无比愤恨、怨毒！

    这个恶毒的女人，不仅用退婚这种方式来羞辱他，竟然还要在这叶家当场取他性命，这死仇算是彻底结下了，反正只要叶尘能逃过今天这一劫，他总有一天要报复回来！

    不得不说，气运之子确实都是有运道的人，在他们的气运尚未被削减之前，想要通过这样简单的方式一击必杀，确实力有未逮。

    叶尘在动用自己的底牌之前，其父叶南天，作为先天中期的武者，直接出手抵挡了皇甫雪的这一剑，作为叶家的家主，他无论如何都不可能眼睁睁地看着自己的儿子在叶家被当场击杀，否则这偌大的叶家颜面何存？

    “皇甫小姐，即便犬子确实配不上你，但你这样毫不留情地下杀手，是否太过分了？”叶南天面带愠色地质问道。

    还没等皇甫雪回话，皇甫家的护道高手就直接顶了回去：“过分的是叶尘这个废物，他这样的弱者，凭什么挑衅我家小姐，在这个以武为尊的世界，叶尘这样做就是自己找死！我认为他应该立刻跪下给我家小姐道歉！”

    太阴宗的门人也附和道：“皇甫小姐如今可是我宗尊贵的内门弟子，并且有机会成为我宗圣女，她绝不能被叶尘这样低贱的废物羞辱，现在叶尘必须道歉，否则的话，哼！”

    叶南天此时不得不收敛自己的愠色，没办法，叶家虽然在这西南省算大家族了，但在皇甫家与太阴宗面前，根本不够看，为了一个废物儿子彻底与两大势力翻脸，是叶家无法承受的。

    “逆子，你现在就给我跪下，给皇甫小姐道歉！”叶南天对叶尘厉声道，他觉得这是最好的结果了，既能保住叶尘的性命，又能将这干戈化去。

    本来这一切也都是叶尘的错，如果他不这样挑衅皇甫雪的话，那也不至于将气氛搞得这样剑拔弩张。

    叶尘本来还在庆幸自己没有暴露底牌，运气不错，没想到自从他变成废物后，态度就对他愈发冷淡的父亲，居然会替他出手，可接下来的急转直下的形势，又让他整个人气得浑身颤抖！

    要么跪下道歉，要么死！

    叶尘的个性是如此高傲，他怎能被皇甫雪这样恶毒的女人赤裸裸地打脸？

    “小子，留得青山在，不怕没柴烧！你现在最缺的是时间！”灵尊者的声音从古朴戒指中传来。

    叶尘深深地吸了一口气，不知为何，他总觉得若是今天接受这样一个屈辱的结果的话，那他的命或许保住了，但却会失去一些更珍贵的东西……

    但是灵尊者又给了叶尘很大的底气，确实如对方所说，现在他最缺的就是时间，接下来只要他快速修炼，那总有一天可以将今天的羞辱还回去！

    叶尘终究还是跪了下来，他只觉得自己的脸火辣辣的，看着高高在上的皇甫雪，他的眼神中只有极致的恨意，但他嘴上却只能一字一句地说道：“皇甫小姐，我错了。”

    当他这样做的时候，萧媱或者说皇甫雪的嘴角勾出一个淡淡的弧度，《人道望气术》迅速运转，冥冥之中，只见一条狰狞的黑龙从皇甫雪的气运之柱中飞出，狠狠噬咬在叶尘那橙色与青色相融后接近蓝色的气运之柱上！

    蓝色的气运之柱仿佛被黑龙狠狠撕下了一块，接着它的颜色慢慢变成青色后，又继续退化，最终变成了绿色……

    叶尘这一跪，直接让他变成了头顶绿色气运之柱的“男主”！

    实际上这绿色的气运之柱，几乎都来自于他的古朴戒指，假如他失去这戒指的话，那他立马会变成白色的普通人，甚至是灰色的负气运之人，这样的人往往会特别晦气，喝水怕都要被呛住……

    毫无疑问的是，这一切都在萧媱的算计之中，她出这一剑，本来就是试探手，若是能逼出叶尘的底牌最好，不能的话，也完全可以借势压人，毕竟这就是反派的基本素养。

    不过她这样的做法，当然进一步拉满了仇恨值，假如有一天叶尘真能逆袭的话，那她今天的做法，就是取死之道，可惜现在叶尘的气运直接被大大地削弱了，想要逆袭的难度，瞬间飙升。

    叶尘虽然完全无法察觉自己的气运被削，但是在他道歉之后，再看皇甫雪时，就对这个高高在上的恶毒女人，隐隐产生了一种惧意，就感觉对方是自己的天敌一般。

    与此同时，叶仙儿望着自己的“叶哥哥”遭受这样的屈辱，她整个人只觉得如此心疼，她的叶哥哥是多么有傲骨的人呐，现在居然被那个恶毒的女人以势压着不得不道歉！

    叶仙儿终究不能在此刻暴露自己那隐世家族传人的真正身份，毕竟现在她的家族也正遭遇着变故，仇家颇多，但她却决定在私下里，自己暗中行动，给皇甫雪一个狠狠的教训，为她的叶哥哥出一口气！


------------

第296章 势力

    这一场俗套而经典的退婚流剧情总算告一段落了，萧媱或者说她降临的反派女配“前未婚妻”皇甫雪可以说收获颇丰。

    运转着《人道望气术》的萧媱，通过强势打脸气运之子叶尘，已经狠狠地收割了一波对方的气运，这些气运完全可以成为她的养分，帮助她在这个小世界轻松突破！

    本来萧媱作为以武入道的大能修士，她就可以在这个中武世界以俯瞰一切，如今她又发现这个小世界还有各种气运之子给她送温暖，她不由再次感慨，这一次的委托确实接对了。

    也没有犹豫什么，萧媱心念一动，已经转化好的气运，仿佛直接变成了“经验值”、“技能点”，往自己身上一“加点”，卡了原主皇甫雪颇久的瓶颈顺利就突破了！

    内力境六重一下子就变成了七重！

    要知道，这个瓶颈算是后天武者晋级先天的第二大瓶颈，很多天赋不足的武者，大多都是靠水磨功夫才突破它，而突破它之后，自然就意味着先天有望了。

    萧媱突破了之后，自然感觉到了来自委托者皇甫雪那发自内心的感激，念头变得无比通达。

    在这样一种情况下继续修炼的话，她的武道境界简直在飙升，初入七重都不用怎样巩固境界，一下子便冲到了七重巅峰。

    萧媱这会儿恨不得再多来几次经典的退婚流名场面，多跳出来一些气运之子给她收割……

    为了更好地进行“钓鱼执法”，萧媱以在武学上有所感悟、瓶颈松动，希望在前往“太阴宗”的路上独自磨砺为由，便让她家族的护道者以及太阴宗的接引者先行离去了。

    而这无疑正中隐世家族传人“叶仙儿”或者准确地说应该是楚仙儿的下怀，本来她还顾忌皇甫雪的家族护道者以及太阴宗而没法出手，结果她发现皇甫雪竟然“自毁城墙”，这让楚仙儿只觉得暗中替她“叶哥哥”出气的机会来了！

    萧媱此时正在使用这个小世界的特产“真气手机”，即武者通过输入真气就能使用的手机。

    之前就已经说过，这虽然是个以武为尊的小世界，但它基于武道发展出来的科技，还是相当发达的，真气这种能量，几乎完全可以取代电能。

    萧媱通过“真气手机”上网，果然发现，叶家被皇甫家退婚的消息，已经上了微博热搜，并且各大社区论坛都在八卦这件事。

    甚至网络上还出现了当天的整个退婚的视频，这无疑进一步增加了这个事件的热度。

    其实按道理来说，这样并不光彩的退婚事件，应该不会传开的，可谁让叶尘是气运之子呢，众所周知，气运之子容易拉仇恨，曝光退婚这件事的，其实就是叶家中看叶尘不爽的人。

    而按照标准剧情，气运之子确实该遭受这样的大耻，才能刺激得对方奋进，以后打脸才会更有爽文那味儿。

    网络上关于这个豪门八卦的舆论，几乎是一边倒站在了皇甫雪这一边——

    “这婚确实该退，锻体境三重的废物怎么配得上皇甫雪这样的天之骄女？”

    “看了整个退婚视频，表示那个叶尘也太狂傲了，就他那样的武道境界，凭什么那样咄咄逼人？”

    “皇甫雪入了太阴宗内门吧，啧啧，这也太让人羡慕了！”

    “皇甫小姐姐实在太飒了，没有男人能配得上她！”

    ……

    从这些舆论可以看出，这个小世界确实“以武为尊”，都没有多少人觉得这退婚有什么问题，因为双方武道境界差太多，这个世界的“门当户对”的前提，就是双方的在武道上起码有共同语言。

    萧媱玩这个“真气手机”可以说玩得不亦乐乎，毕竟她在地球大世界就很沉迷地球上的网络、游戏等。

    而通过“真气手机”，她也进一步了解了这个小世界的信息，她发现这个小世界的武者，其实可以划分成两大类，一种就是实战型的武者，还有一种自然是研究型。

    研究型武者哪怕在同样的境界，实际战斗力并不如实战型，但他们的社会地位、影响力、人脉关系却可以远超实战武者，原因当然是他们可以开发功法、武道科技，各种神丹妙药之类。

    这自然就使得不少实战型武者心甘情愿地聚拢在他们身边，或者说加入他们的会社。

    身居高位的研究型武者基本上都不需要自己动手，就可以让别人替他们出手。

    萧媱发现了武者的这两大分类后，不由恍然大悟，难怪这个“以武为尊”的小世界如此“科技发达”，原来这就是根本原因。

    想想也是，这个小世界几乎全民都是武者，随着时间的发展，按照人类的智慧，肯定不会局限于自身，而是会利用武学开发更多的东西。

    萧媱此时还发现网络上的诸多论坛，几乎都是各大武道势力创建的，它们还会在论坛上直接发布委托任务，直接调动社会上的武者。

    当然，有些福利性质的任务，只会发布给本势力的武者。

    萧媱此时就浏览了“太阴宗”的官方论坛，使用了她从接引者那拿到的内门账号登录之后，她就发现自己可以浏览的板块更多了。

    然后她也明白为什么网民都很羡慕她能被太阴宗收入内门，这放在地球大世界，大概就相当于她被世界级的名校录取了，而且录取的还是最牛的专业，最精英的班级……

    圣（魔）门三宗、大乾皇家武道学院、佛门南北两寺、道门昆仑一山、正道七帮联合门派，都能算这个世界的顶尖名校，当然，还有五大顶尖世家……

    至于那些所谓的“隐世家族”，在这个已经完全信息化的时代，实际上没什么好吹的，毕竟越是大势力自然越有名，然后也越容易收到好苗子。

    大概也只有那些喜欢在网上看各种幻想的武者，才会真去信什么隐世家族特别厉害。

    当然，还有楚仙儿这种隐世家族出身的天才，她对自己总是迷之自信，就完全看不起皇甫雪这种“小家族天才”。


------------

第297章 妖魔鬼怪

    萧媱在浏览太阴宗的官方论坛时，在“八卦江湖”板块，自然又发现皇甫雪退婚这个八卦事件，也被太阴宗门人热烈地讨论着。

    太阴宗的弟子大多是女性，她们可以说个个打得一手好女拳，在这件事上她们自然毫不犹豫地就站在了皇甫雪这一边，就各种批判叶尘这个废物……

    萧媱看了她们的言论之后，都觉得她们有些过激，不过考虑到太阴宗的女弟子在江湖上都被认为是“魔门妖女”，所以她们这样似乎也不足为奇。

    在这个世界，武道面前，不分男女，甚至有些功法更适合女性，这就导致此世界不少女武者非常强大，这反而大大地增加了女子的权利。

    反倒是在地球大世界这样的科技世界，无论怎样都没法做到理想中的男女平等。

    萧媱还在论坛中发现，她作为皇甫雪，还没有进太阴宗，却已经有了一批忠实的舔狗，甚至还有魔门的其他两宗修罗宗以及自在宗的男弟子，来到太阴宗的官方论坛追捧皇甫雪。

    魔门三宗的论坛账号是互通的，这当然不代表魔门三宗的关系就很好，只不过在外界的压力之下，魔门三宗也不得不整合资源，以求在这个信息时代做大做强。

    而对于新时代的魔门弟子来说，其中有很多是非常自愿加入魔门的，除了非常认同自己的道之外，当然也因为“太阴宗”的妖女们对他们相当有吸引力。

    这就是新时代的各种、视频宣传得好了，毕竟在们，魔门妖女这样的人设，就代表着“敢爱敢恨”，至于那些正道仙子，就被黑成了“虚伪的绿茶婊”……

    这大概就是信息时代大众的叛逆吧，不过总有一天大家会发现，比起“敢爱敢恨”的魔门妖女来说，正道仙子其实相处起来更靠谱，就好比真小人肯定比伪君子可恶，毕竟伪君子在不暴露真面目之前，至少还说得过去。

    萧媱接下来又重点了解了这个世界人类武者们的天敌，即各种妖魔鬼怪。

    这“妖魔鬼怪”并非统称，而是确确实实可以分为四类，并且危险度由低到高递增。

    妖类，以武者为食，低等的是妖兽，越是吃人，自然就越可以升级，最终化形之后，便会成为人类的大敌，隐藏在人类社会之中，成为定时炸弹……

    魔，大多是由人类武者堕落而成，他们也是通过残害其他武者来提升自我，甚至还喜欢将其他武者用来炼丹、血祭魔兵等。

    魔门三宗之所以在古时被各种黑，就是因为魔门中人确实更容易堕落成真魔，尤其是修罗宗弟子，该宗的宗旨就是在战斗厮杀中提升武道境界，然而一旦心性不佳，杀戮上头，就容易堕落。

    还有自在宗，讲究的是自在自我、念头通达，假如有一个本性以作恶为乐的人加入的话，为了念头通达，他就不断去作恶，自然也就堕落成魔了。

    由人类武者堕落成的魔，对于人类社会的威胁自然要比妖类还高，因为他们更加了解人类，甚至还能引诱更多的人类武者堕落！

    新时代的魔门三宗最警惕的就是那些堕落的真魔，通缉、悬赏魔的任务也最多，可谓真正的势不两立，反倒是某些正道势力、家族势力暗中和真魔勾勾搭搭……

    这当然是因为一些堕落的魔搞出来的武道功法确实诱人，完全无视瓶颈，进展迅速，不过代价却是要不停地杀人、血祭等。

    鬼物，可以说是武者们的克星了，因为他们大多没有实体，而武者们又是走得肉身道，在面对高级鬼物时，往往一身武功无处可使。

    在这种情况下，也只有研究型的武者能处理高级鬼物了，因为他们神魂更加强大，同时也有一些自己隐藏的克制鬼物的底牌，尤其是佛门的研究型武者。

    然而研究型武者实在是太珍贵了，人类高层并不愿意冒着损失他们的风险去消灭鬼物。

    而且一般鬼物也是武者死后的执念生成，可能执念仅在于某个人，那在这种情况下，只要牺牲那个人，自然就可以消除鬼物的执念，继而让鬼物消失了。

    不过这种做法终究是治标不治本的，于是也不知道从什么时候，世界中诞生了“怪异”。

    怪异是无法消除的，它就是鬼物的乐园，诅咒的发源地，没有武者在染上怪异后，能逃过它们。

    而一旦怪异诞生之后，那个地方便会成为人类禁地……

    而在这个新时代，研究如何消除怪异，已经成了许多顶尖研究型武者的任务，这自然也是人类高层下达的任务。

    毕竟如今武者的数量已经越来越多了，偏偏怪异之地也越来越多，或许有一天，人类的地盘都被怪异侵占得越来越不足了，在这种情况下，必然会导致战争，不论是内战还是外战，这都是悲剧。

    萧媱在看完了这些“妖魔鬼怪”的信息后，可以说进一步了解了这个小世界人类武者们所面对的东西。

    而在论坛中，她也看到了一些关于“妖”和“魔”的委托，倒是“鬼”和“怪”，几乎不存在什么委托，显然任务发布者，并不认为这是大众武者所能解决的，他们在面对“鬼”与“怪”时，就是死路一条。

    其实萧媱倒还挺想见识一下这个世界的“鬼”和“怪”，因为她是修士嘛，论驱鬼，她其实是专业的，她在这个小世界同样可以修道。

    萧媱顺手就在论坛上接了一个“剿灭野猫妖”的委托，这群猫妖出现在了她去太阴宗的路途之上，她便决定顺手将其灭了，同时采集一些作为标本研究一下。

    毕竟她已经好久没有接触过妖物了，她倒是希望这个小世界的“妖”能给她一些惊喜，满足一下她的好奇心。

    就在萧媱出发之后没多久，她刚刚出了城，就发现自己的“钓鱼执法”起作用了！

    “皇甫雪！今日我就要让你明白，什么是真正的天才！”楚仙儿拦住了萧媱，极为强势地说道。

    为了不暴露她所出身的隐世家族，楚仙儿同样是独自出现，身边没有任何护道者，她非常自信以自己内力境八重的武道境界，可以轻松碾压皇甫雪。


------------

第298章 碾压

    萧媱在看到被钓上勾的疑似气运之子青梅竹马时，不由嘴角微翘，熟练地运转《人道望气术》，以确定对方是否拥有大气运。

    按照萧媱的推测，像对方这种气运之子青梅竹马设定的角色，就算不是女主，也起码应该是个重要的女配，而假如“男主”叶尘要开后宫的话，那对方至少能在后宫中拥有一席之地。

    因此，这个自动送上门的少女，气运应该也是不俗的。

    很快，萧媱就确定了对方气运之柱的颜色，竟然是蓝色的气运，比之前叶尘的都要高！

    萧媱不由仔细打量楚仙儿，就像在看一只鲜美的猎物，她觉得之前自己的推测可能有些保守了，对方怕不仅仅是青梅竹马女配，而是“男主”未来的正宫之主，妥妥的女主啊！

    也难怪女主会来找她这个反派女角色的麻烦，从设定上来说，她们就是天敌。

    楚仙儿被皇甫雪那好似看待猎物的眼神搞得非常不舒服，她可是隐世家族出身的天之骄女，天赋放眼整个大乾也是凤毛麟角的存在，皇甫雪凭什么这样看她？

    就在她这样想时，萧媱好似故意刺激楚仙儿，或者说粗暴地制造矛盾一样，只见“皇甫雪”无比高傲冷艳地说道：“真正的天才，就凭你也配？你是来替叶尘那个废物找回场子的么，废物果然喜欢和废物混在一起。”

    楚仙儿听到对方这样针锋相对的回应，简直气得发狂，她被轻而易举地激怒了：“我不许你这样说叶哥哥，总有一天，他会证明自己，而今天，我会彻彻底底地让你明白我们之间的差距！”

    说完之后，楚仙儿便悍然出手，直接展现出了她那内力境八重的武道境界，她的武器就是特制的飘带，武功也极为轻灵飘逸，战斗起来好似翩翩起舞，确实很有女主风范。

    萧媱看到对方已经上钩，轻而易举地给了她打脸收割气运的机会，她不由十分愉悦地想道，这样的韭菜能不能再多来一些……

    而对于楚仙儿展现出来的武道修为，萧媱自然根本不放在眼里，毕竟她可是真正身经百战的大能修士，在这种“肉身境”她越级挑战简直跟喝水一样简单！

    更别说现在“皇甫雪”的武道修为都已经锻体境七重巅峰了，跟楚仙儿的差距极小，而操作“皇甫雪”的又是萧媱这样的大佬……

    于是，可以想象的是，战斗起来很有女主范儿的楚仙儿悲剧了！

    楚仙儿在皇甫雪展现出锻体境七重巅峰的武道境界时，就心中一惊，只觉得对方实在太阴险了，明明之前退婚时还卡在锻体境六重的瓶颈那，怎么没过多久就突破到这种程度？

    这个女人确实太坏太恶毒了，竟然玩扮猪吃虎的套路！

    而当“皇甫雪”拔剑之后，楚仙儿不过与对方过了几招，她就有点慌了，因为对方所展现出来的强大实战能力，让她这个从来没有经历生死磨砺的隐世家族大小姐，震撼不已。

    楚仙儿只觉得“皇甫雪”好似一台无比精密的战斗机器，对方那高贵冷艳的脸颊上，面无表情，眼神如此冰冷，仿佛在看一只蝼蚁。

    一道刁钻的剑光划过，楚仙儿有些狼狈地后退闪避，她整个人的气势都被压制住了，她死死地咬着自己的嘴唇，眼神中透露着茫然与羞愧，显然根本无法接受自己与“皇甫雪”实际战力差距如此之大的事实！

    好死不死的是，“皇甫雪”还在这战斗的间隙，面无表情地嘲讽楚仙儿：“就这？真正的天才？明明武道境界比我还高，可我打你却像是在打仔，这就是叶家隐藏的天之骄女？”

    这个恶毒的女人为何如此可恨，是你逼我的！

    楚仙儿已经被“皇甫雪”刺激得失去了理智，她果断吞了一枚丹药，然后再配合自己所出身的隐世家族的秘法，临时提升了自己的武道境界，直接拥有了内力境九重，或者说后天巅峰的战力！

    萧媱表面上依旧高贵冷艳，仿佛一块永远化不开的寒冰，但是心中却笑得不行，这个女主，急了急了！看来这一次可以狠狠地收一波了。

    在楚仙儿的气势达到最巅峰时，“皇甫雪”居高临下，冷淡地说道：“懒得再陪你玩了。”

    楚仙儿甚至都不知道发生了什么，她就被剑光笼罩，每一剑都避无可避，刺中的还都是她真气运转的薄弱之处……

    最后，她浑身是血地倒了下去，只看到那个白衣如雪、锋芒毕露的冷艳背影。

    楚仙儿并没有死，但她的气运之柱，已经从蓝色降格成了黄色，可以说比“男主”叶尘都要惨，赤橙黄绿青蓝紫，叶尘至少还有绿色的气运。

    没办法，楚仙儿实在被打脸得太狠了，或者说被萧媱虐出了阴影了，武道之心已然蒙尘，除非她有朝一日可以逆袭“皇甫雪”，否则她真要再次和皇甫雪对上，自动就弱了三分。

    萧媱不杀楚仙儿，当然还是想看看对方作为“女主”，能不能跟小强一样继续变强，说不定未来还能再收割一波，就纯粹将楚仙儿当成鱼虾了。

    同时，萧媱虽然不知道楚仙儿那隐世家族传人的身份，但却也料想“女主”的身份不会那么简单，说不定还能再通过对方，引更多的天骄上钩……

    不得不承认，萧媱当起反派来，实在太得心应手了，她现在已经越来越期待接下来遭遇更多的“男主”、“女主”了，这些气运之子、气运之女对她来说，实在太可爱了，尤其是那种头脑简单的，勾引他们上头打脸，给他们制造舞台，不要太容易。

    当叶尘匆匆赶到医院，看到满身是伤的楚仙儿时，他出离地愤怒了：“仙儿，到底是谁，竟然敢如此伤你！”

    楚仙儿脸上却闪过一丝尴尬，她发现自己表面上看起来很惨，整个人非常狼狈，实际上伤得还真不重，都是皮外伤……

    不过这并不妨碍她让叶尘更加恨那个女人，所以她楚楚可怜地回应道：“这都是皇甫雪干的。”

    “皇甫雪！竟然又是她！啊啊啊啊啊，三年之期一到，我叶尘定然要强势将她碾压！”叶尘歪嘴一怒。


------------

第299章 一杀一路

    既然又再一次收割一波，萧媱则没有硬是将气运储藏在那作为底牌，非要到关键时候再来个“临阵突破”。

    这“临阵突破”应该是气运之子们的拿手好戏，自认为是反派女角色的萧媱，就不搞这一套了，她也完全不用担心突破太快根基不稳啥的，反而若是“皇甫雪”的武道境界越高，就越容易萧媱发挥。

    这就好比玩那种要求技术的网游，萌新可能确实要从低级练到高级，以此来熟悉技能啥的，但对萧媱这样的骨灰玩家来说，她还不如直接买个高等级的号就杀起来。

    萧媱直接将收割来的气运转化后的“经验值”注入此身，一口气就就让“皇甫雪”的武道境界突破到了内力境九重！

    这样的升级速度，若是让其他武者知道，怕是要怀疑“皇甫雪”堕入魔道成为真魔了，否则她凭什么可以提升得这样快？

    内力境六重巅峰到初入九重，仅仅用了数天的时间，这根本不合常理！

    哪怕是最妖孽的天才，在没有遇到瓶颈的情况下，也需要花费将近三年的时间，才能完成这样的境界提升。

    如此一来，若是别人知道，皇甫雪以十七岁的年纪，就成为了内力境九重的武者，那他们肯定认为，皇甫雪是当之无愧的绝世天才，真正的宗师种子，无论是哪个势力，都会争抢她这样的妖孽！

    在这个以武为尊的世界，自然也不会缺少经典的全民武者榜单，如今又是信息时代了，人手一个可以上网的真气手机，所以官方统计、排榜自然也更加方便了。

    最受武者们关注的自然是“天地人”三榜，其中天榜就是用来统计宗师武者的，地榜则是先天武者，人榜当然就是后天武者，实际上能被列入人榜的后天武者，大多都是内力境九重巅峰的武者，这些武者喜欢给自己贴金，叫做“半步先天”。

    至于超然物外、镇压气运的人形核弹大宗师，自然不会被榜单计入。

    除了面向所有年龄武者的“天地人”三榜之下，当然还有一个面向天才武者的“潜龙榜”，这个榜单统计的就是三十岁以下的天才武者，总共一百个名额。

    之前皇甫雪的武道境界不过内力境六重，自然没有资格上榜，不过随着她年龄的增长，也许在她二十五六岁时，能够上一上“潜龙榜”的尾巴。

    如今“潜龙榜”的末尾，就是一名二十七岁的武者，内力境八重，这也勉强能算天才了。

    也难怪楚仙儿那样自负，她今年也十七岁，就已经内力境八重了，不过她并没有去屠魔杀妖打响自己的名气或者挑战榜单上的武者以求上潜龙榜，否则她必然可以进入潜龙榜的前二十。

    而现在，假如皇甫雪内力境九重的修为曝光的话，那她必然瞬间会成为潜龙榜前十的“种子武者”，接下来成为先天武者也被认为顺理成章，就没有听说过哪个“种子武者”没有进入先天的。

    像天地人三榜以及潜龙榜的争夺，其实是非常激烈的，只因上榜的武者不仅可以收获整个社会的名声、荣耀，成为明星、偶像。

    各种丹药、功法、神兵利器等修炼资源的奖励也是实打实的，这个诸多大势力联合搞出来的榜单，目的就是为了促进武者们力争上游，不断突破，增加整个人类族群的实力。

    萧媱突破完毕之后，没有感到任何不适，反而觉得皇甫雪的躯体更加好用了，先天之下的武者，在她眼中，都是可以随便虐的存在。

    这意味着什么“人榜”、“潜龙榜”上的老牌后天巅峰（半步先天）武者、妖孽天才武者，在面对萧媱时，都会被横扫！

    不过萧媱肯定不会对殴打小朋友们感兴趣，除非小朋友中有气运之子。

    萧媱接下来的目的地自然是太阴宗，假如她想要快速到达目的地的话，完全可以坐真气列车，不过她显然不急着去。

    如今不过八月初，属于暑假时间，太阴宗开学在九月，同样那些依旧想加入太阴宗的武者，还有机会参加外门弟子选拔，理论和实战都考，不过魔门确实更看重实战。

    萧媱就这样一路向太阴宗行去，其实她可以买一辆真气摩托的，但是她并没有，她觉得这种交通工具没有情怀。

    萧媱选择骑妖，她接的第一个“剿灭野猫妖”的任务，倒是让她遇上了一只猫妖王，于是她直接用修仙界才有的奴印奴役了对方，将它变成了自己的坐骑。

    野猫妖对人类的威胁，在于它们会伪装成普通的流浪猫混入城中，然后偷袭一些醉汉、流浪汉，它们在袭击时能够瞬间变得如同老虎那么大，一口就咬死人类，然后饱餐一顿。

    萧媱觉得这野猫妖当坐骑代步着实不错，她现在奴役的猫妖王，变大时就像一只白虎，她就骑着白虎在野外赶路，待到靠近城镇时，她就让其变成白猫，抱着假装是宠物。

    不得不说妖兽的体力确实不错，这只被萧媱命名为“小白”的猫妖王，论起战斗力，已经相当于内力境六重的武者，假如是之前的皇甫雪，怕是没法完成这个“剿灭野猫妖”的任务，毕竟这是一个妖兽群。

    但对萧媱来说，妖兽遇上了她，简直遇上了天敌，曾经她在云荒大世界，奴役妖兽算仁慈了，花式用妖兽肉烹饪满足口腹之欲才是她的基本操作……

    因此，萧媱其实还蛮期待这个小世界中的妖物的，不知道它们做起菜来好不好吃呢？

    随着时间的推移，萧媱离太阴宗越来越近了，而她一路上屠戮的妖类也越来越多，很多杀妖的任务她都顺手做了，这也让她还没正式进入太阴宗，就积累了许多贡献点，甚至还有不少其他门派的。

    而她这种走一路杀一路的疯狂行为，也终于引起了许多武者以及隐藏在人类社会中化形大妖的主意。

    某一天，萧媱面前跪着一只狐妖，她媚骨天成、我见犹怜，流着泪可怜兮兮地求饶道：“能不能放过我？”

    萧媱法眼一扫，就知道这狐妖是个凶残的，死在对方口中的人类怕是有上千，也难怪可以这般人性化，可惜遇上的是她。

    萧媱冷漠地拔剑，就在此时，忽然有人大喊：“剑下留人！”


------------

第300章 系统

    按照萧媱杀妖如屠狗的风范，她其实不会轻易被别人影响到，并且在她看来，眼前的狐妖其本体也和狗没有多大区别，只不过对方通过吃人，已经越来越接近化形了，如今已然可以幻化成萌萌的狐耳兽娘模样，颇具魅力。

    但是当萧媱看到阻止她下杀手的年轻男子时，她却给了对方一个面子，只因在这短短的时间内，她已经施展了《人道望气术》，确认了对方气运之柱的颜色，竟然是紫色！

    萧媱表面上依旧如同冰山一般冷漠，实际上心里却乐开了花，没想到在这路途之中，她还能偶遇气运之子！看来皇甫雪冥冥之中有聚拢气运之子的体质啊，这倒是很方便萧媱。

    也不知道这位新的气运之子是什么类型的男主？

    观察完对方的气运后，萧媱才注意到对方的外表，便发现，对方是经典的“剑眉星目”，嗯，果然很有主角风范！

    反正比起叶尘那只是清秀的外表，这位新的气运之子已经胜过前者了。

    “给我一个不杀它的理由，我的剑下，留不得吃人的妖物。”萧媱维持着自己的高冷人设，淡淡地说道。

    年青男子不由摸了摸鼻子，有些悲天悯人地苦笑道：“我看这狐妖已经生了灵智，不再是只遵循本性吃人的兽类，像这样的妖物，我觉得完全可以用爱与教育来感化对方，以实现人与妖的和谐相处。”

    还没等萧媱回话，这狐妖好似抓住了一根救命稻草，赶忙表示自己愿意洗心革面，并且对年轻男子纳头便拜，说是要追随对方。

    萧媱则一边细品对方经典的摸鼻子苦笑动作，一边想着怎么打这个疑似“圣母流男主”的脸。

    至于这位圣母男主到底是不是圣母婊，萧媱觉得是的概率极大，假如她现在要杀的狐妖长相狰狞、性别为公的话，怕是这位气运之子，就不会大喊“剑下留人”了。

    这种双标的圣母流男主，往往表面上看起来悲天悯人，实际上他们本性自私、虚伪，他们圣母的一面，只会留给美女。

    果然，剑眉星目同时又喜欢摸鼻子苦笑的年轻男子，见到这媚骨天成的狐耳兽娘对他纳头便拜并且要追随他时，他已经流露出了喜色。

    这位年轻男子名叫林逸，乃是一位自带系统的穿越者，因为来自另外一个完全没有妖魔鬼怪存在的现代科技世界，所以他对妖物一点也不仇视，反而非常天真。

    林逸觉得就算是妖，那也是分好坏的，他无法理解这个世界武者对妖的仇视，却很迷之自信他可以利用妖物、感化妖物、与妖物和谐相处……

    毕竟在他那个娱乐业发达的科技世界，什么人妖恋的故事最流行了，而这些故事中的反派，却是那些自诩正道的剑仙、佛修之类。

    穿越者主角往往都是如此，对于土著们认定的邪恶很不以为然，自命不凡的他们最愿意做不同凡响的事情。

    当然，林逸这么做还有一个很重要的理由，那就是和他的系统有关。

    他的系统正是“美女好感度系统”，他原本以为这系统的用法，是先扫描收录美女，再通过各种方法提升美女对他的好感度，最终攻略美女，就会收获各种奖励……

    结果却让他傻眼，这个“美女好感度系统”，居然是反向的，即他不需要美女对他有什么好感度，反而需要提高他自己对美女的好感度。

    偏偏穿越到一个小镇的他，身边都没有什么高质量的美女，再加上他眼光颇为挑剔，根本无法骗过自己，让自己不断提升对某个美女的好感度，以收获系统奖励，这就很尴尬了。

    林逸甚至觉得这个系统就是鸡肋，很搞他的心态，穿越之前的他自认为风流而不下流，万花丛中过，片叶不沾身，让美女喜欢他，他觉得很简单，但让自己疯狂地喜欢某个女人，提高自己对对方的好感度，他觉得这实在太难了。

    没办法，谁让他林逸是如此博爱之人呢，迄今为止，他的“美女好感度系统”，才收录了四个美女，他对她们的好感度，都仅仅达到了30，然后他就不知道该怎么提升了。

    30的好感度，算是“见色起意”的程度吧，只要是男人，看到美女估计都能达到这个程度。

    所幸林逸也没有多么依靠系统，他本身的资质还是相当不错的，又身具大气运，自然总是能够获得奇遇，提升自己的武道修为。

    然而此时林逸却听到系统提醒他，他对总评分88的妖族美女“胡玉”好感度竟然已经一下子从50提升到了70，收获各种礼包……他望向胡玉的眼神更加炽热了。

    果然，这个胡玉一开始就戳中了他林逸的性癖，接下来对方又曲意奉承、伏低做小，这怎能不让他的好感度迅速上升呢？

    林逸此时忽然有了明悟，看来他就是喜欢这种类型啊！

    这时系统又提醒林逸再接再厉，继续提升对美女们的好感度，虽然胡玉的总评分有88，但是要杀胡玉的那位女剑客，综合颜值总评分有100啊！

    什么，总评分100？

    林逸顿时震惊了，他这个“美女好感度系统”可是对颜值非常挑剔苛刻的系统，之前他结识的美女，最高才83分，但在他眼里已经算得上绝世美女了，现在偶遇的狐耳兽娘胡玉，算是他穿越以来遇到的最有魅力的美女了，评分达到了88！

    让林逸万万没想到的是，眼前这个一人一剑、戴着斗笠面纱、白衣胜雪的女剑客，颜值评分竟然达到了满值100！

    这不由让林逸一开始产生了浓烈的好奇心，原本他对皇甫雪的好感度只有10，这还是因为对方剑下留人了，结果他被系统这么一提醒，他对皇甫雪的好感度，一下子就飙升到了40，这种心理状态，可以说相当真实了……

    “一派胡言，人与妖，势不两立！”萧媱当着林逸的面，毫不犹豫地挥剑。

    林逸当然不能放任萧媱杀了他好感度达到70的狐耳兽娘，他只能出手，结果40的好感度，瞬间跌到了－10！


------------

第301章 为时已晚

    萧媱其实根本没有什么“人妖势不两立”的想法，但毫无疑问的是，维持这种“人类至上主义”、“杀妖如杀狗”的人设，很便于她和这位新遇到的气运之子产生矛盾。

    而有了矛盾，自然就可以创造打脸气运之子的机会了，或者说可以引诱对方产生打脸她的想法，结果对方当然会碰一鼻子灰，在这个过程中，他的气运就被萧媱堂而皇之地收割了。

    这算是萧媱坑气运之子的基本操作了，同样这也是反派女角色的基本素养，不管怎样都要制造矛盾，除非某气运之子彻底沦为她的舔狗，让她想找茬、碰瓷都没机会。

    很显然，这位名为林逸的穿越者气运之子，并非见到超高颜值的女人就腿软的货色，实际上他本来也就对萧媱这种锋锐如剑的强气女性不感兴趣，他一点也不觉得这样的女性适合过日子。

    林逸本身的武道修为达到了内力境七重，但实际战斗力，肯定是要超过这个境界的，毕竟是气运之子，越级挑战不过是基本操作。

    因此，林逸在发现这个女剑客尚未达到先天之后，就极为自信地出手了，反正他是绝对不会容忍对方伤害胡玉的。

    萧媱在出剑之后，她当然没有使用全力，更没有直接取对方性命的想法，她只是在思考，如何让打脸来得更猛烈一些，或者说，让打脸的效果，更加突出。

    实际上，现在就算她战胜了林逸，当着他的面成功诛杀狐妖，这打脸的效果其实很一般，主要是这个狐妖终究只是林逸一时兴起救下的，两人之间尚未有深厚的羁绊。

    因此，还不如先让对方和这狐妖将感情培养起来，再在恰当时机出手，到时候想必打脸的效果会更棒。

    说到底，只有气运之子被打脸后，感到强烈的屈辱、悔恨、悲伤、无奈，心态上发生极大的变化，这才方便萧媱收割他们的气运。

    之前的叶尘、楚仙儿就是极好的例子，他们都被萧媱打脸后严重地搞了心态。

    萧媱一念至此，就没有现在压服林逸的想法了，她大概和林逸过了十几招，就主动拉开，用清冷如剑的声音说道：“你在这个年纪就有如此实力，足以称得上人族天才，我不想与同族天才为敌，徒增内耗。”

    林逸微微喘着气，心中却十分震撼，虽然早就意料这个冰山一般的女剑客很强，但真正交了手，他才发现对方比自己想象中还要强大！

    当然，这是在林逸没有动用自己底牌的情况下，他也不想莫名其妙就和对方进行生死搏杀，所以他只能苦笑着回道：“姑娘才是真正的天才，在下自愧不如。”

    林逸发现自己对这个一看就无比高傲固执的少女，好感度又从－10增加到了20，可惜依旧没法获得“美女好感度系统”的奖励。

    然后林逸又主动询问了萧媱的名字，并试图继续向少女输出“人妖平等”、“万物有灵”、“不要搞种族歧视”的观念。

    萧媱其实也不觉得这些观念有什么问题，或者说，其实在她眼里，什么人类、妖物，其实都差不多，她的道心，大概已经达到了“天地不仁，以万物为刍狗”的地步，可谓太上忘情。

    但是，她现在作为“皇甫雪”，既然已经树立了这种“人类至上主义”的人设，那她也不准备改了。

    因此，“皇甫雪”对于林逸的观点嗤之以鼻，她的态度极为坚决：“林公子，我见你也是人族天才，实在不忍心看你这样思想出问题，你若是这样执迷不悟的话，总有一天会成为众矢之的！”

    林逸摸了摸鼻子，忽然觉得这个坚持“人妖势不两立”的皇甫家大小姐有些可爱，他发现自己对皇甫雪的好感度居然又上升了，或许是因为坚持原则的人总令人心生好感。

    林逸极为装逼地来了一句：“虽千万人吾往矣。”

    这话一出，林逸毫气顿生，一副此生要去为人类和妖物之间做沟通桥梁的架势，再加上他刚刚救下的狐妖胡玉又用无比倾慕的眼神看着他，他的自我感觉非常良好。

    萧媱忽然觉得，要狠狠打脸这个林逸，或许最好的方式，是让他真正明白这个世界妖物对人类的恶意，彻底转变原来的想法，三观重塑。

    想必对方根本就没有亲眼看过妖物吃人吧。

    而这个狐妖，其实也没那么简单，若是林逸就这样自信能收服对方的话，那他肯定会吃大亏！

    萧媱最后给了林逸一个忠告，那就是不要轻信妖物，尤其是这善于蛊惑人心的狐妖。

    林逸却不以为意，他觉得这狐妖可以助他修行，好不容易让“美女好感度系统”起作用了，怎么能放弃胡玉呢，再说了，狐耳兽娘什么的，实在太戳他的性癖了啊！

    最关键的是，林逸自从穿越到这个世界，可谓一直顺风顺水，这让他产生了迷之自信，就觉得不出意外的话，他应该是这个世界的主角了，这又是穿越又是带系统的，怎么可能不是主角？

    既然是主角的话，那肯定是有主角光环的，收的美女、小弟，肯定忠诚度拉满……

    然后现在他还能偶遇天之骄女皇甫雪，两人还“不打不相识”，他就更觉得自己有爽文主角那味了，虽然现在这皇甫雪个他在观念上有冲突，但他相信，总有一天，他能够让对方转变观念，与诸多种族的美女和谐相处、大被同眠！

    好吧，虽然这种想法有点太YY了，但是林逸就是相信，只要他接下来一步步变得更加强大，那一切都会实现！梦想总是要有的嘛！

    萧媱正欲离去，林逸忽然没有忍住，迷之自信地说道：“在下可否一睹皇甫小姐的芳容？”

    萧媱停下自己的脚步，心说这位气运之子胆子倒是肥，连她这种注定是主角天敌的反派女角色的主意也要打。

    林逸接下来又摸着鼻子苦笑道：“当然，皇甫小姐如果有被谁看了容貌就要嫁给谁的设定的话，那在下就不看啦，嘿嘿。”

    萧媱揭开自己的面纱，却没有看林逸一眼，而是直视狐妖。

    胡玉其实也挺好奇这个女杀神的容貌，她不由与其对视，结果仅仅一瞬，她感觉自己好似被点化了一般，她的妖物本性完全升华，莫名的骄傲与自信充斥在她的心间！

    臣服人类？

    凭什么！

    人类本来就不过是妖的食物罢了，妖怎么能向自己的食物低头？

    不过现在她还有伤在身，不如先假装臣服那个天真愚蠢的男人，待到彻底恢复之后……

    胡玉在这一瞬间明心见性了，其实她本来就有利用林逸的想法，现在这种想法已然非常深刻，就算是身具大气运的林逸，也没法再感化她了。

    简单地来说，就是林逸的“主角光环”，对胡玉完全不起作用了！

    可这个时候，林逸却根本没有注意到胡玉的异状，也不会想到，萧媱用瞳术轻轻推了一下。

    林逸眼中只有“皇甫雪”那张美得不可方物的脸颊，还有那如同冰山、利剑一般的气质，也不知道是不是系统直接给对方评分100的影响，反正林逸确实觉得，皇甫雪就是他穿越以来遇到的最美最有气质的女性！

    这一刻，林逸对“皇甫雪”的好感度瞬间暴增，一下子又收获了不少系统奖励，他觉得自己这波赚大了！

    可惜的是，林逸还是不太喜欢这种很不解风情的冰山美人，所以他对她的好感，应该只会仅限于颜值。

    “皇甫雪”就这样飘然离去，而林逸却没有什么怅然若失的感觉，他相信，总有一天他还会与对方相遇的，说不定正好对方遇到了危险，然后他英雄救美……

    可是让林逸万万没想到的是，这个“总有一天”会来得这么快！

    原来林逸带着狐妖回到了自己的小镇，他对自己穿越出生的小镇很有感情，因为他是胎穿的，父母健在，还有个乖巧可爱的亲妹妹，可谓家庭幸福而美满。

    这个小镇或许也因为有气运之子在的缘故，可以说从来没有遭遇过任何妖魔鬼怪，也难怪林逸根本认识不到什么是人类的天敌。

    本来一切都是好好的，胡玉因为林逸的救命之恩，表面上看起来已经完全臣服林逸了，甚至还取得了林逸家人们的信任。

    只不过在林逸家人的面前，胡玉会变成一只漂亮的小红狐，乖巧忠厚如一只宠物狗，林逸的妹妹林薇总爱抱着她玩……

    可谁都没注意到，胡玉在被作为宠物狗对待时，她那眼神闪过的凶厉之色！她觉得这就是耻辱！

    自从胡玉来到这个小镇后，小镇中渐渐出现了失踪案，并且失踪案出现得越来越频繁……

    胡玉不仅自己在小镇中偷偷吃人，她还引来了众多凶残的妖物，这个没有什么武道高手的小镇，对它们来说，分明就是不要钱的食堂！

    胡玉在这之前，可是有丰富的吃人经验的。

    而当林逸发现不对时，已经晚了……


------------

第302章 悔恨

    漆黑的夜。

    夜中有悲惨的叫声、绝望的哭声、残忍的嘶吼声、房屋燃烧、倒塌的声音……

    群魔乱舞。

    这是一群妖的肆意狩猎、觅食之旅。

    今夜过后，这个原本安稳、祥和的小镇显然将不复存在。

    而策划这一切的，显然就是潜伏已久却始终存在着强烈报复心理的狐妖——胡玉。

    她选择的时机也相当巧妙，她在与林逸一家相处的过程中，早就已经摸清楚了林逸的日程安排，然后在林逸如往常那样外出历练时，悍然发动她的报复计划。

    按照胡玉的计划，可能当林逸回来之后，就会发现整个小镇已经化为废墟，所有的镇民都成了妖物的口粮……这实际上也是这个世界的常态，谁让小镇中没有强者呢？

    然而林逸终究是有气运的，他提前回来了，结果就亲身经历了这让他完全破防的一夜！

    他怒发冲冠，简直无法相信自己此世的家乡会遭受如此大劫，而当他一路冲回自己的家，就看到了让他目眦尽裂的一幕！

    承载着他十多年温暖记忆的房屋，被熊熊的烈火燃烧着，地面上血迹斑斑，残肢断臂散落着，内脏与让人骨交织，勾勒出了仿佛地狱般的场景。

    然后胡玉的本体，那一只三尾红狐，其体型已经不再娇小，它正将林逸的妹妹林薇压在身下，瞳孔中满是报复完成后的快意，它一口就咬下了林薇的一只手！

    林薇依旧活着，她眼睁睁地看着疼爱自己的父母被不知道什么时候袭来的妖兽胡乱吃入腹中……

    现在，她也将遭遇同样的事情，但她怎么都没想到的是，要吃她的，竟是她非常喜欢的小红狐，她一直以为，这是她哥哥送给她的礼物，可怎么都没想到，它是妖物，是一切的罪魁祸首！

    林薇在绝望的时候，看到了赶回来的哥哥，她心目中强大而无所不能的兄长大人，她向林逸呼救，她说自己很痛苦……

    “不！！！”林逸悔恨地大喊，他简直无法接受这样的现实，为什么这个世界的妖物如此凶残，它们是真的吃人的！

    胡玉快意地品尝林薇手臂的味道，它并不觉得自己有什么错，她的这种行为，大概就相当于人类吃鸡爪、猪蹄。

    而林逸则终于忍不住向胡玉发起进攻，他嘴里还在质问：“为什么？为什么你要这么做！”

    胡玉并没有杀死林薇，反而很残忍地将少女的一只眼珠扣出，再凶残地吞下，它觉得独眼又独臂的少女，就算活着，怕是比死了还痛苦，最关键的是，这能进一步刺激到林逸！

    失去冷静的武者，往往会露出更多的破绽。

    在胡玉心中，它真正恐惧的武者，唯有“皇甫雪”，原因就是对方杀起妖来，自始至终的冷静，就好像一台精密的仪器，不会产生任何怜悯、同情。

    而眼前的这个林逸，胡玉是从来就没有瞧得起过，它甚至认为对方只是空有武道天赋，然后运气不错，只是通过各种不劳而获的奇遇，才有了如今的修为。

    并且在胡玉假装臣服对方的这些天，似乎它的运气也变好了，实力恢复得相当快，并且还顺顺利利地突破了，它成了一只三尾狐妖，并且距离完全化形，只差一步！

    完全化形的妖物，可以称作“妖灵”，已经相当于人类武者中先天高手的层次，在“妖灵”之上，便是“妖王”，只有宗师武者才能抗衡。

    胡玉接下来只要修炼到六尾的话，自然就能成为一方“妖王”，至于九尾的“妖皇”，她觉得若是能多遇上些林逸这种助她修行的愚蠢人类的话，或许九尾的层次也能憧憬一番……

    林逸在向胡玉含恨出手时，系统已经提醒他，他对此女的好感度，已经下降为负无穷，就是恨不得将其挫骨扬灰、花式虐杀的程度，这显然不符合“美女好感度系统”的要求，于是系统竟然直接惩罚了林逸。

    林逸心中一片冰寒，他忽然觉得，或许从一开始，他就不该期待什么系统，这分明就是坑人的玩意！

    而林逸和狐妖交上手后，他自然也发现了情况不是很对，只因胡玉比他想象中的还要强！

    “林逸，你还问我为什么这么做？人杀妖，妖吃人本就是天理，难不成你还真以为我甘愿委身于你？假如一只猪对你图谋，馋你的身子，你是什么感受？人类于我而言，就是食物、口粮！”胡玉极为厌恶地说道。

    对它来说，这些天作为宠物与林家人相处，非但没有感受到任何温暖，却只感受到了各种屈辱，这大概就和人去当猪的宠物一个道理吧。

    越是开启灵智、接近化形的妖，就越觉得自己高人一等，因为他们不需要像人类那样苦练，就会有天赋神通、记忆传承，他们认为人类就是劣等种族，天生就该是他们的食物。

    林逸听到胡玉这样说，他忽然想起了之前皇甫雪对他的忠告，他只觉得自己的脸被打得很疼很疼，到底是什么让他产生了人妖可以和谐相处的错觉啊！

    果然，一切都是系统的错！

    假如没有“美女好感度系统”的话，他就不会被所谓的妖族美人给迷惑，其实他馋胡玉身子只是附带的，真正让他上心的，终究是系统的奖励，他还挺想将自己对胡玉的好感度培养得越来越高，哪里想到会有今日之祸？

    皇甫小姐，我错了，是你慧眼如炬，在这个世界，果然人妖不两立！

    以及，这世上什么美女，不过是红粉骷髅罢了，从今往后，我林逸若是再上这垃圾系统的当，我誓不为人。

    这个时候，林逸已经节节败退，他根本就不是这个“卧薪尝胆”境界已经接近妖灵层次的胡玉的对手！

    然而林逸不愧是气运之子，正好“偶然”路过小镇的萧媱，见到这里妖气弥漫、火光冲天，当然不会错过这杀妖的机会。

    于是，在林逸最绝望的时刻，“皇甫雪”如同救世主一般降临了！

    “美女好感度系统”提醒林逸，他对皇甫雪的好感度，直接暴增到了100！

    各种礼包、奖励已发送，宿主签收吧～

    喜欢诸天最强女主请大家收藏：()诸天最强女主三月中文更新速度最快。


------------

第303章 她的剑

    这个世界的妖物生性桀骜、凶残，他们认为自己才是真正的万物之灵，在有些长生种的妖物记忆中，人类不过就是他们的奴隶、口粮……

    然而不知从何时起，当人类通过武道开启了修炼之门，而后又利用自身的智慧基于武道发展出更加先进的文明之后，人与妖之间的形势渐渐逆转。

    可即便如此，人类依旧无法完全抵御妖物的入侵、渗透，整个世界也有众多人类武者尚未踏足之地，完全被妖物统治着。

    比如说大海，那就是人类武者的禁地，深海之中据说还存在着一个神秘的海之国，它的历史悠久而璀璨。

    但人类武者根本就没有机会去探索这个神秘的国度，不管是谁、武道境界有多高，出海都代表着九死一生。

    胡玉作为一只狐妖，她本身的血脉其实并不简单，从她的神通、实力就可以看出。

    她关于自己父母的记忆，其实一点也不多，主要是因为很多妖物生产后代，都不会负责将其养大，也不会进行任何教育。

    原因很简单，真正不凡的妖物，一出生就拥有远超普通野兽的战斗力，这让他们可以轻松捕猎获得食物，然后随着年龄的增长，他们自然而然会觉醒记忆传承，轻松踏上修炼之路。

    而很多妖物的记忆传承，都会告诉他们，人类就是最适合他们的食物，吃人既可以填饱肚子，也可以增加他们自身的灵性，加速他们的修炼速度。

    因此，越是强大的妖物，其实吃的人就越多，并且对“人类是美食、灵药”这个观点根深蒂固。

    不过话又说回来，妖物在人类眼中，又何尝不是炼制丹药加速修炼的必须品呢？

    在人类猎杀妖物的过程中，其实有很多妖物也很惨，完全遭遇了无妄之灾，比如说植物类的妖物，它们绝大多数并不会吃人，它们是通过吸收日精月华来修炼的，可是人类武者却视它们为至宝，用它们炼丹，往往可以炼出最顶级的丹药，可遇不可求、有价无市的那种。

    综上所述，其实这个世界的武者，对于妖物吃人这种事实看得很淡，因为这种事实在再寻常不过了，反正他们照样吃回去。

    可能也只有林逸这个依旧保持着他前世思维的穿越者，才会对这个世界的妖物，产生了严重错误的判断。

    此妖非彼妖。

    他前世的思维，令他一厢情愿地美化了妖物，所以才酿成了今日的苦果。

    在林逸快要支撑不住时，横空出世的萧媱，拯救了这根已经完全属于她囊中之物的韭菜。

    而这个时候，林逸见到拔剑相助的“皇甫雪”，他发自内心地悔恨道：“皇甫小姐，我真的错了，我承认自己被狠狠地打脸了，你对妖的观点才是正确的，在这个世界，只有死了的妖才是好妖！”

    在这一刻，林逸的内心毫无疑问是异常复杂的，他是真觉得自己太愚蠢了，为什么之前要对“皇甫雪”喊“剑下留人”，只要当初“皇甫雪”将这可恶凶残的狐妖一剑斩了，哪还有今日的恶果？

    萧媱暂时没有回应林逸什么，因为她发现这只狐妖倒确实成了气候了，这倒是值得她拿出一半的认真来战斗了，倒是一个有趣的小游戏。

    没错，对萧媱来说，在这个世界杀妖，不过就是一个刷刷刷的游戏，还挺开心过瘾的。

    本来实力大增的胡玉，在萧媱出现时，她可以说相当自信，因为她并不觉得自己还会像之前那样，可怜、弱小又无助，现在她可是无限接近“妖灵”层次了，按照人类武者的实力，那就是内力境九重巅峰、半步先天，完全有能力横扫先天之下的武者！

    这个之前能够一人一剑杀得她胆寒的女剑客，无论怎样都没有踏入先天境界，那凭什么再像之前那样蹂躏她？

    胡玉反正觉得自己又行了，关键她还通过轻松压着林逸打，而打出了自己的气势！

    “皇甫雪！我知是人族武者中的天之骄女，但今日，你注定是我的口中之食！”胡玉如此叫嚣道。

    “有趣。”萧媱忍不住浅笑，身为大能修士，她已经多久没有遭遇过这种小妖的挑衅了，这种感觉着实让她感到新奇。

    接下来胡玉直接施展了自己的天赋神通之一的分身术！

    胡玉瞬间分成了三个，她的分身术显然层次比较高，一般的武者根本分不出真假，实际上也没有什么真假，要想战胜她的话，必须得在同一瞬间斩杀掉三个她！

    假如这是一场游戏的话，那就代表着玩家必须每个身体都打到残血，最后同时将其三个身体的血条打空，否则就是白费功夫，这个boss的机制就是如此。

    而不了解这个机制硬莽的话，显然就会陷入胡玉的陷阱，怎么也无法杀死对方，反而自己筋疲力尽，最终团灭。

    “哥，她能胜过狐妖吗？”林薇目光灼灼地盯着一人一剑的皇甫雪，语气十分虚弱地说道。

    林逸刚刚在对萧媱说完那番话后，他就赶忙来到了自家妹妹身边，当他看到少了一只胳膊与眼睛的少女时，整个人都差点崩溃了，这都是他害的！

    然后林逸自然疯狂地给妹妹输入真气，进行止血、续命……

    在这种情况下，林薇竟然反过来安慰自己的哥哥，说这也不是哥哥的错，而是狐妖太狡猾，伪装成的小红狐实在太可爱，完全让人丧失了警惕之心。

    林逸听到妹妹这么说，他更加无地自容了，反正从今往后，他再也不会对任何美女产生好感了，不管是妖族的还是人族的，漂亮的女人都不是什么好东西！

    当然，现在救了他和妹妹的“皇甫雪”除外。

    “皇甫小姐的话，一定可以的，你永远可以相信她手中的剑！”林逸用无比坚定的语气回应妹妹。

    林逸也不是无脑吹“皇甫雪”，而是作为和对方小小切磋过的他，虽然表面上他们五五开，但他却觉得对方根本没有认真。

    因为“皇甫雪”的剑，不会向同族全力出手！


------------

第304章 报仇

    林薇听到哥哥这样说，她原本望向“皇甫雪”那憧憬的眼神，变得更加炽热了，她发自内心地说道：“哥，如果我能像她那么强就好了，这样的话，爸爸妈妈也不会……”

    林薇的眼中又忍不住涌出泪水，但她却死死地咬着自己的唇，然后硬生生地忍住了。

    林薇论起习武资质，可以说不如她的哥哥林逸，但是她的心性，却相当不错，她天生就不服输，有一股子倔强与韧劲。

    这样的人，往往在面临生死之战时，会爆发出恐怖的战斗力，因为他们绝不轻易放弃！

    只可惜林薇终究只有内力境三重的修为，又是在猝不及防之下面对几乎是“妖灵”层次的胡玉，她根本就没有任何操作的空间，就秒躺了。

    这让林薇极为不甘，同样也真正感受到了自己是何等弱小，明明在这个小镇，她已经算天才了……

    当然，这样的小镇天才，放到大城之中，可能就泯然众矣了。

    按道理来说，如今林薇少了一只胳膊、一只眼睛，她的武道之路，或许就应该到此为止了，可是她的心中却有一团火，让她一点也不愿意就此放弃！

    如今，故乡被灭、父母被杀，林薇却觉得自己在心境上好似打开了一层枷锁一般，她也希望自己能像那位保护了他们兄妹的皇甫小姐一样，光芒万丈，仗剑杀尽天下群妖！

    “皇甫雪”并没有让林薇失望，明明使用了天赋神通的胡玉，瞬间爆发了三倍的战斗力，同时围攻“皇甫雪”，但“皇甫雪”却丝毫不慌，表面上似乎只是反手一剑，但却瞬间斩出了十八道剑芒！

    “这……这竟然是剑意化芒，这到底是什么剑意，不，不对，你这个年龄怎么可能领悟剑意？”胡玉难以置信道。

    胡玉说完之后，整个人想都没想，就疯狂逃遁，求生欲爆棚，她根本不敢硬接萧媱的剑芒，之前的各种气焰嚣张，好似成了笑话一般。

    “斩！”萧媱轻吟道。

    十八道绚丽的剑芒，好似完全锁定了胡玉，显然已经不给她留任何活路。

    疯狂逃遁的胡玉，一咬牙，直接让自己的两个分身反击萧媱，好似壁虎的断尾逃生，但是分身刚刚接触到剑芒，就瞬间分崩离析……

    胡玉只觉得心中骇然，这个“皇甫雪”到底是从哪崩出来的恐怖剑修啊，不对，“皇甫雪”怎么会是剑修，她不是才被太阴宗录取么，太阴宗并不是剑修门派啊！

    胡玉在表面臣服林逸的这些天，显然已经通过网络，进一步了解了因为退婚而在网络上红了一阵的“皇甫雪”，自然就知道了对方的大概信息。

    结果她与“皇甫雪”一战，却越打越觉得不对劲，这尼玛“皇甫雪”藏得也太深了吧，网络上说皇甫雪擅长的是腿法，可为什么她面对的皇甫雪，一直都在用剑啊，这剑术还恐怖得一批，连剑意化芒都出现了，这是一个后天武者能领悟的玩意么？

    不行，这剑芒绝对不能硬接，否则她胡玉这一次肯定会死的！

    既然如此，死道友不死贫道！

    天性薄凉的胡玉，只是稍稍修改逃遁路线，专门经过那些还在痛快进食的妖物，利用它们来消耗“皇甫雪”剑芒的威力……

    然而这似乎也完全不顶用！

    但是不得不说，有的时候气运确实是存在的，在胡玉最绝望的时刻，一尊真正的妖灵出现了，他轻咦一声，替胡玉勉强挡下了剑芒，然后便带着胡玉迅速离去……

    “啧，这狐妖，倒是慢慢进化成韭菜了，妖物中的气运之女么，还是说韭菜能催生韭菜，那这个林逸，倒是可以让他当个工具人，多催生催生。”萧媱无所谓地摇了摇头，在心中这样想到。

    胡玉的绝境逢生，倒没有让萧媱失态，因为这有气运的存在，确实没那么容易好杀，必须得再杀之前多打一打他们的脸，狠狠地收割他们的气运，最后自然就可以轻松除掉他们了。

    对萧媱来说，她反而希望气运之子、气运之女们多成长成长，毕竟猪要养肥了杀起来才过瘾嘛。

    这个时候，萧媱来到了林逸兄妹身边，林逸的妹妹林薇非常焦急地询问道：“皇甫小姐，请问那只狐妖被你解决了么？”

    还没等萧媱回话，林逸就忍不住吹捧道：“这不是废话么，那个狐妖肯定死了，皇甫小姐的剑芒无坚不摧，还带着锁头挂，狐妖凭什么逃脱，她必死无疑！我说得对不对，皇甫小姐？”

    林逸就完全没担心自己是在毒奶，主要是因为他对“皇甫雪”太自信了，而且“皇甫雪”的那一剑也着实惊艳，反正他林逸是肯定接不下来的……

    如此一想，林逸又觉得自己脸上火辣辣的，因为之前他确实不知天高地厚，真觉得自己可以和“皇甫雪”五五开。

    可事实却证明，他和“皇甫雪”的境界好似没差多少，但实际战斗力却天差地别，因为他被胡玉完全压制，而“皇甫雪”却血虐胡玉。

    然而让林逸傻眼的是，“皇甫雪”却摇头道：“那狐妖倒是运气不错，被路过的大妖救了，今日不除这妖，未来她必祸害人间。”

    林逸心中咯噔一声，觉得坏了，怎么感觉这胡玉有点主角光环加身的味道了，因为对方已经逃过两次必死之局了，这其中当然还有他的锅……

    而越是有主角光环加身的存在，往往他们大难不死，就必有后福，身为气运之子的林逸，对此还是很有研究的。

    就在林逸面如土色时，他的妹妹林薇却忽然笑了，她用无比坚定的语气说道：“也好，今日让她侥幸逃了，待到再见之时，我一定要亲手为我父母报仇！”

    萧媱不由惊异地望着还躺在地上，却已经失去了一只手和一只眼睛的少女，少女甚至都有半张脸毁容了，可谓凄惨至极。

    但在这种情况下，她却表示自己一定会报仇……


------------

第305章 金色

    萧媱忍不住观察了一番这个少女的气运之柱，其颜色仅仅只是赤色，可以说远不如林逸的紫色。

    然而当这个气运十分一般的少女，立誓要为自己的父母复仇时，她的气运之柱竟然开始变化，当然是增加了，并且这种增加还是持续而长久的。

    萧媱若有所思，难怪她在地球大世界看的不少中，很多主角都很苦大仇深，父母祭天后就开始自己的逆袭之路，除此之外，女朋友被富二代挖墙脚，好像也是某些主角的标配……

    既然如此的话，萧媱觉得或许她可以助这立誓复仇的少女一臂之力，少女的决心与韧性，还是让萧媱非常欣赏的。

    萧媱这个时候愈发觉得林逸那紫色的气运之柱非常刺眼，他的心性根本配不上这样的运道。

    于是萧媱便毫不犹豫地运转《人道望气术》，这一次她却没有收割林逸的气运给自己使用，反而直接将他的气运，往其妹林薇身上转移。

    或许是因为两人是亲兄妹，气运本来就是联结的，因此萧媱转移林逸的气运，比她收割起来还要方便。

    林薇的气运之柱本来就在一丝丝地壮大着，如今又在萧媱的暗中帮助下，有了林逸的补充，其颜色迅速从赤色升级，竟然一口气升到了贵不可言的紫色！

    这紫色还无比深，隐隐有继续往上突破的意思。

    而林逸的气运，却锐减到了橙色，但他自己却完全没有察觉，他听到妹妹那立誓复仇的话，居然这样劝道：“薇儿，你为何如此执拗，向那狐妖复仇于你而言不过天方夜谭，先好好养伤吧，复仇这种事，就算是你哥哥我，也没有百分之百的把握，那狐妖已经成了气候了。”

    林逸此言一出，其气运陡然又消减了不少，他莫名地感觉一阵空虚与失落，好像整个人都失去了斗志一般。

    毫无疑问，今日的挫折对他的打击极大，原来顺风顺水的他深信自己是这个世界的主角，但现在他已经开始怀疑自我。

    “哥，你怎么变成这样了，你曾经的自信呢，你可是我们镇最天才的武者，我从小到大最崇拜的就是你啊！”林薇有些恨铁不成钢地说道。

    林逸有些惭愧，可是他心说自己不过就是来自异世界的宅男，在顺境时还能意气风发，可处于逆境时，自然就原形毕露了。

    就比如之前刚刚他和胡玉的战斗，其实他被压制，并非是与对方差距多么大，而是因为他心态崩了，根本就放不开，出招都唯唯诺诺、犹犹豫豫的，他能赢才怪。

    像萧媱这种战斗狂魔，什么武道境界、修为都是虚的，她哪怕只有锻体境，怕是打起来都有一种“老娘天下第一”的气势。

    说到底就是战斗需要敢打敢拼敢秀敢操作，林逸之前就是典型的不敢拼，自然越打就越被胡玉压制。

    萧媱不动声色地观察着这对兄妹的对话，不由想到了一个词，那就是“强者恒运”。

    真正的强者，总是有气运的，如今形势已经非常明朗了，看来这个林逸不过是伪.气运之子，他妹妹才是真.气运之女。

    萧媱对林薇的观感还不错，所以她就懒得再去收割对方的气运了，反而想看看这位断臂独眼少女，以后会怎样逆袭……她觉得自己也有三分之一的功劳，毕竟充当了一回工具人，加速了她的气运积累。

    萧媱已经准备离开了，但这个时候，林薇却硬生生地挣扎起身，跪在萧媱身前，用极为诚恳的声音说道：“皇甫小姐，请让我成为您的追随者吧，以此来报答您的救命之恩。还有，我必须得承认，我想向你学武，以获得为父母报仇的力量！”

    萧媱却故意说道：“你如今的身体，习武实在是一件无比艰难困苦之事，必须得付出他人数十倍，才能获得力量的提升，即便如此，你依旧不愿放弃武道之路，为父母报仇么？”

    林逸也忍不住说道：“薇儿，不要再折磨自己了，哥哥会照顾好你的，报仇这件事，还是交给我吧。”

    林薇却完全无视了林逸，只是用那无比坚定而炽热的眼神望着萧媱，她一字一句地说道：“我永远不会放弃的，即使无法有幸追随皇甫小姐，我也要自己去寻找机缘，争取那一线机会！”

    萧媱心说以林薇现在的气运，出去寻找机缘肯定一找一个准，不过她最大的机缘，当然是远在天边近在眼前了，这也不是萧媱自大，而是在此方小世界，萧媱这样的大能修士，修炼武道确实像降维打击。

    “好，你就跟着我吧。”萧媱露出一丝浅笑。

    林薇只觉得自己瞬间忘记了身上所有的疼痛，她重重地向萧媱磕头，那仅剩的一只眼睛，已经热泪盈眶。

    而这个时候，萧媱只看到林薇的气运之柱，一下子从紫色突破到了金色，这就很离谱，好比SR的卡一下子进化成了SSR！

    居然是金色的气运之柱，而这一张金卡，居然还成了她萧媱的追随者，这是比较好听的说法，实际上林薇分明成了萧媱的丫头，萧媱就是她的主人。

    让萧媱更加惊喜的是，当两人确定这主仆关系时，林薇那金色的气运之柱，直接与萧媱那宛如黑洞的气运勾联在一起，缓缓地传输气运给萧媱，都不再需要萧媱主动收割……

    如果说萧媱之前收割叶尘、楚仙儿的气运是一锤子买卖的话，那现在她将林薇收成自己的追随者后，就是细水长流的收益，从长远来看，这种收益无疑更多！

    除了可以通过打脸气运之子来狠狠地收割一波他们的气运之外，还可以直接收服他们来获取长久的气运供给，不过显然必须要像林薇这样全身心的臣服，没有任何背叛之心。

    这种收服还是比较有技术难度的，很麻烦，可遇而不可求。

    萧媱其实还是更喜欢通过简单粗暴的打脸来收割气运，林薇算是意外之喜了，不过少女的心性与韧性确实打动了萧媱，让她产生了养成金卡的欲望。

    确实，以萧媱的大佬作风，她不觉得自己需要事事出手，那有失逼格，还不如将林薇培养好，那打起别人的脸来才带劲——你们这群废物连本座旗下的残疾少女都不如！那还练什么武，回家养猪去吧！


------------

第306章 大学城

    其实林薇断了手、少了一只眼睛，在萧媱看来问题也不大，主要是因为萧媱的阅历和知识太丰富了，她很有信心给林薇搞出机械手与机械眼，玩一玩所谓的义体改造，说不定可以让林薇成为独一无二的机械武者！

    萧媱觉得这个想法很酷，而且在林薇身上，可以实践她科技与武道相结合的思索，说不定还能在这个世界引领风潮。

    这个世界因为战斗而残疾的武者还是挺多的，其中有运气好或者家世不凡的武者，可以搞到各种天材地宝来重塑肉身，但绝大多数残疾的话，就意味着武道之路的断绝。

    因此，从某种意义上来说，萧媱这有点玩赛博朋克的义体改造，还是挺有市场前景的，并且可以迅速提升战斗力。

    不过萧媱的研究，肯定也是需要时间、材料等投入的，她不可能在这旅途之中就搞起来，以后在太阴宗她完全可以实现自己的想法。

    之前就已经说过，这个世界的人类武者分为实战型武者与研究型武者，大乾官方以及各大势力都很宝贝研究型武者，同时也非常愿意支持研究型武者搞各种发明。

    像太阴宗这种已经完成了现代化转变的宗门，其实就非常类似地球大世界的名牌大学了，在大学之中搞科研若能搞出名堂，自然会得到校方的支持。

    当然，真正论起地位，其实太阴宗要远高于地球大世界的名牌大学，因为它有自己的武力、产业、地盘，哪怕大乾官方都管不着它的一亩三分地。

    林薇坚定地选择追随“皇甫雪”并且被答应之后，她的兄长林逸当然也不再阻拦。

    他知道妹妹能追随“皇甫雪”，其实是一次很大的机缘，毕竟“皇甫雪”是人族天骄，又出身世家，还已经确定进入太阴宗内门，可谓前途无量。

    反正只要“皇甫雪”从指尖漏点资源给林薇，那说不定林薇就可以重塑肉身，重新踏上武道之路。

    这是林逸希望看到的，他现在对“皇甫雪”也极为信任，觉得对方一定可以保护好他的妹妹。

    至于林逸，自然选择独自上路了，他觉得当一个独行侠散人武者挺好的，因为他总能通过各种奇遇来提升自己。

    林逸觉得，等到他下一次再见自己的妹妹，或许他已经成为武道宗师了……

    就这样，兄妹俩分道扬镳，各自心中都期待着未来。

    时间终于来到了九月，萧媱带着林薇一起到达了太阴宗。

    太阴宗的宗门，或者说校区相当气派，校内各大建筑林立，各种修炼设施、研究设施都无比齐全，它的画风，可以说相当现代化。

    除了太阴宗之外，修罗宗、自在宗的校区，也距离太阴宗很近，甚至可以说在一条大道的两侧，而除了这顶尖的圣门三宗之外，还有不少依附圣门的小势力，也将自己的宗门建在此地。

    “啧，我这是来到了大学城么。”萧媱一边吐槽，一边带着林薇在宛如商圈的繁华坊市中逛着。

    萧媱正好来到了此地比较有名的“地摊一条街”，许多摆摊的武者各种叫卖——

    “走过路过不要不过，功法、丹药应有尽有！”

    “圣门三宗外门弟子考核指南便宜卖咯，今年的考生千万不要错过！”

    “最近三年圣门考核试题合集，外加圣门资深教授出的模拟试题，三年高考，五年模拟！”

    “妖兽内丹贱卖了，只此一颗，炼丹必备，让你轻松突破瓶颈！”

    ……

    还别说，这些摆摊的武者生意都挺不错，尤其是那些卖试题的，很多年轻人都忍不住抢购，仿佛通过这种“临时抱佛脚”的行为，就可以顺利考入圣门三宗似的。

    没错，现在这“大学城”如此热闹，就是因为圣门三宗一年一度的招新要开始了。

    这个世界由于没有全国统一的高考，所以各大势力都是自主招生，主要面向的还是那些出身普通的武者。

    至于出身显赫的武者，当然就不用去考这种外门招生了，天才一般都会被直接特招，更天才的如皇甫雪这种，都被收进内门了。

    还有一些世家武者，干脆任何大势力都不参加，就依靠家族传承。

    不过这一套显然在新时代有些玩不转了，因为在大势力中竞争压力更大、视野也更开阔，所以一般只依靠家族传承的武者，差距会被越拉越大。

    这也是为什么这个世界的“隐世家族”越来越拉胯的原因，武道的提升，绝不是依靠闭门造车就行的，而是需要交流。

    大势力中的宗门小比、大比相当频繁，堪比月考、期中考试、期末考试，而大势力之间亦有定期的交流、笔试，堪比名校联考……

    如此一看，这些大势力倒有些像地球大世界的高中了，只因其中的弟子确实竞争压力很大，远不似大学那样悠闲，不过它的课程、专业设置更像大学。

    萧媱身边的林薇，显然也被这“大学城”坊市的繁华所震惊，主要她是小镇出身，去过最远的地方，也不过是县城，县城的城主作为一名先天武者，就已经是林薇心目中的绝世强者……

    但现在林薇来到这圣门三宗的核心地盘，她就发现武道高手的密度急剧上升，不说先天武者满地走，可确实很常见，有的可能是三宗的讲师教授，有的或许是世家子弟的护道者。

    像“皇甫雪”的护道者，就是一位先天后期的武者，这已经算皇甫家的顶级战力了，在“皇甫雪”表现出了她的天资之后，皇甫家族就果断投入了不少资源在她身上，足见家族对她的看重。

    而萧媱在路途中猎杀妖物“一杀一路”的事迹，也随着时间的推移，渐渐传播开来，这让“皇甫雪”明明尚未进入太阴宗，就已经名声远扬。

    如果说之前“皇甫雪”依靠退婚上热搜并不如何光彩的话，那她残酷的杀妖事迹被传播，却让无数同龄武者侧目。

    理所当然的，新一期的潜龙榜发布，“皇甫雪”赫然在列！


------------

第307章 肌肉

    不得不说，这发展到信息时代的世界，它的任何榜单，统计起来确实方便。

    再加上萧媱在论坛上接的任务都有迹可寻、及时完成，这自然让她在个人战绩那一栏，可谓积累颇多。

    榜单的格式都是统一的，即姓名、年龄、简介、排名、境界修为、个人战绩等，都会随着榜单一起发布。

    一般人或许只会看个排名图个热闹，但真正胸怀大志的武者，定然最关注上榜者的战绩，暗中对比一下，看看自己能否完成。

    “皇甫雪”上榜的战绩，无疑令许多人咋舌——

    八月三，皇甫雪屠野猫妖群。

    八月六，皇甫雪偶遇食尸妖群，屠之。

    八月十，皇甫雪一人一剑，力杀巨狼妖物，该大妖堪比内力境七重武者，凶残可怖，食人近千，为害一方。

    八月十五，皇甫雪遭人形吸血蝠妖围攻，反杀之，又独自寻到吸血蝠妖巢穴，尽屠之。

    八月十八，遇惑人狐妖，故作被魅惑，寻到狐妖潜藏在乡间窝点，虐杀狐妖群，却有一狐妖侥幸逃脱。

    ……

    这一系列的事迹，不是杀就是屠的，让很多看到它们的武者，都感受到了扑面而来的杀死。

    最关键的是，有些事迹还自带超链接，只要用手机点进去，就能看到那些一片狼藉的现场，显然这是那些专门收集信息的武者拍摄下来的，以此来证明战绩的真实性，自然也就增加了榜单的权威性。

    有些隐藏在人类社会的化形妖物看到这一切，其中有些当然极为愤怒，已经将“皇甫雪”列入必杀名单，当然还有一些则彻底认怂，以后遇到“皇甫雪”，无论如何都要隐藏好，绝不暴露自己妖物的身份。

    年轻气盛的武者，当然对皇甫雪的杀妖行为拍手称快，妖物本来就是人类的天敌，当然死得越多越好！

    不过还有一些温和派武者，并不是很认同皇甫雪的这种屠杀行为，他们觉得皇甫雪若是一直这样做，怕是会堕落成魔。

    但不管怎么说，皇甫雪强势登上“潜龙榜”并名列第十六还是没什么争议的，其中最为她加分的，无疑是那“越级”力杀相当于内力境七重的妖狼——皇甫雪的武道境界，依旧被认为只有内力境六重。

    这显然是因为榜单信息的收集者大意了，他们根本没想到皇甫雪能在这么短的时间，就从内力境六重突破到了内力境九重，这简直相当于提升了一个大境界。

    萧媱也没有暴露此身的修为，毕竟这提升速度确实太过惊人，很容易被某些人利用起来进行诽谤污蔑，哪怕堕入魔道修为也不可能提升这么快！

    很多和萧媱同龄的武者，这个时候哪怕初入内力境就算天资不错了，通过圣门三宗的考核成为外门弟子，可谓板上钉钉。

    然而现在绝大多数来参加考核以求进入圣门三宗的少年少女们，其平均修为估计只有锻体境六七重。

    这就可以看出资质、家世普通的武者，和世家大族出身的武者之间的巨大差距。

    当然了，实际上二者之间真正的资质差距或许没有那么大，只是因为世家大族出身的武者，他们拥有的资源太多了，完全可以通过资源都资质堆上去，这就是“钞能力”。

    萧媱带着林薇体验了一番这繁华的坊市，给她购置了新的衣服、各种真气产品之后，就准备回自己在太阴宗校区中的住所了。

    萧媱其实还想在坊市找一找有没有她用来打造林薇义手的材料，发现终究没有她心仪的，于是只能作罢，很多珍贵的材料，都需要萧媱亲自出去寻找，或者直接在论坛中发布委托。

    林薇对这一切都看在眼里，自然也记在心里，她觉得这辈子都无法报答完皇甫大小姐给予她的恩情，所以她愿意成为大小姐的工具，不管大小姐让她做什么，她都会义无反顾地去做！

    萧媱在太阴宗校区中的住所，当然是独立成栋的房屋，这倒不是内门弟子的福利，而是她的家世和“钞能力”起作用了。

    皇甫世家虽然不在那五大顶尖世家之列，但怎么也算仅次于五大下的一流世家，势力范围遍布一省，放到地球大世界，那皇甫雪也算省级二代了，这出身已经不知道高出普通人多少层次了。

    太阴宗显然既看重皇甫雪的资质，又看重她的家世，像太阴宗这样的顶尖大势力，和不少世家大族的关系都可以，甚至不少世家出身的武者，是太阴宗的高层，二者可谓你中有我，我中有你。

    这种生态并不奇怪，哪怕是在地球大世界，越是有名的学校，其中的顶级权贵就越多，只不过有些走了门路进去的权贵子弟，都会很低调，甚至使用化名。

    这个世界自然不会如此，大多数世家武者都是张扬、高调的，可谓后浪，他们以自己出身世家为荣，有很强的家族荣誉感，就算有些资质不佳，全靠资源堆出来，可他们就是比普通武者强，那当然无须低调。

    就在萧媱离去时，忽然有一个同样在逛坊市的年轻男子，引起了她的兴趣。

    倒不是因为这个年轻男子修为有多高，实际上对方展现出来的修为只有锻体境，甚至离内力境还有好一段距离。

    然而年轻男子的身型实在魁梧，可谓虎背熊腰，身高起码达到了两米三，身上的肌肉更是无比发达，乃是当之无愧的“大肌霸”！

    偏偏这样虎背熊腰的年轻男子，却有一张眉清目秀的脸，这二者相结合，如何不让萧媱觉得有趣呢？

    其他武者也不由多看了这个绝世肌肉男几眼，倒没有如萧媱这般好奇，他们只会猜测这男子怕是练了什么不入流的硬功，以至于将这肌肉练到了这种程度。

    不过他们却不觉得这有什么了不起，单纯肉体力量强又能如何，不过只能在锻体境逞凶罢了，等到了内力境乃至于先天境界，这种体型、肌肉反而是累赘。

    萧媱忍不住使用了《人道望气术》，她总觉得这种“眉清目秀、虎背熊腰”的大肌霸，有男主之姿！


------------

第308章 陆盛

    然而出乎意料的是，这一次萧媱的猜测并不正确，这个男子的气运之柱，竟然只有白色，可谓是没有半点运气的普通武者。

    说起来气运彻底是白色的武者，萧媱反而见得比较少，毕竟“皇甫雪”自带能够偶遇气运之子的隐藏属性，萧媱最希望的就是她每使用一次《人道望气术》，就出现一位气运之柱至少是蓝色的气运之子/女。

    萧媱正准备停止对男子的望气，就完全当对方是普通人，但是男子的举动，却又让她继续保持了兴趣。

    这个极其魁梧雄壮的肌肉男，几乎只要是贩卖古董或者说从遗迹中寻到的兵器、藏品的摊子，他都会停下脚步，蹲下来了一边用手抚摸古董，一边装作对它们很有兴趣地向摊主问价，最后却总是因为价格不满意，而摇头离开。

    萧媱观察之后，瞬间就看明白了，这个男子根本就不是对古董感兴趣，他真正的目的，就是触摸古董，好似他可以从古董上收集到独特的力量似的。

    反正每次抚摸完古董后，男子有时会脸上露出满足的神色，有时则又微微失望，旁人只会以为这是他对古董本身的态度，萧媱却认为，这是有的古董上拥有神秘力量能让男子吸收，有的古董上则没有这种力量。

    萧媱继续运转《人道望气术》，终于看出更多的门道了，这个魁梧肌肉男的气运之柱虽然是白色，但它分明一直在壮大着，而每壮大一分，却又被男子通过某种神秘的力量消耗了！

    这个发现让萧媱觉得很有意思，这个男子表面虽不是气运之子，都他一定拥有特殊的金手指，未来肯定可期，甚至这让萧媱都对收割他毫无兴趣。

    如此一来，他没有被萧媱故意碰瓷制造矛盾，不就能顺利成长了嘛。

    这种不靠气运成长起来的人，必然会是真正的强者，哪怕是气运之子遇上他，估计都会吃瘪！

    萧媱满足了自己的好奇后，终于带着林薇离去，即便这个男子很特殊，对萧媱来说，也不过是个路人罢了，或许以后他以后能让萧媱多看一些好戏。

    ……

    陆盛并不知道，他刚刚被某个总是充满好奇心的大能修士观察了个通透。

    他确实拥有金手指，关键是这个金手指还是他自己制作的——

    在他玩某一款硬核武侠单机游戏时，他嫌自己的角色随机出来的资质太差、修炼太慢，于是身为程序员的他，就用自己的编程能力，搞了一个修改器，并将它命名为“深红”。

    结果让他没有想到的是，他开着修改器痛快地玩了这个游戏一个通宵，后来实在困了，就睡了……

    一觉醒来，陆盛发现自己穿越了！

    理所当然的，他穿越的人，名字也叫陆盛，是一个县城富商之子。

    让陆盛惊喜的是，他发现自己的灵魂中，隐藏着“深红”修改器，他还可以通过修改器直接提升自己某个武功的熟练度，甚至还可以在原来的基础上，进行推演！

    当然，能驱动“深红”修改器的神秘力量，也要他亲自收集，一般越是古老的兵器、收藏品上，蕴含的神秘力量就越多。

    原本陆盛并不是这种虎背熊腰的肌肉男，反而算得上翩翩浊世佳公子，毕竟是从小养尊处优的富家子弟。

    然而陆盛穿越过来后，又自带修改器，怎么甘心就这样当一个底层的武者？

    再加上他所在的县城也一点都不安全，神秘的怪异降临了他穿越的小县城，为了自己和家族的安全，以及对更高境界的向往，他不得不想尽办法变得更强！

    陆盛的变强之路，可以说一点也不轻松，他的运气并不好，在极其弱小的时候，就被诡异而可怕的怪异盯上，面临的对手，甚至不是妖物，而是神秘莫测的鬼物、诅咒等。

    可就在这种情况下，他竟然依靠“深红”，一步步挣扎求生，总算从那已经沦为怪异之地的小县城逃脱，还将自己的家族迁徙了出来，他成功保全了自己的家族！

    不过他也付出了很大的代价，他为了战胜某个鬼物，一口气将收集的神秘力量，投入“深红”，将《基础硬气功》推演到了九百多层，然后一拳打爆了鬼物！

    不过这也导致陆盛越来越有向“陆盛兽”发展的趋势，因为他打斗起来确实毫无武者的灵动飘逸，反而特别生猛、拳拳到肉，简直跟怪兽一样。

    肉体的力量，几乎被陆盛开发到了极致，不过他仍觉得不够，不过还好，他拥有“深红”修改器，只要他收集的神秘力量够多，那他就可以一直变强！

    武道境界对陆盛来说反而意义不大，他真正的实战能力，恐怖得一批，因为他总喜欢有备无患地先将神秘力量储存在那，等到战斗时发现情况不对，那他就会在心中大喊一声——深红，给我加点！

    有时陆盛也会担心自己会不会力量增加太快而导致根基不稳，所以总喜欢装作稳住根基一步一步地苦练，可是每当打起来发现刚不过了，那就只能靠修改器疯狂加点了。

    陆盛这一身“大肌霸”就是后遗症，不过他倒不是很在意，只要足够强，陆盛兽就陆盛兽吧。

    陆盛一点也不贪恋女色，所以自然不在乎自己的外形了，他很喜欢自己的肌肉充盈着力量的感觉，期待自己什么时候能一拳打爆所有。

    陆盛这一次来到这里，目的当然是为了加入圣门三宗，准确的说应该是圣门三宗的修罗宗，因为这是三宗之中实战最强的宗门，里面个个都是战斗狂魔、人狠话不多的那种。

    这无疑非常符合陆盛的需求，他穿越到这个以武为尊的世界后，整个人的暴力因子都激发出来了，完全放飞自我，他非常享受战斗厮杀的感觉！

    当然，和鬼物战斗，让他十分讨厌，因为这没法让他拳拳到肉，反倒是人类武者以及肉身更强的妖物，能让他打起来特别过瘾。

    陆盛现在就想知道，修罗宗的武者们，能不能让他爽到。


------------

第309章 养成

    萧媱对自己在太阴宗校区的住所还是比较满意的，虽然并没有多么豪奢，但却胜在清净，不会被他人打扰。

    她本来就是那种比较宅的人，完成原主的委托，即攀登武道巅峰、摆脱家族完全掌控自己的人生，这委托对萧媱而言确实不难。

    萧媱可不需要像那些需要到处历练、战斗、危机一个接一个的传统主角那样，累死累活地才能突破、升级，她完全可以依靠“闭门造车”、“闭关苦修”来提升自己的实力。

    原因当然是她本身的阅历实在过于丰富了，武道对她而言，又是万变不离其宗的东西，绝活中的绝活，她的实际战斗力，已经远超此世武者的想象。

    萧媱除了原主的委托外，每次降临小世界，从来都有完全属于她自己的目的和追求，比如说积累更多的知识与阅历，就是她一直在做的事情。

    而这个小世界，其独特的武道科技体系，无疑让萧媱最感兴趣，她同样也想尝试将这二者深度结合，以研究出更加有趣的玩意来。

    她这个时候就悠闲地躺在躺椅上，两个侍女春雪、秋雨正为她剥着水果喂到她嘴中，她则十分认真地玩着手机。

    即使萧媱已经渐渐习惯这个世界的手机，但她依旧觉得，这种输入真气，就能使用的精致器物，简直比地球大世界的手机还要方便，毕竟后者还需要充电。

    而在这个世界，每个武者无疑都是大号的电池，他们修炼出来的真气，几乎就是一种完美的能源，较之电能一点也不逊色。

    萧媱甚至觉得，这真气或许也是另一种意义上的电能，类似“生物电”。

    萧媱通过这个世界的网络，详细地了解了一番这个小世界的“武道科技革命史”，然后就发现“真气机”的发明，源自于著名研究型武者发现了可以储存真气的矿物。

    然后他就利用这一点发明了“真气机”，从此大大地提高了生产力，也进一步推动了“全民武者化”的社会，只因哪怕再没有资质的武者，只要进入锻体境练出些许真气，那他都是有用的！

    这甚至衍生了一个底层武者贩卖真气的产业? 这个产业如今依旧很发达，不少底层的武者都依靠贩卖真气来赚钱生活、修炼，这放到地球大世界? 他们大概就是所谓的“搬砖党”了。

    基于“真气机”衍生出来的诸多发明? 也渐渐在这个世界流行起来。

    不过萧媱却在查找资料时发现? 众多武道科技似乎极少有涉及到军事科技的，几乎都是没什么杀伤力的民用科技……

    她只是稍稍一思考，就明白其中的缘由了? 那自然就是上层的武者? 并不愿意搞出这种让底层武者可以偷袭、逆袭的武器来，这并不符合那些上层武者的利益。

    底层的武者要那种高科技武器干嘛，想造反么? 不如乖乖地当一个人形电池? 专门为真气机充真气就完事了。

    萧媱摇了摇头? 不愧是以武为尊的世界? 这阶级真是固化得离谱? 底层的武者除非真正出现资质逆天的? 否则他们永远也没机会逆袭。

    甚至出现了资质逆天的，由于没有足够的资源修炼，那估计未来也成就有限，虽然不至于沦为“充电宝”，但也强不到哪里去? 除非资质逆天? 气运也逆天。

    萧媱却是个唯恐天下不乱的? 她觉得一成不变的世界很无趣。

    本来她就因为林薇的缘故? 想要研究武者的机械化改造，现在因为她又发现这个世界武者的兵器，还都是传统的冷兵器? 当然，这些冷兵器所使用的材料、冶炼技术已经达到了巅峰，以至于其中有些神兵，都自带神奇的特技，甚至还能产生灵智，以完美地契合兵器的主人。

    萧媱觉得这个世界的“神兵”，已经接近于修仙世界的“法器”了，其能够拥有与使用它们的，当然也是上层的武者。

    偏偏萧媱想研究与开发的，就是能够通用的兵器，武道与科技结合的那种，只要能够修炼出真气的武者，就能够使用它！

    萧媱的脑中不由蹦出了“机甲”两个字，假如那些底层的武者，未来都人手一台机甲，那他们能不能逆袭呢，这种事萧媱想想都觉得有趣。

    当然了，最顶层的武者若是也使用机甲的话，那肯定会更强，都毫无疑问的是，通用型的机甲，绝对可以拉进底层武者与中上层武者的差距。

    或许到时候还会形成两个流派的武者，一个是依靠机甲的外物派，还有一个则是依旧迷信肉体、自身力量的守旧派……

    萧媱这样一想，就觉得这个世界会变得更加有趣，而不管怎么说，只要她能研究出机甲来，对人族整体的实力，都是会有极大的提升的。

    就在萧媱畅想的时候，她的一个侍女春雪，终于忍不住询问道：“大小姐，有一事我实在不解，那就是您为什么要收留那个残疾的少女呢，她习武资质也很一般，未来绝对无法成为您的臂助。”

    春雪和秋雨作为“皇甫雪”一直以来的贴身侍女，她们虽然不过初入内力境，但眼界颇高，根本就看不上林薇。

    偏偏林薇又不知为何很得皇甫大小姐的偏爱，这让心思颇多的春雪有点嫉妒，于是她仗着自己服侍皇甫雪多年的资历，大胆地提问了。

    至于秋雨，反而没有那么多争宠的想法，她本来就有些呆呆的、沉默寡言。

    春雪的问题，让萧媱只是淡淡一笑，她自信道：“你不懂得，林薇的未来不可限量，她可是我的宝贝。”

    在萧媱眼中，林薇那金色的气运，就注定会有光明的未来，再加上她还要对林薇进行机械化改造，这以后的林薇会有多强，萧媱想想都觉得心潮澎湃。

    萧媱的玩心、好奇心一直很重，比起她自己的修炼，她其实更想养出一个超级大boss，这就是研究与养成的乐趣。


------------

第310章 沉迷

    萧媱这些天都在绘制林薇义手的图纸，时不时还将林薇拉过来讨论。

    林薇在知道萧媱竟然对制造她的义手如此上心时，当然极为感动，觉得自己追随皇甫大小姐，就是她一生最正确的决定。

    当然了，跟随“皇甫雪”，林薇也遇到了让自己烦心的事情，那自然就是皇甫大小姐的贴身侍女春雪，很是排斥林薇，横竖看林薇不爽。

    或许是因为“主角”都自带嘲讽、让人瞧不上看不起的缘故，林薇当然也遭遇了这种经典套路。

    春雪并不认为林薇有资格成为皇甫大小姐的追随者，理由十分充足，一是林薇出身卑微，二是林薇已经残疾、外表不忍卒视，有失大小姐颜面，三是林薇习武资质普通，偏偏又因为残疾，几乎断绝了武道之路。

    林薇最让人刮目相看的，或许就是她的坚韧与刻苦了，即使她残疾了，却依旧没有放弃武道，几乎时刻都在修炼，哪怕进步极为缓慢，她都没有放弃的想法。

    可是这依旧无法让眼界颇高的春雪瞧得上，在春雪心目中，像皇甫小姐这样的天之骄女，才是真正的武者，不需要如何刻苦修炼，就能一日千里的那种。

    其实曾经的皇甫雪，也是日夜苦练的那种武痴，但是自从萧媱降临后，“皇甫雪”就已经不再苦练了，甚至可以说练都不练，沉迷上网，绘制图纸，仿佛变成了幻想家……

    按道理来说，这种荒废武道的皇甫大小姐，应该会让春雪产生怀疑，然而谁让“皇甫雪”已经凭借那些彪悍的杀妖战绩?    登上了潜龙榜十六呢，这已经让春雪崇拜得五体投地，并且与有荣焉?    戴上了浓厚的粉丝滤镜。

    另外?    萧媱也已经向皇甫家族表达了她于武道上产生顿悟?    将转型研究型武者的想法。

    说实在的，皇甫家族在得知“皇甫雪”这种想法时，还挺惊讶的?    毕竟“皇甫雪”之前是真正的武痴、实战型武者?    怎么突然就想去搞研究了呢？

    皇甫家族对“皇甫雪”的这种想法不置可否，显然要派人探究一番，评估一下“皇甫雪”在武道科技研究上的资质。

    最关键的是?    “皇甫雪”现在连先天武者都不是?    她凭什么迷之自信要转型研究型武者啊?    这简直离谱！

    这放在地球大世界?    大概就好比一个高中生说自己要去搞科研当科学家一样?    这基础都还没打牢呢?    就在异想天开了！

    绝大多数研究型武者或许实战能力不行，但他们的武道修为绝对是高的，还会利用武学开发自己的脑域，让自己更加聪明，激发更多研究的灵感。

    武道修为很高的他们?    也更容易将真气利用起来?    以此来开发功法、器物等。

    所以说“皇甫雪”确实让皇甫家族感觉挺不靠谱的?    若不是她强势登上了潜龙榜?    给皇甫家族增添了荣光的话，那她的口嗨行为，怕是要被家族呵斥。

    林薇对于春雪的嘲讽?    她表现得云淡风轻，也没有向“皇甫雪”告状之类的想法，她只要知道“皇甫雪”很看重她，那就足够了，她的眼里，只有皇甫大小姐。

    林薇这时看着萧媱绘制出来的图纸，她有些不可思议道：“义手的手掌竟然可以转化为炮管，输入真气就能发射真气弹？除了真气弹外，还能发射其他导弹洗地？这种义手真的能制造出来么？”

    萧媱“嘿嘿嘿”的笑着，似乎已经幻想出林薇通过这只义手进行导弹洗地的场景，她这样说道：“电磁……呃，真气弹的转换功法我会开发一下，你得先理解我的公式，练好这门功法再说，至于义手中如何储藏那么多种类的炮弹，这就要用到类似储物袋、储物戒的材料了，这个很简单的，总之我一定要将你这只义手造成超级强大的兵器，至于你现在的这只手，当然就可以使用传统的兵器了，一只手放炮，一只手砍人，我的薇儿实在太帅啦！”

    林薇看着皇甫大小姐这神情狂热、兴致勃勃的一面，只觉得对方已经完全颠覆了她心目中原本皇甫雪的形象。

    原本林薇觉得，皇甫大小姐是一位极情于剑的绝世剑客，就是吃饭喝水洗澡上厕所都要带着剑的那种，这样才算诚于剑嘛，而这样的绝世剑客，当然会天天苦修剑法，只求让自己的出剑速度更快一些……

    结果让林薇万万没有想到的是，皇甫大小姐来到这太阴宗，住进了学校的独栋宿舍后，就彻底放飞自我了！

    “皇甫雪”好似已经忘记了要每天修炼，她的那柄极其普通不知道从哪顺手买来的剑，也被她随手丢到了一旁，然后就开始沉迷真气手机，倒也不是用手机来娱乐，而是通过网络收集各种资料。

    林薇一开始并不知道皇甫大小姐要做什么，甚至她还忍不住规劝大小姐，说是武学之道，如逆水行舟，不进则退。

    结果大小姐却说武学之道，穷尽之后也就那样，但若是将其与其他之道结合，那绝对更加有趣。

    林薇不是很懂大小姐在扯什么淡，她心里却很有志气地想着，就算大小姐就此荒废了武道也无所谓，反正她一定要保证自己每天的实力都在进步，未来的大小姐就由她来保护！

    而当林薇终于知道，皇甫大小姐“荒废”武道，目的竟然是为了她制造一只超级无敌强的义手时，她感动得不能自已……

    虽然她依然觉得大小姐关于义手的各种想法，太过天方夜谭，但是无论如何大小姐都是尽心尽力为她制造义手啊，就凭这份心意，林薇就觉得，无论如何她都会全力支持大小姐。

    所以即便她遭遇大小姐那些侍女的嘲讽，又有什么大不了得呢，她在大小姐心目中的地位，比任何人都要高！

    就在萧媱沉迷研发义手时，太阴宗官方却通知她，以及所有已经提前录取成为内门弟子的天骄武者，要去参加入宗大典，并向新入宗的外门弟子们，展现内门弟子的风采。


------------

第311章 稳健

    萧媱在太阴宗新一届诸多内门弟子中，当然算名气大的，原因便在于“潜龙榜”。百度搜索MM，更多好免费阅读。

    虽然她自己完全没有将这榜单当回事，却没法阻止有些年轻气盛的武者特看重这个榜单，也特渴望上这个榜。

    萧媱在前往类似开学典礼的入宗大典的路上时，便被一位同样位列“潜龙榜”榜单上的天骄拦下了，只不过他在榜单上的排名，是三十八。

    “你便是皇甫家的天之骄女，潜龙榜排名第十六的皇甫雪？”男子的语气中带着强烈的怀疑，态度并不和善。

    萧媱心说这种莫名其妙的碰瓷找茬不是主角才有的待遇么，不会真有脑残反派敢对她这么做吧？不会吧？

    “我是皇甫雪，你是？”萧媱一脸高冷，淡然地回应，装逼如风。

    “我叫顾少卿，同样上了潜龙榜。”男子略带矜持地报出自己的姓名，仿佛凭借自己的名字，都能镇住萧媱似的。

    顾家确实是五大顶尖世家之一，而顾少卿无疑是顾家的小有名气的天才，虽然他的名声与实力完全比不上顾家中真正顶尖的天骄。

    “哦，你有什么事？”萧媱依旧态度淡然。

    “我是来给你下战书的，等等我会在入宗大典上挑战你，你在潜龙榜上的排名，以后就是我的了！”顾少卿无比自信地说道。百度搜索MM，更多好免费阅读。

    萧媱随意用法眼看了看对方的气运之柱，其颜色仅为黄色，她顿时就失去了兴趣，气运就这水平？她连打脸的欲望都没！

    再看这什么“顾少卿”的名字，一看就没有主角气质，都不带“尘”啊、“凡”啊、“风”的，你不是炮灰龙套谁是？

    萧媱对这种龙套一点理会的想法都没有，明明治这些炮灰龙套的，应该是气运之子们的本职工作才对，干嘛来碰瓷她啊？

    “无聊，请让一让吧，我对战斗毫无兴趣，我是研究型武者。”萧媱实话实说道。

    “哈哈，你怕了你怕了，果然你那个潜龙榜第十六是通过特殊关系刷榜刷上去的对吧，那些杀妖的战绩，估计都是你的护道者干的，然后却被别人强行吹成你的了！像你这样怯战之辈?根本就没有强者之心，不配登上潜龙榜！”顾少卿忍不住大肆嘲讽，嘴脸惹人生厌。

    就在萧媱考虑是不是踩死这只上窜下跳的虫子时?忽然有人挡在她的身前?帮腔道：“怯战有什么不对么?我辈武者，做什么都应该三思而后行，各种打打杀杀实在太不稳健了?强者之心不是作死之心?而是谨慎。”

    顾少卿看到此人时，很是不爽道：“楚凡你不是自在宗的内门弟子么，来我太阴宗师妹面前装什么装？”

    “我只是路过罢了?也没有装什么?更没有针对你?而是觉得这位师妹不接受你的挑战并无任何不妥之处?你不要咄咄逼人了。”楚凡心平气和地说道。

    楚凡有着一张平平无奇的脸颊?为人处世相当低调、稳健?甚至可以说他苟到了极点。

    他一点也不喜欢与人争斗什么，但是今天他看到向来嚣张的顾少卿，居然欺负一位新加入圣门的师妹，这个师妹还如此懵懂的样子，他觉得自己作为师兄?应该帮助她一下。

    当然?主要也是因为顾少卿此人确实让人讨厌?再加上他的实力稳吃对方?这让他底气十足。

    楚凡虽然长相平平无奇，但气质却让人很舒服，并没有任何锋芒?就给人一种非常和善的感觉，令人不由自主就会生出好感。

    萧媱在楚凡出现的时候，心中就暗道对劲了，这才应该是正常的展开嘛，顾少卿这种炮灰龙套，就该由楚凡这种气运之子治他！

    萧媱看了一下楚凡的气运之柱，发现居然只有青色，不由感到失望，再加上楚凡的性格并没有让她讨厌，于是她自然就没有去打脸、收割对方的想法了。

    楚凡此人，作为自在宗的师兄，他确实太低调、太稳健了，至今都没有上任何榜单，偏偏他的实力却深不可测，底牌众多，据说他轻易不出手，但一出手必定让敌人挫骨扬灰，美其名曰：不沾因果。

    “呵，我才不会给你面子，反正我就是要在入宗大典上挑战皇甫雪，她若是在众目睽睽之下不敢接战，那就是丢她自己的脸，然后她的潜龙榜排名也得给我让出来！”顾少卿不依不饶道。

    楚凡幽幽地叹了一口气，脸上露出了悲天悯人的神情：“何必呢，你年纪轻轻，又出身顾家，只要稳健一些，慢慢修炼，总会拥有光明的未来，可惜呐。”

    楚凡这样说着，然后就动手了，他的武功看起来也是平平无奇，不过是拳脚功夫，没有任何绚丽的场景，偏偏顾少卿连他一拳都接不住！

    楚凡下手又阴又狠，他一拳就直接废掉了顾少卿的丹田，直接让对方成了一个再也无法修炼武功的废人！

    顾少卿惨叫一声，他难以置信道：“楚凡你怎么敢！我可是顾家人，你居然为了讨一个女人的欢心，就对我下如此狠手！”

    楚凡摇头道：“我也是楚家人呐，还是楚家嫡系，可我有像你这样仗着家世各种嚣张么，顾家除了顾无双，怎么都是你这种人。”

    楚家，显然也是五大顶尖世家之一，而楚凡无疑就是楚家后辈中的顶尖天骄，但是他几乎毫无名气，修为看起来也不过内力境七重，可谁能想到，他平平无奇的一拳就能废了内力境八重的顾少卿？

    楚凡说完后，便又洒然对“皇甫雪”说道：“皇甫大小姐，我这么做并不是讨你的欢心，我其实早就看这个顾少卿不爽了，就是一直找不到一个稳妥的理由处理他，所以，今天多谢你了。”

    萧媱都忍不住为楚凡鼓掌了，这就是平平无奇地撩妹方法么，有点无形装逼、最为致命的味道了啊，这位楚凡师兄，确实太稳健啦！

    可惜萧媱接下来的举动，却让楚凡以及顾少卿都愣了一下。


------------

第312章 欺软怕硬

    “顾少卿，你不要叫得这么惨，你的武道之路表面上看起来已经断绝，但我看你本来的资质也不过如此，未来怕是连宗师都成不了，那拼命修炼也毫无意义，所以不如走一条从未设想过的道路。”萧媱这样鼓动道。

    而她的这番举动，当然让顾少卿和楚凡都愣了一下，因为他们并不明白，她口中的那一条“从未设想过的道路”是什么。

    萧媱就忍不住阐述了一下她那“机械化武者”的想法，那高冷的神情都不复存在了，望向顾少卿这个实验品的神情，可以说相当狂热。

    这副“疯狂科学家”的嘴脸，显然让顾少卿与楚凡都感觉心里毛毛的，就感觉这位皇甫大小姐，有一种根本不把武者当人，而是直接当自己小白鼠的恐怖。

    顾少卿显然不愿意去走这一条从未设想过的道路，他只是对楚凡放了狠话，就直接跑路了。

    “楚师兄，以你的稳健，居然不斩草除根一下？”萧媱这样问道。

    “我也不是什么魔鬼……好吧，皇甫大小姐别用那种眼神看我，我处理顾少卿，不会有任何遗留问题的，因为我和顾无双的关系不错，她对我的做法，只会满意。”楚凡这样解释道。

    “我明白了，原来你的确不是讨我的欢心，而是讨那位顾家天骄的欢心，我成了工具人咯？”萧媱淡笑道。

    “啊……这，其实我觉得皇甫大小姐你刚刚的研究思路十分不错，如果以后有什么需要师兄帮助的话，那就尽管提，我有事先走一步啦。”楚凡熟练地转移话题，然后开溜。

    如果说楚凡之前的拳脚功夫都看起来平平无奇的话，那他的轻功，或者说跑路功法，就绝对算得上令人惊艳了。

    楚凡其实真的不喜欢和别人动手，他从来都懒得与别人切磋，要么他直接碾压、秒杀别人，要么他就会见势不妙直接跑路。

    楚凡大概是年轻一代中最会虐菜的武者了，或者说他欺软怕硬真的挺有一手的。

    这样的苟派武者，确实很没有主角范儿，这既不爆种越级挑战也不高调装逼打脸? 这算什么气运之子啊！

    萧媱对这种人当然没有打脸的想法了? 不过却可以好好地利用起来，有个稳健的师兄当工具人? 那应该挺方便的。

    楚凡还是很会做人的? 他应该是那种感知非常敏锐的武者，能够很清楚地判断谁是大腿不能得罪? 然后提前结交刷好感度。

    之前楚凡的做法，显然有交好“皇甫雪”的意思? 他可不会真的认为皇甫雪潜龙榜第十六的排名是刷的? 甚至他都觉得皇甫雪不只排名第十六。

    楚凡自己对各种榜单避之不及，却不代表他不会去研究榜单，他都是在私下里根据榜单来参照自己的实力，到底达到了什么程度。

    楚凡的这种苟法? 着实让他避免了很多因果? 不过有时候就算他再苟，事情也会找上他，他当然也不会怕事，只要斩草除根、挫骨扬灰就完事了。

    这个时候，萧媱终于来到了圣门三宗的入宗大典。

    她她和三宗的新一届内门弟子? 都在高处，类似主席台一样的地方? 而下方新考入的外门弟子们，就如军队一般在下方接受检阅。

    圣门三宗的外门考核是统一的? 现在这些外门弟子，将会选择三宗之一来加入。

    萧媱觉得这场景有点像武侠版的霍格沃兹学院分院的感觉? 可惜没有分院庙? 而且绝大多数外门弟子在考之前? 就已经想好了进哪一宗了。

    选择进修罗宗的，基本上都是喜欢战斗甚至享受战斗的好战分子，他们自己修炼的功法，必定是刚猛、霸气的。

    目标是太阴宗的武者，基本上都是女性，还有就是修炼了阴性功法的，或者干脆就想进来泡妞的，像那个炮灰龙套顾少卿，就是典型，他大概觉得太阴宗的妹子都是他的盘中餐，最讨厌另外两宗觊觎太阴宗妹子的武者。

    至于自在宗，则比较杂，自在宗的宗旨就是追求念头通达、顺心意，其中的天骄，几乎都有自己独特的道，像楚凡的道，就是苟、稳健，虐菜猛如虎，真遇到比他强的，那就先走为上，待到他变得更强了，就再回去稳稳地虐菜。

    反正楚凡他“楚跑跑”一直可以的，脸皮更是厚如城墙，几乎不可能让他破防，他是没有什么强者之心，但他根本不在乎，有虐菜之心就足够了。

    当然，自在宗肯定不止楚凡这一个奇葩，有楚凡这种欺软怕硬稳健流的，当然也就有宁折不弯只求念头通达的武者，反正怎么让自己爽就怎么来！

    自在宗的武者追求的就是大自在，只有保持这种心境，他们的武道修为才会快速提升。

    在外门弟子们选择宗门之前，圣门三宗的高层当然也进行了例行讲话，无非是各种激励、画大饼那一套，说大家都有光明的未来，今日你以圣门为荣，明日圣门以你为荣。

    这种讲话着实让萧媱想到了她在不少小世界上学时候的“开学典礼”。

    只不过代表圣门三宗讲话的，是一位宗师武者，他展现出自己的修为时，让在场的所有武者都充满了渴望，毕竟只要是习武之人，谁不想突破先天，达到宗师之境呢？

    这宗师武者妥妥的算各大势力的高层武者了，不论到哪都可以混得很好，但是想要成为宗师，实在太难了！

    很多年轻的天骄武者，总觉得宗师武者也就那样，凭借他们的资质，宗师境界唾手可得，但是随着时间得推移，他们就会发现，那就是天堑。

    高层的宗师武者讲完之后，接下来就是新一届的内门弟子展现自己风采的时候了。

    很多下方的外门弟子，望向内门弟子的眼神，有不服、渴望、向往、挑战欲……

    原因很简单，刚刚那位宗师武者明说了，三宗之内，依旧以武为尊，内门弟子不是永远的内门弟子，每月都需要按照规矩接受外门弟子的挑战，谁胜，谁就是新的内门弟子。

    而内门弟子之间竞争会更大，三宗每一届弟子都会有首席，名曰圣子/圣女。


------------

第313章 经典要素之围观群众

    萧媱并没有在入宗大典上出什么风头，她在没有遇到气运之子前，反正是非常乐于当一个吃瓜围观群众的。

    众所周知，在不少经典的爽文中，主角和其对手的战斗，总少不了围观群众，他们有时甚至是金牌解说，对主角的招式会各种震惊、吹捧。

    当然，在主角战斗之前，他们还会担当不看好主角的那种角色，表面上无比坚定地站在主角的对手那一边，各种bb嘲讽，待到主角大发神威之后，他们的态度自然会发生极大的反转。

    这一次入宗大典，萧媱作为吃瓜群众，当然还是欣赏到了一出好戏的。

    它发生在了修罗宗外门弟子之中，更准确地来说，是陆盛的身上。

    陆盛虽然不是什么大气运之人，但他怎么说也是自带金手指的穿越者，他至今并没有多少奇遇，但是麻烦却一直不少。

    这一次，陆盛也不知道如何得罪了一名修罗宗的新晋内门弟子，居然还是一位女武者，其名为周虹。

    周家也是五大顶尖世家之一，周虹出身周家，虽然不是嫡系，只是旁支，但她的武道天赋，也让她获得了周家的资源投入。

    周虹的武道境界达到了内力境四重，未入潜龙榜，但在普通人眼中，她已经算是新生中的天才了。

    周虹自视甚高、性格火爆，与人战斗时下手很重，她选择加入修罗宗，自然也是因为她的武道很契合修罗宗。

    一般实力强大的女性武者，颜值肯定都是过得去的，毕竟持之以恒地练武，可以让武者的体型趋于完美，皮肤也变得光滑如玉石一般。

    有些天纵之才，甚至一出生就拥有所谓的“无漏仙体”，这其实是武道修为炼到高深处才能让肉体达到的完美状态。

    周虹就在入宗大典上直截了当地挑衅陆盛，甚至还要和陆盛进行生死战。

    她的这种行为，显然让在场的众多武者十分不解? 有人觉得她仗着周家的权势以及自身更高的武道修为，来做这种欺压刚入门的外门弟子的事。

    毕竟陆盛虽然看起来人高马大、虎背熊腰，但他终究还没有踏入内力境? 怎么可能是周虹这个内门弟子的对手？

    但周虹好像之前就已经和陆盛有了矛盾? 甚至矛盾还非常大? 无论如何她都要解决这个矛盾。

    陆盛显然也不是什么怕事的人，他非常痛快地接下了周虹的生死战！

    于是在这样一种情况下，围观群众们就开始了? 纷纷表示不看好陆盛? 认为他就是以卵击石！

    还有一些前辈武者，则觉得这一战正好可以让某些不知天高地厚的外门弟子，感受一下他们和内门弟子之间的差距！

    “皇甫大小姐? 你觉得这周虹与陆盛一战? 到底谁胜谁负？”一位修罗宗的内门弟子? 这样对萧媱说道。

    这位名为“华天度”的修罗宗内门弟子? 显然在他们所有修罗宗内门弟子中地位极高? 众人隐隐以他为首的样子。

    华天度毫无疑问是潜龙榜上的天骄? 甚至排名比“皇甫雪”都要高，名列第七，其修为更是达到了内力境九重，距离先天只有一步之遥。

    他并非世家武者出身，反而自幼就在圣门三宗长大? 算是圣门最根正苗红的嫡系? 威望极高? 未来只要他顺利突破先天? 乃至于成为一名宗师武者的话，那他绝对可以顺利成为圣门的高层。

    萧媱那饶有兴致的目光，一直停留在“眉清目秀? 虎背熊腰”的陆盛身上，她知道自己现在扮演的角色，就是围观群众。

    她可不想像其他不看好陆盛的围观群众一样被打脸，所以她断言道：“此战陆盛必胜，周虹就是在送。”

    “皇甫雪”此言一出，她身边的诸多内门弟子，脸上都露出了无比惊愕的神情，实在是因为她的话太过没道理了！

    这陆盛与周虹如果都是锻体境或者内力境的话，那他们之间就算有修为上的差距，但确实还有的打，可现在问题是陆盛不过才是锻体境的武者，所能使用的力量，大多来自于他本身的肉体，但是周虹却已经达到了内力境，能够动用的真气更多！

    在真气的加持下，周虹哪怕完全使用蛮力，都可以轻松碾压陆盛，这分明就是常识，可偏偏“皇甫雪”居然无视了这个常识，下了一个这样奇葩的结论！

    “皇甫小姐，我看你虽然凭借杀妖战绩强势登上潜龙榜，但对于武者之间的战斗，认识还是太浅，以后或许可以多向我请教请教。而且没有人比我更懂周虹有多强！”一位太阴宗的内门女武者绵里藏针地说道。

    这位女武者的名字是周幽若，毫无疑问的周家嫡女，潜龙榜上的天骄，排名第二十三，她本来就想争太阴宗本届首席/圣女，一开始她觉得自己相当稳，可谁料蹦出个皇甫雪？

    因此，只要周幽若能够找到打击皇甫雪威望的事情，那她就会去做，再加上周虹怎么说都是她周家出身的女武者，哪怕只是旁系，她也肯定是要维护的。

    萧媱完全不在意周幽若的针对，因为她觉得这家伙就是里经典看不起主角然后反被打脸的围观群众……

    于是萧媱也微笑着做着手势搞怪道：“虽然我只见过陆盛一次，但我也想说，没有人比我更懂陆盛，他必赢的！”

    萧媱那“懂王”的手势一出，众多内门弟子都莫名地觉得很有魔性，而“没有比我更懂”这个句式似乎也很能让人上头。

    接下来自然就是陆盛和周虹两人的生死之战了，他们两人的战斗可以说相当激烈、拳拳到肉，看得在场的所有武者都热血沸腾！

    这就是修罗宗弟子之间得战斗，没有任何花里胡哨的技巧，只有最简单直接的力量博弈！

    一开始毫无疑问是境界更好的周虹占了上风，陆盛几乎没有任何还手之力……

    在这个时候，周幽若的下巴都要翘到天上了，谁让“皇甫雪”刚刚那么大言不惭？

    可是万万没想到的是，在逆境之中，陆盛强势爆发了！

    本来陆盛真的只想凭自己的努力一步一步修炼的，可惜——

    深红，给我加点！！！


------------

第314章 发声

    为了生存而疯狂加点之后的“大肌霸”陆盛，瞬间化身为“陆盛兽”，他浑身的肌肉变得更加恐怖而强大，任何武道境界，似乎在这一刻，都完全失去了意义。

    确实，在绝对的力量面前，之前凭借境界压着陆盛打的周虹，是这般弱小、无助、又可怜……

    而在场所有围观这一战的武者们都傻眼了，周幽若甚至都没来得及喊出“手下留情”这四个字，陆盛兽就虐杀了周虹！

    他直接将一名天才女武者撕成了碎块，场面可以说相当血腥暴力，这大概就是经典要素之一的“杀妹证道”吧。

    明明周虹也算是颜值不错、身材火辣，还喜欢穿丝袜的美腿女武者，结果她却非要和陆盛兽过不去，结果被虐杀不就是自找的？

    萧媱这个时候便这样说道：“我就说周虹是在送吧，到底是谁给她的勇气和自信，居然硬要去找陆盛的麻烦，找麻烦就战吧，偏偏还要来生死战，那个陆盛可不是什么怜香惜玉的人，甚至我看他还偏好杀美女，啧啧。”

    周幽若此时脸色铁青，她感觉自己乃至于整个周家都被打脸了，偏偏她又发作不得，因为正如皇甫雪所说，这一切都是周虹自找的。

    武者之间的战斗，一旦签了生死状，那就各安天命了。

    一开始大家还觉得周虹欺人太甚呢，纯粹就是仗着境界想要正大光明地击杀陆盛，结果谁想到直接被反杀？

    现场很快就被清理了，然后就有圣门高层出言宣布，陆盛将取代已经死去的周虹，成为修罗宗的内门弟子！

    这下子好了，所有的外门弟子都用看偶像的目光看着陆盛，而内门弟子们则神情复杂，心中感觉有些不妙。

    主要是陆盛着实给那些外门弟子做了一个坏榜样，他们观看了这场生死斗之后? 一定会觉得——内门弟子？就这？

    而就在这样一种情况下，周幽若终于忍不住出声了：“我怀疑陆盛与妖物有勾结，他刚刚使用的秘法? 绝对来源于妖物? 希望圣门可以彻查！”

    周幽若此言一出? 自然狠狠地拉了一波来自于陆盛的仇恨值，陆盛目露凶光，就觉得很不爽！

    他真的不想依靠“深红”加点? 可为什么总有人逼他呢? 杀了这个周家的周虹也是，明明就是对方找死，他满足了对方的要求? 偏偏造成的后果? 可能就是杀了小的? 来了老的……

    周幽若在圣门三宗新生中的名气还是很大的? 潜龙榜上的天之骄女? 容貌甚至也上了并不算权威? 却也流传颇广的“倾城榜”。

    如今信息时代，什么用手机一查，就都清楚了，陆盛也知道对方的身份，可他完全不怂的? 想着若是周幽若也来找死的话? 那他也不会手下留情的。

    陆盛可不是那种见了绝世美女就走不动路的男人? 相反? 他其实觉得杀起美人来更痛快，他也不是什么变态，可谁让总有美人要杀他呢? 他只是正当防卫罢了。

    萧媱看到目露凶光、仿佛如一只凶兽般的陆盛，她觉得这个周幽若迟早要完，说不定还得连累整个周家。

    这种以武为尊世界的大家族，可太危险的，简直就是主角们的运输大队长，打了小的来了老的，送经验送装备送温暖有一手的，实在蠢得不行。

    萧媱这时反唇相讥道：“周幽若，原来你周家就只有这点气度么，输了生死之战，那就是技不如人，非要给胜者扣帽子，就因为陆盛没有背景，只是平民出身？”

    萧媱此言一出，顿时就收获了在场众多平民武者的好感，当然还有那些本来心里就有一杆秤的武者。

    然而谁让周家是五大顶尖世家之一呢，一般的武者自然不敢随便得罪周家，至于世家武者，他们与陆盛非亲非故，当然也不愿意仗义执言。

    萧媱却根本不在乎这些东西，她摆明了就是欣赏陆盛，对方虽然开挂了，但确实不是靠气运，而是依靠自己的努力，这哪怕去寻找古董来吸收神秘力量，这也是努力啊！

    而且，陆盛的战斗方式，让萧媱也很欣赏，虽然完全和萧媱这种技术流不是一个画风，但有句话说得好，叫做得不到的才是最好的。

    萧媱大概永远也打不出陆盛那拳拳到肉、血腥值拉满的战斗风格，但这并不妨碍萧媱觉得这种战斗风格很爽很过瘾，视觉冲击力简直是一等一的。

    这个时候，陆盛有些诧异地望向“皇甫雪”，他很奇怪居然会有更漂亮的妹子替他说话，这不由让他觉得，看来这世上也不是所有的美人都喜欢找死……

    陆盛不由对“皇甫雪”产生了些许好感，他觉得这个女人还是很正直很讲道理的，不像那个周幽若，一副完全输不起的样子，扣起帽子来那叫一个熟练恶心。

    “皇甫雪，你居然为了一个泥腿子反驳我？你不会真以为你在潜龙榜上的排名比我高，我就怕了你吧？你现在可还不是太阴宗本届圣女！”周幽若语气冰冷地说道。

    “哦？原来你想要成为太阴宗本届首席么，啧，那实在太可惜了，本来我对这些排名啊头衔啊之类的一点也没兴趣，但是现在，我有了。所以说，你在教我做事？”萧媱笑眯眯地回应道。

    这样说的时候，萧媱已经开启了法眼，运转《人道望气术》，倒是想看看这周幽若是什么颜色的气运。

    这一看，她发现居然有蓝色之后，萧媱顿时就觉得，这个周幽若倒是有收割气运的价值了。

    萧媱觉得这个周幽若应该能算得上比较有气运的反派女角色了，毕竟是五大顶尖世家的嫡女，但可惜的是，对方千不该万不该，居然招惹上她这个更加凶残的最强反派女boss！

    萧媱才不管你到底是正派的主角，还是反派的角色，假如她看得顺眼得话，那她自然就会抬一手，假如她看不顺眼，结果对方又来招惹她，并在她面前嚣张的话，那对不起，你的脸，我打定了！

    你的气运，我收割定了！


------------

第315章 派系

    众人见到“皇甫雪”与周家嫡女周幽若对上，不由就激动起来了，主要是这两位都是“潜龙榜”上的天骄，而且出身又俱是不凡，容貌也是一等一的。

    她们仿佛是天生的对手一般，只不过论起修为，周幽若似乎要比“皇甫雪”更胜一筹，达到了内力境八重巅峰。

    毕竟她要比“皇甫雪”大一岁，还是天生的“极阴”之体，修炼阴属性功法可谓有如神助、一日千里。

    “皇甫雪”在众人的印象中，其修为依旧仅处于内力境六重巅峰，卡在了瓶颈那里，所以她要真和周幽若对上，怕是会在修为上处于弱势。

    可谁都没想到的是，明明修为弱于周幽若的“皇甫雪”，却在言语上不依不饶，一点也不畏惧对方，整个人仿佛一柄蓄势待发的利剑，底气相当足。

    周幽若在听到“皇甫雪”说“你在教我做事”这话时，她只觉得自己的气势都被狠狠地一压，明明她身为周家嫡女，修为又比“皇甫雪”要高，偏偏她冥冥之中产生了一种预感——若是今日向“皇甫雪”出手，或许她会付出严重的代价！

    周幽若不由想起了之前被陆盛虐杀的周虹，明明周虹的修为也远高于陆盛，可偏偏就是被反杀了！

    这让周幽若心中愈发警惕起来，她觉得自己不应该再冲动了，主要是她现在确实也没有足够的把握压制“皇甫雪”，毕竟对方在潜龙榜上的名次确实比她高。

    周幽若对于潜龙榜的权威性还是非常认可的，要是这个榜单真那么容易依靠关系刷上去，那它怕是要成为众多世家武者的后花园。

    可现实却是，潜龙榜上有很多惊才绝艳得武者，都并不是世家出身，其中有的甚至出身底层，却身具大气运，机缘、奇遇连连，这让他们修炼速度相当快，完全不逊色世家武者? 甚至论起实战，还要比世家武者更强！

    原因也很简单，出身高贵的世家武者? 修为高则高矣? 却不会轻易涉险搏命? 而那些底层的身具大气运的武者，却什么都要依靠自己，事事必争? 自然不畏艰险? 拼命搏出一个前程。

    周幽若现在就觉得，这个“皇甫雪”明明出身世家，却偏偏身上有一种动辄就会搏命的气势? 这无疑让她不敢轻易动手。

    周幽若深深地吸了一口气? 强压下心中的愤怒? 露出世家子弟都会的假笑? 她这样回应道：“我怎敢教皇甫小姐做事？至于太阴宗圣女之争? 也不是在这入宗大典上决定的事情? 以后，我们来日方长。”

    周幽若此言一出，众人顿时觉得，看来今天这好戏算是看不成了，大家都觉得挺失望的? 没想到连周家的嫡女? 居然在锋锐如剑的“皇甫雪”面前服软了。

    华天度脸上的失望一闪而过? 其实他还挺希望看到这世家武者之间狗咬狗的? 可惜这周家嫡女也确实能忍。

    圣门三宗作为一个顶尖的大势力，它其中当然也有派系之争，主要分成三派? 其中一派就是世家派，另一派则是师徒派，还有一派则是寒门中立派。

    华天度就是师徒派新生代的代表，他虽然不是出身世家，但却自幼在圣门长大，天资不凡，可以说是那师徒传承派的嫡系，论起资源，他也不比寻常世家武者差。

    从某种意义上来说，师徒派也算是圣门三宗的本土派，而世家派，当然就是出身世家的外来派了。

    但必须得承认的是，圣门三宗能成为顶尖的大势力，与各大世家关系紧密，也是极为重要的原因。

    至于寒门中立派，从字面上就能理解这个派系的构成，其组成者，大多是出身寒门却资质不错的武者，他们来自于像今天这样考核入宗的外门弟子。

    华天度不管是对“皇甫雪”还是周幽若，他内心深处都是不喜的，因为她们都出身世家，若是未来修炼有成，必然会加入世家派，然后自然也会争夺圣门三宗的高层位置，这就与他形成了竞争关系。

    华天度是个颇有野心的天骄武者，他甚至还想改革圣门三宗，他认为世家派的武者，就是毒瘤，只要以后他有机会的话，那一定要铲除这个毒瘤。

    因此，华天度现在看到“皇甫雪”与周幽若相争，他表面上一副要劝解的样子，心里却恨不得她们直接连狗脑子都打出来。

    萧媱见到周幽若服软，她也没有继续刺激对方，正如周幽若所说，反正来日方长，以后她有的是机会收割对方的气运。

    最关键的是，现在在这大庭广众、众目睽睽之下，她需要保持完美的形象，她永远都会站在正义的一方，有理的一方。

    刚刚萧媱帮陆盛说话，就是因为她更有理，周虹自己要去和陆盛进行生死斗，结果却丟了姓名，周幽若居然还接机扣帽子，这种蛮不讲理的行为，其实不只是萧媱看不惯，其他人也看不惯。

    但其他人却没有站出来替陆盛说话，“皇甫雪”却站出来了，她的正义发声，已经自然而然地获得了众多底层武者的好感。

    萧媱对于“皇甫雪”的人设，一直拿捏得死死的，她要做的反派大boss，可不是那种一眼就能被别人认出来的，相反，她喜欢身上永远散发着“正道的光”。

    如此一来，只要她和别人发生矛盾冲突，她就可以站在正义、道德的制高点，直接审判对方，不仅仅将对方弄死，甚至还要让对方名声变臭，杀人也要诛心！

    像萧媱想当的这种超级反派，她的搞事能力将无比恐怖，造成的破坏也会相当大，因为在没有暴露真面目之前，很多人都会觉得，她是一个完美无缺的大好人！

    现在陆盛就觉得，这个为他据理力争得“皇甫雪”，那当真是世家武者中少有的好人，以后如果有机会的话，那他肯定会亲自上门感谢。

    如果“皇甫雪”有什么需要帮忙的，那他陆盛也会尽力去帮！


------------

第316章 大局

    圣门三宗的入宗大典，总算结束了。

    在大典上最出风头的，无疑是来自修罗宗的陆盛，他通过战胜内门弟子周虹，顺利地取得了内门弟子的名额。

    这当然要感谢“皇甫雪”，毕竟没有她硬怼周幽若的话，那陆盛这个内门弟子的名额，怕是要生出一些波澜。

    周幽若如果将那个“勾结妖物”的帽子扣实了，陆盛必然会遭遇各种调查，哪怕最终调查不出什么结果，那个内门弟子的名额，估计也会被别人取代。

    陆盛本人其实一开始对内门弟子的名额也不是很看重，但是随着他成为内门弟子后，立马就觉得真香了。

    内门弟子所拥有的资源，实在远多于外门弟子，而每一届新生的首席，或者说圣子圣女，他们的资源会更多，权限也会更大！

    陆盛就发现内门弟子可以匿名在论坛上发布任务，本来他就觉得自己寻找古董吸收神秘力量效率太低，现在却可以利用权限让圣门弟子为他寻找，这可方便太多了。

    圣门之中的“学分”，就相当于货币，可以用来兑换门派中的各种资源，也可以直接在黑市上兑换成金钱，但除非实在缺钱，否则很少会有弟子愿意这么做，因为“学分”对他们来说作用更大。

    不管怎么说，武者最重要的还是自己的修为，只要修为越高，就永远也不用担心钱的问题，但是往往想要快速提升修为，又必须得疯狂花钱砸资源，这就形成了一个矛盾。

    世家武者往往不会存在这个矛盾，这也是他们修为提升快的原因。

    萧媱在入门大典之后，就更加专心地投入到了研究之中，她就是这样的人，什么东西一旦让她觉得有趣的话，那她肯定会充满激情地去做。

    不过因为萧媱和周幽若发生了矛盾，这事似乎让皇甫家族很不满意，于是家族派出了一位名叫“皇甫明”的族人，希望他能调解“皇甫雪”与周幽若之间的矛盾。

    皇甫明已经是先天武者，虽然仅仅是先天前期，完全没资格登上“地榜”的那种。

    皇甫明虽然不是皇甫家的嫡系，但他怎么说也是“皇甫雪”的长辈，所以当他来到萧媱的住所时，可以说摆足了架子。

    皇甫明见到萧媱时，就劈头盖脸地说道：“皇甫小姐，你虽然是皇甫家的嫡女，但是在你之上，还有皇甫化成，皇甫流苏，他们的身份、修为，都不比你差，但他们在面对周家时，依然慎之又慎，哪里像你，竟然敢那样不给周家嫡女面子！如果是为了自己也就算了，但你居然为了一个无足轻重的外门弟子这样做，这未免太不知轻重了！好了，你赶紧和我一起去向周家嫡女道歉，并承诺不再争夺首席之位。”

    萧媱这会儿听到皇甫明的训斥，她自己倒是无所谓，不过却忽然感受到了来自原主的怨念，本来原主的委托中，就想要挣脱家族的束缚，完全掌控自己的人生。

    而正如皇甫明所言，原来的皇甫雪虽然也是皇甫家嫡女，但是因为其父母早逝，她被寄养在其父亲之兄皇甫平政膝下，与皇甫平政的那对儿女皇甫化成、皇甫流苏相比，她这个嫡女，无疑有些无足轻重。

    再加上皇甫雪的资质也不如皇甫化成、皇甫流苏，所以她在皇甫家的地位，可以说是比较尴尬的。

    若不是之前“皇甫雪”强势登上潜龙榜，那估计皇甫家对待“皇甫雪”的态度，会更差。

    皇甫明这个非常了解“皇甫雪”在家族中处境的族人，自然一点也不给“皇甫雪”面子，因为在他看来，皇甫家的未来，就在皇甫化成身上。

    像“皇甫雪”这样的嫡女，她最好的结果，就是成为联姻的工具，若是能够嫁入五大顶尖世家，那就是她的运气了。

    但很显然，“皇甫雪”并没有与五大顶尖世家联姻的资格，这机会注定是给她的堂姐皇甫流苏的。

    而皇甫流苏和周家的嫡子周幽放的关系一直都很不错，说不定她很有机会嫁入周家，可偏偏在这个时候，“皇甫雪”居然和周幽放的亲妹妹周幽若产生了矛盾，这无疑是皇甫家，准确地说，应该是皇甫流苏不愿意看到的。

    只因周幽放非常疼自己的亲妹妹周幽若，他们兄妹之间的关系非常不错。

    萧媱感受着原主“皇甫雪”对于家族的怨念，她其实挺能理解，要说皇甫家多么苛待皇甫雪，那自然没这回事，可是偏心却是实实在在的。

    皇甫雪从小成长到大，其实有不少东西都是完全凭借她自己争取而来的，她并没有享受多少家族的好处，反而一直在为家族付出。

    实际上她的父母就是为了家族而牺牲的，结果家族对她的补偿，也被不知道克扣了多少。

    久而久之，皇甫雪自然就与家族离心了，她也不会去反过来报复家族，只希望能完全与皇甫家切割，不再受家族的束缚。

    萧媱这时就直接干了原主一直想干的事，她态度高冷地对皇甫明说道：“我不会向周幽若道歉，首席之位，我也是必争的，谁若阻我，我必杀之。”

    皇甫明不由一惊，似乎被“皇甫雪”那仿佛出鞘利剑般的气势镇住，可随后他又恼羞成怒道：“皇甫雪！你这是要忤逆家族的命令么，你为什么不能顾全大局？”

    皇甫明一边呵斥，一边则展现出了自己先天武者的气势，想要直接压制皇甫雪，迫使她接受家族的命令。

    萧媱自然一点也不怂，这些天她虽然沉迷研究，武道修炼只是随便练练，可即便如此，在“SSR金卡”林薇的气运加持下，她的修为已经达到了内力境九重巅峰，距离先天之境，只有临门一脚。

    萧媱没有刻意去追求突破的速度，偏偏这样反而让她修为愈发精进，这就是道法自然。

    萧媱无视皇甫明的气势压制，一字一句地回应道：“顾全大局？我就是大局。”

    喜欢诸天最强女主请大家收藏：()诸天最强女主三月中文更新速度最快。


------------

第317章 一品

    皇甫明惊了，虽然他早就知道皇甫雪性格刚强叛逆，但他没想到的是，对方竟然敢这般忤逆家族，不顾大局！

    还说“我就是大局”这样扯淡的话来，简直嚣张到了极点！

    惊讶之后，自然就是愤怒，在皇甫明看来，自己本来就是皇甫雪的长辈，又是先天武者，她凭什么在他面前这般狂妄，没大没小！

    “皇甫雪，今日我作为皇甫家的长辈，就要告诉你，什么叫做家族的规矩，什么叫做长幼尊卑！”皇甫明怒喝道。

    话音落下之后，皇甫明便直接动手了，在这个以武为尊的世界，武者们非常习惯用武力来解决问题。

    一般情况下，高境界的武者是不会以大欺小的，但皇甫明显然觉得，现在就是特殊情况，这个皇甫雪分明就是上了潜龙榜之后膨胀了，而他今天就要让她明白，在天赋与潜力没有完全兑现之前，这种狂妄与叛逆，就是自讨苦吃！

    皇甫明直接动用了更加精纯的先天真气，加持在自己的肉身上，即使是最普通的招式，一般的后天武者都不可能阻挡。

    然而萧媱自然不是一般的后天武者，她的战斗直觉可以说是完全拉满的，眼界与经验，更是远超皇甫明的想象。

    皇甫明自以为一击就能让“皇甫雪”感受差距，镇压对方，可在萧媱看来，他这随手一击就是白给。

    如果皇甫明更加认真地拿出先天武者的实力的话，那萧媱说不定会觉得有些棘手，但也仅此而已罢了，她是不可能败的！

    萧媱非常凌厉地拔剑还击，直刺皇甫明露出的破绽，让他迫不得已转攻为守……

    皇甫明整个人都有些发懵，他不明白为什么自己的招式会被少女轻松化解，然后少女的进攻却让他手忙脚乱，好像对方总能看到他的弱点一般！

    仅仅交手数十招，皇甫明就懵逼地发现? 自己竟然是被这个后辈压着打的，如果对方和自己是同样的境界的话，那他说不定会被秒杀！

    这个发现让皇甫明羞愤不已? 本来他就是以大欺小了? 偏偏这以大欺小还没有成功? 这简直太丢人了！

    “给我滚回去告诉皇甫家，我皇甫雪的任何事情，都会由自己做主? 否则? 这皇甫家族，我不待也罢。”萧媱淡漠地履行原主的意志。

    说完之后，她好像觉得已经测试完了这先天前期武者的战斗力? 懒得再僵持下去? 只是划过一道剑芒? 便让皇甫明吐血被击飞！

    “竟然……竟然是剑意化芒！”皇甫明难以置信道。

    他有些灰头土脸地退去? 内心却是无比震撼的? 他没想到皇甫雪竟然是剑道上的超级天才? 如此小的年龄，就已经领悟了“剑意化芒”！

    剑修向来是武者中最善杀伐、越级挑战的存在，但它对心性、天赋的要求实在太高了，并且宁折不弯的他们，也容易在自己实力不足时因为硬拼而陨落……

    如此一想? 皇甫明那羞愤的心态有所改善? 虽然以大欺小失败? 但败在如此天骄手上? 他觉得也还能接受。

    甚至就算他没有成功让皇甫雪去道歉，他现在居然也能理解皇甫雪了，剑修嘛? 都是宁在直中取，不在曲中求的杀胚，一旦违背自己的内心去道歉，那说不定会让自己的剑都变慢了，这种违背自己武道之心的事情怎么能做？

    皇甫明找到了甩锅办法之后，顿时觉得心中的一块大石落下，反正他下次再也不会来和这皇甫雪打交道了，谁爱来谁来，他总归是惹不起的。

    萧媱给皇甫明留了一条小命，这是因为原主的缘故，否则以她本人的杀伐果断，像皇甫明这种蝼蚁，都是踩死完事的。

    原主皇甫雪只想挣脱皇甫家的束缚，而非激化她与皇甫家之间的矛盾，甚至将整个皇甫家都屠戮一空。

    萧媱在完成原主委托这种事上，还是比较上心的，当然了，有时候比起原主的委托，她其实更喜欢做自己觉得有趣的事情。

    越级击败了皇甫明之后，萧媱便觉得，原主内力境九重巅峰的境界，也该再往上突破一下了，毕竟说不定下次皇甫家来找她麻烦的，会是境界更高的存在。

    这后天武者在面对先天武者时，终究还是拘束太多，只因先天武者已经可以御空战斗，这就足以让他们在面对后天武者时，占据绝对的优势。

    至于刚刚为什么皇甫明没有办法御空，那是由于他一开始的大意，已经让他失去了先机，在面对萧媱这种战斗直觉max的武者时，你只要有一丝破绽被她抓住，那就会被她凌厉的剑势压到死！

    这大概就好比一个格斗游戏，皇甫明的由于是先天武者，他各方面等级、能力值都比皇甫雪高，但是被操控着皇甫雪的萧媱抓住破绽后，他被打得浮空，接下来就是萧媱的无限连招了，就完全可以将他连到死的那种，这就是技术上的差距！

    萧媱想突破自然就可以突破，瓶颈什么的根本不存在！

    别的的武者在突破先天境界时，可能要提前准备昂贵的丹药，尤其是那些传统主角们，他们要出去寻找各种珍贵的材料，期间发生各种各样的经典剧情桥段，最后才能成功突破……

    实际上先天武者得境界，除了划分前中后期之外，还分资质品级，即上三品、中三品、下三品，像之前的皇甫明，不过只是下三品先天武者，具体是八品先天武者。

    像这样的先天武者，能最终修炼到先天中期，已经是他们的造化了，宗师境界则想都不用想。

    而潜龙榜上的天骄们，大部分都可以成为上三品的先天武者，再不济也得是四品先天武者，否则未来不可期。

    先天武者的品级，自然就跟突破时使用了怎样的丹药有关，越是珍贵的丹药，就越能提升品级。

    而萧媱在突破时，则完全连丹药都没用，按道理来说，这肯定只会是下三品的先天了。

    然而她没丹药，却有气运啊，再加上她剑心通明、武道之心圆满，没有任何悬念，她就是最高的一品先天武者！


------------

第318章 课程

    “皇甫雪”成为一品先天武者之后，萧媱的研究自然也变得更加方便了，这是因为先天真气的作用与效果更大。

    而“皇甫雪”成为先天武者的消息，显然还没有传扬出去，以至于在太阴宗的官方论坛上，许多弟子还在争论，这新一届的首席圣女，到底会花落谁家。

    有自认为非常懂世家圈潜规则的弟子，就这样煞有其事地分析道：“本届首席，不出意外应该是周幽若的囊中之物了，原因很简单，周幽若以及她背后的周家，其底蕴更加深厚，皇甫雪固然看起来气势汹汹，实际上却会受制于她自己的家族，皇甫家无论如何都得给五大顶尖世家之一的周家一个面子，毕竟皇甫雪又不是皇甫家中最受宠的嫡女……”

    这个相当有料的分析贴，可以说在论坛中极其火爆，或许是因为无论在哪个世界，豪门子弟之间的八卦和矛盾，总是让人津津乐道的。

    而不论是周幽若还是皇甫雪，她们都是太阴宗新一届弟子中的天骄，潜龙榜上的天才，宗师种子，这样的人物，名气绝对是出了圈的，并不仅仅局限于太阴宗。

    在这个分析贴的下方，当然也有两位天骄各自的支持者，进行了唇枪舌剑地回复——

    “这个分析贴就是一派胡言，首席的竞争，明明只在周幽若与皇甫雪之间进行，关她们家族什么事，谁强谁就是圣女呗。”

    “楼上简直幼稚，真以为首席之争这么简单？这背后的利益博弈，像你这种非世家出身的武者，根本无法想象！”

    “有一说一，这件事大家懂得都懂，不懂得，说了你也不明白，不如不说。你们也别来问我怎么了，利益牵扯太大，说了对你们也没什么好处，当不知道就行了? 其余的我只能说这里面水很深，牵扯到很多大人物。详细资料你们自己找是很难找的，论坛上大部分已经删除干净了? 所以我只能说懂得都懂? 不懂得也没办法。”

    “谜语人滚粗好不好！哪里都有这种起手懂得都懂的傻叉！”

    “无脑支持皇甫小姐? 颜值就是正义，正义必胜！”

    “说实在的，虽然客观来说? 周幽若成为首席的可能性更大? 但是我还是更支持皇甫雪一些，像她这样真正讲道理、平易近人的世家武者实在太稀少了，没有她的话? 那个陆盛绝对要遭重。”

    “出身一般的武者? 想必都会对陆盛的遭遇心有戚戚然吧? 这个时候难道你不希望有个皇甫小姐站出来为你说话？”

    ……

    关于周幽若与皇甫雪的首席之争? 太阴宗论坛的主流观点? 毫无疑问就是周幽若上位的可能性更大? 但是大多数出身一般的武者，显然更加支持皇甫雪，因为她的所作所为，更得人心。

    萧媱本人倒是没有在论坛上关注这些无聊的信息，只因在她看来? 这首席之位? 早就没有悬念了。

    她本人原来对什么首席、圣女之类的并不感兴趣? 可谁让周幽若这家伙那么想被打脸呢? 顺手收割一波气运，也是美滋滋的。

    萧媱同样也知道，在争夺首席这件事上? 必然也会遇到各种各样的阻力，像之前来自皇甫家的皇甫明，就是其中之一。

    除了来自皇甫家的阻力之外，想必也会有来自周家，乃至于太阴宗高层的阻力。

    原因当然是，有一位太阴宗的高层，他的名字叫做周海，已经是先天后期武者，他就是出身周家，假如周幽若要争首席的话，这位高层武者，必然会暗中帮助周幽若。

    不过这种偏帮，肯定也不可能明目张胆地进行，毕竟太阴宗也不是周家开的，它真正还是掌握在师徒派的手中。

    师徒派向来喜欢维持太阴宗表面上的公平公正，并不想看到越来越多的世家武者，慢慢窃居高位，所以他们很喜欢提拔有潜力的底层武者，来制衡世家派。

    像展现了自己的实力与潜力的陆盛，就已经在修罗宗，得到了一位宗师武者的青睐，表示要将陆盛收为嫡传弟子。

    陆盛当然没有拒绝这样的好事，他其实一直就没有如何专业地修炼过，所使用的功法，都是那种很基础、烂大街的，然后全靠一手“深红修改器”进行疯狂地推演、加点，就硬堆力量，以力破巧。

    这次能拜宗师武者为师，陆盛就觉得自己作为穿越者，总算运气好一点了，也总算可以真正依靠自己的能力来努力修炼了，当然，该需要通过“深红”进行推演和加点时，他陆盛也不会犹豫什么。

    这一次周幽若与皇甫雪的首席之争，太阴宗的师徒派，其实基本上是冷眼旁观的，因为这两位都是出身世家的武者，偏偏这一届又没有出身一般的武者，能与这两位天骄抗衡，这让师徒派想操作都没法操作。

    萧媱如果想增加自己的胜算的话，她其实完全可以去暗示师徒派，那就是她现在和皇甫家族，关系非常微妙，所以很值得师徒派的拉拢，毕竟曾经也不是没有师徒派的武者，如皇甫雪这样出身世家，却又与本家关系对立乃至决裂的。

    没办法，一个世家的资源也就那么多，其中总有被更看重投入更多资源的，同样也有如皇甫雪这样被放养，关键时候要让她顾全大局的。

    一次又一次的顾全大局，肯定会造成不满，若不满者本身又是天骄的话，一旦未来翅膀硬了，当然就会选择对自己更有利的做法，哪怕为此与原来的家族产生摩擦。

    萧媱却完全没有这样做，她对宗门内的派系毫无兴趣，她觉得自己完全可以自成一派，若是她的“机械流武者”能研究成功的话。

    萧媱平时除了沉迷研究之外，对于太阴宗内的各种课程，她其实上得挺认真的，毕竟她总是对知识充满渴望。

    这个早已现代化的宗门，其课程得设置，很像地球大世界的大学，必修课、选修课都有，甚至还有“秘传课”，那就得提前去拜师了，不过这拜师也不一定成功。

    这一天，萧媱正在上一门名为“真气学”的通用大课，圣门三宗的学生都要上，它大概就相当于地球大世界的“大学物理”。

    这门课的重要性其实不言而喻，但是意识到这一点的武者学生们似乎比较少，它的缺勤率很高。

    老师上起这门课来，基本上也是照本宣科，因为它本来就偏向理论，对于大部分信奉实战的武者来说，他们觉得这门课太无聊了……


------------

新书《我真是女明星》已经发布～～～

这本《诸天最强女主》暂时休刊一段时间，理一理思路，重新找到激情和灵感后，会继续更新，反正是诸天流，本来就可以一个小故事一个小故事的写，还可以写同人，所以它会一直写下去的。

    新书《我真是女明星》简介——

    完美女主的养成方法，这是一个“平平无奇”的美少女一步步成长为全能超级巨星的故事。

    PS：本书平行世界文娱流，喜欢此类题材的读者可以放心入坑。