
第001章.一切的开始
　　四月的早晨总是让人感到心情愉快，特别是新学期的第一天，对于一部分人来说，这一天象征着新生活的开始，因为这天开始，她们就是高中生了。
　　而在东京附近的某个公寓里面，就有这么一个普通的平凡少女。
　　“制服......没问题，头发......也没问题。”
　　南小猫站在镜子前,认真仔细地检查了一番自己的穿着打扮，确认完全没有问题之后，才露出笑容，握了握拳头：“哟西！出发！”
　　拿起脚边的书包，少女推开了房间的门。
　　外面餐桌上放着一份还冒着热气的早餐，以及一杯温热的牛奶，旁边还压着一张小纸条。
　　南小猫走上前去拿起纸条，轻声读道：“小猫，我和妈妈今天要提前去学校，没办法等你，非常抱歉。姐姐留......”
　　旁边还有一个（·8·）的图案。
　　少女两颊微微鼓起，忍不住抱怨道：“妈妈是理事长就算了，连姐姐都不等我，真是的，今天可是我开学的日子啊。”
　　可惜抱怨也是无济于事，没办法，南小猫只好一个人把早餐吃完，收拾好东西以后，匆匆走出了家门。
　　检查过门锁好以后，少女便向着学校的方向走去。
　　国立音乃木坂学院，便是她正在去的学校，是当地的传统女子高中，同时，也是她家人工作和上学的地方。
　　她父母很早以前便离异了，父亲独自去了国外，多年来音讯全无，只有每个月定期打入账户的抚养金。
　　母亲南日和子，还有姐姐南小鸟和她三个人一起生活。其中前者是音乃木坂的理事长，后者则是里面的学生，比她高一个年纪。
　　所以，在选择高中的时候，南小猫根本就没有丝毫犹豫，因为音乃木坂，是她从小就憧憬的学校。
　　而这个梦想，就在今天实现了！
　　南小猫的内心突然感到一阵激动，差点忍不住大声欢呼。
　　从家里到学校的路并不远，走路不过十几分钟就到了。爬上校门前长长的阶梯，少女站在了音乃木坂学院的校门前。
　　“终于......”
　　南小猫站在宽敞地校门前，不禁用力握了握拳头。看着那些和自己穿着同样制服的女孩子陆续走进学校，少女对未来的高中生活充满了期待。
　　走进学校，南小猫一边走，一边到处张望。虽然学校里的一切她都很熟悉，但作为音乃木坂的学生走进这里，对她来说还是第一次，一种别样的新鲜感让她情绪十分高昂。
　　“小猫，这边。”
　　突然，一个温柔的声音在不远处想起，南小猫转头看去，只见不远处的树荫下，站着一名学生，打扮和样子都和南小猫有几分相似，唯有胸前的领结颜色不一样，南小猫是蓝色的领结，而那个女生是红色的。
　　那就是她的姐姐——南小鸟。
　　“姐姐！”
　　南小猫应了一声，跑了过去，习惯性地拉住南小鸟的手，埋怨道：“你怎么都不等我起来，自己就先出门了，今天可是我第一天上学啊！”
　　南小鸟歉然一笑，摸着妹妹的头，解释道：“抱歉，小猫，我忘了跟你说，今天要帮海未酱搬东西来学校，所以不能等你。”
　　“海未姐吗？”
　　南小猫微微一怔，旋即无奈地说道：“如果是因为海未姐的话......”
　　她口中的“海未姐”，是南小鸟的幼驯染，全名园田海未，同时对南小猫来说，也是姐姐一样的存在。家里似乎是传统的日本舞世家，是一位如同“大和抚子”一般的优秀女性。
　　摇了摇头，南小猫拍了拍南小鸟的肩膀，一副“我很大方”的表情，说道：“没办法，那我只好原谅你了，姐姐。”
　　“嗨嗨，谢谢你了哦，小猫。”
　　南小鸟哭笑不得地揉着妹妹的头发，说道：“走吧，我先带你去教室。”
　　“咦？不是应该先去看分班吗？”
　　南小鸟回过头，笑着说道：“我已经帮你看过了，跟我来吧。”
　　“嘻嘻，果然还是姐姐最好。”
　　南小猫抱住南小鸟的手臂，亲昵地把脑袋靠在对方肩膀上。
　　南小鸟早就习惯南小猫的亲昵举动，任由她抱着自己，另一只手忍不住在南小猫的鼻子上捏了一下。
　　“现在这么说，等一下要是见到穗乃果酱，你还不是立马就扑上去。”
　　“因为这样穗乃果姐才会总是会带点心给我们嘛，高坂叔叔的点心可是全日本最好吃的，姐姐你不是也吃得很开心。”
　　南小猫不服气地鼓起了腮帮子。
　　高坂穗乃果，南小鸟的另一个幼驯染，家里经营着一家有点历史的和菓子店【穗村】，小时候的南小鸟姐妹俩，最喜欢的就是去高坂穗乃果家里吃点心。
　　南小鸟苦笑着在妹妹额头上轻轻敲了一下：“要是穗乃果酱听到你这么说，可是会很伤心的哦，她一直都以为你是真的喜欢她呢。”
　　她心里也是充满了无奈，这个妹妹虽然外表和她很像，但内里却比她要腹黑得多，偏偏开朗活泼的性格又让人无法生气，简直就是活生生的小恶魔。
　　“嘛，我是很喜欢穗乃果姐啦。”
　　南小猫晃着头，笑着补充道：“和喜欢【穗村】的点心一样喜欢。”
　　“你啊......”
　　南小鸟又好气又好笑地看了妹妹一眼，摇了摇头，没有接着说下去，她这个妹妹早就被周围的人惯坏了。幸好，除了偶尔表现出一点腹黑以外，南小猫还是很听话的，身边都是些出色的人，也让她变得充满了正义感，性格也非常活泼，这也是为什么她总能得到那么多人喜爱的原因。
　　两人有说有笑，很快便走到了教室的门口，南小鸟当即停下了脚步。
　　“到了，这里就是小猫你的教室。”
　　南小猫好奇地抬起头，看了看门口上的班牌“一年一班”。
　　旁边便是“一年二班”，但除此以外，南小猫却没见到其他班级的班牌。
　　“咦？姐姐，其他的班级呢，怎么这条走廊只有两个班？”
　　“这......”
　　南小鸟犹豫了一下，苦笑着说道：“今年一年级和去年一样，都只有两个班而已。”
　　“这样啊......”
　　南小猫的眼神微微有些黯淡。音乃木坂虽说是有着很长的历史，但在现在的社会，历史悠久不一定就是优势。
　　事实上，从去年开始，学校的状况就一直不怎么理想，只不过拖到今年问题才出现而已。南日和子虽然不会跟她们说起工作上的事，但明显的问题她们还是看得出来的。
　　人数最多的三年级毕业以后，剩下来的两个年级加起来也只有五个班，算上新入学的一年级，今年也才七个班而已。
　　“放心吧，妈妈会想办法的，我们就算烦恼也帮不到什么忙。”
　　南小鸟柔声地安慰道。虽然她和南小猫一样，不希望看到音乃木坂就此衰落，但有些事情不是她们可以改变的。
　　“嗯，放心吧，姐姐，我没事。”
　　南小猫勉强笑了笑，说道：“我自己进去就可以了，午休的时候我在外面庭院等你。”
　　“嗯，那我先走了，小猫。”
　　揉了揉南小猫的头发，南小鸟笑着转身离开。
　　目送着南小鸟离开，南小猫抬头看了看班牌，深吸一口气，打开门走了进去。
　　刚打开门，南小猫还没看清楚里面的情况，便觉得眼前一黑，随即一阵香风迎面扑来，南小猫只觉得撞在什么柔软又富有弹性的物体上，猝不及防之下，被撞跌在地上。
　　“对......对不起，你没事吧？”
　　随后耳边便想起一阵不大，但是急切的声音。
　　南小猫站起来，揉了揉后面跌到的位置，笑着摇摇头：“我没事。”
　　这时，她才看清撞倒自己的元凶——一对乳量下作的欧派......随着对方弯下腰的动作，那顺从牛顿定律微微垂下的胸丶部，简直可以用惊心动魄来形容。
　　难怪会把我撞倒......南小猫心里暗暗嘀咕道。
　　她在同龄人里属于比较纤细的类型，身材自然也......咳咳，比较残念。骤然看到另一个完全无法同台竞技的对手，自然是感到大受打击。
　　“真的不要紧吗，这位同学？”
　　对方见南小猫坐在地上不动，还以为有什么问题，眼中神色变得更加担心了。
　　南小猫惊醒，忙摇了摇头，笑道：“没事没事，我刚才发了一下呆，不好意思。”
　　说着，南小猫急忙从地上爬了起来，拍了拍身上不存在的灰尘，看着对方笑了笑。
　　刚刚都被对方的胸丶部吸引了注意力，南小猫这才发现，对方原来还长着一张非常漂亮的脸庞。
　　长得漂亮，身材又好，真是让人羡慕呢......多看了几眼，南小猫不禁露出羡慕的神色。
　　对方一直在注视着南小猫，察觉到她神色的变化，眼中闪过一丝紧张，突然慌张地低下头去。
　　“这位同学，你也是一班的学生么？”
　　南小猫好奇地问道。
　　“是......是的。”
　　对方的声音很小，比蚊子飞过的声音大不了多少，南小猫花了很大的劲才听清楚：“我......我叫桂言叶。”
　　*******************
　　PS.新人新书，新人新书~
　　PS.是的，我又把书推倒重写了，感觉这本书开头我能玩好久的（开玩笑的）_(:з」∠)_
　　PS.这次，大概是不会再推倒重写了（再推我剁手！），故事的大纲也基本完善，接下来就看看我能不能保证更新好了（所以赶紧给我来点动力呀！）
　　PS.着重声明：关于翻译，最开始和官方最认可的都是南小鸟的翻译，懂一点日文的都知道，小鸟和琴梨都是一个读音，而南小鸟的名字是假名写法，所以严格来说是不含任何意思的，但我是根据官方的态度决定的译名，至于国服的翻译......那是和谐的锅，LL最早出现的翻译就是南小鸟


第002章.一起长大的姐姐们
　　“我叫南小猫，也是一班的学生，很高兴认识你，桂同学。”
　　南小猫一脸无邪的笑容，伸出了自己的手。
　　桂言叶楞了一下，悄悄抬起头，看了南小猫一眼。见她眼中满是亲切之色，并没有她害怕的那种眼神，心里不由得松了一口气。
　　迟疑了一下，桂言叶小心翼翼地伸出手来，握住南小猫的手。只觉得手中传来一阵温暖的柔软触觉，让她觉得很舒服。
　　“很......很高兴认识你，南......同学，请......多多指教。”
　　桂言叶露出羞涩的笑容，轻声地说道。
　　“嗯，多多指教！”
　　南小猫用力点了点头，毫不掩饰地露出灿烂的笑容。
　　她从小就一直跟在南小鸟身后，身边一直没几个同龄好友，在要上高中之前，她就下过决心，一定要交几个要好的朋友。
　　就像姐姐和穗乃果姐她们一样！
　　南小猫一直很羡慕南小鸟身边有高坂穗乃果和园田海未这样的好朋友，她一直渴望自己身边也能有这样的人存在。
　　可小时候太过依赖南小鸟，导致她一直到中学毕业，都没结交到好朋友。
　　虽然和桂言叶交流没几句，不过南小猫感觉，如果是她的话，或许能成为自己很重要的朋友。
　　这是一种说不出的直觉，南小猫也无法解释，因为从小她的直觉就很准，所以少女也没有感到怀疑。
　　突然，南小猫想起，桂言叶刚才正是因为想要出去，才和她撞上的，不由得开口问道：“对了，桂同学，你刚刚是不是要出去啊？”
　　“啊！”
　　桂言叶半掩着嘴，发出一声可爱的短呼，红着脸说道：“我......我要去找洗手间来着。”
　　“我带你去吧。”
　　南小猫牵起桂言叶的手，不由分说地拉着她朝洗手间的方向走去。
　　好温暖......
　　被动地跟在南小猫后面，桂言叶看着自己被牵着的手，怔怔出神。她已经忘了自己有多久没体会过来自别人的温暖了，除了家人，她已经很久没有和外人有过肢体的接触了。
　　这一刻，桂言叶觉得，自己特地挑选了离以前的学校很远的音乃木坂，是一个正确的选择，在这里，她或许可以有一个新的开始。
　　少女心里如此相信着。
　　两人从洗手间回到教室的时候，人已经比之前多了许多，教室里的位置几乎都被坐满，只剩下寥寥几个空位。
　　桂言叶选的位置是教室最角落的靠窗位，让人惊讶的是，附近的位置居然还有剩下，要知道靠窗和后排，可都是高中生最喜欢的位置。
　　南小猫在得知桂言叶的座位后，也是一脸欢天喜地的表情，拉着她就往座位走去，在桂言叶的前座坐下。
　　靠窗倒数第二排，嘻嘻，真是个好位置。
　　坐在自己的座位上，南小猫满意地拍了拍桌子，然后回过头去：“今天运气真好，不仅认识了桂同学，还选到一个好位置。”
　　“哪......哪里，南同学你太看得起我了。”
　　桂言叶脸色一红，低下头去不出声。虽然感觉还害羞，但从来没有人因为和她认识而觉得高兴，南小猫的话，就像是一股暖流，让她觉得心里暖洋洋的。
　　能认识你，是我的运气才对，南同学。
　　悄悄抬起头看了一眼南小猫，桂言叶心里想道。那如同太阳一样耀眼的笑容，仿佛把她内心的阴霾全部都驱散掉，桂言叶第一次觉得，身边的景色可以这么明亮。
　　午休的铃声响起，南小猫伸了一个大大的懒腰，站了起来。
　　“桂同学，你午休有什么安排吗？”
　　桂言叶抬头看向南小猫，轻轻地摇了摇头。
　　“那你要和我一起吃午饭吗？啊，虽然还有我姐姐和她的朋友。”
　　“南同学的......姐姐？”
　　桂言叶愣了一下，旋即眼神变得有些迟疑。尽管和南小猫已经能够很好地相处，但她对自己还是没有信心，担心自己会被讨厌，然后又回到以前那样的生活。
　　“我......还是不去了，对不起，南同学。”
　　“不去吗，真是可惜，本来还想介绍你给姐姐认识的。”
　　南小猫露出遗憾的表情，不过很快就被笑容掩盖过去：“不过没关系，以后会有机会的。”
　　“嗯，真的对不起，南同学，明明是你的一番好意。”
　　“不用在意。”
　　南小猫笑着摆摆手，道：“那么我先走了。”
　　“嗯......”
　　桂言叶点点头，挥了挥手，目送着南小猫离开教室，直到她转进走廊，才忍不住叹了口气。
　　我真是没用，明明不应该拒绝南同学的。
　　有些忧郁地看向窗外，桂言叶心情变得有些患得患失。
　　尽管只是一个短短的上午，但这个上午桂言叶过得比以往的学校生活都要开心，南小猫身上似乎有种不一样的力量，能够让身边的人感到高兴和轻松，对于桂言叶来说，这简直是不亚于黑暗中的曙光，她曾经的生活，实在太压抑了。
　　正因为有了这样的体会，桂言叶才会担心自己会被南小猫讨厌。
　　一年级的教室在一楼，窗外正好对着音乃木坂的庭院，那里有一棵历史很长的大树，似乎有着和学校一样长的历史，宽大的树冠如同一把巨型的阳伞，为树下的学生遮挡阳光。以前不少学生都喜欢在树下坐一下或者吃午饭。
　　不过随着上一届的三年级毕业后，剩下的学生似乎都不来了。曾经的一年级，现在二年级的学生似乎没这个习惯，而现在的三年级因为学业的关系，也没时间跑到庭院来，所以即使是开学第一天，大树下还是几乎看不到一个人影。
　　桂言叶看着几乎没什么人的庭院，怔怔出神，心里想的全是南小猫的事情。
　　突然，一个熟悉的身影闯入了她的视野之中。
　　“南同学？”
　　桂言叶楞了一下，再仔细一看，却发现只是和南小猫长得很像的人，不过身材比南小猫好，样子比南小猫成熟，而且是二年级的学姐。
　　那就是南同学的姐姐了吗？
　　几乎一模一样的打扮，桂言叶很轻易就能把对方和南小猫联系在一起。
　　果然，没过多久，真正的南小猫也出现在她的视野里面，并且亲昵地抱住了那个疑似她姐姐的学姐。
　　关系真好呢，南同学和她的姐姐。
　　桂言叶羡慕地看着两人，不由得想起家里那个比她小五岁的妹妹——桂心，也喜欢这样黏在她的身边......
　　“姐姐，给，你的便当。”
　　窗外，南小猫把便当交到南小鸟手上，笑着提醒道：“下次可不要忘记了哦。”
　　“谢谢你，小猫，帮大忙了呢。”
　　南小鸟感激地摸了摸南小猫的头，笑着说道：“幸好有你在。”
　　“嘻嘻。”
　　“小鸟酱和小猫酱感情真好呢，为什么雪穗就不能像小猫酱这么乖呢？”
　　旁边一名少女咬着手指，羡慕地看着抱在一起的两人：“雪穗那家伙，自从上了初中以后，都不肯抱着我叫姐姐了，真是太过分了。”
　　少女橙色的及肩短发显得非常耀眼，但更耀眼的是她那双清澈的双眼，漂亮的蓝色眼睛，仿佛倒映着天空一样吸引人。她就是南小鸟的发小之一——高坂穗乃果，一个十分开朗的女高中生。
　　“难道你不是应该检讨以下自己吗，穗乃果？”
　　站在高坂穗乃果旁边的蓝色长发少女忍不住开口训斥道，语气严厉，不看外表，只听声音的话，口吻就像是高坂穗乃果的妈妈一样，可她其实是和高坂穗乃果一样大的少女。
　　“今天早上明明说好了帮忙搬东西，结果就你一个人睡过头，害得我和小鸟两个人把那么多东西搬回教室，要不是......”
　　少女开了口，就好像滔滔不绝的河水一样，说得高坂穗乃果两眼都快变成蚊香状了，可她依旧没有停下来的意思。
　　园田海未，南小鸟和高坂穗乃果的发小，做的最多的事是教训高坂穗乃果，最喜欢做的事是监督高坂穗乃果，最讨厌的是高坂穗乃果的缺点......
　　南小猫姐妹俩都已经习惯了两人的相处方式，不过南小鸟还是心疼地抱着高坂穗乃果，劝道：“嘛嘛，穗乃果酱也知错了，今天早上也道过歉，海未酱你就原谅她吧。”
　　“我不是在怪她，只是在提醒她要把睡懒觉的坏习惯改掉。”
　　园田海未双手撑腰，一双金色的眼睛透着满满的认真：“穗乃果自从暑假刚开始，就已经懒散得不像话了，要是再不改正的话，以后肯定会越来越过分的，小鸟，你太宠她了。”
　　“海......海未酱，恶魔！”
　　高坂穗乃果抱着南小鸟，泪眼汪汪地看着园田海未，哭成了泪人。
　　“穗乃果你说什么？！”
　　“啊~，小鸟酱救我啊！”
　　“嗨......嗨......”
　　三人很快闹成了一团，站在一旁的南小猫笑眯眯地看着，眼中却不禁闪过一丝落寞。
　　*******************
　　PS.新学到的技能：新人新书，求收藏求吐槽求票票呀~~
　　PS.两......两更！
　　PS.好了，滚去写老书了，我今天连游戏都没时间玩，你们去哪里找这么敬业的作者啊（所以奖励呢？奖励呢！奖励呢？！）


第003章.就算是宅也想要朋友
　　无论关系多么亲近，认识了多长时间，南小猫总觉得自己和高坂穗乃果还有园田海未之间有一道看不见的隔阂，让她无法像南小鸟一样融入她们之中。
　　其实南小猫也知道，那是因为自己和两人相处的时间远没有南小鸟那么多，所以才会这样。说到底，她心里对自己的定位也只是南小鸟的妹妹，所以才会认识到高坂穗乃果和园田海未而已。
　　这种心态也是人之常情，南小猫并不觉得这是谁的责任，对她来说，能多两个像是姐姐一样的朋友，已经是一件很幸福的事情了。
　　但是......但是，我也好像有自己的朋友啊，像姐姐和穗乃果姐她们一样的朋友。
　　南小猫忍不住想到，有时候她也觉得自己似乎有些太过贪心了。有了让人羡慕的亲情，前辈的关爱之情后，她又渴望一份真挚的，坚固的友情。
　　这时候，南小猫脑海中不禁浮现出两个身影，一个很幼小，只有七八岁左右的小女孩，样子她已经记不清了，不过那是她小时候最好的伙伴，可惜后来因为家里的关系，搬走了。
　　另一个身影，则非常清晰，正是她今天才认识的桂言叶，温婉优雅的大小姐气质，让南小猫非常中意和桂言叶一起相处的感觉，虽然她话不多，但南小猫能从对方身上感受到尊重。
　　明天开始一定要拉上桂同学一起吃午饭，我一定要和她成为好朋友！
　　南小猫暗暗握了握拳头，下定了决心，要和桂言叶成为无话不谈的挚友。
　　不过首先，还是要先让她接受我的兴趣才行......
　　突然想到自己不怎么容易被大众接受的兴趣爱好，南小猫心里就禁不住一阵忐忑。虽然桂言叶看似很温顺，很会迁就人的样子，但怎么看也不像是会了解她的爱好的人。
　　“小猫？”
　　旁边和其他两人玩闹的南小鸟回过头，注意到南小猫脸上的异样，不由得关心地问道：“发生什么事了吗，你脸色很凝重哦。”
　　“姐姐......”
　　南小猫看了自己姐姐一眼，顿时变成委屈的小猫咪，嘟着嘴道：“我今天......认识了一个朋友。”
　　“真的吗？！”
　　南小鸟微微一愣，旋即满脸喜色地问道：“怎么不把她带来一起吃午饭呢？”
　　“桂同学很害羞的啦，以后我会把她带来的......”
　　南小猫顿了顿，有些生气地说道：“么~，不要打断我啦，我说的不是这个。”
　　“对不起，对不起，小猫你继续说。”
　　“我担心她......会不接受我。”
　　南小猫低着头，把自己的担忧说了出来。对于她的爱好，南小鸟三人也是知道的，虽然园田海未一开始有过反对的意见，不过见南小猫并没有因此养成什么不好的行为习惯，也就睁一只眼，闭一只眼了。
　　而听完南小猫的话，不仅南小鸟，连高坂穗乃果和园田海未也都停下来了。
　　虽说看漫画在日本并不是什么大不了的兴趣，很多高中生都喜欢看一看漫画来消遣一下。但南小猫却是属于动漫狂热爱好者一类的人，假如要分类的话，她大概会被分到“宅”这个不太被大众接受的类别里面。
　　所以南小猫才会担心，自己会因此被桂言叶讨厌。而很显然，南小鸟三人也都产生了同样的担心。
　　“要不......就偷偷瞒着你那个朋友吧？”
　　高坂穗乃果提议道。
　　这个建议让南小猫有了一瞬间的心动，如果不让桂言叶知道自己的爱好的话......
　　“可是，既然把她当做好朋友，隐瞒自己的爱好似乎不是太好吧，这样在交往的时候可能会因此说下很多的谎言。”
　　园田海未皱着眉道。
　　“也......也是呢，要欺骗桂同学，似乎不太好。”
　　“既然这样，那么直截了当地说出来不就好了。”
　　南小鸟想了一下，认真地说道：“如果因为小猫的爱好就讨厌小猫，那样的人我也不会让她成为小猫的朋友，小猫只要做会小猫自己就可以了，不需要因为任何人改变。”
　　“哇，超罕见的小鸟酱认真模式。”
　　高坂穗乃果缩了缩脖子，居然躲到了园田海未的身后。
　　园田海未无奈地看了她一眼，然后点了点头：“我也觉得小鸟说的有道理，真正的朋友是不会让对方受委屈的，如果只是因为接受不了就要小猫你放弃自己的爱好的话，我认为那不是真正的朋友。”
　　“可是......”
　　南小猫依旧不安地看着三人。她不想失去桂言叶这个朋友，但也不想因此而失去自己的爱好，没错，她就是这么一个贪心的孩子。
　　“哎呀，别想那么多了，总之先去做吧！去做了以后，事情到了最后总会有办法的。”
　　高坂穗乃果一脸乐观地说道：“要相信自己的眼光哦，小猫看中的人绝对没问题的。”
　　“穗乃果姐......”
　　南小猫似乎被对方的气势感染到，眼中的迷茫渐渐消失不见，取而代之的是坚定的信心：“我明白了，我会和桂同学说清楚的，为了和她成为好朋友！”
　　说完，南小猫深深地鞠了一躬，急匆匆地转身跑回教学楼去。
　　园田海未看着南小猫充满干劲的背影，不由得感觉到深深的挫败感。
　　“真是的，我们说了那么多，最后还不如穗乃果的一句话管用。”
　　“嘛，这也是没办法的事，小猫她呢，最崇拜的人就是穗乃果酱了。”
　　南小鸟苦笑道：“有时候我都忍不住嫉妒，感觉小猫好像要被抢走了一样。”
　　“诶诶诶？你们在说什么，为什么我完全听不懂啊，我刚才有说什么很厉害的话吗？”
　　“穗乃果你就不用管了，总之事情解决了，就行了。”
　　“嗯，希望小猫她能交到真正的朋友吧。”
　　-----------------------------------
　　南小猫飞快地跑回了教室，找到坐在座位上的桂言叶。
　　她三步并作两步，走到了桂言叶跟前，突然抓住了对方的双手：“桂同学！”
　　“是！”
　　桂言叶心里一惊，看到来人是南小猫，才稍松一口气，问道：“有什么事吗，南同学？”
　　“放学之后，你有空吗？”
　　南小猫期待地问道。
　　桂言叶想了想，轻轻地点了点头。
　　“那你能不能陪我去一个地方，我有些东西想给你看。”
　　“嗯，如果不是太久的话......”
　　“不会很久的，放心吧。”
　　南小猫笑着说道，然后便坐回自己的位置上。
　　南同学她......想要给我看什么？
　　桂言叶看着南小猫晃来晃去的背影，心里不禁有些疑惑，同时还有深深的不安。
　　难道是......特殊的欺负人方式？之前的亲切都是假的？
　　还是说......
　　不知道想到了什么，桂言叶的脸色突然变红，深深埋下头去，不敢再想。
　　南小猫自然是不知道背后的情况，她此时心里充满了期待，期待放学以后，带桂言叶去那个地方。
　　对了，还要通知星野小姐一下才行。
　　南小猫突然想起来忘记的事，急忙拿出手机，发出去了一条邮件。
　　很快，她的手机便响起了收到邮件的铃声，南小猫打开邮件看了一眼，露出了笑容。
　　开学日的下午没什么课，放学也比其他时候要早，这是为了照顾学校众多的社团而定下的安排，不过南小猫此时根本就无心去找社团，她迫不及待地拉着桂言叶离开了学校。
　　桂言叶一脸迷茫地跟着南小猫，发现对方并不是像她担心的那样，把她带到没有人的小角落，然后欺负自己，而是直把自己带到车站，坐上了电车。
　　“南同学，我们这是要去哪里？”
　　桂言叶好奇地问道。
　　“秋叶原哦。”
　　南小猫笑着说道：“我们现在要去秋叶原，我要给桂同学看看，真正的我是什么样子的。”
　　“南......同学？”
　　没有理会桂言叶的愕然，南小猫继续说道：“虽然我们才认识了一天不到，不过我很喜欢和桂同学在一起的感觉，所以，为了我们能够成为好朋友，我想让桂同学看看，我的爱好。”
　　“爱好吗？”
　　桂言叶歪了歪头，旋即忍不住笑了：“我也很想知道呢，南同学的爱好。”
　　“真的吗？我可是很啰嗦的哦，会不停地在你耳边一直说的哦。”
　　“没关系，因为......”
　　桂言叶脸色微红，却第一次鼓起勇气，直视南小猫的双眼，温柔地说道：“我希望更加了解南同学的事情，我也想和南同学成为好朋友，如果你不嫌弃的话。”
　　“当然不会嫌弃。”
　　南小猫一脸激动，突然抱住了桂言叶：“太好了，桂同学，没想到你和我的想法是一样的，我还担心你会拒绝呢。”
　　“我我我......”
　　从来没有和家人以外的人这么亲密地接触过，被南小猫抱着的桂言叶满脸通红，结结巴巴地都说不出话，心跳的速度快得好像心脏都快要跳出来一样，大量的血液涌上脑部，让桂言叶产生了强烈的眩晕感。
　　紧接着眼前一黑......
　　“桂......桂同学？！你没事吧，桂同学！”
　　*******************
　　PS.新人新书，没人关注么，求吐槽求收藏求票票呀_(:з」∠)_


第004章.明天开始当妹抖
　　秋叶原，对有着“宅”爱好的南小猫来说，可以说是一个无可替代的重要地方。漫画也好，动画也好，甚至是游戏，这个地方的资源可以说是全日本最齐全的，也难怪爱好者们都喜欢把这里当作聚集地。
　　南小猫自然不是第一次来这个地方。在遇到桂言叶之前，她就曾经好几次地因为心里的烦恼而焦虑。一次偶然机会接触到动漫和游戏，体会到那种即使是独自一人也能愉快地进行下去的兴趣爱好。渐渐地，便发展成了现在的狂热爱好者。
　　虽说如此，但南小猫还是个家教很严，而且很自重的孩子。她也严格遵循了日本的法律，从来不会买超过自己年龄的东西来观赏，和她那个有一整个橱柜工口游戏和手办的网友相比，她已经很正常了。
　　因为钱包里小钱钱不多，即使南小鸟很疼她，把零花钱都借给她，也负担不起那些高昂的模型费用。所以即使已经有两三年的宅龄，但南小猫倒是成功避开了万恶的塑料小人深坑。
　　真是家门万幸......
　　不过有时候也会想买自己想要的东西，所以南小猫在另一个偶然机会下，认识了一个很重要的人。
　　星野绮拉拉，一次秋叶原活动中，南小猫遇到的人，年龄不详的小姐姐，据说在秋叶原开了一家叫做【Pretty Garden】的女仆咖啡厅，曾经要求过南小猫去她们店里打工。
　　而南小猫今天来秋叶原，正是为了这个目的。
　　和桂言叶一起下了电车，南小猫轻车熟路地找到【Pretty Garden】的门口，推开门，拉着桂言叶走了进去。
　　“欢迎光临，大小姐们~”
　　几道甜甜的声音在南小猫开门的同时响起，一群穿着女仆装的少女带着可爱的笑容，向两人行礼。
　　“对不起，我是来找星野小姐的。”
　　“啊啦，是小猫啊，等你很久了。”
　　一个绑着及肩双马尾，长相甜美的女性走了出来，她看上去年龄似乎二十岁不到，声音很好听，最重要的是，胸丶部很大......
　　不过似乎没有桂同学的大。
　　南小猫认真看了两眼，在大脑中简单对比了一下后，作出了判断。
　　“星野小姐，打扰了。”
　　南小猫笑着打了个招呼，说道：“我今天来面试的。”
　　是的，南小猫一开始就决定了，上了高中以后，她要开始打工，不单单是为了赚钱买东西，还为了......
　　女仆装，果然很可爱呢！
　　作为一个轻度的女仆控，南小猫觉得能在女仆咖啡厅打工，绝对是个很Coooooooooool的想法。
　　“我知道，我知道。”
　　星野绮拉拉很是随意地摆摆手：“小猫你条件这么好，其实不用面试也可以啦，我是肯定会录取你的。”
　　南小猫被说得脸色一红，害羞地摸着头道：“哪里哪里，星野小姐你真会开玩笑。”
　　“不是和你开玩笑哦，小猫你长得可爱，声音也很甜，而且还很有特点，头脑还聪明。咖啡厅里都是些简单的工作，只要稍微培训一下，你很快就能成为一名出色的员工的，说不定还会变成店里的招牌呢。”
　　“是......是吗......”
　　见星野绮拉拉一副煞有介事的样子，第一次被这样夸奖的南小猫脸色一红，不敢再开口反驳。
　　“那么，另外一个呢，也是想要来打工的吗，姐姐我很欢迎哦。”
　　星野绮拉拉微微侧过头，看向南小猫身后的桂言叶，因为万有引力的作用下，视线很自然地被桂言叶傲人的大小吸引住，眼中不由得闪过一丝惊讶。
　　“这很厉害呢，居然比我还大，现在的高中生都是怪物吗？”
　　“星野小姐，请你不要欺负桂同学，她只是陪我来而已。”
　　南小猫挡在桂言叶面前，颇有微词地提醒道。她可不想因为星野绮拉拉的不拘小节，弄得桂言叶对她们这个群体有什么看法。
　　“啊啦，小猫还真是紧张呢，放心吧，姐姐不会抢走你的宝贝朋友的。”
　　星野绮拉拉眯着眼，脸上全是调侃之色，见南小猫渐渐有真的生气的迹象，急忙话锋一转，认真地说道：“对了，小猫你的制服还需要时间准备，就从明天开始上班吧，可以吗？”
　　“哦，没问题哦。”
　　南小猫点点头，然后说道：“那么我就先走了，我们还有其他地方要去，而且桂同学她似乎不太适应这里。”
　　看了看从进来就一直没有说话的桂言叶，南小猫也不禁露出苦笑，向星野绮拉拉递去一个歉然的眼神，便拉着桂言叶离开了。
　　“南同学，刚刚的是......”
　　出了【Pretty Garden】，桂言叶便一脸微妙地看着南小猫，忍不住好奇地问道：“你打算......在那种地方打工吗？”
　　“嗯，是啊。”
　　南小猫点了点头，说道：“对不起，桂同学，虽然你可能会觉得很突然，但这是我一早就决定好的，其实我......”
　　站在街道上，南小猫夸张地张开双臂，有些激动地说道：“和秋叶原大部分人一样，都热爱着动漫和游戏，虽然会被人用怪异的目光看待，但我果然......还是最喜欢这些了，它们曾经帮我度过了很重要的时期，我不能舍弃它们！”
　　“南同学......”
　　“你能接受这样的我吗，桂同学？即使是这样，你也会愿意和我做朋友吗？”
　　南小猫转过身，对上桂言叶有些惊讶的视线。
　　桂言叶愣愣地看着南小猫，只觉得她的身上，好像突然散发出耀眼的光芒一样，变得让人无法直视。
　　侧过头不敢看向南小猫，桂言叶说道：“我......我很佩服南同学，果然，能认识你真的是太好了。”
　　她对“宅”的认识并不深，不管是正面的，或者是负面的，其实她都不太了解，所以其实南小猫的担心完全是多余的，桂言叶愿意和她做朋友，只不过是因为南小猫是第一个重视她的人而已。
　　只不过现在，桂言叶发现自己又多一个理由了......
　　不知道，我可不可以......变成南同学这样的人呢，这样直率，勇敢，乐观的，了不起的人。
　　桂言叶发现，南小猫身上有太多值得她注视的地方了，和南小猫接触，仿佛连她自己都有了想要改变的积极想法，这是从来没有过的事情。
　　但现在，她想改变！
　　“那个......南同学！”
　　桂言叶突然大声地叫道。
　　“嗯？”
　　“其......其实我也......我也想让你知道，我的爱好......”
　　“真的吗？！”
　　南小猫惊喜地看着桂言叶，情不自禁抓住她的手：“请务必告诉我，我也希望能更加了解桂同学的事。”
　　“嗯......嗯。”
　　桂言叶点点头，小声应道。
　　--------------------------
　　“那么，明天学校见，桂同学。”
　　“嗯，明天学校见，南同学。”
　　电车上，南小猫和桂言叶打了个招呼，一脸满足地从车上下来。
　　因为南小猫住的地方和桂言叶家相差几个站，所以桂言叶并没有下车，而是站在车厢内，和南小猫互相挥手道别，而在她的手中，正拿着一本不大的书，从封面的新净程度来看，那是刚买的新书。
　　那是轻小说，得知桂言叶喜欢看书后，南小猫给她推荐的，为了两人有共同话题也好，为了桂言叶的兴趣也好，南小猫觉得推荐她去看轻小说是个不错的选择。
　　当然，为了照顾桂言叶的品味，她也是细心甄选过，才挑了一部口碑不错的新作给她，一部最近刚获奖的恋爱题材轻小说，名字叫《恋爱节拍器》，虽然南小猫没有追着看，不过看过一卷的她也觉得很不错。
　　似乎桂言叶对这种期待更新的感觉很是中意，特地让南小猫给她选新作。
　　“太好了呢，能够和桂同学坦诚地交流，要赶紧回家告诉姐姐这个好消息才行。”
　　南小猫想起能够和她分享喜悦的最重要的亲人，心里不禁升起了急切的回家渴望。
　　“回家回家，要快点让姐姐知道才行。”
　　说走就走，南小猫几乎是跑着出了车站，朝着家的方向跑去。
　　天色还早的样子，这个时候抄近道应该没关系吧。
　　抬头看了看天色，南小猫这么想着，突然转身走进了偏僻阴暗的小巷之中。
　　这是她偶尔赶时间的时候会走的近路，能节约不少路程和时间，不过因为太过偏僻，而且入夜后没什么人会走，所以危险度也较高，一般南小猫只有在天还没黑，而且特别赶时间的时候才会走。
　　走进小巷，第一个感觉便是和街道上完全不同的气温，一天都接触不到阳光的小巷里，温度明显要比外面低得多，一阵阴凉的感觉袭向全身。
　　南小猫忍不住打了个寒颤。
　　四月的傍晚还不算特别温暖，小巷中更是有股不散的寒气，让人忍不住抱着手臂。
　　早有预料的南小猫并没有在意，急急忙忙地向前走去，希望能够快点到家。然而，意想不到的事情发生了。
　　**************************
　　PS.新人新人新，所以连个吐槽都没有，好伤心呀_(:з」∠)_


第005章.路边捡到的神秘少女
　　在狭小，偏僻的小巷中，遇到一名浑身是血的美少女几率到底有多大？
　　在这一刻之前，如果有人这么问南小猫，她一定会嗤之以鼻，然后嫌弃地看着对方说道：“想妹子想疯了？快醒醒，死宅是不会偶遇美少女的。”
　　然而此时此刻，在这个地方，现实却给了南小猫一记重重的耳光，因为，她的面前，正躺着一名受了伤的美少女。
　　尽管对方低着头，看不见脸，但即使是身上沾了灰尘，看上去有些脏，依旧掩盖不住的如同珍珠般白皙光滑的肌肤，还有曼妙的身材，都在告诉南小猫，眼前的少女绝对长得不难看。
　　这......大概就是女性的直觉吧，总之，南小猫看到这名少女的第一个反应就是，这一定是个很漂亮的女孩子。
　　于是南小猫缓缓蹲下身，侧着身查看了一下对方的脸。如同人偶般精致的五官，吹弹可破的肌肤，尽管闭着双眼，但依旧有种让人惊艳的感觉，是一位不折不扣的美少女。
　　只不过，这么漂亮的少女为什么会倒在这里，而且身上还有血迹，不会是......死了吧？！
　　被自己的想法吓了一跳，南小猫不禁有些害怕，颤颤巍巍地伸出手来，往少女的鼻间伸去......
　　“啪！”
　　“哇啊————”
　　手腕突然被抓住，吓得南小猫立即尖叫起来，双腿再也支持不住了，整个人跌坐在地上，口中大叫道：“对不起，对不起，不是我，不是我啊——”
　　“......”
　　叫了半天，却什么事都没有发生，南小猫不由得停了下来，鼓起勇气睁开眼睛，一张绝美的脸庞映入眼帘。
　　乌黑的长发被绑成两束马尾，自然地垂落下来，瀑布般的长刘海遮住了左半部分的脸，仅剩一侧的红色眼睛深邃而平静，其中似乎还有一些......无奈？
　　南小猫眨巴了一下眼睛，小心地问道：“你......没死？”
　　受伤的少女摇了摇头，樱花瓣一般娇嫩的双唇微微张开，悦耳的声音从中传出：“我只是在这里休息，并不是死了。”
　　“休......休息？”
　　南小猫微微一愣，不禁低下头，看着少女身下那一滩已经凝固的血。
　　这种情况一般要去医院才对吧，在这里休息真的没问题吗？
　　忍不住在心里嘀咕了几句，南小猫关心地问道：“你......真的不用去医院吗？看你好像伤得很重的样子。”
　　“医院？”
　　少女微微一愣，突然笑了出来。她的笑容很美，同时还有着惊人的魅力，即使是同性的南小猫，也不由得在一瞬间陷入了失神之中。
　　“不用了，医院帮不了我的，只要休息一下，我很快就能恢复的。”
　　“可是......”
　　南小猫看了看小巷周围的环境，皱起了眉头。
　　虽然说不上很脏，但小巷中因为常年没有阳光，湿气比较重，而且这个季节也特别阴冷，待久了对身体一点好处也没有。
　　再说了，在这种地方怎么可能休息得好。
　　南小猫这么想着，心里暗暗下了决定，伸出手去，想把这名少女扶起来。
　　“你要做什么？”
　　少女见南小猫拉过自己的手臂，搭在她肩膀上，不由得有些惊讶地问道。
　　“这种地方根本没办法休息，我带你去能够休息的地方去。”
　　“可是......”
　　少女张了张嘴，却是不知道怎么的，没有说话。
　　“对不起，我弄痛你了吗？”
　　南小猫发现对方的声音戛然而止，不由得有些紧张。
　　“不，不是你的错，别在意。”
　　少女摇了摇头，突然收回搭在南小猫肩上的手，说道：“不过就不麻烦你了，可爱的小姐，我自己可以走。”
　　“你没事？！”
　　南小猫惊讶地看着行动自如的少女，突然有种被欺骗的感觉。
　　“也不算没事吧，身体......还是有些虚弱。”
　　少女握了几下拳头，黛眉微蹙地嘀咕道：“不过以后都不需要再战斗了，虚弱一点就虚弱一点吧，当个普通人挺好的。”
　　“嗯？你刚才说什么？”
　　“没什么？”
　　少女轻轻摇了摇头，看向南小猫：“话说回来，这位小姐，请问你刚才准备带我去哪里？”
　　“去......去我家......”
　　南小猫低着头，两根食指的手指头在胸前互戳着，不好意思地说道：“虽然可能会被姐姐骂，不过你受了伤，就这么把你丢在这里，我好像做不到。”
　　“哦？真是一位善良的好人呢。”
　　少女微微一愣，突然露出了灿烂的笑容，再次把南小猫迷得找不到北。
　　“看来我的运气不错，被善良的小姐捡到了，能告诉我你的名字吗？”
　　明明对方看上去和自己差不多年龄，顶多就是身材比自己好一点......好很多，但南小猫却总觉得对方似乎散发着成熟的气质，就好像经历过许多事情的人一样。
　　在对方气质的影响下，她甚至都没有迟疑，下意识说出了自己的名字，说完以后才反应过来，不禁为自己的反应大感窘迫。
　　“小猫......真是个好名字呢，我很喜欢。”
　　少女十分满意地点点头。看得出她是真的很喜欢，眼睛都笑得眯起来了，看着南小猫的眼神也是充满了喜爱之色。
　　正当南小猫以为她会答应来自己家的时候，少女突然摇了摇头。
　　“不过去你家就不用了，你的家人应该也不会欢迎我。住处的话，我想找还是很容易找到的。”
　　“那......”
　　南小猫依旧有些不放心地看着她。毕竟是一位罕见的美少女，而且听对方说，她的身体还很虚弱，万一再遇到什么危险的话......
　　平凡的女高中脑海中，突然浮现出一连串糟糕且儿童不宜的画面，羞得她都不敢去看对方的脸。
　　“不用担心，我不会有事的。”
　　少女摆了摆手，弯下腰，认真地盯着南小猫看了好几秒，然后笑着说道：“那么，我们下次再见吧，可爱的小姐。”
　　“等......等一下！咦，人呢？”
　　南小猫本来还想挽留一下，但眼前一花，少女的身影却在自己面前消失了，这不可思议的一幕，让南小猫不禁怀疑，自己刚才遇见的到底是人还是鬼。
　　摸了摸头，百思不得其解的南小猫最终决定......放弃思考，摸了摸头，匆匆离开了小巷。
　　不管刚才见到的少女是什么人，她现在都不敢再待在这小巷里面了，只觉得这附近阴风阵阵的，也不知道是心里作用还是真的有鬼......
　　可惜她没有看到，在小巷的上方，刚才消失的少女正站在楼顶低着头看着她离开的背影。
　　“真是有意思的人呢，接下来的日子大概不会无聊了。”
　　少女张开握着的手，拿起里面的一枚胸章仔细看了几眼。
　　“音乃......木坂么，过几天去看看吧。”
　　话声刚落，一阵微风吹过，少女如瀑布般的长刘海被吹了起来，露出掩藏在刘海之下的另一只眼睛——金色的时钟，在少女的瞳孔上，清晰地刻着一到十二的罗马数字，三根指针正在一分一秒地跳动着。
　　--------------------------
　　“我回来了~。”
　　“欢迎回来，小猫。”
　　随着南小猫的喊声，穿着围裙的南小鸟从厨房里走了出来，笑着说道：“妈妈今晚要和老师们开会，没那么早回来，让我们自己做晚饭。”
　　“哦，我知道了。”
　　南小猫点点头，并不觉得意外。别看南日和子当了理事长，好像没什么事的样子，其实放学以后才是她忙碌的时间，因为只有那个时候，老师们才有空处理其他的工作。
　　所以姐妹两人早就习惯没有家长在的晚饭了，也因此，两人都锻炼出相当不错的厨艺来。
　　“需要我帮忙吗，姐姐？”
　　南小猫洗干净手以后，走进厨房问道。
　　“不用，小猫你帮忙收拾一下外面吧，我马上就做好了。”
　　“知道了。”
　　点了点头，南小猫来到外面，很快把餐桌收拾干净以后，便坐下来看起了手机。
　　“嗯......”
　　随便翻看了一下网上的信息，南小猫不由得皱起了眉头：“果然那附近什么事情都没发生呢，难道真的是我自己遇到鬼了？”
　　她本想看看网上有没有其他人和她一样，在那个小巷里面遇到受伤的神秘少女，可看了半天，根本连一丁点的信息都没有......
　　“鬼？什么鬼啊？”
　　“哇啊——！”
　　身后突然响起的声音把南小猫吓了一跳，转头一看，南小鸟端着菜，正一脸疑惑地看着她。
　　“姐姐，我被你吓死了，你怎么走路都没声音啊。”
　　“不是我没声音，是你太过投入了。”
　　南小鸟无奈地问道：“你还没告诉我呢，刚刚说什么鬼啊之类的，发生什么事了吗？”
　　“没......没什么。”
　　即使是和南小鸟无话不谈，但是这么荒谬的事情，南小猫也不想拿出来说，正当她不知道怎么应付南小鸟的时候，她突然想起了一件事。
　　“对了，姐姐，我有事情要和你说！”
　　***************************
　　PS.先求一波票票和刀片，还有吐槽，然后......滚去继续更新了_(:з」∠)_


第006章.过去的阴影
　　南小猫把放学后自己和桂言叶的事情告诉了南小鸟，自然也包括了自己面试成功，明天开始要去女仆咖啡厅上班的事情了。
　　虽然南小鸟一直都知道自己妹妹那隐藏起来的爱好，但她可从来没听说过南小猫要出去打工的事情。南小猫可是家里的宝贝，不光是她，南日和子也是很疼南小猫的，母女俩甚至都舍不得让她多做一点家务，自然也不希望她出去打工了。
　　“真......真的没问题吗，突然去打工什么的。”
　　南小鸟皱着眉，不放心地说道。如果可以，她倒是想劝南小猫放弃，不过她又不想看到南小猫失望的表情，而且她也不一定能劝得动。
　　南小猫在某些时候还是挺倔强的，即使是她的话，也不一定会听，尤其是在关于“宅”的爱好上。
　　“没问题的啦，姐姐你就不要担心了，我一定可以做到的。”
　　南小猫握了握拳，自信满满地说道：“这也是个锻炼的机会，而且以前我还要姐姐你借钱给我买BD和游戏光盘，打工以后我就可以自己买了，这样也能把以前姐姐借我的钱还给你了。”
　　“那些钱怎么样都好，可我担心你会受委屈......”
　　南小鸟根本就不在乎钱，和那些无用的钞票相比，她这个宇宙第一可爱的妹妹可是重要得多，那可是她唯一的妹妹啊！
　　“不会呀，星野小姐人很好的，而且我只是打工而已，也不会天天都去，大概......一周也就是去三四天的样子吧。”
　　虽然排班还没有看到，不过南小猫估计过自己的上班时间不会很多，毕竟高中生打工是有时限的，就算她想天天上班都不行。
　　“那......明天我陪你一起去吧，不看一下，我实在不放心。”
　　“嗯，好呀。”
　　南小猫无所谓地点点头，突然又紧张地说道：“还有，妈妈那边......嘘！”
　　做了一个禁声的动作，南小猫哀求似地看着南小鸟。
　　“知道了，如果没问题的话，不会告诉妈妈的。”
　　南小鸟无奈地苦笑一声，忍不住摸了摸南小猫的头。
　　“嘻嘻，谢谢你，姐姐。”
　　“没办法，谁让你是我最重要的妹妹呢。”
　　“哇，姐姐真好，今晚我要和你一起睡！”
　　“好呀，那等下我们一起洗澡吧。”
　　“好呀，好呀。”
　　“......”
　　姐妹两人其乐融融，关系好得跟涂了蜜糖一样，分都分不开，收拾完餐桌以后，两人拿着各自的换洗衣服，走进了浴室之中。
　　南家住的地方是在住宅区的高级公寓，虽然三人住的话空间完全够用，但浴室可没有设计给多人使用，所以她们家的浴室其实是比较拥挤的，姐妹两人进了里面，难免要贴得很近，互相都能触碰到对方的肌肤。
　　“果然小猫的皮肤很好呢，明明是姐妹俩，为什么你会比我好这么多呢？”
　　南小鸟一边把妹妹擦背，一边羡慕地说道。南小猫的肌肤简直就像婴儿一样嫩滑，而且又白又软，摸起来非常舒服。
　　“哪里，姐姐的皮肤也很好呀，而且身材比我好那么多......”
　　南小猫回过头来，不满地看了看南小鸟的某个部位：“可恶，明明只差了一年，为什么......为什么差距这么大！”
　　“啊哈哈哈哈......”
　　南小鸟尴尬地干笑了两声，道：“这也没办法，小时候你生过一场重病，之后发育一直都不好，和同龄人相比也特别小也是这个原因吧。”
　　“嗯......可是那次生病我一点印象都没有呢，真的有过那种事情吗？”
　　“当然有了，听说当时你可是病到医院都下达病危通知书了，只不过不知道为什么，你第二天突然就好了。”
　　南小鸟心有余悸地说道：“当时妈妈可是哭了好久，直到你出院了，都不敢把你放下，直到后来你上了中学，几乎都没有生病，她才放下心来。”
　　“诶嘿，这个我倒是记得，妈妈当时真的把我看得很紧呢，连吃多少饭都严格要求。”
　　南小猫摸着头，无奈地说道：“即使是现在，妈妈偶尔也会用担心的眼神看着我，要不是每年我都有体检，可能妈妈都睡不着觉吧。”
　　“嗯，因为妈妈很疼小猫嘛。”
　　“我当然知道，妈妈和姐姐，是世上最疼我的人。”
　　南小猫点点头，身体突然靠在了南小鸟怀里，闭着眼睛说道：“所以我是世上最幸福的孩子呢。”
　　“嘛，我也很幸福哦，能成为小猫的姐姐。”
　　南小鸟双手抱住南小猫，脸上满是温馨的笑容。虽然那个时候她还小，对差点失去妹妹的事没什么实感，但长大以后，她也曾多次庆幸过，自己的妹妹能够安全回到家里来。
　　两人沉浸在姐妹的真挚感情之中，结果洗完澡的时候，时间也已经不早了，更重要的是，南日和子回来了。
　　“妈妈，欢迎回来。”
　　两人走到门口，迎接南日和子。
　　一身白色套装的南日和子显得十分干练，外表看上去却很年轻，完全看不出已经是两个女高中生的妈妈，走出去就算说是南小鸟两人的姐姐，也绝对没有人会怀疑。
　　“妈妈，我帮你拿吧。”
　　“啊啦，谢谢你，小猫。”
　　南日和子笑着摸了摸南小猫的头，南小猫拿着公事包，问道：“冰箱还有一份剩下的饭菜，你要吃吗？”
　　“不用了，我已经和几个老师在外面吃过了。”
　　南日和子摇摇头，有些疲惫地说道：“我现在只想快点洗个澡睡一觉，今天真是累坏我了。”
　　“洗澡水已经放好了，妈妈你可以直接去洗澡的。”
　　南小鸟笑着道：“只要过了开学这段时间，妈妈就没那么忙了，加油。”
　　“这可能很难说呢，希望如此吧。”
　　南日和子皱了皱眉，眼中闪过一丝隐晦的担忧，但最终还是没有和女儿们说什么，转身走进房间去拿换洗的衣服了。
　　姐妹两人对视一眼，什么都没说，也回到了各自的房间里面，她们还有作业没做呢。
　　---------------------------
　　第二天一早，南小猫早早的便醒了过来。
　　不是她自己醒来，而是南小鸟起床的动静，把她吵醒了。
　　“早上好，姐姐。”
　　尽管已经醒了，但南小猫依旧是睡眼惺忪的样子，坐在床上，眼睛眯成了一条缝，向南小鸟道早安。
　　南小鸟哭笑不得地看着她，说道：“困的话可以再睡一会儿哦，我先去做早餐，做完了以后叫你起床吧。”
　　“呜......不用了，我起来，帮忙做早餐。”
　　南小猫挣扎着从床上下来，跟着南小鸟一起前去洗漱。洗了把脸，彻底清醒过来，南小猫也恢复了平时的火力。
　　手脚麻利地帮南小鸟一起准备好早餐，回房间换好制服，头发梳理整齐，一个整齐的音乃木坂型南小猫登场。
　　“妈妈已经起来了吗？”
　　见南日和子的房门依旧关着，南小猫不由得好奇地问道。
　　南小鸟苦笑一声，把纸条交给了南小猫。
　　“学校早上还要开会，我先走一步，妈妈留......”
　　最后，还有一个（·8·）的图案，这是南小鸟喜欢顺便带上的标记，不知道什么时候开始，南日和子也养成这种习惯了。
　　“妈妈真是的......”
　　无奈地摇摇头，南小猫坐下来开始吃早餐。南小鸟也跟着入座，吃着自己面前的早餐。
　　两人食量都不大，早餐很快就吃完了，收拾好东西以后，便准备出门去学校了。
　　南小猫穿好鞋子，站在门口等南小鸟，不一会儿，便看到她一边看着手机，一边走出来。
　　“穗乃果姐还没有起床么？”
　　从南小鸟无奈又有些想笑的表情来看，南小猫大概已经猜到是怎么回事了。
　　“是啊，穗乃果酱似乎又睡过头了，海未酱正在叫她，她让我们先走......”
　　“总之，先到神社附近去等吧，到时候再联系海未姐，看来不来得及。”
　　“嗯，就这么决定吧。”
　　南小鸟点了点头，两人一起出门，朝着学校的方向走去。
　　神田神社，是南小猫她们上学经过的神社，历史已经非常悠久了，是当地最有名的神社之一。
　　对南小猫等在附近长大的人来说，神田神社充满了她们难以忘怀的回忆，尤其是童年的回忆。
　　在报考音乃木坂以前，南小猫甚至还好几次一个人偷偷跑到神社去祈祷，当时还有一个巫女很热情地招待她呢。
　　对那个巫女，南小猫的印象非常深刻，因为......那个巫女的胸丶部超大的。
　　不过还是不如桂言叶的大......
　　总觉得升上高中以后，身边都是些可恶的巨R呢，这是世界针对我的恶意吗？
　　南小猫忍不住想到......
　　两人走上一条长长的阶梯，来到了神社，而南小鸟也给园田海未打起了电话。
　　南小猫在神社附近到处看了看，可就是没找到当时那个巫女......
　　难道她已经不在这里工作了么？
　　南小猫有些遗憾地想到。
　　***************************
　　PS.嗯......两更了两更了，票票呢（伸手）？


第007章.妹抖（上）
　　南小猫一直想跟那位巫女说一声“谢谢”，因为当初自己受了她不少的帮助，虽然是个怪人，但南小猫一直很感激她。
　　只不过假期的时候一直沉迷游戏，南小猫几乎都没怎么出门，结果一直拖到现在，才想起来找那位巫女小姐，可惜最终还是没有找到。
　　“小猫，海未酱让我们不用等，直接去学校就可以了。”
　　南小鸟挂断了电话，跑了过来，却发现南小猫怔怔出神地不知道在看什么。
　　“嗯？小猫？”
　　“啊！抱......抱歉，姐姐，我走神了。”
　　“你没事吧？”
　　南小鸟担心地问道。
　　“没事，只不过在想事情而已。”
　　南小猫摇了摇头，道：“姐姐你刚才说什么？”
　　“海未酱让我们不用等了。”
　　“哦，那......我们去学校吧。”
　　“嗯。”
　　两人匆匆离开了神社，向着学校走去。过了一会儿，神社里面又走出来了一名穿着音乃木坂制服的少女，紫色的长发帮成两条长长的马尾，在身后随风飘扬，丰腴的身材被制服勾勒出迷人的曲线，胸前规模巨大的软肉正随着少女的动作一颤一颤的。
　　少女脸上带着平和的笑容，转身朝着神社内深深弯了一下腰，然后才转身向着南小猫两人离开的方向走去。
　　---------------------------
　　“早上好，桂同学。”
　　“早上好，南同学。”
　　南小猫来到教室，和桂言叶互道一声早安，然后在她面前坐下来。
　　“怎么样，怎么样？那本轻小说你觉得如何，喜欢吗？”
　　刚一坐下，南小猫就迫不及待地转过头来询问桂言叶对轻小说的感想，眼中满是期待。
　　桂言叶轻笑一声，点了点头：“嗯，我觉得很不错哦，文笔细腻，而且剧情也很吸引人，以前没接触过这一类的书，没想到这么好看呢。”
　　“是吧是吧，霞诗子老师虽然还是个新人，但写的真的很出色呢。”
　　“嗯......”
　　桂言叶点了点头，突然脸色一红，不好意思地说道：“所以......南同学，放学后，能不能陪我去买后面的两卷，第一卷我昨晚已经看完了。”
　　“好啊，当然没问题。”
　　南小猫爽快地答应下来，不过很快她便想起自己今天开始要打工，一脸歉然地看着桂言叶，道：“不过今天我要打工，可能没有太多时间陪你。”
　　“没关系，买完书以后，我自己回去就可以了。”
　　“那就没问题了。”
　　于是放学以后，南小猫和桂言叶一起来到了校门口，找到了正在门口等她们的南小鸟。
　　“姐姐。”
　　南小猫拉着桂言叶跑过去，说道：“我给你介绍，这是我的同班同学，桂言叶。桂同学，她是我的姐姐，二年级的南小鸟。”
　　“桂同学你好，谢谢你帮我照顾小猫。”
　　南小鸟亲切地笑着，和桂言叶打着招呼。
　　桂言叶虽然事先知道南小鸟也会一起去，但见到本人还是忍不住紧张，急忙点了点头，小声地应道：“南学姐你......你好。”
　　“好了，既然人齐了，那我们就出发吧，要是去晚了，星野小姐就要骂我了。”
　　南小猫看了看时间，离打工的时间已经算不上宽裕了，急忙拉着两人朝车站走去。
　　到了秋叶原，三人一同走出了车站。
　　尽管不是周末，但秋叶原依旧是人来人往，热闹得紧，不少穿着可爱服饰的女性正在街上，派着传单或者纸巾，来给自己的店做推广。
　　这样的景象南小猫和南小鸟都已经习惯了，只有桂言叶还是不太适应，脸色红红地低着头，跟在两人身后。
　　三人先是去了书店，陪桂言叶把《恋爱节拍器》的第二卷和第三卷买了下来。
　　“谢谢你们，南同学，还有南学姐。”
　　“嘻嘻，小事啦，桂同学要来店里坐一下吗？刚好晚点可以和姐姐一起回去。”
　　“我......”
　　桂言叶犹豫不决地看向南小鸟。
　　南小鸟微微一笑，同样邀请道：“一起来吧，桂同学。”
　　“那......那我就不客气了。”
　　三人一同来到【Pretty Garden】，星野绮拉拉早已经在店里等着南小猫。只不过现在店里客人不少，她似乎有些忙的样子。
　　“小猫，你来啦，更衣室在店里面，你的衣柜已经整理好了，上面有你的名字，制服也在里面。抱歉，店里有点忙，换好衣服直接出来工作可以吗？”
　　“是......是的。”
　　第一次打工的南小猫也不禁一阵紧张，急忙应了一声，连招呼都来不及打，便跑到里面去了。
　　“啊......”
　　桂言叶看着离开的南小猫，有些不知所措。
　　“总之，我们先找位置坐下吧，桂同学。”
　　南小鸟看了一圈，笑着说道。
　　桂言叶轻轻点了点头。
　　两人在女仆的带领下找到空位坐下，随便点了杯饮料，便伸长了脖子等南小猫的出现。
　　这家女仆咖啡厅的制服很保守，就连裙子也是长裙，看上去也不像是什么奇怪的店，这让南小鸟稍微安心了一点。
　　没多久，换好了制服的南小猫便走了出来。
　　一直在等着的南小鸟不由得眼睛一亮。
　　“好......好可爱！”
　　“嗯？”
　　桂言叶楞了一下，怔怔地看着南小鸟。她感觉这位学姐好像有什么地方变得不太一样。
　　“小猫果然好可爱，穿着女仆装的她，简直是世界......不对，宇宙第一可爱的女仆，能成为她的姐姐，我真是太幸福了。”
　　南小鸟两颊升起迷之潮红，眼中全是痴迷之色，看着正在忙碌的南小猫，恨不得把她紧紧地抱在怀里。
　　“那个......南学姐？”
　　“桂同学你也这么觉得吧，小猫是不是很可爱，一定是的吧！”
　　桂言叶被南小鸟激动的情绪吓了一跳，下意识看向南小猫的身影......黑色的长裙，白色的围裙，简单的色调却一点都不显得乏味，配上南小猫天真可爱的笑容，少女活泼的气质完全展现了出来，不由自主地吸引住了周围人的眼球。
　　“好......好可爱......”
　　桂言叶出神地说道。
　　***************************
　　PS.身体要被掏空了，要票票才能补回来_(:з」∠)_


第008章.妹抖（下）
　　不说旁边两个被迷得神不守舍的少女，此时的南小猫正忙得不可开交。
　　她从来不知道，原来当服务员，也是这么累的工作，不禁要记住客人的点单，还要收拾东西和上菜，来来回回地走个不停，同时还要注意客人有没有其他需要。
　　一点经验都没有的南小猫一时间有些手足无措，不禁好几次忘记了客人的点单，还差点摔掉手上的托盘。
　　初次上阵就搞得一团糟，急得南小猫不禁红了眼眶。
　　“小猫，不要害怕，慢慢来。”
　　星野绮拉拉从她身边走过，轻声安慰道：“第一天谁都会有些不习惯，放轻松就好了，暂时你先专注客人的点单就好，其他的交给我们吧。”
　　“是......是的，星野小姐。”
　　南小猫心里一暖，擦了擦眼睛，重新振作起来，再次投入到工作之中。按照星野绮拉拉的吩咐，只专注点单的她完全可以应付得来，再也没有犯过错，少女的信心也渐渐恢复过来。
　　星野绮拉拉端着两杯雪糕，走到了南小鸟和桂言叶的桌前，把雪糕放在了桌上。
　　“咦，我们并没有点这些哦。”
　　“算我送给你们的，不要客气。”
　　星野绮拉拉笑着说道，目光落在南小鸟身上：“你是小猫的家人吗？”
　　南小鸟站起来，鞠了一躬道：“是的，我是小猫的姐姐，小猫承蒙你照顾了。”
　　“哪里哪里，你看她的样子就知道了，将来一定会是一个出色的女仆，我只不过是提前出手把她招揽过来而已。”
　　星野绮拉拉摆摆手，笑着说道：“怎么样，你应该能够放心了吧，小猫在我这里上班。”
　　“嗯，见到星野小姐，我就觉得小猫在这里一定没问题了，倒不如说......”
　　南小鸟视线从星野绮拉拉脸上移开，落在南小猫身上，痴痴地看着她说道：“太感谢你了，星野小姐，让我看到这么棒的画面。”
　　“呃......”
　　即使是星野绮拉拉，也不知道应该怎么回应南小鸟才好。
　　忙活了一轮，客人的数量渐渐的减少了许多，南小猫也总算可以停下来喘一口气了。
　　“呼，好累呀，没想到当服务员会这么累，之前真是失算了。”
　　摸了摸肚子，南小猫不禁皱起了眉头。她现在手臂都在隐隐发酸，肚子更是饿得咕咕直响，如果就这样撑到下班的话，恐怕她就要晕过去了。
　　早知道中午就多吃一点了......
　　“辛苦了，小猫。”
　　“啊，星野小姐。”
　　南小猫吃惊地抬起头，发现星野绮拉拉不知道什么时候来到了自己跟前，忙开口道：“辛苦了。”
　　“肚子饿了么，中午没怎么吃东西，对吧。”
　　星野绮拉拉笑眯眯地看着她，道：“不要小看了女仆哦，虽然我们不是真正的女仆，但如果缺少女仆之魂，可是什么都做不好的。”
　　“女仆......之魂？”
　　南小猫楞了一下，不禁流下了几滴冷汗。
　　“嘛，现在的你恐怕还无法理解，以后你就知道了。”
　　拍了拍南小猫的肩膀，星野绮拉拉语重心长地说道。
　　“......”
　　“不过今天也多亏了你，不然可能真的要忙不过来呢，这样吧，今天就到这里好了，让你提前下班吧。”
　　“欸？这样真的好吗，星野小姐？”
　　南小猫楞了一下，不安地说道：“这样对其他人不太公平吧？”
　　“没关系，没关系，小猫你就安心下班吧。”
　　“没错，剩下的工作姐姐们很快就能搞定了。”
　　“不用担心，小猫这么可爱，我们才不会不高兴呢。”
　　其他人纷纷笑着安慰道，完全没有不满的情绪。
　　“你也听到了吧，这些家伙对可爱的女孩子可是一点免疫力都没有，你就安心下班好了，刚好你的姐姐也在外面。”
　　“那......好吧，谢谢各位，明天我会更加努力工作的。”
　　南小猫感激地鞠了一躬，然后便跑到后面去换衣服了。
　　出来以后，发现真如星野绮拉拉所说，南小鸟还在外面等着她。
　　“姐姐。”
　　“小猫！”
　　南小鸟见到南小猫出来，立即跑到她的面前，还不等南小猫说话，便激动地抓起她的双手，兴奋地说道：“太棒了，小猫你真的是太棒了！”
　　“欸？”
　　“跟着你来真的是太对了，看到了不少好东西呢，下次我一定要带着相机来才行，穿着女仆装的小猫真是太可爱了。”
　　南小鸟完全陷入了自己的世界，旁若无人地发表着自己对南小猫的女仆装感想，脸几乎都贴到了南小猫的脸上，炙热的气息带着阵阵方向，钻进了少女的鼻腔之中。
　　“姐......姐姐，这些回去再说啦，很羞人的。”
　　即使是南小猫，也忍不住一阵面红耳赤，急忙推开了南小鸟，问道：“桂同学呢？怎么只有你一个人？”
　　“哦，桂同学她似乎家里有事，先回去了，她让我帮忙说声抱歉。”
　　南小猫无奈地点点头，和南小鸟说清楚自己今天提前下班，于是姐妹两人收拾了一下，便跟星野绮拉拉告辞了。
　　推开【Pretty Garden】的大门，南小猫却发现门外站着一个高大的身影，不由得被吓了一跳，因为门外的人实在太高了，保守估计，至少也是一米七几，说不定还有一米八，而且还是个女孩子！
　　尽管打扮很奇怪，老土的军绿色格子衬衫，还有牛仔裤，衣服的下摆全部塞进裤子里面，头上绑着头巾，还带着一副厚厚的圆镜片眼睛，把眼睛完全遮住。
　　“啊，抱歉抱歉，在下没有注意到里面有人。”
　　对方似乎也没想到会遇到里面有人出来，连忙侧身让开一条路，让南小猫看到她被在后面的双肩包，几卷类似海报一样的纸卷从包里伸出来。
　　一副标准的老土死宅形象......
　　原来还有这样的人呢。
　　南小猫歪歪头，有些好奇地多看了两眼，之后便被南小鸟强行拉走了。显然南小鸟不希望她和这样的人有太多接触。
　　那个高大的女生也不在意，微微一笑，推门走进了店里。
　　星野绮拉拉看清来人，脸上顿时堆满了笑容，说道：“啊啦，是你呀，巴吉纳上尉，欢迎光临。”
　　***************************
　　PS.滚来......滚去......好了，卖萌完毕，票票交出来（举刀）


第009章.诡异的剑道部
　　“剑道部？！桂同学你要去吗？”
　　第二天，桂言叶突然拉着南小猫，说自己要去参加社团，南小猫不由得大吃一惊，还在想自己是不是听错了。
　　她本以为，桂言叶不是那种会参加社团活动的类型，毕竟她的性格也不像是这么积极的人。
　　可桂言叶依旧是笑着轻轻点了点头，肯定道：“嗯，看到南同学这么积极的样子，我也想努力做点什么，可我什么都不会，只学了一点家传的剑术，所以......”
　　说到这里，桂言叶不禁有些不好意思地低下了头。
　　虽然南小猫不觉得桂言叶像她自己说的这么差，不过既然对方已经决定了，她肯定是支持的。
　　“怎么会，我觉得桂同学的想法很棒哦，我会支持你的。”
　　南小猫急忙鼓励道。
　　突然她想起了一件事，拍了一下手，说道：“对了，不如我们去找穗乃果姐吧，她和剑道部的部长很熟，而且以前又是剑道部的主将。”
　　“以......以前？”
　　“嗯，穗乃果姐在去年的剑道大会上获得优胜以后，就退部了。”
　　“欸？为什么？”
　　桂言叶一脸的不解，寻常的话，取得成绩以后不是应该更加积极地练习才对吗？
　　“撒，大概是觉得腻了吧。”
　　南小猫耸了耸肩，无奈地笑道：“你不知道，穗乃果姐做事情总是无法猜测的，我们都已经习惯了。不说这个了，午休的时候我陪你去找穗乃果姐吧。”
　　“这......这样不太好吧。”
　　桂言叶有些不安地说道：“不仅要麻烦高坂学姐，说不定还会给部长留下不好的印象......”
　　“可是，我今天也要打工，可能没时间陪你去剑道部哦，你一个人没问题吗？”
　　“我......我会努力的。”
　　桂言叶认真地说道。
　　见她信心满满的样子，南小猫也不好阻止她，点了点头，道：“那我就等你的好消息吧。”
　　“嗯。”
　　就这样，放学以后，桂言叶和准备去打工的南小猫告别后，便拿着自己的入部申请书向着剑道部走去。
　　虽然音乃木坂逐渐没落，学生越来越少，但曾经好歹也是当地有名的学校，在设施方面也是样样齐全。而且学生少了，社团活动的地方也变得十分充裕，现有的社团都有足够的地方来进行活动，其中当然也包括了剑道部。
　　剑道部的道场和弓道部是在同一个地方，只不过被从中间隔开，分作了两个部室而已。
　　桂言叶要去剑道部的部室，正好从弓道部的门口经过。
　　两个社团的门口分别挂着各自的部名，倒是很容易分辨，桂言叶深吸一口气，轻轻推开剑道部的门，走了进去。
　　因为新生人数太少，部室里面也是一片寂静，桂言叶鼓起勇气穿过了走廊，走进了部室之中。
　　部室里只坐着两个人，这个倒是出乎桂言叶的预料，她没想到剑道部人居然那么少。
　　坐在正中位置的，是一名漂亮的少女，但身上的穿着却有些奇怪。看上去似乎是巫女的服饰，但裙子却是普通的百褶裙，而且长度还不到大腿的一半，双腿穿着黑色的过膝丝袜，正坐的姿势几乎把大腿全部暴露出来，桂言叶甚至能隐隐看到裙子下面的一抹白色。
　　我......我在想什么啊！
　　桂言叶脸色一红，急忙摇了摇头，顺着樱花色的长发往上看去，一张清冷的脸庞映入眼帘，那双蓝色的眼睛如同平井无波的湖面一样，深邃又宁静。
　　“是入部的新生吗？”
　　对方缓缓地开口问道，声音和她给人的印象一样，十分清冷，但却有种说不出的温柔，很好听，其中似乎带着一种说不出的魔力，让本来紧张的桂言叶也平静了下来。
　　“是......是的，这是我的入部申请书。”
　　桂言叶在对方面前跪坐下来，双手把申请书递上。
　　剑道部部长接过申请书，也没有打开来看，放在一旁，轻轻点着头道：“我确实收到了，欢迎你加入剑道部。”
　　“这......这就可以了吗？”
　　桂言叶有些不敢相信，居然这么简单就入部了，她本以为还会有些考核之类的步骤。
　　剑道部部长仿佛看穿了桂言叶的心思，轻轻地摇了摇头，道：“目前人数太少，考核就不必了，我看你的双手，应该有练过居合，虽然不多，但基础应该还是有的。”
　　“是......是的，我在家的时候学过一点。”
　　“这就足够了，现在这个时代，并不需要太高深的剑术，有点基础就可以了。”
　　“哦......”
　　桂言叶似懂非懂地点点头，忍不住轻蹙眉头，疑惑地看着这位部长。和她想象中的部长，似乎不太一样。
　　一般来说体育社团的部长应该更加有活力，更加积极才对，只不过这位剑道部的部长，好像对所有事情都不放在心上，一副看破了红尘的样子，让桂言叶不禁好奇，她曾经到底经历过什么。
　　“对了，给你介绍一下，这是剑道部的部员，魂魄妖梦。”
　　桂言叶这才想起来，部室里还有第三个人，不由得转头看去，一张偏中性，但十分可爱的脸，银色短发，同样穿着奇怪的服饰，看上去像是制服，但却不是音乃木坂的制服，从头到尾都闭着双眼静坐在一旁，没有说话。
　　从表情完全看不出喜怒，桂言叶甚至有些怀疑，对方是不是不欢迎自己。
　　“不用在意，妖梦她一直都是这个样子的。”
　　部长轻笑一声，再次看穿了桂言叶的心思说道。
　　桂言叶只能再次点点头。
　　于是剑道部部长继续说道：“剑道部的活动很自由，如果你不想来了，也可以不来。来了也不一定要练习，毕竟剑术这东西，稍微锻炼一下就可以了。”
　　这样真的好吗？
　　桂言叶有些无语地看着部长，她感觉这个剑道部处处充满了诡异的气息。
　　“对了，你叫什么名字？”
　　“桂......桂言叶。”
　　“桂言叶......很好听的名字呢，我叫八重樱，你可以叫我部长，或者直接叫我樱也可以。”
　　八重樱淡淡地笑着，伸出了自己的右手。
　　**************************
　　PS.八重樱......梓喵我心里永远的痛，怒艹大伟！中出爱酱！


第010章.宅女集合，纱织·巴吉纳
　　南小猫来到【Pretty Garden】，便直接换了衣服开始工作。有了第一天的经验，她工作起来也更加的得心应手，而且今天的客人也没有昨天那么多。
　　“怎么样，小猫，还习惯吗？”
　　星野绮拉拉似乎很关心南小猫，一有空就跑来问南小猫的状况。
　　南小猫笑着点点头，应道：“嗯，我今天中午吃得很饱，一定没问题的。”
　　“那就好，我很看好你哦，说不定你能成为秋叶原的偶像也说不定。”
　　“偶......偶像？！”
　　南小猫大吃一惊：“怎......怎么可能，我这样的人才不会......”
　　“啧啧啧，这你就不懂了。”
　　星野绮拉拉摇着食指，一副老道的模样说道：“在秋叶原里，你这样的女孩子可是很受欢迎的哦，千万不要小看了自己的魅力。”
　　“可是......”
　　南小猫还想说什么，但星野绮拉拉突然凑到她耳边，小声说道：“不信你看看店里的客人，他们是不是都在偷偷看着你。”
　　南小猫下意识地看向店里的客人，发现真的有几位男客人在她转头过去的时候，慌张地移开了视线，假装在看风景......
　　从来没有这种经验的南小猫一下子脸就红了，有些不知所措地看着星野绮拉拉。
　　“放心啦放心啦，有店长我在，会好好保护你的，不会让人占到我们小猫的便宜的。”
　　星野绮拉拉拍了拍南小猫的肩膀，淡定地说道。
　　“不......星野小姐，我不是这个意思......”
　　南小猫无奈地看着她，还想说些什么，挂在店门口的铃铛却突然发出了响声。
　　两人急忙转过身去，看到了一个高大的身影。
　　“啊啦，巴吉纳上尉，欢迎光临。”
　　“啊？！是你！”
　　两人同时开口，说完后却不由得楞了一下。
　　“对......对不起，这位客人。”
　　知道自己对客人说了无礼的话，南小猫急忙弯腰道歉。
　　“没关系，没关系，在下完全没有在意。”
　　对方依旧像昨天一样说着老土又违和的口癖，态度却相当的平和，毫不在意地摆了摆手：“原来你是新店员啊，真是可爱呢。”
　　“小猫，她是我们这里的常客——纱织·巴吉纳，指定称呼是『巴吉纳上尉』，你要好好记住哦。”
　　“知......知道了。”
　　南小猫急忙点点头，记在了心里，然后楞了一下，狐疑地看着纱织·巴吉纳：“纱织......巴吉纳上尉，请问您是不是有做做SNS交流群的管理员啊？”
　　“咦？你怎么知道在下在......嗯？等等，小猫......难道你就是『小猫氏』？”
　　“呃，我是小猫没错，但氏是什么鬼......”
　　“啊哈哈，不要在意，不要在意，没想到小猫氏居然在这里打工呢，真是有缘。”
　　纱织·巴吉纳摆摆手，高兴地说道：“能够在不认识的情况下遇到网络上的好友，真是一件美妙的事，难道这就是命运石之门的选择吗？”
　　“啊哈哈......纱织小姐和网络上似乎不太一样呢。”
　　南小猫擦了擦额上的冷汗，心里不禁有些纳闷，明明纱织·巴吉纳在网上说话是那么文静，如同大小姐一般的优雅，怎么真人就变成这个样子了。
　　难道这就是所谓的见光死？
　　没错，纱织·巴吉纳是她的网友，在一个叫做『宅女集合』的交流群里担当管理员，而南小猫在里面的网名就是叫做『小猫』。
　　“咳咳，小猫，差不多该让巴吉纳上尉坐下了，别忘了她是客人哦。”
　　星野绮拉拉开口提醒道。
　　“啊，对不起，纱织小姐......不对，巴吉纳上尉，请跟我到这边来。”
　　南小猫脸色一红，急忙带着纱织·巴吉纳到空位上坐下。
　　“请问您要点什么呢？”
　　“那就麻烦给在下来一杯果汁，还有一份蛋包饭吧，蛋包饭上的图案就交给你好了，小猫氏。”
　　“我......我明白了。”
　　南小猫不着痕迹地抽了抽嘴角，然后退了下去。
　　她果然还是不习惯对方的称呼，每听一次都有种很想吐槽，却不知道从哪里开始吐槽才好的纠结感。
　　快速地把点单交给了后厨，南小猫倒了杯水放在纱织的桌上。
　　“纱织......巴吉纳上尉，请喝水。”
　　“小猫氏称呼在下纱织就可以了，毕竟我们是趣味相投的朋友嘛，请不要见外，星野氏那边我会帮你解释的。”
　　“那......那就谢谢你了，纱织小姐。”
　　南小猫笑了笑，心里不由得松了口气，她还真不习惯纱织的指定称呼，毕竟自己早就认识纱织，而且称呼也用了很久，突然要她改口还是有点难度的。
　　“话说回来，纱织小姐你每天都会来店里的吗？”
　　趁着客人不多，南小猫也想和纱织多聊两句，毕竟这是她第一次见到网友本人。
　　“啊，不是不是，虽然经常来，但在下这两天其实是有事才会来这附近的。”
　　“是这样啊。”
　　南小猫恍然地点点头。
　　“不过话说回来，这件事和小猫氏也有关系呢。”
　　“欸？和我有关系？”
　　南小猫楞了一下，不知道纱织指的是什么事。
　　“就是之前绫绫氏提起的，想要办一次聚会的事，最近在下在筹备当中，所以这几天都在秋叶原附近视察。”
　　“哦，那件事啊。”
　　南小猫点了点头，表示自己知道。
　　纱织口中的『绫绫氏』也是她们交流群的人之一，网名叫做绫绫（AYAYA），是一个宅知识很丰富的人。
　　不过很快，南小猫便皱起眉头，苦恼地说道：“不过我最近都要打工，可能没有那么多时间参加聚会。”
　　“不用担心，等下把小猫氏的值班表给在下，在下会努力定下所有人都满意的时间的。”
　　纱织竖着大拇指，自信地说道。
　　“嘛，这倒是没问题。”
　　南小猫点点头，鞠躬道：“那就拜托你了，纱织小姐。”
　　“哦，放心交给在下吧。”
　　**************************
　　PS.AYAYA AYAYA！东山大法的鬼畜太洗脑了，人活着果然是为了东山！


第011章.人活着就是为了妹妹
　　【小猫：那个......我今天见到了纱织小姐。】
　　【绫绫：是在秋叶原吧，最近纱织酱好像每天都在那附近。】
　　【小猫：嗯......】
　　【小桐桐：秋叶原啊，好羡慕啊，我也好想住到秋叶原的隔壁呢！】
　　【小猫：虽然是很近，但也不会经常去的啦，话说小桐桐你不都是网购的么？】
　　【小桐桐：是这样没错啦，但我的爱好不能被家里人发现，有些东西还要绫绫帮我代收。】
　　【绫绫：嘻嘻，我是无所谓啦，反正爸爸和妈妈经常不在家，姐姐的话也不会偷看我的快递。】
　　【小猫：真的没问题吗？绫绫你不是说你的姐姐很可怕吗？】
　　【绫绫：只是特定时候啦，平时还是很温柔的，只要不黑化。】
　　【小猫：......听起来已经很可怕了。】
　　【绫绫：没事的，没事的，就算姐姐真的黑化拿刀砍我，我也不会死，毕竟我是被选中的孩子嘛，蛤蛤蛤......】
　　哪有人不会死的呀，绫绫有时候真的特别容易犯中二病呢。
　　坐在电脑前的南小猫嘴角微微抽搐一下，忍不住吐槽道。这个是她们几个人的小型交流群，只有她们三个聊得比较好的人。
　　绫绫就是之前她和纱织说起的那个人，而另一个小桐桐，就是她那个橱柜里塞满了宅物的重度土豪宅，两人似乎住在一个地方，互相之间还认识来着。
　　每次看到她们，南小猫就忍不住羡慕。虽然她相对自由一点，不用担心家人干涉自己的爱好，但她身边却没有交流的对象。南小鸟尽管愿意听她说，可毕竟不了解，说是交流，却更像是在传教......
　　不过没关系，只要把桂同学的爱好培养起来就好了，目前看来还是很有希望的。
　　南小猫默默地为自己的『桂言叶宅化计划』点了个赞。
　　“小猫，差不多可以吃饭了哦。”
　　这时候，门外响起了南小鸟的声音。
　　“来了。”
　　应了一声后，南小猫匆匆在网上留下【我去吃饭了】的留言，然后退出了SNS。
　　走出房间，南小猫便看到还穿着围裙的南小鸟，贤惠的打扮让她仿佛散发着母性的光辉。
　　一时间，南小猫不禁充满了感慨：“以后谁要是娶到姐姐，一定非常幸福。”
　　“嗯？”
　　南小鸟疑惑地抬起头，不由得失笑道：“在胡说什么呢，姐姐我才不会嫁人呢，我还要照顾小猫一辈子。”
　　“骗人，找到男朋友以后肯定就把我抛到一边去了。”
　　南小猫酸酸地说道。
　　“怎么会，对我来说呀，活着就是为了小猫，抛弃小猫什么的，绝对不可能的哦。”
　　南小鸟理所当然地说道。
　　“......不，姐姐你太夸张了。”
　　“哪里哪里，一点都不夸张。”
　　南小猫擦了擦冷汗，没敢接话。她这个姐姐对她确实是好得没话说，溺爱都已经不能形容她对自己的爱了，恐怕......还真有可能像她说的一样。
　　一想到这里，南小猫就不禁打了个寒颤，紧张地说道：“姐姐，我会好好照顾自己的，所以你千万不要忽视自己的幸福呀。”
　　南小鸟楞了一下，笑着说道：“我现在就非常幸福哦，只要小猫，穗乃果酱和海未酱一直在我身边的话。”
　　所以妈妈已经无关紧要了吗......南小猫不禁有些心疼南日和子。
　　--------------------------
　　和往常一样，南小猫来到学校的时候，桂言叶已经坐在了自己的位置上了。
　　“桂同学，早上好呀。”
　　南小猫走过去打了个招呼。
　　“早上好，南同学。”
　　桂言叶抬起头，笑着应了一声。
　　南小猫发现，比起开学那天见到的桂言叶，此时的桂言叶真的有了不少改变，起码她说话比之前大声了许多，南小猫听起来也不怎么费劲了。
　　“话说桂同学你昨天还顺利吗，剑道部的事情。”
　　刚坐下来，南小猫便忍不住关心地问道。
　　“嗯，很顺利哦，虽然部长和魂魄学姐好像有些怪怪的。”
　　想起八重樱和魂魄妖梦在的剑道部，桂言叶就忍不住苦笑，不过为了不让南小猫担心，她还是没有抱怨什么。
　　“嘛，八重前辈确实有些奇怪，之前穗乃果姐进了剑道部，她也是一声不吭就让穗乃果姐当了主将，总觉得她似乎没什么干劲的样子呢。”
　　“也许吧，部长似乎心里藏着很多事情的感觉，不过她对我倒是很亲切。”
　　“哈哈，穗乃果姐也是这么说的。”
　　南小猫笑着点点头，心里不由得对剑道部有些好奇，于是便提议道：“对了，今天我不用打工，不如我跟你去剑道部看看吧，我还没去过呢。”
　　“真的吗？”
　　桂言叶高兴地问道，然而旋即又蹙起眉头，不安道：“可是突然带人去部室，会不会让部长不高兴啊？”
　　“也是呢，毕竟桂同学才刚入部。”
　　南小猫点点头，沉吟了一下，笑着说道：“有了，我让穗乃果姐带我去就可以了，午休的时候我去找她说一下。”
　　“那......我就在部室等你了。”
　　“嗯！”
　　于是午休的时候，南小猫便找上了高坂穗乃果。
　　“穗乃果姐！”
　　南小猫一边叫一边跑到大树底下：“姐姐，海未姐，中午好。”
　　“啊啦，是小猫啊。”
　　“小猫要一起吃午饭吗？”
　　两人笑着应道。
　　“不了，桂同学还在等我，我是来找穗乃果姐的。”
　　正在吃面包的高坂穗乃果抬起头，一脸茫然：“啊咧，找我？”
　　“嗯，我想拜托你，放学之后陪我去一趟剑道部。”
　　“剑......剑道部啊......”
　　提起剑道部，高坂穗乃果的表情突然变得不自然起来。
　　“嗯，因为桂同学进了剑道部，我想去看看，她一个人我不太放心。”
　　“既......既然是小猫酱的请求的话......”
　　高坂穗乃果犹豫了一下，终于狠下心来，点了点头：“我知道了，放学后我陪你去吧。”
　　**************************
　　PS.白天一更，以示诚意，票票拿来，可换第二更= =+


第012章.奇怪的幻觉
　　“穗乃果姐，为什么你好像很害怕的样子？”
　　站在剑道部的门口，南小猫疑惑地看着偷偷摸摸的高坂穗乃果问道。
　　“啊？！没......没有啊，小猫酱你是不是看错了，我一点都没有害怕哦。”
　　“可是穗乃果姐你的腿抖得很厉害哦。”
　　“那......那只是因为......”
　　高坂穗乃果支支吾吾了半天，最后沮丧地低下了头：“呜，对不起，小猫酱，我其实就是害怕，因为魂魄学姐她很可怕嘛。”
　　“你是说魂魄妖梦学姐吗？”
　　南小猫歪歪头，好奇地问道。
　　“嗯......”
　　高坂穗乃果点点头，缓缓把原因说了出来。
　　原来当初高坂穗乃果入部的时候，还是一年级，而且对剑道完全没有经验，只不过是凭着一时的好奇入部的。
　　当时的剑道部和现在一样，只有八重樱和魂魄妖梦在。而两人也像现在这样，对于大会啊，优胜啊之类的完全没有热情。高坂穗乃果入部后，八重樱也没有强迫她练习什么的。
　　直到有一天，高坂穗乃果心血来潮，便提议道：“部长，学姐，不如我们去参加今年的剑道大会吧！”
　　本来她也只是说说，并没有指望两人会答应。结果出乎意料的，那两人想都没想，便点头答应下来了。
　　更出乎意料的，是八重樱紧接着的一句话：“既然是穗乃果提议的，那就让穗乃果参加吧，今年她就是剑道部的主将。”
　　剑道经验几乎为零的高坂穗乃果一下子就懵了。
　　接下来，整整半年时间，她都活在名为特训的“地狱”里，负责训练她的正是魂魄妖梦，一个平时很安静，什么都不做的少女，调丶教高坂穗乃果的时候，却格外严厉。
　　也是从那个时候起，高坂穗乃果的『最害怕的人』名单里，除了园田海未以外，又多了一个魂魄妖梦。
　　能听到这种不为人知的轶事，南小猫也是一脸惊讶，不过很快她便联想到了什么，抽了抽嘴角，无语地看着高坂穗乃果。
　　“穗乃果姐，你不会是因为这个原因，所以退部了吧。”
　　“因......因为魂魄学姐她很恐怖嘛，比生气的海未酱还要恐怖。”
　　“啪”“啪”两声轻响，高坂穗乃果话音刚落，剑道部和弓道部的门同时被打开。
　　满脸怒意的园田海未和面无表情的魂魄妖梦同时走了出来。
　　“穗乃果，你刚刚是在说我的坏话吗？真不敢相信，你居然还会做出在背后说别人这种事情。”
　　“我还在想怎么这么吵，原来是穗乃果啊。剑道，还有坚持练习吗？”
　　“我......我......哇啊——”
　　高坂穗乃果看看左边，又看看右边，自己最害怕的两个人同时出现在眼前的场景实在是太刺激了，以至于她一时间无法接受，眼前一黑，晕了过去。
　　“穗......穗乃果姐？！喂喂，穗乃果姐！”
　　南小猫抱着高坂穗乃果，不知所措。
　　园田海未叹了口气，从她手中接过穗乃果，说道：“行了，小猫，把穗乃果交给我吧，你不是还有事情么，去做自己的事就可以了。”
　　“那......那就拜托你了，海未姐。”
　　南小猫点点头，看着园田海未背着高坂穗乃果离开，然后才看向魂魄妖梦。
　　她就好像对外界的事一点兴趣都没有一样，一直站在门口，静静地看着南小猫，眼中没有丝毫的波动。
　　南小猫被她看得浑身不自在，半天才鼓起勇气开口：“那......那个，魂魄学姐，我是......”
　　“你是言叶的朋友对吧，她已经跟我们说过了。”
　　魂魄妖梦打断南小猫的话，转身走了进去。
　　“进来吧，不用客气，我和樱都很欢迎你。”
　　虽然完全感觉不到欢迎的意思，不过既然对方开口邀请了，南小猫也只能跟着魂魄妖梦走进剑道部的部室。
　　“打......打扰了。”
　　跟着魂魄妖梦来到部室，南小猫终于见到了桂言叶和高坂穗乃果口中的部长——八重樱，那个传闻非常古怪的少女。
　　漂亮的樱色长发，深邃平静的蓝色眼睛，花瓣般娇小的双唇，一名很漂亮的少女。
　　然而在看到她的瞬间，南小猫只觉得眼前一花，眼中展现出完全不一样的景象。
　　火！熊熊燃烧的大火淹没了整个部室，坐在她面前的美丽少女头上多了两只长长的耳朵，就像是狐狸一样。
　　南小猫被眼前的景象吓了一跳，双腿一软，跌坐在地上，眼中满是恐惧。
　　“狐......狐狸！”
　　“南同学！你怎么了？”
　　桂言叶急忙走到她身旁，帮她扶起来，关切地问道。
　　被惊醒的南小猫眼前景象再次一边，那些逼真的火焰就像是幻觉一样，全部消失无踪了。
　　“对......对不起......”
　　南小猫脸色一红，低下头道歉。
　　两人并没有注意到，八重樱和魂魄妖梦眼中闪过一丝惊讶。
　　“南同学，你刚才说的狐狸是什么啊？”
　　桂言叶疑惑地问道。她相信南小猫一定不会毫无理由地这么说，因为她不是那种不懂礼仪的人。
　　“没......没什么，可能只是打工太累，出现幻觉而已。”
　　南小猫勉强笑了笑，歉然地看着八重樱：“对不起，八重学姐，我这么失礼......”
　　“没关系，不过南同学也要注意身体才行。”
　　八重樱轻轻一笑，给人一种如沐春风的感觉，这更让南小猫坚定，自己刚才的只是幻觉而已。
　　大概是受到穗乃果姐的影响，对八重学姐也有了可怕的印象吧。
　　找了个合适的理由，南小猫暂且把刚才的事情搁到一边。
　　“不如我给大家泡杯茶吧，多喝茶有助于宁神，对南同学也有好处。”
　　八重樱笑着提议道，也不等其他人说话，不知道从哪里变出了一套茶具出来，就这么开始泡茶。
　　南小猫和桂言叶对视一眼，也只好默默坐下，乖乖地看着八重樱泡茶。
　　**************************
　　PS.如果我没记错......八重樱穿的好像是粉白条的胖次来着


第013章.山雨欲来
　　南小猫本身是不喜欢喝茶的，因为太苦了，她个人更喜欢喝甜甜的饮料。
　　不过既然八重樱这么说，她也不好拒绝，只好点点头，接过八重樱递过来的茶。
　　小小地抿了一口，南小猫的眼睛瞬间就亮了。
　　“这个茶......好好喝呀。”
　　她忍不住赞叹道，并又接连喝了几口，一小杯茶一下子就被她喝完了。
　　和预料中的苦涩不同，八重樱的茶带着一股特别的甜味，很淡，但却让人感觉很清新。
　　八重樱轻轻一笑，说道：“这是我家乡产的茶叶，要是南同学喜欢的话，我可以送你一点。”
　　“不......不用了。”
　　南小猫急忙摆摆手，说道：“这么好喝的茶一定很贵，我怎么好意思拿。”
　　“没关系，并不是什么值钱的东西，就当是见面礼吧......”
　　说着，她深深地看了南小猫一眼，突然又转头看向桂言叶：“还有言叶，你的礼物我明天给你带来。”
　　“我就不用了。”
　　桂言叶忙摆手道。
　　“拿着吧，你以后会需要它的。”
　　八重樱有些强硬地说道。
　　桂言叶不知道她说的是什么，无奈地点了点头。
　　两人在剑道部又坐了一会儿，期间魂魄妖梦什么话都没说，八重樱也只是说些她们完全不明白的东西，比如命运啊，诅咒啊之类的，让南小猫差点以为这位一脸正经的剑道部部长其实是个中二病。
　　可偏偏八重樱说这些的时候，眼中的沧桑让人不禁会想到：可能她真的经历过什么。
　　最后，似乎想说的话也说完了，八重樱收起了茶具，对桂言叶说道：“言叶，今天就到这里吧，你送南同学回去好了。”
　　“可是部长......”
　　桂言叶看了看时间，离社团活动结束还有好一会儿。
　　“没事的，我说过了，剑道部是完全自由的，提前走也没有关系。”
　　桂言叶没办法，只好点头，和南小猫一同站起来，准备离开。
　　“言叶，路上小心，要好好保护你的朋友。”
　　在即将离开部室的时候，八重樱的声音再次在桂言叶的耳边响起，让她不由得愣了一下，忙回过头去。
　　可惜身后，部室的门已经被关上，不知道为什么，桂言叶有种不能打开门的预感。
　　“桂同学？”
　　南小猫发现桂言叶一动不动地看着部室，不禁有些疑惑：“你有东西忘在里面吗？”
　　“没......没有。”
　　桂言叶急忙摇了摇头，强笑道：“好了，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一同离开学校，朝着同一个方向走去。
　　一路上，桂言叶犹豫了很久，还是忍不住开口问道：“南同学，你觉得部长她......怎么样？”
　　“嗯？我觉得是个很好的人哦，长得又漂亮，对人也很亲切，虽然好像有些古怪，但我觉得是个很好的前辈。怎么了吗，桂同学？”
　　“没什么。”
　　桂言叶摇了摇头，却忍不住皱起了眉。她总觉得，八重樱并不像南小猫说的那么简单，她心里似乎藏着很多秘密，更重要的是，桂言叶感觉有些事情和自己有关。
　　四月的风特别的温柔，桂言叶却感觉这风比往日喧嚣了许多，似乎......正在把什么不好的东西带到了她的身边。
　　南小猫不知道好友心里正藏着这么多的事情，走到一个分叉路口，她便停下了脚步。这是她家和车站的分岔路，她要在这里和桂言叶分开了。
　　“那么，桂同学，明天见。”
　　“嗯，明天见，南同学。”
　　桂言叶心不在焉地点了点头，然后向着车站的方向走去。
　　--------------------------
　　【绫绫：各位，纱织小姐已经把线下聚会的时间定下来了，在下个月的中旬，到时候大家都去吗？”
　　【小桐桐：当然要去了，绫绫，到时候陪我去买东西吧，我想买新出的Galgame的初版，据说会送一个超可爱的妹妹角色手办。】
　　【绫绫：没问题呀，话说要叫上姐姐一起去吗？】
　　【小猫：你姐姐？绫绫你不是说自己姐姐并不是宅爱好者么？】
　　【绫绫：姐姐确实不是啦，不过她和小桐桐是同学啊，而且还是关系超好的那种。】
　　【小猫：诶，原来还有这层关系啊，我都没听你们说过。】
　　【绫绫：那是因为小桐桐她呀，总是把这边和现实的好友区分得很清楚，好像还把我们称作是“里世界”的朋友来着。】
　　【小桐桐：闭......闭嘴呀，绫绫，你再乱说我就把你那些见不得人的收藏全部告诉你姐姐！】
　　【绫绫：来呀，那些东西又不止是我有，大不了互相伤害。】
　　【小猫：......】
　　......
　　聊着聊着，突然绫绫和小桐桐两人吵得不可开交，完全插不上话的南小猫有些意兴阑珊地退出了SNS。
　　刚好这时候，敲门声突然响起，南小鸟推门走了进来。
　　“小猫，电脑能借我用一下吗，我想上网找些时装的资料。”
　　“嗯，刚好我用完了，姐姐你拿出吧。”
　　南小猫点了点头，爽快地答应了下来。
　　这台笔记本电脑本来是她们两个一起凑钱买的，不过因为南小猫对电脑的需求要大得多，南小鸟也就让给她用了。除非必要的时候，不然一般是不会借的。
　　把电脑交给南小鸟，南小猫也拿了衣服准备去洗澡。
　　刚走出房间，她便听到了南小鸟尖锐的惊叫声。
　　“姐姐，怎么了？！”
　　慌慌张张地冲进南小鸟的房间，南小猫紧张地问道。
　　而南小鸟正坐在书桌前，满脸通红地指着电脑屏幕。
　　南小猫下意识地看去，脸色顿时变得和南小鸟一样红，急忙解释道：“姐姐，不......不是我！我没有......”
　　此时电脑屏幕上显示的，一个近乎全衣果的二次元角色，正躺在一张大床上，双腿呈M字型地大开，羞人的地方全都看......哦，并没有看见，被黑色的马赛克遮住了。
　　PS.有事出去了，昨天没法更新，之后会补上的


第014章.风满楼
　　场面一度变得非常尴尬，南小猫看着充满了淫丶秽气息的电脑屏幕，只觉得自己百口莫辩，毕竟她说再多，也不如屏幕前那对下流的女乃子来得有说服力。
　　紧随而来的是无尽的委屈，因为她真的没浏览过这种糟糕的网页......
　　幸好，南小鸟也只是被吓了一跳，紧接着就解释道：“不......不是的，小猫，刚才电脑突然出现了弹窗，我不小心点了一下，才变成这样子的，并不是你......”
　　脸色微微一红，南小鸟有些古怪地看了南小猫两眼。她很纳闷，为什么南小猫的第一个反应会是说不是自己干的，难道......
　　南小鸟的眼神突然锐利起来，她觉得，新几次哇一直摸一多次！
　　“咳咳，姐姐，虽然不知道你在想什么，但我肯定你一定是误会了。”
　　感觉到南小鸟的视线，南小猫显得很淡定，身正不怕影子歪，她说没看过，就是没看过！别人发给她的截图不算......
　　说完以后，南小猫走到电脑前，点了两下，不禁皱起了眉头。
　　“似乎是中病毒了呢......”
　　“欸？那怎么办？”
　　南小鸟苦恼地问道。
　　南小猫无奈地摊摊手，表示自己也没有办法。虽然她经常用电脑，水平也比南小鸟不知要高到哪去，但也仅限普通人的使用水平而已。
　　“电脑里没有杀毒软件，暂时也只能不管了，等到明天我拿去秋叶原找人修理吧。”
　　“那好吧。”
　　南小鸟有些遗憾地点了点头。她刚刚有了不少灵感，正想上网找点资料完善一下，可现在这样也只能放弃了。
　　“那我先去洗澡了。”
　　电脑的事只能不了了之，南小猫打了个招呼，便回去洗澡了。
　　与此同时，在千代田旁边的中央区高级住宅区内，桂家的大宅却是一如既往的安静。
　　桂言叶的双亲都是企业家，繁忙的公务导致两人在家的时间十分之少，大多数时候都只有桂言叶自己，和她那个仅有十岁的妹妹——桂心。
　　往日姐妹两人在家还会有不少欢笑，但今天晚上，不知道怎么的，两人的母亲桂真奈美回来了。
　　桂真奈美是个严格的人，这种严格是她自小养成的，即使是对待自己的长女言叶也不会例外。本来，她就不怎么赞成桂言叶去音乃木坂上学，偏偏桂言叶这次十分坚决，导致两人关系到现在还有些僵。
　　“言叶，最近你的芭蕾舞是不是很久没练习了？”
　　“对不起......”
　　桂言叶面对母亲的呵斥，低头道了个歉，然后才解释道：“但这是因为最近加入了剑道部，因为社团活动的关系才会......”
　　“剑道？你吗？”
　　桂真奈美有些惊讶地看着她。自己的女儿她自然了解，桂言叶内向，不善交际，几乎不参加集体活动，这次居然会主动加入剑道部......
　　想到这里，桂真奈美的表情也稍微缓和了一些，没有刚才那么冷峻了。毕竟是自己的女儿，能朝着好的方面改变，她也很高兴。
　　可话说出口，却又变成了教训的意味：“既然参加了，那就不要半途而废，我们家的居合也是小有名气的，你不可以给我们家丢脸，知道吗？”
　　“是的，妈妈。”
　　桂言叶习惯性地答应了下来。对于桂真奈美的话，她基本都养成了这样的回答习惯，反正这个人就只会对自己提各种要求而已......少女心中不由得有些不满地想到。
　　都说年少叛逆，即使是桂言叶，偶尔也会对尊敬的父母产生不满的情绪。
　　可桂真奈美接下来的话，却让她愣住了。
　　“既然你选择了剑道，那么芭蕾舞就暂时放下吧，专心做好目前的事情，当然，学习也不可以落下。”
　　桂言叶从没听到过，自己的母亲说出给自己减轻负担的话。
　　“有空的话，交几个朋友吧，总是一个人的，看着怪寂寞的。”
　　说到这里，桂真奈美目光不禁柔和了许多。女儿一直没有朋友，这是她最担心的问题，但她除了给女儿提要求，让她变得更优秀以外，却不能帮她什么，这大概就是作为父母的无奈吧。
　　出乎她意料的，桂言叶突然兴奋地抬起头说道：“有......有一个朋友，对我非常好的人。”
　　“真的吗？”
　　桂真奈美愣了一下，旋即笑道：“下次带回家里给我和爸爸看看，也好多谢一下人家。”
　　“嗯。”
　　桂言叶用力点了一下头，脸色因为激动而泛起了淡淡的红晕。
　　“哈哈，姐姐的脸好红，难道是交了男朋友吗？”
　　“桂心不要乱说话！”
　　桂言叶有些不满地皱起眉头：“南同学是很漂亮的女孩子。”
　　““女孩子么......”
　　桂真奈美似乎想起了什么，眼神中闪过一丝缅怀，还有哀伤......
　　--------------------------
　　“糟了糟了，要迟到了。”
　　第二天一早，南小猫满脸惊慌之色地跑出房间，随手抓起一片面包塞进嘴里，便冲出了家门。
　　昨天晚上，因为忘记了南小鸟要做值日生的关系，她没有打开手机的闹钟，要不是突然被恶梦吓醒，恐怕她就要把课都睡过去了。
　　心急如焚的少女并没有想起来，那台中了病毒的笔记本电脑，被她忘在了房间里面。
　　而当她急急忙忙地离开家以后，本应是关闭的电脑，却毫无征兆地自己启动了，一枚由像素构成的蛋，正在屏幕内一下又一下地鼓动，似乎有什么东西想要破壳而出一样。
　　于此同时，在另一条通往神田神社的路上，一道曼妙的身影，正在缓缓地朝着前方路口走去。而在路口的另一边，则是叼着面包的南小猫。
　　老套而又有趣的一幕，就这样在下一秒上演了。正忘我往前跑的南小猫，和转角处走出来的身影撞了个正着。
　　“啊。”
　　“啊。”
　　两声惊呼，两人双双跌在地上，南小猫口中的早餐也逃不过躺在地上的命运。
　　**************************
　　PS.要码字还是很快的嘛，我真是了不起。
　　PS.厚颜推荐一本大佬的书《变成赫敏的我不能不搞事情》，认识这位作者的人应该不少，毕竟是萌萌的女装大......呸，女大佬。


第015章.自称精灵的少女
　　“痛痛痛......”
　　坐在地上的南小猫一脸痛苦地揉着自己的臀部，挣扎着从地上爬起来。
　　从对方的声音判断，被她撞倒的好像是个女生，自认为是自己跑得太快的南小猫也顾不上隐隐作痛的屁股，一瘸一瘸地走到了对方的面前。
　　只看了一眼，她却愣住了。
　　那个被她撞倒的人，不仅是女生，而且......还是音乃木坂的学生。
　　“这位同学，对不起，你没事吧？”
　　南小猫歉然地问道。
　　对方一直坐在地上低着头，她只能看到被绑成两条辫子的黑色长发，并没有看到对方的脸，只不过一种熟悉的感觉让她不禁在回忆到底在哪里遇到过这位少女。
　　然后对方便抬起了头......
　　空气一下子仿佛凝固了一样，南小猫吃惊地张大了嘴巴，忘记了说话。
　　过了不知道多久，一声尖叫才从她口中传出：“啊——！是......是是是你？！！”
　　被刘海遮住一般的脸庞，只露出一边的红色眼睛，绝美的脸庞，这些都让南小猫印象非常深刻。那位曾被她在小巷捡到，后来无声无息地消失掉，被她怀疑是女鬼的少女。
　　南小猫一边往后退，一边狐疑地盯着对方。
　　“你你你......到底是人还是鬼？”
　　也不能怪她这么想，毕竟当时对方消失得实在是太诡异了，明明周围什么躲藏的地方都没有，偏偏只是眨眼的时间，对方就不见了，要不是当时还是白天，南小猫怕是吓得都走不动路。
　　对方看到南小猫激动的反应，露出的右眼中闪过一丝有趣的神色，娇俏的双唇不自觉地翘起一个好看的弧度。
　　“啊啦，是小猫呀，看来我今天运气不错呢。”
　　对方的声音中带着真切的喜悦，眯起眼睛露出了迷人的笑容：“请不要害怕，我并不是鬼魂，我只是精灵而已。”
　　“真......真的吗？”
　　南小猫半信半疑地问道，当然，她针对的是前半句，至于后面半句，她只当少女是在开玩笑。
　　“欸，如果是鬼魂的话，是没有脚的嘛。”
　　少女低着头，捏着制服短裙的裙角，微微提起。
　　南小猫顺着目光看去，一双被黑色丝袜包裹着的长腿完整地展现在她的眼前，清晰而又真切。
　　真是漂亮的腿呢......作为一个女孩子，南小猫也忍不住有些羡慕。
　　“如果还是不信，小猫也可以亲手摸一下哦。”
　　“不......不用了。”
　　南小猫脸色一红，急忙从自己的思绪中出来，摆着手道：“对......对不起，因为上次......”
　　“说起上次的事情，我还没有和你道谢呢。”
　　少女打断了南小猫的话，手指抵在下巴上，可爱地歪头说道：“应该怎么报答小猫才好呢？”
　　“不......不用了吧，只不过是举手之劳而已。”
　　南小猫无奈地笑着摇了摇头，突然好奇地看着少女：“话说回来，原来你也是音乃木坂的学生啊，为什么之前没见过你呢？”
　　“我是昨天刚办好手续的新生，今天开始正式上学。”
　　少女轻笑着，低头看了看时间，淡淡地说道：“说起来，小猫你不要紧么，上课的时间。”
　　“嗯？”
　　南小猫微微愣了一下，然后才反应过来，发出了一声凄厉的惨叫：“啊——，糟糕了，要迟到了！”
　　说完，也没心思理会少女，急忙朝着音乃木坂的方向跑去。少女看着她远去的背影，抬手把头发往耳后理了理，脸上满是愉悦的笑容。
　　气喘吁吁地跑到教室，南小猫发现，老师居然还没有到，明明早会的时间已经开始了。
　　不过这对她来说倒是好事，回到自己的座位上坐好，南小猫长长地舒了一口气。
　　“南同学，今天怎么这么晚？”
　　桂言叶关心地问道。
　　“呜......睡过头了。”
　　南小猫无奈地叹了口气，不想在这个问题上多纠缠，摇了摇头，没有再说话。
　　桂言叶还想说些什么，但此时老师刚好推开门走了进来，她只能遗憾地把话憋回肚子里去。
　　“各位同学，虽然有些突然，但今天会有一位新同学加入到我们之中。”
　　老师一走进来便带来了这么一个突然的消息，桂言叶愣了一下后，心里也忍不住产生了些许好奇。
　　会在这个时间入学的，虽然不是稀罕的事，但也不常见，而且对新生产生好奇也是人之常情。
　　“没想到会有新生，不知道会是什么样的人呢。”
　　桂言叶看着门口，下意识地和南小猫说道。
　　“嗯......嗯，是呀......”
　　南小猫点点头，有些心不在焉地应道。她突然有种不好的预感，联想到路上遇到的少女所说的话，她大概已经看到结局了。
　　果然，下一刻，那道熟悉的倩影便从门口走了进来，引起了一阵轻微的惊呼声，不为别的，单纯只是走进来的少女实在太过漂亮了。
　　少女转身在黑板上写下了自己的名字——时崎狂三，工整的字迹让人看着非常舒服。
　　“我叫时崎狂三。”
　　少女......时崎狂三嘴角微翘，露出来的右眼眯起，里面闪烁着不为人知的光芒。
　　“我可是精灵哦。”
　　......
　　整个教室都陷入了短暂的沉默之中，似乎没有人知道应该怎么回应时崎狂三才好。
　　片刻之后，老师才反应过来，苦笑着说道：“那......那么，时崎狂三同学的位置就......”
　　“非常抱歉，老师。”
　　时崎狂三转过身来，打断了老师的话：“因为我对学校和附近的事情都不熟悉，可以安排我到认识的人附近吗？”
　　“欸？时崎狂三有认识的人在我们班吗？”
　　老师楞了一下，视线开始在班上的人身上逡巡。
　　南小猫楞了一下，心里顿时有些紧张，她猜想时崎狂三所说的人，多半可能就是她了。
　　下一秒，时崎狂三特有的，有些慵懒的声音再次响起：“嗯，所以能把我安排在桂言叶同学的旁边吗？”
　　南小猫从来没体会过这么迅速的打脸。
　　**************************
　　PS.发现狂三真是个......很难描写的角色_(:з」∠)_


第016章.日常突然崩坏的景象
　　南小猫带着吃惊的表情，看向身后的桂言叶。两人认识什么的，她从来没听桂言叶说过，而且桂言叶也说自己以前没有朋友来着。
　　桂同学她......骗我？
　　南小猫心里有些低落地想到，但很快这个负面的想法就消失不见了，因为她发现，桂言叶的神色比她还要惊讶。
　　犹豫了一下，南小猫凑过去小声问道：“桂同学，你......认识时崎同学？”
　　桂言叶果断地摇了摇头，皱着眉，脸上满是疑惑。
　　“我从来没见过她，话说她是怎么知道我的名字的？”
　　她很肯定，自己绝对没有见过时崎狂三，对方也不可能是她以前中学的同学，因为这么出色的外表，如果桂言叶见过，一定会有很深刻的印象。
　　那么唯一的解释就是——时崎狂三在说谎。
　　两人得出了这个结论，却依旧是一头雾水，时崎狂三为什么要说谎，这对她有什么好处，两人也是完全想不明白。
　　明明只要说自己认识南小猫就好了，为什么非要说假话呢？
　　看着走到桂言叶旁边的位置，缓缓坐下的时崎狂三，两人的目光充满了不解。
　　“请多多指教，桂同学，还有小猫。”
　　时崎狂三舔了舔嘴唇，眯着眼看着两人，脸上的笑意让桂言叶有种十分糟糕的感觉，一股寒意从背后升起，等她回过神来的时候，发现自己居然出了一身冷汗。
　　她的直觉告诉她，眼前的少女，绝对是个危险的家伙，尽管她现在没有表现出什么恶意......但那不过是和还没饿的野兽一样，早晚会对猎物露出锋利的獠牙。
　　同时另一件更让她在意的事，便是时崎狂三对南小猫的称呼......
　　她们两个，认识的吗？
　　皱着眉，桂言叶有些在意，心里有种熟悉的，不舒服的感觉，就好像......以前自己的东西被抢走时一样。
　　“桂同学，时崎同学之前和我有过一面之缘，早上我赶着来学校的时候，也把时崎同学撞倒了。”
　　南小猫随口解释道，却在不知不觉间让桂言叶松了一口气。
　　“啊啦，关于早上的事，小猫你就不要在意了，毕竟你可是我的救命恩人呢。”
　　“呃......没有你说得那么夸张啦，时崎同学。”
　　南小猫不好意思地说道，本来还想说什么，却被老师给打断了。
　　“那边的几个，请保持安静，班会已经开始了。”
　　“是......”
　　无奈地应了一声，南小猫只好把话留到课间再说了。
　　---------------------------
　　本打算课间找时崎狂三说话，但一到下课，时崎狂三便被其他的学生包围住，害得她想问的话都没机会问到。
　　桂言叶也好像心事重重的样子，问她发生了什么事，也只是摇着头不说话。有些无趣地南小猫只好趴在桌子上发呆，不知不觉间，居然睡过去了......
　　等她醒来的时候，发现居然已经到放学的时间了。
　　“天呐，我居然睡了一天？”
　　急忙坐起身来，南小猫惊讶于自己睡得那么熟，忙四周打量了一下，桂言叶已经不在教室，其他的学生也都不见了，只有时崎狂三坐在位置上，定定地看着她。
　　南小猫总觉得她的眼神好像有些不对，那种带着疯狂和渴望的目光，看得她浑身不自在。
　　“时......时崎同学？”
　　无可奈何地，南小猫忍不住开口喊了一声。
　　“啊啦，小猫你醒了吗，睡得还真熟呢。”
　　时崎狂三笑眯眯地看着她，轻声道：“要一起回去吗，毕竟现在都已经放学了。”
　　南小猫看了看外面的天色，依然是黄昏时分，显得有些昏暗的余晖把天空都照成了一片金黄，似乎再过不久就要天黑了。
　　无奈地点点头，南小猫说道：“那我们走吧，时崎同学。”
　　同时，她心里也有了些许疑惑：为什么桂同学不叫醒我？为什么星野小姐发现我没去打工，也没有打电话给我？还有姐姐，这个时间居然连一封邮件都没有......
　　睡了一天，南小猫总觉得这一天实在是太不对劲了，自从时崎狂三来了以后。
　　南小猫不禁好奇地看了看身边的时崎狂三。她的心情似乎很好，一边收拾书包，一边哼着不知名的调子，嘴角微微翘起，形成一个好看的弧度，充满了诱惑力。
　　“时崎同学家是住在哪里呢？”
　　南小猫开口问道。
　　“嗯？”
　　时崎狂三笑着抬起头，说道：“嘛，等一下小猫就知道了，请不要太过心急。”
　　“......”
　　“说起来，小猫还真是可爱呢，让我好羡慕啊。”
　　南小猫面对突然的赞赏，不由得楞了一下，摆着手失笑道：“哪里，时崎同学才是，这么漂亮，一定很多人喜欢吧。”
　　“那......小猫喜欢吗？”
　　南小猫只觉得眼前一花，时崎狂三绝美的脸庞几乎贴到她面前，腥红的眼眸盯着她，就像是看到喜爱的玩具一样。
　　“时......时崎同学？！”
　　南小猫想要退后，但却突然觉得脚下一凉，低头一看，差点把她吓晕过去。
　　原本的木地板突然变成了一片充满不详的红色，几只惨白的手正从里面伸出来，牢牢地抓住她的脚。
　　“啊——！”
　　惊恐的尖叫声响起，南小猫跌坐在地面上，眼中满是恐惧。
　　“逃跑什么的，可是不行的哦，小猫。”
　　时崎狂三不知道何时换上了两人第一次见面时穿的哥特式连衣裙，走到南小猫的面前，弯下腰来，像是猫一样，一步，一步地爬到南小猫跟前。
　　“我呀，可是最喜欢小猫了，喜欢得不行！想要得不行！所以......让我们永远在一起吧，好不好？”
　　时崎狂三脸上露出谜一样的狂热表情，眼前的刘海被不知名的力量掀起，一枚金色的时钟，静静地躺在她的左眼上。
　　南小猫受到了极大的惊吓，浑身颤抖得说不出话来，紧接着，她感觉到一只冰凉的手，正沿着她的小腿缓缓往上移动。
　　**************************
　　PS.突然想起来，三三貌似还是个猫奴来着？


第017章.日常背后的未知
　　“救......救命啊——！”
　　无助的呼喊声从南小猫的口中传出，把班上所有人的注意力都吸引了过去。
　　桂言叶先是愣了一下，随即露出担忧的神色，急忙绕到南小猫的身旁。
　　“南同学，你怎么了？”
　　“啊咧？”
　　南小猫楞了一下，睁开双眼，发现眼前的景象完全不一样了。原本昏暗的光线变得明亮起来，空荡荡的教室也坐满了人，老师站在讲台上，疑惑地看着南小猫。
　　“是......梦吗？”
　　南小猫还没有明白发生了什么，急忙回过头去，看向时崎狂三。
　　“嗯？”
　　时崎狂三坐在座位上，一脸无辜地看着南小猫：“怎么了吗？”
　　“没......没什么......”
　　南小猫脸色苍白，摇了摇头，移开了视线。
　　“南小猫同学是不舒服吗？要不要去医务室休息一下？”
　　老师也关心地问道。
　　南小猫摇了摇头，爬起来回到座位上，无精打采地说道：“不用了，老师，对不起，突然这么吵。”
　　“南同学......”
　　“我没事，桂同学，只是稍微做了个恶梦而已。”
　　南小猫勉强笑着安慰道。
　　至于刚才的到底是恶梦还是其他，她已经分不清了，那段景象实在是太真实了，而且脚上的触觉......
　　南小猫摸了摸脚踝，心有余悸地打了个寒颤，忍不住再次看向时崎狂三。
　　此时的时崎狂三正认真地看着黑板的方向，被刘海遮住了脸庞，让南小猫无法看到她的表情，但是似乎......对方并不知道刚才发生的事情。
　　难道真的是做梦？
　　南小猫心里有些疑虑，如果是做梦的话，那刚才的体验实在太真实了，真实得让她连一点点的细节都记得清清楚楚。包括那只金色的时钟一样的眼睛。
　　剑道部内，正闭着双眼的八重樱突然睁开了眼睛，阴暗的房间内陡然闪过一抹蓝色的光芒，如同夜晚中飘荡的鬼火一般。
　　“不明的力量，来到了这所学校......”
　　“但这和你无关，虽然你可以在这个世界逗留，但不可以出手的。”
　　魂魄妖梦闭着眼睛，淡淡地说道：“这是我们的约定，希望你记住。”
　　“我知道，但我会找到继承者的，继承这被诅咒的力量。”
　　“你是说言叶吗？她的心灵比穗乃果脆弱太多了，我不认为她是个合适的人选。”
　　“但她需要这份力量。”
　　八重樱露出淡淡的笑容：“只要有想要守护的人，我相信她不会被律者的力量吞噬的。”
　　“随便你吧。”
　　魂魄妖梦摇了摇头，不可置否。
　　--------------------------
　　南小猫因为早上那奇怪的恶梦，一整天都显得萎靡不振，看得桂言叶满是担忧，但她偏偏执意说自己没事，桂言叶也无可奈何。
　　“那么，我要去剑道部了，南同学你真的没问题吗？”
　　虽然和八重樱约好了，但桂言叶依旧有些放心不下，南小猫似乎受到了什么惊吓一样，一整天都恍恍惚惚的，桂言叶真担心她过个马路都会出事。
　　“没事的啦，我已经好很多了，桂同学不用担心。”
　　南小猫笑着握了握拳头，表示自己已经完全恢复过来。
　　“那好吧，你路上小心一点。”
　　点了点头，桂言叶叮嘱了两句，便告别去社团了。
　　南小猫目送她离开，又看了看时崎狂三那空荡荡的座位，暗暗松了一口气。
　　今天一天她都没敢再多看时崎狂三一眼，尽管她认为自己是在做梦，但梦里的时崎狂三，实在是给她留下了太过深刻的印象。
　　“糟了，打工快要来不及了。”
　　看了看时间，南小猫脸色一变，来不及多想，急急忙忙地提起书包，离开了教室，直向着学校外面跑去。
　　而在天台之中，一双眼睛正默默地注视着她，其中闪烁着痴迷的光芒。
　　“啊，真是何等的可爱呀，又善良，又可爱的小猫，真想......快点得到你呢。”
　　时崎狂三站在空无一人的天台上，一手托腮，脸上带着莫名的潮红，牢牢地盯着南小猫。过了好一会儿，才醒悟过来，自嘲着摇了摇头。
　　“不行不行，一个不小心坏习惯又流露出来了。有趣的应该放到最后才对，不能再像早上那样了。”
　　无奈地笑了笑，时崎狂三螓首微侧，视线射向另一个方向。那里是一栋低矮的建筑，和方正的教学楼不同，那栋建筑散发着不一样的古朴气息。
　　那里正是剑道部和弓道部部室所在。
　　“有趣的家伙？”
　　侧着头，时崎狂三露出了感兴趣的神色，自言自语着：“本以为这个世界没有精灵这种存在，没想到居然有其他的力量，真是让人期待呢。”
　　如此想着，时崎狂三突然一跃，从天台上跳了下去......
　　此时的桂言叶，正好如约来到了部室，轻轻地敲了一下门，走了进去。
　　“部长，魂魄学姐，下午好。”
　　八重樱轻轻抬头，微笑着道：“你来啦，言叶，来这边坐下吧。”
　　指了指自己对面的位置，八重樱示意桂言叶坐下。桂言叶依言坐下，好奇地看着八重樱。
　　“部长，你叫我今天一定要来，到底是......”
　　“先别急。”
　　八重樱轻轻摇了摇头，说道：“在告诉你之前，我有几个问题想问你，可以吗，言叶？”
　　“是......是的，你问吧。”
　　桂言叶不明所以，但还是点了点头。
　　“关于你的朋友，南小猫，你是怎么看的呢？”
　　“南同学？”
　　桂言叶微微一愣，旋即露出温柔的笑容：“南同学她......是我很重要的朋友，说是最重要的人也不为过。”
　　“那，你愿意为了守护她而战吗？即使是用被诅咒的力量。”
　　“部......长？”
　　桂言叶皱了皱眉，不解地看着八重樱。
　　“这个问题你不用急着回答，好好思考一下吧，我想过不了多久，你就会明白了，如果你一直待在南小猫身边的话。”
　　八重樱摇摇头，突然把身侧的东西，放在了桂言叶面前：“在这之前，你就先使用这个吧。”
　　***************************
　　PS.这几章实在有趣不起来呢，莫名的严肃是为什么呢（歪头）？


第018章.精灵与狐狸的会面
　　桂言叶好奇地低头看去，发现八重樱拿出来的居然是一把华美的太刀。白色光滑的刀柄上画着精致的花纹，造型特殊的刀镡，虽然没有出鞘，但已经给桂言叶一种不一般的感觉。
　　鬼使神差之下，少女忍不住拿起面前的太刀，轻轻地拔出。一抹红光随之射出，把整个部室都染上一层淡淡的红色，桂言叶整个人都愣住了，她从未见过红色的刀身。
　　不知道由什么金属打造，刀身居然呈现出鲜艳的红色，光滑的表面下，仿佛流转着光芒一样，美轮美奂，让人移不开目光。
　　桂言叶并非对刀一无所知，这把太刀不仅仅是外表花哨而已，无论是工艺还是其他，这都绝对是稀罕的宝物。
　　“部长，这到底是......”
　　“是我以前的佩刀，送给你了。”
　　八重樱看着那把刀，眼中有些怀念：“它的名字叫樱吹雪。”
　　“樱吹雪......”
　　桂言叶握着刀，怔怔出神。
　　突然，八重樱似乎感应到什么，柔和的眼神一下子变得锐利起来，她站起身来，有些严肃地叫道：“言叶，今天就到这里，你先回去吧。”
　　“欸？”
　　“什么都别问，回去吧。”
　　八重樱严厉地看着她重复道。
　　“是......是！我知道了。”
　　桂言叶缩了缩脖子，轻轻点了下头，抱着樱吹雪离开了部室。
　　八重樱沉默地盯着门口的方向，良久以后，突然开口喊道：“出来吧。”
　　话音刚落，门口处突然升起一阵诡异的红雾，一道身影在其中渐渐显现出来，正是穿着红黑色长裙的时崎狂三。
　　“嘻嘻嘻，初次见面，你就是剑道部的部长吗？”
　　时崎狂三优雅地提了提裙子，脸上带着亲切的笑容，侧着头道：“没想到还挺可爱呢，看上去很好吃的样子。”
　　“今天早上在学校胡来的就是你了吧。”
　　八重樱对时崎狂三的话不予理会，自顾自地开口说道：“我不管你是什么人，请你不要骚扰这所学校的人，否则的话......”
　　一抹寒光从少女眼中闪过，八重樱的头顶毫无征兆地浮现出两只长长的耳朵虚影，就好像狐狸一样。
　　“真是有趣的力量呢，从没见过的形式，不过......”
　　一道黑影突然从时崎狂三的脚下蔓延开来，朝着八重樱和一直没有说话的魂魄妖梦袭去。
　　两人不为所动，任由黑影向着自己罩过来。眨眼间，整个部室的地面都被黑影所代替，时崎狂三的脸上也露出了得意的笑容。
　　“真是自信呢，那么就把你的生命分给......咦？”
　　本是一副胜券在握的模样，时崎狂三却突然露出疑惑的表情，有些惊讶地看着八重樱和魂魄妖梦。
　　“你们......不是活人！”
　　“我确实不是活人，看来你的力量对亡者无效呢，真是可惜了。”
　　八重樱淡淡地笑着，从腰间抽出自己的太刀。和樱吹雪类似的樱色刀身，看上去却比樱吹雪要普通的多。
　　“作为前辈，看来我需要指导一下，告诉你在这所学校上学的规矩呢......绯焰！”
　　红色的刀光，宛如燃烧的业火，瞬间布满了整个房间。
　　--------------------------
　　“欢迎光临，大小姐，请问有预订的位置吗？”
　　南小猫笑着，带着客人走到空位上坐下，倒水，点单，一系列的程序完美地做完后，又回到了门口的位置去站着。
　　“哟，小猫，干得不错，看来你已经习惯了呢。”
　　星野绮拉拉走过来，赞赏了两句：“看来用不了多久，你就能成为秋叶原的偶像妹抖了。”
　　“星野小姐，这个话题请不要再说了。”
　　南小猫无奈地看了她一眼，道：“我只想打工赚点零花钱而已，真的出名了我会很困扰的。”
　　“啊啦，多么单纯的孩子呀，难道你不知道，出名以后更容易赚钱吗？”
　　星野绮拉拉眯起眼睛，恶趣味地说道：“比如援○之类的。”
　　“星......星野小姐！再说我就要生气了！”
　　南小猫满脸通红，没好气地瞪着她道。
　　和星野绮拉拉熟悉以后，被捉弄的次数也越来越多，让南小猫无可奈何之余，也忍不住升起一丝后悔，当初她真的是太年轻，才会被星野绮拉拉骗过来打工，虽然工资确实非常不错的说......
　　“哈哈，只是开个玩笑，小猫不要生气，我可舍不得让小猫去做那种肮脏的交易呢，你可是我们店的天使呀。”
　　星野绮拉拉摸着她的头道：“为了道歉，今天让你早点下班吧。”
　　“欸？真的可以么？”
　　南小猫狐疑地看着她，自己上班也没几天，但星野绮拉拉已经两天提前放她下班了。她可不觉得作为店长的星野绮拉拉会这么大方，毕竟自己也是要拿工资的。
　　星野绮拉拉微微一笑，只是让南小猫放心，却没有说什么。她才不会告诉南小猫，因为她来打工的关系，最近店里的回头客多了许多呢，据说有不少人都是冲着南小猫来的。
　　尽管南小猫自己没有这个自觉，但她在秋叶原的名声已经渐渐的传播开了。虽然目前还只有少数人知道，不过假以时日的话......
　　星野绮拉拉两眼冒光，看着南小猫的眼神简直跟看着摇钱树一样。
　　她作为店长，当然要关心店里的生意了，南小猫能帮店里增加营业额，自然是要好好对待。而且她本身也很中意南小猫这个懂事的孩子。
　　既然有老板的许可，南小猫自然是顺利提前下班了，和其他同事打了个招呼后，她一个人离开了【Pretty Garden】。
　　“真是的，偏偏把电脑忘在了家里，不然的话还能顺路拿去修理。”
　　走出店的南小猫皱着眉嘀咕道。她要是知道自己今天提前下班，肯定拼着迟到也要回家去拿电脑。可惜，她没有未卜先知的能力。
　　***************************
　　PS.想起了八重樱和卡莲的某个IF END，真的是......细思极恐


第019章.我的电脑生了个宝宝
　　因为南小鸟今天要去高坂穗乃果家，所以家里没有人做饭，懒惰的少女选择在外面解决晚饭问题。
　　随意走进了一家快餐店，店里凉快的空气让南小猫的精神为之一振，仿佛一天的疲惫也被驱散了不少。
　　幸运的是这个时间，居然没有什么人排队点单，很快便轮到了南小猫。
　　“欢迎光临，请问今天要点什么呢？”
　　看上去挺白净的年轻店员笑眯眯地看着南小猫。
　　“诶多，我要鸡腿汉堡，还有小杯的可乐。”
　　“要来一份正在特价的黑胡椒薯条吗？”
　　“那......就来一份吧。”
　　耸了耸肩，南小猫无所谓地说道。不管是快餐店还是咖啡厅，偶尔都会有这种促销特价的活动，同是打工的她也知道这种推销关乎业绩，能帮上忙的话她倒是不在意。
　　这时候店员身后走过去一个矮小的女店员，吸引了南小猫的注意力。对方身高不高，甚至比她还要矮上一点，偏粉色的头发绑成两条短短的马尾辫，看上去就是个萝莉的模样，但那下作的乳量却让人无法直视。
　　——总觉得......上了高中以后，遇到的人大部分都是巨R呢，这是为什么？世界的恶意吗？
　　桂言叶，星野绮拉拉等人姑且不论，连一个看上去只是中学生的打工少女，居然也能吊打自己，这让南小猫一瞬间对世界产生严重的厌恶感。
　　现实什么的......果然是垃圾游戏呀。
　　沉重地叹了口气，南小猫端着托盘离开了点餐的柜台。
　　“真奥桑，那位客人为什么好像很低落的样子，发生什么事了吗？”
　　“撒，可能有烦心事吧。话说回来，小千你帮忙把薯条炸一下吧。”
　　“是，我知道了。”
　　......
　　用一顿算不上好的晚餐满足了肚子的需求，南小猫才慢悠悠地朝着家里走去。
　　回到家的时候，天色也已经完全暗了下来，不过屋内却是亮着灯。
　　打开家门，南小猫在玄关喊道：“我回来了。”
　　“小猫，你回来啦。”
　　南小鸟一身家居服打扮，走了出来，眉头微蹙地说道：“电脑你忘记拿去修了吧，我看到放在你房间里了哦，而且还没有关机。”
　　“啊，对不起，姐姐，我早上睡过头了，一时匆忙......咦？没关机？”
　　南小猫楞了一下，皱眉道：“不可能呀，我昨晚拿回房间的时候就关机了，之后根本没有打开过。”
　　“是不是你早上不小心碰到开机键了。”
　　南小鸟狐疑地看了她一眼，说道：“我先去洗澡，你自己去看吧，明天记得拿去修哦。”
　　“知道了。”
　　南小猫应了一声，皱着眉走进了房间。
　　她清晰记得自己绝对没有开过电脑，那么到底是谁把电脑打开的呢？
　　——难道家里进小偷了？
　　南小猫有些害怕地检查了一下自己的房间，可惜什么发现都没有，既没有外人闯入的痕迹，也没有东西丢失。再说了，她家可是在八楼，一般小偷怎么可能进得来。
　　确认房间没有问题，南小猫这才把目光放在笔记本电脑上面，和南小鸟说的一样，电脑正处于开机状态，但是屏幕却和平日有些不太一样。
　　“这是.....蛋？”
　　虽然像素不高，但是依稀能够看出屏幕上的图案是什么，南小猫楞了一下，不禁有些奇怪，她明明没有设置过这样的待机画面来着。
　　伸手动了动鼠标，可惜画面依旧一动不动。
　　“看来是彻底坏了呢。”
　　虽然早有预料，不过南小猫还是忍不住叹了口气，弯下腰拔掉了电源，然后再次看向 屏幕，整个人顿时愣住了。
　　明明已经断开了电源，明明里面没有电池，屏幕却......依旧是亮着的，那枚像素构成的蛋，依旧在一下一下地跳动着。
　　“灵......灵异事件？！”
　　南小猫吞了吞口水，只觉得一阵寒意从背后升起，浑身的汗毛都立了起来，害怕地往后退了两步。
　　突然，一声轻微的声音响起，就好像什么清脆的东西裂开一样，然后，南小猫便看到了，一道黑色的裂痕，在蛋壳上显现出来。
　　“咕......”
　　预感到即将发生什么，南小猫不由得紧张起来，这一刻她甚至忘记了逃跑，忘记了呼救，呆呆地看着电脑的屏幕。
　　不知道过去了多久，或许是几分钟，但南小猫却感觉只是过去了一瞬间，蛋壳上的裂痕越来越多。
　　终于，在蛋壳完全裂开以后，强烈的光芒，自屏幕中蓦然亮起，笼罩住整个房间。
　　“啊——！”
　　南小猫不由得闭上了眼睛，抬起头挡在面前。
　　突然，少女只觉得手中一沉，不禁愣了一下，慢悠悠地睁开了眼睛，望向自己手上的物体。
　　一只通体雪白的......生物？
　　南小猫也不清楚，只见手上的物体通体松软的白色纤毛，模样就像一个可爱的雪球，顶上还有两个小一号的球状，像是耳朵一样的造型。
　　两只黝黑的眼睛中透着纯真的目光，想猫一样的ω型嘴唇微微嘟起，看上去就像是布偶一样，好不可爱。
　　原本还有些害怕的南小猫双眼一下子便亮了起来，忍不住抱住手上的小东西蹭了蹭，温暖又柔软的触觉比她抱过的所有玩偶都要舒服得多。
　　“呜呜呜......”
　　蹭了一会儿，怀里的小东西突然发出了低沉的悲鸣，南小猫感觉到怀里剧烈的挣扎，顿时清醒过来，急忙松开了怀里的生物。
　　“噗哈——！”
　　小东西大大出了口气，操丶着奶声奶气的声音叫道：“差点就死了，人类的世界真是可怕。”
　　“呜哇——！”
　　南小猫惊呼一声，下意识便把手上的小东西扔出去，自己也一个不稳跌在了地上，但她毫不在意，而是颤抖着手，指着小东西，叫道：“居......居会说话？！你你你.....到底是什么东西？”
　　人类对于未知的存在总是有着恐惧，尤其是当对方似乎拥有不弱于自身的智慧的时候。
　　南小猫一开始或许被对方的外表迷惑，但当她知道对方拥有和人类对话的能力后，也无法克制自身的本能，忍不住瑟瑟发抖。
　　**************************
　　PS.数码兽的设定真迷呀......每一部都不一样，大冒险的幼年期明明不会说话，第二部居然又会说了......


第020章.第一次接触！数码世界的生物？
　　“你你你......到底是什么东西？”
　　南小猫皱着眉，警惕地看着眼前的......布偶。虽然对方很可爱，而且抱起来很舒服，但......可爱的事物有时候可是会召来死亡的。
　　雪白的小东西被南小猫扔到书桌上，也没有生气，轻巧地落在桌面上，依旧是那奶声奶气的声音。
　　“我叫雪球兽，是从数码世界来的。”
　　“雪球兽？数码世界？”
　　南小猫楞了一下，皱起了眉：“难道......你是其他世界的生物？”
　　“没错。”
　　雪球兽点了点头。虽然它没有脖子，但南小猫确实看到它点头。
　　“虽然不知道原因，但是我是按照数码世界最高管理者——世界树的要求，来到现实世界的，并且以后会跟在你的身边。”
　　“欸？！”
　　南小猫瞪大了眼睛，一脸懵逼：“为......为什么要跟着我？我只不过是个普通的女高中生，既不会编程，也没有特殊的能力，我可帮不了你。”
　　雪球兽摇头，说道：“这不是我可以决定的，世界树下达了这样的指令，我就必须遵从，而且并不是需要你帮忙，只要让我待在你身边就可以了。”
　　“可是......”
　　“小猫，你在里面做什么，怎么这么吵？”
　　南小猫还想说什么，门外却响起了南小鸟疑惑的声音。
　　“呜哇，姐......姐姐！”
　　南小猫心里一惊，急忙跑到门口挡住门，不让南小鸟进来。万一让她看到雪球兽，那自己真的是不知道怎么解释了。
　　“我......我没事，只是检查电脑的时候发现一点问题而已，不要紧的。”
　　“真的吗？”
　　南小鸟皱起眉，半信半疑。南小猫的声音听起来很惊慌的样子，可推了推门，却发现南小猫把门锁上了。
　　“小猫，你真的没问题吗？”
　　“嗯......嗯，我没事，现在有些忙，姐姐你先不要管了，我等下去找你。”
　　南小鸟听到里面传来一阵急促的回答，之后便没了声响，忍不住又喊了几声，可南小猫就是不回答，最后南小鸟没有办法，只好听之任之了。
　　“等一下一定要来找我哦，不然我就直接拿后备钥匙开门了。”
　　最后叮嘱了一句，南小鸟回到了自己的房间里面。
　　轻轻地关上门，南小鸟顺手把门锁上，眼中突然闪过一道精光，她一个矫健的前冲，跳上了自己的床上，然后轻轻地贴在墙面上，仔细倾听着什么。
　　这堵墙是她和南小猫房间共用的，也就是说，南小猫此时就在这堵墙的后面。
　　虽然高级公寓的隔音都很不错，但南小鸟的房间经过她自己的一些小修改，要听到南小猫那边的动静倒是不难。
　　“唉，姐姐这次肯定是生气了。”
　　南小猫并不知道自己已经被监听了，劝走了南小鸟以后，她无力地躺在床上，侧着身盯着雪球兽。
　　“就算你这么说，可是把你藏在房间里，早晚会被姐姐和妈妈发现的。”
　　“这个嘛......”
　　雪球兽翻了翻眼睛，也是无可奈何。它本身就对现实世界不熟悉，要它思考怎么骗过人类，还真是为难它了。
　　突然，南小猫想到了一个主意，她走到雪球兽面前，笑着说道：“对了，雪球兽，你能不能保持一动不动的样子。”
　　“一动不动？”
　　雪球兽歪了歪头：“这样？”
　　说完，它便好像变成了布偶一样，一动不动，连眼睛都不眨一下。
　　“哦~！”
　　南小猫睁大了眼睛，赞道：“还真的不动呢，真厉害。”
　　“这样就能瞒过其他人类了吗？”
　　雪球兽皱着眉，不解地说道。
　　“嗯，你不动的时候就和布偶没什么区别，只要不仔细看，一般没人会发现你是生物的。”
　　“原来是这样。”
　　雪球兽似懂非懂地点了点头。
　　“所以我不在家的时候，如果有人来了，你就要装作布偶的样子，不可以被发现哦。”
　　南小猫严肃地说道：“如果不会被发现的话，那我倒是可以把你留在这里......对了，我的名字叫南小猫，你叫我小猫就可以了。”
　　“小......猫吗？听起来和我们数码兽的名字很像呢。”
　　“......才不像！”
　　---------------------------
　　第二天，南小猫被闹钟吵醒，脸上满满的仙气。
　　“啊——哈！呜，好困呀......”
　　揉了揉眼睛，南小猫挣扎着从温暖的被窝里钻出来。昨晚和雪球兽聊到了很晚才睡，直接导致她现在有些不够睡......
　　不过拜这所赐，她倒是了解了不少关于数码世界的事。
　　数码世界，顾名思义就是由数据构造而成的阶级分明的世界，虽然南小猫不知道为什么会有这样一个未被人类发现的世界存在，但雪球兽的出现却让她不得不相信。
　　数码世界的最高管理者就是雪球兽口中的世界树，它负责管理数码世界的一切，包括世界的发展和运转，新生数码兽的数量，还有数码兽的消亡。
　　可以说世界树就是数码世界的神，数码世界的一切都逃不过它的注意。
　　而世界树之下的阶级就丰富了，皇家骑士团，四圣兽，三大天使，七大魔王......等等好几个集团，分别割据了数码世界大部分的地盘，每个集团管理的地区都和其他人没有关联，即使想要互相影响也很难做到。
　　因为数码世界是一个多层重合的世界，类似于硬盘设置的分区一样，每一个分区都独立于其他分区，除非世界树直接插手，不然互相之间很难有所交流。
　　至于雪球兽，它则是从三大天使的分区被世界树选上的，似乎还有其他数码兽也和它一样，只不过是在其他的分区。
　　以南小猫浅薄的电脑知识，倒也可以把数码世界的雏形在脑海中构造出来。
　　理解起来并不难，但因为牵涉了许多南小猫听不懂的名词，所以她和雪球兽才聊了大半个晚上。
　　换好了制服，回头看了看还在床上熟睡的雪球兽，南小猫想了想，把它放在一堆玩偶中间，然后拿一张毛毯盖住，确认没问题以后，才满意地点点头，走出了房间。
　　***************************
　　PS.嗯......感觉没办法纠结每一部的设定，干脆就弄个分区好了，大家就当做是原创的形式吧，反正也不会去数码世界╮(╯_╰)╭......大概吧


第021章.你要来我家吃顿便饭吗？
　　南小猫感觉她的姐姐今天有点奇怪，一直都在用一种怪异的眼神在看着自己，似乎想从自己身上看出点什么。
　　在南小鸟不知道第几次偷偷看她以后，南小猫终于忍不住停下了脚步：“姐姐，你是不是有什么想问我啊？”
　　同时，南小猫不由得有些紧张起来。雪球兽还在她的房间里睡着呢，万一是南小鸟知道点什么的话......
　　应......应该不会吧，昨晚说话也很小声，而且姐姐也没有进过我的房间。
　　“小猫，你昨晚很晚睡吗？”
　　南小鸟皱着眉问道。
　　“欸？”
　　“你的黑眼圈都出来了哦。”
　　南小鸟指了指自己的眼睛，说道：“虽然妈妈不怎么约束我们，但是不可以太放纵自己哦，尤其是身体，一定要注意才行。”
　　“我......我知道了。”
　　南小猫看南小鸟似乎没有发现雪球兽的事，不由得松了口气，忙不迭地点头答应下来：“以后我会注意的。”
　　“嗯，那就好，快走吧，海未酱还在等我们呢。”
　　“嗯嗯。”
　　两人走过名为男坂的长阶梯，来到了神田神社。这里是平日她们上学经过的地方，同时也是园田海未和高坂穗乃果上学的必经之路。
　　所以南小鸟她们经常在这里集合，然后一起去学校。刚开学的这几天，南小猫也跟着一起在这里集合......虽然她好几次都没能和南小鸟一起出门。
　　来到的时候，园田海未已经到了，但却没有见到高坂穗乃果的身影。
　　“早上好，海未酱。”
　　“早上好，海未姐。”
　　“早上好，小鸟，小猫。”
　　园田海未优雅地回过头来，笑着应道。只不过这笑容中却透着几分无奈：“穗乃果刚来了邮件，她好像又睡过头了。”
　　“嘛，毕竟是穗乃果酱。”
　　南小鸟苦笑着说道，看来她也充分认识到了高坂穗乃果的懒散，已经找不到维护她的借口了。
　　“那我们还要等穗乃果姐么，还是直接去学校？”
　　南小猫看了看时间，似乎还有些余裕，不禁开口问道。
　　“嗯......还是直接去吧，等穗乃果的话，时间上恐怕有点紧。”
　　园田海未思考了一下，果断决定把好友丢下。毕竟不能让后辈看到失态的一面，与其等高坂穗乃果然后一起匆匆忙忙地去学校，还不如把她抛弃，优雅地慢慢走呢。
　　没错，作为传统的日本舞世家出身，园田海未的宗旨就是优雅，看起来从来都是一副从容不迫的样子。
　　只不过她不知道的是，自己背地里的一面，早就被南小鸟透露出去了。
　　想起南小鸟房间里那只自制的“颓丧少女海未”的布偶，南小猫不禁露出想笑又不敢笑的表情。
　　园田海未奇怪地看了她一眼，却礼貌地没有多问，三人一同朝着学校走去。
　　此时开学已经接近一周了，明天也是开学后迎来的第一个周末，一路上南小鸟和园田海未都在讨论着周末的安排，只有南小猫在想着自己的事情。
　　要不要找桂同学一起出去玩呢，反正周末也不用打工。
　　因为日本奇葩又凶残的工商规定，学生节假日上班的工资可是很可怕的，所以即使是星野绮拉拉很想南小猫多上两天班，也不敢给她安排周末的轮班，于是周末她也就闲下来了。
　　可转念一想，家里还有一只品种不明的雪球兽，要是自己不在家，它被南小鸟或者南日和子发现，那乐子就大了。
　　之所以没和家里人商量，主要是怕她们被吓到，或者不相信，甚至是把雪球兽赶出去。毕竟不是每个人都像她一样，有这么强的接受能力的。
　　尤其是南小鸟，为了自己的安全，她把雪球兽赶走的可能性很大。
　　所以暂时她也只能瞒着两人，偷偷养着雪球兽了。
　　“唉......”
　　忍不住叹了口气，南小猫突然觉得有些心累。
　　“南同学，怎么了吗？”
　　就在她叹气的时候，身边突然传来桂言叶的声音，把南小猫吓了一跳。
　　“桂......桂同学？！”
　　南小猫急忙抬起头，发现自己不知道什么时候，已经到了学校，而南小鸟和园田海未两人，已经和她分开了。
　　“怎么了，看你好像很烦恼的样子。”
　　桂言叶抱着一根用布抱着的长条，歪着头看着她，问道：“是遇到什么麻烦了吗？”
　　“没......没什么。”
　　南小猫摆摆手，急忙扯开话题：“对......对了，桂同学你周末有什么安排吗？”
　　“嗯......”
　　桂言叶皱了皱眉，低头想了一下，说道：“大概是在家看书吧，毕竟我也没有朋友可以一起去逛街。”
　　“......”
　　不知道是不是自己太过敏感，南小猫总觉得桂言叶这话另有深意，可她还没想好雪球兽应该怎么处理，自然也没法回应桂言叶，只能笑了笑，不作回答。
　　桂言叶见她没什么动静，眼中闪过一丝黯然，但很快又掩饰过去，和南小猫说起了其他的话题。
　　南小猫有一句没一句地应着，和她一起向着教室走去。
　　“对了，南同学，你这周周末.....有空吗？”
　　突然，桂言叶再次鼓起勇气，问及南小猫周末的安排。
　　知道她是想邀请自己出去，本打算拒绝的南小猫却无意间看到对方眼中一闪而过的期待，到嘴边的话怎么也说不出口。
　　桂同学一直没有朋友，一定很希望可以一起出去逛街吧，我明明说好了要和她成为最好的朋友，这个时候却光顾着自己的事情......
　　南小猫微微感到一丝愧疚，急忙笑着说道：“暂时还没有安排，桂同学有什么事情吗？”
　　桂言叶脸上一喜，红着脸道：“我......我家里人想邀请你去作客，吃......吃顿饭什么的。”
　　“嗯？！”
　　南小猫瞪大了眼睛，还以为自己听错了。这发展不对呀，不是两人出去逛街吗？怎么就变成见家长了呢？我也不是特别抗拒，但......但这听着怎么像是邀请男朋友到自己家吃饭的语气呢？
　　**************************
　　PS.日本打工的工资啥的，我都是瞎扯的，考究党就不要当真了╮(╯_╰)╭


第022章.柠檬茶要这样喝才对
　　南小猫最终还是答应了桂言叶的邀请，看得出来，桂言叶十分高兴，一路上牵着她的手说个不停，说的话比过去一周加起来的还要多。
　　内容基本上都离不开她的妹妹桂心，虽然以前桂言叶也提到过，不过南小猫对她的妹妹并不是十分了解。
　　随着桂言叶越说越多，南小猫也渐渐对桂心有了些大概的印象。总的来说，应该是个很可爱的小女孩，和桂言叶小时候差不多的外貌，从桂言叶的颜值来看，小时候也一定是个可爱的萝莉。
　　开朗活泼的性格，偶尔喜欢恶作剧，特别粘桂言叶......南小猫总觉得这个没见过面的小女孩听起来有些耳熟。
　　桂言叶一直说到老师进来以后才停下来。老师先是让班上的人安静下来，然后开始了每日例行的点名。
　　......
　　“星空凛。”
　　“到！”
　　......
　　“小泉花阳。”
　　“到......”
　　......
　　“桂言叶。”
　　“到。”
　　......
　　“南小猫。”
　　“到~”
　　......
　　“西木野真姬。”
　　“到。”
　　......
　　“时崎狂三。”
　　“......”
　　“嗯？时崎同学没来吗？”
　　老师皱着眉抬起头来。
　　南小猫回过头，这才发现时崎狂三的座位正空着，看来人还没有到的样子。
　　迟到？还是请假？
　　因为昨天那一场逼真的恶梦，南小猫对时崎狂三也是非常在意，见她没来不由得心里猜测着。
　　这时，教室的后门被拉开，时崎狂三优雅的身影缓缓走了进来。
　　“抱歉，因为不熟悉上学的路，似乎迟到了呢。”
　　作为新生，这个理由也说得过去，老师的脸色也缓和下来，点头道：“下次注意一点，快回到座位吧。”
　　“是。”
　　时崎狂三笑着点点头，如同动漫里的大小姐一样，双手提着书包，走到自己的位置上坐下。
　　“早上好，桂同学，还有小猫。”
　　“早......早上好。”
　　南小猫应了一声，急忙回过头去。对这位充满秘密的同学，其实她并不想接触太多，因为......她害怕！
　　桂言叶微微皱起眉，对时崎狂三直呼南小猫名字的行为感到很不舒服。她从南小猫那里了解到，两人根本就没什么亲密的关系，但时崎狂三居然直呼南小猫的名字。
　　这让桂言叶产生一种非常糟糕的情绪，叫做嫉妒。
　　可本性温婉的她却没法直接对时崎狂三表示不满，犹豫了许久，还是紧闭着嘴不说话。
　　时崎狂三饶有兴致地看了她两眼，最后笑着移开了头。南小猫她是志在必得的，这个在自己找不到生存目标的时候，出现在自己面前，对自己表现出极大善意的女孩，让她第一次对一个人产生了强烈的渴望。
　　她已经不知道有多久，没体会过这种真挚，纯净的善意了。她喜欢这种感觉，也想继续体会这种感觉。
　　不过昨天似乎做得太过了呢，真是失策了。
　　扫了南小猫一眼，时崎狂三有些懊悔地想到。她不怎么会表达自己，或者说在永无止境的战斗和互相伤害中，她已经不会一般人的交际手段了。
　　不过她倒没有伤害南小猫的意思，她只是想把这个人留在自己身边而已。为此，她不在意清理一些碍事的家伙......比如昨天的巫女。
　　一想到八重樱，时崎狂三的目光就忍不住冷下来。她倒是没想到八重樱居然不是生灵，这让她的能力能产生的作用十分有限，毕竟她还没有对抗亡灵的经验。
　　而且八重樱的力量也让她十分忌惮。
　　哼，暂时就顺着她的意思吧，只要能留在小猫身边的话。
　　看了南小猫的背影一眼，时崎狂三第一次选择了退让。不过这也是因为八重樱的态度并不强硬，不然的话，只要她原因，就算拿八重樱没办法，这所学校的其他人都逃不过她的掌心。
　　南小猫当然不知道自己附近坐着一个杀人不眨眼的家伙，她正打着瞌睡，迷迷糊糊地渡过早上的课。等到午休的时候，终于忍不住趴在了课桌上。
　　“呜哇——”
　　一声悲鸣，南小猫再起不能。
　　“南同学你没事吧？”
　　桂言叶关心地问道。上午她就提醒过对方好几次，让南小猫免去被老师责骂的危机，看到南小猫眼下隐隐的黑眼圈，一副即将飞升的脸色，她就忍不住心疼。
　　“没......没事，只不过是昨晚睡太晚了。”
　　南小猫用力摇了摇头，好让自己清醒一点。她其实还是个很好的学生来着，上课睡觉这种事发生得也很少，要不是昨晚和雪球兽聊太晚，她也不会这样。
　　感觉昨天一点都是些奇怪的事情呢，自从时崎同学来了以后......
　　南小猫若有所思地看了时崎狂三一眼。当然她也不是把错推到时崎狂三身上，只能说对方来的时机太巧合了。
　　突然，一阵淡淡的清香飘来，南小猫愣了一下，听到桂言叶说道：“先喝杯茶吧，虽然不能提神，但也能舒服一点。”
　　“哦。”
　　因为那阵诱人的香气，南小猫倒是没有拒绝，凑到桂言叶的手上，抿了一口她手中的茶。
　　这完全是她下意识的动作，作为家里最小的一员，她撒娇的本事早就炉火纯青了，平时南小鸟也会被她萌得两眼发光。
　　可桂言叶却毫无经验，不说她此时对南小猫十分在意，光是这个动作就足以让她脸红耳赤了。
　　可为了不烫到南小猫，她又不敢乱动，只能努力稳着手，喂南小猫把茶喝完。
　　把保温瓶盖里的茶喝完，南小猫抬起头，脸上多了两朵红晕，好不可爱。
　　“好好喝呀，这是柠檬茶么？”
　　“是......是的，以前妈妈教我做的，南同学喜欢......就好。”
　　桂言叶连耳朵根都红透了，低着头，不敢直视南小猫，小声地说道：“要......要是喜欢，我.....每天都给你准备一壶。”
　　“欸？不用啦，这太麻烦了，而且总是麻烦桂同学也不好。”
　　南小猫楞了一下，摆着手婉拒道。
　　“哦......”
　　桂言叶一下子便低落下来，搞得南小猫纳闷不已。
　　***************************
　　PS.最近总觉得特别怠惰呢，一定是天气原因，广东这见鬼的天气呀......找个时间约子卿大佬去漂流好了
　　PS.好久没求票票了，大家不来一波么，推荐月票打赏刀片我都喜欢哦（☆ω☆）


第023章.数码兽也是有生理需求的
　　“我回来了。”
　　放学回家，南小猫轻轻推开自己的房门，小声地叫道。
　　“......”
　　房间内一片寂静，本以为会响起的雪球兽的声音，迟迟都没有听到，让南小猫不由得愣了一下。
　　匆忙地打开房间的灯，南小猫把布偶堆上的毛毯掀开，露出了里面雪球兽。见到雪球兽还在，她才松了口气，双手把雪球兽捧起，发现它居然是醒着的。
　　“雪球兽，你醒着为什么不说话呀？”
　　南小猫疑惑地问道。
　　雪球兽抬起眼睑，看了南小猫一眼，虚弱地说道：“......雪球兽......饿了。”
　　“欸？”
　　南小猫再次一愣：“你要吃东西的吗？！”
　　“......”
　　雪球兽翻了个白眼，懒得回答。它饿了一天，又碍于南小猫的安排不敢乱动，已经什么力气都没有了，连说话都不想说。
　　南小猫见它这样，也紧张了起来，慌张道：“我......我这就去给你找吃的。”
　　把雪球兽放回床上，南小猫立即便走进了厨房之中。
　　此时南小鸟正在准备晚饭，见到南小猫进来，不禁笑了一下：“怎么了，小猫，肚子饿了吗？”
　　“呃......是啊，姐姐，有没有什么能吃的，让我垫垫肚子。”
　　“可是晚饭马上就好了，你现在吃了晚饭不会吃不下么？”
　　南小鸟眉头微蹙，担心道：“饭前吃零食对身体不好哦。”
　　“没......没关系的啦，我......不会吃很多的。”
　　南小猫干笑着，然后在南小鸟目光怪异的注视下，从橱柜里拿了包薯片，然后迅速溜回房间里去。
　　“呼——！”
　　回到房间把门关上，南小猫才总算是松了口气。把薯片打开，放在书桌上，然后把雪球兽放在书桌上。
　　“暂时只能弄到这么一点，你先吃着，等晚饭以后我再去给你准备吃的吧。”
　　南小猫一脸无奈地说道。为了不让南小鸟生疑，她也不敢拿太多，一包薯片已经是极限了。
　　不过这小小的一包零食，显然是不够雪球兽吃的，只见它三两下便干脆地把薯片吃完，眼中明显流露着意犹未尽的神色。
　　南小猫看了它一眼，不由得笑了，拿过一张纸巾，给雪球兽擦拭沾满了残渣的嘴角：“你看你，吃得满嘴都是，难道数码兽都像你这么笨拙的吗？”
　　有些好奇地看着雪球兽，南小猫不由得伸手戳了戳它软绵绵的身体。按照雪球兽所说，数码兽越是成长，战斗能力就越强，是一种为适应战斗而进化的生物，可南小猫怎么看，都不觉得雪球兽这个样子能有多强的战斗力。
　　雪球兽呆呆地看了南小猫一眼，半天才回过神来，摇了摇头，道：“当然不是了，我们每次进化都会发生很大的改变，如果能够幸运进化到神圣天女兽大人那种级别，那就是数码世界最强大的阶级，力量就算用毁天灭地来形容也不为过。”
　　“神圣天女兽？”
　　南小猫歪歪头，看着雪球兽的模样，很难想象它所说的强大力量，毕竟她见过的数码兽也就只有雪球兽而已。
　　不过这些都无所谓，反正她只是收留雪球兽而已，进化也好，战斗也好，她一点都不关心。
　　不过现在摆在她面前的却有了另一个问题：“看来我要想办法给你准备一些食物了，不然我每天去上学，你恐怕每天都要饿肚子了。”
　　“这个......雪球兽绝对不要。”
　　雪球兽当即把头摇得跟拨浪鼓似的。
　　“嘛，我尽量想办法吧。”
　　南小猫皱了皱眉，神情有些无奈。现如今唯一的办法也只有在房间里准备一些零食了，可这要瞒着南小鸟和南日和子，就只能用自己的零花钱......
　　南小猫不由得一阵肉痛，她的小钱钱可不多，而且还有好多想买的游戏，小说，漫画......等一系列乱七八糟的东西，不好好计划一下，恐怕她的钱都没法撑到下个月发工资。
　　“对了，还有一件事！”
　　因为才发现雪球兽要吃东西，南小猫不由得想到一个很严肃的问题：“雪球兽，你......需要上厕所吗？”
　　“嗯？什么是厕所？”
　　雪球兽眨巴了一下黝黑的大眼珠子，无辜地看着南小猫。
　　“就是排......”
　　南小猫张了张嘴，顿时反应过来，脸色涨得通红。这种粗鄙的话要从她这种花样年华的少女口中说出，确实有点难度。
　　可惜没办法，南小猫只好凑到雪球兽耳边，小声地解释了一遍。
　　雪球兽听完，顿时一脸恍然，道：“哦，你想说拉......唔唔！”
　　南小猫急忙捂住它的嘴巴。
　　“知道就好，不用特意说出来！”
　　没好气地瞪了它一眼，南小猫松开了手。
　　“呜哇，雪球兽差点吓死了......”
　　惊魂未定的雪球兽喘了两口气，无奈地说道：“虽然不知道小猫你是怎么理解我们数码兽的存在，但我们也是生物，除了极个别进化到极点，种类出现了变化的数码兽以外，我们大部分都是和普通生物有着一样的生理需求的。”
　　“你的意思就是要咯......”
　　虽然早就做好心理准备，不过南小猫还是忍不住叹了口气：“看来还是需要带你熟悉一下人类世界才行。”
　　原本她只打算让雪球兽待在房间里，避免它被家人发现，可如果雪球兽也有一般生物的需要，那把它关在房间里就太可怜了，而且也很不方便。
　　她现在要做的，就是让雪球兽快速了解人类世界的大概情况，以及熟悉人类世界一些工具的使用，避免闹出什么问题来。
　　真的没问题吗......
　　虽然有了主意，不过看着憨态可掬的雪球兽，南小猫心里完全没有底。
　　而且怎么带雪球兽出去，她也同样没有想好。
　　“小猫，要吃饭了。”
　　不止思考了多久，门外突然响起了南小鸟的声音。
　　南小猫急忙应了一声，跟雪球兽叮嘱了几句，走出了房间。
　　“对了，姐姐，你明天是不是要去穗乃果姐的家里呀？”
　　**************************
　　PS.头.....痛到要炸了，有谁知道怎么可以消除头痛啊，一过三伏天就经常这样，不会是得了什么怪病吧......
　　PS.依然坚持更新，良心得不行，所以快点奖励一下呀（☆ω☆）


第024章.公车上的奇怪女人
　　虽然南小鸟并不是要去高坂穗乃果家里，不过她明天确实和高坂穗乃果还有园田海未约好了，一早就要出去。
　　而南日和子白天也要开会，也就是说，明天白天就只有南小猫一个人在家里。
　　这个消息让南小猫心里稍安，起码她有时间教雪球兽一些事情。
　　草草地吃过晚饭，南小猫以散步为借口，背了个包出门去了。
　　在附近的便利店买了一盒便当，还有一些饼干，蛋糕之类的零食，南小猫在家附近的公园里坐了下来。
　　打开背包，她伸手进去，把一直躲在里面的雪球兽掏了出来。
　　这是她出门前突然想到的方法，本是打算用背包装食物，不会引起南小鸟的疑心，却突然发现，她的背包完全可以把雪球兽放进去。
　　于是趁着这个机会，她干脆就带着雪球兽一起出门了。
　　把雪球兽放在腿上，南小猫打开便当，开始一口一口地喂雪球兽吃饭。
　　没办法，这小家伙又没手又没脚，全身就是个球，顶多加了两只耳朵，让它自己吃的话，难度恐怕有点高了。
　　要不是雪球兽长得可爱，而且和自己说了这么多，她都想把它送去研究所，切开看看里面什么构造，为什么只有个头还能活蹦乱跳。
　　正在吃饭的雪球兽感觉到一股迷之寒意，全身的毛发顿时像是通了静电一样，一根根地立了起来，打了个寒颤，什么都没发现，才继续吃它那早中晚三合一的便当。
　　雪球兽胃口不大，一个便当便满足了它那饿了一天的肚子......话说南小猫怎么也理解不了，雪球兽的肚子到底在哪里。
　　和它说好，背包里的食物是它明天的食粮，不可以偷吃后，南小猫便连兽带吃一起塞进了背包里，回家去了。
　　--------------------------
　　第二天，南小猫和雪球兽简单讲解了一下家里一些日常的用具的使用方法。比如洗手间，垃圾桶，其余的电器她没敢教，她可不想回来的时候看到自己家被烧个精光。
　　确定雪球兽学会以后，千叮万嘱它不可以随便碰家里的电器，并且把电脑给了它解闷，南小猫带着无法安定的心，离开了家。
　　她和桂言叶约好了，今天去她家作客，而且还答应留下吃晚饭。
　　说实话，南小猫内心是很紧张的，抛开已经很模糊的小学前几年记忆，自从她小学五年级以后，便没有再去过自己的朋友家里作客了。
　　而且桂言叶还说了，她的父母也会在家，想和南小猫见一面，这就让南小猫更加紧张了。
　　希望桂同学的父母不是太严厉的那种人吧......
　　南小猫登上电车，忐忑不安地想到。桂言叶昨天已经把自家的地址详细告诉了南小猫，并且还给她画了张简易地图。
　　可......南小猫毕竟是第一次到中央区，刚走出车站后，她还是愣了好一会儿。
　　想起桂言叶让她出了车站先坐公交车的嘱咐，南小猫很快地找到了公交车站。
　　刚好她要上的那班车正停在站前，南小猫急忙跑了过去。公交车上人并不多，空位也有不少，南小猫找了个位置，便坐了下来。
　　刚一坐下，她便感觉到一阵香风扑面而来，转过头一看，发现一名年约十八的少女在她旁边坐下了。
　　“呃......”
　　南小猫疑惑地歪歪头，看了看空荡荡的车厢，里面没有人的连坐也有不少，可这名少女偏偏要特意坐在她的身旁。
　　真是个怪人......
　　南小猫心里暗自嘀咕一句，倒没有起身换位置。她并不讨厌这位坐下来的小姐姐，只不过是觉得她行为有些奇怪而已。
　　说实话，这位比她大几岁的小姐姐长得真不是一般的漂亮，甚至比时崎狂三的美艳还有胜上半分。
　　一头长达腰间的翠绿色长发，如同瀑布一样倾洒在背后，柔顺得如同绸缎。
　　五官自然是精致得很，漂亮得简直就是不食人间烟火的仙女一般，金色的瞳孔平静而淡漠，散发着让人难以接近的高贵和冷艳的气质。
　　是个不容易让人忘记的美丽女性。
　　对方似乎注意到了南小猫的打量，微微侧过头来。
　　南小猫急忙收回目光，不敢去和对方对视。要说为什么，只不过是单纯被对方的气场压迫住而已。
　　少女嘴角微翘，露出足以颠倒众生的轻笑，樱唇轻启，微微说道：“怎么不看了，我很让人害怕？”
　　声音很好听，带着些许挑逗的意味，却让南小猫有些不悦地皱起了眉头。
　　说不上原因，但对方语气中就是有种让她不舒服的东西在里面，让她感觉......旁边这名少女，骨子里充满了冷漠。
　　于是她目光移向窗外，平淡地回道：“没什么，只是好奇，多看了两眼而已，打扰你了真是不好意思。”
　　“呵呵，你讨厌我？”
　　“你......”
　　被对方说穿了心声，南小猫惊讶地睁大了眼睛，随即才反应过来自己有些失态，红着脸反驳道：“没......没有，我们只不过是碰巧坐同一辆车的人而已，我怎么会讨厌一个陌生人。”
　　“讨厌陌生人是一个很普通的心理哦。”
　　少女露出一种“鱼儿上钩了”的笑容，缓缓说道：“对方的语气让你讨厌，对方的穿着让你讨厌，对方的行为让你讨厌，对方长得让你讨厌......人类对他人的恶意总是毫无道理的，讨厌一个人并不需要理由，只需要看一眼，就够了。”
　　“......”
　　南小猫没料到自己一句反驳会引出对方这么多话，被呛得一愣一愣的，完全忘记了回应。
　　“不过你会讨厌我，倒是让我很意外。”
　　少女再次笑了一下，这次的笑容中有些狡黠的意味：“这让我有点喜欢你了，可爱的小妹妹。”
　　“！”
　　南小猫瞪大了眼睛，震惊地看着这个少女，她还没见过这么奇怪的人，不禁感到了一丝害怕。
　　刚巧，这时她看到了车已经进站，急忙站了起来：“我......我要下车了。”
　　少女很是配合地让开了位置，南小猫落荒而逃。
　　**************************
　　PS.虽然我不怎么喜欢大大大大大河内喂屎一样的剧本，不过鲁鲁修倒是我唯一喜欢的，C.C女王可是女神呀！！
　　PS.女王都出来了，你们还不给票票？刀片呢？打赏呢？（严厉的注视）


第025章.童言无忌最可怕
　　南小猫重新等了一辆车，才到达了目的地。下车后，照着桂言叶给她的地图一路走，最后停在了一栋豪华的大宅面前。
　　“这......这就是桂同学的家？！”
　　南小猫惊讶地长大了嘴，大脑一时间忘记了思考。桂言叶从来没跟她说过自己家里的情况，她也只知道桂言叶住在中央区，家境应该不错，却是没想到原来她是个超级白富美。
　　能在中央区买下这么大的地皮建房子，那可不是一般的家庭可以做到的。至少，能住在这种地方的人，一定已经是上流级别的人了。
　　少女本来就忐忑的心情变得更加不安了，她今天只是穿着很普通的便服，站在豪宅面前，让她担心自己会不会太过随意了。
　　就在南小猫纠结的时候，里面房子的门突然打开，一袭白色连衣裙的桂言叶跑了出来。
　　“欢迎光临，南同学。”
　　桂言叶的脸因为激动而显得有点红，她带着灿烂的笑容走向南小猫，打开外面的铁门，拉着南小猫走进了院子。
　　可能是因为在自己家的关系，南小猫觉得桂言叶比平时在学校的时候阳光了许多，再也不想平时表现的那么阴暗。
　　不过南小猫倒是有些奇怪，她歪着头，看着桂言叶问道：“桂同学，你怎么知道我到了？”
　　桂言叶脸色一红，结结巴巴地解释道：“我......我只是刚好......刚好走出来而已，没错，刚好走出来。”
　　其实她从早上就一直站在房间的窗户里，看着门外的路。当看到南小猫站在门口，迟迟不按门铃的时候，她实在忍不住，于是便跑了下来。
　　南小猫不疑有他，恍然地点点头，赞叹道：“话说回来，桂同学你家还真是漂亮呀，我还没进过这么大的房子。”
　　“是......是吗？”
　　桂言叶牵了牵嘴角，没有说什么。其实她也不想邀请南小猫来，因为她不想让南小猫觉得自己和她之间有什么不同的地方。
　　南小猫点了点头，从窗外看向里面，突然皱起了眉头：“嗯，不过好像很冷清的样子。”
　　“这也没有办法，爸爸和妈妈经常不在家，平时就只有我和心酱两个人。”
　　桂言叶苦笑着解释了一下，然后摇摇头，把那些不开心的事全部抛诸脑后，牵起南小猫的手道：“不说这些了，快进去吧，我给你冲柠檬茶。”
　　“哦......哦。”
　　南小猫愣愣地点点头，任由桂言叶拉着自己走进屋内。
　　屋内和屋外的气温还是有些差距的，本来在外面还觉得有一丝炎热，但进了屋内南小猫顿时便感觉凉快多了。
　　而还没等她细看屋内的摆设，一个小小的身影突然扑了过来，抱住她身前的桂言叶。
　　“姐姐，陪我玩。”
　　稚嫩的声音非常好听，而且语气中撒娇的意味让南小猫感觉非常熟悉。
　　是了，她自己平时也是这么和南小鸟说话来着。
　　一想到自己和一个十岁的小女孩在家的时候差不多一个德性，南小猫不禁有些汗颜......
　　桂言叶不知道身后之人正在想什么，但她也感到一丝尴尬，急忙皱起眉呵斥桂心：“心酱，我不是说了今天有客人么，不可以这么失礼。”
　　南小猫这才确定，这个人正是桂言叶的妹妹，桂心。出于对小孩子的爱护，南小猫急忙劝道：“嘛，不要这么凶，你妹妹也只是太无聊而已。”
　　“可是......”
　　“哇，你就是姐姐刚交的朋友么？”
　　桂心抬起头，好奇地看着南小猫：“为什么你的胸丶部比姐姐小那么多。”
　　桂心的话如同一支利箭刺入了南小猫的心脏一样，少女仿佛听到耳边传来“噗嗤”的一声，不禁捂着左胸，无力地跪倒在地上。
　　“心......心酱！谁教你这么说话了！”
　　桂言叶那叫一个尴尬，急忙呵斥桂心，并且把她赶回自己的房间去。再让她待在这里，也不知道她会对南小猫造成什么样的伤害。
　　“南......南同学......”
　　赶走桂心以后，桂言叶急忙又蹲下来，小心翼翼地解释道：“你......你千万别听心酱乱说，她还小，什么都不懂，家里又只有我和妈妈在......”
　　“不......不要再说了。”
　　南小猫虽然知道这是桂言叶的好意，但她的安慰只会让自己心更痛，阻止了桂言叶说下去，南小猫自己站了起来。
　　“......就在今天，我才真正明白了什么叫做童言无忌。”
　　“对......对不起。”
　　桂言叶惭愧地低下了头，心里早就对平时爱护有加的妹妹恨得牙痒痒的了。
　　“算了，桂同学你也不用道歉，毕竟......”
　　看了看自己一平如洗的胸丶部，南小猫忍不住自嘲道：“心酱说的也是事实啊。”
　　所以说，事实永远是最伤人的。
　　尽管南小猫这么说，桂言叶依旧是不停地给她道歉，直到南小猫忍不住，说自己口渴了，她才跑去厨房准备茶水。
　　而趁着这个空档，桂心这个小丫头又静悄悄地从房间里跑了出来。
　　显然，这家伙一直都在注意着客厅的动向。
　　桂言叶不在，便只剩下南小猫和这个小丫头一对一了，这对南小猫来说，并不是个好消息。
　　“嘻嘻......”
　　桂心跑到南小猫面前，笑嘻嘻地说道：“大姐姐，刚才对不起，我不改胡说八道的。”
　　“没......没关系，姐姐不会介意的。”
　　南小猫扯了扯嘴角，伸手摸了下桂心的头。小女孩也不躲避，任由南小猫去摸，柔软的头发被南小猫摸得有些乱，但桂心依然不介意。
　　“心酱你平时周末就和桂......咳，你姐姐两个人留在家里吗？”
　　摸了一会儿，南小猫不由得好奇地问道。
　　桂心摇了摇头，说道：“当然不是，有时候姐姐也会带我出去玩，不过一般都只是在附近的公园而已，很少会坐电车。”
　　“嘛，你姐姐做的其实没错。”
　　南小猫翘起嘴角，笑着说道。
　　桂言叶的性格偏软弱，在外面的时候恐怕保护自己都有点难度，更别说保护比她小得多的桂心了。
　　别看日本国民素质似乎挺高的样子，变态还是很多的。
　　**************************
　　PS.作者群的大佬真有趣啊，天天水群，说的话还贼有意思，整天gay里gay气的，老是发些奇怪得到图片，什么舌吻.jpg啊，撸猫.jpg啊，相依为gay什么的，萌新的我一边在小本本上记下黑历史，一边瑟瑟发抖，生怕大佬们哪天把目光放在我身上。
　　PS.所以......你们要看黑历史吗（笑）？


第026章.名为蛋糕的信仰
　　南小猫和桂心聊得很愉快，抛开一开始小女孩给了她一下会心一击以外，和她聊天时的桂心其实是个很乖巧懂事的孩子来着。也许是因为从小就很少和父母在一起，桂心有着不同于同龄人的成熟，而且也非常善解人意。
　　她似乎很中意南小猫的样子，主动坐在了南小猫的大腿上，靠着那对贫瘠的胸—部，和南小猫有一搭没一搭地聊着，直到桂言叶出来。
　　“心酱？！”
　　端着茶水和点心的桂言叶见到桂心坐在南小猫腿上，脸色顿时一变，严厉地说道：“我不是让你回房间做功课吗，你怎么又跑出来了！”
　　“嘛嘛，桂同学你也不要教训心酱了，就让她玩一会儿吧。”
　　心肠软的南小猫忍不住劝道。不过一会儿的功夫，她已经变成桂心的帮手了。
　　“可是......”
　　桂言叶还想说什么，可南小猫笑着摇摇头，表示自己没关系：“心酱这么可爱，我不会生气的，放心吧。”
　　她知道桂言叶是担心妹妹再说什么失礼的话，不过她也不是那么小气的人，即使被暴击了，很快也就没事了，不至于会记恨一个小女孩。
　　“嘻嘻，还是小猫姐姐比较好。”
　　桂心抱着南小猫，娇声抱怨道：“姐姐总是教训我，一点都不好。”
　　“是吗？我倒是觉得桂同学很温柔哦。”
　　南小猫看了眼桂言叶，笑道：“善解人意，温柔文雅，而且又有大小姐气质，心酱以后要多像姐姐学习才对。”
　　“南......南同学！不.....不要开这样的玩笑了。”
　　桂言叶被夸的一张脸全是红晕，害羞得不敢抬头。这一大一小完全就是在捉弄她，从她们促狭的眼神就看得出来了。
　　没想到连南同学都被心酱带坏了......
　　此时桂言叶只认为是桂心带坏了南小猫，却没想到其实这才是南小猫的真实一面。
　　桂同学困扰的表情真可爱呢，以后要不要多欺负她一下呢？
　　南小猫看着桂言叶红着脸，不知如何是好的表情，感觉非常有意思，心里不禁起了坏念头，而且十分心动。
　　最后还是友情战胜了私欲，南小猫顾虑桂言叶的性格，终究不忍心太过于欺负她，急忙转开话题道：“桂同学，请问这泡的是柠檬茶吗？”
　　“是......是的。”
　　桂言叶急忙应道，同时心里松了一口气，说话也流畅了起来：“上次南同学说喜欢，所以我就特意准备了柠檬茶，还有一些点心。不过都是别人送的，请不要客气。”
　　说着，桂言叶把那些一看就非常高级的蛋糕放在了茶几上，任南小猫挑选。
　　作为一个喜爱甜食的花季少女，南小猫不禁吞了吞口水，进门以来第一次感觉到来桂言叶家真是太好了。
　　这些蛋糕她可不常吃到，零花钱根本就买不起呀。
　　随便挑了一块蛋糕，叉起一口放进嘴里，南小猫顿时露出了陶醉的表情。口感顺滑的奶油，像天鹅绒一样柔软湿润的蛋糕，还有高级可可特制的巧克力，简直就是由高级材料交织而成的杰作，只一口，就让她充满了满足的感觉。
　　南小猫还是第一次吃到这么好吃的蛋糕，不禁用料全是精选，制作的人手艺也一定好得让人惊讶。
　　“好好吃哦！这是哪里的蛋糕啊？就算倾家荡产我也要自己买一点回去尝尝。”
　　她不禁有种买一个回去给南小鸟和南日和子尝尝的想法。
　　“抱歉，南同学。这是远月学院的茜久保桃小姐做的蛋糕，因为她家和我们家有那么一点关系，所以我们家才会有，至于买......”
　　“哐啷”
　　桂言叶的话还没说完，南小猫已经惊得连叉子都掉在地上了。
　　“桂......桂同学，麻烦你再说一次，这蛋糕是谁做的来着？”
　　“茜......茜久保桃小姐......”
　　“就是那个在远月学院十杰里名列第四，擅长料理甜点的茜久小姐？！”
　　南小猫激动地站了起来，吓得桂心差点摔到前面，然而她浑然不知，双手用力地抓住桂言叶的肩膀：“你说的是真的？！”
　　“真......真的......茜久小姐她......以前也来过我们家作客。”
　　被南小猫突然的举动吓到，桂言叶像是小鸡啄米一样，忙不迭地点着头。
　　“我......我居然迟到了茜久小姐的蛋糕......”
　　南小猫不可思议地看着自己的双手，突然捏了捏脸颊，力气之大，痛得她立即就红了眼眶。
　　“不是梦，我真的吃到了茜久小姐的蛋糕。”
　　要说南小猫除了“宅”方面的爱好以外，还有什么兴趣，那么毫无疑问就是“吃”了，好吃的东西对她的吸引力不可说不大，凭借着怎么吃都不胖的万恶体制，南小猫从小没少打击南小鸟，尤其是两人升上中学以后。
　　远月学院的学生都是料理界未来的好手，其中的十杰更是将来业界的龙头人物，能吃到这种人亲手制作的料理，那可不是一般人能够做到的事。
　　更别说排名在前五的人了，茜久保桃的甜点早已闻名全日本，但吃过的却少之又少。据说曾有人开价百万，只为了吃一次她的蛋糕，可最终依旧是无法偿愿。
　　“桂同学......你居然拿茜久小姐的蛋糕招待我......”
　　南小猫感动地看着桂言叶，恨不得以身相许。
　　“没......没这么夸张啦，只不过是一个蛋糕而已。”
　　桂言叶哭笑不得，不知道应该说什么好。她没想到南小猫会对一个蛋糕有这么大的反应，毕竟她自己因为要注意身材，其实并不怎么吃甜食来着。
　　“不！这不仅仅是一个蛋糕！”
　　南小猫拍着茶几，严肃地说道：“这是信仰！是甜食者的信仰！茜久小姐的蛋糕是神圣的！不容亵渎的！”
　　“啊......要是你喜欢的话......”
　　桂言叶擦着冷汗，把自己的蛋糕推到南小猫面前。
　　“我不客气了！”
　　“......”
　　要是让南同学知道，茜久家其实和我们家是世交的话......
　　桂言叶看着大快朵颐的南小猫，有些不敢想象她知道真相以后的后果。
　　**************************
　　PS.话说药王好久没看了呢，不知道漫画进行到哪里了，茜久妹子是我挺喜欢的一个角色（才不是因为她萝莉体型呢！），而且还是钉宫配音......
　　PS.话说我的小本本呢？放哪里去了？那些黑历史可是我交易时候的重要筹码呀！


第027章.我在用自己的方式爱着妹妹
　　“抱歉，穗乃果酱，海未酱，我还有事，要先走了。”
　　“欸~，真是少见呢，小鸟酱你居然这么早就要回去。”
　　高坂穗乃果意外地看着南小鸟，不禁嘟起了嘴，本来她还打算三个人一起去KTV来着。
　　南小鸟歉然一笑，双手合十举在面前说道：“抱歉，穗乃果酱，我下次补偿你好不好，今天有些重要的事要做。”
　　“姆......既然是这样，那也没办法了。”
　　高坂穗乃果一脸失落。
　　园田海未摇摇头，教训道：“好了，没看到小鸟很困扰吗，穗乃果你应该多体谅一下别人的心情才对。”
　　“没......没事的啦，海未酱，本来就是我不对。”
　　“小鸟你太宠穗乃果了。”
　　园田海未严厉地说道。
　　“啊哈哈......”
　　南小鸟同情地看了眼高坂穗乃果，只见她一脸委屈却不敢反驳的脸色，一时间也不知道说什么好。
　　“好了，小鸟，你有事就先走吧，穗乃果由我陪着就可以了。”
　　“我才不要！海未酱总是教训人家，完全不像小鸟酱那么温柔。”
　　“嗯？你说什么！”
　　“不，我什么都没说......”
　　“......”
　　看着两个好友日常性地开始拌嘴，南小鸟也只是无奈地笑了笑：“那我就先走了，下次再补偿你们吧，对不起了，穗乃果酱，海未酱。”
　　说完，急匆匆地朝着车站跑去。高坂穗乃果见她走得这么急，以为她真有重要的事，当即气也消了，一脸好奇地问道：“怎么小鸟酱突然这么着急，是发生了什么事么？”
　　“还能有什么，能让小鸟那么着急的，不用想，肯定是和小猫有关吧。”
　　园田海未摇了摇头，隐隐有些羡慕道：“有个妹妹的感觉，或许很不错呢。”
　　“嘁，明明一点都不好，想雪穗那样的妹妹，一点都不可爱。”
　　“那是穗乃果当姐姐当得太失败了。”
　　“才不是呢！”
　　--------------------------
　　静悄悄地打开家门，南小鸟蹑手蹑脚地走了进去。
　　她确实是因为南小猫的事离开，但却并非如园田海未所想的一样，去找南小猫，而是回到了自己的家里。
　　有一件事情，她必须亲自确认一下。而她的目标，正是南小猫的房间！
　　那件缠绕了在她心中整整两天的事，今天终于可以解决了。
　　南小猫没有锁门的习惯，南小鸟很轻易便走了进去。毕竟这也是在自己家，进入南小猫的房间对她来说并不是多罕见的事，也没有太多的紧张感。
　　走进房间，关上门。房间依旧是那么熟悉的摆设，书桌收拾得很整齐，床上却显得有些乱。
　　电脑和布偶随意地放在床上，好像没收拾过一样。
　　这不像是小猫的风格呀，那孩子平时收拾得明明很整齐的。
　　微微皱了皱眉，南小鸟内心不禁加重了疑虑，就如她偷听到的一样，南小猫果然隐瞒了一些事情。
　　可惜因为条件有限，南小鸟听到的东西实在不多。不过她倒是记得，南小猫在房间里藏起了什么东西，好像是叫做雪球兽来着......
　　可环顾一周，房间里能够藏东西的地方实在不多，其余的一目了然，根本就没有什么生物。
　　“难道藏到了衣柜里面？”
　　点了点下巴，南小鸟看向衣柜的位置......吞了吞口水。
　　小......小猫的衣柜！嘿......嘿嘿......
　　霎时间，少女陷入了奇怪的妄想当中。自从南小猫升上中学以后，因为身材的差距，让她拒绝和南小鸟同房，甚至连衣柜也都分开了，害得南小鸟很久都没见过妹妹的衣柜是什么样子的了。
　　虽然偶尔晾衣服和洗衣服的时候也能看到......
　　不过那点福利明显不如整个衣柜展现在自己面前来得诱惑，宛如耳边响起了恶魔的低语一样，南小鸟不受控制地朝着衣柜走去。
　　“吸溜......”
　　“......”
　　在她身后，一直在床上装作布偶的雪球兽看着南小鸟，眼中满是疑惑。
　　刚才南小鸟进来的时候差点没把它吓一跳，不过幸好数码兽不是单凭外貌辨认一个人，没有把对方当做是南小猫。
　　见到外人进来，雪球兽自然是谨遵南小猫的要求，一动不动地装作是一只布偶，但它内心的活动却从来没有停止过。
　　这个人类想要做什么？她好像对小猫的衣柜很有兴趣的样子。
　　本来南小鸟的神情就让雪球兽生疑了，此时见她鬼鬼祟祟地靠近南小猫的衣柜，心里默默记下，打算等南小猫回来以后告诉她。
　　南小鸟当然不知道自己的行动被看了个一清二楚，完全被衣柜吸引了注意力的她也没有留意到背后的目光，一步一步地走到衣柜面前，双手搭在了衣柜的把手上。
　　没关系的，小鸟！你没有错，这只是在用你自己的方式，爱着妹妹而已。
　　深吸了一口气，平复一下剧烈跳动的心脏，南小鸟轻轻地打开了衣柜。夺目的光芒，在这一瞬间，从里面喷涌而出，彻底掩盖住南小鸟的视线......只是在南小鸟脑补的画面中。
　　南小猫的衣柜很普通，里面也没有藏什么乱七八糟的东西，既没有成堆的手办和R18游戏，也没有一只万能的蓝胖子，当然也不是通往异世界的大门，真的，只是个普通的衣柜而已。
　　里面挂着一些她的私服，除此以外，就没有其他了。
　　假如换个人来的话，或许对这结果很失望，但南小鸟完全没有，她双眼放光地欣赏着南小猫的私服，一点都不失望。
　　哇，这裙子的皱褶好好看，小猫的品味真好，可就是裙摆太短了，没收！
　　哇，这衣服的蕾丝轻飘飘的好可爱，可衣领太低了，没收！
　　哇，这......
　　四月的下午，外面的天气有些炎热，一个女高中生却在妹妹的房间里，做着痴汉一般的行为，而这一切，都被另外一双眼睛收入眼底。
　　***************************
　　PS.是不是把小鸟老婆写得太痴女了（当然不！肉食鸟最棒了！）
　　PS.说起黑历史呀，老哥们知道隔壁的聆曦么？他的黑历史说起来，足够开一本书（笑）


第028章.桂言叶不擅长的东西
　　本来桂言叶的父母说好会回来吃晚饭，可临时却只来了一个电话，说回不去了，让桂言叶请南小猫出去吃饭。面对父母突然的失约，桂言叶显得很尴尬，不知道应该怎么道歉才好。
　　不过吃过蛋糕的南小猫倒是一点都不在意，今天这个拜访对她来说，已经是十分满足了，那可是价值百万的蛋糕呀！
　　“没关系啦，既然桂同学的父母没时间，那我回去就好了，晚饭我自己做就好了。”
　　因为南日和子有时候也很忙，所以南小猫很理解桂言叶的心情，更不会有什么不满，和桂言叶说了一声，正要站起来告辞......
　　可她的动作突然顿了一下，不由得低头，看向抓住她衣服的桂心。
　　“心酱，怎么了吗？”
　　南小猫很奇怪地看着一脸哀求的桂心，不知道她突然间是怎么了。
　　“小猫姐姐，别走，我们请你出去吃饭好不好？”
　　“不用了，这太不好意思了，让你们这么破费。”
　　南小猫急忙摆摆手，家常菜还好说，让两人请自己吃饭，这实在是说不过去。
　　“没......没关系的，妈妈有留下钱，南同学你想吃什么都可以！”
　　桂言叶急忙说道。她也希望南小猫不要那么早走，可以尽可能地多待一会儿。
　　“可是......”
　　虽然听起来很诱惑，但南小猫是个有节操的人......
　　“答应吧，小猫姐姐，不然我就要吃姐姐做的菜了......”
　　桂心可怜兮兮地说道。
　　“嗯？”
　　南小猫总觉得刚才听到了一些很在意的东西，抬起头看向桂言叶，只见她满脸通红地低着头，什么话都不说。
　　一瞬间，南小猫便明白了。
　　“桂同学......你不会做饭？”
　　“不......不是这样的！”
　　桂言叶摆着头，急忙解释道：“偶尔我也会做饭给心酱吃，不过她好像不太喜欢......”
　　“当然不喜欢了，姐姐你做的菜一点都不好吃。”
　　桂心堵着嘴，理直气壮地说道：“都是黑暗料理。”
　　被妹妹这么一说，桂言叶的脸变得更红了。
　　这倒是出乎了南小猫的意料，光看桂言叶的样子，她还以为是个家务和料理都能出色完成的孩子呢，没想到还有这样的破绽。
　　意外的可爱呢，桂同学。
　　南小猫不禁笑了笑，无奈地点点头：“那好吧，我就留下来吃晚饭好了。”
　　“我......我现在就打电话订座。”
　　桂言叶急忙拿起电话，翻着电话簿找到一家高级法国餐厅......
　　“等一下！”
　　南小猫急忙制止她。虽然她不知道桂言叶向订什么，但需要订座的一听就不是什么普通餐厅。她只是个普通的女高中生，只想吃顿普通的晚饭而已。
　　“不用那么麻烦，我来做饭就好了。”
　　南小猫自信道：“虽然不会什么特别的料理，但一般的家常菜我还是能做的。”
　　她虽然在家不怎么做饭，但偶尔也会下厨，有南小鸟的指导，做出来的东西也不至于让人难以下咽。
　　还有就是，出去吃的话吃完已经很晚了，桂言叶和桂心两个人回家她不放心。
　　“这......这不太好吧，要麻烦南同学你。”
　　桂言叶拿着电话，一副不肯放弃的样子。
　　南小猫不在意地笑了笑：“没关系啦，做饭而已，要是桂同学觉得过意不去，洗碗的工作就交给你好了。”
　　虽然她不讨厌做饭，但她讨厌洗碗，而且两人分工，也可以让桂言叶容易接受一点，一举两得。
　　桂言叶不知道想到了什么，脸色一红，急忙低下头去，“当......当然是我来了，怎么能麻烦南同学。”
　　于是，事情就这么决定了。
　　桂心只要不用吃到桂言叶的料理，倒是无所谓，看着南小猫和桂言叶两人走进厨房，她犹豫了一会儿，也忍不住好奇走了进去。
　　南小猫围上围裙，打开了冰箱。
　　为了今晚招待她，桂家的冰箱倒是有不少材料，而且还有许多高级的材料，省去了南小猫不少功夫。
　　“小猫姐姐，你准备做什么啊？”
　　“心酱想吃什么呢？”
　　南小猫低头，笑着反问道，同时也在思考自己能做的料理。
　　“龙虾！我想吃龙虾！”
　　桂心激动地说道。
　　“心......心酱！不要乱叫，家里哪有那样的食材呀。”
　　“呃......还真有。”
　　南小猫从冰箱抽出一只被冷冻的龙虾，无奈地看着桂言叶：“你家到底准备拿什么东西招待我啊？”
　　“我......我也不知道。”
　　桂言叶羞愧地低下头去。旁边的桂心早就高兴得活蹦乱跳。
　　“耶，妈妈没有骗我，今晚真的有龙虾吃。”
　　原来是你点的菜呀......
　　南小猫嘴角抽抽，不知道应该说什么好。
　　不过能满足桂心的要求，她也很高兴，区区龙虾，她还是可以应付的。
　　不就是拿开水烫熟嘛，简单，简单......南小猫自信满满地看着手中的龙虾。
　　这时，门钟突然响起......
　　“这个时候会是谁呢？”
　　桂言叶眼中闪过一丝疑惑，便打算走去开门，南小猫急忙拉住她。
　　“等一下，桂同学！你父母都不在家，这样轻易去开门不太好吧，万一是坏人的话......”
　　“那......怎么办？”
　　“呃，总之，我和你一起去吧。”
　　南小猫想了想，顺手抄起案上的菜刀。
　　“......那......好吧。”
　　桂言叶犹豫了一下，点点头，和南小猫一同走到门口处。
　　打开门，走到院子，两人隐约看到了铁门外的较小身影，不由得松了口气，起码不用担心是强壮的恶人。
　　不过南小猫依旧没有掉以轻心，紧了紧手中的菜刀，跟着桂言叶走到大门口。
　　“哐当......”
　　当看清楚门外的人时，南小猫手中的菜刀一下子就掉在地上了，她满脸惊讶地看着门外的人，忍不住激动地叫道：“是你？！”
　　**************************
　　PS.很多人反应 小心 容易让人误会，所以改成 心酱 好了。
　　PS.今天看了一下才知道，原来妹子姓茜久保，单名一个桃，而不是茜久 保桃
　　PS.关于公车里的妹子......大家觉得那是C.C吗？说不定其实是爱酱哦（笑）


第029章.C.C
　　南小猫的神色充满了惊讶，因为站在门外的人她认识......或者说，她见过。
　　那名在公交车上，坐在她旁边的奇怪的小姐姐，正含笑站在门口，看着她和桂言叶。
　　“没想到居然在这里见到你呢，小妹妹。”
　　对方似乎也很意外，眼睑微微上抬一下，突然露出愉悦的笑容：“真是奇妙的缘分。”
　　“你你你......”
　　南小猫指着她，却不知道应该说什么好。说到底，她和这位少女也只是一面之缘，只不过对方说出来奇怪的话，让她有些无所适从而已。
　　可她真的没想到，居然在短短一天内，又见到这名少女，而且还是在桂言叶的家门口。
　　“南同学你认识C.C小姐？”
　　桂言叶意外地看着两人，她倒是没想到这两个毫不相干的人是怎么认识的。
　　“不，那个......只是今天来的时候，在公交车上见过一面而已。”
　　南小猫挠了挠脸颊，解释了一下。
　　“原来是这样。”
　　桂言叶恍然地点点头，轻笑着介绍道：“C.C小姐是妈妈的朋友。”
　　“你......你好。”
　　南小猫急忙问好，旋即好奇地看着C.C，毕竟这名字实在太奇怪了。
　　不过正式见面的话这还是第一次，南小猫也没敢随便开口问人家名字的事，只好默默站在一旁不说话。
　　看到南小猫局促的样子，C.C不禁掩嘴轻笑，举手投足之间，风情无限，连桂言叶都不禁发了一下呆。
　　C.C像是不知道自己的魅力一样，转向桂言叶开口道：“真奈美让我来看看你有没有需要帮忙的地方，比方说开车之类的。”
　　桂言叶急忙摆摆手：“不......不用了，我们正要自己做饭，要是C.C小姐不嫌弃的话......”
　　说到一半，桂言叶不由得有些为难，毕竟做饭的是南小猫，而不是她。
　　南小猫笑了笑，不在意地说道：“没关系的，多做一个人的饭也不会有什么麻烦。”
　　桂言叶这才松了口气，开口邀请C.C一起吃饭，却没料到被她拒绝了：“你们做自己的份就可以了，我叫外卖。”
　　说着便拿起手机，打给了附近的必胜客。
　　这个行为让南小猫有些受伤，她的料理虽然算不上美味，但也不至于让人情愿吃外卖吧。
　　话说这个人为什么连问都不用问就知道附近的必胜客电话啊，你为什么这么熟练啊，你到底叫过多少次啊！
　　可惜，这些话C.C全部听不到。这个在南小猫眼中不仅奇怪，而且非常失礼的少女在挂断电话以后，居然笑了，好想非常开心地催促两人回去屋子里。
　　只不过是叫了个pizza而已，至于这么高兴吗？
　　虽然心里奇怪，不过南小猫还要给桂言叶和桂心做饭，也懒得和C.C说什么，反正这次以后，两人大概也就没机会见面了。
　　有足够的食材，南小猫也能轻易地做出不错的料理，把菜端到餐桌上，看着自己的杰作，不由得满意地点点头。
　　“心酱，吃饭了哦。”
　　“哇，来了来了。”
　　听到能吃饭了，桂心高兴地跑了过来，看着桌上的饭菜，不由得两眼闪闪发光：“小猫姐姐好厉害，比姐姐厉害多了。”
　　“是......是么......”
　　南小猫有些不自然地扯了扯嘴角，对桂心诋毁桂言叶的话却没有作出反驳。刚才桂言叶在厨房帮她忙的时候，她已经领教过桂言叶的水平了。
　　不过现在居然还有糖和盐分不清的人，还真是罕见呢。
　　回头看了看拿着餐具出来的桂言叶，南小猫心里不禁吐槽道，桂同学看上去很优雅从容的样子，没想到某些方面意外的天然呢。
　　桂言叶感应到南小猫的视线，转过头来，送上了一个淡淡的微笑。
　　......咳咳，不过看上去将来也会成为一个出色的妻......呸，我在想什么呀！
　　南小猫微微一愣，急忙用力的甩了甩头。
　　桂言叶不明所以地歪了歪头：“嗯？”
　　--------------------------
　　晚饭桂心和桂言叶都吃得很开心，看到两人满足的笑容，南小猫也觉得很高兴，自己的料理能被人喜欢，是一件很开心的事。
　　不过看了看旁边的C.C，她脸色又不禁黑了一下。本以为这个独自吃pizza的家伙看到桂言叶两人的反应后会后悔，却没想到这家伙吃得比谁都开心，不知道的还以为她吃的是什么高级料理呢。
　　吃个pizza都能这么开心，这家伙到底有多喜欢啊......
　　对于C.C这个人，南小猫感觉她身上有吐不完的槽点，要不是第一次见面，她可能早就忍不住了。
　　幸好，C.C并没有如她担心的那样，对她作出类似白天公交车上那样的语言调戏，这倒是让南小猫松了口气。
　　“时间也不早了，我差不多要回去了，太晚的话姐姐会担心的。”
　　看了看时间，南小猫从座位上站了起来。反正收拾的工作不是她负责，而且现在时间也确实不早了。
　　“这么晚了，我送你吧。”
　　C.C也站起来，淡淡地说道。
　　“诶？！”
　　南小猫惊讶地看着她，急忙摇了摇头：“不......不用了，现在走路上人也不少，不会有什么危险的。”
　　“我开车送你比较安全。”
　　C.C不予理会，转身走向了车库。
　　“可是......”
　　南小猫无法说出口，她不愿意和C.C独处。
　　“让C.C小姐送你吧，我也能放心一点。”
　　桂言叶也赞成C.C的提议，要不是还要收拾餐桌，她都想跟着去，还能看一看南小猫住哪里......不对，她只是想看着南小猫安全到家而已。
　　“那......好吧。”
　　连桂言叶都这么说，南小猫想拒绝也找不到理由了，她可不想桂言叶觉得自己是个很小气的人。
　　有些不情不愿地坐上车，南小猫摇下了车窗：“那么桂同学，我们学校见吧。”
　　“嗯，学校见。”
　　桂言叶点点头，脸色微红道。
　　**************************
　　PS.嘛，当然是C.C女王啦，爱酱什么的......咦？好像也不是不能加上诶。


第030章.奇怪的姐姐
　　“......”
　　南小猫坐在副驾驶座上，一言不发，只希望能早点回到家。和C.C单独相处，她总觉得有种局促感。尤其是离开了桂言叶家以后，C.C的表情冷淡了许多，没有了刚才那种人性化的感觉。
　　就好像......在自己旁边的是一座冰山一样。
　　“你果然很讨厌我。”
　　突然，C.C打破了沉默，带着淡淡的笑意说道。
　　虽然在笑，但南小猫却看不见她眼中的波动，眼神冷漠得让人害怕。
　　“没......没有，我们只不过是第一天认识而已。”
　　“我说过的，就算只看一眼，人类也能找到厌恶他人的理由。”
　　C.C发出了轻轻的笑声，在南小猫听来，就像是对她的讥讽一样。
　　这种神情和语气让南小猫很不爽。她也不知道为什么，平时挺温和的她，对待C.C的时候总是按捺不住烦躁的情绪。
　　“说了没有就是没有，你这家伙很烦啊，你很想被人讨厌吗？”
　　“嗯，我很想。”
　　出乎南小猫意料，C.C毫不犹豫地点了点头：“被真切地讨厌，总比被虚假地爱慕要好。”
　　“蛤？”
　　南小猫愣了一下，不知道对方是从哪里来的乱七八糟的歪理，不禁失笑道：“居然还有人喜欢自己被人讨厌的，C.C小姐你真是个奇怪的人。”
　　“是吗，我更希望你说我是个偏激的人，因为我不觉得自己哪里奇怪。”
　　C.C聚精会神地看着前方，口中继续说道：“爱只不过是被美化的词汇而已，它的本质是占有，独断，和自私，这种东西引发出来的是人性最丑恶的一面，争斗，夺取，剥削，这些都是因为你所说的爱。”
　　“你这是狡辩！”
　　南小猫不服气地说道：“人们守护自己心爱的东西，才不是因为你说的那些呢。”
　　“守护吗？那不过是独断独裁的表现而已。”
　　C.C脑海中浮现出一个纤细的身影，那个为了妹妹可以与全世界为敌的男人。
　　“不过我倒是不讨厌你说的那种爱。不过......”
　　C.C扫了南小猫一眼，笑着道：“希望你以后也能保持这种想法，不是每个人的爱都像你说得那么美好的。”
　　“......奇怪的家伙。”
　　C.C的转变让南小猫有些不明所以，嘀咕了一声，她便没有再反驳C.C了。
　　C.C也没有再说话，似乎正在想着什么事情，车子一路沉默地驶入千代田区，穿过南小猫熟悉的街道，停在了她家公寓的楼下。
　　“谢......谢谢你，送我回来。”
　　虽然对C.C没多少好感，不过南小猫还是很有礼貌的孩子，微微鞠了一躬，才向着公寓走去。
　　C.C坐在车子里，看着南小猫轻松奔跑的背影，不由得笑了笑。
　　“讨厌冰冷的人吗，真是个有意思的孩子。”
　　--------------------------
　　“我回来了。”
　　南小猫回到自己家里，发现南日和子居然还没有回来。
　　“妈妈最近的工作好像很忙呢，难道学校很多事情要处理吗？”
　　微微皱了皱眉，南小猫不禁有些疑惑。以往开学的几天虽然南日和子也很忙，但也不至于周末还要工作一整天，顶多也就是开个会而已。
　　而现在南日和子每天晚上回来的时候，都是她和南小鸟快要睡觉的时候，这等反常让南小猫有些好奇。
　　南小鸟的房间还亮着灯，看来应该是在学习或者休息。南小猫走过去敲了敲门，喊道：“姐姐，你在里面吗？”
　　“小......小猫？！等......等一下，我......我现在不太方便。”
　　里面传来了南小鸟非常动摇的声音，紧接着一阵吵杂的声音传来，然后南小猫便听到南小鸟一声痛呼。
　　南小猫急忙推开门，冲了进去：“姐姐，你没......事......咦？”
　　语调一个急速的上扬，南小猫惊讶地看着房间里面的景象。只见南小鸟坐在地上，满脸痛苦的抓着自己的脚趾，身上只穿着内衣，是绿色圆点花纹的。床上乱七八糟地放着一堆衣服，有几件还非常的眼熟。
　　那不是我的衣服么？
　　南小猫眨了眨眼睛，不知道应该从哪里问起。
　　“小......小猫......”
　　南小鸟抬起头，眼角噙泪地看着南小猫，一张俏脸不由得升起了两朵红晕。
　　被撞见这样的事，她作为姐姐的威严遇到大危机了！
　　没错，经过一下午的搜刮，她“没收”了南小猫不少的衣服，然后搬回自己的房间，联想到这都是南小猫穿过的，一时鬼迷心窍......
　　听到南小猫的声音，她慌忙中急忙脱下衣服，然后拿一堆自己的衣服盖在上面，正打算穿衣服时，脚却撞到了床角。
　　然后南小猫就进来了。
　　“姐姐，你在......做什么？”
　　南小猫看着自己尊敬的姐姐，脑袋一片混乱。
　　“我......我......”
　　南小鸟嗫嚅了几声，低着头道：“对不起，小猫，我不配当你的姐姐。”
　　“呃，你先告诉我发生什么事呀，为什么你房间会有我的......姐姐，你进过我的房间？！”
　　南小猫突然反应过来，瞪大了眼睛，紧张地看着南小鸟。
　　“是......是的。”
　　南小鸟愧疚地低着头：“我本来打算帮你收拾衣柜，但看到你的衣服好可爱，就忍不住拿过来穿一下......”
　　我没有说谎，我没有说谎，不能让小猫知道我偷听她说话！
　　因为什么都找不到，南小鸟也不再怀疑南小猫藏着什么东西，满心只是想着怎么能让南小猫原谅自己。
　　而南小猫知道雪球兽没被发现，总算是松了口气，其他的也懒得计较了。
　　“算了，要是姐姐喜欢，就拿去穿吧，反正我们是姐妹，换衣服穿也不是什么怪事。”
　　“小猫......”
　　南小鸟感动地看着妹妹，不禁握住了她的手：“你真是我的天使。”
　　“......啊哈哈哈，如果没什么事的话，我先回房间去了。”
　　说完，南小猫退出了南小鸟的房间，回到自己房间里。
　　“呼，小猫，你终于回来了。
　　雪球兽看清来人，松了口气：“雪球兽今天一天都快被你姐姐吓死了。”
　　**************************
　　PS.居然......居然崩了，服务器。我的全勤......没了，下个月看来只能吃土了。
　　PS.快给我打赏，不然我要饿死了（严肃脸）


第031章.我养的可能是只真怪兽
　　南小猫不知道雪球兽在说什么，一脸迷茫地看着她。然后雪球兽便把自己今天看到的，关于南小鸟的一切都说了出来。
　　说实话，这......确实很出乎南小猫的意料。她可从来不知道，自己的姐姐还有着这样的一面。
　　“会......会不会是你误会了呀，姐姐她怎么可能像个痴女一样，一边哈哈地喘着气，一边翻我的衣柜。”
　　擦了擦冷汗，南小猫有些怀疑，不管怎么说，那可是她从小到大都在依赖的姐姐，这形象转变得也太过突然了。
　　“可雪球兽真的看到了......”
　　雪球兽委屈地说道：“雪球兽没有说谎。”
　　“呃......这个......”
　　南小猫也不知道应该怎么办，她也知道雪球兽没有诋毁南小鸟的必要，而南小鸟的房间里确实有她的衣服，不过......
　　姐姐不会这样的，一定是雪球兽误会了，没错，只是误会而已。
　　南小猫用力甩了甩头，想把这些烦人的事情全部忘掉。找了个借口说服自己，她急忙地转移了话题：“对了，雪球兽，你肚子饿不饿？”
　　“嗯，很饿。”
　　雪球兽点了点头。因为南小鸟在家，它晚上都不敢吃东西，要不是中午吃过，恐怕南小猫回来的时候又能看到它奄奄一息的样子了。
　　它也是可怜，来了两天，两天都是饿着肚子，感觉让它出去的话，可能还活得滋润一点。
　　当然，雪球兽本身并没有这种想法。作为数码兽，世界树的指令是绝对的，尽管来到现实世界以后，它其实等同于脱离了世界树的掌控，但它依旧没有违抗的意思，毕竟数码世界才是它的根，早晚有一天它还是会回去那里的。
　　吃完了南小猫拿来的食物，雪球兽满足地在床上打着滚。它现在根本就没有思考那些复杂的事情。才处于幼年期第一阶段的它，也不习惯思考那么多，只要按照南小猫的吩咐安静生活就好了。
　　本来，它是这么想的......
　　第二天早上，吃过早餐的南小猫坐在房间里上着网，突然一条新闻引起了她的注意。
　　“御台场发现不明的巨大生物，造成了严重破坏，X死X伤，目前警方并没有公布进一步的消息......”
　　下面还附着大量的照片，虽然是夜间，而且清晰度很差，但依旧能看到两个模糊的巨大身影在打斗。
　　“雪......雪球兽，你过来看看这个。”
　　南小猫吞了吞口水，把雪球兽抱过来，放在电脑前，问道：“这......这两只怪兽，不会也是数码兽吧。”
　　“嗯......是呢，是暴龙兽和古加兽。”
　　“数码兽......也有这么大的体型吗？”
　　南小猫流着冷汗问道。她还以为所有数码兽都是雪球兽这种看上去人畜无害的类型，体型顶天了也就和狮子老虎差不多，可看到图片中那些堪比大楼的哥斯拉......她不得不承认，自己有些慌了。
　　“它们？应该算是挺大的吧，不过比它们还大的数码兽也有很多。”
　　雪球兽解释了一下，抬起头问道：“怎么了吗，小猫？”
　　“你以后......不会也长到这么大吧？”
　　南小猫紧张地看着它。现在雪球兽只不过是布偶大小，随便她怎么藏都不会被发现，可要是长到图片......别说那个了，就算只是长到狮子老虎的体型，她都无法继续瞒着南小鸟和南日和子。
　　真到了那个时候，恐怕自己只能把雪球兽藏到外面了。
　　没......没事的，南小猫，雪球兽才这么一点大，而且这么可爱，一看就和那两只品种不一样，才不会变成大怪兽呢。
　　南小猫看着雪球兽，如此安慰着自己。
　　可雪球兽皱了皱眉，无奈地说道：“我也不知道，数码兽的进化路线是很复杂的，我也不知道自己进化到成熟期以后会不会变成那样。”
　　幻想......破灭。
　　“......”
　　南小猫只觉得脸好像被一只魔免的右手扇了一巴掌一样，火辣辣的痛。
　　“你......你怎么会变成那样，我根本想象不出来。”
　　十几米高的雪球兽，南小猫只不过是想象一下，就觉得头晕目眩，险些晕过去。
　　“嘛，因为数码兽的进化和人类的认知不太一样。”
　　雪球兽并不知道南小猫的烦恼，还以为她对数码兽产生了兴趣，便详细地给她讲解了数码兽进化的事情。
　　“......也就是说，你以后甚至可能会进化成里面这是叫做暴龙兽的家伙？”
　　“嗯，不排除这个可能。”
　　雪球兽点点头。
　　来人啊！给我按住达尔文的棺材板！
　　数码兽的进化方式完全颠覆了南小猫多年的生物知识，虽然知道它们和地球的生物不一样，但南小猫之前却依旧习惯性地用常识去理解它们，以为雪球兽所说的进化，只是蜕变啊，或者游戏里升级之类的意思，可没想到......
　　这根本就不科学！
　　南小猫看看雪球兽，又看看电脑上的图片，完全无法从两者身上找到类似的地方，这丫的根本就不是进化，这叫突变......也不对，根本就是毫无关联的两个物种呀！
　　南小猫感觉自己的大脑有些不够用了。
　　雪球兽不知道为什么自己讲解完了以后，南小猫会摆出一副苦恼的样子，于是开口问道：“有什么问题吗，小猫？”
　　“没......没有，你先让我冷静一下。”
　　南小猫深吸两口气，扶着额摆了摆手，说道：“雪球兽，算我求你，万一你真的进化了，千万不要选择大的体型，有多小就选多小，拜托了。”
　　“姆......虽然这不是雪球兽能控制的，不过既然小猫这么说，雪球兽会努力的。”
　　雪球兽低头思考了一下，笑着点了点头。
　　可它的话根本就没法让南小猫安心，一想到自己某天放学，回来发现家没了，公寓变成了废墟，上面躺着一只大怪兽，她就恨不得眼前一黑。
　　相比起自己的烦恼，御台场发生数码兽大战什么的，根本就无法引起她的注意。
　　**************************
　　PS.我知道你们想问什么，不用想了，没有太一，没有小光，这只是借来用一下的事件而已，和大冒险的数码世界完全没有关系。
　　PS.下个月大概是要饿死了，饿死了就不能码字了，不能码字就不能更新了，不能更新就......所以给我点票票和打赏吧（眨眼睛）


第032章.废校危机
　　“唉，突然一点上学的动力都没有了......”
　　星期一的早晨，南小猫和南小鸟一同出了门，可她弯着腰，垂着臂，完全是一副提不起劲的样子，让南小鸟很是担心。
　　“小猫，发生什么事了？”
　　“姐姐，我们家可以养宠物吗？”
　　南小猫微微抬眼，自暴自弃地问道。
　　南小鸟微微一愣，低头认真地想了一下，笑道：“嗯......如果不是太大只的话，我可以帮你和妈妈说一下，小猫你想养什么？”
　　“养一只十几米高的大怪兽可以吗？”
　　“......啊哈哈，小猫的玩笑真有意思。”
　　南小鸟干笑着，忍不住擦了擦冷汗。
　　“也是呢......我也觉得很有意思。”
　　南小猫扯了扯嘴角，情绪更加低落地垂下头去，叹气声连连不断。
　　南小鸟虽然想知道发生什么事，可南小猫语焉不详，一直说些莫名其妙，让人听不懂的话，最终直到两人等到园田海未和高坂穗乃果，回到学校，她都没问出来南小猫到底烦恼什么。
　　“姐姐，总觉得今天走廊上的公告特别多呢......”
　　南小猫依旧是那副无精打采的样子，但却总感觉学校哪里不太一样。
　　因为她的话，南小鸟还有她两个发小也察觉到问题，不由得侧过头去，看着走廊上的公告板。
　　“废......废校——！！！”
　　高坂穗乃果大喊一声，整个人好像受了巨大打击一样，向后倒去，南小鸟和园田海未急忙把她接住。
　　“我的......我光辉灿烂的高中生活就要......”
　　南小猫楞了一下，急忙转头看向公告板，千篇一律的公告，标题是两个大大的汉字——废校，看清楚内容后，南小猫也不禁楞了一下。
　　怎......怎么会这么突然？！
　　这时，她蓦然想起，最近南日和子工作到很晚才回家的事情。
　　原来是这样么，是因为处理和废校有关的工作吗？
　　想到这里，南小猫神色也黯淡了许多。她期盼了这么久，终于成为音乃木坂的学生，可转眼间，她的学校就要消失了。
　　不过即使如此，南小猫还是认真地看完公告，毕竟......就算学校没了，她好歹也要知道是什么时候没了，好去准备接下来一连串的事情。
　　不是她无情，只是对于这件事，她一开始就有所预感了。音乃木坂经营情况年年愈下，废校也不过是早晚的问题。如果没有什么重大的改变的话，学校在近几年废除也是很正常的事。
　　“啊咧？”
　　仔细看清以后，南小猫却愣了一下，情况......好像比她想象的要好一点。
　　“姐姐，你看一下，这里写着，目前还未完全确定，而且确定了也要等所有在校学生毕业以后，才会废......咦，姐姐？”
　　转头一看，南小猫却发现，三人已经不见了。
　　大概是穗乃果姐又出了什么状况了吧......
　　无奈地摇摇头，南小猫拿出手机给南小鸟发了个邮件，然后回到了自己的教室。
　　“早上好，南同学。”
　　一见到南小猫，桂言叶就忍不住露出灿烂的笑容。可看到南小猫沉重的脸，她又变得担心起来。
　　“你......你没事吧？南同学？”
　　“桂同学......”
　　南小猫看着桂言叶，打起了精神，轻轻一笑：“我没事，起码未来三年还有桂同学陪着我，而且能在音乃木坂毕业，我已经很满足了。”
　　“是这样就好。”
　　桂言叶拍了拍胸脯，松了口气。她看到公告时的第一个反应，就是担心南小猫会不会伤心，因为和她不一样，南小猫是真的很喜欢音乃木坂这所学校。
　　“嗯，反正我也不参加社团，有没有学妹对我的影响也不是很大，倒是桂同学你......”
　　“没关系的，部长好像打算不再招收新人了，就算没有这事，剑道部明年也会废部。”
　　桂言叶轻轻一笑，眼底却藏着一丝担忧。
　　自从八重樱把樱吹雪送给她以后，似乎干劲比以前更少了，还让桂言叶暂时不要去部室，不过倒是要求她随身带着樱吹雪。
　　没办法，桂言叶只好每天都拿布抱着剑，带着上学和放学，幸好不少社团也会带着类似的器具，她倒是不用担心会引人注目。
　　见桂言叶好像没有很在意的样子，南小猫也稍微安心了一点，笑了笑转回身去，靠在椅子的靠背上。
　　废校么，不知道还有没有挽救的机会呢......
　　尽管希望很渺茫，但南小猫依旧想要尝试一下，如同高坂穗乃果跟她说过的一样，音乃木坂也是她们这些生活在附近的人，重要的回忆，这样的地方就这么消失了，实在是太可惜了。
　　晚上......和妈妈商量一下吧！
　　南小猫握了握拳头，忍不住露出笑容。还没有到绝路，她才不要立即就放弃呢，如果不努力一下的话，她以后绝对会后悔的。
　　只要......有奇迹发生的话！
　　虽然南小猫个人不怎么相信这种虚无缥缈的东西，不过仔细想想，连雪球兽这种生物她都能遇到，让音乃木坂脱离废校危机，好像也不是什么不可能的事。
　　轻轻一笑，不知道为何，想起雪球兽，南小猫突然就对废校的事担心不起来了。
　　--------------------------
　　“我回来了~。”
　　南日和子久违的，早早便下班回到家里。
　　“妈妈！”
　　已经等了很久的南小猫跳了出来，把南日和子吓了一跳。
　　“小......小猫？”
　　南日和子微微一愣，旋即笑道：“怎么了，这么多天没见妈妈早下班，想要撒娇吗？”
　　“哼，人家早就过了撒娇的年龄了。”
　　南小猫不服气地反驳一句，然后激动道：“我要说的不是这个！是学校，关于学校的事！音乃木坂，真的要废校了吗？”
　　南日和子点点头，笑道：“嗯，要是下一年的招生人数达不到预定的数目的话，那么基本就确定要废校了，这些公告上应该都写了吧。”
　　“可......可是，这就是说下一年的招生人数达到预定的话......”
　　“很难哦。”
　　南日和子苦笑一声：“根据我们调查的结果，下一年有意愿考音乃木坂的学生，远远达不到预定的要求。”
　　**************************
　　PS.为了解决废校危机，让雪球兽进化到完全体，然后炸了UTX，老铁们觉得这个安排怎么样？


第033章.成为偶像吧
　　“唉，果然还是不行吗？”
　　“小猫，你不要这么失落嘛，这事情也不是我们能够改变的。”
　　“可一想到音乃木坂就要消失，我怎么可能高兴得起来。”
　　南小猫摇了摇头，问道：“姐姐，难道你对废校的事情就没有什么感觉吗？”
　　“我当然也不想学校就这样消失......”
　　南小鸟眼神黯然地说道：“可是无论怎么想，我们也改变不了吧，这样的大事。”
　　“穗乃果姐也这么说？”
　　“穗乃果酱她倒是好像不太服气的样子......”
　　南小鸟回忆着昨天高坂穗乃果的模样，刚想要说什么，手机突然响了。
　　她掏出手机一看，旋即露出无奈的眼神：“穗乃果酱让我们今天不用等她。”
　　“难道又睡过头了？”
　　南小猫歪了歪头，倒是不觉得奇怪，高坂穗乃果睡过头实在是太常见了。
　　两人来到神社，和园田海未会合以后，一同向着学校走去。
　　虽然一路上三人也有谈论废校的事，可说了半天，她们依旧找不到解决的办法。
　　听南小鸟说，连学生会长都好像没有办法的样子，南小猫心里更加失望了。
　　“唉，果然光有信心是没用的，根本就不能解决问题。”
　　南小猫趴在自己座位上，忍不住唉声叹气。
　　“怎么了么，小猫，一副没有精神的样子。”
　　充满好奇的声音在耳边响起，南小猫抬头一看，原来是时崎狂三。
　　“时崎同学，早上好。”
　　无精打采地打了个招呼，南小猫说道：“是关于废校的事情......”
　　这个时候，她甚至连害怕时崎狂三的心情都没有，再说最近她也没感觉时崎狂三有什么不对劲的地方。
　　“啊，昨天贴在外面的公告吗？”
　　时崎狂三恍然地点点头，看了南小猫两眼，问道：“小猫你不想废校？”
　　“当然不想了，考上音乃木坂可是我从小的愿望，现在好不容易才实现，废校什么的......”
　　“这样啊。”
　　时崎狂三点点头，不禁沉思起来。她不想看到南小猫无精打采的样子，她想看见的，是南小猫的笑容。既然她有烦恼，那么自己帮她解决就好了。
　　可是......
　　我的力量，好像没办法解决这样的问题来着......时崎狂三轻轻蹙起眉头，不禁有些苦恼。让她杀人放火搞破坏，倒是一点问题都没有，但是要她帮音乃木坂恢复生机，就有点为难她了。
　　这时候要是有那个家伙的『天使』在就好了......
　　时崎狂三的脑海中，不由得想起了一个特别适合这种情况的家伙，可惜，那家伙不在这个世界。
　　咦？不对，就算没有那家伙，只要是......
　　时崎狂三突然灵机一动，露出了笑容。
　　“呐，小猫。”
　　“嗯？”
　　南小猫疑惑地看着时崎狂三，不知道她又怎么了？
　　时崎狂三凑到南小猫的耳边，轻轻吸了口气，一股甜甜的香味让她心旷神怡，可南小猫却被她的举动吓得一身冷汗。
　　“你知道偶像......这种东西吗？”
　　“偶像？”
　　南小猫微微一愣，问道：“你是说像A-RISE那样的学院偶像吗？”
　　这回轮到时崎狂三愣住了，她来到这个世界，根本就没了解过这个世界的事情，也不知道南小猫在说什么。
　　“A-RISE？”
　　“嗯，位于秋叶原的UTX学院的偶像组合——A-RISE，是现在秋叶原最有人气的偶像，听说因为她们的关系，UTX学院也......对啊！我怎么没想到！”
　　南小猫突然用力地拍了下桌子，满脸兴奋地站起来：“还有这个方法，时崎同学，谢谢你！”
　　南小猫为自己想到的方法感到兴奋不已，习惯性地抱了一下时崎狂三。
　　“我知道应该怎么做了。”
　　说着，就兴匆匆地跑向门外......
　　“啊，桂同学你来啦，抱歉，我现在有点事，等一下再和你说。”
　　见到正要进来的桂言叶，兴奋的南小猫也没注意到她神色不对劲，一溜烟地跑了。
　　“......”
　　等桂言叶反应过来时，南小猫已经不见了。
　　“啊啦，早上好呀，桂同学。”
　　时崎狂三看到桂言叶，不由得露出了笑容，脸上却带着不自然的红晕。刚才南小猫那一抱，可把她吓得不轻，她还从来没有和别人这么亲近过。
　　“时崎同学......”
　　桂言叶皱着眉，看着时崎狂三，只觉得她脸上的笑容就像是在向自己挑衅。
　　刚才那一幕她也看到了，一种自己的东西被抢走的空虚感，让她非常难受，对时崎狂三也没了好脸色。生平第一次，她无视了别人的招呼，沉默地回到自己的座位上。
　　---------------------------
　　南小猫一路狂奔，直接跑到了二年级的地方，在周围学姐们疑惑的注视下，打开了二年级一班的门。
　　“姐姐！”
　　“小猫？！你怎么跑到这里来了？”
　　南小鸟惊讶地看着南小猫，不知道她突然跑来二年级想要做什么。
　　“我......我想到个好办法，说不定可以解决......咦，你们在聊什么？”
　　本来想把想法说出来的南小猫，见到南小鸟，园田海未，还有高坂穗乃果三人脸色似乎有些不对，不由得好奇地看着她们。
　　南小鸟苦笑一声，看向高坂穗乃果：“穗乃果酱刚才说......”
　　高坂穗乃果一把抓住南小猫的手，笑着说道：“小猫酱！你听我说，我想到了挽救学校的方法了！”
　　“欸？”
　　“学院偶像啊，学院偶像！只要有人气，就能吸引新的学生了吧，像A-RISE她们一样。”
　　“为什么穗乃果姐......”
　　南小猫一阵郁闷，正想问问高坂穗乃果是怎么想出来的，园田海未却走了过来。
　　“小猫你也听到了吧，这家伙脑子一热，又想出这种不可能的事，你也帮我劝劝她吧。”
　　“可是......”
　　“对了，你特地跑过来，是有什么重要的事吗？”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，不由得长叹一口气，沮丧地说道：“我刚想到的办法，和穗乃果姐一样......”
　　**************************
　　PS.没想到居然有反对的声音，你们这些叛教的二赖子厨！（其实我也挺萌二赖子的......）


第034章.变化
　　“不......不行！绝对不可以！”
　　南小鸟突然一脸紧张地叫道，把所有人的注意力都吸引了过去。
　　“姐姐？”
　　“小猫绝对不可以当偶像，穿着那么短的裙子在人面前跳舞什么的，绝对不可以！”
　　“小鸟......”
　　园田海未一脸的无奈，南小鸟说的问题，和她们讨论的问题完全不在一个频道。
　　“可是小鸟酱，你看小猫这么可爱，而且......”
　　“我说不可以！”
　　南小鸟严厉地看着高坂穗乃果：“绝对不可以把小猫牵扯进来。”
　　高坂穗乃果被看得瑟瑟发抖，急忙躲到园田海未身后。
　　“我......我知道了......”
　　“呃，姐姐......我也没打算自己当偶像啦。”
　　南小猫挠了挠头发，尴尬地说道：“虽然这么说有点过分，但其实我只是想召集其他人来做而已，毕竟......妈妈也不会肯让我做这么辛苦的事。”
　　实际上自从她小时候大病之后，南日和子甚至连跑步都不让她多跑两步，唯恐她身体突然又出现什么状况。
　　南小鸟刚才也是一时激动，没想到这茬，现在冷静下来一想，南日和子确实不可能同意，也就放下心来了。
　　只不过高坂穗乃果好像很失落的样子，话还没说完，便自己一个人回到教室去了。
　　“穗乃果姐......”
　　南小猫看着她的背影，一脸歉然，却无可奈何。她虽然和高坂穗乃果想到一块去，但她注定是没法和高坂穗乃果一起站在舞台上，只能默默支持她而已。
　　“小猫你不用担心穗乃果，过一会儿她就没事了，上课时间也快到了，你还是赶紧回去教室吧。”
　　“啊......哦，知道了，海未姐。”
　　南小猫愣愣地点点头，和园田海未还有南小鸟打了个招呼，转身离开了二年级的楼层。
　　果然还是没那么容易么，看来是我想得太简单了。
　　叹了口气，南小猫变得比刚开始的时候还要失落，虽然成功把自己的想法说了出来，而且高坂穗乃果也和她想到了一块，不过目前看来，想法成真的机会依旧是十分渺茫。
　　歌曲，舞蹈，服饰......各种各样的东西，都需要有人来做才行，可目前除了她和高坂穗乃果，连赞同的人都没有，这些更是无从谈起。
　　回到自己的教室，南小猫再次趴在了桌上......
　　“南......南同学？”
　　“嗯？怎么了？”
　　南小猫回过头，看向桂言叶。
　　桂言叶弱弱地看着她，好不容易鼓起勇气，问道：“你刚才......”
　　“啊......不要再问刚才的事了，一提起这个，我就忍不住头痛。”
　　南小猫痛苦地摇了摇头。
　　“对......对不起。”
　　看见南小猫一脸烦躁的样子，桂言叶本就不多的勇气一下子便烟消云散了。
　　连问都不让我问，南同学她果然......是觉得我太麻烦了吗？还是时崎同学她......
　　忍不住看了时崎狂三一眼，桂言叶不得不承认，无论是外貌，还是性格，对方好像都比自己要讨喜，而且时崎狂三在接近南小猫这方面，显示出无比的主动性。
　　相比起来，她就被动得多了，大多数时候，都是南小猫主动找她聊天。
　　这也怪不得南同学，是我做得不够好。可是......为什么心里一种有种不舒服的感觉呢？
　　不由自主地揪住裙子的下摆，桂言叶突然不知道应该怎么做才好，看着前面南小猫的背影，她第一次感觉，对方和自己的距离如此的遥远。
　　在桂言叶无所适从的时候，在她身旁，被布抱着的樱吹雪上，一律淡得几乎没人看见的黑色轻烟，飘到了桂言叶的身上，就好像被吸进去一样，一触碰到桂言叶的身体，烟雾便消失不见，而这一切，只不过是发生在一瞬间，几乎没有人注意到。
　　唯有少女身旁的人，像是察觉到什么一样，微微抬起了头。
　　--------------------------
　　“欸——？！海未姐同意了？而且连姐姐你也？”
　　晚上南小猫回到家，听完南小鸟说的消息以后，不由得大吃一惊。
　　“为......为什么......突然大家都同意了？”
　　“嘛，毕竟是穗乃果酱的提议......”
　　南小鸟挠了挠脸颊，一脸无奈。这其中的经过虽说不复杂，不过也不是一两句话就能够解释清楚的。
　　南小猫似懂非懂地点点头，突然兴奋起来：“那......那么姐姐！你们的组合叫什么？在哪里练习？什么时候可以举办Live啊？”
　　“小......小猫你别着急，现在什么都没准备，只不过是确定了这个想法而已。”
　　南小鸟也没料到自己的妹妹会对她们的偶像组合这么关心，有些受宠若惊地把南小猫按回沙发上。
　　“剩下的，我们会慢慢讨论，而且我还要负责设计衣服，最近的晚饭可能会简单一点。”
　　“没关系，交给我就好了，姐姐你尽管去忙学院偶像的事，晚饭由我来解决。”
　　南小猫拍着胸脯说道。
　　“真的么？可是你还要打工，小心不要太过操劳哦。”
　　“放心吧，没事的。”
　　南小猫自信道。
　　因为雪球兽还在房间里面，南小猫简单地聊了两句，便回到房间去了。
　　“雪球兽，我回来了~。”
　　“喵~”
　　“咦？房间里怎么会有猫的声音。”
　　南小猫愣了一下，打开了房间的灯。
　　原本安静躺在她床上的雪球兽不见了，取而代之的，确实一只通体黄色，长着尾巴和尖耳朵的球状生物。
　　“你......你是？”
　　“小猫，我是雪球兽的进化，猫猫兽。”
　　“进......进化？！这么快？”
　　南小猫惊讶地看着猫猫兽，忍不住走上去，把猫猫兽举起来，仔细打量。
　　体型比雪球兽时期要大了一圈，体重也增加了不少，眼睛更加有神了，尾巴毛绒绒的，摸起来十分舒服。
　　“好......好可爱！”
　　南小猫忍不住把猫猫兽抱在怀里，高兴地说道：“雪球兽，你变得好可爱呀，尾巴超舒服的。”
　　“我......我是猫猫兽才对！小猫不要叫错了。”
　　“姆......怎么那么麻烦，难道你每次进化我都要换一个称呼吗？”
　　“我们数码兽都是这样的。”
　　“真是麻烦......话说你怎么突然就进化了？”
　　**************************
　　PS.怠惰啊，大脑在颤抖啊，总觉得今天码字特别不顺畅......
　　PS.另外，求票票！求打赏！同时感激@{"reader_id":"22011","reader_name":"作者py交易換來"} 的5000币打赏（什么破ID，拖出去打死！）


第035章.精灵的套路玩得好
　　根据猫猫兽所说的话，南小猫大概了解了它进化的原因，虽然不是很懂，但大意上是说，数码兽本身具备吸收数据的能力，不管是进食，呼吸，还是其他，它们的一切生命活动都伴随着数据吸收这一行为。
　　而当数据吸收到一定的程度后，它们便会从根本产生变化，为了能容纳更多的数据，它们的外形，体型，甚至是种族都会有天翻地覆的变化，也就是猫猫兽所说的进化。
　　其中有许多生涩的术语南小猫完全听不懂，可大致意思就是这样。而听完以后，南小猫第一个反应便是露出苦恼的表情：“这么说的话，你不是很快就又要进化了么？”
　　“当然不是。”
　　猫猫兽摇了摇头：“我之所以能这么快进化，是因为今天傍晚的时候，突然出现了大量的零散数据。估计是哪只数码兽被消灭了，身体重新变为数据，飘散在空气中吧。”
　　“空气中？”
　　“嗯，在我们数码兽的视角里，你们的世界也是由大量的数据构成的，不过比起数码世界，你们世界的数据更加牢固，难以吸收，不过空气中倒是飘散着少量可吸收的数据。”
　　“是这样啊。”
　　南小猫似懂非懂地点了点头。
　　猫猫兽脸色突然变得严肃，继续说道：“不过能让我吸收这么多的数据，那只被消灭的数码兽一定离我们很近，小猫你自己一定要小心，这附近可能不止我一只数码兽。”
　　“哦。”
　　南小猫再次点头，若有所思地看着猫猫兽。她不知道是不是自己的错觉，总觉得雪球兽进化成猫猫兽以后，似乎说话的语气都变了，好像......成熟了一点。
　　只不过还没等她细想，猫猫兽便扑了上来，在她怀里蹭了几下，憨声道：“不过小猫也不用太害怕，我会保护你的。”
　　“......”
　　南小猫楞了一下，突然两眼放光，一把抱住了猫猫兽。
　　“唔......好可爱啊！猫猫兽你果然超级可爱，今晚一起睡吧！”
　　“喵喵喵？！”
　　--------------------------
　　第二天清晨，南小猫醒来的时候，刚好看到走进她房间的南小鸟。
　　“啊，小猫，早上好。”
　　“早......”
　　南小猫张了张嘴，刚想坐起来，突然想起还在她怀里呼呼大睡的猫猫兽，急忙把它抱住，身体所在被子里，问道：“早上好，姐姐，你有什么事吗？”
　　南小鸟没发现妹妹的异状，无奈地笑着说道：“穗乃果酱突然叫我们早点去学校，所以我准备把你叫醒然后就出门了，没想到你自己突然就醒了。”
　　“这样啊，我明白了，我等一下会自己去学校的，姐姐你放心吧。”
　　南小猫点点头，笑着答道。不用想都知道，高坂穗乃果突然的通知，肯定是和学院偶像的事情有关，她们昨天刚决定下来，自然是有一大堆的事情要安排。
　　本来，南小猫是这么想的......
　　“这是......什么？”
　　站在学校的走廊公告板前，南小猫的嘴角一下下的抽搐，一滴冷汗从她脸庞流下。
　　在公告板上，一张可爱的手绘风通知正贴在上面，熟悉的造型让南小猫一下子就认出来，上面画的正是高坂穗乃果三人，而更让她在意的，是上面的文字。
　　“迎新会当天放学后，将举办学院偶像的Live......”
　　南小猫忍不住叹了口气，嘀咕道：“果然是穗乃果姐的风格呢，这么快就打算举办Live了吗？”
　　迎新会大概是在一个月后，也就是五月，光靠一个月的时间，把歌曲，舞蹈，服饰全部解决，然后排练到可以在人前表演......小猫也不知道应该说高坂穗乃果不经大脑好，还是说她有自信好。
　　不过既然是她们三人决定的，南小猫估计，大概......可能不会出问题吧。
　　毕竟还有海未姐在......
　　默默地记下这件事，南小猫便转身向着教室走去。虽然她不能参与学院偶像，不过她也是可以在幕后帮帮忙的，比如......把桂言叶和时崎狂三拉去一起看。
　　“时崎同学应该不会拒绝吧？”
　　南小猫有些不确定地嘀咕着。
　　“嗯？我不会拒绝哦，只要是小猫的要求。”
　　“呜哇——！”
　　一阵香风突然从耳边吹来，把南小猫吓得差点跳了起来，急忙转过头去，时崎狂三的俏脸近在咫尺。
　　“时......时崎同学？！”
　　“嗯，早上好，小猫。”
　　时崎狂三笑吟吟地看着南小猫，歉然道：“把你吓到真是对不起，但是小猫你想事情的样子实在太可爱了，我忍不住就......”
　　“没......没事，是我自己没注意到而已。”
　　南小猫苦笑着摆了摆手。
　　“那么，你打算邀请我去做什么呢？难道是......”
　　时崎狂三咬着手指，眼睛眯起，脸上带着淡淡的红晕，似是害羞，又似是调笑地说道：“约会吗？嗯......我倒是不讨厌这么主动的孩子，尤其是小猫这样的。”
　　“呃......”
　　南小猫倒是好奇，时崎狂三是怎么想到那方面去的，明明她们两人都是女孩子......
　　“不是啦，只是一个月后的迎新会，我们学校的学院偶像会举办Live，我想邀请时崎同学一起去看而已。”
　　“学院偶像的Live吗？”
　　时崎狂三把手指抽出来，抵在下巴处，微微嘟起嘴，似乎有些不满的样子。可这样的动作，却让南小猫的心不受控制地剧烈跳动了一下。
　　好......好可爱，原来时崎同学也有这么可爱的表情么......
　　一直以来，时崎狂三都给人一种高贵的大小姐的感觉，举止优雅，谈吐得体，成熟而又美丽，但突然做出这种小女生的表情，却不会让人感到做作和反感，反而有种强烈的反差萌。
　　“虽然我不是很感兴趣，不过如果是小猫邀请的话，我还是很乐意去的，不过作为交换的条件，你要答应我一件事情才行。”
　　“什......什么事？”
　　南小猫吞了吞口水，有种不好的预感。
　　时崎狂三得意地笑了笑，樱唇轻启。
　　**************************
　　PS.唔......好气，好不容易借了台ps4，第一次有了想玩的游戏，有了能用的主机，得到的本应是双重的快乐才对，为什么......为什么游戏这么贵呀，二手的都好贵呀_(:з」∠)_
　　PS.决定了（拍桌）！各位姥爷们，快点给点打赏让咱买游戏吧！（星星眼）


第036章.和我约会吧
　　“如果想让我去看Live的话，那么这个周末，请和我去约会。”
　　时崎狂三如是说道。不知道是有意还是无意，她说的时候，桂言叶居然巧合地走了过来。
　　因为时崎狂三并没有刻意压低声音，所以桂言叶也听得一清二楚。
　　“......”
　　“约约约......约会？！”
　　相比起桂言叶的沉默不语，倒是南小猫的反应更大，毕竟她是当事人。
　　只见南小猫脸色通红，眼睛睁得大大的，不知所措地看着时崎狂三，眼中满是犹豫，不知道是接受好，还是拒绝好。
　　“时时时......时崎同学，你你你......你是在开玩笑的吧？”
　　“不，我是认真的哦。”
　　尽管南小猫动摇得非常厉害，但时崎狂三依旧没有心软。
　　“我也想要和小猫亲近一点，就像桂同学那样，所以这个周末，陪我出去逛一逛吧。”
　　有意无意地看了眼桂言叶，时崎狂三笑着说道。她从来不是个懂得退让的人，南小猫是她志在必得的，无论是谁来，她都不会放手。
　　本来她没打算这么早暴露自己对南小猫的觊觎，不过昨天从桂言叶身上，她感觉到一股让她不安的力量。
　　和那个女人一样的气息......
　　看了看被布包着的樱吹雪，时崎狂三眼中闪过一丝精光，虽然不是个记仇的人，但在八重樱的身上，时崎狂三第一次感受到了威胁。
　　南小猫这时候才注意到桂言叶的存在，急忙收起慌乱的神情，和对方打了个招呼：“早......早上好，桂同学。”
　　“早，南同学。”
　　桂言叶小声应道，低着头，让人无法看见她脸上的表情。
　　“那......那个，我和时崎同学刚说起周末的安排，要是桂同学你没什么事的话......”
　　虽然两人都是她的同学，不过南小猫的心里，果然还是桂言叶比较重要，为了不让桂言叶误会什么，南小猫急忙提出邀请。
　　却被时崎狂三阻止了。
　　“不～行！小猫真是的，说好了是约会，当然是我们两个人啦，要是桂同学也来了，那就不算数了哦。”
　　“呜......”
　　小算盘被看穿的南小猫一声悲鸣，无奈地垂下了头：“我......我明白了，时崎同学，周末我会陪你逛街的。单！独！一！人！”
　　说到最后，南小猫不禁有些咬牙切齿。她不是讨厌时崎狂三，但总觉得的目的有些不单纯，自然是心里有些排斥。
　　说完以后，南小猫甩过头去，拉起桂言叶的手便走。
　　“走吧，桂同学，我们去教室。”
　　时崎狂三看着两人的背影，露出有些遗憾的笑容：“看来暂时还是比不过桂同学呢，怎么办好呢？”
　　其实她也很苦恼，要是南小猫是男生，她倒是有不少手段，毕竟自己长得怎么样，她心里有数。可问题是南小猫是女的，任凭她美若天仙，也诱惑不了南小猫。
　　这个时候，她就无比羡慕某个家伙的『天使』，在这个“和平”的世界，或许那个家伙的『天使』才是最方便的。
　　桂言叶任由南小猫牵着走，可她脸上却满是担忧。
　　“南......南同学，你......你这样走掉的话，时崎同学她会不高兴的。”
　　比起自己的委屈，她更担心南小猫和同学的关系。这也是她从前养成的习惯，太过在意别人，自己的事情却总是放在后面。
　　南小猫停了下来，蓦地转过身，看着桂言叶，眼神中满是不高兴。
　　“我已经不高兴了。哼，那算什么，把桂同学排除在外，好像你是不相干的人一样，亏我之前还以为我们三个可以成为好朋友，真是气死我了！”
　　“......”
　　桂言叶愣了一下，忍不住“噗哧”一声笑了。
　　“桂同学你笑什么？”
　　“没......没什么......”
　　桂言叶摇摇头，含笑看着南小猫，眼神渐渐变得温柔：“我只是在想，能认识南同学你，真的是我这辈子最大的幸运。”
　　“桂......桂同学你在胡说什么呀！”
　　南小猫脸色一红，急忙捂住桂言叶的嘴：“别......别说这么羞人的话，我只是看不过有人无视我的朋友而已。”
　　桂言叶轻轻一笑，静静地看着南小猫。南小猫被她看得不好意思，不由得转过头去。
　　“不......不说了，再不去教室的话，就要迟到了。”
　　--------------------------
　　晚上回到家，南小猫发现家里只有南日和子一个人。
　　“妈妈，我回来了。”
　　“啊，欢迎回来，小猫。”
　　南日和子坐在沙发上，笑着问道：“怎么这么晚，和朋友在外面玩吗？”
　　“啊......嗯，是......是啊。”
　　南小猫不自然地应道。因为打工的事要瞒着南日和子，她只能顺着说下去了。
　　“吃过晚饭了吗？”
　　“嗯，在店......在外面吃过了。”
　　南小猫点点头，在南日和子身旁坐下来，轻轻靠在她的身上。
　　自从上了高中以后，因为各种各样的事要忙，她已经很久没这样向南日和子撒娇了。
　　“妈妈，音乃木坂真的要废校吗？”
　　“嗯......虽然很遗憾，不过可能性很大。”
　　“难道一点办法都没有？”
　　“也不是没有啦，倒是有人提出了不少提议，比如明年开始招收男学生之类的......”
　　“诶？！不......不要了吧，男生......”
　　南小猫皱着眉说道：“万一哪个男生把姐姐骗走了，那不就没人照顾我了。”
　　南日和子微微一愣，倒是没想到自己一个玩笑会让南小猫联想到这个，可她仔细一想......
　　小猫和小鸟都那么可爱，万一真的被追求了......
　　南小猫惊讶地发现，南日和子突然发出让人毛骨悚然的笑声，身上仿佛散发着强烈的不详气息，笼罩着一层黑色的火焰，就好像漫画里那些坏掉的角色一样......
　　“呵呵呵呵呵......我倒要看看，哪个不要命的家伙，敢碰理事长的女儿！”
　　“妈......妈妈，你快醒醒！那不是真的！我们是女校！女校啊！”
　　**************************
　　PS.看几集约炮......约会大作战去，三三约会那个OVA，说不定能用得上


第037章.第二只数码兽
　　和南日和子聊了一会儿，开门的声音突然想起，南小鸟的声音传了进来：“我回来了。”
　　“姐姐，欢迎回来。”
　　南小猫走到玄关，笑着问道：“怎么样，学院偶像的事情？”
　　“嘛，还算顺利吧，不管怎样，海未酱总算同意负责作词了。”
　　南小鸟笑了笑，突然想起来问道：“另外穗乃果酱说，你们年级有一个钢琴弹得很好的孩子，小猫你知道吗？”
　　“钢琴？”
　　南小猫歪了歪头，想了一下，无奈地摇头道：“我也不知道呢，开学以后我也没怎么和班里的同学交流......”
　　她这些天也是忙得到处跑，而且各种奇怪的事情发生在身边，到现在她连班上同学的名字都没记全。
　　“这样啊，可能是另一个班的孩子吧，明天我们去问问好了。”
　　南小鸟不在意地笑了笑，和南小猫一起回到了客厅。
　　“妈妈，我回来了。”
　　“小鸟！”
　　南日和子激动地站起来，抓住南小鸟的肩膀，一脸严肃地警告道：“我跟你说，千万不要被那些男人骗了，男人没一个是好东西！”
　　“......”
　　南小鸟被吓了一跳，不知所措地看了看南小猫。
　　“啊哈哈，这事情说来比较复杂，姐姐你就不要问了。”
　　南小猫挠了挠脸颊，一脸尴尬的移开了视线。
　　“哦......”
　　......
　　找了个借口溜回房间，南小猫却看到猫猫兽站在窗台的位置。
　　“猫猫兽，不可以站在那里哦，会被人看见的。”
　　猫猫兽回过头来，可爱的兽脸上显着一丝严肃：“小猫，带我出去吧，附近有数码兽的味道。”
　　“数......数码兽？！”
　　南小猫心里咯噔了一下，紧张道：“猫......猫猫兽你要去战斗吗？”
　　这时候，南小猫不由得想起新闻里看到的御台场，那种灾难一样的场景让她有些害怕。
　　不过猫猫兽只是轻轻地摇摇头，道：“并不是去战斗，我只是想确认一下对方是谁，这对小猫你的安全也很有必要。从对方的气味看来，也不是什么强大的强大的敌人。”
　　“那......”
　　南小猫犹豫了一下，无奈地点点头：“那好吧，我陪你出去，不过你要答应我，不可以打架哦。”
　　“我......我知道了。”
　　猫猫兽眼神躲闪着答应道。
　　......这家伙，果然是想出去打架吧。
　　默默地叹了口气，南小猫换了套私服，把猫猫兽装进包里，找了个借口出门去了。
　　之所以换衣服，是不想让人认出她是音乃木坂的学生，本来就处于废校危机，要是再被人传出什么不好的消息，那学校就真的没救了。
　　虽然惊讶南小猫这么晚还要出去，不过南日和子对这些一向管得不严，叮嘱了两句以后，也就放她出门了。
　　夜晚的千代田区很安静，尤其是南小猫所住的一带，基本都是住了许多年的居民，晚上人迹非常稀少，宛如深夜一般。
　　南小猫按照猫猫兽的指示，没想到居然走到了神社之中。
　　“真的是这里么，猫猫兽？”
　　南小猫找了个地方躲起来，不安地问道。
　　猫猫兽探出头来嗅了一下，点点头确定道：“应该没错，这附近的气味是最强烈的，对方应该还没走。”
　　“那我们怎么办？”
　　“继续躲在这里，确认对方的身份，要是打不过了，就赶快逃......呜，好痛。”
　　南小猫收回拳头，严厉道：“我不是说过不许打架嘛。”
　　“我......知道了。”
　　猫猫兽无奈地点点头，缩回了包里。它现在处于幼年期，虽然战斗力几乎没有，不过身上的气息也很弱，只要不是很强大的数码兽，很难发现到它。
　　南小猫抱着背包，在神社的建筑后，悄悄地查看情况。天色很暗，一般人也很难发现到她。
　　等了半天，正当南小猫怀疑是不是猫猫兽估计错了的时候，一道身影终于走了出来，从轮廓看来，似乎是个女孩子，可是因为光线原因，南小猫看不见她的脸。
　　“巴鲁兽，是这里吗？”
　　好听的声音传了出来，南小猫却感到有些熟悉，似乎在哪里听过。
　　紧接着，又是第二个声音响起，南小猫这才注意到，女孩的身旁还有一个只到她膝盖的小身影：“嗯，就是这里，虽然对方躲起来了，不过气味是从这里传出的，要怎么做呢，翼？”
　　翼？是那个女孩的名字么，听起来很耳熟呢，可到底在哪里听过呢？
　　南小猫皱着眉，心里有些狐疑。但更多的是紧张，从对方的谈话听来，她有种中计的感觉，心里不由得担忧起来。
　　应......应该不是在说我吧，猫猫兽也说了，自己没那么容易被发现的。
　　吞了吞口水，南小猫不由自主地屏住呼吸，选择继续观察。
　　“那还用说，当然是把敌人打出来啦，巴鲁兽，放手去干吧！”
　　“好哒。”
　　巴鲁兽的声音有些兴奋地应道，朝着南小猫的方向冲去。
　　咦咦咦？！真......真的被发现了吗！
　　还没等南小猫有反应，巴鲁兽的双手突然一挥，如同利爪一样的藤蔓自它手中暴涨，像是数条藤鞭一样吵着南小猫甩去。
　　“啊——！”
　　看着将要临身的攻击，南小猫唯一能做的只有一件事，她蹲下身体，紧紧地抱着背包，低头大声尖叫。
　　这一声突然的尖叫，彻底把夜晚的寂静打破。月亮缓缓从云后面跑出来，把月光照向大地，原本昏暗的神社也多了几丝光亮，漆黑的阴影彻底展露在月光下。
　　一只浑身绿色，头顶一朵鲜艳的花的不明生物，它的后面则是一名穿着白色制服的少女，茶色短发，碧绿的双瞳中带着些许惊讶，看着月光下紧缩成一团的南小猫。
　　“住手——!”
　　惊慌的尖叫声彻底划破了宁静。
　　**************************
　　PS.一时脑洞，但愿不崩


第038章.绮罗翼和巴鲁兽
　　绮罗翼万万没想到，这个时候居然会有其他人在现场，而且最糟糕的是，作为目标的数码兽，就在那名少女身后。
　　那只一看就不是什么正经数码兽的家伙，圆滚滚的身体，两脚长着锋利的爪子，两只蝙蝠一样的翅膀，形象就和神话里的恶魔一样。
　　“桀桀桀，没想到这么轻易就被发现，不过没关系，现在把你打倒也一样。”
　　那只恶魔一样的数码兽带着阴险的笑容，做的却和它所说的完全不同，脚上的利爪搭在了南小猫的肩上。
　　南小猫只觉得肩膀一痛，接着一沉，那只数码兽便站在了她的肩上。
　　“巴鲁兽，快停下！”
　　绮罗翼急忙喝止巴鲁兽的攻击，脸黑如墨地看着对方：“她只是个普通人。”
　　“嘿嘿，放了她也可以，不过你要让巴鲁兽保持不许动才行。”
　　“我......”
　　绮罗翼为难地看着巴鲁兽，不知如何是好。只要不是傻子都能想到，如果巴鲁兽不抵抗的话，那么肯定就要被消灭了。
　　“没关系的，翼，救人要紧。”
　　巴鲁兽轻轻地点了点头，表示自己不要紧。
　　绮罗翼犹豫了许久，终于在南小猫一声痛苦的闷哼声中，无奈地点了点头。
　　“哼哼，这才对嘛，巴鲁兽你就乖乖成为我小恶魔兽大人的食粮吧，小恶魔飞镖！”
　　小恶魔兽大笑着挥着翅膀，几只针筒凭空出现在它的跟前，朝着巴鲁兽飞去。
　　而巴鲁兽果然是一动不动地，任由小恶魔兽攻击，尖锐的针轻易地刺进它的皮肤，巴鲁兽不禁发出了一声惨叫。
　　“啊！”
　　南小猫见状，忍不住惊呼一声，下意识要站起来，可肩上立即传来一阵剧烈的疼痛，让她又停了下来。
　　“不要乱动，人类，等我干掉巴鲁兽，自然会放了你。”
　　小恶魔兽得意地看着一脸痛苦之色的南小猫说道。它喜欢看到其他生物被它掌控，这让它有种主宰一切的成就感。
　　“......”
　　南小猫皱了皱眉，低着头没有说话。
　　她怀里的背包已经剧烈地动了好几次，可都被她阻止了。她不知道猫猫兽能不能打赢肩上那个家伙，毕竟对方的体型就比猫猫兽大一圈，现在南小猫只能默不作声，希望绮罗翼能够注意到她的意图。
　　想到这里，南小猫不禁抬起头来，坚定地看向绮罗翼。
　　绮罗翼在看到巴鲁兽倒地的时候，已经有些不知所措了，无意中注意到南小猫的目光，更是愣了一下。
　　那个女孩......是让我不用在意她吗？
　　绮罗翼正这么想着，突然看到南小猫的背包动了一下。
　　咦？那个包里面......难道说......
　　绮罗翼不禁看向南小猫，想要探索出答案。当看到南小猫轻轻点了点头以后，她笑了。
　　“巴鲁兽，还能站起来吗？”
　　“没......没问题。”
　　幸运的是，巴鲁兽并没有因为小恶魔兽的一击，就倒地不起，看上去状态也不算太差。
　　而小恶魔兽，正戏谑地看着巴鲁兽，任由它站起来，在它看来，自己已经稳操胜券了，哪怕是什么神秘的东方力量，也不可能把它奶死......
　　而这，正好给了南小猫和绮罗翼机会。
　　南小猫不动声色，轻轻地打开了背包......
　　“猫猫兽，上呀—！”
　　随着她突然一声娇喝，猫猫兽橘黄色的身体从背包里一跃而起，撞向了小恶魔兽，猝不及防的小恶魔兽一下子就被撞飞起来。
　　与此同时......
　　“巴鲁兽！”
　　“收到了，翼。毒蔓藤！”
　　巴鲁兽甩出自己的蔓藤，捆住了小恶魔兽，把它重重地砸在地上。
　　-------------------------
　　“解......解决了吗？”
　　南小猫看着化作光粒的小恶魔兽，吞了吞口水，不安地问道。
　　“还没有，小猫，千万不要大意。”
　　猫猫兽转过身，警惕地看着巴鲁兽，浑身的毛全都立起来，就像是炸毛的猫一样。
　　绮罗翼走上前来，笑着说道：“不用担心，我们不是什么数码兽都要打倒的，这次只不过是为我朋友报仇而已。”
　　“报仇？”
　　南小猫抱起猫猫兽，好奇地看着绮罗翼，一种熟悉感始终萦绕在她心头，她总觉得在哪里见过对方。
　　“嗯，我一个朋友的数码兽被那只小恶魔兽打倒了，所以我才会追着它到这里来。”
　　绮罗翼点点头，苦笑道：“我早该想到了，这个时候会出现在这里的，怎么可能是普通人，你也是跟着小恶魔兽的气息追过来的吧。”
　　“嗯......可能吧。”
　　南小猫也不知道猫猫兽感知到的是哪一只，只能含糊地应了一声。
　　“没想到除了我和杏树以外，这附近居然还有其他的人拥有数码兽。”
　　绮罗翼也很意外，不过刚才的默契让她对南小猫产生了不少好感，主动地伸出手来。
　　“我叫绮罗翼，是UTX高中的三年级学生。”
　　“我......我叫南小猫，是......好痛！”
　　南小猫刚想伸手，可肩膀的痛楚让她情不自禁停下了动作。
　　转头一看，自己的肩膀上一道长长的伤口从锁骨一直蔓延到肩膀的位置，而且还在不停流血。
　　刚才太过紧张，她都忘了自己受了伤。
　　“不好，你受伤了，我送你去医院吧，负责接我的车就在附近。”
　　绮罗翼紧张地说道。
　　这种伤口南小猫也没法自己处理，只好点点头。
　　“哦，对了。”
　　绮罗翼突然想起一件事，笑着说道：“虽说大家都是数码兽的主人，但这次累你受伤，我也有责任，小恶魔兽的数据，就让你的数码兽吸收好了。”
　　“诶？可以吗？”
　　南小猫愣了一下，看了看巴鲁兽。
　　“没问题，我现在已经能保护翼了。”
　　巴鲁兽笑着点点头。
　　南小猫这才看向猫猫兽，只见它双眼放光，一副期待的模样。南小猫不由得苦笑一声，道：“既然这样，猫猫兽你就吸收那些数据吧。”
　　她记得猫猫兽说过，吸收数据是数码兽成长最快的途径，而经过今晚，她也认识到，想要保护好自己，还有猫猫兽，那只有让猫猫兽更加强大才行。
　　**************************
　　PS.疯狂搞事中，我给你们剧透啊，其实来到现实世界的数码兽一共有七只，当最后只剩下一只的时候，世界树就会实现那只数码兽的一个愿望（是不是觉得很眼熟）
　　PS.抱怨没有修罗场和柴刀的不要急，都会有的，但要让咱慢慢铺垫，第一卷的内容主要是偏日常，让小猫和各个角色相遇，发展感情，之后才是愉悦的投毒阶段


第039章.决心与动摇
　　南小猫回到家的时候，已经是接近深夜了，自然少不了被南日和子还有南小鸟一顿训斥。面对母亲和姐姐严厉的指责，南小猫默默地举起手中的小狗。
　　“我在路上见到这只小狗受了伤，带它去医院才会弄到这么晚的，对不起，妈妈，姐姐，让你们担心了。”
　　南日和子没料到女儿出去一趟居然带了只小动物回来，愣了一下，看向面前的小狗。
　　小狗身上干干净净，毛发也很有光泽，看上去不像是流浪狗，而它的右边前腿绑着绷带，也证实了南小猫的话。
　　南日和子不由得看向女儿，道：“下次记得打个电话回来，别让我们这么担心。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　南小猫点点头，然后可怜巴巴地看着南日和子：“妈妈，这狗我可以养吗？我保证会自己照顾好它，不会给你和姐姐添麻烦的。”
　　“嗯......”
　　南日和子低头沉思了一下，笑道：“养倒是可以，不过我看它之前应该是有主人的，你还是要找到它的主人，别让人担心才好。”
　　“嗯，我会的。”
　　南小猫用力点点头，心里不由得松了口气。
　　“太好了，小猫。”
　　南小鸟笑着，忍不住伸手摸向小狗。
　　小狗顿时呲着牙就要大叫，但突然又停了下来，任由南小鸟抚摸。
　　“好可爱呀，不知道它叫什么名字呢？”
　　“嘛，等找到它原来的主人就知道了。”
　　南小猫有些不自然地应道，然后立即找了个借口跑回房间里去，当然，同时还把小狗给带了回去。
　　“呼，总算是过了妈妈和姐姐这关了。”
　　关上了房门，南小猫长出一口气，顺着门坐在了地上，同时把小狗放了下来。
　　小狗跑到南小猫面前，转回身来，张开了口，居然吐出了人言：“这次也是运气好，要是让小猫你妈妈和姐姐发现你受伤了，以后晚上活动就更困难了。”
　　南小猫翻了个白眼，没好气地说道：“还有以后啊，这次就把我累得够呛了，下次晚上就算你发现了数码兽，我也不带你出去。”
　　“......怎么能这样。”
　　小狗顿时垂下了头，一副可怜兮兮的模样。
　　“不过这次小狗兽你能进化，也是件好事，起码以后你不用躲着妈妈和姐姐了。”
　　解决了最麻烦的问题，南小猫不禁笑了起来。
　　是的，这只小狗就是进化后的猫猫兽——名字叫小狗兽，虽然是数码兽，可外表看上去和现实世界的狗几乎没什么区别，这大概是今晚发生的，最让南小猫高兴的一件事了。
　　不过绮罗翼这个名字，真的很耳熟呢，UTX......绮罗翼......
　　“啊！我想起来了！”
　　南小猫突然灵光一闪，拍着地板站了起来，然后因为伤口被牵动，痛得她眼泪都出来了。
　　“好痛痛痛......”
　　“小猫你想起什么了？”
　　“绮罗翼，今晚的那个女孩！”
　　南小猫一边说，一边走到电脑前，打开了浏览器以后，搜索了绮罗翼的名字，然后，便跳出来了一个熟悉的面孔——A-RISE的领导者，名字叫绮罗翼。
　　因为自己对偶像并不热衷，加上真人和经过处理的照片有差别，南小猫直到现在才反应过来，自己到底是遇到了什么人。
　　小狗兽跳上桌子，看了一眼，便没了兴趣。人类里面它在意的只有南小猫，顺带还有南小猫的亲朋好友，至于其它的人类，它根本就不在意。
　　比起这个，它更希望自己能继续进化，变强，起码不用像今晚一样，让南小猫受伤。
　　想到这里，小狗兽便在桌子上趴了下来，闭上眼睛休息。短时间内连续进化，它也需要时间习惯力量的变化，不然发生战斗的时候，它保护南小猫也会有些捉襟见肘。
　　--------------------------
　　桂言叶最近很苦恼，自从新的一周开始以来，她感觉自己和南小猫相处的时间变少了，明明还是一起上课，一起吃饭，可桂言叶发现，一起的时候，南小猫经常会陷入沉思，不知道在想什么。
　　即使她没在想事情，有时候时崎狂三还会**来打扰她们独处，这让桂言叶很无奈。
　　不知道为什么，时崎狂三突然就加入了她们两人之中，而南小猫对此却一点反对的意见都不曾提过。
　　明明是我先的，吃饭也好，聊天也好，明明我才是第一个和南同学成为朋友的，为什么，会变成这样......
　　桂言叶叹了口气，心里不由得升起了一股罪恶感，对自己的小心眼和独占欲感到羞愧，在这样矛盾的心情下，她已经两个晚上没睡好了。
　　上一周对她来说还是值得期待，充满快乐的校园生活，这两天却让她有种抗拒的情绪。她害怕自己去到教室，看到的又是时崎狂三黏在南小猫身边。
　　我这样的想法，让南同学知道了，一定会失望吧，我居然是这么小心眼的人......
　　『那又怎样，只要得到她不就好了吗？』
　　一个充满恶意的声音，突然响起。
　　桂言叶吓了一跳，慌忙站起来，害怕地叫道：“是......是谁？！”
　　『只要她身边的人全部消失，她不就是你的玩偶了吗？』
　　神秘的声音再次响起，这次却更像是引人堕落的魔音一样，让桂言叶背生寒意。
　　『不是吗？你其实是想她只留在你的身边，只注视你一个，关心你一个而已吧。那么只要把她变成除了你以外，再也没有其他可依靠的人不就好了吗？』
　　“不......不是这样的，我不是这样想的。”
　　桂言叶拼命摇着头，否定着对方的话。
　　『别骗自己了，难道你想看着其他人把她抢走吗？让她不再看你，不再理会你，让你再次变成孤独一人吗？』
　　“胡说！南同学才不会那样，我们是朋友！”
　　『不信的话，那就自己看吧。』
　　随着神秘的声音落下，桂言叶惊恐地发现，自己眼前越来越黑，像是要坠入无尽的黑暗一样。
　　南同学......救我......
　　**************************
　　PS.WOWS连赢一晚，超棒，我都不敢相信，自己居然这么强，以后请叫我驱逐王，理直气壮.jpg


第040章.言叶与世界
　　“这里是......我的房间？”
　　桂言叶只觉得自己好像做了一个漫长的梦一样，可梦里的内容她完全不记得，只记得那是一个很不愉快的梦。
　　习惯性地看了看床头的闹钟，时针十分的接近七的位置，也就是说，已经快七点了。
　　“糟糕，要迟到了！”
　　桂言叶急忙从床上下来，换衣服，洗漱，吃早餐，全部做完以后急匆匆地赶去学校。
　　明明是和平时一样的路，为什么今天总觉得心神不安呢？难道是因为快迟到的原因吗？
　　看着车窗外飞速倒退的景色，桂言叶不由得陷入了沉思。不知道是不是因为那个记不得的梦的关系，桂言叶总觉得有种不好的预感。
　　紧了紧手上的的樱吹雪，桂言叶有些焦虑地等着电车到站。
　　“这不是言叶么，没想到会在这里见到你。”
　　一个悦耳的声音传来，语气中带着惊喜，可桂言叶听到后，全身却好像触电一样，突然僵硬起来。
　　缓缓转过头去，一张熟悉，可爱的脸出现在她的眼中，与此同时，那段被她掩埋的回忆也一同被勾起。
　　“我可以和桂言叶同学你成为好朋友吗？”
　　......
　　“为什么！为什么诚君眼里只有你，却从来都不看我一眼！”
　　......
　　“桂言叶，我讨厌你！我恨你！”
　　......
　　“你这种人，为什么还要活在世上！”
　　......
　　那张充满憎恨和嫉妒的脸庞，在桂言叶的眼中，渐渐和面前的笑脸重叠在一起，却没有丝毫的违和感。
　　“西......西园寺同学。”
　　桂言叶眼神复杂地看着眼前的人，这个本应该和她成为朋友的人。
　　并不是多么难以想象的过去，只能说是命运喜欢作弄人而已。
　　从中学时代开始，桂言叶就不讨女同学的喜欢，不管是家境，外貌，还是成绩，桂言叶都是优秀中的优秀，男生眼里的女神，女生心里的刺。
　　只不过她性子温顺，并不喜欢攀比，也没有因为自己的出色而自满，所以才一直被欺负。
　　本来只要她向男生求助，就可以过得很轻松，但因为童年发生过不愉快的事，让她有了异性恐惧症，只能默默承受其他女同学的嫉妒。
　　而在那个时候的初期，还愿意接近她的，就只有这个人——西园寺世界，她妈妈朋友的女儿。
　　两人第一次见面的时候，是在即将升入中学的暑假。西园寺世界跟着她妈妈一起来到了桂家，因为她们两人考的是同一所中学。
　　当时的西园寺世界很热情，很开朗，而在开学以后，她也时不时会和桂言叶说话。
　　这种若即若离的交流持续到了中学一年级的第二学期，西园寺世界认识了转入她们班的插班生——伊藤诚。
　　接下来的事情就很普通了，和许多校园恋爱题材的小说差不多，西园寺世界喜欢上伊藤诚，而伊藤诚则钟情于桂言叶，完全无视西园寺世界的示好和追求。
　　可惜桂言叶根本就不想谈恋爱，她对男性的恐惧让她本能地抗拒这件事。最终三人都没有得到自己想要的东西，伊藤诚和西园寺世界得不到心上人的青睐，桂言叶也失去了西园寺世界的友情。
　　只不过阔别数月以后重遇，西园寺世界似乎已经从恋爱的失意当中走出来了，至少她表现得是这个样子。
　　“你身上的是......音乃木坂的校服？这学校不是要废校了么？言叶你怎么会去那里？”
　　西园寺世界看着桂言叶，满脸好奇地问道。
　　“我......”
　　桂言叶张了张嘴，然后又闭上，没有说话。西园寺世界虽然看上去很关心她的样子，可眼中讥讽的神色却让桂言叶看得一清二楚。
　　人的心灵，一旦染上了阴暗的色彩，就很难在变回纯洁的白色。
　　桂言叶不禁想起了C.C曾经跟她说过的一句话，眼神忍不住有些黯然。
　　摇了摇头，桂言叶把过去的关系全部抛开，抬起头看向西园寺世界。
　　“西园寺同学你......为什么会来这里？”
　　她不知道是不是巧合，但正常情况的话，西园寺世界不可能在这个时候出现在这里。桂言叶毕业的时候专门注意了，她的学校可是在相反方向，不过这些她不会说出口就是了。
　　“啊，我们学校有些活动，要和外校合作，不巧我是负责这个的，所以一早就要赶去秋叶原，幸好学校给我批了假，嘿嘿。”
　　西园寺世界吐了吐舌头，笑着说道：“对了，我要去的地方言叶你可能也知道，在你们学校那区似乎很有名，校名叫做UTX。”
　　UTX高中么......
　　桂言叶不知怎的，心里顿时松了口气，大概是害怕西园寺世界要去的地方是音乃木坂附近吧。
　　她不想西园寺世界见到南小猫，因为她不想自己现在的生活被破坏。
　　西园寺世界似乎注意到她的放松，心里不由得一声轻笑，突然说道：“对了对了，今天可能要一整天都在UTX，不过放学的时候应该差不多忙完了，我记得音乃木坂也在附近吧，放学后我去找你吧，言叶，毕竟都好久没见了。”
　　“这......不太好吧，耽误你这么多时间，而且我放学还有社团的活动......”
　　“言叶你参加了社团？！”
　　西园寺世界有些夸张地捂着嘴，一副惊讶的表情：“那我一定要去看看了，言叶居然也会加入，不知道是个什么样的社团呢？”
　　“没......没什么特别的，只是剑道部而已，除了我都是高年级的学姐，西园寺同学你还是......”
　　“别这么见外嘛，好歹我们妈妈也是那么多年的朋友，我们不也应该亲密一点才对吗。”
　　西园寺世界看似亲昵地拍了拍桂言叶的肩膀，提醒道：“嗬啦，电车到站了哦，再不下车就要迟到了。”
　　“......”
　　桂言叶没有办法，无奈地转身下了电车，看着车厢内西园寺世界温柔的笑脸，她心里却冷若冰川。
　　不能让世界打扰南同学，绝对不可以！
　　少女紧了紧手上的太刀，默默想道。
　　**************************
　　PS.没玩过SD，也没打算完全跟着原著走，世界的人设也不打算参考原著，她只是为了丰满言叶的角色而加进去的，世界粉要走还来得及，这个世界不仅黑，可能还有点心机婊


第041章.西木野真姬
　　怀着担忧不安的心情，桂言叶来到了教室之中。
　　“早上好，南同学。”
　　轻轻地笑了笑，她尽量以平时的语气和南小猫打着招呼。
　　“早，桂同学。”
　　南小猫回了一句，同时转过头来看向桂言叶，然后愣了一下。
　　“桂同学你......发生什么事了吗？”
　　桂言叶心里一惊，慌忙摇头道：“没......没有啊，为什么这么问？”
　　“因为桂同学的表情看起来很可怕嘛，我还是第一次见到你有这样的表情。”
　　南小猫皱着眉凝视着桂言叶，关心道：“真的没事么，要是遇到什么困难，可以跟我说哦。”
　　“真的没事，谢谢你，南同学。”
　　桂言叶轻轻一笑，答道。
　　南小猫不经意间流露出的关心，让她感到很温暖，心里的不安也好想阳光下的冰一样，渐渐消融。虽然对西园寺世界依旧抱有担忧，但她心里的戾气却是消散了许多。
　　只要有南同学在，不管是面对谁，我都不会害怕的。
　　看着南小猫可爱的模样，桂言叶感觉自己好像也坚强了许多。
　　这些南小猫自然是不知道，她纳闷地看着桂言叶，不知道对方的神情为什么又突然柔和下来了。
　　不过既然桂言叶恢复了正常，南小猫也就不再多问了。刚好这个时候老师走进了教室，开始了今天的第一堂课。
　　南小猫的成绩虽然算不上拔尖，但她也是个优秀的学生，成绩自然也不会差，而且上课的态度也很端正，一个上午在她认真学习的情况下，很快就过去了。
　　“呼，终于到午休了。”
　　轻轻梳了口气，南小猫刚想伸个懒腰，可肩上的疼痛却让她不得不停下来。
　　看来最近会有很多不方便呢，要不要跟星野小姐请几天假呢？
　　南小猫下意识地摸着肩膀，暗暗想到。虽然她也舍不得打工的小钱钱，可这样的伤势，对她工作还是有不小影响的。
　　想到这里，南小猫不由得掏出了手机，打算发个邮件给星野绮拉拉，可她刚把手机拿出来，教师的门却被人用力打开，三个熟悉的身影走了进来。
　　“一年级的各位，大家好，我是学院偶像高坂穗乃果。”
　　......
　　教室内一片寂静，几乎所有人都怔怔地看着高坂穗乃果......还有她身后的两个学姐，不知道应该用什么表情来面对。
　　南小猫表示，这个时候只要......捂脸就好了。
　　虽然知道高坂穗乃果做事情总是这种一惊一乍的调调，但突然跑到一年级来“宣传”，这样的场面在南小猫看来，果然还是超出了想象。
　　“穗乃果姐，你们突然跑来做什么呀！”
　　南小猫不由得跑了上去，郁闷地看着高坂穗乃果说道：“是准备给迎新Live做宣传吗？”
　　“抱歉，小猫，但不是你想的那样的，穗乃果酱她是想找人。”
　　南小鸟苦笑着解释了一下。
　　南小猫这才知道，三人是来找之前说的那个钢琴弹得很好的女孩子，因为在另一个班没有问到，所以便跑来她们班了。
　　“原来我们班还有人会弹钢琴的么......”
　　南小猫看了看留在班上的同学，意外道。
　　与此同时，一道身影轻轻地拉开了教室门，静静地走进了教室。
　　“啊！就是你！”
　　高坂穗乃果突然大声叫道，一把抓住了那个女孩的手。
　　南小猫回过头一看，红色的短发，发尾微微翘起，吊梢眼，看起来很可爱，很漂亮的一个女生，只不过身上似乎带着一种高冷，看上去很难接近的样子。
　　南小猫想了很久，才记得这个孩子的名字——西木野真姬，是班上比较缺乏存在感的人，因为只要是下课或者午休，她总是不在教室里面。
　　而当南小猫想起来这些时，高坂穗乃果三人还有西木野真姬，都已经不见了。
　　可过了没几分钟，西木野真姬却一个人回来了，速度之快，让南小猫不由得愣了一下。
　　忍不住好奇，南小猫走了上去。
　　“那个......西木野同学？”
　　“嗯？”
　　西木野真姬微微抬头，眼神中没有任何的情绪波动，但脸上却带着还未退散的红晕，也不知道高坂穗乃果到底跟她说了什么。
　　对方的冷淡让南小猫有些无从下手，可一想到这作曲和学校的存亡扯上关系，她也不得不硬着头皮问道：“穗乃果姐她......找你说了什么吗？”
　　“穗乃果......哦，你是说那个奇怪的学姐吗？”
　　看得出来，西木野真姬对高坂穗乃果也是有些无奈，眼神中流露出的是明显的苦恼之色。
　　“没......没什么，和南同学你无关。”
　　西木野真姬甩过头去，冷淡地回了一句，之后便不再看南小猫，留下南小猫一个人尴尬地站在原处。
　　光是看西木野真姬的态度，就知道，高坂穗乃果多半是被拒绝了。
　　苦笑一声，南小猫最后说道：“虽然穗乃果姐的要求可能很唐突，不过如果可以的话，我还是想请求西木野同学你帮帮她们。”
　　说完，深深地举了一躬，南小猫才转身回到自己的座位上，却没看到她背后的西木野真姬脸色早已是一片通红。
　　“南同学，西木野同学答应了么？”
　　南小猫回到座位，桂言叶便迫不及待地问道。学院偶像的事她也知道，而且也很支持，毕竟这是为了拯救学校，不管有没有效果，总归是一种方法。
　　南小猫摇着头，无奈道：“似乎是拒绝了，不过这也没办法，穗乃果姐这种请求的方式，一般人拒绝也正常。”
　　和高坂穗乃果常年相处下来，南小猫深深体会到，能跟在高坂穗乃果身边的人，都不大可能是一般人。
　　不说别的，光是园田海未，从小到大被高坂穗乃果弄哭的次数已经数都数不清了，可依旧和高坂穗乃果朝夕相处，这份坚毅就非常人能比了。
　　桂言叶对那个做事风风火火的学姐还是印象很深的，深感赞同地点了点头，两人不由得同情地看向西木野真姬。
　　少女，你被盯上了......
　　**************************
　　PS.啧，问个事情，一套正装到底要多少钱啊？西装加皮鞋那种


第042章.怨恨
　　一天又是很快地过去，放学的时候南小猫特意看了看西木野真姬的位置，却发现她的人和书包都已经不见了。
　　走得还真快呢......
　　叹了口气，南小猫有些遗憾地提起自己的书包。她本来想趁着放学时间比较多，再和西木野真姬套一下近乎，看看能不能说服她帮高坂穗乃果三人作曲，没想到这孩子看上去斯斯文文，柔柔弱弱的样子，跑起来居然比西方记者还快。
　　“桂同学，我们走吧，放学顺道去吃个雪糕好不好？”
　　因为今天本来就没有排班，南小猫也很悠哉，打算邀请桂言叶到处逛一逛。
　　“吃雪糕么，不知道我能不能也一起去呢，小猫？”
　　旁边的时崎狂三站起来，优雅地问道。
　　“嘛，要是时崎同学不嫌弃的话......”
　　南小猫虽然无奈，不过倒也没有拒绝。时崎狂三强硬地想要加入到她们两人之中也不是一次两次了，南小猫也没有感觉反感，只不过对时崎狂三偶尔看向她时那渴望的眼神，感到有些不适应。
　　时崎狂三见南小猫答应了，不由得露出开心的笑容，迷人的魅力顿时让人心生旖旎。她确实是一个非常出众的少女，虽然爱好和趣味都在南小猫看来都有点奇怪就是......
　　可时崎狂三才不管这么多，她现在的目标很明确，就是要和南小猫拉近关系，增加相处的时间，加深两人之间的感情，通俗点来说就是......刷好感度。
　　她记得自己之前当作参考的一本恋爱指南里写着，追求的时候就是要厚脸皮，不管对方想要做什么，都要掺上一脚，这样才能给人留下深刻的印象。
　　值得一提的是，那一段的后面，还有一小段加注，写的是：此方法仅适用于颜值在平均水平以上的读者。
　　时崎狂三不知道这个平均水平在哪里，不过她倒是有自信，自己是在此之上。
　　两人做好了决定，南小猫不由得看向桂言叶，等着她的回答。
　　然而......
　　“抱歉，南同学，我今天有点事，不能和你一起走了。”
　　桂言叶拿起樱吹雪，眼中闪过一丝隐晦的精光，柔声道：“等我解决了事情，明天再补偿你吧，对不起。”
　　“呃......不用这么夸张啦，只是吃个雪糕而已......”
　　南小猫苦笑着摆摆手，不在意地说道：“不行的话我们明天再吃好了。”
　　她的钱不多了，还是要省着点花才行。
　　“没关系的，你们两个去吧，明天我请你。”
　　桂言叶笑着打了个招呼，匆匆离开了教室。
　　“真是奇怪，桂同学很少有这么匆忙的时候，难道是社团有事？”
　　“可能是约了人吧，要是小猫你在意，偷偷跟上去看看不就知道了吗？”
　　时崎狂三笑着说道。她也很好奇，到底是什么事让桂言叶走得这么着急，看她离开的状态，可不像是有事情这么简单。
　　“这不就侵害了桂同学的隐私了么，绝对不行。”
　　南小猫摇了摇头，认真地说道：“即使是朋友，也应该保留自己的私人空间才对。”
　　时崎狂三愣了一下，突然忍不住笑了：“既然小猫你这么说的话......”
　　小猫都这么说了，那我就顺着她意吧，反正桂言叶怎么样都不关我事。
　　时崎狂三心里暗念，默默地收回了跟踪桂言叶的分身。
　　--------------------------
　　音乐教室内，西木野真姬有些烦躁地停下了弹奏的手，不由得叹了口气。
　　这学校的怪人真多......
　　今天因为高坂穗乃果和南小猫的关系，害得她几乎成了班上的焦点，西木野真姬不喜欢这种感觉，尤其是现在逃到音乐教室来，也无法静下心弹钢琴，这让她更加的不满了。
　　而这个时候，门外却想起了掌声。西木野真姬抬头看去，发现居然是高坂穗乃果那张明明很可爱，但看起来却有些蠢蠢的脸。
　　果然是怪人......
　　不知道为何，西木野真姬对高坂穗乃果会再次找上自己，一点都不觉得好奇。
　　不过不管找她多少次，她都不会改变主意的，偶像的歌曲什么的，太轻浮了！
　　然而，有人类总是猜不透未来的，正如西木野真姬没有猜到，一个月后的自己不仅为她们作曲，而且还成为了她们之中的一员。
　　也如同南小猫没有料到，自己居然会在学校外面，撞见了和她说有事的桂言叶一样。
　　“桂同学？”
　　南小猫一脸惊讶地看着桂言叶......还有站在桂言叶面前的西园寺世界。
　　“这位是你的朋友吗？”
　　“你们好，我是言叶以前的同学，我叫西园寺世界。”
　　西园寺世界弯了弯腰，亲切地打了个招呼：“你们难道是言叶高中的朋友吗？”
　　“嗯，我叫南小猫，请多多指教。”
　　南小猫点了点头，不由得笑着说道：“没想到桂同学以前的朋友会来到这里找她，难怪她会说没空。”
　　“南同学......”
　　桂言叶似乎想说什么，可刚开了口，就被打断了。
　　“是啊，我可是很重视言叶的，特地过来这里找她。不过我其实主要是想见见你，南同学。”
　　“见我？”
　　南小猫歪了歪头，疑惑道：“难道我们之前......见过么？”
　　西园寺世界笑着摇了摇头，说道：“不，我是为了来提醒你，如果不想变得和我一样，什么都被言叶抢走的话，最好还是别和她来往比较好。”
　　“......”
　　西园寺世界的一句话，如同一颗重磅炸弹一样，炸得南小猫头脑发晕，完全没有反应过来。
　　即使是时崎狂三，也是意外地看着桂言叶。
　　“没想到桂同学是这种人......”
　　“不......不是你想的那样的，南同学，你听我......”
　　“还有什么好解释，要不是你，诚君也不会走，都是你的错！”
　　西园寺世界突然好像失控了一样，恨声叫道。手也同时高高扬起，就要想着桂言叶扇去。
　　她不允许桂言叶一个人获得幸福，既然桂言叶喜欢现在的生活，那她就要毁掉这一切！
　　“啪—”
　　一声清脆的响声响起，几乎所有人都愣住了。
　　**************************
　　PS.为什么第二章又能排版了，迷的不行......


第043章.真正可怕的人
　　西园寺世界看着挡在桂言叶面前的南小猫，脸上的惊讶渐渐转变成了愤怒，还有嫉妒。
　　为什么！为什么那样的女人，还会有朋友，为什么就她一个人能得到幸福，我不允许！我绝对不允许！
　　西园寺世界咬咬牙，朝着南小猫破口大骂：“你是白痴么，居然为了保护那个女人做到这种地步，她到底给了你什么好处啊！”
　　南小猫抬起头，眼中满是坚定。
　　“桂同学给过我很多东西，比如温暖的柠檬茶，好吃的蛋糕，还有她真切的友谊，但我这么做的原因只有一个，因为她是我的朋友。”
　　看着西园寺世界已经扭曲的脸，南小猫不禁有些同情，她不知道两人之间发生过什么，但她绝对不信桂言叶是对方口中所说的那种人。
　　“白痴，疯子，我都说了，桂言叶以后绝对会夺走你身边的一切的，她就是这样的人，摆出一副人畜无害的表情，却做着那种过分的事。”
　　“那只是你一个人的看法而已，我看到的桂同学和你说的根本就不一样，她是个好人。”
　　“南同学......”
　　桂言叶感动地看着南小猫，眼泪早就在不知不觉间流了下来。从来没有人像南小猫这样维护她，一种莫名的情愫，开始萦绕在桂言叶的心头，并且逐渐壮大。
　　西园寺世界也没料到会有这样的人，这样的事她不是第一次做，以前桂言叶一个朋友都没有，也是她在背后做过不少事情，却从未有人为了桂言叶做到这份上。
　　“你会后悔的，你绝对会后悔的，等你看清楚她的真面目时......”
　　“我看到的就是最真实的桂同学，你只不过是因为嫉妒才会有偏见而已。”
　　南小猫淡淡地说道。
　　或许西园寺世界是个可怜人，但在她面前想要动手打她的朋友，南小猫绝对不会原谅。
　　“请你以后不要再骚扰桂同学。”
　　南小猫牵起桂言叶的手，转身便打算离开。
　　西园寺世界气得浑身发抖，眼中满是不甘心。她特意跑过来，为了摧毁桂言叶的宁静，却完全被南小猫破坏了，不仅如此，看桂言叶的表情，她此刻比以前任何时候都要开心，幸福。
　　不可原谅，绝对不可原谅，那个女人得到幸福什么的，绝对不行！
　　怨恨的情绪缠绕在心头，西园寺世界缓缓把手伸进书包里面。
　　都怪那个女人，要不是她......要不是她......
　　指尖触碰到了冰冷的刀柄，西园寺世界精神为之一振，一个大胆的想法无法抑制地回响在她的脑海之中。
　　只要她消失了......只要她消失了，桂言叶就会绝望。她要夺走桂言叶最重要的东西！
　　本来只是以防万一的菜刀，却给了西园寺世界挣扎的力量，她已经迫不及待想要看看，桂言叶失去最重要的朋友时，脸上会是什么样的表情......
　　菜刀，从书包里缓缓亮出，闪烁着冰冷的光芒，生命在它的面前，只不过是脆弱的纸而已，只要一刀刺进去，那么......
　　西园寺世界的眼神渐渐变得疯狂，她感觉到前所未有的兴奋，那种亲手摧毁生命和希望的兴奋。
　　她的身体动了，朝着毫无防备的少女身后冲去，只要一秒钟，她就能把锋利的刀刃，刺进少女柔弱的身体之中。
　　杀吧，杀吧，杀吧！
　　就好像有人在她耳边不断重复一样，西园寺世界的杀意到达了顶点，她再也压抑不住了，她冲了过去......
　　“啊啦，拿着这么危险的东西，你想对我的小猫做什么吗？”
　　一直被遗忘的时崎狂三突然站在了西园寺世界的面前，少女疯狂的杀意顿时一窒。
　　即使是处于疯狂的边缘，西园寺世界为数不多的理智，也在不断提醒她，眼前的女孩虽然漂亮，但却是个极度危险的人物。
　　对方眼中的疯狂，杀意，还有对生命的漠视，都比她要来得严重，这才是真的杀人狂魔。
　　也许是处于同样的状态，西园寺世界敏锐地看出了时崎狂三隐藏的一面。
　　“时崎同学？”
　　南小猫突然回过头来，奇怪地看着时崎狂三，催促道：“我们快点走吧，桂同学同意和我们一起去吃雪糕了哦。”
　　西园寺世界惊讶地发现，在南小猫转身和开口的霎那，时崎狂三身上的所有负面情绪都消失了，变成了完完全全的优雅美少女，脸上的笑容是那么好看，那么迷人。
　　“哎呀，我有东西忘在了教室，抱歉，小猫，你们可以先走么，我等下追上来。”
　　南小猫看了看时崎狂三，又看了看西园寺世界，皱了皱眉，说道：“那好吧，我们在店里等你，不过千万不要随便听信别人的话哦。”
　　“放心吧，我有自己的判断能力。”
　　时崎狂三给了南小猫一个安心的笑容，然后转头说道：“西园寺同学，你还是快点走吧，这让对大家都有好处。”
　　垂着眼睑，时崎狂三淡淡地看了眼西园寺世界手中的刀，和善地说道。
　　因为时崎狂三遮住，南小猫也看不见西园寺世界手上的刀，见时崎狂三在催促对方离开，她也安心了不少，和桂言叶快速离开了。她不想要桂言叶继续留在这里，早点离开是最好的选择。
　　南小猫和桂言叶走后，就只剩下时崎狂三，还有西园寺世界了。
　　西园寺世界惊恐地发现，对方身上那消失的杀意，突然有高涨了起来。
　　“呵呵呵，请不要这样看着我，西园寺同学。”
　　尽管眼神让人害怕，时崎狂三的表情依旧是那么优雅的笑容，两种截然不同的感觉，在她身上得到了完美的融合。
　　“如果我想杀你，你现在已经是具尸体了，所以请不要害怕。”
　　“你......你到底想怎么样？”
　　经过连番的惊吓，西园寺世界也冷静下来了，她把菜刀对准了时崎狂三，眼中满是惊惧和警惕。
　　“呵呵，我想请你，帮我几个忙，如果你做得好的话，你伤害小猫的事，我可以考虑一下不去追究。”
　　**************************
　　PS.查了一下评论，好多人纠结小鸟名字的问题，我把解释放在书评区了，有疑问的同学自行查看吧。
　　PS.我要西装真不是打团呀，咱可是要帮别人做伴郎，负责颜值担当（所以有什么勾搭伴娘的招数，快点告诉咱吧，伦家还没有女朋友呢）
　　PS.老子是男的！老子是男的！老子是男的！
　　PS.快月末了，求一波打赏吧，让咱下个月不至于吃不起土，谢谢各位读者大爷了（鞠躬）


第044章.关于恋爱的小传说
　　桂言叶跟在南小猫的身后，视线时不时落在她的脸上。那上面有一道浅浅的红印，如果不是仔细看，或许还发现不了。
　　可那道红印却好像一根刺一样，刺进桂言叶的心里。
　　她情愿南小猫没有帮她挡那一巴掌。
　　忍不住抬起手来，轻轻地触碰了一下，指尖传来的细腻让她心里一荡。
　　“南同学，痛么？”
　　桂言叶忍不住柔声问道。
　　南小猫微微一怔，笑道：“不痛呀，又不是什么严重的事。”
　　比起她肩上的伤口，南小猫完全不觉得西园寺世界那一巴掌有用力。
　　桂言叶眼神一黯，道：“对不起，让你遇到这种事，都怪我......”
　　“不关你的事啦，桂同学你不用自责。”
　　南小猫轻声笑了笑，安慰道：“我没有在意，而且能了解到桂同学以前的事，我觉得也不错。”
　　“你......想知道么？”
　　桂言叶有些不安地问道。她之所以不说，正是因为以前的事让她感到害怕，她怕南小猫会像西园寺世界一样讨厌她，可经过这件事，她却安心了许多。
　　如果南小猫想知道，她绝对不会再犹豫。不管是什么事，她都愿意为南小猫做。
　　“嗯......如果是让你不开心的事，那就算了。”
　　南小猫考虑了一下，无所谓地说道。
　　“谢谢你，南同学。”
　　桂言叶感激地一笑，沉默了一下，缓缓开了口：“其实西园寺同学她......是我妈妈朋友的女儿，我们第一次见面是......”
　　她还是决定说出来，自己中学的经历，和西园寺世界的恩怨。
　　不是为了澄清什么，只是单纯的......想让南小猫知道更多她的事而已。
　　这件事憋在桂言叶心里已经很久了，她没法跟别人说，即使是家里人，她也说不出口。如今全部和南小猫交代清楚，倒是让她有种放下了重担的感觉。
　　南小猫认真听完桂言叶的话，忍不住苦笑道：“还真是老套的剧情呢，没想到这点小事就会把西园寺世界逼成这个样子。”
　　谁都会有暗恋的时候，中学时期情窦初开，不管是男生女生，都会有这样的情感，可因为追求未遂就恨上情敌，甚至用上暴力，西园寺世界还是南小猫知道的第一个。
　　不过她倒是有件更在意的事情。
　　“所以桂同学你最后也没有和那位伊藤同学交往吗？”
　　南小猫自己是没有谈过恋爱，甚至她都没有喜欢过的人。中学的时候学校虽然也有男生，可她从来都没有注意过，那时候的她，注意力全都在动画上面，和别的同学交流都很少。
　　要不是有南小鸟这个姐姐，而且还有高坂穗乃果这样的存在，恐怕她都要变成深度宅了。
　　不过没经历不代表不好奇，相反，南小猫对这方面的事情还是挺好奇的，毕竟动画也经常有言情方面的剧情。
　　桂言叶没料到南小猫会在意这个，急忙用力摇头。
　　“才没有！我......我从来都没有在意的男孩子，更别说谈恋爱了。”
　　像是担心南小猫不相信，桂言叶偷偷看了她一眼，强调道：“是......是真的！”
　　“这样啊......”
　　南小猫点点头，眼神更多的是遗憾。
　　“还以为能听到什么有趣的八卦呢。”
　　“南......南同学！”
　　桂言叶满脸通红，生气地看着她。
　　“啊！抱歉抱歉，我不是那个意思。”
　　南小猫歉然道：“我只是想听听这方面的话题而已，因为我和桂同学你一样，都没有这些经历。”
　　“那......我倒是知道一个传闻，南同学想听一下吗？”
　　桂言叶红着脸，小声说道：“是......是我以前学校的传说。”
　　“是什么，快说来听听。”
　　南小猫一副很感兴趣的样子。
　　“就......就是，如果你喜欢某个人，就偷偷拍一张那个人的照片，设置为待机界面，如果一个月不被发现的话，就可以......就可以......”
　　“哦哦哦，还真是浪漫的传说呢。”
　　比起害羞的桂言叶，南小猫倒是淡定的多，毕竟她也玩过不少Galgame，全年龄的。
　　不过也只是觉得有趣，她可不会相信这些，要说为什么的话......
　　“不过我想这都是假的吧，不信你看。”
　　南小猫掏出自己的手机，把待机界面显示给桂言叶看。
　　桂言叶看了一眼，瞳孔骤然一缩，双手下意识地握紧了拳头。
　　南小猫的手机也是用自己拍的照片当待机界面，而且她拍的，还是一个女孩子。
　　地点似乎是神社，一名穿着巫女服装的少女正拿着扫把，低着头认真地扫地。
　　“这是我暑假之前，在神社拍到的，这位舞女小姐当时帮了我不少忙，我看到那天的画面，就忍不住拍下来了，到现在的话......也好几个月了。”
　　“是......是么？南同学你很喜欢这位巫女小姐？”
　　桂言叶觉得，自己现在的表情一定很难看，勉强挤出来的笑容僵硬又不自然，可这已经是她尽力克制的结果了。
　　南小猫轻笑一声，无奈地说道：“桂同学你在说什么呀，我们可都是女生，怎么可能会有那种事情发生。”
　　“不......不可能么？”
　　桂言叶低着头，不让南小猫看到自己失望的脸。
　　“嗯......大概吧，毕竟大家都是女孩子嘛，这种感情不会很奇怪么？”
　　“才......才不会！”
　　桂言叶激动地叫道，把南小猫吓了一跳，她还是第一次听到桂言叶这么大声说话。
　　“对......对不起，我......不是有意的。”
　　喊完以后，桂言叶才意识到自己做了什么，满脸通红的，急忙又低下头去。
　　南小猫也被桂言叶的反应吓得不知所措，红着脸不敢出声，场面一下子变得非常安静。
　　糟......糟糕了，南同学会不会知道我的心意啊，要是被她讨厌了怎么办......桂言叶脑袋一片混乱。
　　桂同学她......似乎很在意呢，难道她......南小猫不禁想到桂言叶对西园寺世界那种复杂的眼神，一个得不到喜欢的人的理解的形象在她脑海中渐渐丰满起来。
　　**************************
　　PS.要不要买吃鸡呢？好像很火的样子


第045章.美丽又可怕的少女
　　夜色已深，夜风吹起，带来了丝丝的凉意，坐在某个公园之中的西园寺世界忍不住缩了缩身子，蜷缩成一团。
　　可即使是这样，她也没有离开，似乎是在等着什么人的样子。
　　突然，轻微的脚步声渐渐靠近，一道身影走进了昏暗的灯光下面，显露出她迷人的容颜。
　　“让你久等了，西园寺同学，没想到你居然这么守信用。”
　　时崎狂三一手托腮，脸上挂着常年不变的优雅笑容。可在她面前的西园寺世界却只觉得一阵寒意扑来，强烈的恐惧让她不由自主地颤抖起来。
　　这个人......这个看起来好像人畜无害的魅力少女，根本就是恶魔！
　　西园寺世界的心里只有这个想法，没有人指导她经历了什么，但她对时崎狂三的恐惧，明显已经到了十分严重的地步。
　　她颤抖着声音，开口问道：“你......你到底有什么目的......”
　　“嗯......”
　　时崎狂三手指抵在下巴处，不禁皱起了眉头：“是呢，应该让你做些什么好呢......难得西园寺世界这么热心。”
　　“......”
　　“对了。”
　　时崎狂三突然拍了拍手，笑着道：“站在这里说话好像也不太好，不如西园寺世界来我家里坐一下吧，刚好就在这附近不远，你......应该不会拒绝吧？”
　　“我......”
　　西园寺世界当然想拒绝，她恨不得以后都见不到这个可怕的家伙，可对上了时崎狂三的视线，她却本能地点了点头，屈服在恐惧之下。
　　“很好，那么这边请吧。”
　　时崎狂三微微一笑，热情地邀请西园寺世界。
　　正如她本人所说，她家离这里并不是很远，就在公园旁边的公寓上。
　　西园寺世界忐忑不安地跟着时崎狂三上了楼，走进了一件房子里面。
　　时崎狂三在后面关上门，顺手把等打开。她的房子也完全展现在西园寺世界的面前。
　　空旷，这是西园寺世界的第一个反应，或许这个形容还有些不合适，正确来说，时崎狂三的家只能用家徒四壁四个字来形容。
　　完全和空房子没什么区别，连一件家具都没有在客厅放着，西园寺世界能够看到的，就只有灯光下雪白的墙而已。
　　“抱歉，我刚刚搬到这附近来，还来不及布置家里，请不要介意，随便找个地方坐吧。”
　　时崎狂三温和的声音响起，可落在西园寺世界的耳中，完全不亚于地狱回荡的惨叫声。犹豫了许久，她还是不敢违抗时崎狂三，轻轻蹲下身，在地上跪坐下来。
　　地面也是一种很久没有打扫的感觉，西园寺世界跪在上面，甚至能感觉到地板上灰尘的颗粒感，这让她很不舒服，可她不敢起来，因为时崎狂三正朝着她满意地点点头。
　　“希望西园寺同学不要见外，如果有什么需要的话......”
　　“不......不用了，我求求你，快点说出你的要求吧，不管是什么，我都会做的。”
　　沉重的精神压力终于让她崩溃了，西园寺世界突然打断了时崎狂三的话，哭着大叫道：“我什么都可以做，求求你放了我吧。”
　　“啊啦啊啦，西园寺同学你怎么了？”
　　时崎狂三困扰地看着西园寺世界：“我只是想请西园寺同学帮我一点忙而已，要是不愿意的话......”
　　“我愿意，我愿意，不管要我帮忙做什么，我都愿意的。”
　　“是么......”
　　时崎狂三点点头，眼中的笑意更浓了：“也对，毕竟西园寺同学连杀人都不怕，帮我做的也只不过是些小事而已。”
　　西园寺世界抬起头看着时崎狂三，忐忑地问道：“那......你到底想要我帮忙做什么？”
　　“是呢......其实呢，我周末有一个很重要的约会，我不希望被别人打扰，要是西园寺同学能够帮忙的话，那就太感激了。”
　　“约......约会吗？”
　　“对，和小猫的约会。”
　　时崎狂三笑着点点头，脸上满是幸福的神色：“我呢，从来没有约会的经验，不过我还是希望能给小猫一点美好的回忆，如果西园寺同学能帮我排除掉可能妨碍我的人，那么......”
　　西园寺世界愣了一下，突然露出了狂喜的表情：“你是说，桂言叶吗？”
　　“呵呵，我可什么都没说哦。”
　　--------------------------
　　南小猫回到家的时候，南日和子还有南小鸟正在逗弄着小狗兽，看小狗兽的样子，似乎也没有讨厌之类的情绪，倒是让南小猫有些意外。
　　“我回来了，妈妈，姐姐。”
　　“欢迎回来，小猫。”
　　南小鸟抱着小狗兽，笑着说道：“这只小狗很聪明哦，好像能听得懂人话一样，也不知道是谁教出来的，真的好厉害。”
　　“啊哈哈......”
　　南小猫打了个哈哈，和两人打了招呼，急忙找借口把小狗兽抱回房间里去。
　　“呼......”
　　把小狗兽放在地上，南小猫不禁叹了口气：“小狗兽，以后要注意不要和姐姐还有妈妈玩得太好哦，万一被发现的话......”
　　“放心吧，小猫，我知道怎么做的。”
　　小狗兽乖巧地点点头，问道：“不过话说回来，你今天回来得真晚呢，明明没有打工的说。”
　　“嘛，稍微和同学在外面玩了一下。”
　　南小猫苦笑道。
　　之所以弄到这么晚，完全是她想让桂言叶开心一点，所以拖着她玩到了天黑，要不是桂言叶惦记着家里的桂心，一直强调自己没问题，恐怕她还会更晚一点。
　　不过桂言叶最后离开的时候，也是一脸高兴的样子，南小猫这才安心了一点。
　　“在外面玩么，这样也不错呢。”
　　小狗兽点了点头，不禁露出羡慕的眼神。它其实也想出去，可上次让南小猫带它出去，害得南小猫受伤的事它依旧十分在意，所以即使心里有这个想法，但依旧没有说出来。
　　不过它不说，南小猫也能看得出来，小狗兽的眼睛又大又亮，清澈得好像一潭清湖，什么都藏不住，南小猫一眼就看穿它的想法了。
　　“嗯......”
　　南小猫想了一下，笑着说道：“小狗兽，周末要不要跟我一起出去？”
　　**************************
　　PS.卡......卡文了，好痛苦！！
　　PS.回到家以后，发现只能拿电视来玩ps4，这就很尴尬了，我才不要被爸妈盯着打游戏呢！！


第046章.两女一兽的约会
　　周六，南小猫如约来到了车站前，履行她和时崎狂三的约定。
　　可她等了一会儿，却依旧没见到时崎狂三的身影。
　　“真是的，明明是时崎同学约的我，为什么还没有来呀，真是太过分了！”
　　虽然四月的天气还不算太热，但今天太阳还是挺大的，等了一会儿，南小猫身上已经渐渐冒出汗来，加上怀里的小狗兽身体传来的热量，南小猫只觉得越来越热。
　　“可恶！要是再不出现，我就回去了！为什么我非要在太阳下面等一个女孩子呀，又不是约会......就算是约会，为什么要我等人啊！”
　　越来越糟糕的体感让南小猫的心情迅速变差，她跺了跺脚，从包里拿出了手机，拨通了时崎狂三的电话。
　　她现在就要告诉时崎狂三，她不等了，她要回去！
　　可手机刚刚拨通，一阵手机铃声却在她的身后响了起来。南小猫回头一看，穿着一身黑色连衣裙的时崎狂三正拿着手机，笑眯眯地看着自己。
　　“时崎同学！你知不知道你迟到了！”
　　南小猫气不打一处出，一手抱着小狗兽，一手撑腰，生气地看着时崎狂三。
　　“不是约好了九点在车站前等的吗，现在都过了约定时间半个小时了，而且还是你约的我！”
　　“抱歉抱歉，因为是和小猫单独约会，所以稍微花时间打扮了一下，我会反省的。”
　　虽然这么说，可时崎狂三脸上完全没有反省的意思。
　　不过南小猫也没注意她的话，因为她已经被时崎狂三的打扮吸引住了。
　　确实，只要眼睛没问题，都能看得出，时崎狂三是经过精心的打扮，才来赴约的。可爱又不失得体的黑色连衣裙，化了淡妆的脸庞，让时崎狂三的魅力更上了一个台阶，本来就很漂亮的她，现在连南小猫这个女孩子看了都忍不住有心动的感觉。
　　刚才实在是太过生气，现在看见时崎狂三的打扮，南小猫的怒气不由得就降了三分，毕竟对方是真的很重视这次约会。
　　“既......既然这样，那么这次就原谅你好了。”
　　南小猫有些脸红地说道。
　　“嗯，感谢你的体谅，小猫，下次我会注意不迟到的。”
　　“呃......嗯。”
　　南小猫不知道应不应该提醒时崎狂三，自己只是因为让她去迎新Live，才答应这次约会的，按理说这也可能是两人最后一次约会。
　　不过看时崎狂三那发自内心的笑容，南小猫心一软，也就没说出来了。
　　算了，就让她高兴一下吧......
　　不管怎么说，时崎狂三也是她在班上除了桂言叶以外，关系最近的一个同学，要不是之前那些不好的体验，恐怕她也会把时崎狂三当作朋友吧。
　　即使是现在，她也并不讨厌时崎狂三，只能说她单方面的和时崎狂三还没亲近而已。
　　“话说回来，这是小猫你养的小狗么？”
　　时崎狂三看着小狗兽，若有所思地问道。
　　“嗯，是......是我养的，今天顺便把它带出来散步，应该没关系吧？”
　　“嗯，没关系哦，如果只是小狗的话。”
　　时崎狂三笑着点点头，嘴角露出高深莫测的笑容，莫名地看着小狗兽。
　　小狗兽只觉得自己好像被什么盯上了一样，数码兽的本能让它一下子警觉起来，浑身毛发竖起，朝着时崎狂三发出了怒吼......
　　“汪汪汪！”
　　幸好它还记得，自己要扮演一只宠物狗的角色。
　　南小猫吓了一跳，急忙抱紧小狗兽，和时崎狂三告罪一声，跑到了角落去。
　　“小狗兽，我不是说了不要随便出声的吗？”
　　“小猫，那个人给我一种很危险的感觉，就好像以前以前见到的七魔王给我的感觉一样。”
　　小狗兽严肃地看着南小猫，劝道：“我觉得我们还是回去吧，你不可以留在那种人身边，太危险了。”
　　南小猫一脸为难，回头偷偷看了看时崎狂三，皱眉道：“就算你突然这么说，可是我已经答应时崎同学今天陪她约会了，突然说要回去也不太好吧，而且时崎同学很危险什么的......嗯，好像还真有可能。”
　　一直以来，时崎狂三给南小猫的感觉都是神秘，不管是两人的相遇，重逢，还有那次她做的恶梦，都让她无法用真心对待时崎狂三。
　　小狗兽说她危险，南小猫觉得应该是它感觉到了时崎狂三并非普通人的关系。
　　可最近时崎狂三的表现却让她觉得这个人，或许并不会伤害自己，她只是想要融入自己身边的生活而已。
　　或许她只是孤单了太久，想要朋友吧......
　　虽然南小猫并不知道时崎狂三的过去，但初次见面时，对方眼中流露出的落寞和迷茫，却给她留下了深刻的印象。
　　“不管怎样，我答应了时崎同学，就不会爽约，小狗兽你稍微忍耐一下吧。”
　　南小猫摸了摸小狗兽的脑袋，柔声说道：“有你在身边，我不会有危险的。”
　　小狗兽愣了一下，还没反应过来，便被南小猫再次抱起来，回到了时崎狂三的身边。
　　“抱歉，时崎同学，我家的狗没怎么见过陌生人，所以脾气有点不好。”
　　“没关系，我没有放在心上。”
　　时崎狂三轻笑着摇摇头。
　　“那么，你有什么想去的地方吗？我今天陪你逛街，可不负责安排行程的。”
　　“是呢......”
　　时崎狂三看了看时间，轻笑道：“现在也还早，不如就找个商场逛一逛，然后去吃午饭吧。”
　　“嗯。”
　　南小猫没有异议，点了点头，和时崎狂三并肩走向最近的商场。
　　而在两人身后不远处，人潮之中，一道鬼鬼祟祟的身影，正跟着向同样的方向走去。
　　尽管这人想要隐藏自己，可从她拙劣的手法看来，这应该是她第一次做这种事，不禁穿着显眼的白色连衣裙，头上的宽檐太阳帽，也让她在人群中十分引人注目，要不是因为周末行人较多，恐怕她早就被发现了。
　　**************************
　　PS.糟了糟了，买了游戏盘，没钱买西装了......听爸妈说，好像很贵的样子，要一千多呢，血亏啊


第047章.“单纯”的狂三
　　桂言叶也没料到自己会有做这种事的一天，可她从早上起来以后，就一直静不下心来，南小猫和时崎狂三的约会，实在让她很在意。
　　所以她一大早就给南小猫发邮件，试探她到底出门了没有，然后在她家楼下蹲守着，悄悄地跟着南小猫来到了约定地点。
　　见到南小猫和时崎狂三开始移动，她也急忙跟了上去，拙劣的跟踪技巧以及可以的行径，让她成为了路人的焦点，换作平时可能她已经满脸通红地逃跑了，可此刻她却根本没有注意到其他人，在她的眼中，就只有那一道身影吸引着她。
　　果然南同学很可爱呢，尤其是穿着私服的时候，真的是太棒了。
　　虽然是在跟踪中，但看到南小猫充满活力的私服打扮，桂言叶还是忍不住一阵陶醉。最近她越来越在意南小猫，视线总是忍不住在小猫纤细的身躯上逡巡，虽然没有被发现，但偶尔桂言叶也会为自己的行为感到羞愧。
　　但她却并不后悔，而且完全没有反省的意思。
　　南小猫走了一会儿，突然皱起眉，往身后看去。
　　可她什么都没有发现，桂言叶早在她停下脚步的瞬间，就藏到一边去了。
　　“怎么了吗，小猫？”
　　时崎狂三笑着问道。
　　“总觉得......好像有什么人在看着我们的样子呢，时崎同学没有感觉到么？”
　　南小猫自从出门以后，就一直有种奇怪的感觉，对于时崎狂三居然什么都感觉不到，她反而觉得有些意外。
　　“没感觉到呢，会不会是小猫你的错觉呢？”
　　时崎狂三假装疑惑地歪了歪头，眼神没有丝毫波动。她早就猜到桂言叶会忍不住跟踪她们了，不然的话，她也不会安排后手。
　　“不用在意这么多了，就算有坏人，我也会好好保护小猫，不会让人碰到你一根头发的，放心吧。”
　　时崎狂三突然抱着南小猫的手臂，有些强硬地把她拉走。
　　“等......等一下啦，时崎同学，靠......靠得太近了。”
　　“没关系，没关系，是小猫的话，这点程度完全是小意思而已。”
　　时崎狂三眯着眼笑道，手反而抱得更紧了。
　　无奈地看了她一眼，南小猫叹了口气，语气稍微放缓，说道：“我知道了，让你抱就是了，不过别抱得这么近，加上还抱着小狗，我已经很热了，请体谅我一下，时崎同学。”
　　“啊啦，既然小猫这么说的话......”
　　时崎狂三微微低着头，想了一下，松开了南小猫的手臂，转而牵起她温暖的手掌，笑着说道：“这样的话，应该就不热了吧？”
　　“......随......随便你好了。”
　　南小猫脸色一红，没有挣脱，可却忍不住移开了目光。两人这样牵着手，反而更加的让人遐想，之前还能用关系亲近的闺蜜来解释，可两个同龄少女手牵着手，只会让人感觉到一股暧昧的气息，不管是南小猫，还是跟在两人后面的桂言叶，都不禁有种怪怪的感觉。
　　相反，时崎狂三完全就是一脸满足的表情，她一手紧握着南小猫的手，另一只手轻抚脸庞，脸上堆满了笑容，就像个得到心仪玩具的小孩子一样。
　　还真是犯规的表情呢，这让我怎么开口拒绝啊......
　　有些郁闷地扫了时崎狂三一眼，南小猫不禁苦笑道：“没想到，时崎同学也有这样的一面呢，我还以为你一直都是那么优雅的样子。”
　　“欸？”
　　时崎狂三愣了一下，突然露出了不安的表情：“难......难道小猫你很讨厌吗，这样的我。”
　　“呃，我没有这么说啦......”
　　南小猫急忙摇头，红着脸，小声说道：“还......还挺可爱的，我觉得这样的时崎同学也不错。”
　　“真的吗？小猫你比较喜欢这样子的我吗？”
　　“我......我没说喜欢你呀！”
　　南小猫退后两步，和贴上来的时崎狂三拉开距离，无奈地说道：“我只是觉得，这样的时崎同学比较真实而已，平时的时崎同学，总给人感觉好像在掩饰什么的样子。而且......”
　　扫了一眼满脸笑意的时崎狂三，南小猫的眼神陡然严肃起来，沉声道：“如果时崎同学想和我成为朋友的话，下次请你和桂同学说话的时候更加注意一点。”
　　“你是说......比起我，小猫你更在意桂言叶同学，是吗？”
　　时崎狂三的眼神骤然一变，虽然笑容不改，可给人的感觉完全像是变了个人一样，看得南小猫心里发毛。
　　南小猫不由自主地皱起了眉头。这样的时崎狂三，总让她有种不好的预感，微微迟疑了一下，南小猫决定换一种语气和说法。
　　“我并不是更在意谁，但是桂同学比较纤细，容易受伤，所以我不希望见到有别人因为语言上的不注意，而伤害到她，毕竟她是我很重要的朋友，时崎同学你总不会是打算，只和我成为朋友，却把桂同学扔到一边吧？”
　　欸，当然了，我就是这么想的哦。
　　时崎狂三牵动了一下嘴角，露出森然的笑容，可下一秒，她又变回了那个带点天真的优雅大小姐。
　　“我知道了，以后和桂同学交流的时候，我会多加注意的。”
　　南小猫满意地点了点头，开心笑道：“这样就太好了，时崎同学你也是我在学校关系最近的人之一，如果也能和你成为朋友，那就太好了。”
　　“这是当然了，只要是小猫想做的事，我都会很乐意帮忙的。”
　　南小猫红着脸，尴尬地笑了笑，没有去接话。虽然和时崎狂三一番交流后，两人似乎亲近了一点，可她对时崎狂三说话的方式还是有些不习惯。
　　不知道该说她夸张好，还是单纯好，时崎狂三总是会说出一些让人想入非非的话，很容易遭到别人的误解。
　　南小猫想了一下，觉得还是让她改正一下比较好，和自己说话倒是没关系，要是什么时候和陌生男人说了些让人误会的话，那可就不得了了。
　　毕竟，日本的变态真的很多，有胆子的也同样不少。
　　**************************
　　PS.求......求一波打赏，票票。
　　PS.另外，被人推荐买了血缘这游戏，盘盘还有三天左右才到，已经有些等不及了呀_(:з」∠)_


第048章.少女与少女的差距
　　“时崎同学，你啊......”
　　“小猫，我们到了哦。”
　　南小猫刚想劝说一下时崎狂三，却发现自己被牵着的手突然被拉了一下，抬头一看，两人原来已经来到了商场里面。难怪南小猫刚才怎么觉得气温一下子凉快了不少。
　　而两人此刻所站的位置，却是一家内衣店的门口。
　　嗯......怎么说呢，南小猫心里一下子就有了不好的预感，而且她很肯定，这次预感几乎不可能出错。
　　“小猫，要是不介意的话，请务必帮我挑选一下呢。”
　　带着完全没有用的优雅笑容，时崎狂三说出了南小猫最不想听到的要求。
　　“唉，为什么要特地邀请我出来挑内衣啊......”
　　南小猫叹着气，满脸不解地看着时崎狂三。虽说现在的女高中生一起去买内衣似乎很常见，但是在还不熟悉的情况下，几乎没有人会邀请同学一起来选这东西。
　　“因为......”
　　时崎狂三抚着脸，脸色莫名地泛起了红晕，小声道：“我比较想穿小猫喜欢的嘛。”
　　“......不，就算是我喜欢的，穿在里面我也完全看不到，所以......”
　　“所以......难道小猫想要我随时都准备脱去外衣，让你欣赏么？啊啦，真是大胆呢。”
　　时崎狂三脸色更红了，可她依旧是带着笑容，完全没有害羞的意思。
　　倒是南小猫，听到时崎狂三说出这种糟糕的话，反而脸红得跟熟透的苹果一样，害羞得不行。
　　“才......才不会想看呢！我想说的是根本没必要让我来挑选呀！”
　　“是么，那还真是可惜呢......”
　　时崎狂三低下头，稍微拉开一点衣领，皱着眉苦恼道：“也不知道小猫你喜不喜欢我穿的这个。”
　　“......所以说，干嘛一定要我喜欢啊？”
　　时崎狂三微微一怔，理所当然地说道：“那当然是为了让小猫喜欢我呀，哪怕一点也好，我最希望的就是小猫能够喜欢我身上的任何一个部位。”
　　“请......请不要说出这种让人误解的话！”
　　南小猫急忙捂住时崎狂三的嘴。她算是知道了，自己要是再不答应，恐怕后面等着她的，会是时崎狂三更加糟糕的话。
　　这家伙，根本就是在戏弄她。
　　叹了口气，南小猫无可奈何地答应道：“我明白了，算我怕了你，我会帮你挑选内衣的，请不要再说奇怪的话了。”
　　“那就有劳你费心了，小猫。”
　　南小猫摇摇头，抱着小狗兽率先走进店里。
　　也许是小狗兽一动不动的关系，看上去和布偶没什么区别，南小猫抱了一路居然也没个职员来阻止她，她干脆也不管了，开始打量起店内琳琅满目的内衣款式。
　　作为一个女孩子，这种地方她一点都不陌生，也没有不好意思的感觉，很大方地扫过挂在架子上的内衣，时不时还拿出一两套来看上两眼。
　　不过她看的大多是比较适合学生，也就是偏可爱风格的款式，另一边的蕾丝啊半透明啊丁字裤之类的，她完全没兴趣。
　　“小猫，你觉得这两套哪套比较好看？”
　　南小猫还在挑选，时崎狂三已经拿着两套内衣走了过来，想要征求她的意见。
　　南小猫回头一看，松了口气。因为时崎狂三喜欢说些糟糕的话，她还担心对方会拿什么糟糕的款式来呢。
　　可真正看过以后，时崎狂三选的全是中规中矩，很平常的款式。
　　右边是一套粉红色的内衣，简单的设计，点缀着深紫色的玫瑰样式的装饰；而左边的则是浅蓝色，丝带装饰的。
　　如果是南小猫自己穿，她绝对毫不犹豫就选左边那套，可就在她准备开口的时候，她才注意到时崎狂三的发带。
　　和右边那套的装饰一样，时崎狂三的发带也是两朵深紫色的玫瑰。
　　“......那就右边那套吧。”
　　指着时崎狂三的右手边，南小猫不禁有些脸红。因为比起左边那套，右边的确实要成熟不少。
　　时崎狂三看了两眼，点了点头，若有所思地说道：“原来小猫喜欢这样的风格呢......”
　　“才不是好嘛！”
　　南小猫翻了个白眼，没好气地反驳道：“我......只是觉得这套和时崎同学......比较相衬而已。”
　　“是吗？”
　　时崎狂三将信将疑，突然注意到南小猫不断投来的视线，愣了一下，才看到自己心血来潮带上的发带。
　　“呵呵，小猫还真是细心呢，那我就买这套好了。”
　　放下左手边那套，时崎狂三似乎很高兴的样子，笑眯眯地准备去结账。
　　“欸？时崎同学你不用试一下么？”
　　南小猫忍不住提醒道。一般来说内衣这种贴身的衣物，都是要试过才行的，不合适的内衣很容易引起各种问题，最直接的问题就是，会穿得很不舒服。
　　而时崎狂三手上那套，南小猫注意到，似乎码数还不小的样子。
　　时崎狂三回过头来，笑着说道：“没关系，这套刚好是我的码数。”
　　“......我不信！”
　　南小猫脸色一僵，一把夺过时崎狂三手上的内衣，看了一下尺寸......
　　“八......八十五？！”
　　难以置信地看了看时崎狂三纤细的腰身，还有高挺的......
　　这一天，南小猫终于回想起，曾一度被巨丶乳支配的愤怒。
　　“有什么问题吗？”
　　时崎狂三不解地低下头，用手轻轻托了托胸前的软肉，说道：“这东西可没有想象中那么好哦，小猫。小猫只要保持小猫的模样就够了，在我眼里，现在的小猫是最完美的。最好永远都不会改变。”
　　“......你这是新的诅咒方式么？”
　　南小猫一脸崩溃地看着时崎狂三，十分不情愿地把内衣还给她。虽然不愿意承认，不过凭着作为女性的判断，南小猫很清楚，时崎狂三绝对有八十五......
　　不过罩杯她倒是没有仔细看，那东西一般也没几个女性会弄错。
　　结完账以后，时崎狂三脸上明显露出比开始更满足的笑容，牵着南小猫的手，用力得甚至让南小猫感觉有点作痛。
　　与此同时......
　　**************************
　　PS.事先声明，我没有穿过内衣！这些内容都是我瞎掰的（别以为我不知道你们这群hentai在想什么！）
　　PS.关于老书的更新.....让我缓一缓，最近的书评让我有些提不起劲，抱歉了


第049章.蹭饭并没有想象中那么好
　　“西园寺同学......你怎么会在这里？”
　　桂言叶看着拦在她面前的西园寺世界，心里满是不解，忍不住皱起了眉头。
　　她不是傻子，一眼就能看出西园寺世界是冲着她来的，从对方的神色来看，也不可能是巧合遇上。
　　可她今天出门也不过是临时起意，西园寺世界到底是怎么知道她会来这里的呢？
　　“到此为止了，桂言叶，你就乖乖看着你那个重要的朋友，被别人夺走的瞬间吧。”
　　西园寺世界得意地笑着，看着桂言叶不知所措的表情，畅快感从她的内心喷涌而出，让她差点忍不住开口大笑。
　　就是这表情！我就是想要看见这样的表情！桂言叶，你也来尝一尝我的痛苦吧。
　　笑容渐渐变得狰狞，西园寺世界感受到名为复仇的快感，此时此刻，她觉得桂言叶的表情是世上最美妙的东西。
　　桂言叶虽然不想理会西园寺世界的话，可不得不承认，一丝不安已经在她内心深处萌芽，桂言叶吞了吞口水，紧张地说道：“请......请你让开！”
　　此时南小猫已经和时崎狂三走进了商场的里面，要是她再不跟上去的话，就要跟丢了。
　　要不是这里是公众场合，西园寺世界真想放肆的大笑一场，可估计到形象，她还是忍了下来。
　　虽然在这里阻止桂言叶也不错，不过让她继续看下去，似乎也是个不错的选择呢，怎么办才好呢？
　　西园寺世界饶有兴致地看着桂言叶，慢悠悠地思考着应该怎么享受这一份愉悦。她就像是一条毒蛇一样，要把桂言叶紧紧缠住，看着她呼吸困难，剧毒蔓延全身的痛苦，折磨她，最后让她陷入无尽的绝望。
　　如此想着，西园寺世界忍不住露出了亢奋的笑容，她迫不及待想要看到那样的桂言叶了。
　　于是，她缓缓退开，把路让了出来。
　　桂言叶也来不及去想西园寺世界为什么这么好说话，急忙越过她的身边，朝着南小猫和时崎狂三离开的方向追去。
　　不知道那个人会不会生气呢？嘛，算了，互利互惠而已......西园寺世界冷眼看着桂言叶离开，不急不忙地跟上去。时崎狂三怎么想她一点都不关心，她只要折磨桂言叶就够了。
　　本来时崎狂三的要求是让她带着桂言叶离开，可这由她来掌控的精彩剧本，她怎么可能看都不看一眼就离开。所以毫不犹豫地，她无视了时崎狂三的命令，任由桂言叶继续尾行。
　　不过她还是要看着桂言叶，要是让她出现打扰了约会，那么遭殃的就是她自己了。
　　西园寺世界吊在最后面，忍不住阴测测地笑了起来，在场的四个人里，也就只有她看得最清楚了，一种掌控局势的愉悦让她爽得都快要上天了。
　　不知是桂言叶，时崎狂三，南小猫，这三个人她都讨厌，而此时此刻，这三个人都在她的掌控之中......
　　至少她是这么想的。
　　--------------------------
　　“小猫有什么想吃的么，可以不用客气，尽管说哦。”
　　“嗯......”
　　南小猫站在地图前仔细看了一会儿，不禁露出苦恼的神色。她的工资还没发下来，零花钱因为要养小狗兽也剩下不多了，在商场吃饭的话......她已经开始心疼自己的小钱钱了。
　　时崎狂三见南小猫半天都决定不下来，不由得凑上去也看了起来。
　　南小猫只觉得脸上传来一阵冰凉细腻的感觉，侧目看去，却是时崎狂三贴在自己脸旁看地图，吓得她急忙站直了身子，一张脸红得跟煮过的螃蟹一样。
　　“啊，这家店好像不错的样子，要去尝一下么，小猫？”
　　时崎狂三看似没有注意到南小猫的异样，指着一家店笑着说道。
　　南小猫低头看了一眼，差点没被吓死。
　　时崎狂三指着的是一家新开的店，而且......是一家法式料理的店。
　　在日本，说起法式料理的话，那么普通人的第一个反应无疑都是同样的——贵。
　　即使是家境小康的家庭，也不敢随便就说去吃一顿法式料理，更别说她们只是两个高中生......
　　“时......时崎同学？你你你......是不是指错地方了，那家店可是......”
　　“嗯，法式料理，其实我一直都对品尝法式料理很有心得的。”
　　时崎狂三点点头，笑着说道。
　　“......你是哪里来的隐藏土豪么？”
　　南小猫嘴角抽搐了两下，无奈地叹了口气，坦白道：“抱歉，这种档次的店，我是真的去不起，最近零花钱已经很危险了。”
　　“没关系的，这顿饭就让我请吧，能请小猫吃饭，应该说是我的幸运才对。”
　　“时崎同学，你一定是上天派来的天使！我会一辈子感激你的！”
　　南小猫激动地握紧时崎狂三的双手。
　　“呵呵呵，小猫开玩笑的时候也很可爱呢。”
　　......
　　“那个......真的没关系么，时崎同学，这家店看起来不是一般的贵呀，如果实在不行的话，千万不要勉强。”
　　坐在装潢华丽而优雅的餐厅内，南小猫扫了一眼菜单后，吓得都不敢呼吸。她一个月的零花钱，在这里居然只能点一杯饮料......
　　不过时崎狂三却好像满不在乎，轻笑着说道：“小猫你不用担心，想吃什么尽管点就是了。”
　　“就算你这么说......”
　　南小猫苦笑着继续看手中的菜单。她此时是真的后悔了，早知道这么贵，她还不如拉着时崎狂三去快餐店呢，起码不用看着菜单不知所措。
　　最后，还是时崎狂三帮她点的菜，虽然南小猫坚决说随便点一点就可以，不过时崎狂三却直接点了一份套餐，那个价格......比南小猫买一套限量的BD还要贵，这大概是她吃过最奢侈的一顿午饭了。
　　默默叹了口气，南小猫决定，只好在以后存点钱，再请回来了，至少现在，她真还不起这顿饭钱。
　　不含酒精的无醇起泡酒看起来很好看，淡淡的金色看上去就好像高级香槟一样，然而一想到价格，南小猫就喝不下去。
　　突然，杯子上倒映出一个模糊的身影，让她不由得愣了一下。
　　**************************
　　PS.关于无醇起泡酒......我一直在纳闷，这玩意不就是葡萄汁吗？为什么会卖这么贵？


第050章.黑化的前奏
　　虽然觉得不太可能，不过南小猫还是下意识地回过头去，可惜却什么都没看到......
　　“难道是我看错了？”
　　歪了歪头，南小猫心里有些狐疑。
　　“怎么了吗？”
　　“刚才......我好像看见了桂同学。”
　　南小猫皱了皱眉，说道：“不过可能是我看错了吧。”
　　“嗯，应该是看错了。”
　　时崎狂三点了点头，抿了一口起泡酒。柔顺的液体在口中流淌，气泡酒特有的口感让人留恋，时崎狂三忍不住翘起嘴角，露出满意的笑容。
　　真是有趣呢......西园寺世界，这个人比我想象中还要有趣，暂时还是不杀她好了。
　　“时崎同学，你在笑什么？”
　　“哦，这个酒，很好喝哦，小猫，你也快点尝一下。”
　　时崎狂三指着南小猫的杯子，轻声说道。
　　“是......是吗......”
　　南小猫无奈，只好小小地抿了一口。发现虽然口感确实比果汁和汽水之类的饮料要细腻得多，可喝下去......味道完全就和葡萄汁没什么区别。
　　南小猫不着声色地放下了杯子。这种看似高级的饮料，她完全欣赏不来。
　　时崎狂三也注意到南小猫似乎不怎么感兴趣，便没有再提起饮料的话题，刚好这时候前菜也上来了，两人拿起餐具，静静地开动了。
　　“这个......好好吃哦！”
　　只是吃了一口，南小猫的表情和刚才完全不一样了，两眼闪烁着光芒，带着灿烂而满足的笑容，一口一口地吃着面前的前菜，咀嚼的动作很小，却让人感觉非常的可爱。
　　时崎狂三静静地看着她吃，也不禁露出了笑容。她只觉得光是看到南小猫这幅满足的表情，就已经感到很开心了，这样的情况在过去从来没有过，南小猫是第一个能用表情就能够牵动她心灵的人。
　　一开始，她对南小猫只是好奇，还有一丝丝的渴望，这个让她首次感受到温暖的人类，和以前那些见面就要战斗的人和精灵完全不一样。
　　随着她的观察和了解，对南小猫的注视也一天比一天的多，看到她笑，时崎狂三会下意识露出笑容，看到她和桂言叶交谈，亲近，她又会感觉不舒服，不高兴。起初时崎狂三不明白这是为什么，只是单纯当作对南小猫的占有欲。
　　只不过随着对人类感情的了解，她好像有点明悟了，她可能......恋爱了。
　　第一次，时崎狂三有了想放下一切，忘掉一切的冲动，她不想再做杀人如麻的精灵了，她现在只想在南小猫的身边，过宁静的生活。
　　前提是南小猫身边只有她！
　　不管怎么说，她也是精灵，曾经杀过不知道多少人的精灵，或许她曾经是善良的，她的目标是正义的，但经过那么多的血腥，她早就麻木了，扭曲了，她看上的东西，不管是什么，绝对不会让其他人染指。
　　“时崎同学，你怎么了？”
　　一声充满担忧的问候把时崎狂三从思绪中唤醒，她微微抬头，发现南小猫正盯着她看。
　　“你的脸色很不好哦，而且食物也没动过，不舒服吗？”
　　“没......没什么。”
　　时崎狂三第一次感到有些慌张，低下头去，小声道：“只不过......是想起以前的事而已。”
　　“以前？”
　　南小猫歪了歪头，不由得好奇地看着时崎狂三。
　　两人的相遇也可以说得上充满了戏剧性，之前南小猫刻意不去想，自然也不觉得好奇。可现在时崎狂三率先提起，倒是勾起了她的好奇心了。
　　时崎狂三的过去到底是怎么样的？为什么会浑身是血倒在无人的小巷之中？
　　“小猫你想要知道？”
　　注意到南小猫的目光，时崎狂三突然有种冲动，把一切说出来的冲动。
　　“嗯，说起来我对时崎同学一点都不了解呢，尤其是我们第一次见面的时候，为什么你会受伤，而且是在那种地方......”
　　南小猫用探寻的目光打量着时崎狂三，静静等着她告诉自己。
　　时崎狂三沉默了一下，突然露出了和平时一样的笑容：“暂时保密，这些以后有机会再告诉你吧，小猫。”
　　“欸，怎么这样，时崎同学真是狡猾。”
　　南小猫有些不满地说道。她最讨厌这种吊胃口的谈话了，会和看动画看到正激动的时候，ED突然响起一样，让人十分郁闷。
　　只可惜时崎狂三打定主意，就是不说，摇了摇头，继续吃东西，留下南小猫一个人生气。
　　这种捉弄人的感觉，时崎狂三意外地觉得很不错。
　　--------------------------
　　“怎么样，自己的朋友和其他人也一样要好的感觉，很失望吧，你以为她只会对你一个人好么，不要天真了，桂言叶。”
　　西园寺世界看着桂言叶越来越无助的表情，心里的畅快简直让她大脑都在颤抖，没有什么比这一幕更让她开心的了。
　　人类的快乐都是建立在别人的痛苦上的，而她的快乐，正是建立在桂言叶的痛苦上。
　　“南同学......”
　　桂言叶没有理会西园寺世界的话，她只是怔怔地看着有说有笑的南小猫和时崎狂三，眼泪，不知不觉地从眼角流了出来。
　　她以为自己早就有心理准备，能够接受南小猫新交的朋友，可她看到这一幕时，才发现，自己并没有预料中那么坚强。
　　连她自己都没有发觉，自己对南小猫的执着，早就超出朋友的范畴了。
　　南小猫可以说是拯救她的光芒，是她的希望，她对南小猫有着远超一般程度的依赖和渴求，平时南小猫一直在她身边，让她不觉得有什么问题，但当她以外人的视角，去看南小猫和其他人有说有笑，十分亲近的时候，她所受的打击也不是她预料到的。
　　不......不要！不要把她带走，我......我需要你，南同学！
　　桂言叶缓缓伸出手，却感觉南小猫离她是那么的遥远，两人就好像两个世界的人一样，一边是明亮，温暖的世界；另一边则是她所在的，漆黑，阴冷的世界。
　　这一刻，桂言叶终于意识到，如果自己什么都不做的话，她将会一无所有。
　　**************************
　　PS.为什么......最近的灵感全是关于世界的，给她准备了一个很棒的结局，有点迫不及待想写出来了


第051章.为什么会是她？！
　　桂言叶面容一整，突然站了起来，可还没等她行动，西园寺世界的身影已经提前一步，挡在了她面前。
　　“请你让开，西园寺同学。”
　　桂言叶眼神冷若冰霜，沉声叫道。她不能再继续这样下去，如果什么都不做的话，南小猫就要被“抢走”了。
　　可惜西园寺世界经历过时崎狂三的恐吓，根本就不怕桂言叶，哪怕她现在摆出这样的表情，却不如时崎狂三的十分之一恐怖。
　　虽然她挺惊讶桂言叶会露出这样的表情，不过她可不允许桂言叶上去，不管是为了时崎狂三，还是为了她自己。
　　“放弃吧，我不会让你去的，你就在这里感受被朋友抛弃的绝望吧。”
　　西园寺世界不为所动，死死地拦着桂言叶。如果任由她上去的话，自己恐怕连小命都要不保。
　　“西园寺同学......”
　　桂言叶皱了皱眉，察觉到一些蹊跷。无论是西园寺世界出现的时机，还是她的态度，都像是在帮助时崎狂三完成今天的约会一样，这种明显的目的性，让桂言叶感到有些不对劲。
　　“是时崎同学她拜托你这么做的吧？”
　　虽然是疑问，但桂言叶的语气十分肯定。把所有奇怪的地方串联在一起思考，那么结论也就很明显了。尽管她还不知道时崎狂三是什么时候和西园寺世界勾搭在一起，而西园寺世界为什么又要听从时崎狂三的命令。
　　被桂言叶说中的西园寺世界眼神出现了一瞬间的惊慌，被桂言叶准确地捕捉到了，这下子，她总算是知道发生什么事了。
　　出奇的是，桂言叶反而冷静下来了，她并没有因为时崎狂三所做的事而生气。
　　这种事情她见得多了，当初针对她，排斥她，想要她难堪，难过的人多了去了，她不也照样熬过那三年的时光，只不过是一个时崎狂三，根本算不了什么。
　　为了南同学，不管让我做什么都可以，只要她能在我身边......
　　深深地看了一眼远处的南小猫，桂言叶沉默着转过身去，离开了现场。
　　“桂......桂言叶？”
　　西园寺世界楞了一下，下意识追了上去：“你要去哪里，那里的不是你朋友吗？你准备就这么让她被抢走？”
　　这和她预料的完全不一样，为什么桂言叶完全没有放弃的意思，眼神中也没有了绝望和无助的色彩，取而代之的是无法动摇的坚定，虽然不知道桂言叶在想什么，但西园寺世界第一次，在这个熟悉的少女身上感觉到了寒意。
　　“我已经如你所愿，不去打扰南同学了，难道连我回家你也要阻止吗，西园寺同学？”
　　桂言叶转过头来，冷淡地说道。这是她第一次以这样的语气和西园寺世界说话，以往她总是夹杂着愧疚和害怕，根本就不敢在西园寺世界面前抬头。
　　西园寺世界不由自主地退后了两步，说不出话来。她不想承认，但她已经对桂言叶产生了害怕的情绪。
　　桂言叶见她不吭声，同样也是一言不发，回过头去，不再看西园寺世界一眼，扬长而去。
　　“......”
　　西园寺世界怔怔地看着桂言叶离开，突然，她把手上的包猛地摔在地上，清秀的脸庞因为愤怒而变得扭曲。
　　“可恶！可恶！可恶！为什么......为什么区区一个桂言叶，敢这么和我说话，可恶啊！”
　　“呵呵，真是难看的失态呢，西园寺同学。”
　　优雅而软糯的声音在西园寺世界耳边悄然响起，本来怒火中烧的西园寺世界顿时好像一盆冷水照头泼来一样，无尽的寒意让她不由得打了个冷颤。
　　“时......时崎狂三！”
　　如同惊弓之鸟一样跳开，西园寺世界惊愕地看着时崎狂三，难以置信地问道：“你......你不是在和南小猫约会么？”
　　“啊啦，请不要担心，约会依旧在顺利的进行着呢。”
　　时崎狂三依旧是那张美如画的笑脸，只不过西园寺世界敏锐地感觉到了一丝危机。
　　“不过西园寺同学似乎做出了一些和约定不一样的举动呢，约会结束以后，也许我们应该好好谈一谈。”
　　果然......
　　西园寺世界欲哭无泪地看着时崎狂三，无奈地点了点头。她就知道时崎狂三找她不会有什么好事，不过却没想到，自己的一举一动居然都在她的观察之中。
　　嘁，什么掌控一切，这个恶魔才是掌控一切的家伙吧，明明都看到了，居然还能默不作声地继续约会，果然是个心机婊。
　　下意识撇了撇嘴，西园寺世界才反应过来时崎狂三还在面前，不安地抬起头来，却发现人已经消失不见了。
　　呼，看来她好像没有追究的打算......
　　长出了一口气，西园寺世界继续吊在约会两人的身后，等待约会结束。
　　虽然桂言叶跑了，但她的任务还没有完成。被时崎狂三吓了一吓，她可不敢再忘记，自己不是来阻止桂言叶的，而是来保证约会能够顺利完成的。
　　可看着两人有说有笑，甚是亲密地走出餐厅，西园寺世界就好像被塞了十斤K9Natural高级狗粮一样，郁闷得恨不得立即离开。
　　如果没有桂言叶，也许我和诚君现在也......
　　触景伤情，西园寺世界不由得想起记忆中那个不高大，不强壮，但是非常温柔的少年。
　　虽然两人还在同一所高中，可经过桂言叶的事情以后，他们早就形同陌路，见面也顶多是打个招呼而已。
　　把前方的人影幻想成伊藤诚和自己，西园寺世界不由得露出了笑容。
　　突然，她浑身一阵恶寒，幻想中的伊藤诚摇身一变，变成了一个婀娜多姿的倩影，那张美丽的脸庞是如此的熟悉，如此的......让她害怕。
　　为......为什么，会想到时崎狂三？！
　　西园寺世界蓦然惊醒，发现自己早已一身冷汗。
　　**************************
　　PS.唔......游戏到了，好想去玩PS4啊，即使如此，我依然勤奋地在码字
　　PS.看在我这么勤奋的份上，给我点打赏好不好嘛~，好不好嘛！（星星眼）


第052章.时崎狂三的过去
　　“时崎同学，你怎么又笑得这么奇怪？”
　　南小猫走着走着，突然停了下来，她皱着眉看着时崎狂三，眼中全是疑惑。
　　虽说早就知道时崎狂三不是普通人，不过现在看来，这家伙甚至可能都不是正常人，哪有人会无缘无故露出这么奇怪的笑容的呀，就好像......一条盯上了猎物的毒蛇一样。
　　“啊啦，真是失礼了呢。”
　　时崎狂三捂着嘴，歉然道：“刚才在想事情。”
　　“又是以前的事么？”
　　南小猫好奇地看着她，她发现时崎狂三一旦想起以前的事，就会突然露出很奇怪的表情。
　　谁知道时崎狂三却突然摇了摇头，笑着说道：“不是，只是想起新到手的玩具而已。”
　　“玩具？”
　　时崎狂三嘴角的弧度突然扩大，笑容中似乎多出了什么。她轻轻点了点头，意味深长地说道：“嗯，非常好玩的玩具。”
　　南小猫还想继续询问，可时崎狂三突然对这个话题缴口不谈了。
　　“接下来有什么想去的地方吗，小猫？”
　　南小猫一怔，低头想了一下，摇了摇头：“好像没有什么特别想去的地方呢。”
　　时崎狂三满意的一笑，说道：“那就再陪我一下吧。”
　　说完，突然牵起南小猫的手，拉着她离开了商场。
　　“啊！等......等一下啊，时崎同学？”
　　南小猫愣愣地任由时崎狂三拉着跑，最后停下来以后，却发现两人来到了一处没什么人的偏僻公园。
　　“呃，时崎同学，这里是哪？”
　　这附近并不是南小猫经常走动的区域，所以对时崎狂三为什么带自己来这里，她是完全一头雾水。
　　下意识的，她抱紧了怀里的小狗兽。
　　时崎狂三像是看穿了她的心思，突然扭过头来，笑着说道：“不用担心，这里只是普通的公园而已，我也不会对小猫做任何事情的。”
　　南小猫脸色一红，低下头去。
　　“我......我不是这个意思......”
　　“没关系，我能理解，毕竟我们还不熟悉嘛。”
　　时崎狂三不在意地笑了笑，说道：“不过我还是希望小猫能对我多点信任呢，我啊，是绝对不会伤害小猫的。”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，却说不出话来。扪心自问，她对时崎狂三的信任并不算太多，虽然对她没有恶感，也不排斥她在自己身边，和自己有交集。
　　但总归她对时崎狂三一点都不了解，很难这么快就对她完全信任。
　　和单纯的桂言叶不同，时崎狂三太难捉摸，也太过神秘了。这是她的魅力，但也是她难以融入人类之中的原因。
　　时崎狂三也不恼，无所谓地笑了一下，带头走在了前面。南小猫心中有愧，急忙跟了上去。两人穿过了幽静的林间小道，来到了一处平台。
　　微风拂过，吹响了路边的树叶，“沙沙”的声音神奇的让人感觉到一丝凉爽。南小猫感觉到这有些喧嚣的微风，不禁轻抬臻首。
　　顿时，她的眼前像是闪过明亮的光芒一样，一瞬间亮了。
　　“好......好漂亮的地方！”
　　明明是在同一个城市中长大的，但南小猫却从来没想到，千代田区原来是这么漂亮的地方。
　　两人所站的位置要比千代田区平均地势高了不少，大概属于半山腰的位置。这样的位置建造的平台，能让人很清晰地看到整个千代田区，甚至能够看到远一点的秋叶原。
　　一个很浪漫，很适合表白的地方。
　　这是南小猫的感觉，不过她只是这么感觉，却没有其他更多的想法。
　　“很漂亮吧，我和你相遇那天，分开以后我就找到了这个地方，这里让我感觉很舒服。”
　　时崎狂三走到南小猫身边，看着几乎一览无遗的千代田区，眼中不禁流露出追忆之色。
　　她没有告诉南小猫，这个地方让她想起自己曾经所在的世界，那里也有个和这里景色差不多的地方。
　　以前时崎狂三并不怎么中意这种地方，但来到这个世界以后，她反倒是怀念起以前看过的景色了。要是让她以前的敌人看到，或许会被她的变化吓一大跳。
　　时崎狂三不禁恶意地想到。
　　她达成了自己的目的，成功回到了过去，抹杀了让精灵出现的『罪人』，却因为因果的变动，被自己本身的世界驱逐，来到这个陌生的世界。
　　那个她从未仔细欣赏过的世界已经回不去了，她今后或许只能在这里生活下去。
　　幸好，这里的生活并没有那么糟糕，甚至比以前的生活要好得多。
　　时崎狂三能感觉得到，自己因为长久杀戮而冰冷的心，似乎渐渐有回温的迹象，感受过来自别人的温暖，她好像无法像以前一样，轻易地抹杀自己眼前的生命了。
　　不管是没有处理桂言叶也好，决定放过西园寺世界也好，都是因为这个原因。
　　而这些，都是因为一点小小的巧合而开始的。那天傍晚，她遇见了命运之外的少女，来自少女的温暖让她停下了杀戮，对少女的兴趣让失去目标的她有了继续活下去的希望。
　　这些事情全部都没有人知道，更不会有人知道，被人认为是最邪恶精灵的Nightmare，其实是个善良的少女。
　　正因为善良，所以她选择消灭一切悲剧的根源，正因为善良，她才自己一个人扛起屠刀，尽管她迷失了，扭曲了，但她依旧做到了。
　　就是不知道，其他的精灵到底怎么样了，也像我一样来到这个世界了吗？
　　时崎狂三看着晴朗的天空，怔怔出神。
　　她一直不知道怎么面对那些精灵，自己了无牵挂，但她们好像和自己不太一样。
　　或许，她们会憎恨我吧，不过算了，也不缺她们几个。
　　时崎狂三心情非常轻松，并没有把那些可能是敌人的同类放在心上。反正没有专门的技术，在茫茫人海中找到她也不是什么容易的......
　　“轰——”
　　突如其来的爆炸，在时崎狂三和南小猫脚下爆发，两人脚下的平台顿时被淹没在狂暴的能量之中。
　　*************************
　　PS.嗯......约会大作战毁原作成功，感觉贼棒！才不需要接吻封印力量的破设定呢，有三三一个人就够了！


第053章.突然的袭击
　　明黄色的光焰吞没了大片的土地，半山的平台眨眼间就变成了一个光滑的球状大坑，所有的一切都在刚才突如其来的攻击下，化成了飞灰。
　　难道......终于追来了么？
　　时崎狂三经过最初的错愕以后，目光很快就转为冰冷，抱着南小猫轻飘飘地落在没有收到波及的地方。
　　“对不起，小猫，看来今天的约会要中止了。”
　　有些遗憾地看着南小猫，时崎狂三认真地说道：“请尽快离开这个地方，我会拖住敌人的。”
　　南小猫一怔，时崎狂三伤痕累累的画面浮现在脑海中，她担忧地劝道：“要......要不时崎同学也一起走吧，这太危险了。”
　　“没关系的，要杀死我可是件很难的事。”
　　时崎狂三从容笑道：“在抓住小猫的心以前，我可不会轻易死去。”
　　突然，一层由光粒子形成的薄膜，好像衣服一样覆盖住了时崎狂三的身体，把她曼妙的身材完全勾勒出来。
　　南小猫楞了一下，旋即便看到光粒渐渐消散，时崎狂三的身姿重新出现在眼前，模样却发生了巨大的变化。
　　原本黑色的连衣裙已经被黑红色的华丽哥特裙代替，腿上穿着长长的皮靴。原本低垂在胸前的双马尾，梳在了头的两侧，一长一短的两条辫子在两侧随风飘荡。
　　『神威灵装·三番』！这才是精灵的完全体，虽然还没有显露出自己的『天使』，但时崎狂三已经展现出了自己的真正姿态了。
　　熟悉的打扮让南小猫楞了一下，下意识看向时崎狂三的脸。
　　“啊——！时......时崎同学，你的眼睛......”
　　一直被刘海掩盖的左眼终于展露在了南小猫的眼前，可那怪异的眼睛却让南小猫毛骨悚然。
　　时钟！时崎狂三的左眼完全就是一个小型的时钟，不仅清晰地刻着十二个罗马数字，就连三根指针也在缓缓走动。
　　时钟之眼，时崎狂三能力的象征，看上去让人不寒而栗，可她本人似乎并没有什么感觉。
　　对于南小猫的诧异，她也只是一笑而过，身下的地面突然被黑影所掩盖，时崎狂三的身体一点点地融入了黑影之中。
　　“那么，就在这里道别吧，小猫，今天我过得很开心。”
　　“等......等一下！”
　　南小猫下意识伸出手，想要抓住时崎狂三，可她扑上去的时候，时崎狂三已经消失，不知去向了。
　　那个梦，居然是真的！
　　南小猫想起时崎狂三转学来的那天，她看到的恶梦，可她出奇的没有害怕，反而对时崎狂三的安危感到一丝担忧。
　　她不傻，时崎狂三有这样神出鬼没的能力，想要逃跑是轻而易举，之所以选择战斗，是为了给她腾出时间。
　　当然，这只是南小猫认为的而已，时崎狂三迎击的真正原因，她确实不知道。
　　轻轻地叹了口气，南小猫不禁低下头看向小狗兽。
　　“小狗兽，我们走吧。”
　　她要赶快回家去，免得时崎狂三的好意被糟蹋了。
　　“......”
　　没有回应，时崎狂三离开以后，本以为小狗兽不会在伪装了，可它却一声不吭，埋头躲在南小猫的怀里，瑟瑟发抖。
　　南小猫楞了一下，不禁有些紧张地问道：“小狗兽！你怎么了？”
　　“小......小猫，是......是数码兽，很可怕的数码兽！”
　　“数码兽？”
　　南小猫突然有些反应不过来，不过很快她就明白了什么，神色一凝，沉声问道：“你是说，攻击我们的，其实是数码兽吗？”
　　“是......是的，而且跟之前遇到的完全不一样，是......是很强大的数码兽，小猫，我们快逃吧！”
　　小狗兽焦急地喊道，它能够感觉得到空气中传来的威压，那根本不是它......不是普通数码兽能对抗的力量，敌人是最强大的数码兽。
　　可南小猫却不为所动，她表情有些难看，看着小狗兽，问道：“如果是数码兽的话......那它是不是冲着我们来的呀？”
　　小狗兽轻轻点了点头，无奈地说道：“恐......恐怕是这样。”
　　果然......
　　南小猫心里咯噔了一下，脸色一下子沉了下去。想起了曾经看过的报道，数码兽那灾难一般的力量，让她充满了不安。
　　时崎同学有危险！
　　着急地跑回原来的平台边缘，那里已经被刚才的攻击摧毁了，变成陡峭的悬崖。南小猫站在悬崖边上，紧张地眺望着。
　　远处是宁静的千代田区，让她稍微安心的是，千代田区似乎并没有异状，攻击她的数码兽并不在市区之中。
　　既然不在市区内，那么就是说......
　　南小猫立即移开目光，把视线放在一旁的山上，果然看到了硝烟飘起。
　　“小......小猫，不要去！”
　　小狗兽似乎看穿南小猫的心思，忍不住苦声哀求。那是绝对无法战胜的敌人，如果南小猫去了，那么结局只会是它变成数据被吞噬，南小猫则会死去。
　　它不是担心自己，数码兽消亡后会在数码世界重生，它根本不会有什么影响，但南小猫死了，那就真的是死了。
　　人被杀，就会死，生命就是这么脆弱的东西。
　　南小猫能怎么办，她也很绝望呀。一边是自己的生命安危，一边是为了救她而深入险境的朋友，要她立即做出抉择，也不是一件容易的事。
　　我......应该怎么办才好？
　　咬了咬牙，南小猫感觉到彻底的无助。她只不过是个普通的女孩，这种情况下，她即使跟上去，也帮不了时崎狂三。
　　最理性的自然是迅速回家，她安全了，时崎狂三才能无后顾之忧。可理性归理性，南小猫却无法接受。
　　少女握紧了拳头，终于有了决定。
　　“不行！我不能把时崎同学丢下！对不起了，小狗兽。”
　　把小狗兽轻轻放在地上，南小猫歉然地看着它：“记得以后找个比我好的主人，再见了，小狗兽。”
　　“小猫！”
　　小狗兽大声地呼喊，可那个人已经头也不回地离开了。
　　**************************
　　PS.作为一个主角，就是要有好管闲事的烦人性格，不然怎么推动剧情呢╮(╯_╰)╭
　　PS.最近白天都有熊孩子跑家里来，不能打游戏，不能码字，不能出门，我快要疯了呀！！！


第054章.主角的作用就是拖后腿
　　随着逐渐深入，远处战斗的声响已经变得清晰可闻。爆炸和咆哮声不绝于耳，让南小猫的心沉到了谷底。
　　光是听声音，那只数码兽就给人很凶残的感觉，时崎狂三那么纤细的身躯，南小猫并不认为能打赢数码兽。
　　所以她的动作更急了，因为战斗是在山上，她要过去也要走很远，此时连跑带爬的赶路，她已经浑身都是汗了。不过即便如此，她也没有停下酸痛的脚，为了能尽快赶到时崎狂三身边，她就算再累也不能停下来。
　　快点！快点！快点！
　　南小猫的心里疯狂地喊道。她用力抓着山坡上凸起的石头，一步一步地往上爬去，她的手臂很酸，手指也已经被磨破了皮，泥沙摩擦在伤口上，传来火辣辣的痛。
　　不过南小猫根本不在乎，她甚至没注意到现在自己狼狈的模样，满心惦记着时崎狂三的事。
　　那个笨蛋！时崎同学那个大笨蛋！什么叫抓住我的心之前不会死啊！你当自己是超人吗？那可是数码兽呀笨蛋！
　　要是早知道那是强大的数码兽，南小猫绝对不会让时崎狂三去冒险，此时她心里充满了后悔。
　　心神慌乱之下，南小猫不禁抓空了。
　　“啊——！”
　　失重感传来的瞬间，她下意识的发出了尖叫，然后......
　　一道黑影从后面迅速跳了上来，越过南小猫的身影，跳到南小猫上面，然后回头一把咬住了南小猫的衣袖。
　　十分庆幸，南小猫今天穿的是长袖。
　　身体停止下落，南小猫不由得抬起了头，看清是谁救了她以后，不禁一脸惊讶：“小狗兽？”
　　“快点上来，小猫。”
　　小狗兽吃力地咬着衣袖，口齿不清，急切地催促道。
　　南小猫点了点头，手忙脚乱地往上爬去，终于爬上了一段还算平缓的山坡之上。
　　大口喘了两口气，南小猫才算是缓过劲来，不顾身体的酸软，从地上爬了起来。
　　“小狗兽，你怎么跟着来了？”
　　一边走，南小猫一边好奇地问道：“我不是说你可以去找其他人么，我想愿意帮你的人肯定还有的。”
　　小狗兽摇了摇头，淡淡地说道：“我不要，不是小猫的话，绝对不行。”
　　“为什么？”
　　南小猫有些奇怪。她们只是普通的口头约定，明明也没有什么强制性的规定，难道是因为那什么世界树的要求？
　　“因为我只想留在小猫身边。”
　　小狗兽昂起头，理直气壮地说道。它虽然和南小猫并没有签订什么契约，但数码兽都是有感情的，和南小猫相处这些天，虽然时间不长，但小狗兽喜欢在南小猫身边的感觉，很温暖，很平淡，但是它很喜欢。
　　“呜......啊！小狗兽你这家伙，怎么能说出这么可爱的话啊！”
　　南小猫再也忍不住了，突然一般抱住了小狗兽，也不管自己身上脏兮兮的，就往小狗兽身上蹭。
　　“小......小猫......好......痛苦......”
　　小狗兽毫无防备地吃了一招怀中抱狗杀，差点就断气直接魂归数码世界，幸好南小猫记得现在情况危急，没一会儿就把它放下了。
　　“好了，我们快点走吧，我很担心时崎同学。”
　　小狗兽跟在南小猫身后，不禁有些无语。那个外表是人类女人的怪物，给它的感觉可完全不逊色于究极体的数码兽，怎么可能那么简单**掉。
　　虽然究极体是位于数码世界顶端的阶层，但也并不是无敌的存在，那个女人，她身上的气味比七魔王还可怕。
　　小狗兽眼神微微凝起，瞳孔缩到了极小，心里反而在为那只数码兽担忧。它并不觉得自己的想法有什么好奇怪，毕竟在以前，就有一个人类闯进了皇家骑士团的管理区，然后几乎把皇家骑士团揍了个遍，跟在他身边的数码兽简直就是陪衬。
　　那以后，人类在数码兽的眼里，再也不是什么弱小的种族了。
　　谁知道什么时候会出现第二只大门大兽。
　　怀着乱七八糟的心思，小狗兽慢悠悠地跟在南小猫身后，偶尔帮上一把，帮着她继续前进。
　　--------------------------
　　“真是的，这到底是什么人造出来的怪物啊，身上的金属怎么这么硬。”
　　时崎狂三再次放下手上的燧发步枪，有些失态地撇了撇嘴。在她的眼前，是一只通体由金属打造的巨大怪兽，黑色的龙头，锋利的银色利爪，背后看起来气势满满的巨大火炮，浑身散发着强悍的气息，虽然时崎狂三性命无虞，可对这武装到牙齿的怪物也束手无策。
　　她的能力面对生物有着致命的杀伤力，可惜对亡灵和机器人就没多少办法了，除非她直接靠蛮力去拆毁这台钢铁怪兽，可那样的话消耗太大了。
　　在现在这个不知道什么时候会有敌人找上门的时候，时崎狂三并不想让自己露出破绽。
　　她现在只打算拖住这怪兽一段时间，等南小猫逃到安全的地方后，她自然有办法离开。
　　“吼——!”
　　时崎狂三拖延式的战斗似乎激怒了这头怪物，它突然发出了刺耳的咆哮，就好像金属剧烈碰撞产生的杂音一样，让人难以忍受。
　　与此同时，它背后的两门火炮，亮起了明黄色的光芒。
　　时崎狂三认得出，这是刚才攻击她们的能量。
　　“嘛，也差不多是时候走了，估计小猫......”
　　本来从容的笑容突然为之一顿，时崎狂三的脸色突然变得无比难看。
　　“该死，小猫怎么会跑到这里来？”
　　时崎狂三可不敢大意，这头怪兽的攻击范围有多大，刚才她已经见识过了，好死不死，南小猫刚好在这个范围内。
　　无奈之下，她急忙派出一个分身，去保护南小猫。
　　这一切南小猫都不知道，她好不容易爬完了山坡，马上就要到时崎狂三所在的地方了，脸上不由得露出一丝笑容。
　　时崎同学，你一定要坚持住呀！
　　**************************
　　PS.个人还是挺喜欢第五部的，虽然是最弱主角数码兽，但人家早就了最强主角呀，大门大兽的战斗力起码是一个皇家骑士好吧


第055章.束手无策的时之精灵
　　南小猫看着不远处硝烟弥漫，炮火的声音依然停止，心里不禁一沉，刚刚露出的笑脸也被惊慌所取代。
　　“时崎同学——”
　　她忍不住大声叫道，并期盼能得到回应。
　　“......”
　　没有回应，寂静的山林里并没有时崎狂三的身影。
　　难道......
　　南小猫心里感觉到一丝不妙，急忙迈开脚步想要跑去寻找时崎狂三。
　　“小猫，你要去哪里？”
　　小狗兽大惊失色，急忙咬住她的鞋子。
　　“数码兽就在这里面不远，你这样冲进去很危险的。”
　　“可是时崎同学......时崎同学她......”
　　“我怎么了？”
　　时崎狂三的声音突然从背后传来，一人一兽同时楞了一下，转过头去。
　　完好无损的时崎狂三正站在她们身后，笑眯眯地看着南小猫。
　　“时......时崎同学？”
　　幸福来得太过突然，南小猫有些难以置信地看着她，缓缓走了过去。
　　她伸出手，小心翼翼地伸向时崎狂三。她害怕，害怕这只是一时的幻影，害怕她只要轻轻一碰，眼前的时崎狂三就会支离破碎。
　　她只是个普通的少女，一点都不想看到有人在她面前消失。
　　时崎狂三微微一笑，一把抓住南小猫的手，放在自己脸上。
　　虽然只是个分身，但她和本体有着同样的经历，同样的记忆，就连感情，也是一样的。
　　感觉到脸庞上传来那久违的温暖，时崎狂三不由得合上双眼，细细感受着让她沉沦的舒适温度。
　　“时崎同学！”
　　南小猫触碰到对方的脸以后，心里也是百感交集，忍不住激动地一把抱住时崎狂三，哽咽着，激动地哭叫道：“你这个笨蛋，我好担心啊，，你为什么要自己一个人跑过来啊！”
　　“小......小猫？！”
　　时崎狂三被紧紧抱住，脸上满是错愕。这不是第一次，但比起第一次，给时崎狂三的冲击却更大。
　　有人关心的感觉，真的不错呢，或许我会上瘾也说不定......时崎狂三轻笑着，抬起手，想要抱住南小猫，而这时候，那是钢铁数码兽的攻击终于来临了。
　　夺目的光芒如同锋锐的刀刃，切破了大地，一路向着她们的方向袭来。从本体那里得知情况的时崎狂三叹了口气，遗憾地把南小猫推开，然后拉着她快速离开现场。
　　南小猫不明所以，急忙一手捞起小狗兽，惊讶地看着时崎狂三。
　　“时崎同学？”
　　“敌人的攻击来了，总之先离开这里再说。”
　　时崎狂三头也不回地解释道。只不过是一会儿，已经带着南小猫飞到了天上。
　　南小猫发现自己离地面越来越远，不由得有些害怕，再抬起头，却看到时崎狂三背后那巨大的时钟。
　　“时崎同学，那是......”
　　“嗯？”
　　时崎狂三回过头来，注意到南小猫的目光后，笑着说道：“你说这孩子啊，它是我的『天使』哦。”
　　“天......使？”
　　南小猫仔细地看了两眼，怎么也无法把这个足足是时崎狂三身高两倍的大钟和天使这种存在联系在一起，不过转念一想，多半也是时崎狂三的能力，她也就没有追问了。
　　两人一兽刚退到安全的地方，脚下就发生了巨大的爆炸。和第一次的攻击一样，强大的能量笼罩了大地，把里面所有的一切都吞噬殆尽。
　　时崎狂三看着下方出现的大坑，不知道想起了什么，脸色突然变得有些阴沉。
　　“要是还能够发动空间震的话......”
　　眯了眯眼睛，她忍不住小声嘀咕道。
　　“时崎同学你说什么？”
　　“没什么。”
　　时崎狂三淡然摇头，说道：“我送你回去吧，不然的话我不放心。”
　　“嗯，时崎同学和我一起回去，我也比较安心。”
　　南小猫笑着点头答应。
　　她来的目的就是为了和时崎狂三一起离开，眼下既然目的已经达成，她自然也没有什么怨言。
　　至于那只正体不明的数码兽，虽然南小猫也想消灭，不过她是真的有心无力，小狗兽现在还太弱，她们上去也只是送经验而已。
　　时崎狂三没说什么，宠溺地看了南小猫一眼，找了个离市区很近的地方降落下来。
　　重新脚踏实地，南小猫心里稍安，立即抓紧了时崎狂三的手，免得她又跑了。
　　“放心吧，我不会跑的。”
　　时崎狂三笑了笑，任由南小猫抓住她。而在南小猫不知道的地方，她的本体却依旧在和那只怪物战斗。
　　“玩耍的时间差不多该结束了，这怪物的目标似乎是小猫，那么就不能简单放过你了。”
　　举起一长一短的两把燧发枪，巨大的时钟『天使』在背后显现，时崎狂三的脸上露出阴森的笑容。
　　“想要伤害小猫的家伙，全部都要死，Zayin！”
　　从时钟的“七”的位置，突然飘起一团黑色的能量，注入到了时崎狂三的枪之中。
　　然后时崎狂三举起另一把枪，朝着钢铁数码兽射击。
　　数码兽庞大的身体没办法做到闪避，毫无悬念地被击中，然后，就好像被定格了一样，一动不动。
　　这就是时崎狂三的能力之一——Zayin（七之弹），另被她击中的目标时间进入静止。
　　可惜，虽然让钢铁数码兽的时间静止了，但时崎狂三对怎么消灭这怪物，依旧是毫无头绪。她尝试过用吞噬生物时间的『喰时之城』，可在这怪物的身上，好像并没有生命力的概念，她什么都吞噬不了。
　　除了直接吞噬时间，她能做出的最大攻击，就只有拿枪射击了，可很显然，对方的钢铁护甲远远不是她的枪可以攻破的。
　　原本她可以直接发动空间震，利用空间那无上限的伤害来消灭这怪物，可来到这个世界以后，她也失去了召唤空间震的能力。
　　明明是以前最让她痛恨，最不喜欢的能力，现在时崎狂三却忍不住有些怀念了......
　　“没办法了，暂时把你关起来吧。”
　　**************************
　　PS.我应该没削弱三三吧，她的能力虽然很bug，但攻击力真的低，没有空间震以后打架很乏力的感觉，以后还是不安排她打架了，感觉三三登场以后就没成功装过逼。


第056章.西园寺世界的忧郁
　　时间慢慢地过去，天色也开始暗了下来，西园寺世界拖着疲惫的身体，打开了自家的门。
　　她跟丢了以后，在商场附近找了大半天，都没找到时崎狂三和南小猫的身影，无奈之下，只好放弃，选择回家。
　　对于自己这么上心，还特地找好几个小时的行为，西园寺世界觉得，一定是自己害怕时崎狂三会对她不利，才会这么做的，绝对......绝对不是因为其他的原因。
　　“你看起来很苦恼呢，西园寺同学。”
　　熟悉的声音突然响起，西园寺世界心里一惊，同时还有一丝连本人都没有察觉的喜悦。
　　她第一时间打开了灯，让那道身影出现在灯光下。
　　红黑色相间的哥特长裙，头发高高竖起，颜色迥然的双眼，还有那优雅，却让人不寒而栗的笑容，不是时崎狂三是谁。
　　“你......你怎么知道我家的地址？”
　　西园寺世界有些不安，有些害怕，又有些期待地看着时崎狂三，她已经不知道自己在想什么了，但她发现，伊藤诚的身影在她心里变得越来越模糊。
　　“啊啦，你不是见识过我的能力么，这并不是什么困难的事，不是吗？”
　　时崎狂三轻笑着打了个响指，突然一个身影出现在西园寺世界身后，把她制服。
　　西园寺世界下意识发出了尖叫，同时猛然转头。当她看清身后的人时，叫声嘎然而止。
　　“怎......怎么回事？！有......有两个时崎狂三？！”
　　她从来没有见过这么荒谬的事情，要不是亲身经历，她一定会以为这是捉弄人的把戏。
　　但她很确定捉住自己的是时崎狂三，因为无论是神态，还是对方身上的芳香，都和时崎狂三一摸一样。
　　“对哦，你还没见过这个能力啊。”
　　时崎狂三可爱地歪了歪头，皱眉道：“真是失礼了呢，吓到你真是不好意思，西园寺同学。”
　　“哼，看你的表情我一点歉意都感觉不到。”
　　西园寺世界阴沉着脸，瞪着时崎狂三，问道：“我不是已经按照你的要求赶走桂言叶了吗，你还来找我做什么？你不是应该正在和那个女人享受着愉快的约会么？”
　　连西园寺世界自己都没发现，她的语气中带着一丝难以察觉的酸意。
　　时崎狂三翘起嘴角，迷人的笑容中带着一丝戏谑。她慢步走到西园寺世界跟前，用纤纤玉指抬起她的下巴，柔声道：“怎么了，难道西园寺世界你吃醋了？”
　　“你......”
　　西园寺世界心里没有来地一慌，脑袋用力一甩，甩开了时崎狂三的手，冷声道：“你再乱说话，我就算死也要跟你拼命，请你不要再侮辱我对诚君的感情。”
　　没错，我喜欢的是诚君，即使过了这么多年，我依旧是喜欢他的，这种女人......这种女人......
　　西园寺世界或许是抱着必死的决心反抗时崎狂三，不过时崎狂三却没有生气，她收回手，饶有兴致地看着西园寺世界，眼中充满了兴趣。
　　真是个出色的玩具，每次都让我舍不得杀掉她。
　　微微眯起眼睛，时崎狂三说道：“虽然我比较喜欢诚实的孩子，不过口硬的孩子也不错，用来消磨时间倒是个很好的选择。”
　　她脑海中突然有了个想法，这个女人或许能给她带来一点灵感。
　　“我们的时间还有很多，可以慢慢玩哦，西园寺同学。”
　　“你......你要做什么？！不......不要啊——!”
　　西园寺世界看着越来越近的手，发出了尖锐的叫声。
　　--------------------------
　　那个可恶的女人！
　　西园寺世界看着窗外的景色，不禁有些咬牙切齿。昨晚她被时崎狂三用各种语言和可怕的梦境折磨了几乎一整个晚上，知道天快亮的时候，时崎狂三才意犹未尽地停下手来。
　　“今晚我过得很开心，让我们期待下次的夜晚吧，西园寺同学。”
　　临走的时候，时崎狂三用前所未有的温柔语气，一边抚摸着她的脸，一边如是说道。
　　那一刻的她......好美！
　　西园寺世界想起来，不由得有些失神，然后迅速反应过来，用力摇了摇头。她绝对不会喜欢女人的，尤其是那种可怕的女人。
　　“唉，去买罐咖啡吧。”
　　叹了口气，西园寺世界站了起来，想要出去走走，顺便整理一下心情。
　　可她刚走出班门，却和迎面走来的人撞了个满怀。
　　“啊——”
　　被折腾了一整个晚上的身体还没什么力气，西园寺世界一个踉跄，朝着后面摔去。
　　就在这时，一条有力的臂膀环在了她的腰间，把她扶住。
　　“你没事吧？”
　　并不算低沉的温柔声音响起，那熟悉的声线让西园寺世界一下子反应过来。
　　“城......诚君？！”
　　映入眼帘的是一张熟悉的脸庞，清秀，干净，很容易让人产生好感。这就是她苦恋好几年的男生，伊藤诚。
　　伊藤诚看着怀里的西园寺世界，也是愣了一下。
　　世界......什么时候变得这么可爱了？
　　怀里的少女脸色微红，眉宇间有几分慌乱，眼神柔弱，带着一丝疲惫，让他不禁想起中学时看上的那个女生。
　　升上高中以后，他比以前成熟多了，也不再把目光锁死在一个人身上，那样的行为，实在是太愚蠢了。
　　看着西园寺世界可爱的脸庞，伊藤诚不禁食指大动。他进入高中以后，和不少女生都有着良好关系，其中对他有好感的也不在少数，他正打算一一发展一下呢。
　　我记得世界，以前就一直对我有好感来着......
　　想到这里，伊藤诚忍不住露出最擅长的笑容，温柔地开口道：“世界你精神看起来不太好哦，要我送你去保健室吗？”
　　在这所学校，保健室就是没什么人的地方，是几乎所有情侣发展感情，或者做些其他事情的绝妙去处。
　　如果是以前，西园寺世界恐怕早就满脸高兴地答应了，可是现在......
　　“对......对不起，诚君，我没什么事，不用去保健室了。”
　　她一把推开伊藤诚，慌乱地逃跑了。
　　**************************
　　PS.决定了，双杀，妹子要便当，人渣怎么能独活是吧，城哥不死不行啊


第057章.一个大胆的想法
　　“终于可以休息了......”
　　“我的腿......已经动不了了。”
　　“还不行，你们还有两个来回才算是完成目标。”
　　“怎么能这样......”
　　“海未酱你这个恶魔！”
　　清晨的神社，正进行着这样的对话，三名少女一大清早就在挥洒着青春的汗水，为了能够达成目标，忘我地努力着。这样的画面，几乎成了神社每天早上一处别样的风景。
　　南小猫提着一个大大的袋子，走上了长长的阶梯，来到三名少女面前。
　　“姐姐，穗乃果姐，海未姐，早上好。”
　　“早上好啊，小猫酱。”
　　高坂穗乃果一听到南小猫的声音，立即来了精神，也不起来，爬着来到南小猫面前，期待地看着南小猫。
　　南小猫自然知道她想要什么，苦笑一声，从袋子里拿出运动饮料，还有面包，递给高坂穗乃果：“辛苦了，穗乃果姐，还有姐姐和海未姐也是。”
　　把剩下的东西交给园田海未，南小猫笑着问道：“训练的情况还顺利吗？”
　　“嘛，虽然有各种各样的事情，不过还算顺利吧。”
　　园田海未苦笑着，看着高坂穗乃果：“不过穗乃果居然能坚持到现在，我也觉得挺惊讶的。”
　　“那当然了，为了阻止废校，我绝对不会放弃的！我要让学生会长大吃一惊！”
　　高坂穗乃果气势满满地说道。
　　“学生会长？”
　　南小猫愣了一下，不由得问道：“这事情和学生会长有什么关系么？”
　　“其实......”
　　南小鸟有些尴尬地挠了挠脸颊，把缘由解释了一下。
　　原来在三人成立偶像组合之初，遭到了学生会长的反对，不仅是成立社团被拒绝，就连教堂的使用权都差点没有批准下来。
　　虽说学生会长也不希望音乃木坂废校，不过似乎并不赞成高坂穗乃果三人的做法。
　　“原来还发生过这种事啊......”
　　南小猫惊讶地说道。她还真没想到，三人不过是成立了学院偶像的组合，却会遇到这种麻烦。
　　“不过暂时看来，学生会长还没有打算强硬地结束掉我们的行动，并不需要太过担心。”
　　园田海未笑着安慰了一下南小猫，说道：“而且还有副会长，她似乎对我们还算比较支持。”
　　“副会长吗？”
　　南小猫试着回忆了一下，可她发现自己好像没见过学生会的会长和副会长来着，之前的开学仪式，她也在走神，连台上有没有学生她都忘记了。
　　“嘛，总之姐姐你们好好加油吧，我也会加把劲支持你们的。”
　　“嗯，谢谢你，小猫。”
　　南小鸟开心地点点头。虽说决定当偶像完全是被高坂穗乃果拖着走，不过想到能把自己最耀眼的时刻展现在南小猫面前，南小鸟就觉得体内涌现出用不完的力气一样。
　　“哟西！我也要加油才行，剩下的两个来回，我现在就把它跑完。”
　　“骗人！小鸟酱你居然还跑得动？！”
　　高坂穗乃果震惊地看着南小鸟，可她话刚说完，南小鸟已经跑到阶梯下面去了。
　　“......我......我也要加油才行。”
　　似乎被传染了一样，高坂穗乃果也不禁挣扎着站了起来。
　　看着两人热血的样子，南小猫觉得还是不要打扰她们练习比较好，和园田海未打了个招呼，先行一步去学校了。
　　而当她刚离开神社的时候，另外一名穿着音乃木坂校服的少女，也从神社里面走了出来。
　　回头看了一眼认真训练的三人，少女忍不住笑了一下，操着怪异的关西腔，喃喃道：“星星，看来已经开始动起来了呢。”
　　--------------------------
　　“早上好，桂同学。”
　　南小猫回到教室，如常地和桂言叶打了个招呼，然后不由得转头看向时崎狂三。
　　“......早上好，时崎同学。”
　　经过周末的约会以后，南小猫再次见到时崎狂三，心里总有种怪异的感觉。
　　本以为她最初所说的只是玩笑话，可亲眼见识过她不可思议的力量后，南小猫再也没有怀疑了，这个人，或许正如她自己所说，是精灵也说不定。
　　“早上好，小猫。”
　　时崎狂三笑着回道：“周末过得还好吗？”
　　“嘛，马马虎虎吧。”
　　苦笑着摇摇头，南小猫模棱两可地说道。
　　那之后的第二天，她就在网络上查过，可惜关于事发地点附近的消息和新闻，却是一点有用的线索都没有。
　　关于两个巨坑的猜测众说芸芸，可惜数码兽的踪影依旧没有人发现。
　　本以为数码兽会因此而暴露在大众眼前，不过目前看来，似乎还为时尚早。虽然不知道是什么人所为，不过那么强大的数码兽居然神不知鬼不觉地消失，南小猫心里也不禁多了几分不安，总觉得事情还没有结束的样子。
　　下意识地看向时崎狂三，这个唯一亲眼见到那只数码兽的人，不过看她的样子，似乎也对后续的事情不知情的样子。
　　只不过......
　　“时崎同学，你看起来很高兴的样子，发生什么事了吗？”
　　南小猫好奇地问道。
　　时崎狂三抬起头来，楞了一下，笑着说道：“也不是什么大事，只不过最近发现了一样很有意思的玩具而已。”
　　“玩具？”
　　“嗯，相当有意思的玩具。”
　　时崎狂三点点头，情不自禁地舔了舔嘴唇。
　　西园寺世界比她预料的还要有意思，在持续的观察中，她找到了不少乐趣。
　　比如说，她的心上人——伊藤诚，一个道貌岸然，但是思想污秽的少年。时崎狂三只不过一眼，就看清伊藤诚的本质了。
　　说实话，时崎狂三最讨厌的就是这样的人，她不介意清理一下垃圾。
　　问题在于，怎么样能比较有趣而已。
　　“真是值得期待呢，今后的生活。”
　　把目光投向窗外，时崎狂三的嘴角忍不住高高翘起。
　　**************************
　　PS.昨晚的两章怎么看都很不满意，所以推了。
　　PS.推书的还是要写一下，七月小姐姐的《型月的根源人偶师》，萌妹子作者为你们呈上的魔改型月世界，喜欢的快去看看吧


第058章.敌团的邀请
　　因为要打工，南小猫今天没法等桂言叶和时崎狂三两人。放学以后也只是简单地打了个招呼，便匆匆离开了。
　　而被留在教室的两人，之间的气氛却十分凝重。
　　“......”
　　桂言叶默默地收拾着东西，目光却忍不住往时崎狂三身上飘去。
　　这个距离，只要她把樱吹雪拔出来......
　　毫无疑问，练习了这么多年的居合，只要发挥正常，桂言叶有绝对的把握可以在瞬间收割一条人命。可惜，她也只是想想，还没有这个觉悟。
　　可桂言叶不知道，其实早在她显露杀意的瞬间，时崎狂三就反应过来了，只不过考虑到桂言叶的战斗力，并没有做出行动而已。
　　此时的桂言叶还太弱，她根本不放在眼里，而且如果杀了桂言叶，她要面对的，将会是南小猫的恨意。
　　虽然看似很大优势，不过时崎狂三心里明白，她其实一开始就输在了起跑线上，在南小猫心里，大概桂言叶的地位还是要比她重上一点的吧。
　　一想到这个可能，她的心里就不禁一阵烦躁。她习惯的是躲在暗处，默默地进行自己的计划，这种和别人正面冲突的争夺，她终究还是不太擅长。
　　唯一的优势也只剩下，她手上的棋子要比桂言叶多一点点。
　　西园寺世界，那个女人或许还有其他的用处也说不定。还有伊藤诚，我记得他对桂言叶也是......
　　捏了捏下巴，时崎狂三脑海中出现了一个有趣的想法。
　　--------------------------
　　来到【Pretty Garden】，换上了工作时穿的女仆装，南小猫却有种恍若隔世的感觉。
　　明明上周还在这里上班，可经历过那次惊险的约会后，她却有种不习惯的感觉，也许是因为自己的生活已经渐渐和普通的日常脱离了吧，南小猫看着或是在工作，或是在消磨时间的同事和客人，总觉得难以融入其中。
　　虽说如此，可工作依旧还是要做的，大门的铃铛响起，南小猫习惯性地弯腰，用甜甜的声音说道：“欢迎光临。”
　　“咦？”
　　来的客人突然一声轻咦，一个南小猫十分耳熟的声音传了过来。
　　“是南小猫吗？没想到会在这里遇到你。”
　　南小猫楞了一下，不由得抬起头。
　　“绮......绮罗翼学姐？！”
　　“呵呵，叫我翼就好了，你不是我们学校的学生，而且我们的关系也应该是平等的。”
　　绮罗翼摆了摆手，笑着说道：“不过真没想到你会在这里打工。”
　　“呃......”
　　南小猫直起身，有些不好意思地说道：“这个嘛，该说是兴趣好呢，还是需求好呢......我喜欢各种各样的制服，而且我又需要零花钱，所以才......”
　　“我明白，你不用解释的。”
　　绮罗翼点点头，笑着说道：“说起来也好几天没联系了，你肩膀上的伤好了吗？”
　　“嗯，已经不痛了，应该马上就好了。”
　　南小猫转动着肩膀说道。
　　绮罗翼又关心地问了几句，南小猫一一回答以后，才想起带她到座位上坐下。
　　帮绮罗翼点了单，然后绮罗翼特意指名了南小猫。
　　平时为了避免南小猫吃亏，星野绮拉拉是不强迫她接受指名的，不过接不接受，到底还是看南小猫本人，于是她很干脆地在绮罗翼旁边坐了下来。
　　没办法，女仆咖啡厅被指名的女仆必须要坐在客人旁边，这也算是不成文的规定了。
　　南小猫本人倒是不怎么在意，反正她和绮罗翼都是女孩子，不过倒是绮罗翼本人似乎有些不自在的样子，还往旁边挪了一下。
　　“噗嗤，翼学姐你很不习惯有人靠近吗？”
　　南小猫忍不住笑着问道。
　　绮罗翼苦笑一声，解释道：“因为平时都是和A-RISE的成员一起行动，和其他学生接触并不多，但我们的情况你也知道，偶尔接触的时候，学生们都挺狂热的，不知不觉就变成这样了。”
　　“看来当偶像也很辛苦呢。”
　　南小猫不由得担心正在努力的南小鸟三人。
　　“也不完全是这样，虽然练习很累，但是不管是唱歌还是跳舞，我都很喜欢，站在舞台上完成演出，也让我很有成就感，不管怎么说，我还是很喜欢学院偶像的工作的。”
　　绮罗翼笑着说道：“我记得你是音乃木坂的学生吧，你们学校最近不是也组建起了学院偶像的组合了么，我记得是叫缪斯来着。”
　　“嗯，确实是叫缪斯，没想到翼学姐也知道呢。”
　　南小猫高兴地点了点头。
　　缪斯能够被目前的第一人气偶像团体A-RISE的领队知道，这也可以说是一种被承认的方式，毕竟现在的缪斯连一次LIVE都没有举办过。
　　绮罗翼理所当然地说道：“毕竟离我们这么近的地方出现了新的竞争对手，想不留意都不行。”
　　“呃，对......对手么。”
　　南小猫笑容顿时一窒，紧张地吞了吞口水。刚组建的团体，被第一人气偶像团体视作对手，怎么可能不紧张。
　　不过仔细想想，绮罗翼说的或许只是客套话而已，缪斯还处于刚刚开始的阶段，歌曲，舞蹈，甚至连人员都还没有公布出来，有的就只有一个网站上末位的排名，说是对手也太过夸张了。
　　哈哈一笑，南小猫决定扯开话题，再说下去，万一自己透露了什么给绮罗翼，害得缪斯真的被盯上就不好了。
　　“翼学姐，巴鲁兽它还好吗？”
　　“嗯？”
　　绮罗翼愣了一下，旋即点点头：“非常精神哦，只不过前两天不知道怎么的，突然一副疑神疑鬼的样子，问它发生什么事，它说有很可怕的数码兽出现，问它在哪里，它又不肯说。”
　　南小猫点了点头，沉默着没有说话。巴鲁兽的反应和小狗兽差不多，当时要不是时崎狂三跑了过去，小狗兽也绝对会让她逃跑的。
　　“对了，还有一件事，趁今天见到你，我还是先跟你说一声比较好。”
　　绮罗翼突然说着，从口袋里拿出一个信封，递给了南小猫。
　　“这是......”
　　“这是我们A-RISE的邀请函，下个月的学校开放日，你可以来我们学校参观一下。”
　　PS.马上就写到五月了，各种支线剧情也是时候收割一波了，第一次的LIVE，宅女聚会，还有UTX的参观日，我觉得呀，参观日的时候炸了UTX能搞出个大新闻，大家怎么看？


第059章.讨厌的客人
　　“到时候带上小狗兽一起来吧，我会等着你们的。”
　　拿着打包的蛋糕，绮罗翼挥了挥手，离开了【Pretty Garden】，留下南小猫一个人，错愕着看着手中的信封。
　　去UTX参观？她又不是应届毕业生，就算参观了也不会转学去UTX啊，邀请她做什么？难道是......
　　一个可怕的阴谋在南小猫的脑海中成型，引诱敌人来到自己的地盘，然后出其不意，一举歼灭......什么的。
　　“难怪会让我带上小狗兽......才怪呀！怎么可能，翼学姐不可能做出这种事的。”
　　用力地摇了摇头，南小猫坚信绮罗翼不是那种阴险的人。她要对付自己，消灭小狗兽，早就在最初见面的时候就做了，怎么可能等到现在。
　　......虽然这么说服自己，不过南小猫心里还是留了个心眼。不是她觉得绮罗翼会这么做，可她是真的想不出绮罗翼邀请她的原因。
　　常言道防人之心不可无，南小猫觉得多做一手准备是没有问题的。
　　“我记得翼学姐说这个邀请函可以带其他人进UTX，去问问时崎同学要不要一起去好了。”
　　有时崎狂三在，起码她不用担心逃跑的问题。
　　收起信封，南小猫再次投入了工作中。经过一段时间适应，她总算是找回了一点感觉，那种异样的违和感渐渐消失了。
　　感激在座的客人，多到让她没时间停下来胡思乱想。
　　真是的，为什么工作日还有这么多客人啊，这些人都不用上学或者上班吗，果然平成废宅没救了！
　　饶是南小猫这么好的脾气，面对源源不断的客人，依然忍不住有些烦躁，她已经不知道收拾了多少次桌子了，可去厨房走一趟，回来又变回了满座。
　　【Pretty Garden】的生意居然这么好......
　　南小猫也有些震惊，她记得上周的客人还没有这么多来着。
　　“哼哼，很惊讶吧，小猫，只有你上班的时候才有这样的光景哦。”
　　星野绮拉拉站在吧台后面，笑眯眯地看着南小猫，她此时正为自己的机智而感到自豪，要不是她把南小猫的排班表散播出去，恐怕还看不到这么棒的画面。
　　“星野小姐，请你快点好吗，十号桌的客人咖啡已经等了很久了！”
　　另一个女仆走上来，生气地看着星野绮拉拉：“真是的，把客人分流到平时难道不好么，非要把小猫的排班说出去。”
　　“诶？！”
　　南小猫愣了一下，不解地问道：“这和我有什么关系吗？”
　　“这些客人都是冲着小猫你来的，你现在可是我们店里的招牌女仆哦。”
　　星野绮拉拉骄傲地说道：“我就知道自己不会看错人，你穿起女仆装的魅力简直太可怕了。为了让更多客人能够体会到小猫你的魅力，所以姐姐我才会把你的上班时间说出去，果然效果很好呢。”
　　“我......”
　　南小猫无语地看了星野绮拉拉一眼，不禁低下头来看了自己两眼。她并不是自恋的人，照镜子的次数也不多，尤其上班的时候，更是没有多少时间，对于自己穿上女仆装后是什么样，她也只有一个模糊的印象而已。
　　再者，【Pretty Garden】的制服是保守的长裙款式，一点都不暴露，这样也能吸引到客人什么的，果然是......四斋蒸鹅心呀。
　　虽说自己也是宅，不过南小猫好歹也是个青春的美少女，对宅男的爱好并不怎么了解。
　　“小猫，有你的指名哦，你要去吗？”
　　这时候，一个女仆走了过来说道。
　　南小猫愣了一下，下意识问道：“男的女的？”
　　“是个很漂亮的女人哦。”
　　“那我去看看吧，几号桌？”
　　“二十三号。”
　　南小猫点了点头，转头看去，不由得愣了一下。
　　C.C，那个样貌出众，气质同样出众的美女，正慵懒地朝着她摆手。
　　星野绮拉拉看了一眼，问道：“是熟人吗？”
　　“嘛，见过两次。”
　　南小猫点头，然后走了过去。
　　“没想到真的能见到你呢，我还以为言叶只是跟我开玩笑而已。”
　　南小猫还没开口，C.C便已经抢先说道：“虽然有些突然，不过我是特地来找你的。”
　　“有什么事吗，C.C小姐？”
　　南小猫哭着一张脸，有点不情愿地问道。C.C给她的感觉就是和自己非常合不来，本以为以后都没什么见面的机会，却没想到她会专门来找自己。
　　“你们店的女仆就是这么招待客人的吗？”
　　C.C眯了眯眼睛，轻松地靠在椅子上，问非所答地说道。
　　“......”
　　不明显的青筋在南小猫的额头上凸起，可她却不得不露出笑容，提着嗓子笑道：“请问您有什么需要吗，大小姐？”
　　“马马虎虎吧。”
　　C.C淡然地摇摇头，语气没有一点起伏：“不过算了，我也不是来请你伺候我的。”
　　南小猫深吸一口气，努力压抑着想要打人的冲动。C.C总是能轻易地挑起她的怒气，就好像两人天生八字不合一样，南小猫记得，自己在第一次见到她时，就有种不怎么好的印象。
　　或许真如C.C所说，自己第一眼就已经讨厌这个女人了。
　　C.C的眼神太过淡漠了，就好像一个死人一样，没有一点点的光芒，对世间一切都好像漠不关心。南小猫怀疑就算有个人死在她面前，她也不会皱一下眉头，连多看一眼的兴趣都没有。
　　她无法想象一个现代人是怎么拥有这样的眼神的，但很明显，C.C的眼神和自己的思想有很多冲突的地方。
　　“好了，到底有什么事，我还有工作，请不要再卖关子了。”
　　南小猫也懒得再演，收起笑容，认真地问道。
　　“也不是什么很重要的事，只不过有点好奇而已，但不适合在这种地方说。”
　　C.C喝了一口水，再次抬起头：“你几点下班，我等你。”
　　“......七点，你慢慢等吧。”
　　**************************
　　PS.仔细想想，女王的性格放在三次元似乎真的不讨喜呢，毒舌，自我，喜欢捉弄人，虽然很可靠就是。不过我就是喜欢C.C女王呀，超棒的！（我才不是抖M）
　　PS.关于章节变动的疑问，57不是说了推倒重写了么，难道你们都不看PS的吗？


第060章.狡猾的C.C
　　南小猫真没想到，C.C居然真的等了两个小时，一直等到她下班。无奈之下，她只好坐上了C.C的车，让她送自己回家。
　　一路上很沉默，南小猫没有开口的欲望，C.C不知道什么原因，也没有急着开口。
　　等到马上要到南小猫家的时候，C.C才缓缓开口问道：“我想问一下，你曾经......是不是经历过死亡？”
　　“蛤？”
　　南小猫愣愣地看着C.C，忍不住皱起了眉头：“你的玩笑一点都不好笑。”
　　“我没有开玩笑。”
　　C.C第一次露出十分认真的表情：“我想问你的事就是，你是不是有过死而复生的经历。”
　　“怎么可能。”
　　南小猫忍不住嗤笑道：“C.C小姐你也喜欢看漫画吗，这么天方夜谭的事你都想得出来。”
　　“我说了，我并不是在开玩笑。”
　　C.C皱起眉，语气中多出了一丝不满：“如果你继续用这种看笑话的态度，那就算了，这样的谈话没有任何意义。”
　　“......”
　　南小猫眉头紧促，狐疑地看着C.C，想确认她是不是在开玩笑。可此时的C.C比她见过的任何一个时候，都要认真，目光中除了淡漠以外，似乎还多了些什么。
　　她沉默了一下，收起玩笑的态度，摇了摇头：“抱歉，不管你信不信，我是真的没有经历过这样神奇的事情。”
　　“那么，你是不是有过十分危急，命悬一线的时候，比如说......重病濒死之类的。”
　　这番话问得已经是非常不客气了，假若是一般人，恐怕当场就要翻脸下车。可南小猫没有这么做，她心脏突然剧烈跳动了一下。
　　一个想法不受控制地在她脑海中放大。
　　“我......小时候有过一次，病危的情况，据说当时已经是濒死了，结果第二天却好了。”
　　南小猫看着C.C，好奇地问道：“难道我......”
　　南小猫还没问出来，C.C突然把车停了下来，淡淡地说道：“到了。”
　　“等......等一下！我还没说完。”
　　“可是你家人在外面。”
　　C.C表情突然一边，指着车窗外面，狡黠地笑着。
　　南小猫回头看去，却是南小鸟站在不远处的路灯下，呆若木鸡地看着她。
　　这里需要提一下，C.C开的这辆车，玻璃并不是那种暗色的，从外面看进来能够轻易地看个清楚。也就是说，南小鸟已经发现她了......
　　看起来南小鸟也是刚回来，她肩上还挂着书包，身上穿着练习时的T恤和短裙，手上拿着个袋子，里面应该是放着校服。
　　这时机之巧，让南小猫不得不怀疑，C.C是不是故意的。
　　但不管怎样，她现在最重要的还是先和南小鸟解释。一个女高中生入夜后坐着陌生人的车回来，这能让人联想到很多事情。
　　南小猫顾不上问C.C的话，急忙推开车门下了车，向南小鸟跑去。
　　“姐姐......”
　　虽然没有做错事，不过看南小鸟一副受了巨大打击的表情，她还是忍不住有些心虚。
　　“小猫，那个到底是......”
　　“那是我认识的一个......朋友。”
　　虽然她不认为自己和C.C是朋友关系，不过想来想去，似乎只有这个称呼比较让人放心。总不能说那是她的客人吧。
　　“朋......朋友？什么朋友？哪里认识的？他是做什么的？多大了？为什么这么晚了你还会和他在一起？还有......”
　　“姐......姐姐，你先冷静一下。”
　　南小猫急忙安抚已经开始失控的姐姐，回头看了看C.C的车，还完全没有开走的意思，于是她便拉着南小鸟跑了过去。
　　敲了敲玻璃，示意C.C把车窗摇下来，然后南小猫弯腰探头进去，冷淡地说道：“你给我出来。”
　　“......”
　　C.C不以为意，耸了耸肩，从驾驶座走下来。
　　南小鸟一见到C.C是个女人，顿时长出了一口气。再怎么说，一个女人送南小猫回来，总比一个男人送回来要好得多。
　　“这是桂同学家的......朋友，我上次去桂家的时候认识的，她叫C.C。”
　　南小猫先是给南小鸟解释了一下，然后转向给C.C介绍：“这是我的姐姐，南小鸟。”
　　“这么晚了还要麻烦你送小猫回来，真是不好意思。”
　　南小鸟急忙弯腰道谢。
　　南小猫的解释她基本都相信了，加上C.C是女性，她也不再像开始的时候那么慌张了。虽然听到C.C的名字时感觉有点怪。
　　大概是外国人的原因吧......
　　知道国外不少人喜欢把名字缩写成字母，南小鸟也就没在意了。
　　面对南小鸟的道谢，C.C显得很淡然，又变回了平时的那个样子，淡淡地说道：“不用在意，我只是有事问她，顺便送她回来而已，既然已经送到了，那我就先走了。”
　　“你......等一下啊！”
　　南小猫知道C.C是不想回答她的问题，故意找借口离开，急忙想要叫住她。可C.C就好像没听到一样，自顾自地坐回车里，发动了车子离开了。
　　“......可恶，那个狡猾的家伙！”
　　南小猫咬着牙，气得忍不住跺了跺脚。
　　“小猫你怎么了？”
　　南小鸟看到妹妹失态的样子，皱了皱眉，担忧地问道。
　　南小猫深吸两口气，平复了一下心情，道：“没什么事，我们回家吧，姐姐。”
　　“嗯......”
　　虽然知道南小猫隐瞒了什么，可她不说，南小鸟也没有办法，皱着眉，默默跟在了南小猫的后面。
　　两人都没有发现，那本应消失在黑夜中的车子，其实就停在前方不远的阴暗处。
　　C.C看着后视镜里走进公寓的两名少女，忍不住露出了感兴趣的眼神。
　　“真是让人意外，那个叫南小鸟的女孩，相当有潜质呢。南家......难道有什么秘密吗？”
　　**************************
　　PS.言叶的挂是律者，那么给小鸟一个geass怎么样？到底应该给什么能力呢？


第061章.暗处下的硝烟
　　春末的五月，天气已经渐渐热了起来，可因为学校的规定，南小猫依旧只能穿着春季的制服，长袖外套下的身体早已经变得黏黏糊糊的，不适感让少女感觉做什么都提不起劲。
　　“好热啊......为什么会这么热，为什么还不能换制服啊......”
　　南小猫趴在桌子上，忍不住控诉起学校死板的规章制度。
　　“干脆去和妈妈提意见，让学生自由选择制服好了......”
　　“理事长应该不会同意吧。”
　　桂言叶苦笑着劝道：“再忍耐一下吧，反正也就一个月的时间。”
　　说着，她拿起手边的书本，给南小猫扇风。
　　丝丝凉风吹来，让南小猫稍微舒服了一点，她坐起身来，脸上全是不满：“这个国家太奇怪了，为什么这么热还要穿外套呀！还有冬天那么冷为什么一定要穿短裙呀！”
　　“......”
　　面对南小猫毫无卵用的抱怨，桂言叶却是不知道说些什么才好，大概......只要微笑就可以了吧。
　　最近接受南小猫的传教多了，她也慢慢会用一些梗了。
　　“说起来，再过几天就是迎新会了吧，南同学你姐姐她们准备得怎么样了？”
　　桂言叶想了半天，决定找个其他的话题分散南小猫的注意力。
　　一说起这个，南小猫的兴致就来了，她满脸灿烂地笑了起来，点着头说道：“很顺利哦，不管是歌曲还是服饰，似乎都已经完全准备好了的说。”
　　“那......舞蹈呢？只有一个月的时间，南学姐她们能熟练么？”
　　“这个嘛，我也不知道。”
　　南小猫皱起眉，摇了摇头：“姐姐她们虽然一直都在练习，不过我也没见过她们练习舞步的情况，所以不是很清楚。”
　　“这样啊，真的没问题么？”
　　桂言叶有些担忧地问道。
　　“嗯......大概吧，穗乃果姐也是一副信心满满的样子。”
　　“大概......这么不确定真的好么？”
　　桂言叶无奈地看着南小猫：“这也是南同学你想出来的方法吧，你好像一点都不担心的样子。”
　　南小猫笑着点点头，说道：“嗯，因为姐姐看起来很开心的样子嘛。”
　　“开......开心？”
　　“嗯，虽然她们是为了学校在努力，不过最后不管成不成功，我觉得只要她们觉得开心就好了。”
　　“是......是么，真是了不起的想法呢。”
　　桂言叶钦佩地笑道。因为性格关系，她就没办法像南小猫那么乐观。可以说，在她心里，缪斯的成功与否已经和能不能阻止废校这件事画上等号了。
　　“我们能做的事情就只有支持她们了，所以不用想太多。”
　　“嗯......”
　　桂言叶点了点头：“那天我一定会去看的，南同学你放心吧。”
　　“当然了，你和时崎同学都答应了，如果不去的话，我可饶不了你们。”
　　南小猫故作凶狠地说道。
　　“嗯哼？不去的话小猫你会怎么做呢？我突然有点好奇了。”
　　时崎狂三微微抬起眼睑，戏谑地笑道：“要不要试一下呢？”
　　“不行！你都答应我了。”
　　“啊啦，如果能看到小猫生气的可爱模样，失信一次似乎也不是不能接受的事。”
　　“不行不行不行！你如果敢不来，那我就......我就......”
　　“你就怎么样？”
　　时崎狂三眯着眼问道。
　　“我......”
　　南小猫想了半天也没想出来自己有什么可以威胁到时崎狂三的，不禁把求助的目光投向桂言叶。
　　桂言叶愣了一下，然后似是开玩笑一样说道：“如果时崎同学不来，你就和她绝交怎么样？”
　　“呃......这个是不是有点太狠了。”
　　南小猫意外地看着桂言叶：“没想到桂同学也有腹黑的一面呢。”
　　“开玩笑而已，南同学你就别取笑我了。”
　　桂言叶摇摇头，不由得移开了目光，眼中闪过一丝失望。
　　虽然她和南小猫的关系依旧很好，但最近时崎狂三也和南小猫越来越亲近，看得出来，南小猫已经把她当做了朋友。
　　还是......阻止不了吗？
　　心里叹了口气，桂言叶感到有些烦躁，南小猫的注意力被分走了一半，她终归是有些不高兴。
　　不过不高兴归不高兴，顾虑到南小猫的心情，目前桂言叶依旧没有做出什么过激的事情，只能偶尔用语言针对一下时崎狂三，还不敢表现得太明显。
　　当然，这样的表现其实也已经引起时崎狂三的注意了。
　　时崎狂三微微侧目，看了桂言叶一眼，隐秘地翘起了嘴角。
　　十分巧合的，她的想法其实和桂言叶基本一致。只不过她比桂言叶的执行能力更强而已。
　　真是个不错的提议呢，最近正发愁手上的棋子没地方用。
　　心里念头闪过，时崎狂三开口说道：“桂同学的提议真不错呢，那就这么办好了。”
　　“欸？！”
　　南小猫惊讶地转过头去，不知道时崎狂三想要做什么。
　　“要是谁没有去的话，那小猫你就和那个人绝交，这不是很好吗，不守信用的人可不值得做朋友哦。”
　　“不......不至于吧，只不过是看个Live而已，虽说很重要，但万一有什么紧要的事......”
　　“我是绝对不会爽约的，不知道桂同学怎么想呢？”
　　“我......我也......绝对不会忘记约定的，南同学请放心。”
　　“那就这么愉快地决定了。”
　　时崎狂三露出得逞的笑容，愉悦地点了点头。
　　“你们两个......”
　　南小猫皱起眉，看着两人。她不是傻子，两人之间浓重的火药味都飘到面前了，她怎么可能闻不到。虽然不知道这两人怎么就杠上了，不过想了想，南小猫还是没有说什么。
　　算了，让她们闹吧，反正我不当真就好了。
　　暗暗摇了摇头，南小猫看着两人的眼神就像是看着小孩子一样。
　　*************************
　　PS.呜......总觉得卡文卡得有点厉害，这章也是慢悠悠地改了好几遍。
　　PS.昨天咕了大家真是不好意思，可是......TI7开赛了呀，不看怎么行！


第062章.明争暗斗
　　虽然不知道发生了什么事，不过两人似乎都放下了狠话，表示自己绝对不会爽约。
　　虽说这样的态度让南小猫挺高兴的，不过也仅仅是态度而已，两人说的话她基本上就是左耳进，右耳出，完全没有当回事。
　　唉，为什么时崎同学和桂同学看起来关系好像不太好的样子呢？
　　苦恼地看着两人，南小猫不由得皱起了眉头。时崎狂三姑且不说，明明桂言叶性格那么和善，居然也会和别人吵架，真是让南小猫倍感意外。
　　“嘛，你们有这份心我已经很开心了，总之尽量一起去吧，我想姐姐她们的Live一定会很棒的。”
　　桂言叶抛下时崎狂三，笑着点了点头：“嗯，如果有什么需要帮忙的，不用客气，尽管开口吧。”
　　“哦，我回去会问问姐姐的。”
　　南小猫笑着点头。
　　......
　　放学以后，南小猫和两人一起来到了车站。
　　“那么，我就先走了，明天见。”
　　因为和桂言叶不同方向，南小猫和两人道别以后，坐上了前往秋叶原的电车。
　　而时崎狂三居然，和她搭上了同一班电车。
　　“......”
　　发现时崎狂三和自己同路，桂言叶顿时有种不自在的感觉，纠结地看了时崎狂三一眼，一副欲言又止的样子。
　　“嗯？”
　　时崎狂三注意到她的异样，不由得笑道：“请放心，桂同学，我只是凑巧要去找人而已，并不是住在这个方向。”
　　她......她知道我在想什么？！
　　桂言叶一惊，急忙低下了头。
　　“有必要这么惊讶么，桂同学心里想的事情，可是全都写在了脸上哦。”
　　时崎狂三笑着，语气中带着几分嘲弄：“真是个可爱的人呢，什么都不藏在心里。不过这样的话，很容易吃亏的哦。”
　　桂言叶楞了一下，不由得抬起头，狐疑地看着时崎狂三。
　　她这是警告？还是挑衅？她到底想说什么？
　　并不是只有南小猫一个人觉得时崎狂三神秘，桂言叶也有同样的感觉，时崎狂三到底在想什么，她一点都不知道，不过很明显，对方的目的一定是南小猫。
　　“啊，对了，我顺便告诉你一件事情好了，我要找的人，是西园寺同学哦。”
　　西园寺世界？！
　　提起这个人，桂言叶的眼神瞬间就变了，她冷眼看着时崎狂三，沉声问道：“时崎同学，你到底想要做什么？”
　　“嗯......到底做什么好呢？”
　　时崎狂三一手托腮，皱着眉，装作一副很苦恼的样子。突然，她又露出了笑脸，淡淡地说道：“嘛，桂同学你就好好期待吧。啊啦，我也该下车了，那么明天再见咯，桂同学。”
　　“......”
　　桂言叶看着时崎狂三悠然离去，手上不禁又加了几分力气，好像要把刀鞘给捏烂一样。
　　虽然不知道时崎狂三什么时候和西园寺世界搅和在一起，不过那种事情，就算不知道也没关系，她只要明白，妨碍自己和南小猫的人，有两个，这就足够了。
　　“反正是想像上次一样，让西园寺同学拖住我吧，我不会让你得逞的，时崎同学。”
　　--------------------------
　　西园寺世界收拾好自己的东西，站了起来，有些心事重重的，低着头走出了教室。
　　刚才那个人发邮件给她，说自己要来这里，她必须要快点去见她才行。
　　“世界，你好像心情不太好的样子，发生什么事了吗？”
　　突然，一个熟悉的声音在身后自远而近地传来，让西园寺世界忍不住皱起了眉头。
　　最近伊藤诚对她特别的热心，虽说这不是什么坏事，但出奇的，西园寺世界并没有感觉到有多高兴。
　　“什么事都没有，你多心了，诚君。”
　　她快速地摇摇头，加快脚步想要离开，可刚走了两步，手腕却被拉住了。
　　这个人......！
　　西园寺世界不由得皱起眉，有些生气地回过头去。
　　“还有什么事吗，伊藤同学？”
　　伊藤诚愣了一下，显然没想到西园寺世界的态度会变得这么冷淡，可他很快就把这当做了西园寺世界在耍小脾气，毕竟自己冷落了她这么久......
　　没错，世界她怎么可能会讨厌我，她以前是那么的喜欢我。
　　想到这里，伊藤诚眼神中忍不住闪过一丝得意。对于男高中生来说，再也没有什么比得到少女的青睐更值得骄傲的事情了，更何况钟情于他的可不止一个人。
　　但俗话说得好，男的大多是贱骨头，得不到得到往往才是他们眼中最好的。西园寺世界越是对伊藤诚冷漠，伊藤诚就越想把她追到手。
　　他拿出自己最温柔的表情，和气地笑着说道：“别生气嘛，我只是担心你而已。”
　　对对对，就是这样，没有女生能够抵挡我的关心，世界也不例外。
　　“你最近总是走神，看上去似乎很疲惫的样子，是不是发生什么事了？”
　　世界知道我一直在注意着她，一定会很高兴吧，她会不会感动呢？
　　“我说了没事，可以放开我吗，我还有约。”
　　不想让我担心吗？还是说依然在闹脾气？有约？只是气话而已吧。
　　“那......我们一起走吧，你这样的状态，我也不太放心。”
　　“......”
　　西园寺世界忍不住翻了个白眼，差点没当场发飙。她以前从来都不知道，伊藤诚原来是个这么烦的人。
　　这是要多厚的脸皮才能赖着不肯走啊！还一起走？我怎么可能让你见到那个人。
　　不管了，先找个借口甩开他再说。
　　一想到伊藤诚可能会跟来，西园寺世界就感觉身体内一股力量莫名涌出，她用力地甩开伊藤诚的手，厉色道：“不要跟着我，我已经有喜欢的人了。”
　　虽说是借口，可一说到“喜欢的人”......西园寺世界脑海中就不由得浮现出那个人妖娆的身姿。
　　错觉错觉！一定是错觉！我才不是那种喜欢女人的变态呢！而且还是那种性格恶劣的女人，绝对不可能！
　　**************************
　　PS.呜......思维江化，码字好像挤牙膏一样，好不容易才挤出来......然后还要去更新另一本书，本来还想看看比赛的说，今年的中国队伍好强势呀
　　PS.话说是不是把诚哥写得太不要脸了？其实我个人是不讨厌诚哥这角色的，毕竟吾辈楷模，充分展现了一个情商高的后宫王会有什么下场......让人钦佩让人钦佩


第063章.樱吹雪的秘密
　　虽然心里不愿意承认，但是，西园寺世界在看见时崎狂三的身影那一瞬间，却仍旧不甘心地发现，自己居然露出了笑容。
　　“嘁，明明是那么可恶的家伙......”
　　发现自己的失态后，西园寺世界急忙收起笑脸，不爽地撇了撇嘴。
　　“啊啦，西园寺同学你来啦。”
　　细小的声音却引起了时崎狂三的注意，她转过头来，露出了灿烂的笑容。
　　那样子，简直就好像久等约会对象的少女，见到对方时那高兴的模样。
　　西园寺世界的心顿时不争气地剧烈跳动了两下。
　　“咦？西园寺同学看起来很不高兴的样子呢，是有什么不满吗？”
　　时崎狂三看着咬着牙，红着脸的西园寺世界，眼中的笑意更甚了。
　　她就喜欢这种明明很生气，但是却又不得不听从她话的人，就好像一件好玩的玩具一样，怎么也玩不腻。
　　“但到时怪我太久没来，没想到西园寺同学这么粘人呢。”
　　促狭地笑了笑，时崎狂三悠然欣赏着西园寺世界那张几欲抓狂的脸。
　　西园寺世界还从未遇见过时崎狂三这样的人，要不是打不过对方，她可能已经把这个可恶的家伙按在地上了。
　　冷静！冷静！我不是来和她吵架的。
　　深深吸了一口气，西园寺世界平复了一下躁动的心情，冷着声道：“你要是叫我来只是冷嘲热讽，那我就走了。”
　　“呵呵，你真的要走么？”
　　时崎狂三一点都不急，抱着手站在原地，好整以暇地看着她：“难得我给你找了个打击桂言叶同学的机会。”
　　“......”
　　西园寺世界转身的动作顿时停住，然后缓缓地转回身来。
　　“又是桂言叶么，明明你只要像对我一样对她就可以了，为什么要这么费劲？”
　　带着一丝酸意，西园寺世界冷淡地看着时崎狂三。
　　“那可不行，桂同学的反应可没有西园寺同学那么有趣。”
　　“......”
　　西园寺世界脸色一红，不由得撇过头去。明明时崎狂三并不是在夸奖她，可她心里居然忍不住一阵喜悦......
　　完了，真的完了，我变得好奇怪。
　　巨大的打击让她忍不住扶着旁边的墙，深深地低下头去。失落和愉悦两种情绪在内心交织着，害得她连思绪都变得混乱起来，她已经不敢去看时崎狂三的脸了，生怕自己越陷越深。
　　为了让时崎狂三快点从自己面前离开，西园寺世界也懒得再和她拌嘴，低着头无奈地说道：“我明白了，你想要我怎么做？”
　　“嗯......到时候随机应变吧，时间我再通知你。”
　　时崎狂三想了一下，还是决定任由西园寺世界发挥。反正她心里也清楚，一次两次的麻烦，是不可能让南小猫和桂言叶疏远的，自己做的其实也就是恶作剧而已。
　　大概这就是人类的情感了吧，时崎狂三也觉得自己莫名的有些孩子气。以前她有那么大个目标放在眼前，根本就没心思体会这些。
　　“那么，我就不抱希望地期待着你的表现了，西园寺同学。”
　　时崎狂三留下一句让西园寺世界气得七窍生烟的话，身影消失在她的面前。
　　“不抱希望的......说话还是这么让人讨厌呢。”
　　西园寺世界叹了口气，转身往回走去。她现在不禁有些后悔了，如果自己没有和桂言叶撕破脸皮，或许她就能更好地完成时崎狂三交代的任务了吧。
　　嗯，少女已经忘记了，如果她什么都没做，她根本就不会认识时崎狂三。
　　不过也许不认识那个人，她会变得更幸福也说不定，至少以后的她是这么想的。
　　-------------------------
　　樱吹雪，八重樱留给桂言叶的刀，每天和这把美轮美奂，如同工艺品一样的太刀相处，她好像也渐渐喜欢上了这把太刀。
　　每天把樱吹雪仔细擦拭，也成了她必做的功课。
　　不过可能是相处久了，她好像能听到刀的声音，那状若疯狂，不可名状的可怖声音。
　　她曾经想过找八重樱询问一下，可自从那天以后，八重樱却好像消失了一样，怎么也无法找到。
　　剑道部空空如也，而三年级也看不见八重樱的踪影。
　　饶是如此，但桂言叶却依旧保持着自己的习惯。
　　今天也是这样，她跪坐在自己房间内，用干净的亚麻布仔细擦拭着刀身。樱红色的刀身像是水晶一样，散发着奇妙的光芒。
　　仔细擦了一遍后，桂言叶还刀入鞘，长出了一口气。
　　每天的这个时候，她才能完全静下心来，不用去想其他事情。
　　时崎狂三和西园寺世界走在一起的事，始终让她耿耿于怀。
　　“算了，睡觉吧。”
　　叹了口气，桂言叶收拾好东西，和衣爬上了船。
　　缓缓闭上了眼睛，桂言叶很快就进入了梦乡......
　　“言叶......言叶......”
　　“是......是谁？”
　　虚幻的声音回荡在脑海，桂言叶心里一惊，猛地睁开了眼睛。却发现眼前一片漆黑，自己并没有在熟悉的房间里。
　　“这里......是哪里？”
　　“这是你的梦里，言叶。”
　　一道曼妙的身影，自黑暗中显现，站在了桂言叶的面前。
　　“部......部长？！”
　　桂言叶看着眼前的八重樱。
　　“抱歉呢，言叶，什么都不说就消失了这么久。”
　　八重樱淡淡地笑着，缓缓解释道：“因为遇到一些特殊的事情，我不得不离开，真是不好意思呢。”
　　“那......部长你还回来吗？”
　　“嗯，虽然短时间不行，不过我早晚会回去的。”
　　八重樱点了点头：“樱吹雪，你照顾得很好呢。”
　　“......那......那毕竟是部长你的刀。”
　　桂言叶红着脸说道。
　　八重樱摇了摇头，凝重道：“既然已经把刀送你了，那就是你的东西了。不过有一件事，我想应该是时候跟你说了。”
　　八重樱缓缓伸出手来，赤红色的樱吹雪漂浮在她的手上。
　　“这把刀，里面积存着一个灵魂，非常危险的灵魂。”
　　**************************
　　PS.通知，今晚3点到6点维护，我感觉自己的全勤岌岌可危了。


第064章.令人羞涩的印记
　　“绯狱丸，就是刀里面灵魂的名字，是我曾经的......伙伴。”
　　八重樱露出有些忧伤的追忆眼神，缓缓说道：“虽然它做了很多错事，不过当初要不是它的话......”
　　八重樱的话嘎然而止，她轻轻地摇了摇头，没有继续说下去。
　　桂言叶似乎察觉到她情绪有些低落，张了张嘴，没有继续说话。
　　“抱歉，忍不住想起以前的事了。”
　　八重樱轻轻摇了摇头，然后脸色一整，严肃道：“我想提醒你的是，绯狱丸很危险，假如你听到了它的低语，一定要保持心灵的坚定，千万不可以被它迷惑了。”
　　八重樱的表情十分严肃，完全不似说笑，桂言叶不由得吞了吞口水。
　　她想起了之前隐约听到的迷之声音，那个一直诱惑她的声音。
　　八重樱看出桂言叶有些害怕，于是笑着说道：“不过也不用太担心，绯狱丸除了能用语言诱惑你以外，并不能做其他事情，而且......”
　　八重樱突然走到桂言叶面前，手指抵在了桂言叶的额头上。
　　桂言叶只觉得一股暖流从额头上流入，紧接着后颈一痒，然后所有的异样感觉都消失了。
　　“这是......？”
　　桂言叶摸了摸后颈的位置，却什么都没感觉到。她并没有看到，三个红色勾玉在她白皙的肌肤上显现，就好像纹身一样。
　　“我已经把力量的种子给你了，希望你能善用，不要像我一样......”
　　“等......等一下，部长，等......”
　　注意到八重樱正在渐渐远去，桂言叶急忙伸手去抓，可八重樱离开得太过突然了，她连衣角都抓不住，八重樱已经消失了。
　　“等一下！”
　　桂言叶伸着手大声叫道，眼前的亮光却让她眼睛不由得一痛。
　　“是......梦？”
　　看着自己房间熟悉的布置，她才发现自己已经醒来了。
　　她第一时间看向桌上放着的樱吹雪，长刀依旧静静地躺在原来的位置，并没有移动过。
　　“难道都是假的？”
　　茫然地看了一眼房间里的东西，桂言叶感觉自己已经分不清梦境和现实了。
　　真的......假的......她不知道应不应该相信梦里面八重樱所说的话，她甚至不知道八重樱到底对她做了什么。
　　看了眼时间，已经是她平时准备出门的时候了，少女叹了口气，从床上下来。
　　脱去薄薄的睡衣，少女奶白色，充满了光泽的皮肤暴露在了空气中，傲人的身材足以让人血脉喷张，可她却完全没有自觉，从衣柜里拿出内衣，穿在了身上。
　　正准备穿上制服，可桂言叶惊鸿一瞥，注意到了脖子上红色的印记。
　　“这是......什么？”
　　桂言叶轻轻皱了皱眉，不由得转过身去，仔细查看脖子后面的不明印记。
　　“这......这是？！”
　　当她看到那三颗鲜红色的勾玉时，不由得愣住了。
　　---------------------------
　　南小猫完成了每日惯例，给谬斯三人送慰问品的任务后，便去了学校。却惊奇地发现，几乎每天都比她早到的桂言叶，这时候才朝着校门口走去。
　　少女不由得跑了上去，大声打了个招呼：“早上好，桂同学。”
　　“啊！”
　　桂言叶似乎心不在焉的样子，被南小猫吓得发出了尖锐的叫声。当发现来人是南小猫使用，才涨红着脸低下了头。
　　“对.....对不起，南同学，我刚才在想事情。”
　　“没关系，是我打招呼打得太突然了。”
　　南小猫不在意地笑了笑，然后奇怪地看着桂言叶，因为桂言叶的衣领拉的高高的，显得十分不自然，这对一向都把制服整理得很整齐的她来说，是件非常罕见的事。
　　南小猫不由得伸出手来，同时提醒道：“桂同学，你的衣领没弄好哦，我来帮你吧。”
　　“不要！”
　　桂言叶好像受惊的兔子一样，急忙推后了两步，手紧紧地捂着脖子后面的位置，说道：“我......我今天有点感冒，脖子不能着凉。”
　　“感冒？”
　　南小猫愣了一下，不由得抬头看向天上灿烂的太阳。虽说现在还处于春末，可气温已经和夏天没什么区别了，这个时候感冒什么的，还真是少见。
　　南小猫心里充满了疑惑，嘴上关心道：“要不要紧啊，不如请假休息一下吧。”
　　“不用了，只是小事而已。”
　　桂言叶摇了摇头，催促道：“我们还是快点去教室吧，时间已经不早了。”
　　“哦......”
　　看着一脸急切走在前头的桂言叶，南小猫愣愣地跟在后面，眼中充满了疑虑，她总觉得今天的桂言叶好像怪怪的。
　　桂言叶闷头走在前面，手依旧按在脖子后，生怕被南小猫看到上面的印记。
　　女孩子总是对自己的身体特别在意，一点点的异样都会变得很敏感，生怕被人嘲笑。本来桂言叶就因为身体发育比其他人突出，而感到自卑了，现在身上还多了个奇怪的印记，她不由得有些埋怨八重樱了。
　　“桂同学，你真的没事吗？”
　　南小猫走了一会儿，脸上的忧色更重了，今天的桂言叶似乎比以前更沉默寡言。
　　“没......没事。”
　　桂言叶急忙摇了摇头。
　　“可你一直捂着脖子哦，难道是感觉不舒服吗？”
　　“没......那个......我......”
　　桂言叶一阵紧张，嘴巴都不利索了，结结巴巴的说不出话来。
　　“嗯......”
　　南小猫眯起眼睛，脸上满是狐疑之色。
　　“有问题，绝对有问题。”
　　语气肯定地说道，南小猫强行抓住了桂言叶的手：“如果真的没事，就让我看一下！”
　　“不......不可以，南同学，放......放手。”
　　桂言叶大惊失色，用力地按住不让南小猫扯开自己的手。
　　“不行，桂同学绝对有问题，你如果不给我看一下，我不放心，如果没事的话，那就给我看一下。”
　　“我......那个......啊！”
　　桂言叶正考虑怎么说服南小猫，却一时不慎，被南小猫拉开了手。
　　鲜红的勾玉，彻底暴露在南小猫的眼前。
　　***************************
　　PS.原来发重复了，尴尬


第065章.女孩子之间亲密点不是很正常吗？
　　“不......不要！”
　　桂言叶心神一乱，急忙推开了南小猫，一张脸涨得通红，眼里渐渐升起了雾气。
　　南小猫见状，心里也是一慌，急忙开口道歉：“对......对不起，桂同学，我不知道你会这么在意。”
　　桂言叶紧紧捂着脖子上的勾玉印记，羞愧得恨不得找个地洞钻进去。此时她已经慌得六神无主，完全不知道应该怎么办了。
　　糟了，被南同学看到，她一定觉得很难看吧，身体上有这么奇怪的印记。
　　“对......对不起，我今天还是请假了。”
　　想到有可能会被南小猫讨厌，桂言叶心里一酸，差点忍不住眼泪就掉下来了。她低着头，绕过南小猫，急匆匆地离开了学校。
　　本来南小猫想拉住她，可看到桂言叶眼角的闪光，她又停住了。顾虑到桂言叶纤细的心灵，她觉得还是不要逼得太紧比较好，而且这事怎么说也是她的不对，如果在穷追不舍的话，谁知道桂言叶会不会生气。
　　她可是相当珍惜桂言叶这个朋友的，自然要为她考虑。
　　放学后再去桂同学家道个歉吧，先让她冷静一下......南小猫暗下了决定，然后拿起手机给桂言叶发了个安慰的邮件，这才满怀担忧地回到了教室。
　　......
　　桂言叶凭着一时的冲动，直接冲出了学校，等她回过神来的时候，自己都已经快跑到车站了。
　　想着这个时候再回学校也是让自己不自在，少女罕见地兴起了叛逆之心，打算就这么请假了。等她拿出手机来，才发现南小猫给她发的邮件。
　　「对不起，桂同学，我不知道你会这么大反应，放学以后我会登门道歉的，回家路上请小心点。」
　　南小猫全文没有提到印记的事，显然是不想让桂言叶太过在意，显然她并不怎么在意这事情，反而更担心桂言叶的心情。
　　桂言叶看着邮件，心里只觉得一阵暖意，嘴角无意识地露出了笑容，然后很快又被羞涩的表情所代替。
　　“怎......怎么办，南同学要来我家，可是家里什么招待的东西都没有......”
　　和上次不同，这次是南小猫自己决定要来的，桂家方面自然也是什么都没有准备，因为桂言叶不怎么吃甜食，而且她也约束着桂心，所以家里的糕点都少得可怜。
　　“要......好好准备一下才行。”
　　桂言叶犹豫了一下，然后拨通了自己母亲的电话。
　　--------------------------
　　“不知道桂同学有没有看到我的邮件呢？”
　　南小猫不知道第几次拿出手机来看了一眼，发现依旧没有收到任何邮件，心里的忧色更重了。
　　这都已经午休了，桂同学怎么还没回我消息，难道她还在生气？
　　南小猫握着手机，犹豫着要不要给桂言叶打个电话，可是又担心打过去了，反而会让桂言叶更加不高兴，从对方没有回邮件的行为看来，很有可能是还没消气。
　　......她并不知道，某人其实已经在为了她的拜访而快要忙疯了。
　　坐在南小猫斜后方，一直看着南小猫的时崎狂三自然也知道南小猫在想着谁，毕竟她的邻桌都消失一个早上了，不知道的那是瞎子，要么就是傻子。
　　时崎狂三两样都不是，所以她此时正在思考应该怎么和南小猫搭话，才能转移她的注意力。
　　她可不想看到自己志在必得的人在想着其他女人。
　　眨了眨眼睛，时崎狂三还是决定先过去和南小猫搭话试试。
　　她偷偷摸摸地走到南小猫后面，然后伸出手来，一把把南小猫抱在怀里，脑袋伸到她的耳边，腻声道：“小猫～”
　　“......”
　　南小猫只觉得一阵电流从她耳朵流过全身，电得她鸡皮疙瘩都起来了，不由得抖了两下。
　　“时崎同学......请你体面一点好吗？”
　　无奈地侧过头来，南小猫看着时崎狂三说道。
　　两人距离贴得极近，互相甚至能看到对方眼中的倒影，南小猫倒是脸色如常，没什么变化，可时崎狂三居然脸红了，她首先移开了目光，双手不着痕迹地松开了南小猫。
　　“......又怎么了？”
　　南小猫见她脸色有异，不禁歪着头，好奇地问道。
　　“没......没什么。”
　　时崎狂三摇摇头，急忙调整好自己的心态，让自己的心跳平复下来。
　　好不容易才冷静下来，时崎狂三笑着说道：“小猫你还真淡定呢，和别人这么亲密，难道不会害羞吗？”
　　“不会啊。”
　　南小猫摇摇头，理所当然地说道：“我们都是女孩子，有什么好害羞的，而且我和姐姐有时候也会这样。”
　　“......”
　　时崎狂三此时的心情，顿时糟糕得一塌糊涂。她本以为解决好桂言叶以后，就没有任何问题了，可现在她发现，最难缠的敌人恐怕还没有真正出现。
　　不过，只是亲情的话，倒是可以勉强接受。
　　看着南小猫有些憨的萌态，时崎狂三不禁心软地想到。
　　她虽然想霸占南小猫，但她毕竟不是冷血无情的人，也不愿看到南小猫伤心的表情，自然也不可能对南小猫的家人动手了。
　　不过如果是以前的她的话......
　　想到自己以前的残忍和绝情，时崎狂三都不禁苦笑起来。
　　看来自己也被改变了不少呢，是因为小猫的原因么？
　　时崎狂三啊陷入了沉思。
　　南小猫疑惑地看着突然不说话的时崎狂三，一脸的疑惑，可当她正准备问出口的时候，手机的铃声响起了。
　　南小猫第一时间低头看向手机，然后愣住了。并没有看见桂言叶的回信，邮件是另一个人发来的。
　　纱织?巴吉纳，南小猫所在的网络讨论组【宅女集合】的管理员。
　　有些疑惑地打开了邮件，草草看了一遍后，南小猫才想起来，原来她还有个未定的线下聚会来着。
　　**************************
　　PS.比赛都不看了，为了更新......我还想为LGD打call来着
　　PS.今年的中国队状态神勇呀，看来很有希望拿下冠军，要不要立个Flag呢？比如中国队不夺冠，就翻唱区出道啥的（笑）


第066章.令人智熄的操作
　　「聚会时间定在了五月十三号的早上十点，在秋叶原车站前集合，到时候希望所有【宅女集合】的成员都可以踊跃参与，我期待着诸位到来。」
　　后面还有一长串的事项，看得出来，纱织确实是非常用心，而且安排得也很好。可是......
　　五月十三号......这日期听起来怎么那么耳熟呢？
　　南小猫皱了皱眉，从书包里翻出了自己的记事本看了一下。
　　......十三号，那不是店里安排了活动的时候么？！
　　南小猫心里一沉，脸色顿时有些难看。本来那天她是不用上班的，可是因为活动，星野绮拉拉强行要求她参与，并且毫不吝啬地给她算了三倍的工资。
　　没想到会是同一天，怎么办？难道要拒绝掉这次聚会么？
　　南小猫一时间进退两难。她其实也很期待这次聚会，因为“小桐桐”和“凌凌”都已经表示自己会参与了，而且三人也约好了到时候见一面。
　　我可不想在穿着女仆装唱歌的时候认识她们呀！
　　别看南小猫平时总是那么积极的样子，穿着女仆装也能从容地工作。其实那只是因为她单纯把这个当作一份工作，而且喜欢女仆装之类的制服而已。
　　可是唱歌......她连在KTV唱歌都会脸红，更别说穿着女仆装在那么多不认识的客人面前了。
　　还有一个相当重要的原因就是......南小猫她，对唱歌非常的不擅长，五音不全大概就是用来形容她这种人的。
　　一边是期待已久的聚会，另一边则是足以成为黑历史的羞耻PLAY，一般人不用想也知道，应该选哪一边了。
　　和星野小姐说一声吧，毕竟是周末，她应该不会强迫我去上班吧。
　　心里叹了口气，南小猫不抱希望地想到。
　　她也知道以当初星野绮拉拉那强硬的态度，她能成功换班的机会是少之又少。
　　不过饶是如此，她还是想试试看。
　　......
　　“不行！”
　　星野绮拉拉看着南小猫，义正严辞地拒绝了她换班的要求。
　　“星野小姐......”
　　南小猫可怜兮兮地说道：“你应该也听纱织小姐说过聚会的事了吧，她不是也请你让我那天休息么？”
　　“本来是这样没错。”
　　星野绮拉拉点了点头，笑容中多了几分戏谑：“可是当巴吉纳上尉知道你那天会唱歌以后，就毫不犹豫地把聚会日期定在十三号了。”
　　“......”
　　突如其来的背叛，让南小猫一脸懵逼。
　　真没想到，居然是纱织那个家伙......
　　南小猫恨恨地磨着牙，发出“咯咯”的声音。
　　“所以啊，你就乖乖去准备吧，关于那天的宣传单我都发出去了，其他休假的人也都有安排了，我怎么好随便挑换。你就死心吧，期待你表演的人可是很多的哦，好好加油。”
　　“......你会后悔的，星野小姐。”
　　南小猫面无表情地说道。
　　不是她谦虚，听过她唱歌的人，都没敢听第二次的，她的歌喉恐怕能和传说中的死神小学生有得一拼。
　　咦？那姐姐当初反对我加入谬斯，会不会也是因为......等等！姐姐？
　　南小猫灵机一动，突然有了个大胆的想法。
　　“星野小姐，十三号那一天，我能不能找人代替我参加活动。”
　　星野绮拉拉愣了一下，没想到南小猫居然还有这种操作，不过很快她就反应过来了，果断地摇了摇头。
　　“不行，我说过了吧，你是我们店的招牌女仆，很多参加活动的客人都是冲着你来的。”
　　“可是......假如那个人长得跟我很像，甚至比我还可爱呢？”
　　南小猫信心满满地说道。她一向都觉得，南小鸟比她可爱，而且身材也比她好得多，还是现在谬斯的一员。她听过谬斯准备表演的歌曲，南小鸟唱得可好了。
　　不管怎么看，南小鸟来的话，绝对会比她来效果好得多。
　　星野绮拉拉似乎也想到了南小鸟，考虑了一下后，终于点头了。
　　“如果是你姐姐的话......那倒是没问题，她一直都是我很看好的人，相当有潜质呢。”
　　“那就好。”
　　南小猫松了口气，笑着点点头：“放心吧，我一定会说服姐姐的！”
　　--------------------------
　　“我回来了。”
　　南小鸟一脸疲惫地走进客厅，却发现南小猫和南日和子都坐在沙发上。
　　“小猫，你怎么也在外面？”
　　南小鸟疑惑地问道。
　　“那个......”
　　看到南小鸟一脸倦容，南小猫有些犹豫，应不应该请南小鸟帮忙。她为了Live的事已经很累了，要是再给她添麻烦的话......
　　熟知妹妹性子的南小鸟看到她欲言又止的表情，不禁笑了笑，说道：“是有什么事情找我吗？”
　　“嗯......”
　　南小猫点点头，惭愧地说道：“对不起，姐姐，在这个时候还要麻烦你。”
　　应该没关系，活动在Live之后一周多，姐姐应该没那么忙。
　　“没关系，小猫的事永远是最重要的。”
　　南小鸟摇摇头，坚定地说道。就算再怎么累，只要南小猫请她帮忙，她都不会拒绝，这是姐姐的尊严！
　　“那......姐姐你能不能来一下我的房间。”
　　偷偷看了一眼正在看电视的南日和子，南小猫小声道。
　　南小鸟愣了一下，然后爽快地点点头。
　　......
　　和南小鸟一起进了自己房间，南小猫关上了门以后，走到了南小鸟身旁，紧贴着南小鸟的身体，脚轻轻踮起......
　　饶是经常和南小猫有亲密举动的南小鸟，见到这种情况，心也忍不住剧烈跳动了一下，一张脸很快就红透了。
　　难......难道......小猫她......
　　南小鸟期待又兴奋地猜测到。
　　两人贴在一起，香气互相纠缠着，来自妹妹的体香让南小鸟身体迅速升温，呼吸也变得急促起来。
　　“那个......姐姐......”
　　耳边传来南小猫羞涩的声音，有些颤抖，似乎是在害怕。
　　也......也是，毕竟妈妈还在外面，小猫害怕也很正常。
　　南小鸟觉得，这时候自己这个做姐姐的，不能光让妹妹主动，这份禁断的罪孽，应该由她来承担才对！
　　“没关系的，小猫，交给姐姐吧。”
　　“蛤？”
　　**************************
　　PS.歪，德国骨科吗？这里有个痴女偶像要对妹妹下手。


第067章.忘记了？！
　　“姐姐你在说什么啊？”
　　南小猫疑惑地看着南小鸟，不明白为什么自己还没开口，她就已经迫不及待地答应了。
　　“呃......”
　　看着妹妹纯真的眼神，南小鸟心里感觉到一丝不妙。
　　“小猫你......刚才想要做什么？”
　　为了保险起见，她觉得还是先问清楚比较好。
　　“当然是有话要说啊，妈妈还在外面，这事情不能让她知道的。”
　　南小鸟心头再度一热，吞了吞口水，问道：“什......什么事情？”
　　“是这样的......”
　　南小猫把打工的事情说了一遍。
　　“......就是这样，姐姐你也知道我不会唱歌，所以那天你能不能......代替我一下？”
　　“......”
　　南小鸟的表情就好像吞下去一只蟑螂一样，难看得不行。
　　她第一个反应当然是不想去的，可难得南小猫来请求她，而且说的也没什么毛病，合情合理的请求。
　　当初是自己支持她去打工的，现在如果拒绝南小猫，似乎也不太好。
　　想到这里，南小鸟不由得叹了口气。
　　“我知道了，那天的活动我会代替你参加的，反正你也在场，我想应该没什么问题。”
　　仔细想想，南小鸟觉得这个提议也不错，南小猫和网友面姬，自己在场监督一下也比较安心。
　　“只不过我没有打工的经验，你的工作要做什么也不知道......”
　　“没关系，我已经和星野小姐说过了，姐姐只要参与活动，并在活动上唱歌就可以了，其他日常的工作并不需要姐姐你负责。”
　　“那样的话就没问题了。”
　　既然说到这份上，南小鸟也没有其他的顾虑了，爽快地点了点头。
　　“谢谢你，姐姐！”
　　南小猫高兴地抱住南小鸟，笑着说道：“总算是解决了这件事了。”
　　“嘛，小猫的要求我自然不会拒绝，能帮上忙的我一定会帮的。”
　　“嗯，Live的事情我也会帮忙的，到时候我会尽量拉班上的同学去看，姐姐你就放心吧。”
　　南小鸟笑着摸了摸妹妹的头，道：“那可真是帮了我们大忙了，因为忙着排练，我们连发传单的时间都没有，本来是想着在最后一天再发的。”
　　“交给我吧！”
　　南小猫拍着胸脯保证道。
　　......
　　和南小猫讨论完以后，南小鸟便出去了，她还有很多事情，不能一直陪着南小猫。
　　南小猫关上了门，然后皱了皱眉头。
　　“总觉得忘了一件很重要的事情呢，到底是什么呢？”
　　与此同时，在桂言叶的家里。
　　“姐姐，已经很晚了，你还不去洗澡吗？”
　　桂心奇怪地看着桂言叶，轻声问道。
　　自己这个姐姐今天也不知道怎么了，早早的就回到家，精心准备了柠檬茶，还有一个茜久保桃制作的珍贵蛋糕，自己想拿来当下午茶都不行。
　　种种奇怪的行径都让桂心以为，是桂言叶什么重要的人要来拜访，可这天色都黑透了，也没见个人来。
　　“我知道了，谢谢你，心酱。”
　　桂言叶勉强笑了一声，然后失落地走向浴室......
　　“呃，姐姐你忘记拿衣服了。”
　　“......”
　　桂言叶没有丝毫反应，默默地又回过头来，走进房间去拿衣服。
　　“姐姐你真的没问题吗？”
　　桂心还是第一次见到桂言叶这么失落，不禁满是担忧地看着她。
　　“我没事......”
　　桂言叶耸拉着肩膀，头也不回地应道。
　　桂心皱了皱眉，看着桂言叶走进浴室。等到水声响起后，她眼睛转了两圈，偷偷走进了桂言叶的房间里面。
　　拿起桂言叶的手机，桂心熟练地解开了桂言叶手机的密码锁。
　　找到桂言叶的邮箱，桂心看了两眼以后，露出了恍然的表情。
　　“原来是小猫姐姐要来。不过到现在都没来，难道是有什么其他事么？”
　　桂心心里疑惑，手指快速地在手机上按动，一封邮件很快就被她写好，并且发了出去。
　　-------------------------
　　第二天，桂言叶依旧如常地起床，出门，去上学。
　　虽然印记的事还没有解决，但既然南小猫已经知道了，她也不可能无限期的请假，唯有硬着头皮去了。
　　“唉，真的不想去呢。”
　　想到南小猫，桂言叶心里又是一阵不舒服，不由得叹了口气。昨晚她洗完澡就上床睡觉了，今天早上起来，也没见南小猫发来什么消息，她不仅怀疑自己是不是被遗忘了。
　　......事实上她也确实被忘了，因为排班的事太过急切，南小猫放学后什么都忘了，直接就搭上电车去了秋叶原。
　　来到教室，桂言叶下意识朝自己的位置看去，不出所料的，南小猫还没有来。
　　最近南小猫负责给晨练的谬斯送慰问品，总是比平时还要晚上一点才会到教室。
　　桂言叶走到自己的位置上坐下，然后怔怔地看着前面的空位。
　　时崎狂三来了以后，见到她坐在位置上发呆，也是愣了好一会儿，不由得多看了桂言叶两眼。
　　“咦？”
　　突然，时崎狂三皱了皱眉，狐疑地看着桂言叶。
　　这不过是一天多没见，桂言叶给她的感觉却完全不一样了。
　　“这是......”
　　仔细回忆了一下，时崎狂三很快就想起在哪里遇到过这种感觉。因为最近在音乃木坂都没有感觉到对方的气息，她都有点忘了。
　　“原来如此，难怪那个家伙走的时候那么果断，没想到居然给我留下了这么棘手的家伙。”
　　说实话，在桂言叶身上感觉到八重樱的气息，她那一瞬间就忍不住起了杀机了。
　　“嗯？”
　　正在发呆的桂言叶心没由来的漏了一拍，一种十分不舒服的感觉让她从神游的状态下醒来，下意识地看向时崎狂三。
　　“时崎同学，有什么事吗？”
　　桂言叶自己都没有注意到，她的声音冰冷的吓人。
　　这个女人，果然不能留！
　　时崎狂三眼睛微微眯起，精光闪烁，『喰时之城』正要发动，一个尖锐的叫声却把她的行动全部打断了。
　　“桂同学！桂同学来了没有？”
　　*************************
　　PS.我......啊，只睡了四个小时，难得ti休息了，我却还要熬夜。
　　PS.恭喜四支进入胜者组的中国队，今年中国队吃人啦！


第068章.道歉就是要气势够足
　　时崎狂三的反应很快，在听到南小猫声音的瞬间，便停止了所有准备的行动，并且转过头去看着她。
　　南小猫站在教室的门口，一手扶着梦，大口大口地喘着粗气，似乎是跑过来一眼，她的神色很急切，一看到桂言叶，眼睛就闪过了一丝明显的光芒。
　　她快步走到桂言叶面前，一把抓住桂言叶的手。
　　所有人都在看着她们，脸色露出好奇的表情，有几个人眼中甚至忍不住露出兴奋之色。
　　“南......南同学？”
　　不习惯成为焦点的桂言叶早已满脸通红，她预想过无数种和南小猫见面后的可能，却唯独没想到会是这个样子的。
　　南小猫其实昨晚收到桂心发来的邮件，就已经大呼糟糕了，本想当时就打电话给桂言叶，可又被桂心阻止了。
　　南小猫不知道手机的另一端是桂心，还以为桂言叶不想听她的电话，于是一早起来，就急匆匆地跑着来学校，把谬斯三人都吓得够呛，还以为南小猫被什么人追着呢。
　　“对不起，桂同学！”
　　南小猫当场一个深深的鞠躬，把桂言叶吓得更是手足无措。
　　“南......南同学，你......你快起来，不要这样......”
　　本来心里还有点小不满，可现在桂言叶哪顾得上生气啊，她急忙拉着南小猫，跑出了教室。
　　“呐，花阳亲，你说南同学和桂同学到底是发生什么事了？”
　　“我......我也不知道啊。”
　　“要不我们去看看吧，好像很有趣的样子。”
　　“不......不要了吧......”
　　小泉花阳看着另外一个方向，一脸害怕地说道。
　　星空凛疑惑地转过头，顺着小泉花阳的视线看去，也被吓得颤抖了一下，再不敢乱说话了。
　　因为时崎狂三正用一种很可怕的眼神看着班上的人，简直就像煞星一样。所有人都充满了好奇，可偏偏没有一个人敢开口议论南小猫和桂言叶。
　　“哼！”
　　时崎狂三不耐烦地用力跺了一下脚，转身走出了教室。
　　煞星刚走出去，教室内顿时一阵喧哗。所有人都想知道，那三个人到底发生什么事了。
　　“难道是南同学脚踏两条船？”
　　“可南同学不是本来就和桂同学一堆的吗，我从开学就站「南桂」了。”
　　“笨蛋，怎么看都是时崎同学比较优势吧，她可是直呼南同学的名字的。”
　　“可南同学一直都只是用姓称呼时崎同学啊，一定是因为时崎同学后来，想要撬桂同学的墙角，小三可耻！”
　　“可是要南同学当众道歉，这是宣示主权吗？是不是有点太碧池了？”
　　“时崎小三！”
　　“假发碧池！”
　　......
　　教室内一时间议论纷纷，乱成了一锅粥。
　　只不过当事人们其实并没有她们想的那么复杂，起码桂言叶那个“碧池”的名声完全就是子虚乌有的。
　　她压根就不知道南小猫会闹这么一出。
　　她一路把南小猫拉到了天台，这里基本没有学生过来，也不担心会引人注目。
　　“南......南同学......”
　　桂言叶看着南小猫，一时间都不知道应该说什么才好。虽然她心里多少有些感动，但更多的却是无奈。
　　“对不起，桂同学。”
　　南小猫却不管三七二十一，先道歉再说：“昨天忘了和你的约定，没去你家拜访，真的非——常对不起！”
　　“其......其实没什么......”
　　桂言叶红着脸，低下头去：“南同学你没来，肯定是有什么重要的事，我不会生气的。”
　　她不需要南小猫知道自己做了多少准备，只要南小猫心里还记着她的事，她就满足了。
　　“那个啊......”
　　南小猫抬起头，小心翼翼地看了桂言叶一眼，见她心情不错的样子，当即也就不隐瞒了。
　　“其实说急也不是特别急，仔细想想，昨天的事只不过是太过突然，害得我一事件忘了桂同学你的事，真的对不起。”
　　“不用再道歉了......”
　　桂言叶无奈地说道。她并不喜欢南小猫和她道歉。和让她有种两人关系很疏远的感觉。
　　“如......如果可以的话，不如说说你昨天的事吧。”
　　为了不让南小猫道歉，桂言叶干脆转移了话题。
　　南小猫也没什么好隐瞒的，点了点头，就把昨天的事告诉了桂言叶。
　　“这么说的话，其实也不是南同学的错，你不用在意的。”
　　桂言叶笑着安慰道。
　　南小猫挠了挠头发，憨憨一笑，没有说什么。桂言叶不生气，她总算是可以放心了，昨天她担心得一晚上都睡不好。
　　“真是的，早知道桂同学你不会生气，昨晚就该打电话给你说清楚了，省得我惦记一个晚上。”
　　南小猫扁着嘴道：“为什么不让我打电话过去呀？”
　　“诶？”
　　桂言叶愣了一下，心想我什么时候不让你打了？
　　“就是这个啊，说什么现在不方便，还是明天再说吧......这语气我还以为你生气了呢。”
　　南小猫把自己手机上的邮件给桂言叶看。
　　桂言叶看了两眼，皱起了眉头：“可是......这不是我发的邮件啊。”
　　“骗人，这域名明明是桂同学你的。”
　　“啊！”
　　桂言叶灵光一闪，突然激动地叫道：“我知道了，一定是心酱，她趁我洗澡的时候......”
　　“心酱？”
　　南小猫愣了一下：“可她怎么知道我爽约的事情，难道是桂同学你跟她说的？”
　　“这个......”
　　桂言叶顿时面露难色。总不能老实告诉南小猫，她因为这件事，失落了一晚上吧。
　　她不想南小猫有什么心理压力，自然也不会告诉她。
　　于是这个锅，她只能背了。
　　无奈地点点头，桂言叶说道：“是......是的，我随口和心酱说过，你会来我们家......她还很期待的样子。”
　　原谅我，南同学，我不想骗你的，可这都是为你好。
　　南小猫恍然地点点头，惭愧道：“那还真是对不起心酱呢，让她白期待一场。”
　　“没事，你完全不用在意她。”
　　此时桂言叶真的是恨不得抓住自己妹妹打一顿屁股才解气。
　　**************************
　　PS.不是我搞事，漫画里音乃木坂这学校的学生就是弯的，给KKE和海爷写情书的那是一大堆一大堆的


第069章.诸事不顺的时崎狂三
　　西园寺世界推开自己家的门，却发现微弱的光线正从里面透出，不由得楞了一下。
　　她一直都是一个人住，早上去上学，也不可能开灯，按理说屋里应该没有灯光才对。
　　可她只不过是迟疑了片刻，便已经毫不在意地走了进去，如常地脱去鞋子，走进客厅。
　　不出所料的，那个人又大模厮样地坐在她家的沙发上，好像完全把这里当做自己的家一样。
　　“真是罕见呢，你居然这么快又来了。”
　　西园寺世界淡淡地扫了时崎狂三一眼，从冰箱里拿出冰凉的果汁，倒了一杯放在她面前。
　　“你也来过这么多次了，差不多该学会自己倒茶了吧。”
　　西园寺世界在另一张沙发上坐下，讥讽地看着时崎狂三：“还是说你这样的人其实也会害羞的？”
　　如果是往日，时崎狂三接下来肯定就是一顿反嘲加上数落。西园寺世界其实在开口的同时也已经做好了被反击的准备。
　　可不知道为什么，她等了半天，也没听到时崎狂三的声音。
　　“......”
　　时崎狂三紧闭着嘴，露在外面的右眼冷若冰霜，死死地盯着西园寺世界。
　　西园寺世界奇怪地看了她一眼，有些害怕，问道：“为......为什么这样看着我？我说错什么了吗？”
　　“话倒是没错......”
　　突然，时崎狂三的表情就好像冰山消融一样，绽放出灿烂的笑容，笑得西园寺世界心里直发毛。
　　“不过西园寺同学，你是不是误会了什么？我可不是作为客人来你家的。”
　　时崎狂三声音骤然变冷：“你什么时候产生了自己和我是平等的错觉了？”
　　“你......你什么意思？！”
　　西园寺世界双眼一瞪，猛的站了起来。
　　时崎狂三不以为意，缓缓闭上眼睛：“我的意思是......”
　　影子，随着时崎狂三的话，突然从她脚下蔓延开来，把整个客厅的地板都盖住，紧接着在西园寺世界惊恐的注视下，无数的惨白的手臂，从中伸了出来。
　　这些手臂乍看似乎是女性的手臂，纤细，白皙，可仔细一看，这根本就不像是人类的手，长度和比例极其不符合常规，有些甚至比一个人的身高还长。
　　这些手臂就好像无数的触手一样，围绕在西园寺世界的脚边，沿着她的脚踝缓缓把她控制住。
　　冰冷的触觉一路向上蔓延，小腿，膝盖，大腿，甚至大腿内侧，都被这些惨白的手牢牢抓住，连动弹一下都做不到。
　　虽然不是第一次见识到时崎狂三的能力，但这样的场景她还是第一次看到。
　　少女颤抖着声音，害怕地问道：“你......你到底想要做什么？”
　　“是时候让你认清自己的身份了，西园寺同学。”
　　时崎狂三露出了西园寺世界记忆中最可怕的笑容，那疯狂的，毫无暖意的笑容。
　　“不......不要啊——！”
　　......
　　“搞清楚了吗，你是没办法反抗我的，不想死的话，摆好自己的位置吧，西园寺同学。”
　　时崎狂三头也不回地留了一句话，优雅地走出了客厅。
　　不多时，便听到了外面开门和关门的声音。
　　而被留在自家客厅里的西园寺世界，正无力地趴在地板上，眼神涣散无神，身上香汗淋漓，把制服都打湿了，她的脸很红，呼吸也很急促，注意力却好像不怎么集中，直到时崎狂三走了，才稍微有点反应。
　　“我......我知道了......狂三......大人......”
　　--------------------------
　　“时崎同学！桂同学！”
　　一大清早，南小猫便已经显得兴致勃勃的样子，拿着一大叠的传单，“啪”的一声放在两人面前。
　　“......”
　　“小猫，这是什么？”
　　“嗯？当然是传单呀，还能是什么。”
　　南小猫理所当然地说道。
　　“这个我当然能看出来，不过这传单......”
　　时崎狂三皱了皱眉，无奈地问道：“你不会是想让我们帮忙发吧？”
　　“欸？不行么？”
　　南小猫愣了一下，失落地看着时崎狂三：“我还以为如果是时崎同学的话，一定会愿意帮忙呢。”
　　“......”
　　时崎狂三看了一眼传单，没有说话，而是转头看向桂言叶。在她看来，桂言叶这样性格的人，是不太可能去发传单的。
　　可偏偏桂言叶却出人意料的拿起自己面前的传单，看了一眼，放进书包里。
　　“我知道了，南同学，放学以后我们一起发吧。”
　　“嗯，谢谢你，桂同学。”
　　南小猫用力点了点头。
　　怎么可能！这个女人......时崎狂三眼睛一眯，感觉到一丝不对劲。
　　桂言叶会答应并不意外，但是答应得这么爽快，却是让时崎狂三大吃一惊。
　　很显然，桂言叶的心态似乎有了很大的改变，和原来时崎狂三所了解的那个人已经有了很大差别了。
　　是那只狐狸的力量吗？还是她自己的原因？
　　时崎狂三皱着眉，心里感到一丝不妙。如果自己继续这样不紧不慢的话，恐怕以后就要后悔莫及了。
　　“我明白了，小猫，放学后我也一起去吧。”
　　时崎狂三收起传单，淡淡地说道。
　　“嘻嘻，谢谢你，时崎同学。”
　　南小猫笑着，朝时崎狂三点点头。
　　时崎同学和桂同学都答应了，或许这是个机会也说不定。
　　看着又开始各自做各自事情的两人，南小猫的心不由得活跃起来。
　　合作往往是消除隔阂的好方法，南小猫一直感觉到两位好朋友之间有着微妙的隔阂，却一直不知道怎么让她们融洽一点，现在两人都答应放学后陪她去发传单，自己或许也可以做点什么。
　　本来，她是这么想的......
　　“那么，我和桂同学在教学楼里面发好了，小猫你去学校门口吧，这个时间放学的人不多，你的压力也小一点。”
　　时崎狂三微笑着提议道，然后看向桂言叶。
　　“桂同学应该没有意见吧？”
　　“......我没意见。”
　　桂言叶深深看了时崎狂三一眼，摇了摇头。
　　“南同学，晚一点我再去门口帮你吧。”
　　**************************
　　PS.呜，TI太好看了QWQ


第070章.傲娇克星
　　南小猫显然是没料到这一手，她愣愣地看着时崎狂三和桂言叶两人，心里有点犹豫。
　　不过见桂言叶一点都不担心的样子，她也没说什么，点了点头就走了。
　　其实她主要还是担心桂言叶，万一两人真闹出什么矛盾，那么吃亏的肯定也是桂言叶，毕竟时崎狂三超人的能力摆在那里。
　　不过两人都是优雅文静的类型，她料想也不会在众目睽睽下出什么事情。
　　而在南小猫离开以后，两人也确实没有吵架，相反的，她们看上去还非常和平......
　　“没想到，桂同学可以为了小猫这么努力呢，我还以为以你内向的性格，一定不会做这种事。”
　　时崎狂三眯着眼，语气真挚地说道。听起来就好像她有多钦佩桂言叶一样。
　　桂言叶在时崎狂三面前，也像是变了个人，再不像平时那么沉默寡言了，而且态度异常强硬。
　　“我不像你，只是把南同学当作一件玩物，我是真的重视南同学的，所以不管是帮她的忙，还是阻止你，我都不会轻易放弃。”
　　“你这是......宣战的意思么，桂言叶同学？”
　　时崎狂三的语气骤然变冷，身体周围的气氛都好像不太一样了，落在桂言叶眼中，此时时崎狂三周围看起来，仿佛升起了一阵扭曲，阴暗的黑雾，让人不寒而栗。
　　可她没有害怕，她天天随身携带的樱吹雪，里面的绯狱丸几乎无时无刻都不在她耳边低语，这点异样她早就习惯了。
　　实际上许多细节都显示了，时崎狂三不是普通人，桂言叶这么聪明的人，在接触到八重樱和绯狱丸以后，多少也能感觉得出来。
　　“随便你怎么理解，但你记住，我绝对不会让你伤害南同学的，时崎狂三同学。”
　　“那还真是可惜呢。”
　　时崎狂三突然嘴角一翘，露出一丝得意的微笑：“恐怕你要失望了，我从来就没想过伤害小猫。”
　　“那就最好。”
　　桂言叶认真地看了时崎狂三几眼，点点头，转身。
　　“我去帮南同学了，我想时崎同学你也不需要帮忙吧？”
　　“嗯，当然了，我一个人就足够了。”
　　时崎狂三似乎无所谓，点了点头，任由桂言叶离开。
　　哼，真是越来越麻烦了，这个女人变化也太大了吧......桂言叶刚走，时崎狂三脸上顿时没了笑容，黑着一张脸看着桂言叶的背影。
　　......
　　“呼，总......总算把时崎同学吓住了，希望没有露馅吧。”
　　桂言叶走进了洗手间，跑到隔间里关上了门，立即便靠在门上，双腿忍不住直发抖。她还是第一次这样和别人对话，要不是为了南小猫，恐怕她早就逃跑了。
　　虽然她说的都是心里话，但面对时崎狂三那样的人，她还是感觉到巨大的压力。
　　“应该没有问题吧......只要时崎同学有顾虑，应该就不会伤害南同学了。”
　　想到这里，桂言叶忍不住露出一丝微笑。她有预感，时崎狂三对南小猫是有所企图的，她在时崎狂三的眼中，看到很强烈的占有欲。
　　她本来想得很清楚，如果南小猫一定要找多点朋友的话，自己为了让南小猫开心，去接受她的朋友也并不是什么大问题，但时崎狂三......
　　那个人太危险了！
　　桂言叶相信自己的直觉，这种感觉是在得到印记以后才浮现的，她想八重樱给她的力量应该不是假的，自己应该相信。
　　--------------------------
　　第二天，三人也是一样地发着传单，只不过这次终于如南小猫所愿，三人一起在校门口的位置发传单。
　　此时距离Live的到来，也只剩下一天了！
　　明天，就是音乃木坂的迎新会，而在明天放学以后，谬斯的首次Live也将会在大礼堂举行。
　　为了给高坂穗乃果三人腾出更多的排练时间，南小猫也是卯足了劲，把能帮到的忙都帮了。
　　给三人送水送吃的，帮忙发传单，邀请关系不错的同学一起去，这些琐碎的事情她都做了，为的只不过是让谬斯的Live能够顺利举行。
　　时崎狂三和桂言叶两人也能感受到南小猫的热情，今天帮忙发传单也是非常爽快，半天推脱都没有......
　　“请多指教，缪斯的首次Live！”
　　时崎狂三站在校门口，也不看对象是谁，直接就把传单塞到对方手上。她从昨天到现在都是这样的做法，这已经算是很难得了，起码她没掏出燧发枪，指着对方的脑袋要求对方收下。
　　幸好校园还是一个比较和谐和友善的地方，基本也不会有人拒绝时崎狂三。
　　只不过这次......
　　被时崎狂三拦住的学生冷淡地扫了她一眼，却忍不住愣了一下，大概是因为时崎狂三的外表太过出色了。
　　只不过她的态度依旧没变，皱了皱眉，淡漠地说道：“我不需要。”，然后就绕过去准备走。
　　“这位学姐，请等一下。”
　　时崎狂三眼睛一眯，轻声道。
　　对方绿色的领结已经表明了自己是三年级学生的身份，虽然身材看上去像是一年级的。
　　那名学姐显然没想到时崎狂三会叫住她，回过头来，不耐烦地问道：“还有什么事吗？”
　　“没什么，只是希望学姐能照顾一下我们这些学妹，收下这张传单而已。”
　　时崎狂三微笑着说道：“对学姐来说，应该只是举手之劳吧？”
　　矢泽妮可心里一阵不耐烦，刚想要厉声拒绝，心却没由来的剧烈跳动了一下，一股寒意莫名从背后升起。
　　她愕然抬头，可眼前的学妹依旧是那副笑眯眯的样子，让人惊艳的美丽脸庞是那么的迷人，那么的无害。
　　“我......我知道了，真是拿你没办法。”
　　矢泽妮可一把夺过传单，背过身去掩饰自己的慌乱，叫道：“我现在可以走了吗？”
　　“嗯，当然可以，请你慢走，学姐。”
　　时崎狂三满意地点点头。
　　****************************
　　PS.第一次用书客的手机码字，不知道会不会出问题......


第071章.期待已久的日子（上）
　　“姐姐......已经出门了呢。”
　　南小猫早上起来的时候，南小鸟已经不在了，只有南日和子还坐在餐桌旁，慢悠悠地吃着早餐。
　　“早上好，妈妈。”
　　“早上好，小猫。”
　　南日和子笑着应道。
　　“今天姐姐出门的时候有什么不一样么？”
　　南小猫好奇地问道。努力了这么久，终于来到了最重要的一天，明明只是个旁观者，可南小猫也感觉到心情十分的激动，她很想知道，南小鸟此刻是什么样的心情。
　　“嗯，是呢，今天好像是她们的Live来着......”
　　南日和子回忆了一下，皱起了眉头：“不过小鸟好像没什么变化呢，和平时一样。”
　　“是么，也许是姐姐她们已经准备好了，所以不紧张吧。”
　　南小猫放心地点点头，也坐下来吃早饭。
　　“那么我就先走了，迎新会还有一些准备工作要做。”
　　没多久，南日和子把自己的餐具放到洗碗槽里，笑道：“别忘了给小狗准备食物哦。”
　　“知道了。”
　　南小猫应了一声，不由得露出无奈的笑容。
　　最近南日和子和南小鸟对小狗兽的关心比她还多，似乎已经默认了它是家里的一员了。这让南小猫很担心，万一以后小狗兽再进化，变成其他生物的时候要怎么办。
　　经过前几次的进化，她可不觉得小狗兽进化后还会是狗的样子。
　　但愿不是什么奇怪的东西吧......南小猫嚼着面包，心里暗暗祈祷。
　　此时的小狗兽正在房间里呼呼大睡，并不知道自己的主人正在担心自己的未来。
　　吃过早饭以后，把东西清理干净，南小猫也提起书包出门了。
　　在路上买了饮料和面包，她小跑来到了神社。
　　“咦？西木野同学？”
　　看到在楼梯下鬼鬼祟祟的那个身影，南小猫不由得愣了一下，然后走了上去。
　　“早上好，西木野同学。”
　　“唔噫！”
　　少女被吓得身体一僵，完全没有了回应。
　　“唔......噫？”
　　南小猫歪着头，奇怪地问道：“西木野同学你在这里做什么？”
　　“南南南南同学？！”
　　西木野真姬回过头来，一双吊梢眼中充满了慌乱，很不友好地反问道：“你为什么会在这里？”
　　“为什么......我来给姐姐她们送水啊。”
　　南小猫莫名其妙地看着西木野真姬，突然灵光一闪，叫道：“我知道了！你也是来看姐姐她......唔唔！”
　　西木野真姬一张脸好像熟透的苹果一样红彤彤，紧紧捂住南小猫的嘴，小声叫道：“别......别乱说！我......我只是路过而已。”
　　“嗯......”
　　南小猫快被捂得喘不过气，无奈之下，只好点了点头。
　　西木野真姬这才放开南小猫，犹豫了一下，转过身去，说道：“我走了，再见。”
　　“哦......再见。”
　　南小猫愣愣地摆摆手，然后走上了阶梯。
　　此时南小鸟等人已经坐在了阴凉处休息，见到南小猫来了，高坂穗乃果和平时一样，几乎是扑着来到南小猫身边。
　　“辛苦了，穗乃果姐。”
　　南小猫把慰问品递给高坂穗乃果，把刚才见到西木野真姬的事说了一遍。三人的歌曲是西木野真姬作曲，这事情她还是知道的。
　　“嗯？真姬酱？她又来了么，为什么不把她叫上来啊？”
　　高坂穗乃果咬着面包，含糊不清地问道。
　　“又？”
　　“嗯，真姬酱昨天也来了哦，想走的时候被我抓住了。”
　　高坂穗乃果点头说道。
　　“......”
　　南小猫这才发现，关心缪斯的人，似乎并不止她一个。
　　这让她放心了不少，对Live的信心也更足了。原本没能邀请到同伴的人，她还有些担心。
　　“穗乃果姐，海未姐，姐姐，Live一定要加油啊！”
　　“嗯，谢谢你，小猫。”
　　“我们一定会让这次Live成为最棒的Live的。”
　　“一定要来看哦。”
　　--------------------------
　　南小猫回到教室，却发现，桂言叶和时崎狂三两人都没有来，心里不禁有些疑惑。
　　时崎狂三就算了，桂言叶比她晚还真是少见呢。
　　正当她在想是不是路上有什么事耽误了，考虑要不要发个邮件问一下的时候，一个人正颤颤巍巍地走了过来。
　　“那......那个，南......同学。”
　　“嗯？”
　　南小猫回过头去，看到来人不由得笑了一下：“早上好，小泉同学，有什么事吗？”
　　“是......是的，关于今天的Live......”
　　“嗯嗯。”
　　一听到是说今天的Live，南小猫就不由得来了兴趣，兴奋地点了点头。
　　她其实早就打算邀请小泉花阳了，可是当时找不到人，只好找了星空凛传话，结果却没了回音......也不知道星空凛到底有没有传到。
　　不过既然小泉花阳找自己，那么就代表星空凛应该是没忘记吧。
　　“Live......我会去的，请帮我跟缪斯的学姐们说......加，加油！”
　　南小猫和缪斯相熟的事情，知道她和缪斯的人基本都知道，毕竟南小鸟和她长得十分相像。
　　小泉花阳的应援让南小猫心里一阵感动，不由得握住小泉花阳的手。
　　“谢谢你，小泉同学！我想姐姐她们一定会很高兴的。”
　　“......不......不客气。”
　　“对了，星空同学也会来么？”
　　南小猫不由得转头看向星空凛。这家伙从小泉花阳走过来说话以后，视线就没有离开过这边，南小猫想注意不到都不行。
　　“叫我凛就可以了哦。”
　　星空凛大大咧咧地笑道，但眼中一丝不安却被南小猫捕捉到。
　　咦？我做什么不好的事情吗？
　　“那个......南同学，差不多......可以放开我的手了吧。”
　　突然，小泉花阳用十分困扰的语气说道。
　　“哦哦，对不起，我走神了......”
　　南小猫急忙松开小泉花阳，与此同时，星空凛的眼神也恢复了正常。
　　**************************
　　PS.我是死站花凛的！还有绘希，妮姬，二年级本来应该修罗场比较好......不过小鸟还有主角的路线，难道要写果海？！


第072章.期待已久的日子（下）
　　“又有什么事情吗？”
　　西园寺世界看着一大清早就出现在自己家门前的时崎狂三，表情不自然地问道。
　　她脑海中依旧回荡着那天的感觉，双腿忍不住一软，差点就站不住要跌倒了。
　　对于时崎狂三，她现在是真的又恨又怕，还掺杂着一丝无法理解的奇妙感情。
　　“嗯？西园寺同学，你又忘了自己的身份了吗？”
　　时崎狂三眉毛一挑，笑眯眯地问道：“需要我帮你回忆一下么？”
　　“......狂三......大人。”
　　西园寺世界咬咬牙，不情愿地换上了敬语：“请问今天有什么吩咐吗？”
　　“嗯，当然了，有件事情想让你帮我去做一下。”
　　时崎狂三笑着点点头，说道：“今天一天，我需要你拖住桂言叶，不让她去上学。”
　　又是......桂言叶......
　　西园寺世界内心升起一阵烦躁，却不得不点头：“我明白了，狂三大人。”
　　“你似乎不太情愿呢，难道是吃醋了？”
　　时崎狂三戏谑地笑着。
　　“......”
　　西园寺世界一言不发，既不承认，也不否认。
　　不过这样的态度也已经挺明显的了，时崎狂三也是忍不住有些意外。她倒是没想到，自己真的把西园寺世界变成自己的玩具了。
　　真是有趣，那就看看你能做到什么程度吧......
　　时崎狂三兴致大增，眼中的效益愈发浓郁，她不由得上前两步，纤纤玉指伸出，把西园寺世界的下巴轻轻抬起。
　　“如果你做得好的话，我不介意给你一点奖励，你觉得怎么样呢，西园寺同学？”
　　“......”
　　西园寺世界的脸一下子就红了，她急忙退后了几步，和时崎狂三拉开距离，一只手紧紧按在丰满的左胸上，似乎想以此来掩饰剧烈的心跳。
　　“呵呵，反应比我想象的还要大呢。”
　　时崎狂三的笑意更甚了，她满意地看了西园寺世界一眼，说道：“安心好了，桂言叶会怎么样，我一点都不关心，我的目标也不是她。”
　　“我......我知道，是那个......帮着桂言叶的女人嘛。”
　　西园寺世界语气微酸地说道，她对南小猫的感官也好不了多少，站在桂言叶那边的人她都讨厌。
　　而现在，她似乎多了个更充足的理由了。
　　西园寺世界眼中闪过一丝精光，可这一瞬间的敌意却被时崎狂三察觉到了。
　　“我话说在前头，如果你敢对小猫做什么事情的话......”
　　她冷冷地看着西园寺世界，声音宛如凛冽的寒风一样刺骨。
　　西园寺世界打了个寒颤，急忙收起心里的想法。她可不敢反抗时崎狂三，那可是在玩命。
　　--------------------------
　　桂言叶和平时一样的时间走出家门，搭上了电车。
　　她心情看上去很不错，耳朵上塞着耳机，手指随着耳机中音乐的节奏在规律地跳动。
　　这是南小猫传给她的音乐，也是缪斯还没有披露的第一首歌曲——《STAR:DASH!!》。如果说之前她是因为南小猫的关系而去为缪斯应援，那么在听过她们的歌以后，桂言叶是真的喜欢上这个偶像组合了。
　　歌里面透露出的情感，让她很有感触，每次听都觉得心里暖洋洋的，忍不住就想要去更加地关注她们。
　　桂言叶相信，这样的缪斯一定会迎来成功的。
　　而今天，就是这个值得纪念的日子。可是......
　　“贵安，桂言叶同学。”
　　一个熟悉的声音盖过了耳机中的音乐，传入桂言叶耳中，也让桂言叶的心骤然一沉。
　　“......你为什么会在这里，时崎同学。”
　　桂言叶握紧了樱吹雪，警惕地问道。
　　她百分之百肯定，时崎狂三绝对不是坐这班电车上学的，那么她出现在这里的解释也就只有一个，她是冲着自己来的。
　　“啊啦，请不要这么紧张，我可什么都没做哦。”
　　时崎狂三夸张地退后了两步，笑道：“拿着这么危险的东西跑来跑去，桂言叶同学也是相当的可怕呢。”
　　“你想做什么？”
　　桂言叶没有回答，而是皱着眉继续追问。
　　“如果想要阻止我看Live的话，那还是请你放弃吧，我......”
　　“我怎么会阻止你呢，你想太多了，桂言叶同学。”
　　时崎狂三摇摇头，看似无奈地笑着说道：“我只不过是今天早上刚巧去了其他地方，所以巧合地坐上这班电车去学校而已。”
　　“又是去找西园寺同学么？”
　　桂言叶狐疑地看着时崎狂三。这两人的关系处处透着诡异，这么一大清早去找西园寺世界？还是说她昨天根本就是在西园寺家......
　　一想到这个可能，桂言叶不禁厌恶地退后了两步。
　　啧，姬佬什么的，好恶心。
　　她可是知道，西园寺家除了世界一个人以外，就再也没有其他人了，世界的妈妈西园寺踊子工作也是很忙的，为了兼顾工作，她甚至自己在店的附近租房子住。
　　时崎狂三像是没注意到桂言叶的异样，神秘地笑了笑，说道：“无可奉告。”
　　刚说完，电车便停了下来，刚巧是到了两人下车的站。
　　“那么再见了，桂言叶同学。”
　　时崎狂三优雅地提了提裙角，行了一个礼，悠然转身下车。
　　桂言叶心里疑惑她那句“再见”的意思，却没有想太多，迈开脚步正要跟着下车......
　　就是现在！
　　一直躲藏在暗处的某名少女突然发难，从座位上跳了起来，头上的帽子因为剧烈的动作而掉落，露出了少女清秀可爱的脸庞。
　　只不过这张脸上，却多了几分莫名的狰狞。
　　少女直直朝着桂言叶扑去，桂言叶一时不察，直接被扑倒在地上，脑袋重重地撞在电车的地板上。
　　“呜！”
　　桂言叶不由得发出一声痛呼，大脑一瞬间失去了思考能力。
　　就因为这一瞬间的拖延，电车的门再度关上，离开了站台。而桂言叶也看到了把她扑倒的那个少女。
　　完全不出她的预料，正是西园寺世界。
　　**************************
　　PS.那么问题来了，三三的奖励是什么好呢？


第073章.是我世界不够骚，还是你言叶要求变高了
　　“早上好啊，小猫。”
　　“啊，时崎同学，你来啦。”
　　南小猫听到时崎狂三的声音，不由得从沉思中清醒过来，回过头去笑道：“今天你们都来得很晚呢，桂同学现在都还没来。”
　　时崎狂三笑了笑，不动声色地说道：“是么，那还真是遗憾呢。”
　　“......”
　　“怎么了吗？”
　　南小猫突然不说话盯着自己，让时崎狂三不禁奇怪地问道。
　　“时崎同学，你不会是......对桂同学做了什么事情吧？”
　　南小猫一脸狐疑地看着她，皱眉道：“你要是用上那些奇怪的能力，让桂同学来不了似乎也很简单的样子。”
　　她想起两人之前似是玩笑，又似是认真的约定，心里不由得有点发慌，万一时崎狂三真因为这些事而伤害桂言叶的话......
　　她觉得自己有必要纠正一下时崎狂三的想法才行。
　　“啊啦，小猫还真是过分呢，居然会怀疑我。”
　　时崎狂三摆出了一副伤心的表情。
　　“因为你有这个能力嘛，我当然担心了。”
　　南小猫正色道：“我可不想看到我两个朋友因为莫名其妙的原因而互相伤害，话又说回来，你们到底是为什么相处不好啊，明明桂同学的人那么好相处。”
　　“小猫的意思是我不好相处吗？真是......让人心碎的评价呢。”
　　时崎狂三捂着脸，一阵哽咽。
　　“我......我不是这个意思啦......”
　　南小猫急忙摆手，解释道：“只不过时崎同学给人的印象太神秘了，而且总是一副游刃有余的样子，相比起来，桂同学当然更让人担心了。”
　　“那......小猫你觉得我和桂言叶同学，谁比较好相处呢？”
　　“这......”
　　南小猫皱了皱眉，不由得想了一下，不过很快便醒悟过来，叫道：“不对！时崎同学你不要岔开话题！你到底有没有对桂同学......”
　　“呵呵，放心吧。”
　　时崎狂三突然伸出手指堵住南小猫的嘴，眼睛眯成了一轮月牙，轻声道：“我用性命保证，我绝对没有碰过桂同学。”
　　“......”
　　见她说得信誓旦旦的样子，南小猫这才心情稍安，拿开时崎狂三的手，道：“既然时崎同学这么说，那我就相信你吧......不过桂同学到底是为什么还没来呢，这都快上课了。”
　　看了看身后的空位，南小猫忍不住拿出手机，犹豫着要不要给桂言叶发邮件。
　　与此同时，桂言叶这一边，她已经成功离开了电车，可因为西园寺世界的关系，她根本就没办法去学校。
　　西园寺世界牢牢勾住她的手臂，每次她想要往音乃木坂的方向走去，都会被她拉着不给走。
　　可她偏偏又拿她没办法，就算在大庭广众下吵闹，也只会引来行人的围观，别人只会当做是学生之间的吵架，根本就没用。
　　当然，她其实还有一个选择，那就是去警察局，可是......
　　看了看手上的樱吹雪，桂言叶不由得在心里叹了口气。
　　她又不傻，拿着开过锋的太刀跑到警察局去，那么接踵而来的麻烦，绝对能耗她一天的时间，到她被解放的时候，估计Live早就完了。
　　上学什么的她已经不在意了，只要能赶上最后的Live，她就心满意足了。
　　不过现在，最优先要解决的，果然还是身边这个家伙。
　　桂言叶淡淡地看了和她贴得极近的西园寺世界，心里慢慢地有了想法。
　　西园寺世界虽然是勾着桂言叶的手臂，两人看上去像是很亲近的闺蜜的样子，可只有她自己知道，她心里究竟有多么的抵触。
　　啧，这种女人，要不是那个家伙吩咐的话，我绝对......绝对不想和她接触。
　　她强压着心里的抵触情绪，然后改为两只手抱着桂言叶的手臂，免得她趁自己一时不慎逃跑了。
　　不过桂言叶现在好像依旧没有放弃回学校的样子，居然在闲逛了一圈后，又转身走向了车站。
　　西园寺世界立即抱紧桂言叶的手臂，一动不动，害得桂言叶也走不了。
　　“你想要做什么？”
　　她冷着声道：“想去上学的话你还是放弃比较好，我不会放你回去的。”
　　我只是想要活命而已，才不是为了那个家伙的奖励！
　　桂言叶看了她一眼，淡淡地说道：“我只是想回家而已，难道这也不行么，西园寺同学你只是阻止我去上学吧？”
　　“回家么......”
　　西园寺世界低着头想了一下。
　　和桂言叶了解她家情况一样，她也了解桂言叶家里的情况。这个时间点，桂言叶的父母是绝对不可能在家的，桂心也去上学了，即使桂言叶回家，也不会得到任何帮助。
　　在街上走也不是办法，说不定还会被巡逻的警察盘问，如果是在桂言叶家里的话......
　　西园寺世界对这个提议有些意动，就算桂言叶想要反抗，自己大不了就用上武力好了，看桂言叶柔柔弱弱的样子，应该也没什么力气。
　　她并不知道，桂家传统到底有些什么东西，也不知道桂言叶继承了什么，她对桂家的了解，仅限于她母亲告诉她的那些而已。
　　自认为这个提议没有问题，而且对自己也更加方便，西园寺世界也没有再拒绝，只不过，她还是不忘警告两句。
　　“不要打什么小主意，我是绝对不会让你去学校的。”
　　“......”
　　桂言叶看了她一眼，懒得回话，可过了一会儿，又忍不住好奇地看着西园寺世界。
　　“西园寺同学你......为什么要听时崎同学的命令，难道你被她要挟了？”
　　桂言叶觉得，时崎狂三的话，绝对会做出来这样的事。
　　可万万没想到，西园寺世界在犹豫了一下后，居然摇了摇头。
　　怎么会......西园寺同学她，难道是自愿的？
　　想起自己在电车上的猜测，桂言叶顿时觉得浑身发毛，本来已经渐渐习惯被抱住的手，也感到了阵阵不自在的感觉。
　　虽然她对南小猫有着超出友谊的感情，但一个她不喜欢的，疑似基佬的家伙抱着自己，她还是忍不住反感。
　　我虽然可能是弯的，但我还是排斥姬佬！
　　**************************
　　PS.如果这是SD的同人，那我肯定写世界言叶的CP，感觉也挺棒的


第074章.老娘这就把你腿敲断
　　两人一路沉默地回到了桂言叶家里，西园寺世界总算是松了一口气。
　　在外面的时候她压力不小，要牢牢盯着桂言叶，生怕她逃跑，电车经过千代田站的时候，她甚至不惜牺牲自己，把桂言叶整个人抱住。
　　不过让她惊奇的是，桂言叶居然真的老老实实地坐在车上，没有逃跑的打算。
　　嗯......其实是桂言叶被她的举动吓到，忙着控制自己不拔出樱吹雪而已。
　　进了屋内，两人几乎是第一时间分开，西园寺世界迫不及待地退后两步，和桂言叶拉开了距离。
　　桂言叶也同样如此，她已经被恶心得够呛了。一想到西园寺世界有可能和时崎狂三有什么关系，她就忍不住心里发毛。
　　“要喝点什么吗？”
　　分开以后，桂言叶好像轻松了不少，脸色如常地招待西园寺世界，好像她只不过是个普通的客人一样。
　　西园寺世界刚想点头，但突然警惕心起来，忙摇头拒绝道：“不用了，你只要乖乖地不打歪主意就好。”
　　“那你自便吧。”
　　桂言叶点了点头，也不管她，放下书包后，自己走到钢琴边上坐下。
　　她在高中之前一直都有按照桂真奈美的要求学习钢琴，弹得也非常不错，不过就是没有西木野真姬那样的作曲才能而已。
　　她掀开钢琴的盖板，手指在黑白相间的琴键上轻轻拂过，深吸一口气后，悠然的旋律缓缓响起。
　　“I Say......Hey,Hey,Hey,Star:Dash......”
　　随着旋律，桂言叶樱唇轻启，开始唱起了缪斯的歌。
　　“......”
　　西园寺世界皱起眉，不解地看着桂言叶，不知道她突然是怎么了。
　　桂言叶旁若无人地唱着，直到第一段唱完，才停了下来。
　　“呼......”
　　长出了一口气，桂言叶的脸上不禁露出了笑容。
　　每次唱起这首歌，她总会被歌词中那种积极的感情感染到，也会产生想要努力一下的冲动。
　　她不知道这歌词是谁写的，但她第一次听的时候，脑海中便不由自主地浮现出南小猫的身影。
　　如果她和高坂穗乃果再熟悉一点的话，就会发现，这歌词几乎就是按照高坂穗乃果给别人的印象写出来的。当初园田海未写完的时候，还犹豫了好久，到底要不要把这个歌词当做成品。
　　可惜这些桂言叶都不知道，她只知道，这首歌的歌词某些地方让她想起南小猫。
　　而南小猫从小就受到了高坂穗乃果不少影响，所以才会变成这样的结果。
　　“这是什么歌？”
　　西园寺世界虽然讨厌桂言叶，但不得不承认，她的钢琴和歌声都很好听，让她不由自主地想知道这首歌。
　　“这是南同学她的姐姐，南小鸟前辈她们组合的歌，也是今天Live准备演唱的歌曲。”
　　“Live？”
　　西园寺世界皱了皱眉，心里有些明白，时崎狂三大概就是不想让桂言叶去参加Live，所以才让自己拖住她吧。
　　“就算你这么做，我也不会让你去的，我不能违抗那个人的命令。”
　　“我知道。”
　　桂言叶点点头，从座位上站起来，一边向西园寺世界走去，一边道：“我没想过说服你，我弹起这首曲子，只不过是想要给自己打气而已。”
　　“打气？”
　　西园寺世界一头雾水。
　　“嗯，为了让自己下定决心。”
　　桂言叶点头，表情骤然变得严肃起来，她在自己书包的旁边停了下来，弯下腰，把包裹着布条的樱吹雪拿在手上。
　　“西园寺同学，我不想伤害任何人，你现在选择离开的话，还来得及。和南同学的约定，我绝对会遵守的。”
　　“你想做什么？”
　　西园寺世界心里没由来地一慌，警惕地看着桂言叶。她虽然不知道布条里包着的是什么，不过那东西怎么看都像是武器之类的东西。
　　她简直不敢相信，桂言叶居然会随身带着这样的东西，而且还准备拿来对付她？
　　这还是我认识的那个桂言叶吗？
　　西园寺世界第一次有了陌生的感觉，对于眼前之人的变化，她好像一无所知。
　　目光在客厅里巡视一周，西园寺世界暗暗思考着对策。桂家她虽然来的不多，但大概还是熟悉的，能够对抗桂言叶的东西，只有一个地方有。
　　此时的桂言叶已经把樱吹雪上的布条拆下，华美的刀柄和精致的刀鞘第一次暴露在外人面前，却给了西园寺世界极大的压力。
　　她怎么也没想到，桂言叶居然拿出了一把真正的太刀。
　　西园寺世界急忙朝着厨房走去，那里的东西可以让她暂时抵抗一下。
　　桂言叶不紧不慢，把樱吹雪收在腰间，缓缓向着厨房走去。
　　其实她可以趁着现在出门去学校，但她估计自己的体力，可能没办法摆脱西园寺世界，所以她选择了最稳妥的办法。
　　——让西园寺世界失去反抗能力！
　　当然，她是不会杀西园寺世界的，杀人的后果她无法承担，暂时她也没这个决心。
　　只要把她敲晕，或者把她腿敲断......敲骨折，应该就没问题了。
　　桂言叶紧紧握着樱吹雪，有些紧张地计划着。她已经警告过西园寺世界了，但对方不听，她也没有办法，只能采取激烈的手段了。
　　她并没有发现，自己做出的决定和以前的她性格完全不一样，这种果断地伤害别人的办法，是以前的她绝对想不到的。
　　而且桂言叶心里的紧张也不是因为害怕，更多的，是一种激动，那种即将伤害别人，让别人发出惨叫的期待。
　　『哈哈哈哈哈，还差一点......还差一点......杀吧......杀吧......』
　　耳边萦绕着的，是绯狱丸那疯狂的大笑，它似乎因为桂言叶的改变而高兴。
　　无所谓......只要能遵守和南同学的约定......
　　桂言叶的眼中，似乎燃起了赤红色的火焰。
　　**************************
　　PS.菜刀VS太刀，让我想起天台之战呢，说实话，言叶那一锯下去，我看着都觉得脖子疼


第075章.超凶
　　西园寺世界紧紧握着手中的菜刀，就像是握着最后的救命稻草一样，颤抖地看着缓缓靠近的桂言叶。
　　看着那锋利的赤红色刀刃，她感觉自己的脖子都有些隐隐作痛。
　　她现在终于知道，为什么桂言叶要带她回家了，不是因为在外面逛累了，也不是已经放弃了，她根本就是想制服自己！
　　西园寺世界为自己的后知后觉感到懊悔，要不是她大意了，现在也不会落入如此的僵局。
　　可惜世上没有后悔药，现在摆在她面前的，只剩下两条路，拼命抵抗，或者束手就擒。
　　我......我绝对不要输给她，我不要输给桂言叶！
　　答案什么的，其实西园寺世界心里早就有了，她是个好胜的少女，面对桂言叶，她从来就没想过后退。
　　恐惧在这一瞬间，成为了力量最好的燃料，西园寺世界只觉得内心仿佛燃烧起一团炽热的火焰，把她的理智都要焚烧殆尽。
　　“呀————!”
　　带着竭斯底里的怒吼，西园寺世界握紧了手中的菜刀，终于冲了上去......这一刻，她不再是一个人，古手梨花，野々原渚等菜刀选手此刻宛如附身在她身上一样，西园寺世界手中的菜刀迸发出夺目的寒芒，为自己的第一次饮血感到兴奋。
　　“叮—”
　　刺耳的碰撞声划破了空气，在狭窄的厨房中回荡，紧接着又是接连几声杂音，一道寒光在空中飞旋了几圈，掉落在地上。
　　“请不要太小看桂家的剑术。”
　　桂言叶冷哼一声，缓缓收起出鞘的樱吹雪，淡然道：“凭西园寺同学手中的菜刀，是不可能战胜我的，乖乖放弃抵抗，你还可以少受一点苦。”
　　因为不明的原因，桂言叶似乎已经变了一个人的样子，眼神中充满了跃跃欲试的光芒，似乎正在期待西园寺世界的反抗。
　　西园寺世界捂着被震得生痛的虎口，咬一咬牙，无奈地闭上了眼睛。
　　已经......没有任何办法了......
　　她从未试过这么懊恼，这么厌恶自己。一想到无法完成时崎狂三的嘱托，她就不由得对自己产生厌恶的情绪。
　　“不反抗了吗......”
　　桂言叶看着好像已经放弃的西园寺世界，眼中闪过一丝失望，然后毫不犹豫地举起樱吹雪，朝着西园寺世界的腿砸去。
　　虽然这个时候她已经没必要伤害西园寺世界了，但内心的躁动让她渴望宣泄出来，哪怕代价是别人受伤。
　　西园寺世界眼中已经流露出了害怕和绝望，桂言叶的嘴角也露出了一丝残忍的微笑。眼看着樱吹雪就要砸在西园寺世界的胫骨上......
　　“砰——”
　　一声巨响突然响起，桂言叶还没反应过来，手中的樱吹雪便已经传来了一股巨力，让她无法把握住手中的刀柄。
　　樱吹雪毫无悬念地脱手飞了出去。
　　“啊啦啊啦，虽然一开始就没对你抱有希望，不过西园寺同学你比我想象中的还要无能呢。”
　　慵懒的声音带着一种异样的妩媚，在两人耳边响起。两人几乎是同一时间变了脸色。
　　“时......狂三......”
　　西园寺世界双颊染红，目露喜色地看向出声的位置。
　　“嗯？”
　　时崎狂三皱了皱眉，不满地看着西园寺世界。
　　“......大人。”
　　西园寺世界弱弱地补充道。
　　时崎狂三这才满意地点了点头。
　　“e时崎狂三......”
　　另一方面，桂言叶的表情就十分难看了，她带着迷惑和警惕，质问道：“你为什么会在这里？”
　　“嗯？我从一开始就在哦。”
　　时崎狂三歪歪头，装作一副无辜的样子：“从一开始，我就在注视着你们，还拍到了桂言叶同学英气的一面呢。”
　　说着，她扬了扬手中的摄像机，得意地笑了起来：“要是让小猫看到这样的桂同学的话......”
　　“不......不可以！”
　　桂言叶眼中闪过一丝慌乱，急忙叫道。
　　可惜时崎狂三怎么可能听她的话，不以为然地笑了笑，完全无视了桂言叶的抗议。
　　不......不可以让南同学看见！绝对不可以！
　　桂言叶也知道这样叫根本是无济于事，能让时崎狂三屈服的，唯有武力。
　　她急忙捡起地上的樱吹雪，一股狂暴的气息从身上爆发出来。
　　即使是见多识广的时崎狂三，也不由得露出意外的目光，桂言叶身上的气息，已经可以和当初的八重樱比拟了。
　　“没想到，会看到桂同学这样的一面呢，真是有趣。”
　　时崎狂三从容地笑道。可心里却充满了警惕，此时她已经对桂言叶起杀心了。
　　这么短的时间里成长到现在这一步，桂言叶竟然恐怖如斯，此子绝不可留！
　　时崎狂三内心杀意盎然，表面上却笑得愈发甜美，手中的燧发枪已经对准了桂言叶，准备当场把这个威胁抹杀掉。
　　桂言叶面对深邃黝黑的枪口，脸上不见一丝恐惧。她现在满脑子都是要保住自己在南小猫心里的形象，对这些小事根本就无暇理会。
　　似乎感应到桂言叶焦躁的心情，樱吹雪也随之燃起了赤红色的火焰，热浪仿佛要把周围一切都燃烧殆尽一样，疯狂的气息源源不断地涌出。
　　一旁的西园寺世界震惊地看着如同炎中魔女一样的桂言叶，心里还没有反应过来。
　　时崎狂三的存在已经让她开始怀疑自己的世界观了，此时熟悉的桂言叶也拥有了不可思议的力量，让西园寺世界有些不知所措。
　　桂言叶像是完全没有注意到自己身上的异状，她把樱吹雪收在腰间，右手已经搭在刀柄之上，整个人就如同一把即将出鞘的利器一样。
　　“哼！”
　　时崎狂三不相信桂言叶能够这么轻易就获得和自己对抗的力量，冷哼一声，朝着桂言叶射了一枪。
　　“砰—”
　　枪响，然后刀出鞘。
　　整个空间，瞬间就被火焰染红了。
　　**************************
　　PS.唔......讨厌喝酒了......晕......


第076章.一血
　　“咦？时崎同学，你怎么了？”
　　南小猫看着神色变换的时崎狂三，不由得担忧地问道：“不舒服吗？”
　　“不......不是的。”
　　时崎狂三摇了摇头，脸色却没有丝毫转变。
　　就在刚才，她感觉到自己用来监视桂言叶和西园寺世界的分身消失了，紧接着，便是一段记忆传了回来。
　　没想到......桂言叶居然变得这么可怕了......
　　时崎狂三心里震惊不已，一个一天之前还只是弱不禁风的人类的家伙，居然能够杀死她的分身。
　　虽说她并没有给分身安排多强大的能力，但缺少的也只是『天使』和结界而已，战斗力其实和本体并没有多少差距。然而桂言叶居然......
　　这就是那个家伙留下的力量了么，真是可怕。
　　她黑着脸，对八重樱不由得多了几分记恨。那个从一开始就给了她一个下马威的家伙，居然到现在还在妨碍她。
　　“可恶！”
　　“怎么了？”
　　南小猫并不知道发生了什么事，突然见到时崎狂三失态，忍不住皱起眉头：“谁惹你生气了吗？”
　　不行，不能在小猫面前表露出来。
　　时崎狂三深吸两口气，让自己冷静下来，转眼露出了微笑：“真的没事，只是想起中午忘记准备便当了。”
　　“那去买个面包不就好了嘛......”
　　南小猫无奈地摇摇头：“没想到时崎同学会为了这点小事生气呢。”
　　“啊啦，我其实是很容易生气的哦。”
　　“是么，我怎么不觉得。不过今天的时崎同学似乎确实有点这种感觉呢。”
　　“嘛，每个女性总会有那么几天心情不好的。”
　　“哦，原来你是那个来了呀......”
　　南小猫一脸恍然，随即安慰道：“理解，理解，那几天确实不好受。”
　　“......不，你可能误会了什么......”
　　--------------------------
　　“哐啷”一声，樱吹雪从桂言叶的手上掉落。少女好像燃烧殆尽一样，无力地跪倒在地上。
　　“我......我杀了时崎同学？！”
　　她难以置信地看着自己的双手，眼中充满了恐惧。
　　她终于明白，八重樱所说的危险到底是什么了，那让人防不胜防，能够找到任何一个细小的空档，入侵你心灵的恶魔，确实是非常的危险。
　　桂言叶甚至都无法清晰地回忆刚才所发生的一切，只觉得眼前的世界好像染上了血一样通红，强烈的冲动让她无法控制自己，理智什么的早就不见了，剩下的只有挥刀，破坏的冲动。
　　她唯一记得的，就只剩下利刃刺入时崎狂三体内时的手感，那种略带异样的感觉，就好像她平时切肉时一样......
　　“呕—”
　　桂言叶突然弯下腰来，剧烈地呕吐，把胃里所有的食物都吐了出来，可反胃的感觉却丝毫没有减轻......
　　“为......为什么会变成这样......”
　　桂言叶捂着嘴，唾液混杂着呕吐的余物，沿着她手指的细缝留下，可她却丝毫没有在意，眼泪和鼻涕也不受控制的流出，一张清秀的脸庞变得凌乱不堪。
　　她不想杀人，也从来没想过杀人，对于时崎狂三，她虽然讨厌，但也没想过置对方于死地。然而这些都已经晚了，她就在刚刚，犯下了最严重的罪行。
　　我该怎么办？自......自首吗？我会被抓去坐牢么？会坐多久？是不是以后都见不到南同学了？她一定会讨厌我吧，我这样的杀人犯......
　　不！我不要南同学讨厌我！那是我第一次交到的朋友，我绝对不要南同学离开我身边！
　　对了！我是在自己家里，没人知道我杀人了，没......人......知......道......
　　桂言叶的眼睛突然没有了神采，她缓缓地抬起头，看向在场的唯一一个人——西园寺世界。
　　只要她不说......只要她消失的话......
　　没问题的，一切都会和从前一样的，只要没有西园寺同学......
　　人类总是会用各种各样的借口来说服自己，当犯下了第一次错误以后，第二次，第三次......便会接踵而来，对自己的限制似乎也随之变得越来越弱，直到走到最黑暗的尽头。
　　桂言叶初次经历了杀戮，她的心已经无法在接受更强烈的打击了，但是这样的状态，确实人最容易崩溃的时候。
　　崩溃的表现因人而异，但放弃底线，顺从心里的想法和渴求，似乎是大多数人必然经历的阶段。
　　就比如现在的桂言叶......
　　她心里只有自己和南小猫的回忆，这是她现在生活的支柱，也是她不惜一切想要守护的美好。
　　为了这一段感情，她不介意成为恶魔。
　　反正......已经杀了一个了，再杀一个，似乎也没什么所谓......
　　手......渐渐摸到了冰冷的刀柄，乏力的身体也好像恢复了几分力气，已经足以把刀抬起来了。
　　西园寺世界对时崎狂三的死亡也很震惊，看着地上蔓延一地的鲜血，时崎狂三死亡时那不可思议的眼神，她就忍不住一阵害怕。
　　不过幸好，她对时崎狂三的能力有所了解，并没有像桂言叶一样惊慌。
　　那个人才不会那么容易死！
　　她坚信这只不过是时崎狂三的分身，很快她便清醒了过来，然后，她发现自己似乎陷入了很糟糕的局面。
　　桂言叶之前的反应她没有注意到，但此时的桂言叶双目无神，手中拿着刀摇摇晃晃地朝自己靠近，她却是清晰地看在眼里。
　　“咕......”
　　吞了吞口水，西园寺世界很快就分析出桂言叶的心态。
　　她不会是......想要杀人灭口吧。
　　从桂言叶暴走前的情况看来，她似乎很在意自己的形象，特别是自己在南小猫心里的印象。那么她要灭口，似乎也变得理所当然了。
　　我......我不能死！
　　生物的本能让西园寺世界涌现出无限的力量，本来软绵绵使不上力的双腿，也充满了力量。
　　她尖叫着，惊慌地逃出了厨房。
　　“不要！”
　　桂言叶伸出手，想要阻止，但身体却根本不听她的指挥，软绵绵的没有半点力气，只能看着西园寺世界跑掉。
　　**************************
　　PS.话说第一次杀人应该是个什么反应才合理，我总觉得呕吐这个反应好奇怪呀，不过好像很多作品都是这么描写的，我也就这么用了


第077章.鸽？
　　时崎狂三几乎是第一时间派出了新的分身，朝着桂言叶家赶去。等她到达的时候，刚好看到了西园寺世界夺门而出。
　　“......西园寺同学，你这么慌张做什么？”
　　时崎狂三从地面的阴影中升起，皱着眉不解地看着西园寺世界。
　　“狂......狂三？！”
　　西园寺看到时崎狂三，惊恐的脸色也是一愣，然后做了一个让时崎狂三措手不及的举动。
　　她宛如见到久别的情人一样，第一时间跑了过去，一把抱住了时崎狂三。
　　时崎狂三身体一僵，急忙推开了西园寺世界。
　　“你疯了吗？”
　　她脸色有些难看，铁青着脸看着西园寺世界。
　　西园寺世界并没有在意，一边抹着眼泪，一边道：“......你果然没死，我就知道你没死！”
　　“......桂言叶到底对你做了什么？”
　　时崎狂三皱着眉，不解地看着西园寺世界。
　　能把这家伙吓成这样，她真不知道桂言叶到底对西园寺世界做了什么。
　　西园寺世界刚才光顾着激动于时崎狂三没死的事，经这么一提醒，才想起来后面还有一个杀星。
　　她顿时被吓得花容失色，慌张地抓紧时崎狂三的手臂。
　　“快......快跑吧，那个家伙......桂言叶她疯了。”
　　“......你先说清楚，到底发生什么事了？”
　　时崎狂三被西园寺世界含糊不清的话弄得一头雾水，她只知道自己的分身被桂言叶杀了，对于后来的事却一无所知，自然也不知道桂言叶在杀了分身之后的状态。
　　可现在西园寺世界自己都混乱不堪，怎么可能清晰地把前因后果说出来。
　　几番来回以后，时崎狂三只能无奈地把西园寺世界带进影子里，送她离开。
　　--------------------------
　　等了这么久，终于等到了放学以后，南小猫几乎在下课铃声响起的同时，就激动地站了起来。
　　“Live......终于要开始了！”
　　虽说缪斯的成立应该归功于高坂穗乃果，但好歹自己也想到了同样的方法，南小猫自然也相当关注缪斯的成绩。
　　和她一样心情的，却是一向害羞的小泉花阳，让她跟着站起来的时候，南小猫还不由得愣了一下。
　　“南......南同学，我们一起去吧。”
　　虽然看起来很害羞，但小泉花阳的目光中充满了激动的光芒，整个人都好像焕发出不一样的光彩。
　　南小猫笑着点点头，看向星空凛。
　　“星空同学，你也要一起来吗？”
　　这两人不管去到哪里都是两个人一起，既然小泉花阳答应了去看，南小猫自然也会问问星空凛的意见。
　　“诶？凛吗？”
　　星空凛愣了一下，下意识地看向小泉花阳。
　　“......如果花阳亲要去的话，那凛也跟着去好了。”
　　说着，星空凛有些意味不明地鼓了鼓腮帮子。
　　南小猫微微一愣，随后忍不住露出了苦笑。
　　虽然不知道原因，但星空凛似乎对她有些莫名的敌意。
　　她并不知道，自己和时崎狂三还有桂言叶之间的关系，早就被传出了无数个版本了，其中唯一一致的，就是她脚踏两条船的谣言，星空凛自然是对她充满了警惕了。
　　她不会限制小泉花阳交友，但她会小心保护小泉花阳，免得她交上坏的朋友。这就是星空凛的想法，可惜这些南小猫根本不知道，她甚至连自己已经出名了都不知道。
　　三人说好以后，南小猫便拉上心不在焉的时崎狂三，准备去找南小鸟她们。刚拉开教室的门，一抹耀眼的红色却映入了眼帘。
　　“啊，西木野同学。”
　　南小猫一看到西木野真姬，脸上顿时就露出了灿烂的笑容。西木野真姬可是缪斯能够成功举办Live不可或缺的一员，她当然希望对方能一起去看了。
　　“要不要一起去看姐姐她们的Live啊？”
　　西木野真姬愣了一下，脸色不禁一喜，转眼又变回平时冷漠的表情，手指无意识地卷着及肩的短发。
　　“蛤？为什么我要去看呀？”
　　“别这么说嘛，姐姐她们能走到今天，也是西木野同学的功劳，难道你就不想看看吗？”
　　西木野真姬脸色一红，慌忙叫道：“呐......呐尼索咧，意米哇甘耐！”
　　“嗯......”
　　南小猫皱了皱眉，似乎也有些苦恼，西木野真姬到现在还不肯承认自己为缪斯作曲的事，也不知道是因为害羞还是其他原因。
　　这教科书式的傲娇，南小猫相当熟悉，犹豫了一下后，她突然抓起了西木野真姬的手。
　　“不管了，总之我们一起去看看吧，姐姐她们应该还有事情需要帮忙才对。”
　　“等........你等一下......别拉我，我自己会走！”
　　......
　　“姐姐，我来了！”
　　在二年级的教室找到南小鸟三人，南小猫领着一群人走了过去。
　　“哇！小猫酱好棒，居然找来了这么多人！”
　　高坂穗乃果看到南小猫身后的队伍，激动得脸都红了，双眼发光地看着南小猫一众人。
　　“而且个个都这么可爱，要是你们都加入缪斯的话就好了。”
　　“.穗乃果姐！”
　　南小猫无奈地看着高坂穗乃果：“你要是把我的同学吓跑了，我可不管哦。”
　　“......”
　　高坂穗乃果立即闭上了嘴，没了声音。
　　南小鸟看了一眼南小猫身后的人，不禁点了点头。自己妹妹能够交到这么多朋友，她作为姐姐也很替妹妹高兴。
　　可是突然，南小鸟皱起了眉头。
　　“小猫，桂言叶同学难道没来么？”
　　她经常听南小猫说，桂言叶是她最好的朋友，可这个时候却不见人影，这总让她有种不舒服的感觉。
　　提起桂言叶，南小猫的目光也黯淡了下来，失落道：“桂同学她......今天好像请假了。”
　　“请假了？”
　　南小鸟愣了一下，疑惑道：“怎么会这么巧？”
　　“我也觉得有些奇怪，可我联系不上桂同学，给她发邮件，也只说晚点就会到。”
　　南小猫也很无奈，要不是今天要看缪斯的Live，她恐怕都要跑到桂言叶家去看看情况了。
　　**************************
　　PS.僵硬，几乎二十多个小时没睡觉了，一边看比赛一边码的字，比赛以后我会乖乖修改的，大家千万别打我（抱头蹲防）


第078章.残酷的现实
　　虽然有南小猫帮桂言叶说话，但这依旧无法阻止南小鸟对桂言叶的印象变坏。
　　对于让自己妹妹不高兴的人，她都没有好印象，就是这么的不讲道理。
　　不过为了避免让南小猫情绪更加低落，南小鸟并没有把内心的想法说出来，稍微安慰了南小猫几句后，便忙着去准备Live的事情了。
　　虽然传单写的是放学后，但为了照顾到所有学生，缪斯把开始的时间定在了一个小时以后，也好让自己多些时间准备。
　　饶是如此，她们依旧有许多筹备的工作要去做，比如说......发传单。
　　最后的时刻，她们还是决定再宣传一下，希望能有更多的学生来看。
　　这项工作最后却被南小猫给抢走了。
　　“包在我身上吧，姐姐，你们专心准备演出就行了。”
　　南小猫一脸自信，完全不见刚才的失落。
　　“那就交给你了，小猫，谢谢你。”
　　南小鸟点了点头，把手上的传单交给了南小猫。她虽然不希望南小猫太过劳累，但没办法，她们真的还有很多事情没做。
　　南小猫接过传单，然后看向身后的小泉花阳几人。
　　“你不会想让我们帮忙吧？”
　　西木野真姬警惕第看着南小猫。最初连帮忙作曲都拒绝的她，怎么可能会答应帮忙做这些事。
　　不过幸好，南小猫也不是任性的孩子，她可没办法像高坂穗乃果一样，做什么事情都拉上一群人。
　　只见她微笑着，轻轻摇了摇头：“放心吧，这次我自己来就可以了，你们是观众，就在大礼堂等着Live开始就行了，我发完传单就会过去。”
　　南小猫识趣的回答反而让西木野真姬有些不好意思，可又开不了口道歉，只好红着脸转过身去，匆忙离开。
　　南小猫见她跑了，也不担心，反正西木野真姬这样的傲娇，肯定是一边抱怨着，一边乖乖地往大礼堂走去。
　　对见得多的南小猫来说，傲娇实在是太容易理解了。
　　这就是“宅”的眼光！
　　和所有人告别以后，南小猫便拿着传单来到了学校门口。
　　她要把所有准备回家的学生全部捉去看缪斯的Live！为了让音乃木坂的学院偶像能够正式起步，她会努力的。
　　本来，她是这么打算的......
　　“怎么会这样！”
　　看着校门前人满为患的情景，南小猫有些不知所措。她居然忘了，今天才是学校社团正式招人的日子，几乎所有的学生，都忙着寻找部员或者社团，至于Live什么的，她们早就忘得一干二净了。
　　哪怕缪斯的目的是为了吸引学生，挽救面临废校的音乃木坂，但是学生们也同样有着自己的校园生活。
　　南小猫......她把事情想得太简单了。
　　或许并不是每个人都像她们几个一样，这么看重音乃木坂的存亡。
　　“这样......根本就不可能招揽到观众......”
　　尝试了好几次发传单给路过的学生，可无一例外，都被拒绝了，南小猫颓然放下手来，眼睛不争气地红了。
　　“为什么......为什么不能支持一下，哪怕只是看一眼也好呀，明明姐姐她们为了学校那么努力地练习。”
　　现实的残酷让南小猫有些难以接受，她匆忙地跑到大礼堂去，希望能看到一些之前看过传单而来的观众，可是......
　　偌大的礼堂中，只有寥寥几个人影，那些是她带来的，小泉花阳等人。
　　她不敢想象，如果高坂穗乃果她们出场的时候，看到这一幕，会是什么样的心情。
　　现实并非努力了，就会得到回报的，自己的努力，根本就毫无作用。这样残酷的事实，让南小猫有种想要立即去后台阻止高坂穗乃果她们出演的冲动。
　　“啊，南同学回来了。”
　　小泉花阳第一个注意到南小猫，走了过来，神色却有些迷茫。
　　“啊咧？为什么南同学这么快就回来，其他的观众呢？”
　　“......小泉同学，穗乃果姐她们呢？”
　　“嗯？应该是在后台吧，我刚才好像看到她们拿着演出的服装，很高兴地走了进去......啊！南同学你要去哪里？”
　　小泉花阳看着突然冲出去的南小猫，一脸迷惑，同时心里也有些不安。
　　这个会场......好安静，安静得甚至有些可怕。明明是临近出演的时间了，为什么还没有其他的观众呢？
　　“花阳亲......”
　　“凛酱，偶像果然很不容易呢。”
　　“嗯？这是什么意思？”
　　“没......没什么......”
　　“......抱歉，我暂时离开一下。”
　　突然，一直沉默不语的时崎狂三站了起来，脸色沉重地走出了礼堂。
　　......
　　南小猫飞快地跑出礼堂，跑回了学校的门口。她低着头，长发遮盖住自己的脸庞，不知道是汗水还是泪水的水滴，从她娇俏的下巴上滴落。
　　一个也好，就算只多一个人也好，我要让姐姐她们的Live成功！我要帮她们找到观众！
　　跑了一大段路，南小猫终于停在了校门口处，她弯着腰，大口大口地喘着气，让新鲜的空气进入肺部，舒缓那一股窒息一样的感觉。
　　突然，一道阴影笼罩下来，南小猫看到一双穿着音乃木坂校裙的腿停在了自己的面前。
　　她不知道那是谁，但这一刻，她毫不犹豫地握住了对方的手，哽咽着说道：“请......请你帮帮我，去看我姐姐的演出，可以吗？”
　　“当然......可以。”
　　熟悉的声音环绕在耳边，南小猫不由得楞了一下，抬起头来，那张清秀的脸庞，瀑布般的黑色长发尽入眼底。
　　“桂......桂同学？”
　　正是桂言叶，虽然脸色很苍白，衣着有些凌乱，神情也好像有些不对劲，但毫无因为，确实是桂言叶。
　　“对不起，南同学，我来晚......了。”
　　就像是完成了最后的心愿一样，桂言叶说完这番话，整个人却突然倒了下去......
　　***************************
　　PS.踩点！决赛前交稿，稳得不行！NB加油！CN DOTA加油！


第079章.偶像永不言弃
　　南小猫看到桂言叶倒下的时候，还楞了一下，急忙推了推桂言叶的身体。
　　“桂同学？”
　　“......”
　　没有回应，桂言叶就像陷入了沉睡一样，完全失去了知觉。
　　南小猫这才发现桂言叶苍白如纸的脸色，看起来十分吓人。她顿时被吓得手足无措，周围注意到的学生也全都围了上来。
　　“发生什么事了？”
　　“她好像晕过去了？”
　　“救......救护车！”
　　......
　　围观的人也是一阵手忙脚乱，有些冷静点的，第一时间拿出手机叫了救护车，不过几分钟的时间，学校外面就响起了救护车的声音。几个抬着担架的跑了过来，然后把桂言叶送进了救护车内。
　　“你们有老师负责随车到医院去吗？因为还要联系病人的家长等一系列事情，最好是熟悉的人跟着去，而且要快一点。”
　　其中一个上了车的医护人员过了一会儿，突然又走了下来，有些严肃地说道：“病人的状态非常虚弱，要尽快。”
　　可现在哪有时间去找老师，见医护人员说得这么认真，南小猫心里早就慌了，急忙走了出来。
　　“我......我去！”
　　那个人看了南小猫一眼，爽快地点了点头：“可以，那你快点上车吧。”
　　......
　　“南同学还没回来......”
　　小泉花阳往礼堂门口的方向看了一眼，神色黯淡第说道：“Live都快要开始了......还有时崎同学也是，到底跑哪去了？”
　　“会不会是突然有事喵？我看时崎同学离开的时候好像挺着急的喵。”
　　星空凛很平常地说道。她只不过是陪小泉花阳来而已，本身对偶像啊Live啊，她倒是不怎么关注，不过小泉花阳憧憬偶像的事她一直都知道。
　　“要是你们都能加入缪斯的话就好了。”
　　高坂穗乃果的话突然出现在星空凛的脑中，她不由得看了看身边的小泉花阳，发现她此时的注意力已经落在了还没拉开幕帘的舞台上了。
　　星空凛看了看时间，这才发现，距离开始的时间已经没多少了，可是......
　　看着空荡荡的礼堂，星空凛内心不禁多了几分紧张，缪斯的第一次Live，恐怕就只有她和小泉花阳，还有西木野真姬三人来看了。
　　“要......要开始了......”
　　小泉花阳似乎已经忘了南小猫的事情了，她聚精会神地盯着幕帘，期待着Live的开始。
　　“真的没问题吗？”
　　西木野真姬叹了口气，看向门口。她想得比较多，这样的惨状下，缪斯还会不会坚持继续演出，还是个未知数，这对于一支即将出道的组合来说，可是沉重的打击呀。
　　就在这时，门口处似乎有一个耸动的影子，鬼鬼祟祟地溜了进来。西木野真姬看得真切，那好像是个黑色双马尾的女生。
　　什么嘛，原来还是有人的呀。
　　笑着摇摇头，西木野真姬心里稍微有些欣慰。虽然情况依旧惨淡，但起码还不到让人绝望的地步。
　　幕帘之后，缪斯三人穿着演出的服装，并排站着。
　　“一！”
　　“二！”
　　“三！”
　　三人手牵着手，轮流报数，然后不约而同地笑了。
　　虽然还只是刚刚开始，只是一个微小的，不起眼的组合，但她们也是经过了许多的努力，克服了各种阻碍，才能走到今天这一步的。
　　“不知道外面会不会很多人呢？”
　　“不......不要了吧。”
　　“没关系的，海未酱，你和穗乃果酱两个都在，一定会成功的。”
　　“那么，要上了哦。”
　　高坂穗乃果握紧两名好友的手，眼中第一次流露出了一丝紧张。第一次登台的复杂心情，随着幕帘的渐渐升高，逐渐演变成了统一的一种想法。
　　我要唱歌！我要跳舞！我要把最棒的演出带给更多的人！
　　这样的感觉，她还是第一次体会到，然后，她怀着笑容，练习过无数次的歌曲清晰地浮现在脑海，她准备放声歌唱，迎来人生第一次闪耀的时刻。
　　“......”
　　幕帘升到了最高，场面却突然陷入了寂静。
　　空气好像突然凝固了一样，高坂穗乃果酝酿的歌声哽在喉间，怎么也唱不出来。
　　空荡，礼堂一片空荡，能看到的，也就只有南小猫邀请来的小泉花阳三人，除此以外，一个观众也没有。
　　“穗乃果......”
　　园田海未第一反应是看向高坂穗乃果，心里充满了担忧。
　　只有她和南小鸟两人知道，高坂穗乃果这一个月到底付出了多少努力。不可思议地坚持到了最后，却迎来这样的结果，对高坂穗乃果的打击一定很大。
　　南小鸟眼神一黯，同样看向了高坂穗乃果。
　　“也......也是呢，哪有这么简单就能成功的。”
　　高坂穗乃果强颜欢笑，鼻间的酸楚却怎么也无法忍受，眼睛一红，咬着牙让自己不哭出来。
　　场面非常凝重，三人似乎已经没有心思继续演出了。即使等了这么久，西木野真姬也觉得，这没办法怪她们，现实实在是太过残酷了。
　　不忍地闭上眼睛，西木野真姬等着三人宣布演出中止。
　　“加......加油！”
　　突然，小泉花阳嘹亮的声音响了起来。
　　西木野真姬楞了一下，睁开眼看着身旁的同班同学。
　　她对这位同学并不熟悉，只知道她是个容易害羞，说话声音很小的女生而已。她还是第一次知道，原来小泉花阳也能发出这么大的声音。
　　小泉花阳激动地叫道：“不......不可以放弃！”
　　高坂穗乃果呆呆地看着小泉花阳，突然露出了笑容。
　　是啊，努力了这么久，怎么可能在这里停下，就算只有一个观众也要唱下去，更何况现在有这么多人看着我们。
　　“唱吧！海未酱，小鸟酱！”
　　“嗯！”
　　两人用力点了点头，不约而同地应道。
　　**************************
　　PS.啧，好烦，下一章会重复，混个全勤，晚一个小时奉上新的更新，晚上出了点事，抱歉了。


第080章.有其母必有其女
　　后台之中，刚刚完成了演出的缪斯三人，正处于激动的情绪之中。虽然观众少得可怜，但能完成演出，没有对不起自己这一个月来的努力，高坂穗乃果她们已经很高兴了。
　　“因为我想要继续！总有一天，我要让这里座无虚席！”
　　这是她对学生会长作出的承诺，也是她给自己定下的目标。
　　“今后我们要更加努力，让更多人认识我们，一起加油吧，海未酱！小鸟酱！”
　　“嗯，我会更加严厉地督促你的，穗乃果。”
　　“......海未酱欺负人！小鸟酱～,快来救我！”
　　高坂穗乃果一股脑埋在南小鸟怀里。
　　有些心不在焉的南小鸟猛然惊醒过来。
　　“啊？！穗乃果酱你刚才说什么？”
　　“小鸟，你怎么了？”
　　细心的园田海未皱了皱眉：“你好像有些不开心的样子，是因为......小猫没来的原因吗？”
　　其实演出的时候她就注意到了，南小猫并没有出现在礼堂之中。
　　深知南小鸟有多在意自己妹妹，园田海未忍不住担忧地看着她，安慰道：“小猫应该是突然有事来不了而已，你不要太失落。”
　　“嗯，我知道。”
　　南小鸟点头，笑道：“她有发邮件过来，似乎是她朋友突然在学校昏倒，她陪着去医院了。”
　　“这也是没办法的事。”
　　“我知道......”
　　南小鸟低着头，淡淡地回道。
　　我知道的，我知道小猫没事的话一定不会不来的，明明我知道，为什么还是觉得那么难过......
　　--------------------------
　　“Live，结束了呢......”
　　医院之中，南小猫坐在病房里，默默把手机盖上。刚才小泉花阳发了邮件过来，把Live的情形都给她说了。
　　没有拉到一个观众，只有小泉花阳她们看完了Live。
　　南小猫叹了口气，对自己产生了浓浓的厌恶。虽说是迫不得已，但她还是没能看到缪斯的第一次Live，明明那个时候的南小鸟是需要她的。
　　从小到大，都是南小鸟在帮她，在照顾她，本以为自己这次能够帮上她的忙，可结果却是自己连捧场都没去。
　　所幸的是，她担心的事情似乎没有发生。小泉花阳的邮件里提到，最后学生会长都出来了，而且似乎想要说服高坂穗乃果她们放弃继续当学院偶像。
　　不过高坂穗乃果却要继续下去，这对南小猫来说，或许是唯一的好消息。
　　“晚上回去再好好安慰姐姐吧。”
　　收拾一下心情，南小猫又把目光放在病床上的桂言叶身上。
　　桂言叶此时还没醒来，但检查结果已经出来了，神奇的是，桂言叶昏迷只是因为身体太过虚弱而已，并不是什么严重的问题。
　　可根据医生所说，这么虚弱的情况，他只在那些饿了好几天的贫血患者身上见过，当时桂言叶送来医院时，听说连心跳都十分微弱。
　　这样的情况连医生都无法解释，所以提议让桂言叶住院几天观察一下。
　　医院通过学校联系上了桂真奈美，让她同意了桂言叶住院的事。
　　此时桂真奈美似乎正在来的路上，南小猫打算等她到了再离开。
　　没过多久，病房的门便被打开了，一阵急促的高跟鞋踩在地板上的声音传来。
　　桂言叶住的是独立病房，所以来人肯定是和她有关的。
　　南小猫转过头去，看到了一位成熟的少妇，脸上带着几分急切。
　　她长得很美，浑身都散发着成熟的气息，脸看起来却不大，似乎只有二十来岁，但身材只能用惊心动魄来形容。
　　要是平时，南小猫见到这样的人，恐怕早就羞愧得撞墙自杀了。
　　同样是女性，基因和时间却让人和人的差距变得这么的悬殊，实在是太残酷了。
　　来人也注意到了南小猫，收敛起脸上的急切，笑道：“你一定就是南小猫小姐吧，我是言叶的妈妈。真是抱歉，第一次见面居然是在医院这样的地方，言叶她真是给你添了不少麻烦呢。”
　　“不......不麻烦。”
　　对方客气的态度让南小猫有些受宠若惊，她可是知道，桂真奈美是一家企业的总裁，这可是真正的上琉人士呀。
　　“阿姨你叫我小猫就可以了，桂同学她......”
　　南小猫看了看桂言叶，欲言又止。
　　她其实很想知道桂言叶到底是发生了什么事，才会弄成现在这样的，不过细想了一下，桂真奈美也只是刚知道女儿进了医院，恐怕所知还不如她来的多。
　　桂真奈美也看了看桂言叶，眼神中流露出几分心疼，还有疑惑，但很快就被她掩饰过去了。
　　她看着南小猫，笑着说道：“那阿姨就不客气了，小猫。幸好有你，言叶才没出什么大事。”
　　“不......其实我没做什么。”
　　南小猫摇摇头，神色有些黯然。
　　“我想你也很累了，不如先回去休息吧，言叶醒来我会让她通知你的。”
　　“那......我就先告辞了。”
　　南小猫微微躬身，并没有反对。
　　桂真奈美来了，她再留在这里确实不太合适。
　　一翻寒暄之后，南小猫离开了医院，坐着车回到家里。
　　南小鸟还没有回来，南日和子也在工作，迎接她的就只有小狗兽了。
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，小猫。”
　　小狗兽扑进南小猫怀里，亲昵地蹭了蹭。自从进化成小狗兽以后，它似乎越来越会撒娇了，简直像是真的宠物狗一样。
　　“小狗兽......”
　　抚摸着怀里的伙伴，南小猫不由得露出了一丝笑容。
　　今天糟心的事太多了，能让她稍微心情好点的，也就只剩下小狗兽了。
　　“今天过得怎么样？”
　　“嗯......除了你妈妈买的食物我不太喜欢，其他都还好。”
　　小狗兽抬起头，有些无奈地说道。
　　南日和子给它买了好几袋不同口味不同品牌的狗粮，为了扮演宠物狗的角色，它不得不把那些东西当成主食。
　　可那些东西好难吃......对喜好十分贴近人类的它来说，这根本就是折磨。
　　**************************
　　PS.改好了改好了，造成不便真是不好意思，因为书评有人说剧情线乱，有些崩，我就检查了一下，突然又有了灵感写出另一种发展，正在纠结要不要大改几章......
　　PS.最近确实有种十分僵硬的感觉，写的也不如开始的时候流畅了，确实有修改的必要。
　　PS.另外，NB这决赛打得太丑陋了，我不接受洗地，就是要喷一波，这表现太丢人了


第081章.困扰的桂言叶
　　为了安抚小狗兽，南小猫只好带着它出门，忍着心痛给它买了好些零食，让它吃了个爽。
　　吃饱喝足以后，小狗兽顿时就精神了，扑到南小猫的怀里一顿撒娇。
　　它越来越喜欢南小猫抱着的感觉了，那种被温暖包裹的感觉让它沉迷不已。
　　南小猫抚摸着小狗兽柔软的毛发，不禁露出了笑容。
　　“吃完了么，吃完了我们就要回家了。”
　　“汪！”
　　小狗兽点了点头。
　　保险起见，南小猫一向是让小狗兽在外面装作宠物，免得被人发现。
　　一人一兽就这么回去了，打开家的大门，里面透出的亮光让南小猫愣了一下，她记得自己出门的时候明明关灯了。
　　“小猫，你回来啦。”
　　南小鸟的脑袋从厨房伸出，笑道：“再等一下，马上就可以吃饭了。”
　　“姐......姐姐？！”
　　南小猫大为惊讶，急忙跑到厨房之中。身上带着围裙的南小鸟正哼着调子在炒菜，看上去心情似乎不错的样子。
　　这就很让人意外了，南小猫还以为她会很失落呢。
　　不对，难道是在强颜欢笑？
　　南小猫心里充满了怀疑，一脸担忧地看着南小鸟。
　　“姐姐，你没事吧？”
　　她小心翼翼地问道。
　　“嗯？我有什么事啊？”
　　南小鸟笑着转过头来，问道：“难道你是想问今天Live的事吗？”
　　“对......对不起......”
　　南小猫低下了头：“明明说好了我会去看的。”
　　“没关系哦，姐姐我不会在意的，毕竟桂言叶同学突然入院，也是没办法的事。”
　　南小鸟不在意地说道：“反正Live也止是这一次。”
　　“下......下次我一定会去看的！”
　　“嗯，到时候我一定会告诉你的。”
　　南小鸟点着头，把炒好的菜倒在盘子里，端了起来。
　　“走吧，我们先出去吃饭。”
　　......
　　晚饭以后，南小鸟便回了自己的房间里面，而且还把南小猫的电脑拿走了。
　　没了电脑的南小猫坐在房间里，总觉得有些无聊。
　　小狗兽正趴在她的旁边，看上去似乎已经睡着了。最近小狗兽睡得比较多，南小猫听它说，似乎是在为进化做准备。
　　她并不知道数码兽进化的周期有多长，但小狗兽似乎比她想象中的要快得多。唯一能做对比的巴鲁兽，根据绮罗翼所说，好像已经保持现在的形态有一个多月了，而小狗兽进化成现在这个样子，貌似还不到一个月。
　　可一个个例也不能说明什么，所以南小猫也没有多问。
　　无所事事的少女趴在床上，掏出了手机，却发现桂言叶已经发邮件过来了。
　　「南同学，我已经醒来了，给你添麻烦了真是对不起。」
　　「没关系，不要在意，桂同学你没事就好。不过到底发生什么事情了，怎么会突然变成这样？」
　　南小猫手指连动，飞快地回复了桂言叶。
　　没多久，便再次收到了桂言叶的回信，看来她也是一直在看手机。
　　「没什么，只是有点贫血而已。」
　　「贫血到晕倒？！那不是很严重了吗！你怎么能这么不注意自己的身体？」
　　南小猫瞪大了眼睛，写好了回信，然后在后面加了个生气的表情。
　　「对不起，以后我会注意的。」
　　桂言叶的回信如是说道。
　　南小猫又问了一下她的情况，她也说了不少，最后告诉南小猫，自己大概这两天内就能出院。
　　见她这么快就可以出院，南小猫总算是安心了不少。
　　而在手机的另一头，桂言叶正坐在病床上，放下了手机，无声地叹了一口气。
　　说谎了呢......
　　她有些沮丧地低下头去，心里充满了愧疚。她并不想骗南小猫，但自己身上发生的事情，实在是让人难以接受。
　　突然拥有了不可思议的力量，而且还杀死了一个人......
　　虽然桂言叶已经把家里的所有痕迹都清理了，而且尸体也掩埋了，但她心里依旧是充满了不安。
　　要是被人发现的话......
　　命案这种东西总是不好隐瞒的，要是时崎狂三失踪太久，那么早晚会引起警察注意。而且自己掩埋尸体的时候也很惊慌，有没有被人看见还不好说。
　　桂言叶并不知道，她杀死的只不过是狂三众多分身中的一个，在她离开家以后，时崎狂三早就把尸体处理掉了。
　　少女出神地看着手机，心却早已经飞到了隔壁市区的南小猫身上，连护士进来了都没有注意到。
　　“桂言叶小姐，是时候打针了。”
　　护士轻声地说道，把桂言叶的注意力吸引回来。
　　桂言叶这才发现护士进来了，脸色一红，小声道：“麻......麻烦你了。”
　　护士温柔地笑了笑，笑容很甜美，很清纯。
　　“不客气，这是我的职责，不过桂言叶小姐你看起来很失落的样子呢，难道是和男朋友吵架了？”
　　“不......不是的。”
　　桂言叶脸色一红，急忙摇头。
　　“我......没有男朋友。”
　　“那还真是少见呢，像你这么漂亮的女孩子居然没有谈恋爱。”
　　“哪......哪里......”
　　桂言叶谦虚地摆摆手，看了一眼护士胸口的名牌——七濑恋。
　　“七濑小姐才是，又漂亮又温柔，我这样的人......”
　　桂言叶习惯性地想要贬低自己，可话未出口，唇上突然传来了一阵冰凉，却发现是七濑恋的手指按在了她的唇肉上。
　　“不可以看低自己哦，连自己都对自己没自信，怎么让喜欢的人注意到自己呢？”
　　丰富的看人经验让七濑恋一眼就能看出，这个漂亮的小女孩，应该就是为情所困了，只有这样的情况，人才会露出那么复杂的眼神。
　　或许是七濑恋天生的亲和力足够，让桂言叶能够不觉得害羞，反而有种愿意和她分享心事的冲动。
　　“那我应该......怎么样才能让那个人更注意我呢？”
　　**************************
　　PS.七濑恋写出来，总让我有种写里番的冲动......而且是夜勤病栋那种类型的......


第082章.世界看了想杀人
　　“还在害怕么......”
　　看着坐在自己家的沙发上都疑神疑鬼，满心不安的西园寺世界，时崎狂三就忍不住摇头。
　　“难道人类的精神都是这么脆弱的么，只是一点杀意就让你变成这样。”
　　从西园寺世界那里得知桂言叶之后的情况，虽然有些惊讶，但并不觉得有什么问题。
　　第一次杀人以后陷入崩溃，这也不是什么稀奇的事，就算是她这样手上沾满鲜血的人，当初亲手杀死第一个人类的时候，也是充满了恐惧。
　　桂言叶紧接着想要杀西园寺世界，时崎狂三觉得也只是当时的状态导致而已，要是让她冷静下来，估计连只鸡她都不敢杀。
　　桂言叶的本性她能看出来一点，柔弱，内在或许有几分坚强，但胆子并不大，这也是她一直没杀桂言叶的原因，她认为只要自己足够强势，那么桂言叶的问题并不算太大。
　　然而，那是以前的桂言叶！
　　亲身体会过那把刀的力量以后，她可不敢再小看桂言叶。
　　或许她本人有些胆小，那那把刀却让她变得足够疯狂。
　　“会让人疯狂的力量么......以前好像也遇到过这么一个家伙的，好像也是那种让人讨厌的火焰能力。”
　　皱了皱眉，时崎狂三露出些许不悦的神情。看来记忆中的那个家伙并没有给她留下什么美好的回忆。
　　“不过桂言叶的问题是出在那把刀身上，如果可以把那把刀从她身边拿走的话......”
　　时崎狂三陷入了沉思。
　　即使是现在，她也不想杀桂言叶，原因是顾虑到南小猫的感受。除掉阻碍的办法有很多，杀人只是最简单的一种，有时候也是最愚蠢的一种。
　　如果能让桂言叶放弃的话，也许结果会好不少。虽然麻烦，但为了南小猫，时崎狂三不介意试一试。
　　“可是应该怎么把刀枪来呢，不如现在亲自去一趟？还是说......”
　　时崎狂三不禁看向西园寺世界。
　　她自言自语的声音并没有刻意压低，一直看着她的西园寺世界自然听得真切，发现时崎狂三看过来的时候，她已经明白对方想要做什么了。
　　“不......不要！我以后都不想见到桂言叶那个家伙，她简直就是恶魔！”
　　西园寺世界当即把头摇得跟拨浪鼓一样。
　　时崎狂三皱了皱眉，有些失望，又有些无奈。西园寺世界对她还有用处，她倒是不想做得太过强硬。现在的西园寺世界还没有彻底成为她的傀儡，有时候是需要给她一些甜头。
　　“我知道，不会让你去的，没想到西园寺同学这么胆小呢。”
　　撇了撇嘴，时崎狂三只好另想他法。
　　她并不知道，西园寺世界会这么害怕，其实更多是受到寄宿在樱吹雪上的绯狱丸影响，那个充满了谜团的灵魂，对普通人的心智似乎也有着不少影响。
　　西园寺世界虽然很生气，但她又不敢吱声，被小看总比被命令去枪刀要好，她可不想送命，尤其是送给桂言叶。
　　可是，还是觉得很气呀......
　　西园寺世界黑着一张脸，一声不吭地站了起来。
　　时崎狂三正在思考，并没有理会她要做什么。
　　就在这时，门铃响起，打断了时崎狂三的思考。
　　微微皱起眉头，时崎狂三有点不耐烦地命令道：“去开门吧。”
　　“......”
　　西园寺世界敢怒不敢言，乖乖地走去开门。
　　用力把门推开，她一脸怒容地看向外面。
　　“世界，你没事吧？”
　　伊藤诚站在门口，脸上是万年不变的温和笑容。
　　“今天你没来上学，我还担心你出了什么事，所以就冒昧来看一下了。”
　　西园寺世界脸色一冷，淡漠道：“现在看完了吧，请你快点离开。”
　　说着，就要关门，伊藤诚脸色一变，急忙用脚把门挡住。
　　他这么突然的登门，当然不是为了看一眼西园寺世界而已。两人以前关系不差，他也知道西园寺世界是一个人住的，选择晚上拜访，自然是有其他的意图。
　　虽然挡在门口这样的行为很失礼，但他已经顾不上那么多了。长久以来都身处在女性的好感之中，突然对他不理不睬的西园寺世界反而让他觉得充满了吸引力。
　　得不到的东西往往是最好的，男人有时候就是这么贱。
　　西园寺世界眼中闪过一丝怒容，可又害怕惊扰屋内的杀星，不敢大声叫唤。那个家伙此时心情极差，谁知道伊藤诚惹怒了她能不能走出这栋公寓，她可不想自己家里出命案。
　　“你还想要做什么？”
　　她压低了声音，冷声问道。
　　她自认为自己厌恶的情绪已经很明显了，以前还不觉得，可现在伊藤诚对她的关心只让她感到恶心和烦躁。
　　她可听过不少关于这家伙的绯闻，以前不相信，但现在一想，无风不起浪，要是伊藤诚行得正，怎么肯能有那么多的花边新闻。
　　可惜，她还是低估了伊藤诚。
　　“不要这么冷淡嘛，我专程买了蛋糕来看你的。”
　　伊藤诚陪着笑脸道：“我们以前关系那么好，最近世界你突然跟变了个人一样，我很担心，不如我们坐下来慢慢聊吧，你告诉我我哪里让你生气了？”
　　你整个人都让老娘生气！
　　西园寺世界心里毫不犹豫地骂道，她还从未见过如此厚颜无耻之人。
　　不过仔细想想，她还是忍住了，深吸一口气，冷漠地说道：“我并没有讨厌你，但我最近很忙，请你不要来骚扰我了，伊藤同学。”
　　“可是......”
　　“西园寺同学，你到底在做什么？”
　　伊藤诚本来还想说些什么，可屋内突然响起一个慵懒的悦耳声音，把他的注意力都吸引过去了。
　　“世界，你家里还有其他人么？”
　　他一边说着，一边探头往屋内看去，一个穿着别校制度的少女，正站在西园寺世界的身后，那胜过西园寺世界的绝美容颜，让伊藤诚这个血气方刚的年轻人一下子就沉沦了。
　　**************************
　　PS.嗯，总算写到这里了，恭喜诚哥，离杀青迈进了一大步。


第083章.在作死路上漂移
　　伊藤诚从没见过这么美丽的女孩，精致的五官，丰润诱人的双唇，身上散发出的邪魅，都对他产生了强烈的吸引力。和时崎狂三比起来，西园寺世界简直普通得让人提不起兴趣。
　　西园寺世界注意到伊藤诚眼神的变化，脸色一沉，也不知道哪里来的力气，一把把他推出去。
　　“够了，请你马上离开。”
　　说完，毫不客气地关上了门。
　　伊藤诚被拒之门外，眼中不由得露出一丝遗憾。他注意打得不错，可惜别人也不是那么容易上当的，更何况西园寺世界家还有其他人，却是他没有想到的。
　　想到时崎狂三，少年的心思又忍不住活络起来，一种渴望无可抑制地升起。青春期躁动的心让他根本无法忘掉刚刚那惊鸿一瞥下，时崎狂三美丽的身影。
　　那个女孩的制服是哪个学校的呢？
　　他把时崎狂三身上的服饰牢牢记住，脚步匆忙地转身离开西园寺家门口，正如他来时的突然一样，走得也毫不犹豫。
　　他要趁着自己记忆好清晰的时候，赶快查出那到底是哪里的制服。
　　......
　　狠狠地关上了门，西园寺世界转过身来，脸色十分难看，她用不怎么平和的语气，质问道：“你跑出来做什么？我一个人就能打发他了。”
　　“哦？”
　　时崎狂三挑了挑眉：“那不是你最喜欢的伊藤诚同学么，难得来找你，你居然要拒绝他？”
　　“关你什么事！我怎么做是我自己的自由吧。”
　　西园寺世界不耐烦地说道，显然是不想在这个问题上多谈。
　　可惜了，时崎狂三可不会顺着她的意说话，饶有兴致地看着西园寺世界，说道：“不过西园寺同学看人的目光真的不怎么样呢，那个家伙......你喜欢的伊藤君，刚才的眼神可是非常让人讨厌哦，看着我的时候。”
　　“......你什么意思？”
　　西园寺世界皱着眉问道。
　　她当然知道伊藤诚看上了时崎狂三，不然她也不会这么着急把伊藤诚赶走。可时崎狂三的表情看上去却好像完全没有生气，这已经足够让她升起警惕之心了。
　　时崎狂三知道西园寺世界明白自己的意思，笑了笑，没有再重复。
　　“哼！”
　　西园寺世界只能通过这样的方式来表达自己的不满。让伊藤诚见到时崎狂三，真是她最大的失败。
　　“这事情我不想管，要是你看不过眼，那就自己去处理吧。”
　　时崎狂三微微张了张嘴，眼睛眯起来，弯弯的，甚是好看。经过这么一出戏，她现在心情也稍微好一点了。果然看到西园寺世界苦恼的样子，能让她感到愉悦。
　　难道这就是人类喜欢伤害别人的原因吗？
　　时崎狂三不知道，但起码对她来说，西园寺世界就是这么一个存在。
　　“我先走了，好自为之吧。”
　　时崎狂三走到门口，一只手搭在门把上，突然又回过头来，补充道：“对了，如果伊藤诚骚扰到我或者小猫的话，后果你是知道的，请你多多留意了，西园寺同学。”
　　“......”
　　西园寺世界没有答话，直到时崎狂三离开了，她突然抓狂似的挠着头发，一脸烦躁的表情，好像恨不得一刀砍人一样。
　　本来她就够烦了，现在又多了这么一出，她哪里管的过来呀！
　　--------------------------
　　虽然时崎狂三告诫过西园寺世界要看好伊藤诚，可西园寺世界怎么也没想到，这个家伙居然动作这么快。
　　第二天放学的时候，时崎狂三就被伊藤诚堵在音乃木坂的门口了。
　　因为音乃木坂是女校，学校附近常年不见同龄男生，突然来了个伊藤诚，不少学生都感到了好奇，甚至停下脚步来观察情况。
　　而时崎狂三的脸，简直冷得跟结了冰一样。
　　旁边的南小猫好奇地看了看挡在自己两人面前的伊藤诚，问道：“时崎同学，这是......你的朋友？”
　　“不是。”
　　时崎狂三想都没想，冷着声应道。她虽然喜欢看戏，伊藤诚骚扰西园寺世界也好，西园寺世界教训伊藤诚也罢，她都无所谓，但她并不想下场客串。
　　伊藤诚看上她？关她什么事！
　　看上时崎狂三的人多了去了，毫不夸张地说，时崎狂三出去逛一圈街，收获几个青春期少年的青睐，那完全不是事，有没有伊藤诚都一样。
　　她不理会站在面前的伊藤诚，拿起了手机，打给西园寺世界。
　　不一会儿，电话通了。时崎狂三用一种甜腻的语气，和善地说道：“西园寺同学，如果你不想自己出事的话，请立即让你的心上人在我面前消失，或者说你觉得我昨天只是开玩笑？”
　　西园寺世界愣了一下，开始还不知道时崎狂三在说什么，可路过伊藤诚教室的她，突然灵光一闪，立即拉住一个从教室里出来的学生。
　　“伊藤诚在不在？”
　　“不知道啊，最后一节课就不见他人了。”
　　那个学生摇摇头，茫然地应道。
　　“该死！”
　　西园寺世界怒骂一声，急忙对着电话说道：“我这就处理。”
　　说完，火急如焚地跑出学校，一边跑一边拨打伊藤诚的电话。
　　......
　　“请问，我可以知道你叫什么名字吗？”
　　伊藤诚有些腼腆地走上来问道，怎么看都不像是那种会堵在女校门口的大胆家伙。
　　而他这话一出口，周围也是顿时一片哗然。
　　音乃木坂自建校以来，已经很久没出现过异性恋......呸，已经很久没出现过和外校男生谈恋爱......咳咳，总之音乃木坂的学生，在早恋方面的记录是几乎没有的。
　　而伊藤诚这么大胆的举动，也让时崎狂三一下子成为了焦点。
　　而站在她身旁的南小猫，则是一脸懵逼，长大了嘴看着伊藤诚。
　　这样的事情她还只是在动漫里见到过。
　　***************I**********


第084章.思维僵化
　　“不可以。”
　　和南小猫意料中的不一样，时崎狂三的回答决绝而冰冷，完全没有多想。这让她不禁有些同情这名少年，难得鼓起勇气来找时崎狂三，却遭到这样的对待。
　　于是她拉了拉时崎狂三的衣袖，小声道：“时崎同学，如果只是名字的话，告诉他也没什么吧？难得他这么大勇气，跑到我们学校里来。”
　　“小猫......”
　　时崎狂三看了南小猫一眼，眼中满是无奈。伊藤诚的演技确实不错，看上去人畜无害的，把自己的目的完全掩饰起来。
　　居然还能骗到小猫，该说他演技好呢，还是小猫单纯呢......
　　时崎狂三暗暗摇头，小声说道：“我对这些事情没有兴趣，也不想让人来骚扰我，你就别管了，让我自己处理吧。”
　　“哦，那好吧。”
　　时崎狂三说到这份上了，南小猫自然也不会强迫，她很干脆地放弃了自己的想法，点了点头站在一边不说话。
　　她是同情伊藤诚，但也只是同情而已，如果时崎狂三不介意，她帮一帮倒是没什么。但时崎狂三都开口了，她犯不着惹自己朋友不高兴，去帮个陌生人，她又不是圣母。
　　没有了南小猫的干预，时崎狂三也安心了不少，刚巧这时候手机响起，她看了一眼，是西园寺世界打来的。
　　抬头看了看伊藤诚，只见他眼神带着几分忧伤在看着自己，看来他还在继续着自己的表演。
　　可惜了，时崎狂三不是情窦初开的小女生，这点套路她是不吃的，收回视线，对伊藤诚的演出视而不见，接通了西园寺世界的电话。
　　“是我。”
　　心情不大好的时崎狂三，连说话的语气都和平时不一样。
　　电话那头的西园寺世界也是一阵心慌，可事关自己小命，她哪有时间害怕，一边跑一边气喘吁吁地和时崎狂三说着什么，然后忐忑地等待对方的回应。
　　“......”
　　时崎狂三沉默了一会儿，点了点头：“好吧，我就给你一次机会好了。”
　　说完直接挂断了电话，然后回头牵起南小猫的手。
　　“小猫，我们走吧。”
　　“诶？”
　　南小猫还没反应过来，就被时崎狂三拖着走了。
　　她不由得看了一眼伊藤诚，只见这位少年眉毛皱斤，眼角下垂，嘴唇抿得紧紧的，似乎在忍耐什么，然后在时崎狂三快要越过他身边的时候，拦在了时崎狂三面前。
　　他的时机很巧妙，要不是时崎狂三反应够快，恐怕就扑到他身上去了，饶是如此，两人的距离也被拉到了一个极近的程度。
　　伊藤诚甚至能够闻到时崎狂三身上醉人的体香，眼中闪过一丝迷醉。
　　时崎狂三眼中的怒意几乎要升到了极点，要不是南小猫在场，她保证伊藤诚会死得很有节奏感。
　　曾经她也遇到过不少满脑子下楼思想的人骚扰或者语言轻薄，可那些人如今坟头草都几丈高了，活着的也就一个伊藤诚而已。
　　应该说......暂时还活着的。
　　光是伊藤诚想要占便宜的举动，就足够她下定决心杀了他了。
　　虽然她平时看起来好像行为举止有些轻浮，不拘小节，但那是在对待她认可的人的时候，伊藤诚这样的，最好的结果也就是被她勾引到小巷里吃掉而已。
　　“滚！”
　　时崎狂三的耐心彻底被磨没了，压着声音说道。
　　这还是南小猫第一次听到她说这么直白的话，平时时崎狂三说话的语气可是优雅多了。可见她现在到底有多生气。
　　可惜南小猫并没有看见，时崎狂三的左眼都已经随着她情绪的波动，在散发着微弱的金色光芒了。
　　她轻轻拉开一点刘海，时钟之瞳那摄人的模样把伊藤诚吓了一跳，他只觉得背后一股寒意生气，然后惊恐地发现，自己居然动不了了。只能眼睁睁地看着时崎狂三放下刘海，然后和南小猫悠然离开。
　　“时崎同学，你对他做了什么啊？”
　　南小猫微微回头，有些好奇地问道。两人离开了以后，伊藤诚依旧没有动静，像个雕塑一样站在原地，要说这不是时崎狂三做的，她第一个不信。
　　时崎狂三也没有隐瞒，笑着说道：“只是把他定在原地而已，一个小时后会自动解开的，不用管他。”
　　“好......好厉害。”
　　南小猫咋舌，虽然她不是很懂，但听起来还是觉得好厉害。
　　时崎狂三谦虚地笑了笑，道：“虽然小猫你夸我我很开心，不过只是些不起眼的小能力而已，不值一提。”
　　“不过那个人到底是谁啊，看起来好像是专门来找时崎同学你的样子。”
　　“他叫伊藤诚，一个无聊的人而已。”
　　“伊藤诚......好像在哪里听到过。”
　　南小猫皱了皱眉，开始搜寻关于这个名字的记忆。
　　时崎狂三回头看了南小猫一眼，看似不经意地提醒道：“就是那个一直喜欢着桂言叶同学的人。”
　　“原来是他！”
　　南小猫拍了拍手，一脸恍然，然后突然又转变成有些厌恶，又有些奇怪的表情，问道：“他是喜欢上时崎同学了吗？你们是怎么认识的？”
　　“......我不认识他，只不过和他见过一面而已，在他学校附近。”
　　时崎狂三叹了口气，脑海里一遍编着故事，一边说道：“我之前对西园寺同学和桂同学的事情有些好奇，所以跑到了西园寺的学校去，大概是在那个时候被他看到了吧。”
　　她不可能告诉南小猫伊藤诚是在西园寺世界家遇到她的，不过她也没打算隐瞒自己认识西园寺世界的事，大概桂言叶知道的时候，她就已经做好随时坦白的准备了吧，甚至不惜让西园寺世界和她对好口供，免得在南小猫面前露馅。
　　南小猫对世界和言叶的事情也有所了解，没想到的是自己今天居然见到了男主角。
　　虽然这男主角现在给她的印象非常的差。
　　妈妈说的对，男人没一个好东西，居然这么快就变心了。
　　******i****************i**
　　PS.嗯......明天开始个别章节可能会有修改，到时候会着重通告的


第085章.你想和我嘿嘿嘿？
　　在知道这位勇气可嘉的少年居然就是伊藤诚以后，南小猫的态度顿时来了个一百八十度的转变。
　　原本她还觉得这家伙挺可怜的，在这么多人面前撩时崎狂三，还被残忍拒绝。可现在她真想为时崎狂三的行为点个赞。
　　“时崎同学，这种人你还是不要再和他来往比较好，谁知道他什么时候又变心了。”
　　时崎狂三回头看了她一眼，哭笑不得。
　　“放心吧，我对男生的那点龌蹉思想完全没有兴趣，也不会被他骗的。”
　　“那就好......”
　　南小猫安心地拍了拍胸脯，喃喃道：“幸好当初桂同学没有喜欢上他，不然就太可怜了。”
　　我倒是觉得桂言叶喜欢上伊藤诚才好......时崎狂三不动声色地撇了撇嘴，心里默默想道。
　　两人此时正往医院的方向走去，虽然时崎狂三并不想去探望桂言叶，但在南小猫面前还是需要做做样子的。
　　而且......她也想看看，当桂言叶见到她出现的时候，会是个什么样子。
　　两人到达圣尤利安娜医院的同时，西园寺世界也几乎在同一时间，到达了音乃木坂的附近，并且联系上了伊藤诚。
　　“伊藤君，请你来XXX咖啡店，我在这里等你。”
　　没有和伊藤诚细说什么，她直接在电话里要求对方来找她，然后放下手机，看向坐在对面的时崎狂三。
　　“这样......就可以了吧？”
　　西园寺世界不安地问道。
　　时崎狂三这么爽快地答应自己和伊藤诚谈一谈的要求，反而让她觉得对方是不是在打什么主意。
　　她不是担心伊藤诚，那个家伙得罪时崎狂三，下场是什么样都属于咎由自取，可她害怕时崎狂三迁怒于她，那她真的是躺着也中枪，哭都没地方哭了。
　　这个人喜怒无常，偏偏又身具强大的能力，要是她真想闹出什么事情，那自己还真的没办法阻止。
　　唯一能够阻止她的，或许就只有南小猫了......西园寺世界心里有些不忿，却不得不承认。
　　时崎狂三放下手中的茶杯，微笑道：“放心吧，这次的事我不会怪你的，我也是讲道理的人。”
　　我呸！
　　西园寺世界心里一阵不屑，可表面还是不得不表现出赞同地点了点头。
　　不多时，伊藤诚就如约来到了。他虽然被时崎狂三吸引，但西园寺世界主动发来邀请，他也同样表现得很积极。
　　殊不知他此等表现落在两女眼里，反而令人作呕。
　　看着锅里的，还想着未出锅的，这种人就该拉去化学阉割，或者扔进森之妖精的房间里。
　　伊藤诚自然不知道自己的举动反而被打上了负分，他看见西园寺世界对面坐着的身影，眼中情不自禁地露出一丝狂喜。
　　快步走到两人跟前，他先是腼腆地看了时崎狂三一眼，然后柔声问道：“世界，你找我有什么事？”
　　西园寺世界看了时崎狂三一眼，见她轻轻点点头，不禁“哼”了一声，指着她说道：“不是我找你，是她要和你谈一谈。”
　　说完，她从位置上离开，坐到了时崎狂三身旁。
　　时崎狂三倒是没有在意，她笑意盈盈地看着伊藤诚在自己对面坐下，脑海中正在思考，应该怎么弄死这个家伙。
　　这种事她做过很多次，每次看着那些愚蠢的人类匍匐在自己面前，发出凄厉的惨叫时，她都不由自主地产生愉悦的心情。
　　“时......时崎同学，你找我来是......”
　　伊藤诚记得刚才那个女生怎么称呼时崎狂三，便跟着叫了。眼中流露出几分激动，期待地看着时崎狂三。
　　时崎狂三甜甜一笑，腻声问道：“伊藤同学，你突然来找人家，到底是为了什么呢，我们似乎......没有见过面吧？”
　　“噗——”
　　一边正在喝茶的西园寺世界听到时崎狂三的语气，忍不住把口中的液体尽数喷出，全都喷到对面的伊藤诚脸上。
　　“......”
　　场面一度非常尴尬。
　　不只是伊藤诚，连时崎狂三都有些无语地看着西园寺世界。
　　我是不是在她面前表现得太过可怕了，居然把她吓成这样......时崎狂三并不觉得自己的行为有什么问题，以前她钓鱼的时候，都是这样诱惑对方上钩的。
　　由此可见，伊藤诚在她眼里，已经是个死人了。
　　“咳......咳......”
　　西园寺世界一脸痛苦地咳嗽了几声，抬头发现两人都在看着自己，不禁脸色一红，摆摆手道：“对......对不起，我不是故意的。”
　　她是想说自己不是故意打断时崎狂三的表演，希望对方不要生气。
　　不过某个人似乎理解错了，他抹了抹脸上浑浊的黄色液体，大方地笑了笑：“没关系，是世界的话，我不会介意的。”
　　哇，这个人好变态......
　　两人眼中都不禁闪过一丝反感，好像看苍蝇一样地看着伊藤诚。
　　虽然她们不知道伊藤诚是不介意西园寺世界喝过的液体，还是不介意西园寺世界喷他一脸，但不管是哪一个理由，都让她们觉得好恶心。
　　西园寺世界甚至有些后悔，为什么没朝着时崎狂三喷，起码还能来个间接......咳咳。
　　察觉到自己在想些什么的西园寺世界脸色一红，急忙低下头去。
　　这一番害羞的表现，又给了某人遐想的空间。
　　“......咳咳。”
　　时崎狂三懒得在这个用下半身思考的家伙身上浪费时间，轻咳两声，把对方的注意力吸引过来。
　　“伊藤同学，你还没回答我的问题。”
　　“我......”
　　伊藤诚看着时崎狂三，眼中流露出一丝迷醉，神色真挚地说道：“我昨天在世界家里不小心看到时崎同学，怎么也忘不掉，所......所以今天才冒昧过来打扰，请......请时崎同学你不要生气。”
　　表情和语气极其到位，可见这人演技真的不错。
　　可惜，他不知道自己面对的是杀人如麻的最恶精灵。
　　时崎狂三的眼睛眯成一轮月牙，显得十分好看，她充满诱惑力的声音缓缓响起，把在座的两人都吓傻了。
　　“难道说......伊藤同学想要上我吗？”


第086章.钓鱼
　　伊藤诚保证，自己从中学到现在，还没有听过这么露骨的话，以往那些女生最多就是半推半就地迎合他而已。
　　所以听到时崎狂三的问话，他的脸一下子就红了，不过那是激动导致的脸红。
　　要不是西园寺世界坐在旁边，恐怕他早就拼命点头了。
　　“啪！”
　　一声巨大的声响，把伊藤诚从幻想中拉回现实，他转头一看，却是西园寺世界正激动地拍着桌子站了起来。
　　“时崎狂三！你这是什么意思？”
　　她一脸怒意地问道。
　　她本以为，时崎狂三只是想要悄悄处置掉伊藤诚，才把他叫到这里来，可没想到时崎狂三会说出这样的话。
　　这话一出，她心里就好像被挖空了一块似的。空荡荡的十分难受。
　　时崎狂三的能力她略有所知，就算不用这样的话语勾引，想要处理伊藤诚也是轻而易举，所以她听到时崎狂三的话时，才会这么生气。
　　就好像自己心里面信仰的清纯可爱女偶像，其实是个抽烟喝酒还去援交的碧池一样，那种反差足以让人发疯。
　　“啊啦，西园寺同学，你这么生气做什么？”
　　不过时崎狂三并不会因为西园寺世界的话而动摇，这可是她刚刚想出来的好办法，可以让西园寺世界变成她最忠实的宠物的办法。
　　“我想和谁上床，似乎不用经过你同意吧？”
　　她眯起眼睛，眼中流转着慑人的光芒。以往西园寺世界一旦被她这样的眼神盯住，肯定会害怕地听从自己的命令。然而这次......
　　“你......你去死吧！”
　　西园寺世界突然朝时崎狂三骂道，然后愤然瞪了时崎狂三一眼，转身就跑了。
　　呵呵，真有意思。
　　看着她离开，时崎狂三嘴角翘起，露出一个坏坏的笑容。
　　“那个......”
　　突然，身旁的虫子再次出声，把她的好心情全都破坏掉了。时崎狂三收起笑脸，摆出一张公式化的表情：“请问还有事吗，伊藤同学？”
　　“时......时崎同学，你刚才说的......”
　　伊藤诚才不想去管西园寺世界，眼前这么大的一个诱惑，他要是不牢牢抓住，恐怕会后悔好一段时间。
　　“是......什么意思？”
　　他压抑不住眼中的期待，看着时崎狂三问道。
　　米青虫上脑的愚蠢家伙......
　　西园寺世界跑了，时崎狂三也觉得索然无味。她想要看的是西园寺世界的反应，可不是伊藤诚这一脸下流的表情。
　　不过戏总归是要继续演的，不然怎么引西园寺世界上钩。
　　于是她点了点头，笑着道：“当然是字面意思了，如果你有兴趣的话，周末我会在酒店等你的，记得......要准时来哦。”
　　留下一个充满诱惑的表情，时崎狂三果断地起身离开。身后传来伊藤诚粗重的呼吸声，显然这个人已经进入了智商掉落的阶段了，被欲望控制的大脑根本就发现不了任何奇怪的地方。
　　这才是我讨厌男人的原因啊......
　　心里默默地摇了摇头，时崎狂三一脸厌恶地离开了咖啡厅。
　　与此同时......
　　“你......你为什么还活着？！”
　　时崎狂三的本体跟着南小猫走进桂言叶的病房中，毫不意外地看到了桂言叶那精彩的表情。
　　害怕，疑惑，解脱，失望......
　　极其复杂的神色连时崎狂三都无法一一分析出来，不过她倒是看得很开心。
　　“我当然还活着了，桂言叶同学，难道你希望我死掉么？那还真是让人心寒呢？”
　　“桂同学，你怎么了？”
　　南小猫也觉得奇怪，桂言叶可不像是会说这种话的人，而且看她的表情，好像也不是在开玩笑，难道发生了什么她不知道的事情？
　　南小猫不知道，但她还是第一时间安抚着桂言叶。
　　“没事的，没事的，冷静一点。”
　　她把桂言叶抱在怀里，一边轻拍着她的背，一边安抚道。桂言叶明显是受到了惊吓，最重要的是先让她冷静下来，再问原因。
　　“......”
　　时崎狂三是没想到自己会看到这样的一幕的，心里微酸，顿时不想再待在房间里了。
　　“我去买些饮料回来。”
　　找了个借口离开了房间，把桂言叶和南小猫扔在了房间里。
　　她也不怕两人独处，反正南小猫不知道她有分身的能力，桂言叶也不会说出自己杀了人的事，两人掌握的信息，并不会让她暴露什么。
　　桂言叶的呼吸渐渐平缓，身上的颤抖也慢慢消失了。南小猫把她放开，微笑着问道：“桂同学，你感觉好点了吗？”
　　“嗯......谢谢你，南同学。”
　　她脸色微红地点了点头。
　　南小猫的怀抱好像有种神奇的力量，让她一下子就冷静下来了，思维也渐渐活跃起来。
　　毕竟是发挥过不可思议的力量，桂言叶的接受能力也比以前高了不少。和时崎狂三的打斗也残留了一些模糊的片段，让她了解到，时崎狂三同样不是普通人，她也有着迷之力量。
　　这样的话，桂言叶对时崎狂三还活着的事，就容易接受得多了，说不定对方有什么不死的能力呢？
　　如此一想，桂言叶总算是安心了许多。最近她被自己杀人的事情压在心头，连睡觉都睡不好。
　　“没事就好，你刚才的样子真是把我吓了一跳，来，这是给你的讲义。”
　　南小猫一边笑着，一边把东西交给桂言叶。
　　虽然她请假了，但学习还是不可以落下的。
　　“谢谢。”
　　桂言叶接过，放在了一旁。
　　学习什么的，她现在一点心思都没有。
　　“什么时候出院？”
　　“明天。”
　　“那到时候庆祝一下吧，放学后我们去逛街？”
　　“嗯......”
　　“嘻嘻，那我明天放学后去你家找你。”
　　“不......不用......下午我就会去学校了。”
　　桂言叶小声说道。
　　南小猫点了点头，没说什么。虽然这么快就上学让她有些意外，不过既然是桂言叶决定的，她也没有多问。
　　看了桂言叶一眼，南小猫突然楞了一下，抓住桂言叶，脑袋伸到了她脑后看了一下。
　　那三个勾玉的标志，颜色好像比原来深了不少。
　　**************************
　　PS.血源是个好游戏，亚楠的风景真不错（死人脸）
　　PS.这游戏怎么这么难呀，(╯‵□′)╯︵┻━┻


第087章.狗与精灵
　　原来的印记虽然显眼，但那不过是因为桂言叶的皮肤过于白皙导致的，可现在桂言叶脖子上的印记，却红得几乎像是鲜血画出来的一样，甚至还隐隐散发着奇怪的光芒。
　　这样的变化让南小猫有些担心，她仔细观察了一下，坐下来问道：“我原本还以为这是胎记之类的，可这到底是什么啊，桂同学？”
　　“这个......”
　　桂言叶想了一下，摇了摇头：“我也不知道。”
　　关于印记的事，她其实也是云里雾里，只知道这和八重樱给她的力量有关，但具体是什么，她就不是很清楚了。
　　看了看门口的位置，桂言叶犹豫了一下，轻声问道：“南同学，那天......时崎同学是不是一直和你在一起啊？”
　　“哪天？”
　　南小猫楞了一下，随即反应过来：“你是说Live的那天吗？”
　　桂言叶点了点头。
　　“嗯......”
　　南小猫稍微回忆了一下，说道：“那天放学以后，时崎同学基本都和我在一起，后来去了礼堂，我则是在门口发传单的时候遇到了你，基本上就是这样。怎么了吗？”
　　“没......没什么。”
　　桂言叶摇了摇头，提着的心总算是彻底放下。
　　不用继续问，她也知道，那大概就是时崎狂三某种不可思议的能力吧，分身，不死之类的。
　　知道自己并没有真的杀人，桂言叶的心情好了一些之余，又感到阵阵后怕，要是那天她真的顺手把西园寺世界也砍了......
　　......
　　南小猫一直在医院逗留到了天黑，才和时崎狂三一起离开。对此，精灵的心情似乎非常郁闷。
　　整个过程在她眼里，就好像是桂言叶和南小猫在不停秀恩爱一样，让人看得想杀人。
　　偏偏她还不能在南小猫面前表现出来，只能一直装成不在意的样子。
　　从医院里出来以后，时崎狂三的脸上才有了几分笑容。
　　看了看天色，她说道：“时间不早了，我送你回去吧。”
　　这话从一名少女口中说出，总让人感到有些奇怪，不过了解时崎狂三的能力，南小猫并没有拒绝。
　　轻轻点了点头，南小猫笑着道：“那就麻烦你了，时崎同学。”
　　“一点都不麻烦。”
　　精灵露出迷人的笑容，和南小猫一同坐上了电车。
　　由于时间关系，电车里的空位还挺多的，两人并排坐着，没有说话，周围一片寂静，只有电车“隆隆”的行驶声音。
　　一般来说，这样沉默的气氛总是让人觉得尴尬，但时崎狂三反而觉得很舒服，这样的宁静，安逸，让她有种自己只是普通少女的感觉。
　　曾几何时，她一直在渴望着做一名普通人......
　　可惜快乐的时光总是特别的快，电车没多久便停在了南小猫要下车的站。
　　两人一起走过昏暗的街道，在南小猫家的公寓楼下停下。
　　南小猫背对着公寓门口，脸上的表情因为光线问题而有些模糊，但时崎狂三还是能够看出，她正在微笑。
　　“要上去喝杯茶么，时崎同学？”
　　“好啊。”
　　没有拒绝的理由，时崎狂三欣然答应，跟着南小猫走进了公寓。
　　......
　　“我回来了。”
　　南小猫一边开门，一边喊道。很快南小鸟便跑了出来，脸上是一如既往的温柔笑脸。
　　“欢迎回来，小猫......咦，这位是？”
　　“时崎狂三，我的同学。”
　　南小猫笑着说道，然后看向时崎狂三。
　　“时崎同学你应该见过我姐姐了吧，二年级的南小鸟。”
　　时崎狂三点点头，朝南小鸟微微躬身，道：“嗯，那天的Live很棒，南学姐。”
　　“谢谢。”
　　南小鸟笑着点点头，让两人进到屋里。
　　时崎狂三还是第一次来南小猫家里，因为这是南小猫第一次邀请别人来自己家。
　　和西园寺世界还有桂言叶的家都不同，南小猫家给人一种很温馨的感觉。不算很大，但是三人住还算宽敞，布置很简单，但是却让人很舒适。
　　她坐在沙发上，默默地打量着周围，突然，脚边传来一阵轻微的动静，吸引住她的注意力。
　　“嗯？”
　　有些疑惑地低下头，时崎狂三看到了上次那只小狗，此时正对着自己摆出一副超凶的表情，看那架势好像随时都会扑上来一样。
　　时崎狂三微微一笑，感觉到对方身上和寻常生物不一样的气息，说道：“小狗别这么紧张，我又不会伤害你的主人。”
　　“......”
　　小狗兽没有说话，但也没放下警惕。对方的危险性太高了，哪怕知道南小猫和这个人是朋友，它依旧忍不住流露出敌意。
　　它来到人类世界，还是第一次在一个人身上闻到这么浓的血腥味......并不是那种残留在体表的气味，而是杀过人以后，从内散发的一种无法形容的气息。
　　对于神圣型数码兽的它来说，时崎狂三的气息就足以让它不喜了。
　　站在它的立场，绝对是不希望让南小猫和这样的人接触的。正当它准备有所动作，可却突然被人抱了起来。
　　“时崎同学是客人，不可以这么没礼貌哦。”
　　把小狗兽抱在怀里，南小猫语气有些责怪地说道。
　　“没关系的。”
　　时崎狂三不以为然地笑了笑，说道：“很可爱的宠物呢。”
　　“谢谢。”
　　南小猫笑着坐了下来，而南小鸟也端着茶杯走了出来。
　　“小猫可疼这只小狗了，连睡觉的时候都要抱着。”
　　“姐姐......”
　　南小猫脸色一红，嗔怪地叫唤道。
　　她其实真没有抱着小狗兽睡觉，但小狗兽习惯了睡在她的房间里，而且在房间内她们也比较容易说话。
　　......要是在客厅说话，被人看到就麻烦了。
　　“好了好了，我不说了，你们慢慢聊吧。”
　　南小鸟摇了摇头，站起身来：“我还有事情，就不陪你们了。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　南小猫知道，她姐姐还有缪斯的事情要忙，所以并没有挽留。
　　“对了，关于周末的事情，小猫你之后记得给我个具体的时间。”
　　“知道了。”


第088章.网友
　　周末，也就是南小猫和网友约好的线下见面会，那天南小鸟会顶替她，在【Pretty Garden】的活动中演唱。
　　两人约好以后，南小猫一直没有说具体的出门时间，所以南小鸟才会这么提醒她。
　　经过这么长时间的准备，这一天终于来了。
　　姐妹两人来到了秋叶原，便分开了行动。南小猫要去和其他人汇合，而南小鸟则是要去【Pretty Garden】报道。
　　本来南小猫是打算陪南小鸟去店里的，不过南小鸟却笑着拒绝了。她似乎不知道什么时候和星野绮拉拉扯上了关系，两人现在混得十分熟络。
　　而听南小鸟这么一说，南小猫也就不再坚持了，自己一个人前往了集合的地点。
　　其实也不过是找个比较有标志性的地方而已，似乎不少人其实并不在东京居住，对秋叶原也不是特别熟悉，所以纱织安排的集合点是秋叶原比较有名的地标性建筑。
　　而要说秋叶原哪里比较有名的话......
　　“没想到居然会在这里。”
　　看着眼前高高耸立的大楼，南小猫不禁叹了口气。
　　虽说UTX确实是知名度很高的地方，而且距离车站以及街道都不远，但在这里集合，总让南小猫有种想要吐槽的冲动。
　　算了，反正是周末，UTX的学生也不会来学校......
　　或许这就是命运开的玩笑吧，南小猫刚这么想着，身后便传来了熟悉的声音。
　　“咦？小猫？”
　　绮罗翼意外地看着在自己学校门口徘徊的南小猫，不由得笑着问道：“你怎么会来这里，我记得学校开放日还没到吧。”
　　“......翼学姐。”
　　南小猫回过头，一脸幽怨。她开始怀疑自己的脑子是不是开过光的了，真是想什么来什么。
　　如果是的话，那就掉些手办下来砸死我吧！
　　猛地抬头望天，期望能够看到一些盒子之类的掉下来......然而什么都没有。
　　也是呢，这种事情怎么会发生。
　　失落地摇了摇头，南小猫看向绮罗翼：“翼学姐怎么会在学校，今天不是周末么？”
　　绮罗翼微微一笑，解释道：“就算是周末，A-RISE也有日常的练习的，所以我们基本上每天都会来学校。”
　　“原来是这样......”
　　南小猫恍然地点点头。这么努力地训练，难怪能成为高人气的学院偶像。
　　相比之下，缪斯就......
　　南小猫想到自己居然还把南小鸟拉过来顶替她，不由得脸色一红。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“没......没什么。”
　　南小猫急忙摇头，说道：“我和几个朋友聚会，约好了在这里集合，没想到会碰到翼学姐。”
　　“是么，那祝你玩得开心。”
　　绮罗翼看了看手表，说道：“休息的时间差不多结束了，我就先告辞了。”
　　“嗯，学姐慢走。”
　　南小猫挥挥手，目送着绮罗翼离开。
　　“对了。”
　　突然，绮罗翼停了下来，回过身，笑道：“开放日的时候，别忘了过来，她们两个都很想见你的，要是可以的话......”
　　说到这里，绮罗翼突然摇了摇头：“算了，没什么。”
　　“？？？”
　　看绮罗翼说了一半就离开，南小猫一脸问号。她好像还有什么事情想要拜托自己，但具体是什么，却没有说。
　　算了，最重要的是见面会。
　　摇了摇头，南小猫把绮罗翼的事放在一边，拿出手机来。
　　“绫绫”和“小桐桐”似乎已经到了，群里正充斥着她们暴躁和不耐的催促。
　　【绫绫：小猫！你这家伙到底跑哪去了？快来找我和小桐桐啊，我都快热死了！】
　　【小桐桐：你要是十分钟内再不出现的话，我就让你好看！】
　　“......”
　　两条信息中包含着可怕的怨气，南小猫很难想象，这两个家伙到底有多缺乏耐心。
　　看了眼时间，是五分钟前发来的信息。
　　算了，还是快点找到她们吧。
　　叹了口气，南小猫飞快地发出了一条信息。
　　【小猫：我已经到UTX了，你们现在在哪里？】
　　【绫绫：在UTX旁边的咖啡厅，我们坐在靠窗的位置。】
　　“绫绫”的信息回得很快，南小猫却很纳闷，这两个人是怎么在五分钟内跑到咖啡厅去的，明明之前还吵着热死了......
　　算了，先去看看吧。
　　咖啡厅并不难找，UTX附近的路她还是比较熟的，从UTX门口正对的大楼梯下去，转过头去，南小猫就看到那家咖啡厅了，一家并不大，看上去很有味道的咖啡厅。
　　径直走了过去，推开门，南小猫看见了穿着制服的女招待，看上去年龄和自己相仿，长长的金发即使束成了马尾辫，依然越过腰间，半睁的眼中散发着懒洋洋的气息。
　　我不想工作......对方的眼中很明确地表达了这个意思。
　　“你来了呀。”
　　看到南小猫进来，对方用十分随意的语气说道。
　　“......”
　　南小猫一时间还没有反应过来，愣了几秒钟，才明白对方大概是在欢迎她的意思。
　　还真是奇怪的店员啊，这样的店员不会把老板气死么？
　　自己也是兼职招待的店员，南小猫还没见过像这个家伙这么随意的，就好像随时等着老板炒鱿鱼一样。
　　“那个......我来找人的，之前应该有两位......”
　　“真麻烦，自己找吧。”
　　少女店员露出厌恶的眼神，丢下一句话后，便转身走进了店的里面。
　　“......”
　　南小猫叹了口气，自己在店里找了起来。
　　其实也不难找，店里总共就那么两三桌，看来这家店的生意不怎么样。
　　很快，南小猫就找到两个坐在一起的女生，年龄看起来比自己要小，一个黑长直，一个把头发染成了浅棕色。
　　南小猫有些不确定地走了过去，看着两人。
　　“请问......是‘小桐桐’和‘绫绫’么？”
　　“小猫！你终于来了！”
　　黑长直的少女看着南小猫，抱怨道：“太慢了！”
　　PS.那个......黑长直其实不是小天使


第089章.小桐桐和绫绫
　　“砰”的一声，浅棕色头发的少女一拳砸在黑长直的头上，把她接下来的抱怨全部堵了回去。
　　“这家伙太丢人了，真是不好意思。”
　　少女收回拳头，伸出手来，微笑着说道：“我是‘小桐桐’，名字叫高坂桐乃。”
　　看起来不像是第一次见网友的人，没什么拘谨，看上去很直爽的一个人。
　　只不过打扮却是让人无法吐槽，明明是“宅女”的聚会，高坂桐乃却打扮跟去涉谷逛街一样。
　　“南小猫......”
　　南小猫下意识地伸出手来。突然愣了一下，狐疑地看着高坂桐乃。
　　“高坂？”
　　“有什么问题吗？”
　　高坂桐乃不解地问道。
　　“......”
　　南小猫上下打量了一下高坂桐乃，最后摇了摇头：“没什么。”
　　开始她还以为撞见高坂穗乃果的亲戚了，不过想了一下，高坂穗乃果好像说过，她父亲貌似是独生子来着。想来应该只是巧合而已。
　　高坂桐乃不明所以，刚想要发问，南小猫已经看向一旁的黑长直了。
　　“你应该就是‘绫绫’了吧？”
　　南小猫一边问道，一边打量着眼前的少女。
　　柔顺的长发，可爱的面容，很漂亮的一个女孩，身上穿的衣服虽然不像高坂桐乃那么花俏，不过南小猫也认得出来是名牌，看来也是个家境不错的孩子。
　　赢了......
　　不着痕迹地扫了一眼少女的胸口，南小猫心底默念一声，脸上的笑容更加亲切了。
　　可黑长直开口的话，却让南小猫脸上笑容一僵，再也笑不出来了。
　　“我叫新垣绫曦，今年十四岁。”
　　“......南小猫，十六岁。”
　　欲哭无泪地伸出手来，和新垣绫曦握了一下，南小猫看向高坂桐乃。
　　“我们现在去找纱织小姐她们么？”
　　“随便吧，我对这附近也不是很熟悉。”
　　高坂桐乃耸了耸肩，无所谓地说道。
　　“我想去买手办......”
　　新垣绫曦弱弱地叫道。
　　“绫曦你给我闭嘴！”
　　高坂桐乃眼神一转，顿时变得凶狠无比：“我们今天可不是来逛街的。”
　　“啧，明明自己也准备去买BD。”
　　新垣绫曦撇撇嘴，却不敢再多说什么。
　　南小猫看着两人熟络地拌起嘴来，不禁苦笑一声，拿出手机来看了看，发现有一部分人已经到了。
　　“我们还是出去吧，似乎有不少人已经来了。”
　　两人没有反对，点点头，结过账后跟着南小猫走了出去。
　　回到UTX的门口，南小猫很快就看见纱织那显眼的体型，还有让人无法吐槽的打扮......
　　“呜哇，这个年代居然还有人做这样的打扮，她是来恶搞的吗？”
　　身后传来了高坂桐乃嫌弃的声音。
　　南小猫无奈地笑了笑，说道：“那位就是纱织小姐了。”
　　“骗人吧？！”
　　高坂桐乃瞪大了眼睛，满脸难以置信：“我一直以为那是位有教养的大小姐来着。”
　　“嘛......现实和虚拟总是存在差距的。”
　　“这差距有点大过头了......”
　　三人走到纱织跟前，纱织很快就发现了南小猫。
　　“哎呀呀，这不是小猫氏么，为什么你会在这里，今天不是说店里......”
　　“你给我闭嘴！”
　　南小猫瞪了她一眼，没好气地说道。自从被纱织坑得差点要在今天当众唱歌以后，她对这个打扮土气，说话更土气的管理员已经没有一丝的顾虑了。
　　“可恶的家伙，你给我记住！”
　　“哎呀呀，在下只是一片好意而已，只是因为小猫氏的女仆装实在太可爱了，在下也不禁想让更多人看见，才不得不出此下策是也。”
　　说着让人无力吐槽的口癖，纱织恬不知耻地为自己辩解，可惜南小猫连标点符号都不会信。
　　“哼，总之这次我记下了，以后我会找机会报复的。”
　　留下充满威胁的话以后，南小猫才把高坂桐乃和新垣绫曦拉了过来。
　　“‘小桐桐’和‘绫绫’，我刚找到她们的。”
　　“那真是太感谢了，还有小桐桐氏和绫绫氏，谢谢你们来参加这次聚会。”
　　“嗯......”
　　高坂桐乃点了点头，态度好像有些冷淡。
　　新垣绫曦拉了拉她的衣角，瞪了她一眼，然后看向纱织，笑道：“哪里，我们才要谢谢纱织小姐举办这次聚会，我和桐乃......小桐桐最近一直想要来一次秋叶原，可都没有好的理由。”
　　“哈哈哈，那还真是不错呢，请稍等一下，再等一位成员，我们就可以出发了。”
　　纱织打了个招呼，又跑去应付其他的聚会成员了。
　　那忙碌的身影倒是让南小猫有些佩服。这种工作可不是人人都能做得来的，没有耐心和热情，可做不好这种事情。
　　话说回来......
　　南小猫回过头，好奇地看着高坂桐乃：“高坂你还真是冷淡呢，虽然纱织小姐的打扮和语气都很恶心，但你表现得也太明显了吧。”
　　“......叫我桐乃就可以了。”
　　高坂桐乃没有解释，而是选择了沉默。
　　反倒是旁边的新垣绫曦帮她解释道：“这家伙才不是冷淡，她只是不知道怎么和陌生的人接话而已。”
　　“欸？可是刚刚......”
　　“小猫你不一样，我们在网上已经聊得很熟了，但群里其他人我都不熟悉。”
　　高坂桐乃不满地抱怨道：“我都说了不来这种聚会，是绫曦这家伙非要拉我过来的。”
　　“还不是因为你自己抱怨没什么朋友......”
　　新垣绫曦给了她个白眼：“也不知道是谁，趁着姐姐不在家，跑到我房间里哭诉的。”
　　“那......那只不过是因为只有你可以说这些话题而已，才......才不是我想要跑去你房间！”
　　“傲娇了呢。”
　　新垣绫曦不以为意，无奈地摇着头。
　　“嗯，傲娇了。”
　　南小猫跟着点了点头。
　　“无......无路赛！绫曦你这家伙给我记住！还有小猫，不要学这个性格恶劣的家伙说话呀！”


第090章.真·撸猫
　　高坂桐乃傲娇的一面倒是让南小猫颇为意外，她一直以为这家伙在网上的傲娇都是演出来的，毕竟这么教科书式的傲娇在三次元可是非常罕见的，可没想到......
　　原来三次元也有真正的傲娇呀，还真是有趣呢。
　　南小猫不由得眯起眼睛，感兴趣地打量着高坂桐乃。
　　高坂桐乃的脸顿时涨得通红，不是因为害羞，是因为生气。
　　“你再看下去，信不信我把你的眼睛挖出来。”
　　“呃......抱歉。”
　　南小猫急忙移开了目光。
　　新垣绫曦抬了抬眼，在一旁懒懒地说道：“看，这家伙性格很恶劣吧，要不是有我和姐姐在身边，恐怕她真的一个朋友都没有了。”
　　“我才不想被你这么说。”
　　高坂桐乃眉毛一挑，轻蔑地说道：“起码我还有绫濑这个朋友，绫曦你这家伙，同年级的朋友一个都没有吧。”
　　“我不需要那种东西。”
　　新垣绫曦耸了耸肩，眼中闪过一丝狂热：“我有游戏和动漫就够了！”
　　“......”
　　南小猫站在一边，一句话都插不进去，她发现，这两人都是极为个性的家伙，而且互相之间熟悉到能毫不客气地数落和吐槽对方，真不知道应该说她们关系好还是不好。
　　不过听了一会儿，南小猫就有结论了，这两个家伙虽然互数对方的不是，但语气中那种熟悉和关心却一直都在。
　　原来还有这样的相处方式啊，真是学到了。
　　南小猫在心里点点头，走到中间把两个快要脸贴着脸的少女分开。
　　虽然她不介意听她们吵架，但再这样吵下去，她们就要变成所有人的焦点了。
　　“好了，你们都不要吵了，最后的那个人已经来了，准备走吧。”
　　南小猫指着不远处走来的少女说道。
　　至于为什么这么确定对方是来参加聚会的，而不是路过的路人，则是全靠对方那一身《MASCHERA堕天使兽的恸哭》的女主角打扮。
　　那是一部除了中二，南小猫再也找不到形容词的动画。至于她是怎么知道的......那是一个悲惨的故事。
　　“穿成这样，不热吗？”
　　高坂桐乃看了一眼那名少女，一针见血地评价道。
　　三人站在原地都感到几分炎热，可那套COS服装确实黑色的长袖长裙，把身体包裹的密密实实的，不露出一分肌肤。
　　南小猫光是想象一下都觉得想要流汗。
　　“不管了，还是快点跟上去吧。”
　　新垣绫曦提醒道。
　　两人这才发现，随着那名少女的到来，大部队已经开始向着【Pretty Garden】移动了。
　　......
　　熟悉的店内装潢和布置，南小猫走进【Pretty Garden】，感觉像是回到家一样的熟悉。
　　一个多月来的打工让她了解这里的每一个位置，每一寸布置，但作为客人来的，她好像还是第一次。
　　“小猫！”
　　不少女仆都注意到她的到来，纷纷走上来，把她围起来肆意摸头摸下巴摸......
　　“不要乱丶摸呀！”
　　一巴掌打掉这些胡来的手，南小猫没好气地叫道：“我今天可是客人！是客人呀！”
　　“嘻嘻，抱歉抱歉，因为小猫太可爱了。”
　　“对啊，一天不摸，浑身难受。”
　　“猫瘾犯了，没办法啊。”
　　“......你们这话真的不怕被客人听到吗？”
　　南小猫无语地看着这些一个月前还非常稳重的前辈，眼中满是悲痛。
　　到底是什么，让她们变成小猫控的，是人性的扭曲？还是道德的沦丧？让我们走进科学......
　　甩了甩脑袋，南小猫把那些从某大国传来的梗甩到脑后，看着女仆们问道：“我姐姐呢？你们没有欺负她吧？”
　　“怎么会，虽然她也很可爱，但我还是比较喜欢小猫。”
　　“没错没错，小猫是最棒的。”
　　“所以姐姐到底在哪啊！”
　　南小猫快要崩溃地大声问道。
　　“她在后面做准备，等一下演出就要开始了。”
　　一个女仆快速地回答道。
　　南小猫点了点头，刚想再说什么，衣服却被人拉了几下。
　　“嗯？”
　　回过头去，却是新垣绫曦，她正和高坂桐乃一起，满脸惊愕地看着自己。
　　“小猫你到底是......什么人？为什么和这里的女仆这么熟悉？难道你是这里的熟客？”
　　“啊咧？纱织小姐没说过吗，我在这里打工的。”
　　南小猫笑着说道：“我之前遇到纱织小姐也是因为在这家店打工，她是店里的熟客。”
　　“......那你不会是顺道来上班的吧？”
　　高坂桐乃不安地问道。她认识的人就只有南小猫和新垣绫曦，要是南小猫走了，她恐怕就只能和新垣绫曦聊天聊两个小时了。
　　其他的人总让她感觉到隔阂，根本不能好好交流。
　　幸好，南小猫很快就摇了摇头：“不用，今天我就是来参加聚会的。”
　　不动声色地看了远处的纱织一眼，她阴测测地说道：“顺便找些机会，看能不能报仇。”
　　“......”
　　“......”
　　两人面面相觑，不约而同地选择了闭嘴，没有去问南小猫到底要报什么仇。
　　在南小猫的抗议下，女仆很快就想起了自己的本职工作，把众人带到订好的位置上入座，同时也代表了“宅女集合”的线下聚会正式开始。
　　“那么，‘宅女集合’的聚会现在就开始吧。虽说时间不长，但也请大家和睦相处，互相了解。虽说是初次见面，但我们都是......”
　　纱织那冗长又正式的发言让高坂桐乃和新垣绫曦都兴致缺缺，她们正凑在一起，小声地不知道在说些什么。
　　南小猫坐在她们的对面，正看着舞台怔怔出神。
　　这位置是她上次上班特地安排的，能够清晰地看到活动的舞台，为的就是能够看到南小鸟。
　　不知道姐姐准备得怎么样？
　　**************************
　　PS.感谢隔壁大佬曦娘友情客串，为了表达谢意，我决定把新垣绫曦写成RBQ（笑）


第091章.缪斯要火了？
　　南小猫悲哀地发现，自己居然完全无法融入到谈话里，除了高坂桐乃和新垣绫曦，其他人的话题她一点兴趣都没有，连插话的欲望都欠奉。
　　《中二王冠》？那个除了女主和音乐一无是处的动画？哪里神作了？
　　老虚投毒天下第一？Pong友，你听说过小林靖子和宫崎英高么？
　　总之，这些“宅女”的兴趣似乎和南小猫有不小的分歧。
　　这就让她有些索然无味了，本来她就是只喜欢看番打游戏，对什么活动特典之类的不太感兴趣的人，现在耳边都是各种活动抢票，角色撕逼的话语，要不是还有南小鸟的演出，恐怕她已经走了。
　　无聊中打量了一下其他人，纱织正周旋在各个话题之中，好像哪里都能聊进去一样，可南小猫仔细听了一下，她也只是顺着对方的话说下去而已。
　　高坂桐乃和新垣绫曦说着悄悄话，完全没有和其他人交流的打算。
　　而另一边的角落里，那个穿着COS服装的少女，正低着头玩手机。
　　“......”
　　想了一下，南小猫站了起来，然后......
　　走到对面高坂桐乃两人身边坐下。
　　高坂桐乃感觉到有人在身边坐下，不由得回过头来，看到南小猫一副兴致缺缺的表情，不禁感到疑惑。
　　“怎么了吗，小猫，一脸想回家的表情。”
　　“好无聊......”
　　把自己的饮料拿到手上，南小猫咬着吸管说道：“没法交流。”
　　“嗯......”
　　高坂桐乃点了点头，道：“我也觉得有些无聊，这些人居然不看《星屑小魔女梅露露》。”
　　“......不，我不是这个意思，话说梅露露不就是那个......”
　　“嗯？”
　　一道锐利的目光射来。
　　“算了，没什么。”
　　南小猫机智地闭上了嘴，没有继续说下去。高坂桐乃似乎是《星屑小魔女梅露露》的狂热粉，她感觉自己还是少说两句比较好。
　　“既然都觉得没意思，不如我们先走吧，比如去逛一下秋叶原，顺便买手办。”
　　新垣绫曦提议道。
　　“我看你是想买手办，顺便逛一下秋叶原吧？”
　　高坂桐乃一个白眼过去，毫不留情地拆穿新垣绫曦：“真不知道你为什么非要来秋叶原买，网购不就好了吗？”
　　“可是网购的限定版比店面买要贵呀，而且还没有商铺特典。”
　　新垣绫曦鼓着腮说道：“我等好久了，那个爱马仕的手办。”
　　“爱马仕......哦，你说那个偶像企划么？”
　　南小猫回忆了一下，问道。她记得那个企划开始了有几年了，貌似就是因为那个企划的关系，所以带起了学院偶像的风气。
　　“对啊对啊，小猫你不觉得很棒么？站在台上闪闪发光的偶像什么的。”
　　一说到偶像，南小猫感觉新垣绫曦的眼睛都亮了，跟装了小型灯泡似的。
　　无奈地点了点头，南小猫疑惑地看向高坂桐乃。
　　高坂桐乃叹着气，说道：“这个家伙是个偶像厨，而且是重度那种。”
　　“偶......偶像厨？”
　　“没错，不管是动画里的，还是三次元的。”
　　“可是......”
　　南小猫看向新垣绫曦：“刚才在UTX的时候，你不是还一副提不起劲的样子么？”
　　“这个嘛......”
　　新垣绫曦摸着头，一脸不好意思。而旁边的高坂桐乃顿时就怒气暴涨，南小猫甚至有了坐在旁边的是个火堆的错觉。
　　“这个家伙......她拉着我，提前两个小时到UTX，就为了在外面晃悠一下，让本小姐陪着她晒了一个多小时的太阳！”
　　“呃......”
　　南小猫不禁同情地看着高坂桐乃。她总算明白，为什么自己明明是准时到达，这两个家伙却好像吃了火药一样的不耐烦。
　　“可惜今天是周末，不然的话，说不定还能看到A-RISE的演出。可恶！为什么我不是在秋叶原读书啊！”
　　看着新垣绫曦捶胸顿足的样子，南小猫没敢把自己在UTX门口遇到绮罗翼的事说出来。不然的话，这家伙恐怕会冲进UTX也说不定。
　　“说起来，这附近最近又多了一个学院偶像的组合，你们知道吗？”
　　一个人懊恼了好一阵，见没人理她，新垣绫曦很快又换了个话题，拿出随身的MP4。
　　“嗯？”
　　南小猫楞了一下，不知道为何，心里有些紧张。
　　“虽然只是刚出道，不过看起来真不错呢。”
　　新垣绫曦把画面调出来，给了高坂桐乃和南小猫一人一个耳机。
　　南小猫把耳机戴上，一阵熟悉的旋律响起。
　　“I Say......Hey!Hey!......”
　　果然是缪斯的歌......
　　“你们看！”
　　新垣绫曦把画面放在两人面前，指了指其中一个。
　　“我最喜欢的就是这个，看起来很温柔的大姐姐。”
　　新垣绫曦指的是其中穿着绿色服装的少女，虽然因为分辨率的问题看不清容貌，但唱歌时那甜美的声音，还有发型发色，都让南小猫无比熟悉。
　　这是姐姐！
　　“要是能见到一面就好了。”
　　新垣绫曦捧着脸说道：“姐姐她老是凶巴巴的，我倒是比较喜欢这种类型的姐姐。”
　　废话！那可是我的姐姐！
　　南小猫没有说话，但心底却忍不住一阵阵紧张。
　　“话说小猫你的打扮这这个人好像啊，难道你也是粉丝吗？”
　　......我可是这么打扮了十几年了！
　　南小猫无声地摇了摇头。
　　“这样啊，难道是巧合么？”
　　新垣绫曦没有注意到南小猫的异样，低下头去看Live的录像。
　　“......抱......抱歉，我......我去一下洗手间。”
　　南小猫突然站了起来，神色匆匆地离开了座位。
　　“走得那么急，难道小猫她忍了很久？”
　　......
　　“姐姐！姐姐在哪里？”
　　南小猫轻车熟路地走进员工的更衣室，连门都不敲直接闯了进去，几个正在换衣服的女仆被她吓得忍不住叫出声来。
　　在发现是南小猫以后，才松了口气。
　　“小猫，你想看就早点说嘛，姐姐又不会介意，要不找个时间来我家慢慢看？”
　　其中一个女仆一边说着，一边搔首弄姿地蹭到南小猫身边，然后被南小猫一掌拍开她作乱的手。
　　“别闹了，我姐姐在哪里，我有急事找她！”
　　“......大概在店长的办公室里吧。”
　　女仆摸着手，幽怨地答道。


第092章.Minalinsky
　　南小猫一股脑冲向星野绮拉拉的办公室，径直把门推开。
　　“姐姐！”
　　“小......小猫？！”
　　穿着一身女仆装的南小鸟回过身来，惊讶地看着南小猫。
　　“你怎么会在这里？你不是在外面参加网友的聚会么？”
　　“那种事不是重点啦。”
　　南小猫摆摆手，走到南小鸟身边，小声道：“姐......姐姐，今天的演出，没问题吧？”
　　“嗯，没问题哦，星野小姐也说让我随意发挥就可以了。”
　　“那个......”
　　南小猫张了张嘴，却说不出话来。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“姐姐，其实我的网友里面，有一个是......好像是你的粉丝。”
　　“真的？”
　　“嗯。”
　　“这......这该怎么办？”
　　南小鸟似乎也有些慌张。
　　“我......我还没练习签名，她要是找我拍照怎么办？我......我打电话给穗乃果酱她们。”
　　“......姐姐你冷静一点。”
　　南小猫看着比她还惊慌的南小鸟，流着冷汗道：“一开始她看到我的时候也没联想到你身上，不一定能把你认出来，只不过如果你开口唱歌的话......”
　　南小猫一脸同情地看着她。南小鸟声音的辨识度非常高，只要是听过的人，很容易就能认出她的声音。
　　所以一旦南小鸟登台唱歌，新垣绫曦绝对会把她认出来。
　　一想到新垣绫曦谈及偶像时那略带狂热的眼神，南小猫就感到一阵不安。
　　“要不......去找星野小姐说一下，中止演出？”
　　“我想......星野小姐她答应的可能性不大。”
　　南小猫联想到当时被强迫要求上班的场景，摇了摇头：“如果姐姐你不想被认出来的话，我想最好还是改变一下声线。”
　　“我......我尽量试试吧。”
　　南小鸟吞了吞口水，一脸紧张地说道。她可不想被发现以缪斯以外的身份唱歌，要是被高坂穗乃果和园田海未知道的话......
　　南小猫看到自己姐姐依旧是一脸为难的样子，忍不住歉然道：“对不起，姐姐，要不是因为我的任性要求......”
　　咬了咬牙，她坚定地说道：“要不我还是自己上场吧，这样姐姐就不用被认出来了。”
　　“我......”
　　南小鸟似乎还没决定好，眼中充满了迷茫。
　　......
　　“小猫你回来啦，怎么去那么久？”
　　“我......我被店员拉住了，忍不住多聊了几句。”
　　南小猫勉强笑了笑，一边坐下，一边不安地看着舞台。
　　南小鸟最后还是决定自己演出，南小猫尊重她的决定，乖乖地回到聚会上，可心里依旧感到不安。
　　虽说南小鸟决定成为偶像，但在这之前，南小猫一直都没什么实感，顶多是心里感觉自己姐姐正在做一件了不起的事。
　　可当她遇到南小鸟的粉丝后，才感觉到了不安。
　　那是一种很复杂的感觉，既有对南小鸟的成绩感到自豪，却又有些不安。总觉得南小鸟的世界似乎离她越来越远了。
　　姐姐......
　　藏在桌下的手握紧了拳头，南小猫惴惴不安地看着舞台。
　　演出马上就要开始了，负责司仪工作的女仆已经拿着麦克风走上了舞台，南小猫甚至能看到幕布后，南小鸟偶尔探出头来。
　　她从小就觉得南小鸟比她更有魅力，更能吸引人，自己做了一段时间的女仆，已经有了些许人气。不用想，南小鸟只要出场，一定会比她更能吸引人。
　　她当然不会嫉妒南小鸟，但总觉得自己的姐姐要被分走一部分的感觉。
　　就好像刚才新垣绫曦说话的时候一样，她心里也是有点酸酸的味道。
　　不知道雪穗是不是和我一样的想法呢？
　　南小猫感觉，自己或许应该找经历相近的人商量一下了。她需要接受自己姐姐新的身份。
　　突然，店内响起了一阵掌声，把南小猫从思考中拉回现实。
　　紧张地抬起头来，南小猫看到了，自己的姐姐缓缓走上舞台的一幕。
　　和刚才的惊慌不同，走上舞台的南小鸟脸上带着淡淡的笑容，甜美而又自信，仿佛她天生就是属于这里的一样。
　　“大家好。”
　　甜美的声音透过麦克风，响遍了整个【Pretty Garden】。
　　她并没有像南小猫提议的那样，刻意去改变自己的声线。南小猫在台下听到后，心底一阵紧张，忍不住看向了新垣绫曦。
　　只见新垣绫曦在一瞬间的错愕后，更加用力地鼓掌了。
　　南小猫知道，她应该是认出南小鸟了。
　　“我叫......Minalinsky，是这里的女仆，请各位主人多多指教。”
　　Minalinsky，是星野绮拉拉帮忙想出来的化名，因为不管是南小猫，还是南小鸟都不想用本命，免得引起学校，尤其是她们妈妈的注意，所以星野绮拉拉允许她们用化名。
　　不过南小猫倒是没想到，南小鸟居然直接用了她的化名......
　　不过想了想，这次以后，估计南小鸟也不会再来了，特地想一个名字好像也有些多余。
　　虽然两人是姐妹，长得也很相似，但也不至于让人认错为同一个人，此时听到南小鸟报出南小猫的名字，不少熟悉南小猫的客人都楞了一下。
　　不过很快，他们便再次鼓掌了。
　　大概是他们看出两人其实是姐妹，又或者他们根本不在意Minalinsky是谁吧。
　　不管怎么说，南小猫多多少少还是有些失落。
　　不过......
　　姐姐果然好棒啊，不管是唱歌也好，跳舞也好。
　　看着台上随着音乐翩翩起舞的南小鸟，南小猫很快就把那点阴暗的情绪丢开，沉迷在自己姐姐的舞姿之中。
　　她错过了缪斯第一次的Live，网络上流传的视频清晰度也很低，所以她还是第一次清晰地看到南小鸟的现场表演。
　　不愧是学院偶像！
　　南小猫不得不承认，自己被姐姐圈粉了。
　　**************************
　　PS.其实我犹豫了很久，应该让主角厨谁比较好......亚丽莎不厨KKE，我觉得主角也不要厨自己的姐姐比较好......要不......花厨？


第093章.二次聚会
　　“姐姐，你好棒哦！”
　　演出结束以后，南小猫好不吝啬地送上自己的赞扬，脸上满是激动的身材，几乎是扑到南小鸟身上一样，紧紧抱着她。
　　当然，这是在后台。
　　刚才的演出反响实在太好了，可以想象南小鸟经过这次，恐怕人气很快就会超过自己成为【Pretty Garden】的招牌吧。要是自己敢在台上这么抱着她，恐怕要不了多久，半个秋叶原都会回响着她们的传闻。
　　别看来的人不多，秋叶原的宅传播信息的速度可是很快的。
　　“好了好了，虽然我知道小猫你很激动，不过你先放开你姐姐吧，我有些事情想要和你们谈一谈。”
　　星野绮拉拉揪着南小猫的衣领，把她从南小鸟身上拽下来，然后看着两人。
　　沉默了一下，似乎是在思考怎么开口，星野绮拉拉过了好一会儿，才开口喊道：“那个，南小鸟小姐......”
　　“叫我小鸟就可以了。”
　　“那好吧，小鸟。”
　　星野绮拉拉点了点头：“你也看到了，刚才的演出效果有多么的好，所以站在我的立场上，我希望你能够继续在我们店里工作。”
　　“欸？难道星野小姐也觉得姐姐更好一点么？”
　　南小猫震惊地看着她，眼中闪烁着泪光。
　　“......这只是我作为店长的正确判断而已，要怪就怪你自己不抓住机会，让你姐姐来演出。”
　　“......说出来你可能不信，我不演出也是为了店里好。”
　　“......”
　　星野绮拉拉一脸无奈，只能摇摇头。她没有听过南小猫唱歌，是不太相信有本人说的那么可怕的。
　　不过事已至此，南小猫唱歌唱得怎么样已经不重要了，她今天的目的是南小鸟。
　　“如果你愿意来我们店里打工的话......”
　　“我......我可以吗？”
　　南小鸟有些不安：“打工的话和演出不同，我不知道自己能不能做好。”
　　“没关系的，如果是姐姐的话！”
　　南小猫握了握拳头，自信满满：“连我都能做好的事情，姐姐的话一定没问题的。”
　　“哪......哪有，我没有小猫你说得那么厉害啦。”
　　南小鸟谦虚地摆着手，不过脸上的表情不难看出，南小猫的称赞对她依然是效果拔群。
　　果不其然，被南小猫劝了几句，南小鸟犹豫了一下以后，居然真的答应下来了。
　　“太好了，可以和姐姐一起工作。”
　　南小猫高兴地抱了上去。
　　“小猫......”
　　习惯性摸着妹妹的头，南小鸟眼中闪过一丝宠溺。其实她心里依旧有许多担心，不过看到妹妹无忧无虑的笑容，她还是没有说出来。
　　“对了，你的聚会怎么样了？呆在这里没问题吗？”
　　“啊！糟糕，我忘记了。”
　　南小猫这才想起自己还在参加聚会，草草打了个招呼，她急急忙忙地又离开了。
　　看着妹妹的身影，南小鸟脸上依旧带笑，心里有了一个决定：“对不起，星野小姐，我有个任性的请求，不知道可不可以？”
　　--------------------------
　　“结束了呢。”
　　来聚会的人都走得差不多了，依旧在座位上的，只有南小猫，新垣绫曦还有高坂桐乃三人。
　　有些失落地看着最后一个离开的宅女成员，高坂桐乃不禁叹了口气。
　　“结果到头来我还是只和你们两个聊天而已......”
　　“那你还想怎样呀，我都说了，这种交友方式不适合你的。”
　　拍了拍高坂桐乃的头，新垣绫曦老气横秋地说道：“你还是乖乖考虑一下，怎么安利姐姐比较好。”
　　“怎么可能呀，绫濑那种性格......”
　　高坂桐乃不知道想起了什么，身体忍不住一阵颤抖：“我很可能会被杀死的。”
　　“......”
　　新垣绫曦一脸恨铁不成钢的表情，无奈地叹了口气。她现在有些后悔把自己姐姐的真面目告诉这家伙了。
　　而且她姐姐经过她的影响，也不像以前那么反感御宅族了，明明是个可行的办法来着。
　　“这时候后悔也没用啦，反正我也只有你们两个熟悉的网友，桐乃你就别太在意了。”
　　南小猫安慰了两句，然后提议道：“要不我们再到处逛一下吧，绫曦你不是说想要买手办么？”
　　“这提议不错。”
　　新垣绫曦果断地点点头。
　　高坂桐乃也没有异议，于是三人便起身离开了【Pretty Garden】。
　　谁料刚来到门口，三人便看到了纱织那高大的身影，正朝着她们三人走来。
　　“小猫氏，小桐桐氏，绫绫氏，你们没走真的是太好了，在下正要找你们。”
　　“嗯？”
　　南小猫楞了一下，不明所以地看着纱织：“找我们有什么事吗？”
　　“嘛，其实主要是来找你的，小猫氏。”
　　纱织笑道：“其实在下想邀请刚才不怎么说话的几位参加第二次的聚会，刚才小猫氏好几次离座，而且热情也不高，让在下好是担心呀。”
　　“呃......”
　　南小猫嘴角微微一抽，感觉十分微妙。她还是第一次被人以这种理由邀请去聚会。
　　感觉就好像不善言辞的孤僻学生被老师叫去谈话一样。
　　不管怎么看，都是桐乃那家伙比较严重吧！
　　南小猫朝身旁扫了一眼，然后恍然大悟，终于明白为什么高坂桐乃和新垣绫曦会一起来了。
　　早知道就把时崎同学或者桂同学拉来了......
　　在心里叹了口气，南小猫问道：“那么参加第二次聚会的，有多少人啊？”
　　“不多，加上你们三个的话......”
　　纱织笑了笑，伸出了自己的手掌，五根手指竖的笔直笔直的。
　　柔韧性真不错......
　　南小猫看了一眼，忍不住想到。随即点了点头，算是答应下来了。
　　高坂桐乃也没有什么意见，唯有新垣绫曦一直嚷嚷着要去买手办。不过在两人承诺之后会陪她以后，她也就乖乖地不出声了。
　　于是三人跟着纱织，来到了随处可见的快餐店之中。这遍布全球几乎每一个城市每一条街道的快餐店，大概就是第二次聚会的场所了。
　　PS.推一波自己的征文新书，两章5个收藏实在是让人绝望，还是试试看宣传一下吧，LL X FF的网游异界文《光之偶像》，如果有玩FF的可以去看看


第094章.毒蛇的猫和没节操的猫
　　随便点了一些东西，几人端着托盘跟在纱织后面，然后来到了一个比较角落的座位。
　　此时座位上已经有人坐着了，是那个聚会上穿着COS服装的少女。
　　“让你久等了，黑猫氏。这几位也是群里的成员，小猫氏，小桐桐氏和绫绫氏。”
　　纱织依次指着三人，对这位少女介绍道。
　　或许是因为网名接近，被叫做黑猫的少女不由得抬头看了南小猫一眼。
　　冷漠的少女......
　　南小猫和黑猫对视一眼，脑海中不由得浮现出这样的想法。
　　“网名，黑猫。”
　　黑猫淡淡地自我介绍道，可除了网名以外，什么都没有透露。
　　就和南小猫想的一样，似乎是个很冷漠的人。
　　可这种冷漠又和C.C那样的不同，C.C是对生命的淡漠，就好像对一切事情都不重视的样子。
　　而黑猫则是对人际关系不感兴趣的样子，就好像......刻意用冷漠的外壳保护自己一样的感觉。
　　“你好。”
　　三人点头示意，然后依次入座。
　　......
　　沉默......令人尴尬的沉默。五人坐在位置上，默默地咀嚼着自己面前的食物，除此以外，没有发出一丝响声。
　　大概是因为在座的都不是善于言辞的人吧，就连组织者的纱织都不知道应该怎么开口才好。
　　“那么，管理员小姐把我们叫来准备干什么呢？”
　　最后，率先吃完东西的黑猫首先开口，把矛头对准了纱织。三人也默契地同时看了过去。
　　因为那副又厚又土气的眼镜的关系，她们没能看到纱织的表情，不过却看到她好像轻微地迟疑了一下。
　　“和刚才说的一样呀，黑猫氏刚才一直没怎么说话，在下也是很担心啊，作为组织者，在下也希望每一位成员都能够......”
　　或许是习惯如此，又或者是纱织真的是关心黑猫，总之她又开始旁若无人的“balabala”说了一大堆，然而除了开头两句话，南小猫发现其余的都是废话。
　　“......就是这么一回事了，黑猫氏。不要这么见外地用管理员的称呼，尽管叫我纱织就可以了。”
　　“这个身材还叫纱织，真亏你叫得出口，脸皮还真厚。”
　　一语惊人。
　　南小猫有些诧异地看着黑猫，没想到冷漠的外表下居然藏着一个毒舌的灵魂，南小猫发现自己开头的印象似乎有些偏差了。
　　“就算是熟悉的人，也会感觉不太好吧，下次开始就叫精神力高达或者大扎姆好了，还有这种说话语气和打扮......”
　　毒舌依旧在继续，南小猫听着还觉得挺带感的，同时对黑猫印象的修正也在持续进行中。
　　正当她好奇黑猫接下来会怎么数落纱织的时候，高坂桐乃突然插话了。
　　“就像几年以前，恶心的宅女的感觉。”
　　哎呀呀，桐乃真是一针见血呀，果然傲娇搭配毒舌，真是毫无违和感。
　　因为对桐乃早有了解，南小猫倒是不觉得她的话有什么问题。
　　而另一方面......
　　小猫的眼神好奇怪啊，难道她是那种会突然腹黑的类型么？感觉好可怕。
　　南小猫并没有发现，身旁的新垣绫曦一直在观察她，连她的眼神变化都没有放过。
　　她的注意力全在纱织身上，她倒是想知道，被这样攻击过以后，纱织会是个什么反应。
　　......毫无反应！
　　纱织就像是根本不在意两人那对第一次见面的人来说极度失礼的话，反而带着奇怪的微笑，视线来回在两人脸上逡巡。
　　虽然被眼镜遮住，看不到她是什么眼神，不过南小猫不难想象，大概就是那种满足又带着愉悦的糟糕眼神吧。
　　真是个抖M！
　　南小猫的眼中闪过一丝嫌弃。她突然想起，自己好像还没有报复这个家伙来着。
　　“纱织小姐......”
　　南小猫看着她，突然开口。
　　“小猫氏，直接叫我纱织就可以了，话说有什么事吗，难道你也想要训斥我两句？没关系，尽管......”
　　“如果不介意的话，能把眼镜借我看看吗？”
　　饶有兴趣地看着纱织，南小猫并没有发现，自己嘴角正带着一丝充满恶意的笑容。
　　“我还没见过这种眼镜，真想好好研究一下呀。”
　　“这......在下实在有些不方便，请......”
　　“啊啦，那就太好了，我就是希望看到你困扰的样子。”
　　微微眯起眼睛，南小猫满意地点点头：“你不会忘记，之前你给我添了多少麻烦吧？”
　　“这......请务必不要放在心上，在......在下会补偿你的。”
　　“哦？”
　　南小猫挑了挑眉，倒是有些惊讶。她没想到纱织居然宁愿这样认怂都不愿意摘下眼镜，这倒是让她更加好奇了。
　　至于补偿什么的......
　　我呸！我南小猫可不是那种贪图利益的人。
　　或许是看出了南小猫的想法，纱织急忙开口说道：“在......在下一个朋友有一台空余的游戏主机放在在下这里，要......要是小猫氏不介意的话。”
　　游戏主机？！四公主？
　　南小猫的心咯噔一下，即将出口的话立即收了回去。那可是四公主呀，她有好些平台丶独占的游戏想玩了，可惜无奈，自己存不到钱买主机，所以一直都只能看看网络上的视频流口水......
　　“咳咳，既然你这么有诚意的话......”
　　脸色一红，南小猫飞快地忘记了自己刚才的目的，点了点头，选择原谅她。
　　......说好的不贪图利益呢？
　　其余三人无语地看着南小猫，总觉得这个给人第一印象乖巧，听话的漂亮少女的人设好像崩了。
　　“话说回来......”
　　多看了南小猫两眼，黑猫突然又开口说话，只不过这次，她的目光落在了高坂桐乃身上。
　　见识过她的毒蛇，高坂桐乃的眼神一下子变得微妙起来。
　　一场新的战争，即将打响。
　　PS.好久没求票票了，求一波，求一波，请姥爷们赏个脸，给两个钱买P5吧，梓喵我好想玩呀（打滚卖萌求打赏）。


第095章.跟踪
　　天色已经接近昏黄，太阳开始下山了。一名少女蹲守在某座公寓的楼下，看了看时间，忍不住擦了擦快要低落的汗水。
　　“差......差不多是时候了吧。”
　　她在这里已经站了快一天了，炎热的天气让她的内衣都已经被汗水打湿，身体黏糊糊的十分难受。
　　可即便如此，她也没有离开，要说为什么的话，其实她自己也不太确定。
　　“凭......凭什么我要做到这种程度啊，那......那个可恶的女人会怎么样，关我什么事。”
　　明明身边一个人也没有，可少女却依旧在说着连自己都不信的话，不知道是在跟谁解释。
　　“我......我只是不想让伊藤诚那个花心的家伙得逞而已，才不是为了她。”
　　少女并没有注意到，提起伊藤诚，自己的眼神到底有多可怕。
　　不多时，一个身影从公寓走出，引起了少女的注意。她定睛一看，确认了那就是自己的目标——伊藤诚。
　　伊藤诚明显是有整理过一番外貌，头发被整理得很整齐，身上的衣服也是崭新的，看上去人模人样，看似温柔的脸庞还透着几分帅气。
　　要是换作以前，大概少女也会红着脸心跳加速吧。
　　可她在认识了那个人以后，就已经看穿伊藤诚的本性了，此时的伊藤诚在她眼里，只是个恶心的，只会被欲望驱使的家伙。
　　开学不过短短一个多月，他的绯闻已经牵涉到了年级数名女生，早就在学校传开了。
　　以前她还觉得都是假的，不过现在心态变了，她就察觉到不对。无风不起浪，要是伊藤诚没问题，怎么可能在这么短时间内和那么多女生有绯闻。
　　“哼，可恶的家伙，我以前真是瞎了眼了。”
　　双手紧了紧背包的肩带，少女眼神微冷，小心翼翼地跟在了伊藤诚身后。
　　她知道伊藤诚想去哪里，她就是为了这个而来的。
　　坐过电车，一直跟着伊藤诚来到某个颇为偏僻的小巷之中，然后她就看着伊藤诚走进了某个旅馆里面。那个招牌用粉色调的霓虹灯装饰的旅馆，正散发着暧昧的气息。
　　到了这个时候，她怎么可能不知道，时崎狂三说的都是真的，她真的打算和伊藤诚......
　　“时崎狂三，你到底在想些什么......”
　　少女咬着牙，顾不上被发现的危险，急忙跟了上去。
　　她其实知道自己为什么这么激动，一想到那个讨人厌的家伙，被这种恶心的男人压在身下肆意妄为，连身体里面都变成那个男人的形状，她内心就忍不住生气一阵无名火。
　　我绝对不允许！
　　少女怀着这样的心情，冲进了旅馆，把前台的大叔吓了一跳。
　　那个大叔仔细打量了一下少女姣好的面容，脸上不禁露出有些猥琐的笑容。没想到今天除了那样的极品以外，也有这种上等的货色，真是让人羡慕呀。
　　“喂喂喂，小妹妹，这种地方可不是你可以来的，还是乖乖......”
　　少女才不管这么多，她表情狰狞地看着大叔，冷声问道：“刚才进来的那个男的，他要去哪个房间？”
　　“蛤？这种事情我怎么可能告诉你，你还是赶快回家吧。”
　　大叔面露不屑，一边挖着耳朵一边嚷道：“你们想要进入大人的世界还早着呢。”
　　“我问你他去哪个房间！”
　　“笃”的一声轻响，一把菜刀被少女狠狠插在了前台的木台面上，少女的表情就好像深渊而来的魔鬼一样可怕。
　　“在......在233号房。”
　　“哼！”
　　少女收起到，转身走上了电梯。
　　“......现在的年轻人真是可怕啊，来开房间还带刀子的吗？”
　　--------------------------
　　“叩叩......”
　　轻轻的敲门声响起，时崎狂三微笑着喊道：“门没锁，请进。”
　　接着门被推开，伊藤诚故作镇定地缓缓走了进来。可以看出来，他正在努力让自己显得沉着一点，而不是已经欲火焚身的禽兽。
　　只不过看到坐在床上的时崎狂三，他眼神还是没忍住流露出几分炽热的光芒，好像恨不得立即扑上去，把时崎狂三吞进肚子里一样。
　　一身黑色哥特长裙的时崎狂三在暧昧的灯光下，显得特别妖艳，暖色调的光照在脸上，让她看起来脸色有些微红，眼神闪烁着，让人不知道她在想些什么。
　　妖艳而又神秘的少女。
　　伊藤诚肯定，时崎狂三绝对是他遇到过的女性里面，气质最撩人的一个，那种让人想入非非的眼神，真是让人受不了。
　　他不争气地吞了吞口水，让唾液湿润一下干燥得好像被火烧过的喉咙，然后走到时崎狂三身边。
　　“时......时崎同学。”
　　“啊啦，伊藤同学，你的眼神真是让人害怕呢，这么心急可是会让人讨厌的哦。”
　　时崎狂三突然站起来，巧妙地躲开了刚贴着她身边坐下的伊藤诚，脸上依旧带着那种迷人的笑容。
　　“请先去洗澡，我可不喜欢脏兮兮的男人。”
　　“我......我马上去。”
　　虽然出门以前才洗过澡，不过伊藤诚并没有违抗时崎狂三的话，而是乖乖走进了浴室，不一会儿，便响起了水声。
　　“呵呵，男人还真是单纯的生物呢，那么接下来......”
　　时崎狂三轻蔑一笑，走到门前，一把把门拉开......
　　“呜哇——”
　　一直趴在门上偷听的少女，一下子便扑到了地上。
　　“西园寺同学，进来能听得更清楚哦。”
　　“你你你......你怎么知道我在外面？！”
　　西园寺世界惊慌失措，因为被发现，一张脸都涨得通红，不过看到时崎狂三衣着整齐的样子，她倒是安心了不少。
　　她到得比伊藤诚晚，偷听的时候刚好是伊藤诚进了浴室的时间，什么都没听到的她还好一阵担心。
　　“呵呵，西园寺同学，你什么时候觉得自己有能力瞒过我了？”
　　用手指抬起西园寺世界的头，时崎狂三邪魅地笑道：“你可是我的宠物，稍微想想就知道你会做什么了。”


第096章.心态爆炸
　　“你......你全都是骗我的！你根本没打算和伊藤诚......那......那个啥！”
　　西园寺世界稍微想了一下，突然有种被欺骗的感觉。明明自己翻来覆去地考虑了这么多天，结果这家伙居然只是戏弄自己。
　　“嗯......”
　　时崎狂三思考了一下，说道：“这也不一定，我也没有过这样的经历，如果是找个分身陪陪他的话......”
　　“不......不可以！我绝对不允许这种事情发生！”
　　“哦嗬~”
　　时崎狂三眉毛一挑，饶有兴致地看着西园寺世界：“什么时候我做事情，还需要你允许了？”
　　“我......我不是这个意思。”
　　西园寺世界心里急切，眼睛一转，语气稍微放缓了劝道：“你......你不是应该喜欢那个南小猫么，既然这样的话，就......就不应该和伊藤诚有什么关系的对吧。”
　　“嗯......你说的也有道理，要是用被男人碰过的身体去和小猫接触，确实有些失礼呢。”
　　时崎狂三点点头，突然笑着说道：“不过分身能反馈给本体的只有纯粹的记忆而已，连情感都没有，所以没有关系。”
　　“怎......怎么这样！”
　　西园寺世界还想说什么，可突然感觉到脚下一空，身体居然慢慢地往下沉。
　　低头一看，却是不知道什么时候，时崎狂三的影子在她脚下形成了一个扭曲的空间。
　　“所以说......我可没兴趣听你的话，西园寺同学，你只要乖乖当我的宠物就可以了。”
　　最后她能听到的，就只有时崎狂三毫不在意的话，紧接着便眼前一黑，什么都不知道了。
　　把西园寺世界送走以后，浴室里的水声也渐渐弱了下来，伊藤诚好像快要洗完澡了。
　　“那么，该表演的都表演完了，接下来就是看戏的时间了。”
　　微微翘着嘴角，时崎狂三露出满意的笑容，在伊藤诚出来之前，打开了房间的门，扬长而去。
　　“时崎同学，我刚才好像听到了......咦，时崎同学？”
　　--------------------------
　　西园寺世界看着熟悉的摆设，双目无神，两腿一软，整个人跪倒在地上。
　　她很熟悉，这里是她的家，时崎狂三为了不让她打扰，直接把她送走了。
　　“怎......怎么会，那个人她......怎么可能会做这种事？！”
　　她想起第一次见时崎狂三的时候，那个神秘又可怕的形象，给她留下了不可磨灭的印象。
　　时崎狂三似乎很喜欢折磨人，她在自己身上做了许多令人发指的事情，还有......让人脸红不已的事情。
　　可自己到底是从什么时候，开始从害怕转为现在这种复杂的情感的呢？她已经不记得了。
　　脑海里不断浮现出时崎狂三的身影，她曾经以为自己疯了，但仔细想想，她只是习惯了顺从而已，内心的深处，她喜欢有人给她下达命令，给她方向。
　　但这次，她可能需要自己做出一个决定了，是当做什么都没发生过，还是为了那个人去做些什么？
　　“呵呵，决定什么的，其实早就做好了吧......”
　　无奈地扯了扯嘴角，西园寺世界的眼睛渐渐失去了神采，她从挎包里掏出菜刀，那是她为了防身用的。
　　不知道从什么时候开始，她好像习惯了带着菜刀出门，好像这样才能让她有些许的安全感。
　　“狂三大人说的没错，我只需要当她的宠物，听她命令就可以了。”
　　看到刀刃上反射出来的寒光，西园寺世界笑了......
　　“哈哈哈......哈哈哈哈哈哈.......”
　　她忘我地大笑着，好像只有这样才能释放内心的阴郁。
　　“我是狂三大人的宠物......我绝对不允许......不允许有人伤害狂三大人......”
　　......
　　“哎呀呀，没想到会变成这样呢，真是让人意想不到。”
　　时崎狂三饶有兴趣地看着西园寺世界，手指忍不住按在唇上，轻轻地揉弄着。
　　“被人这么狂热的喜欢着，好像让我身体都有些反应了呢......没想到西园寺同学居然把我看得这么重要，真是让人感动。”
　　虽然这么说着，但时崎狂三的眼神深处，却是一片冰冷。人类饲养大部分生物，其最终目的都是为了吃了它们，所以不管养了多久，都不会产生感情，这样在屠宰的时候，才不会有心理负担。
　　她也是如此，虽然西园寺世界似乎对她产生了扭曲的情感，但其实她一开始就是为了某些目的才去接近她的，感情？那都是不存在的。
　　“去吧，去把伊藤诚清理掉，然后乖乖听我的话，按照我所说的去做吧，我很期待你的表现哦，西园寺同学。”
　　阴影渐渐消散，时崎狂三满意地离开了西园寺世界的房间。她要做的都已经做好了，接下来只要等待收成就可以了。
　　“桂言叶同学，现在是二对一了呢......”
　　--------------------------
　　“那么，再见了哦，小猫。”
　　高坂桐乃四人挥了挥手，和南小猫道别。她们还要赶回千叶，所以不能玩得太晚。
　　......虽然是这么说，但其实太阳已经开始下山了，她们回到家的时候，恐怕天都要黑了。
　　理由大概是因为黑猫和高坂桐乃的争吵，她们莫名其妙就被拉着去逛秋叶原，什么同人本，手办区，游戏区各种各样的地方都看了一圈，结果就弄到了现在。
　　不过就结果而言，好像还是挺让人满意的。
　　新垣绫曦买到了渴望已久的双叶杏手办，高坂桐乃收到了黑猫送出的梅露露工口同人本，然后反手送了一本“MASCHERA”的BL本给黑猫......
　　互相伤害什么的，真是太好看了。
　　南小猫在确定了纱织没开玩笑，真的打算送自己一台四公主以后，果断地买下了一张“P5”的光盘，然后莫名其妙地中了奖，被店家赠送了一张《血源诅咒》的光盘。
　　总觉得这是店家的恶意呢......
　　PS.总觉得......差强人意吧，病娇的状态还是有些难写=，=
　　PS.好像有人对我花这么多笔墨去写西园寺世界不太满意，但我只能说，她是后面很重要的一个配角，有大戏份的


第097章.人性尽丧
　　夜晚的天台显得特别安静，阵阵的晚风吹过，把白天的炎热也吹散了不少，让人感觉很舒服。
　　而就在这没有人会经过的地方上，一男一女两个身影正缓缓走了上来。
　　“世界，你把我叫到这里来是做什么？”
　　伊藤诚打量了一下周围，眼中闪过一丝疑惑，还有一丝炽热。被时崎狂三戏弄，吊了一天的胃口，现在的他脑海里就只有那些快活的事。
　　尤其是和西园寺世界这样可爱的女生在一起的时候。
　　“伊藤君你......今天是不是去找时崎同学了？”
　　西园寺世界转过身来，面对着这个曾经喜欢过的男生，眼神带着一点幽怨，脸上却是俏皮的笑容。
　　世界她......
　　伊藤诚瞳孔微微一缩，仿佛感觉到了少女的心意，夜色下的独处也让他感觉到空气中弥漫的暧昧气息。
　　“没......没有啊，我和时崎同学只见过一面，怎么会去找她。”
　　“这样啊......”
　　西园寺世界突然沉默下来，走到伊藤诚的跟前，突然露出甜蜜的微笑：“那就太好了。”
　　“世界！”
　　伊藤诚也跟着笑了。他相信自己的感觉不会错，西园寺世界这样的态度，毫无疑问的......
　　“噗嗤”
　　一声轻微难察的细响响起，听起来有点像利器撕裂血肉的声音。
　　“啊咧？”
　　伊藤诚楞了一下，紧接着便是锥心的疼痛，从腹部冲击到大脑，仿佛整个大脑都因此而剧烈的颤抖。
　　痛！好痛！
　　他甚至来不及想为什么西园寺世界要这么做，剧烈的疼痛让他爆发出强烈的求生欲望，一把推开了西园寺世界，然后挣扎着，不顾脸面地朝着唯一的出口爬去。
　　西园寺世界踉跄了几步，但很快就站稳了。刀刃穿透腹部时的手感还残留着，可她意外的没感到反感。
　　什么嘛，只不过是这点小事，桂言叶那家伙居然因为这点小事就吐了，真是让人失望。
　　她轻蔑地勾起嘴角，冷眼看着伊藤诚慢慢地爬，慢慢地爬，然后在他即将逃脱的时候，一脚踩在他的脊背上，手上的刀刃也顺势落下。
　　“啊——！”
　　再一次的疼痛比第一次更甚，伊藤诚不由得发出了凄厉的叫声。
　　“是你不好哦，伊藤君，你为什么要说谎呢？为什么要骗我呢？”
　　西园寺世界手上的刀一下接着一下，把伊藤诚的身体刺得残破不堪，却浑然不觉。
　　“如果你说实话，然后乖乖留在狂三大人身边，那我一定不会伤害你的。但是......”
　　突然，少女的表情有了变化，扭曲的脸多了几分狰狞，下刀的力度也越来越大了。
　　“为什么......为什么......要背叛狂三大人，明明已经得到她的身体了，为什么要背叛她！”
　　一刀......一刀......一刀......
　　少女身下的少年早就没了动静，晚风带走了他身体残余的温度，血泊中的尸体渐渐变得冰冷，而少女却依旧重复着举刀，刺下的动作。
　　夜，深了。
　　月，已经躲到了看不见的云层后，仿佛不忍心看到这人性丧失的画面，天空，好像染上了一片血红色。
　　而精灵，正在满意地观赏着。
　　--------------------------
　　“小猫，排班表改过了，今天你不用来上班。”
　　“欸？怎......怎么会这么突然，星野小姐？”
　　南小猫急忙喊了两声，可电话已经响起了盲音，星野绮拉拉已经挂断电话了。
　　无奈地放下手机，南小猫眼中闪过一丝疑惑：“奇怪，最个星期排班怎么会这么少......”
　　以往她一个星期大概要上三天左右的班，有时候忙的话星野绮拉拉甚至还会临时让她去帮忙，五天都要上班的情况她也遇到过一次。
　　可自从聚会过去已经一个星期了，她却只上过一次班......
　　“难道姐姐去了以后就不再需要我了吗？真是让人寒心的店长啊......”
　　南小猫皱起了眉头，可是仔细想一下也不对，南小鸟这个星期也只去了一次【Pretty Garden】而已。
　　“希望不是我做错了什么事才好。”
　　无奈地摇了摇头，南小猫只好向着家里走去。突然闲了下来，时崎狂三和桂言叶也都上了电车回家去了，她也不可能把两人叫回来陪她。
　　回到家里，不出意料的，屋里一个人都没有。
　　她放学的时候，南日和子好像刚好要开会，而南小鸟一如既往的，要参加缪斯的练习。
　　自从第一次的Live不知道被谁录像传到了网上以后，缪斯的人气好像进入了一个稳步上升的状态，最近看排名也已经在想着中间的团队靠近了，所以高坂穗乃果的热情也跟着高涨了起来，三人每天都会在天台那里练习到傍晚。
　　南小猫自己有去过几次，可见三人都那么认真，也不好打扰，后来渐渐的就不去了。
　　“唉，感觉好像突然变得只有自己一个人一样......”
　　慵懒地躺坐在沙发上，南小猫喃喃着抱怨道。平时都会提前把时间安排好，她倒是没什么感觉，突然闲下来的时候，却有种什么都不想做，又不知道有什么可做的纠结心情。
　　“小猫可不是一个人哦，还要我在的。”
　　“小狗兽......”
　　注意到脚边的白色小生物，南小猫不禁露出欣慰的笑容，弯下腰把小狗兽抱在怀里：“是呢，不管什么时候你都在家里等我，谢谢你哦。”
　　“这是我的职责，我会一直在小猫身边保护小猫的。”
　　小狗兽在少女身上蹭了蹭，腻着声说道。配合它可爱的外表，听起来似乎没什么说服力，不过南小猫却深信不疑。
　　见识过数码兽的可怕力量，她丝毫不怀疑小狗兽会保护她，可同时她又有些惆怅......
　　她见过的强大数码兽里，好像就没有一只是长得小巧可爱的，全都是巨大的，狰狞的怪兽，如果小狗兽以后也变成那样的话......
　　我才不要！
　　“小狗兽，你一定要记住，千万不可以进化成巨大的怪兽哦。”


第098章.少女与狗的平静下午
　　“汪？”
　　小狗兽愣了一下，歪了歪头，它还没听过这么奇怪的要求，这根本就和数码兽的本性相悖。
　　数码兽的生存意义就是为了进化，为了吸取更多的数据，强化自身，南小猫的要求对它来说，就像是要一个人不要吃饭一样的不讲道理。
　　“小狗兽只要可爱就够了！”
　　“......”
　　它不懂，人类的要求真是奇怪，明明只要变得强大才能够做更多的事，为什么要拘泥于无用的外表呢？
　　不过既然小猫这么说的话......
　　小狗兽默默地盯着南小猫，看了两眼后，突然停止了主动吸收数据的行为。
　　虽然数码兽的一切生命活动都会伴随着数据吸收，但如果有意思地主动去吸收，那么数据的储存也会快上许多，所有的数码兽都是这么增强自己实力的。
　　现在小狗兽停止了主动吸收数据，恐怕要好长时间都不可能进化了。可小狗兽内心却出奇的没有在意，反而觉得有些安心。
　　这样......就可以一直留在小猫身边了吧。
　　它不知道自己在离开数码世界之前被植入了什么思想，但它感觉自己对小猫的依赖正在逐渐变强。尤其是伴随着它的进化，这一思维在它脑海中就愈加的根深蒂固。
　　“叮咚~”
　　一人一兽正在培养感情，门铃却不合时宜地响起了。
　　南小猫楞了一下，起身把门推开一条小缝，往外面看去。
　　她一个人在家，当然不可能直接给不认识的人开门，这种可是常识。
　　“你好，我是送快递的。”
　　透过门缝，南小猫看到一个戴着鸭舌帽，穿着快递公司制服的人，不由得疑惑地问道：“快递？请问是从哪里寄来的？寄件人呢？”
　　“嗯......是从千叶寄过来的，寄件人是......纱织·巴吉纳？”
　　奇怪的名字让快递员也有些不确定。
　　不过南小猫倒是很快反应过来，当即便一脸高兴地把门打开。
　　既然是纱织寄来的东西，那么不用想，肯定就是那个了！
　　快速地完成签收工作，南小猫欢天喜地地抱着包裹回到了客厅里面，然后......“嘶啦”一声，粗暴地拆开了外面的包装。
　　“果然！是四公主！”
　　看到那个让她眼热了好久的盒子，南小猫的眼睛顿时散发出夺目的光芒。
　　能拥有一台自己的四公主，她的人生......已经无悔了！
　　“小猫，这是什么？”
　　小狗兽走过来，好奇地看着这台黑不溜秋的奇怪机器。这么简单就把主人的注意力从它身上夺走，数码兽第一次有了一丝不爽的感觉。
　　“嘻嘻，这可是我盼了好久的东西，只不过一直没敢让妈妈给我买，自己的钱怎么也存不下来呢。”
　　南小猫高兴地摆弄着机器，十分熟练地插上了电源线和HDMI线，开机，调试，所有的步骤一气呵成，只不过几分钟，这台机器就已经完全是她的东西了。
　　做完这一切，南小猫又迫不及待地跑回了房间里去，然后又带着“咚咚咚”的脚步声回来。
　　小狗兽看着她忙前忙后，脸上始终是抹不去的激动，心里不禁有点吃味......
　　明明是我先的......讨小猫欢心也好，被她喜欢也好......你这个黑色的家伙，本汪跟你没完！
　　小狗兽充满敌意地看着静静躺着的四公主，趁着南小猫没注意，一爪子拍了下去。
　　“啪......”
　　一声轻响，四公主毫无反应。
　　冷漠（四公主限定）.jpg
　　当然了，因为小狗兽没敢用力，要是把这似乎是玩具的东西弄坏，南小猫一定会不高兴的。
　　把在秋叶原买的光盘拿了出来，南小猫坐在了四公主跟前。
　　小狗兽的小动静她并不知道，当然她也没注意到身边的小兽好像有些不高兴。
　　她现在整个人都处于得到新玩具的激动之中，笑得跟个孩子似的。
　　“嗯......到底玩哪个好呢？”
　　她看着面前的两张光盘，犹豫不决。当然《P5》是她最期待的，可她属于那种吃草莓蛋糕会把草莓留到最后吃的人，好东西永远是最后才享受的。
　　那么毫无疑问，她应该玩的就是......
　　目光看向《血源诅咒》，南小猫有些不情愿。宫崎英高的出品她当然听说过，这游戏里面充满了浓浓的恶意，而且风格也不是她喜欢的那种。
　　“总......总之，先玩一下看看吧。”
　　吞了吞口水，南小猫最终还是拿起了《血源诅咒》的光盘盒子，上面那个坐在椅子上的角色低着头，看不见眼睛，却让她有种被盯着的感觉。
　　她急忙打开盒子，把光盘放进了主机当中。
　　小狗兽看着南小猫的一连串行为，有些莫名其妙，同时心里有种难以明喻的不安感。它现在明白，这黑漆漆的东西应该是人类的游戏机，但那个光盘却给它糟糕的感觉。
　　游戏启动，南小猫却退得老远，整个人蜷缩在沙发上，同时怀里还抱着小狗兽。
　　“小猫......你在害怕吗？”
　　小狗兽不懂，为什么人类会因为一个娱乐用的东西而害怕。
　　“不......不是啊，只是......我不太适应这种风格的游戏而已。”
　　南小猫强行辩解道。
　　《血源诅咒》的风格偏向阴森和恐怖，不管是游戏内的氛围和光影效果，还是剧情透露的一些思想，都充满了克苏鲁风格的黑暗，遗憾的是，南小猫并不喜欢。
　　开场的CG动画就已经让人毛骨悚然了，最后一名浑身杂毛的村名被枪指着，特写的瞳孔如同水银一样涣散开来，更是让南小猫心里发毛。
　　连小狗兽都不说话了，它似乎明白为什么自己会有不好的感觉，这真是个糟糕的游戏啊......
　　人类真是奇怪，居然喜欢做这样的东西来吓唬自己。
　　一人一兽都被电视机上阴暗的画面所吸引，并没有注意到，游戏主机上的指示灯，突然出现了一阵不规则的闪烁。
　　PS.思来想去，诚哥还是死在自己战斗过的地方比较好，谨以此来纪念天国的诚哥。
　　PS.血源诅咒这游戏啊，真的很棒，我玩了快七八个小时，还在亚楠中心晃悠，该死的神父怎么那么难打！


第099章.书包里的宝贝
　　“我回......”
　　“这什么破游戏啊我＆%*＃￥@(╯‵□′)╯︵┻━┻！”
　　“......来了。”
　　南小鸟刚打开门，便听到了里面传来妹妹暴跳如雷的怒吼，不禁一头冷汗。
　　急忙走进客厅，她看见了正拿着手柄坐在电视机面前，一脸认真地打游戏打游戏的妹妹。
　　“翻滚......跳劈......采血瓶采血......又死了......”
　　颓然地把手柄扔下，南小猫毫无仪态地躺在了地板上。她已经奋战三个多小时了，可还是卡在一开始的篝火晚会上，这游戏的难度似乎对她来说太难了。
　　“呃......发生什么事了，小猫？”
　　南小鸟一时间有些弄不清楚状况，走上前问道。
　　南小猫愣了一下，慢悠悠地抬起头去......
　　啊，是姐姐的胖次。
　　美妙的裙下风光对南小猫并没有什么影响，她很快就认出了这是谁的大腿和胖次，然后快速地爬起身来。
　　“姐姐你回来啦，今天怎么这么晚？”
　　“突......突然有点事，所以拖延了一下而已。”
　　南小鸟神色不太自然地移开目光，但很快就把话题拉回到原来的问题上。
　　“小猫，这是怎么回事，你去哪找来的游戏机？”
　　皱了皱眉，南小鸟有些担心地看着妹妹。
　　她知道自己这个妹妹喜欢打游戏，但两人的母亲作为一个教育者，这方面对她们并不纵容，所以从来不会买这一类的东西给她们。
　　而她也很清楚，南小猫的零花钱是绝对买不起的。
　　并不是说她反对南小猫玩游戏，但她担心南小猫为了这台主机，会去做些不好的事情，所以必须问清楚才行。
　　“这个？是朋友送我的。”
　　南小猫脸色如常地说道。
　　“朋......朋友？”
　　小猫的朋友最大也不过是高中生，怎么会这么大方，难......难道真的是......南小鸟的心顿时一沉，脸色也跟着沉下来了，紧张地问道：“什......什么朋友？男的女的？哪里人？是做什么的？你们怎么认识的？那......那个人没要你做什么奇怪的事情吧？”
　　“......姐姐，你冷静一点。”
　　南小猫无奈地看着自家有些天然的姐姐，解释道：“是女性朋友，之前在网友聚会认识的，你也见过，就是我们群的那个管理员，因为......因为某些原因，所以她把多余出来的这台主机送给我。”
　　“某些原因？”
　　“嗯，就是......”
　　南小猫把前因后果全部说了一遍。
　　她这个姐姐，如果不老老实实全部告诉她，恐怕她会一直胡思乱想，也不知道会做些什么事。
　　所以说溺爱其实也是很可怕的......
　　“原来是这样啊，那我就放心了。”
　　南小鸟听完以后，感觉有理有据，令人信服，不禁长舒一口气。
　　“姐姐真是的，我不会去做那种事情的啦......”
　　南小猫瞟了她一眼，无奈地说道。
　　“咳咳......其......其实姐姐不是这个意思。只......只是......”
　　“好啦，我知道的。”
　　南小猫摆摆手，说道：“姐姐你应该饿了吧，妈妈应该也快回来了，我这就去做饭。”
　　“不，还是我......”
　　南小鸟刚想说什么，却被南小猫压着肩膀坐了下来：“姐姐练习已经够累了，我来做就可以了。”
　　“那......好吧，麻烦你了，小猫。”
　　......
　　洗完澡以后，南小猫也没有再打游戏了，一边擦着头发，一边回到房间。
　　“咦？有邮件？”
　　注意到床上手机亮了，南小猫不禁拿起来看。
　　“明天就是我们学校的开放日了，等着你哦，——绮罗翼留。”
　　原来是明天啊......
　　南小猫看了眼日期，这才想起来有这码事。
　　听说UTX的开放日是从下午一点钟开始，持续五个小时，直到六点钟。所以南小猫放学后再去，时间也是完全足够的。
　　“我明白了，明天放学后我会去的。”
　　给了绮罗翼回复，南小猫便直接躺在了床上，思考着明天的事。
　　去UTX参观这件事她并不打算拒绝，如果能看一看A-RISE平时练习的情况，说不定也能给缪斯提一点建议，这是南小猫之前就想好的。
　　可是......绮罗翼的意思是让她把小狗兽也带去......
　　这么说，我明天不就要带着小狗兽去上学了吗？
　　——南小猫有些不安地看向小狗兽。虽然体型完全可以藏在包里，但万一被发现的话......
　　南小猫仿佛看到了教室乱套的一幕了。
　　--------------------------
　　“小狗兽，你听好了，一定不可以乱动哦，要是被发现的话，就糟糕了！”
　　“我知道了，小猫，我不会乱动的。”
　　小狗兽乖巧地点点头。
　　南小猫这才稍微放心了一点，提着变得有些沉重的书包，走进了学校的大门。
　　“早上好，小猫。”
　　刚一进门，旁边便传来了熟悉的声音，转头一看，时崎狂三正站在一旁，笑眯眯地看着她。
　　“时崎同学？你在这里做什么？”
　　“嘛，我刚才远远看见你了，就打算等你一起去教室，你不介意吧？”
　　“怎么会。”
　　南小猫笑了笑：“那我们走吧。”
　　时崎狂三点了点头，突然若有所思，看向了南小猫的书包。
　　“小猫的书包里，似乎藏了什么有趣的东西呢。”
　　“！”
　　南小猫下意识地抱紧了书包，里面的小狗兽被她吓得动了两下。
　　虽然书包能把它装进去，但总归是有些狭窄，小狗兽这么一动，从外面看起来就显得格外的明显了。
　　“哦嗬~”
　　时崎狂三挑了挑眉，露出有趣的表情：“把小狗都带到学校来，小猫你是想要做什么呀？”
　　“果......果然还是被发现了吗？”
　　虽然知道很可能会被发现，但南小猫真没料到，自己还没到教室就被拆穿了。


第100章.荒凉的部室
　　“放心吧，只是我对生物的气息比较敏感而已，一般人应该发现不了的。”
　　“可是......”
　　南小猫低着头看着自己的书包。
　　为了不让小狗兽感到气闷，她特地把书包的拉链拉开不少，能够看到小狗兽在书包里面，并不舒服。
　　让小狗兽这样呆一天的话，也太可怜了......
　　南小猫皱着眉，感觉自己的安排似乎太过草率了。可是她也没办法，能不引人注意地把小狗兽带到学校，也就只有这个方法了。
　　看来要另外找个地方才行。
　　“抱歉，时崎同学，我还有点事，先不去教室了！”
　　南小猫突然有了想法，和时崎狂三打了个招呼，便匆匆离开了。
　　幸好音乃木坂的学生并不多，虽然这点让学校有了废校的危险，但也给了南小猫极大的方便。
　　没什么人经过的地方，她能想到的也有不少。
　　比如......剑道部。
　　听说八重樱和魂魄妖梦都请了长假，剑道部已经好长时间没有人去了，只有桂言叶，偶尔会去打扫一下。
　　南小猫好久没来过这个地方，感觉上似乎荒凉了不少，和旁边的箭道部形成了鲜明的对比。
　　“应该......没关系吧？等下再和桂同学说一声好了。”
　　有点紧张地吞了吞口水，南小猫站在剑道部门口，犹豫不决。
　　“果然还是先给桂同学发个邮件比较好吧，万一八重学姐她们回来了......”
　　“呜......怎么办才好呢？”
　　“小猫，你在这里做什么？”
　　“啊——！”
　　正在思考的南小猫被突然响起的声音吓了一跳，本来就做贼心虚的她不由得惊叫一声，急忙转过头去。
　　“海......海未姐？！你......怎么会在这里？”
　　南小猫意外地看着园田海未，按理说加入了缪斯，她应该没时间来箭道部才对。
　　园田海未疑惑地看了她一眼，解释道：“我好久没来了，所以今天来箭道部看看，倒是你......是要去剑道部么？”
　　“我......”
　　张了张嘴，南小猫突然灵机一动，问道：“对了，海未姐，八重学姐她们回来了没，你知道吗？”
　　“八重学姐啊......”
　　园田海未皱了皱眉，摇头道：“听箭道部的人说，学姐似乎还在休假，已经好长时间没回来过了。”
　　“那现在也在休假吗？”
　　“应该是这样吧，我没听说她回来的消息。”
　　“那就好......”
　　南小猫这才安心了不少。
　　“嗯？”
　　园田海未不解地歪了歪头。
　　“对了，海未姐。”
　　“什么事？”
　　“姐姐昨晚好像说过，想和你谈谈关于新服装的事，她好像希望裙子能够再短两公分。”
　　“啊？！小鸟那家伙，我明明跟她说了不能再短的！”
　　园田海未脸色一变，气势汹汹地跑去了教学楼。
　　......姐姐，对不起，我下次会请你吃雪糕的。
　　在心里对被她卖了的南小鸟道歉，南小猫悄悄推开剑道部的门，然后走了进去。
　　安静，阴暗......时隔一个多月再次来到剑道部，南小猫感觉这里的氛围都完全变了。
　　明明只是一个月的时间，却好像荒废了好久没人用过一样，墙壁仿佛都有些焦黑的痕迹，不知道是被谁放火烧过。
　　“这段时间剑道部有发生火灾吗？”
　　南小猫呢喃着，不解地皱起眉头。
　　因为桂言叶定期会来打扫，里面并不脏，南小猫脱下皮鞋，赤着脚走了进去。
　　部室还是那个样子，除了多了些焦黑的地方以外，其余的并没有变化，依旧是那么空荡荡，墙壁上挂着的木刀也还在那里。
　　时间不多，南小猫来不及仔细观察，便把小狗兽从书包里拿了出来。
　　“小猫？”
　　南小猫蹲在地上，丝毫不在意自己裙下都被小狗兽看光，轻轻摸了摸它的头，问道：“小狗兽，感觉怎么样？”
　　“嗯？我没问题哦。”
　　小狗兽歪着头，答道。其实它在里面又闷又热，还不能动，早就难受得不行了。不过既然能在南小猫身边，它一定会忍耐下去的，否则的话以后南小猫肯定不会带着它来上学。
　　......事实上要不是事出有因，南小猫也是不会带它上学的。
　　小狗兽的话让南小猫稍微安心了一点，但她还是决定把小狗兽放在这里比较好，起码她不用提心吊胆，小狗兽也能舒适一点。
　　会来剑道部的也只有桂言叶，只要和她说一声，就不用担心小狗兽被发现的事了。
　　“小狗兽，你先呆在这里，等午休的时候我再带吃的来找你，知道了吗？”
　　“小猫你不带我去教室么？”
　　小狗兽有些失望地问道。
　　南小猫摇了摇头：“那样的话你只能呆在书包里，太可怜了，这里是我一个朋友的社团部室，平时不会有人进来的，你可以安心在这里。”
　　“那......你要早点来哦。”
　　“我知道了。”
　　感觉自己好像在哄小孩，南小猫不禁笑了笑，在小狗兽的头上抚摸了一下。
　　“那么，我要去上课了，晚点见。”
　　......
　　南小猫离开了，只剩下小狗兽自己在空荡荡的部室里，它好奇地打量了一下周围，忍不住皱起了眉头。
　　周围有一阵难闻的狐狸骚味，而且十分浓郁，让它感觉很糟糕。而且气味里面似乎还有着邪恶的气息......
　　作为神圣属性的数码兽，它对这种气息非常的敏感。
　　“小猫的朋友，不会是什么邪恶的家伙吧，这气息，真的让人很讨厌。”
　　要不是南小猫千叮万嘱让它不要离开这里，恐怕它早就忍不住走了，这地方还不如南小猫的书包舒服呢，起码南小猫的书包里，闻到的都是南小猫的气息。
　　小狗兽晃悠了几圈，最后总算找到个气息不怎么重的地方，然后趴了下来，而它选择的位置，正是以前魂魄妖梦坐的地方。
　　**************************
　　PS.值得纪念的百章......就让我求一波打赏吧，好久没有求票票了，求一波推荐月票刀片~~，梓喵这么可爱，你们一定会给我的对吧？


第101章.桂言叶的不对劲
　　南小猫来到教室，不出所料的，桂言叶早就已经到了，此时正坐在座位上，低着头不知道在想些什么。
　　她笑着走过去，在桂言叶身旁轻声叫道：“桂同学，早上好啊。”
　　“......”
　　没有回应，桂言叶好像没听到一样，依旧低着头。
　　难道戴着耳机，所以没听到？
　　南小猫楞了一下，不由得拍了拍桂言叶的肩膀。
　　“桂同学？”
　　“嗯？”
　　这次桂言叶终于有了反应，她抬起头来，一双眼睛半睁着，茫然地看着南小猫。
　　“南......同学？”
　　“你......你怎么了？一副没有精神的样子。”
　　南小猫看到桂言叶的样子，不禁皱起眉头，眼中满是担心。只见桂言叶面如白纸，一点血色都没有，眼下的黑眼圈浓得跟画上去的一样，整个人看起来就像是快要飞升似的。
　　看见南小猫，桂言叶总算是清醒过来了，她强打着精神，笑着说道：“没什么，只是昨晚没睡好而已。”
　　南小猫看着还在微笑的好友，心里却有些生气：“这才不像是没什么的样子好吗，你到底怎么了，最近不是走神就是一副熬夜之后的脸。”
　　仔细回忆一下，南小猫发现，似乎桂言叶自从出院以后，就一直有些不对劲，总是一个人陷入恍惚的状态，好像丢了魂一样，精神也是一天比一天的差，让人怀疑她是不是晚上去当魔法少女，维护千代田的和平了。
　　“你不会是身体还没好吧，要不要去医院检查一下。”
　　南小猫忍不住提议道。
　　贫血的事可大可小，桂言叶现在的状态，就算突然晕过去，她都不会觉得奇怪。
　　可桂言叶却轻轻地摇着头，依旧是那样笑着说道：“我真的没事，只是没休息好而已，等下去保健室躺一下就可以了。”
　　“那你还是快点去吧，老师那里我等一下会帮你说的。”
　　“嗯，谢谢你，南同学。话说回来......”
　　桂言叶好奇地看着南小猫：“你是不是有什么事找我。”
　　“对哦！”
　　南小猫轻轻锤了一下手，急忙把小狗兽的事和桂言叶说了一遍。
　　桂言叶听完后，点了点头，笑道：“嗯，没关系哦，部长和魂魄学姐暂时还不会回来，你让你的小狗呆在部室也没问题，不过它真的不会乱跑吗？”
　　“这个你放心吧，我家小狗可聪明了。”
　　南小猫拍着胸脯说道，同时心里忍不住补充道：当然聪明了，都会说人话了。
　　“那就行。”
　　桂言叶再次点头，缓缓站起身来：“虽然我很想去看看，不过我还是先去保健室躺一下比较好。”
　　“嗯，那你快去吧，要我陪你么？”
　　“不用了，我没事的。”
　　摇摇头拒绝了南小猫的好意，桂言叶一个人离开了教室。她已经有些撑不住了，耳边不断响起绯狱丸不断的低语，那语气中的疯狂仿佛随时要把她拉入血腥的深渊一样。
　　自从上次和时崎狂三发生了战斗，不小心引发了绯狱丸的力量以后，就一直是这样的情况。
　　最初也只是绯狱丸说话的频率高了一些而已，然而她心中却总是有股被压抑的情绪，随着它的话在躁动，好像随时要释放出来一样。
　　桂言叶知道，那是她之前杀死时崎狂三分身时的情绪，那种复杂的负面情绪在她清醒过来后，并没有消失，而是被压抑在了心灵深处。
　　她明白自己的身体发生了奇怪的变化，也知道目前最好的办法应该是把樱吹雪扔掉。但碍于八重樱说过的话，她却无法做到这一点，不仅如此，她还照旧的把樱吹雪带着身边。
　　——这，已经是她的习惯了。
　　部长，你要快点回来啊，再这样下去，我就要撑不住了......
　　脚步有些蹒跚的桂言叶扶着墙，心里有些急切地喊道。
　　旁边一个同级生注意到她的异状，上前几步想要帮她一把，可刚接触到桂言叶的目光，她却好像刀子被架在了脖子上一样，一股寒意从脊椎直冲大脑。
　　那是一双猩红的眼睛，就好像瞳孔被血染红了一眼，没有一点神采，只有冰冷的寒意。
　　“......”
　　那名少女退后了两步，有些不自然地跑开了。
　　......
　　“唉，希望桂同学没事吧，她那状态还真是让人担心呢。”
　　南小猫叹了口气，脸上写满了担忧。即使已经过去两节课了，她还是忘不了刚才桂言叶的那张脸，跟个垂危的病人似的。
　　身后的时崎狂三微微一笑，却没有出声安慰。
　　她能看出桂言叶根本就不是身体出了问题，而是精神上受到了冲击才会变成现在这样的。
　　而这对她来说，倒是个意外的好消息，桂言叶无法控制那股力量，那么威胁就要小得多了，只要自己找人拖住她，她也就没有精力来打扰自己了。
　　啊，小猫，我已经迫不及待想要品尝一下你的味道了......忍不住舔了舔嘴唇，时崎狂三的眼神变得渴望起来。
　　要不是有那么多因素需要顾虑，她早就忍不住对南小猫出手了。南小猫对她的吸引力从来没变过，只不过都被她压抑住而已。
　　为了释放这股被压抑的情绪，她甚至需要靠欺负西园寺世界来让自己轻松一点。毕竟总是压抑着本性，很容易会出问题的，即使她是精灵，也是有着各种各样的心理问题，和人类没有太大区别。
　　南小猫不知道自己另一个好友已经进入了糟糕的状态，她现在正假装听课，眼睛却时不时地瞄向自己的手机，等着下课的时间。
　　本来是打算午休再去看小狗兽，不过三节课过后，她实在有些不放心，生怕那小家伙不听话自己跑出去了。
　　如果真是那样，万一引起了什么骚动，南小鸟和南日和子绝对会知道是她的问题，那可是她们家的小狗呀。
　　你可千万不要调皮呀，小狗兽......
　　南小猫微微侧过头，看着远处剑道部的方向，眼中充满了担忧。
　　“咦？刚刚是不是有什么东西飞过......”


第102章.高大上的UTX
　　“小狗兽，感觉怎么样？还习惯吗？”
　　“小猫，你来啦！”
　　小狗兽听到南小猫的声音，立即从浅眠的状态中脱力，一个冲刺然后扑了上去。
　　南小猫急忙把它抱住，无奈道：“真是的，不可以这样哦，要是我接不住怎么办。”
　　小狗兽充耳不闻，只是在南小猫身上蹭了几下。
　　南小猫在它身上抚摸着，笑道：“不过看见你乖乖留在这，我就放心了，我还担心你会到处乱跑呢。”
　　“怎么会，小猫让我留在这里，我绝对不会乱跑的。”
　　小狗兽坚定地说道。
　　“那就好。”
　　南小猫笑着点点头，然后把它放下：“那么我也差不多是时候回教室了。”
　　“欸？”
　　“因为下节课马上要开始了嘛，等午休的时候，我再好好陪你吧。”
　　说完，也不等小狗兽回应，便已经跑掉了。
　　剑道部的部室距离教室还有一段距离，来回一趟的时间并不短，在课间跑来一次，南小猫也没办法呆太久，不然上课就要迟到了。
　　可小狗兽不知道这些，见南小猫来了不到两分钟就匆匆离开，它不由得失望地低下了头。
　　一股难以察觉的黑气，趁着小狗兽不注意，悄然涌入了它的体内。小狗兽并没有注意到，自己脖子上象征着神圣的项圈，颜色变得稍微黯淡了一点。
　　--------------------------
　　“小猫，要一起逛一逛吗？”
　　等了一天终于等到了放学，趁着桂言叶早退，时崎狂三急忙趁机邀请南小猫，打算和她来一次单独约会。
　　“抱歉，时崎同学，我今天有事，不能陪你了。”
　　南小猫竖着一只手，歉然地说道：“下次你来店里，我请你吃雪糕作为赔偿吧，我现在赶时间，对不起了。”
　　南小猫看了看时间，再次歉然地笑了笑，然后离开了教室。
　　去剑道部把小狗兽接上，南小猫向着车站走去。
　　总算不用躲躲藏藏，小狗兽的心情似乎也好了不少，一个小脑袋从南小猫的书包里伸出来，好奇地到处张望。
　　“咦，小狗兽，你的项圈颜色是不是变深了？”
　　“汪？”
　　小狗兽楞了一下，低下头去，可惜并不能看到自己脖子。
　　“原来是那种耀眼的金色，现在好像颜色暗了一点。”
　　小狗兽有些疑惑，不禁闭上眼检查了一下自己体内的数据，可查了一遍，什么问题都没有发现，一切正常。
　　它摇了摇头，向南小猫叫道：“汪汪汪。”
　　“......”
　　神奇的是，南小猫好像明白了它的意思，大概是从它那双可爱的大眼睛里看到的吧。
　　“那可能是光线问题吧，既然你没事那就好了。”
　　南小猫笑了笑，然后在秋叶原下了车。
　　即使是工作日，来秋叶原的人依旧很多，尤其是A-RISE出道以后，人气爆炸，足以称为第一学院偶像团体的A-RISE，每天都吸引了大量的粉丝来秋叶原。
　　南小猫看着UTX学校前聚集的人群，把校门口挤得水泄不通，所有人都抬着头看着UTX的大屏幕，上面正播放着A-RISE的Live。
　　“如果缪斯也有这样的人气的话......”
　　南小猫稍微想象了一下，嘴角忍不住微微抽搐：“好像还挺糟糕的，连上学放学都成问题了。”
　　她好不容易挤开人群，来到了UTX的门口后，更加坚定自己这个想法了。
　　心有余悸地看了看身后的人群，南小猫擦了擦汗，休息了一会儿，这才恢复了些许力气，走进了大门。
　　UTX是一所很现代化的学校，门口设置了一个个刷卡用的装置，学生们每天上学的时候，都需要在机器上刷一下手机的专用APP，这样她们上学，放学的时间，缺勤等等的数据，都会被保存到数据库里，节省了去统计的人力。
　　这样的设施，全日本好像也就只有UTX才会有。
　　像南小猫这样的外来人，自然是不可能从正常通道走进去的，即使今天是开放日，也走不了学生用的通道。
　　不过UTX在旁边设置了宾客的专用通道，完全没有问题。
　　把邀请函交给负责迎宾的女生，南小猫在一阵欢迎声中，终于走进了这所国内目前人气第一的女子高中。
　　“果然和音乃木坂很不一样呢......”
　　一边走一边打量着UTX，南小猫忍不住发出了感慨。事实上这学校和大部分的日本学校都不一样，说是学校，恐怕更像是一座写字楼。
　　南小猫还没见过哪一所高中行走是全靠电梯的......
　　穿着音乃木坂制服，肩上的书包上还冒出来一只小狗的脑袋，南小猫走在UTX内部，其实也十分的引人注目，不少学生都对她投以好奇的目光。
　　突然，南小猫发现不远处人头攒动，好像发生了什么事情，不禁有些好奇。
　　在发现人群正在慢慢向自己这边靠过来的时候，却又忍不住有些慌张。
　　“诶诶诶？！怎......怎么办，我我我......应该让开吧？”
　　南小猫有些慌乱地左看右看，可自己现在正处于一条走廊上，左右根本就没有位置给她避让。
　　于是，她只能眼睁睁地看着自己被人群吞噬。
　　“呜呜呜，好......好多人，要喘不过气了......”
　　周围的人都是UTX的学生，或许有人觉得被这么多女孩子包围是一件好事，不过南小猫只想快点逃离这样的环境。
　　她选准了一个方向，小心排开人群，缓缓地前进，一只手还要紧紧抱着书包，免得小狗兽不见了。
　　“千万不可以乱跑哦，小狗兽！”
　　“汪！”
　　听到小狗兽的叫声，南小猫也安心了一点，伸直了另一只手，继续为自己开路。
　　前进......前进......
　　人群好像漫无止尽一样，南小猫也不知道挤开了多少人，突然，她发现自己伸出去的手碰到了什么软绵绵的东西，周围骚乱的人群突然变得一阵寂静。
　　“啊......啊咧？！”
　　PS.话说......UTX学校的位置，不就是UDX大楼么，那貌似是秋叶原的标志性建筑吧=，=


上架感言
　　大家吼呀~我是萌新扑街作者 有只猫。
　　首先还是要感谢一下我那个可爱的幼妻编辑橙子，即使是我扑街扑得如此之惨，也依旧对我不离不弃，也给了我不少建议。
　　经过这么久，这本书总算是顺利写下来了，而且也终于上架了。前前后后重写了三四次，能走到这一步也是不容易，可能也有人知道，这本书开了已经有一年多了。
　　吸取了第一本书不少的经验，《病娇》目前来说还算是差强人意，有些地方小崩，但总的来说问题不大，不少人一直追到现在，也让我很欣慰，看来我还没沦为死鱼（笑）
　　之前因为简介没写清楚是百合文，导致书评区出现了一些不好的言论，这里我给大家解释一下，顺便道个歉。同时还是希望大家不要太过激动，不喜欢的人自然会走，没必要去理会那些评论。不然的话我就只有删评论了，虽然我个人是不太希望这么做。
　　《病娇》写到102章，铺垫基本也已经完成了，后面则是慢慢的走上正轨，角色们也会一个个的开始黑化，所以想弃书的希望你们还是再观望一阵子。而喜欢这本书的伪娘和妹子们（男读者？不存在的），也希望你们一如既往地支持我，让我有动力可以继续写下去。
　　最后，在这里衷心感谢各位，能够一直陪我走到今天，也期盼大家可以继续陪我走下去，如果上架后成绩真的理想的话，我或许会考虑女装答谢的。
　　就这样，谢谢（鞠躬）。


第103章.A-RISE
　　南小猫保持着原来的姿势，疑惑地抬起头来。
　　怎么突然这么安静，发生什么......咦，为什么全部人都在看着我，而且她们的眼神好微妙呀，到底发生了什么事。
　　“......咳咳，小猫，差不多......可以把手拿开了吗？”
　　绮罗翼低头看着弯腰的南小猫，少女一只手直直地伸过来，手掌正按在她柔软的胸肉上。虽然隔着衣服，但绮罗翼还是第一次被人触碰到这种私密的部位，脸色不由得一红。
　　“翼学姐？”
　　南小猫愣了一下，很快便发现了自己的手到底摸到了什么，急忙收回来，站直身子低着头，一张脸同样变得通红。
　　糟......糟糕了，在这么多人面前，摸到了翼学姐，我还能走出UTX吗？
　　南小猫终于明白，为什么周围的人突然变得安静了，感情都是因为她惊人的举动，而且在两人脸红尴尬的时候，周围的目光更加微妙了。
　　——那是一种混杂着嫉妒和羡慕的目光。
　　“......”
　　“......”
　　场面一度非常尴尬，南小猫在UTX学生的注视下，完全不知道应该说些什么，连应该怎么和绮罗翼相处都不知道。
　　绮罗翼本来就是出来找南小猫的，但她也是万万没想到两人会以这样的方式相遇，那么多双眼睛看着，她也有些局促。明明在台上的时候更多人看着她都不会害怕。
　　“翼，还是快点离开这里吧，人越来越多了。”
　　幸好此时站在绮罗翼身后的人提醒了一下，她才反应过来，急忙拉起南小猫的手，往来时的路走去。
　　或许是因为这样的举动把所有人震惊了，围观的学生自行分出一条道来，让她们离开。
　　直到两人离开以后，人群中才爆发出议论的声音。
　　“那个人是谁？为什么和翼大人好像很熟的样子？”
　　“不知道，不过那校服好像很眼熟的样子。”
　　“是音乃木坂的吧，那所马上要废校的高中。”
　　“啊，难道那个人是打算来抱翼大人的大腿的？”
　　“哇，我也好想抱啊。”
　　“你滚！”
　　......
　　南小猫并不知道身后那些女生已经把她的故事脑补出了N个版本，她只是被动地跟在绮罗翼的身后，向着不知道哪里走去。
　　和她们一起走的，还有另外两名少女。
　　紫色长发，带着发箍，看上去成熟稳重的高挑少女。
　　一头飘逸蓬松的及腰长发，戴着花型发饰，举止像是个大小姐一样的少女。
　　南小猫认得出来，这是A-RISE的另外两名成员，统堂英玲奈，还有优木杏树。
　　南小猫不由得多看了优木杏树两眼，她如果没记错的话，貌似优木杏树也是数码兽的主人来着，或者说......曾经是数码兽的主人。
　　“嗯？”
　　优木杏树似乎感觉到南小猫的目光，脚步微微顿了一下，突然回过头来，朝着少**雅地笑了一下。
　　南小猫好像被发现的小偷一样，急忙移开了视线。
　　一路无话，三人带着南小猫一路来到了她们的化妆间，然后绮罗翼松开了南小猫的手。
　　“这里平时不会有人来，所以小猫你可以放轻松一点，还有小狗兽也是。”
　　绮罗翼回过头来，微笑着说道。毕竟是经常站在人前的学院偶像，经过这么长时间的调整，绮罗翼的心态早就回复平静了。
　　而这时，巴鲁兽也从不知道哪个角落走了出来。
　　“翼，你回来啦。”
　　它好像很黏绮罗翼，见到她回来，便立即抱了上去。
　　绮罗翼宠溺地笑了笑，坐下来把巴鲁兽抱在了怀里，然后微笑着看着南小猫。
　　“不用客气，随便坐吧，点心和茶等一下会有人送来的。”
　　“呃......谢谢。”
　　南小猫点点头，就近找了个位置坐下。因为统堂英玲奈和优木杏树在，所以她还是有些拘谨，学着绮罗翼的样子把小狗兽抱在怀里，这才稍微安心一点。
　　“这就是你的数码兽吗，真是可爱呢。”
　　优木杏树在南小猫面前弯下腰，羡慕地看着小狗兽，眼神中还有一丝伤感。
　　“如果虫虫兽还在的话......”
　　“呃......”
　　感觉到优木杏树一瞬间的失落，南小猫也不知道应该怎么安慰，不由得低下头，下意识道：“对不起......”
　　优木杏树轻笑一声，手指在眼角处轻轻抹过：“又不是南同学你的错，为什么你要道歉啊。”
　　“总......总觉得小狗兽好像勾起学姐的回忆了，多少有些不好意思呢。”
　　挠了挠头发，南小猫有点不好意思地说道。
　　“真是个好孩子呢，南同学。”
　　“叫我小猫就可以了。”
　　南小猫笑了笑，说道：“其实，我有些问题想问问翼学姐。”
　　“嗯？什么问题？”
　　“那个......关于数码兽的事，你们了解多少？”
　　看了看小狗兽，又看了一眼巴鲁兽，南小猫表情突然有些严肃地问道：“为什么数码兽回来到这个世界，你们知道吗？”
　　这个问题她也问过小狗兽，可是小狗兽一直是语焉不详，一副很神秘的样子，南小猫无奈，只好作罢，现在正好有机会可以问问绮罗翼她们。她们接触数码兽的时间似乎比自己要长得多，说不定会知道些什么。
　　可惜很遗憾，绮罗翼和优木杏树对视了一眼，不约而同地摇了摇头。
　　“其实我们也不清楚，巴鲁兽对这些事好像不怎么了解，它只是说自己接收到玄武兽的命令，来到现实世界而已。”
　　“玄武兽？”
　　“是四圣兽之一，看来巴鲁兽是属于四圣兽管辖的数码兽。”
　　小狗兽解释道，它皱了皱眉，有些不解：“奇怪，我明明记忆中自己是世界树亲自下达的命令，为什么巴鲁兽却是由玄武兽转达的呢？”
　　“有什么区别么？”
　　南小猫不解地看着小狗兽。
　　不仅是她，A-RISE的人也都看了过来。能看出来，小狗兽知道的和巴鲁兽似乎有些不同。
　　“这个不好解释，但很有可能是玄武兽违抗了世界树的意志，自己作出了某些决定，比如......”
　　小狗兽张了张嘴，刚要说话，UTX的大楼却突然剧烈地摇晃了起来，一阵巨大的爆炸声，传入了四人的耳中。
　　PS.上架的第一章，早早的先发出来，很多人要求爆更，不过今天看来恐怕不能爆太多，半夜还是会照常发两章，今天只能三更了。
　　PS.先去睡觉，半夜再起来码后面两章。


第104章.纵火的数码兽
　　“发......发生什么事了？！”
　　巨大的动静让房间里的四人都站了起来，南小猫疑惑地问道：“难道是什么特别活动？”
　　“哪个学校会把把爆炸当做特别活动啊。”
　　绮罗翼脸色一黑，阴沉不定地说道：“恐怕是出什么事情了，真是的，为什么偏偏是今天......”
　　其余两人没有说话，统堂英玲奈第一时间已经拿出了手机，现在正在和不知道是谁联系，估计是学校里的人。过了一会儿，她那充满磁性的声音带着一丝慌张，在房间中响起。
　　“学校那边说，好像是十五楼突然发生了爆炸，怀疑是有人携带了爆炸物来学校，而且还发生了火灾，现在十五楼以上的人已经开始疏散了，除了我们......”
　　南小猫脸色一变，变得有些苍白。她们现在身处的，可是顶层。
　　优木杏树随手扯下身边一件长袍似的衣服，盖在了巴鲁兽身上。
　　“总之，我们也赶快离开吧，巴鲁兽，把自己盖好，别让人发现了。”
　　“我明白了，杏树。”
　　巴鲁兽点点头，熟练地把长袍穿好，把自己盖得严严实实，从外面看不出一点皮肤。
　　绮罗翼再次抱起巴鲁兽，叫道：“要走了哦，小猫，你也快一点。”
　　“嗯！”
　　南小猫抄起自己的书包，跟着三人离开了化妆间。
　　距离起火的十五楼还有好几层，加上顶层属于A-RISE专用的地方，所以四人走到外面的时候，并没有其他的人。
　　所有人都被广播叫去疏散了，刚才南小猫也隐约听到。
　　幸运的是十楼以上并不属于开放楼层，所以除了个别学生以外，需要疏散的人并不多，可能现在就只剩下她们四个了。
　　四人从安全通道的楼梯一路往下走去，没多久便走到了十六楼，一股灼热的气浪正从下面汹涌而来。
　　“看来火势蔓延比我们想象的要快一点......”
　　绮罗翼顾不上满脸的汗水，脸色十分难看，对着怀里的巴鲁兽说道：“巴鲁兽，等一下可能要你帮忙了。”
　　“没问题，交给我吧，翼！”
　　“小猫，有数码兽的气息......”
　　小狗兽突然说道，四人表情顿时那看起来。
　　“你确定吗，小狗兽？”
　　小狗兽鼻子用力嗅了两下，点了点头：“嗯，非常确定，是个很强的家伙。”
　　“可恶，居然在别人学校乱来，我一定不会饶过那个家伙的。”
　　绮罗翼用力跺了跺脚，脸上满是愤怒，不过好歹也是A-RISE的领队，她还能保持着基本的判断能力。
　　“英玲奈，杏树，小猫，我和巴鲁兽会帮你们开路，你们先去避难。”
　　“翼！”
　　统堂英玲奈和优木杏树脸色同时一边，不约而同地叫道：“我们怎么可以自己先走！”
　　“别说那么多了，这是最好的选择！”
　　绮罗翼大声打断了两人接下来要说的话，认真地说道：“我是领队，而且我有巴鲁兽在身边，不会有事的。”
　　“......”
　　“......”
　　虽然很想反驳，但两人却找不到反驳的话，确实比起有数码兽的绮罗翼，两人根本就没有半点战斗力，强硬要求留下，也只不过是拖后腿而已。
　　一想到这个，优木杏树心里就充满了懊恼，如果自己不是失去了数码兽的话，现在就可以和绮罗翼站在一起了。
　　想到这里，她不由得看向在场的另一个拥有数码兽的人。
　　“欸？”
　　南小猫楞了一下，然后才明白过来。
　　“我也留下，翼学姐。”
　　“不行！你是客人，怎么可以让你为我们学校冒险呢。”
　　绮罗翼想都没想就摇头拒绝。
　　“现在不是说这些的时候吧，两个人的话起码能安全一点，翼学姐一个人，万一出了什么事就危险了。你想让两位学姐担心吗？”
　　“我......”
　　绮罗翼张了张嘴，但看到两位搭档担忧的眼神，逞强的话却怎么也说不出口。
　　“......我知道了，那就拜托你了，小猫。”
　　“嗯！”
　　UTX大楼的十五楼......
　　此时这里已经变成了火焰的海洋，一阵一阵源源不断的热浪，让所看到的一切都发生了扭曲。
　　这样危险的地方，南小猫和绮罗翼却正在缓慢地探索着。
　　小狗兽和巴鲁兽也在警戒，随时防备着不知道会从哪里跳出来的敌人。
　　“巴鲁兽，你没事吧？”
　　绮罗翼担忧地问道。作为植物属性的巴鲁兽，对这样的环境绝对是最不适应的。
　　“放心吧，翼，这点热量绝对难不倒我的！”
　　巴鲁兽握了握爪子，自信地说道。
　　突然，小狗兽的鼻子耸动了几下，开口道：“来了！”
　　南小猫和绮罗翼顿时打起了精神，小心地防备着。
　　“......咦？”
　　“......啊咧？”
　　等了半天，两人却看不到任何的动静。
　　“小狗兽，你真的没搞错吗？”
　　“绝对没有，敌人就在附近。”
　　“火焰重拳——”
　　“小猫（翼）！危险！”
　　小狗兽和巴鲁兽突然大叫着，扑向自己的主人。
　　两人一时不慎，都被扑倒在地上，而同一时间，两个炽热的火球也在两人面前掠过。
　　要是被这个打中的话......南小猫吞了吞口水，心有余悸。她这是第二次直面数码兽的攻击了，而且这一次比上次对小恶魔兽的时候还要可怕。
　　两人爬起来以后，终于看到了这次的敌人——一团人型的火焰。
　　“是火焰兽。”
　　“难怪刚才没发现它......”
　　看着和场景完美融为一体的火焰兽，南小猫不禁擦了擦冷汗。这种外表看起来就无从下手的敌人，似乎很难对付的样子。
　　“小......小狗兽，有什么办法吗？”
　　“嗯......我尽力。”
　　小狗兽看着高大的敌人，语气中多了几分不确定。
　　成长期和成熟期，这样的战斗难度似乎有些太大了，尽管她们这边有两只数码兽，胜算也不太乐观。


第105章.护主
　　“嗷——”
　　如同火焰巨人一样的数码兽突然发出了一声长吼，迈着脚步朝着两人的方向冲了过来。
　　那一往无前的气势，还有逼人的热浪，把两个只是城市出生的普通少女吓得花容失色，狼狈地躲到了一旁。
　　“轰——”
　　火焰兽在撞倒了一堵墙壁以后，两人才再次冒出头来。
　　怎......怎么办，这不管怎么看都赢不了呀，难......难道要逃走吗？
　　南小猫心有余悸地看着被火焰兽弄出来的墙壁碎石，不由得萌生起了退意，她好像为了征求意见一样，看向绮罗翼。只见她咬着牙，一双迷人的大眼中是坚定不移的意志。
　　啊，大概是没戏了，只能硬着头皮上了......
　　南小猫叹了口气，从地上站了起来。
　　就算绮罗翼不说，光是看她的神情，就已经能想到她正在想些什么了。
　　既然这样的话......
　　南小猫把目光投向自己唯一的依仗——小狗兽。
　　“小狗兽，有什么方法可以打倒它吗？”
　　小狗兽摇了摇头，为难地说道：“很难，火焰兽是成熟期的数码兽，光靠我和巴鲁兽两只成长期的话，恐怕没什么机会，除非......”
　　“除非？”
　　小狗兽视线扫向南小猫，若有所指地说道：“如果我们其中一只能够进化的话。”
　　“那就进化吧！”
　　“蛤？”
　　小狗兽傻眼地看着南小猫。
　　“我说，既然这样的话，那就快点进化，然后打倒它吧！”
　　“可......可是，小猫你不是不希望我进化么？”
　　“这都什么时候了，哪里管得了那么多啊！”
　　南小猫皱着眉，看向火焰兽的位置：“其他的等打倒这个家伙以后再说吧。”
　　“小猫......”
　　小狗兽深深地看着南小猫，然后叹了口气。
　　“残念，我们也不是说进化就进化的。”
　　“这倒也是......不对，那我们不就一点办法都没有了吗？！”
　　“目前来说，是这样没错。”
　　“......我......我马上报警。”
　　南小猫黑着脸，急忙去找手机。
　　“不用了，学校方面恐怕早就报警了，但问题是，警察恐怕也不一定能解决这只数码兽。”
　　绮罗翼走过来，淡淡地说道：“现在能做到这一点的，也许就剩下我们了。”
　　“可是......”
　　“巴鲁兽，上吧！”
　　南小猫还想说什么，绮罗翼已经对巴鲁兽下达了命令，巴鲁兽挥舞着自己双手，尖锐的爪子立即变得如同藤鞭一样的柔软，朝着火焰兽甩去。
　　“毒蔓藤！”
　　事已至此，南小猫也没有其他选择了，只能对小狗兽下令道：“小......小狗兽，去帮巴鲁兽吧。”
　　“知道了。”
　　小狗兽点点头，跑到了巴鲁兽的身边，仰头一个深呼吸，一阵听不见的声浪朝着火焰兽涌去。
　　本来打算抓住藤蔓的火焰兽，顿时好像触电了一样，一动不动。
　　“好机会，巴鲁兽，快点上呀！”
　　绮罗翼好像已经进入了忘我的状态，看见火焰兽露出破绽，毫不犹豫地让巴鲁兽准备攻击。
　　巴鲁兽点头，毒蔓藤再次甩出，鞭打在火焰兽的身上。
　　“嗷——”
　　火焰兽再次发出可怕的吼叫声，听起来不像是痛苦，反而好像生气了......
　　与此同时，南小猫注意到，巴鲁兽的神色好像有些痛苦。
　　“咦？”
　　她仔细看了一下，发现巴鲁兽的爪子上正冒着不起眼的白烟，好像刚出炉的一样。
　　“翼......翼学姐！不可以再让巴鲁兽攻击了。”
　　扯了扯绮罗翼的衣服，南小猫急忙提醒道：“巴鲁兽每次攻击，自己都会被烧伤，这样下去我担心它会支持不住。”
　　绮罗翼这才注意到自己数码兽的情况，摇了摇头，有些不甘心地叫道：“巴鲁兽，快停下来！”
　　“翼？”
　　巴鲁兽楞了一下，不禁转过头来看着绮罗翼。
　　绮罗翼虽然不敢，但和珍惜学校的心情一样，她同样珍惜自己的搭档数码兽。学校倒了可以重建，但巴鲁兽没了，她可能这辈子都没办法再见到了。
　　“小猫，我们......走吧，剩下的就交给警察他们。”
　　“好......好的。”
　　南小猫点了点头，有些意外地看着绮罗翼。绮罗翼会理智地选择放弃，倒是有些出乎她的意料。
　　两人招呼上自己的数码兽，把它们抱起来，快速地朝着安全通道跑去。
　　而这时候的火焰兽，也从麻痹的状态中恢复过来。它愤怒地长吼一声，两团高温的火焰在它双手中燃起。
　　“火焰重拳——”
　　连续挥舞着拳头，两个火球被火焰兽甩了出去，飞向南小猫和绮罗翼。
　　两人感觉到身后的热浪，急忙回头看去。南小猫看着迎面飞来的大火球，赶紧闪到一边，躲过了这要命的一击，饶是如此，她浅色的头发也有好几根被烫得卷起来，看得她好不心痛。
　　而比起她的有惊无险，绮罗翼却是面临着九死一生的局面。
　　她刚想要躲开，可是旁边的墙却突然向她倒塌下来，把她的去路都封住了。
　　绮罗翼脸色苍白的，只能眼睁睁地看着火球朝着自己飞来。
　　“翼！”
　　一声娇喝，绮罗翼只觉得双手一轻，怀里的巴鲁兽突然挣脱了她的怀抱，挡在绮罗翼的前面。
　　“巴鲁兽——！”
　　绮罗翼脸色大变，看着巴鲁兽硬抗那本来飞向她的火球，然后无力地跌倒在地上。
　　“巴......巴鲁兽？”
　　她难以置信地看着巴鲁兽，看着那本来翠绿，如今却是一片焦黑的脸，眼眶忍不住红了。
　　......
　　“我是豆苗兽，请多多指教，翼。”
　　“我会一直保护翼的，因为翼是我的搭档。”
　　“只要是翼想做的，我都会帮忙。”
　　“最喜欢翼了！”
　　......
　　和巴鲁兽相遇的一幕幕，在脑海中浮现，然后绮罗翼看着化为蓝色的光粒，渐渐消散的巴鲁兽，终于忍不住，发出撕心裂肺的哭叫声：“巴鲁兽————”
　　PS.突然投毒！惊不惊喜？意不意外？虽然只是配角，不过写这章的时候其实我还是挺难受的，不过一早就安排好了，我也没办法╮(╯_╰)╭


第106章.进化，迪路兽
　　火，在燃烧；少女，在哭喊。南小猫看着这一幕，心就好像揪住一样，难受极了。
　　本来今天高高兴兴，只不过是很普通的一天，为什么......为什么转眼间就会变成这样。
　　她知道数码兽不会真的死亡，此刻巴鲁兽的消散不过是魂归数码世界，重新变回幼年期以前的数码蛋而已。
　　但是......但是失去了所有的记忆以后，巴鲁兽还是以前那只巴鲁兽吗？还是说重生的它其实不过是另一只不一样的数码兽，而绮罗翼的巴鲁兽，其实真的已经死去了？
　　南小猫不知道，她甚至不敢细想下去，因为再想下去，她可能就再也拿不出勇气了。
　　可能这么想会很自私，但看到绮罗翼竭嘶底里的样子，南小猫想到的，是绝对不要变得跟她一样。
　　“翼学姐......”
　　同情地看了绮罗翼一眼，南小猫突然把愤怒的眼神投向火焰兽。如果不是它的话......不是它的话......
　　小狗兽是全场唯一冷静的，它本来和巴鲁兽就隶属不同区域，没什么交情自然也不会有愤怒的情绪。习惯了数码世界的弱肉强食和生离死别，这点场面对它来说已经是家常便饭了。
　　“小猫，快逃吧，再这么下去的话......”
　　它现在只想让南小猫离开这里，到安全的地方去。巴鲁兽离开让它产生的唯一感触就是，绝对不要变得跟它一样。
　　主仆巧合地想到了一起，南小猫也想起了现在不是伤感的时候，急忙扶起绮罗翼，准备带她离开。
　　可就在她准备站起来的时候，手，却被绮罗翼按住了。
　　“小猫，拜托你，让小狗兽吸收掉巴鲁兽的数据。”
　　“你说什么？”
　　南小猫楞了一下，急忙摇头：“不可以，这怎么行，那可是翼学姐你最重要的......”
　　“就是因为那是巴鲁兽，所以我才让你这么做。”
　　绮罗翼抬起头来，脸上还挂着泪痕，一双眼睛因为哭泣而变得通红，可眼神却是清醒的，她并没有说胡话。
　　“那些数据，不管是消散还是被火焰兽吸收，我都绝对不要看到，所以......所以拜托你了......小猫！”
　　绮罗翼的哽咽让南小猫如鲠在喉，那些拒绝的话再也说不出口了。
　　绮罗翼正在用她自己的方法挽回和巴鲁兽的那些回忆，自己要做的，就只有按照她所说的去做而已。
　　恨恨地回头看了一眼火焰兽，南小猫艰难地命令道：“小狗兽，把巴鲁兽的数据......吸......吸收掉。”
　　“我知道了，小猫。”
　　小狗兽脸色如常，平静地点点头，然后把巴鲁兽剩余的数据全部吸收。
　　一道夺目的白光骤然亮起，光芒笼罩住小狗兽的身体，并且越来越剩。
　　这一幕发生得很突然，但南小猫却没感到意外。小狗兽曾经就说过，自己好像快要进化了。她不知道为什么小狗兽进化的速度似乎比其他数码兽要快，但吸收了巴鲁兽的数据，进化的可能性确实很大。
　　她曾经见过一次进化的画面，数码兽好像会在一瞬间化为数据一样的形态，光芒笼罩的身体会快速变成，变成进化后的体型。
　　本来她已经做好心理准备，等着小狗兽的体型突然变成至少两三米高的巨型生物，可等了半天，小狗兽的外表好像只发生了很小的变化而已。
　　幸好此时火焰兽也因为进化之光的关系，没敢贸然上前，不然的话恐怕就要三杀了。
　　“难道进化失败了？”
　　南小猫皱了皱眉，不知道应该高兴还是失望。
　　光芒散去，小狗兽再次出现在南小猫的面前......或者现在已经叫做小狗兽的进化体才对，因为那已经和小狗兽不是一个物种了。
　　通体雪白的生物，大大的耳朵高高翘起，眼睛依旧是那么大，但却更加有神，更加凌厉，嘴巴变成了可爱的三瓣嘴。双足战力，一双手上带着手套，锋利的爪子从里面伸出。
　　看上去，好像是......猫？又有点像是老鼠。
　　“这到底是......”
　　南小猫眨了眨眼睛，不确定地问道：“小狗......兽？”
　　“我叫迪路兽。”
　　迪路兽回过头来，脸上带着熟悉的笑容：“小猫，这就是成熟期的我，迪路兽。”
　　“迪路兽么，你到底是......”
　　南小猫似乎有什么问题想问，可发现敌人进化的火焰兽却突然咆哮起来。
　　“吼嗷——”
　　火焰兽巨大的身体朝着这边冲来，依旧是那么可怕的气势，看得南小猫双腿都忍不住发软。
　　迪路兽眼中闪过一丝寒光，冷哼一声，在南小猫还没下令的情况下，突然跳了起来。
　　它的跳跃能力很强，这一跳直接就跳到了天花板上，那可是足足五米的高度，换作以前的小狗兽，是绝对跳不上去的，可迪路兽依旧是一脸轻松。
　　它在空中翻转跟头，双脚踩在天花板上，用力一蹬。小小的数码兽顿时化作一连串的残影，在空中形成一道白线，落在了火焰兽的身上。
　　“猫猫拳！”
　　--------------------------
　　南小猫刚回家，便遇到了南日和子的拦截，她的母亲正用一种担忧又苦恼的眼神看着她。
　　“小猫，你有见到小狗吗？咦，这孩子好可爱呀，它是......”
　　“呃......”
　　南小猫看了眼怀里的迪路兽，挠了挠脸颊，心虚地说道：“小狗......被它原来的主人接回去了，这......这是另一个朋友让我代养的猫咪。”
　　“啊啦，还真是突然呢。”
　　南日和子皱了皱眉，似乎有些不舍：“我还想多和小狗相处一下的说......”
　　“恐怕......没这个机会了。”
　　“没关系，这小猫咪看起来也好可爱啊，它叫什么名字啊？”
　　“迪......迪路。”
　　PS.就很气，后续全被猜出来了，写起来一点意思都没有，我要神展开！我要神展开！


第107章.又转日常了
　　“呜啊！刚才吓死我了，幸亏妈妈没有继续问。”
　　回到房间的南小猫把自己扔到床上，只觉得身体软绵绵的，一点力气都没有。
　　“好累啊，没想到今天会发生这么多事。翼学姐......不知道现在怎么样了呢？”
　　消灭了火焰兽之后，她就和绮罗翼回到安全的地方去了。虽然被询问了好久，不过事情都被统堂英玲奈和优木杏树挡了下来，她和绮罗翼几乎没怎么受到骚扰。
　　因为发生了这么大的事情，开放日也只能停止，被邀请来的客人陆续也都离开了UTX。
　　本来南小猫还想留下来陪绮罗翼，但其余两人表示有她们在就可以，于是南小猫也就作罢了。
　　她知道绮罗翼还需要一段时间才能平复心情，自己在的话，恐怕她还不好释放内心的情绪。
　　“不过......数码兽在现实世界被消灭，真的能回到数码世界去吗，迪路兽？”
　　“嗯，会的，所有数码兽都是这样。”
　　迪路兽点点头，肯定地回答道。
　　南小猫轻轻一笑，多多少少有些安慰：“那就太好了。”
　　哪怕不能再相见，知道对方能够好好生活下去，也算是一件好事。
　　“哟西！来打一会儿游戏，忘掉那些不开心的事吧！”
　　一个鲤鱼打滚从床上站了起来，南小猫振作精神走出了房间，然后......
　　神父，我外乡人今天一定要打死你！
　　--------------------------
　　一整个周末都在家沉迷游戏，导致周一上学的时候，南小猫的精神状态看上去有些恍惚。
　　“翻滚......卡位......跳劈......采血瓶......”
　　她一边走路去学校，双手还一边无意识地摆弄着，看来是已经陷入到一定境界了。
　　饶是如此，她依然能顺利地来到学校......
　　“早上好，小猫。”
　　时崎狂三好像永远能凑巧撞见她一样，不知道从哪个角落跑了出来，看了南小猫两眼，皱眉道：“你精神很差的样子呢，发生什么事了吗？”
　　“没什么，只不过是打了两天游戏而已......”
　　南小猫刚才就回过神来，听到时崎狂三的问话，摇摇头，眼睛里是说不出的悲伤。
　　卡了两天神父，她大概是不适合玩那个游戏了吧。
　　时崎狂三对这个理由也是无语，看了南小猫两眼，便没有再问下去。
　　两人向着教室走去，一路上却感觉到气氛似乎有些诡异。
　　“听说了吗，UTX上周发生的事。”
　　“嗯，听说是发生了原因不明的爆炸。”
　　“好像是A-RISE的狂热粉丝造成的。”
　　“听说翼还受伤了，现在还在医院。”
　　“哇，好惨......”
　　......
　　耳边络绎不绝的，全是关于UTX的事故，虽然谣言传得有些离谱，不过某些话也确实让人难以反驳。
　　绮罗翼好像还没有从打击中恢复过来，A-RISE这几天停止了所有的活动，也没有在公众面前出现过。
　　UTX因为各种事情，也已经开始停课，似乎是为了调查爆炸和起火的原因。
　　这件事倒是让南小猫有些担心，虽然数码兽的事情好像没什么人知道，但现在这个社会，是没有密不透风的墙的，谁知道她们的事会不会因此被调查出来。
　　可除了担心以外，她也做不了其他的事了。
　　“唉......真是烦人。”
　　头痛地叹了口气，南小猫忍不住抱怨道。
　　“嗯？”
　　时崎狂三奇怪地看着她。
　　南小猫急忙摇头，苦笑道：“没什么，想起游戏卡关的事了。”
　　“......”
　　即使到了教室，依然能听到关于UTX的讨论，除了个别A-RISE的粉丝显得特别激动以外，大部分学生都比较淡然，毕竟这件事官方公布是没有造成伤亡，连绮罗翼受伤的谣言都是有人臆想出来的。
　　其实是有伤亡的，只不过不是人类而已......南小猫眼神一黯，又想起了巴鲁兽化为数据的一幕。
　　“太......太可恶了！居然做出伤害偶像的事，这绝对不是一个粉丝该做的，我......我绝对不会原谅的！”
　　“花阳亲你冷静一点呀喵，原因暂时还不清楚，你不要激动喵。”
　　一旁的动静引起南小猫的注意，转头一看，原来是小泉花阳和星空凛，看上去小泉花阳好像很激动的样子。
　　南小猫也不知道自己是怎么想的，她居然走到两人面前，说道：“放心吧，这件事不是粉丝做的，只不过是意外而已。”
　　“欸？”
　　“真......真的吗？”
　　星空凛惊讶地看着南小猫，小泉花阳更是激动地抓着她的肩膀。
　　南小猫还是第一次看见小泉花阳这么大胆，一时间被吓得都不知道该如何说话，只能点了点头。
　　“呼，太好了，我就知道，不会有粉丝愿意伤害自己的偶像的。”
　　“不过......南同学你是怎么知道的喵？”
　　星空凛好奇地问道。
　　“我......昨天凑巧路过，刚好听到警察他们谈论的。”
　　南小猫悲哀地发现，自从上了高中以后，她撒谎的次数好像多了许多，感觉都要变成一个又虚伪又肮脏的大人了。
　　自我厌恶中......
　　在日本，警察两个字还是挺有说服力的，尤其是高中生，也没有那么多对社会的厌恶和对政府的不信任，所以听到南小猫这么说，两人也就信了。
　　“看，我都说了不会有事的喵，花阳亲你太激动了。”
　　“对......对不起。”
　　“小泉同学真的很喜欢偶像呢。”
　　南小猫看着又变回小动物一样胆小的花阳，不由得说道：“为什么你不去试试看加入缪斯呢？”
　　“我？！不......不行的，我这样的人......”
　　小泉花阳脸色一红，慌乱地低头玩着手指。
　　“啊！果然花阳亲想要加入吧。”
　　星空凛突然笑着，小声地说道。
　　“没......没有......那种事，我......”
　　小泉花阳沉默着低下头去。
　　南小猫若有所思地看了看两人，笑道：“我觉得两位都很可爱很适合哦，如果有兴趣的话，放学后可以去天台找穗乃果姐她们，当然，如果不好意思的话来找我也可以。”
　　PS.头痛......剩下一章我起来再写吧_(:з」∠)_


第108章.无形传教大法
　　“欸——？！”
　　南小猫的房间里，一声惊讶的叫声陡然响起，她瞪大了眼睛，不可思议地看着南小鸟。
　　“不仅小泉同学和星空同学，连西木野同学也加入了缪斯？”
　　她昨天才劝说过小泉花阳和星空凛，没想到今天她们俩就加入了，还附送了一个西木野真姬。
　　感觉跟十一连出了两个UR，然后飞机票又出了一个一样惊喜。
　　“是呀，很厉害对吧，一下子加入了这么多人。”
　　南小鸟点点头，高兴地说道：“果然穗乃果酱是对的，偶尔也应该强硬一点才是。”
　　“嗯？什么强硬一点？”
　　南小猫楞了一下，不解地问道。
　　“没......没什么，我先回去了，明天一早还要练习。”
　　南小鸟表情一僵，急忙摇了摇头。
　　“哦，姐姐你慢走......”
　　南小猫点点头，目送着南小鸟离开。
　　门轻轻地被关上，南小猫躺了下来，身上趴着的是蜷缩成一个毛团的迪路兽。
　　自从进化了以后，迪路兽貌似更黏她了，每天睡醒都能看到它蜷缩在自己的被窝里，就像是猫一样。
　　“大概......是猫吧？尾巴也是毛绒绒的。”
　　南小猫自言自语，语气中有些不太确定。她到现在都没弄清楚，这到底是猫还是老鼠，不过看习性倒是很像猫。
　　“嘛，算了，反正它是数码兽。”
　　无奈地笑了笑，南小猫把这个问题抛开一边。
　　话说回来......缪斯终于开始加入新人了呢，真是让人期待。
　　虽然缪斯在进步的事让南小猫很高兴，但另一方面，A-RISE的情况却让南小猫有些担忧。
　　不知道翼学姐她现在怎么样了，有没有恢复过来呢......
　　这些天她都在关注A-RISE的情况，可三人就好像从公众面前消失了一样，连一点动态都找不到，这样的情况不可能不让她担心。
　　即使是其他学校的学院偶像，是缪斯最大的竞争对手，但A-RISE三人也是她的熟人，完全无视的事她是做不出来的。
　　发个邮件给翼学姐好了。
　　南小猫拿起手机，给绮罗翼发了个安慰的邮件。犹豫了片刻之后，又发过去了两个文件。
　　——那是缪斯练习的时候录的歌《爱してるばんざーい！》和《ススメ→トゥモロウ》，南小鸟录下来备份的，之前被她听过以后，觉得这两首歌特别能让人打起精神，所以给了桂言叶，现在正好又派上用场了。
　　希望翼学姐听了以后也能打起精神来吧。
　　南小猫轻轻一笑，合上了手机，带着笑容缓缓睡去。
　　......
　　又是充满了希望的一天，南小猫早上被闹钟吵醒，顺手拿起手机看了看时间。
　　“咦？翼学姐的邮件。”
　　看到手机屏幕后她还楞了一下，然后快速打开了邮件。
　　“谢谢你，小猫。两首歌很棒，听了以后我感觉自己好像也有了干劲了，希望以后还有缪斯的新曲时，可以传给我，当然，是发布过的单曲。”
　　虽然看不到绮罗翼的脸，但字里行间，南小猫能感觉到，绮罗翼好像真的打起精神来了。
　　“能帮到你就好了，关于新曲的事我会转达缪斯的各位的，请翼学姐今后也继续努力。”
　　回了一个邮件，南小猫起床洗漱，吃过早餐后便出门上学去了。
　　缪斯的各位依旧是每天都会在神社的阶梯训练，但南小猫已经没有再准备慰问品了，因为三人都说Live过去以后，她们的训练也不会那么累，不需要继续买东西给她们。
　　不过南小猫依旧每天都选择神社这条路去上学，毕竟那是上学最近的路，而且还能看一看缪斯的各位。
　　而今天，她能看到的还不止南小鸟三人。
　　“早上好，姐姐，穗乃果姐，海未姐。”
　　南小猫笑着和三人打了个招呼，然后看向另外三个新加入的，自己的同班同学。
　　“还有小泉同学，星空同学，西木野同学，早上好。”
　　“早......早上好。”
　　“早上好喵。”
　　“......”
　　三人的神色各不相同，小泉花阳依旧是那么害羞，星空凛则是和平时没什么两样，至于西木野真姬......好像生气了。
　　“呃，西木野同学，我做错什么了吗？”
　　看到西木野真姬正在狠狠地盯着自己，南小猫擦了擦冷汗，不解地问道。
　　“哈哈，真姬酱只是害羞而已，小猫你不用担心的啦。”
　　“谁......谁害羞了呀，我只不过是......是奇怪为什么南同学会在这里而已。”
　　“这条路是我上学经过的路哦，我没跟你说过吗？”
　　南小猫歪了歪头：“上次在这里遇到的时候我好像说过了吧？”
　　西木野真姬脸色一红，生气的表情更加明显了，她甩过头去，手指不断地玩弄着自己脸旁的头发。
　　“什......什么上次，我不知道你在说什么。纳尼所列，一米哇甘耐！”
　　傲娇的西木野同学真是可爱呀......
　　南小猫看着西木野真姬，忍不住笑了两声，机智地没有继续深究这个话题：“那可能是我记错了吧，那么我就不打扰你们练习了。”
　　和缪斯的六人打了个招呼，南小猫便告辞去学校了。
　　“哈哈哈，真姬酱害羞了喵。”
　　“真可爱呢。”
　　“是呀。”
　　“跟小猫一样可爱。”
　　“真姬酱要加油哦。”
　　“无......无路赛！！”
　　“你们几个......”
　　六人正在打闹，突然一个女巫走了过来：“在这里练习虽然是好事，不过也要注意不要打扰其他人哦，注意一下声音。”
　　“对......对不起，副会长。”
　　高坂穗乃果急忙道歉。
　　女巫无奈地看着六人，突然露出欣慰的笑容：“人数......增加了呢。”
　　“是......是的。”
　　“那么，就继续好好努力吧，如果想让绘里亲认同的话......”
　　笑着给六人打起，女巫很快又转身离开了。
　　“那是......我们学校的学生会副会长？”
　　西木野真姬看着离开的女巫，皱起了眉头，双手有些紧张地捂在胸前：“......”
　　PS.我记得以前看过一个LL的同人，里面的翼是个缪粉......我有了大胆的想法。


第109章.我，小猫，会签名
　　“那个......Minalinsky小姐，可以......可以给我签个名吗？”
　　“欸？！”
　　正在工作的南小猫楞了一下，不明所以地看着突然站在自己面前弯下腰的男生，有些不知所措。
　　“那么我......”
　　“我也......”
　　“拜托了！”
　　......
　　之前的男生就像是导火索一样，突然之间好几个人都站了出来，跑到她的面前，递出签名板和笔。
　　“我我我......”
　　南小猫还没碰到过这样的场合，求助的目光投向了星野绮拉拉。
　　星野绮拉拉微微一笑，说道：“也不是什么难事，你就帮他们签个名吧，小猫。”
　　“可是......”
　　南小猫皱了皱眉，有些不愿。突然之间签名什么的，搞得自己好像名人一样，反而让她觉得困扰。
　　而且最大的问题是，这些人突然之间怎么会想起找她要签名呢？
　　虽然南小猫知道自己的人气不错，经常也遇到指名的要求，不过她几乎都没有答应，而且打工的时候也不会跟客人有太多互动，更没做过什么引人注目的事，如果单单是因为长得还可以就能有人气，那么出名的女仆早就塞满秋叶原了。
　　“嘛，总之你先给他们签名吧，之后我再好好跟你解释。”
　　“......那好吧。”
　　犹豫了一下，南小猫最终点了点头，拿起笔签上了自己的名字。当然，写的是Minalinsky这个化名。她可不想因为真名曝光而被人找到真实资料。
　　不是她多虑，而是日本的某些死宅就是这么可怕。
　　签完名以后，星野绮拉拉果然也兑现了诺言，帮她把人都驱散开，然后拉着南小猫走到店的后方。
　　......
　　“你说什么——？！姐姐她......和我共用一个排班和名字？！”
　　南小猫瞪大了眼睛，看着星野绮拉拉。
　　刚才星野绮拉拉告诉她，按照南小鸟的要求，她们姐妹两人上的是同一个排班，就是说，如果南小鸟来上班了，那么她南小猫就不用来了，反过来也是一样。
　　而且，最让她无语的是，Minalinsky这个名字，也是南小鸟共用她的，也就是说，两个人一起在经营着这个人气逐渐增加的女仆身份。
　　“那么刚才那些人，难道是......”
　　“嗯，有可能是你姐姐的粉丝吧，当然，也许就是小猫的粉丝也说不定哦，毕竟你们两人还是很好分辨的嘛。”
　　星野绮拉拉俏皮地眨了眨眼睛：“而且你也不要生气，虽然你们共用一个排班，但工资我可是老老实实地给了两份哦，也就是说你的工资足足翻了一倍，要不是因为你们姐妹人气这么高，我才不愿意呢。”
　　“我没有说这个，星野小姐......”
　　南小猫无奈地看了她一眼，不满道：“为什么不早点告诉我啊，要是提前跟我说，刚才我就不帮忙签名了。”
　　虽然她很喜欢南小鸟，但这也不代表她愿意成为别人的替代品，分不清那些人是谁的粉丝的情况下，她是不会签名的。
　　“以后请不要再让我做这样的事情了，不单是我，我想姐姐也不会同意的。”
　　“好啦好啦，不要生气。”
　　星野绮拉拉苦笑着安慰了一下，说道：“我本来就只打算同意这么一次，以后再也不会让你帮客人签名的，还有小鸟也是一样。”
　　“真的吗？”
　　南小猫半信半疑。
　　“真的呀，这次之所以会同意，只不过是......”
　　星野绮拉拉突然显露出阴险的笑容：“极少量的人气女仆签名流出，估计用不了多久，就会在秋叶原引起话题了吧，到时候只要你们两个帮我签几个名，让我挂到拍卖网站上去......哼哼哼哼。”
　　......南小猫仿佛闻到了一股浓重的铜臭味，不由得感慨，商人还真是没有节操啊。
　　“原来星野小姐是打算利用我们赚钱......”
　　“啊啦，我可是给了双倍的工资呢，能这么轻松地打工，你去其他地方可是找不到的哦，而且我也不会太过分啦，每个月帮我签一两张就可以了，珍稀的东西可是不能太多哦。”
　　星野绮拉拉期待地看着南小猫：“怎么样，答应吗？”
　　南小猫叹了口气，只好点点头：“随便吧，只要我和姐姐不会暴露什么信息就行了，毕竟星野小姐这么照顾我们。”
　　“嘿嘿，果然还是小猫最乖，那么后天我就和小鸟商量一下好了。”
　　“......”
　　无奈地摇摇头，南小猫都懒得理这个越来越无良的店长了，小声告辞一句，便出去继续工作了。
　　--------------------------
　　几天后......
　　因为连续的梅雨天气，导致无法好好练习的缪斯，终于想起了自己人数已经足够成立社团，于是便去找学生会。
　　结果却被告知，已经有了和偶像相关的社团，不会再允许第二个。高坂穗乃果等人只好找到偶像研究部去......
　　矢泽妮可很郁闷，自己明明已经警告过这帮新人，却没想到对方不仅没有解散，居然还找上门来了。
　　几人几乎是强行地闯进偶像研究部的部室，堆满了偶像相关的周边的房间让所有人都大吃一惊。
　　“那个是......”
　　南小鸟抬起头，注意到书架顶上放着的签名板。
　　“哦，你注意到了么。”
　　看见南小鸟的表情，矢泽妮可似乎很得意地说道：“那是最近秋叶原最有人气的女仆Minalinsky的亲笔签名哦。”
　　那是......小猫的笔迹。
　　南小鸟怔怔出神地想到。不久前才从星野绮拉拉那里得知签名的事，却没想到这么快就见到签名板了。
　　难道矢泽学姐也是那天找小猫要签名的人之一？
　　南小鸟不由得看向矢泽妮可。
　　“嘛，不过那只是从网络上买下的，所以连我也没见过她本人就是了。”
　　没见过......难道是那天要签名的人转手出卖的吗？
　　南小鸟皱起了眉头。她和南小猫都没有开始签名，有流出的也只有那天南小猫写的几张，所以除此以外，就没有其他可能了。
　　不可原谅，居然把小猫的心意转手卖掉......南小鸟眼神微冷地看着那张签名板。
　　不过......好想要啊。
　　PS.LL的时间线有些混乱，按理说小鸟打工到剧情被发现，最多也就一个来月，居然已经成为传说女仆了，真不愧是我老婆（自豪脸）。


第110章.南小鸟：我有一句话不知当讲不当讲
　　缪斯的活动一直在顺利地进行，听南小鸟说，她们把三年级的偶像研究部部长矢泽妮可拉入队伍以后，正准备制作新的PV。
　　“新的PV啊，好期待呢。”
　　南小猫带着些许遗憾地说道：“第一次Live的时候的录像还是不知道是谁的神秘人帮忙录制的，这好像是缪斯第一次制作PV吧？”
　　“嗯，是的哦，所以穗乃果酱也特别有干劲。”
　　南小鸟点点头，突然捧着脸，陶醉地说道：“不过在这之前，还有社团介绍的取材，需要录制不少东西呢，比如访问，还有日常之类的。”
　　“哦，这个我也听说了，不过姐姐你为什么突然这么高兴？”
　　“因为啊......”
　　南小鸟突然脸色潮红，期待地说道：“希学姐拜托我，明天去拍穗乃果酱的日常生活，一想到这个，我就......”
　　“啊哈哈哈，我就猜到可能会是这样。”
　　南小猫干笑两声，无言以对。她这个姐姐偶尔还是会表现出痴汉的一面呢，虽然也很可爱，但总是让她觉得无法吐槽。
　　“哦，对了......”
　　突然，她想起了另一件事，从书包里拿出几张照片，递给南小鸟：“姐姐，这是星野小姐让我交给你的。”
　　“这是什么？”
　　南小鸟疑惑地结果照片，看了两眼后，脸色陡然变得紧张起来。
　　“怎......怎么会有这些照片，我我我......我为什么不知道！”
　　“这个嘛......”
　　南小猫苦笑一声，解释道：“本来当时活动是不允许拍照的，不过当时有些客人违反规定，照片就被星野小姐收缴了，她拿了一些贴在店里，另外的则是让我交给你。”
　　“那......那怎么办啊，我......万一被穗乃果酱她们知道的话......”
　　“没关系......吧？”
　　南小猫也不太确定：“星野小姐应该全部没收了，大概。”
　　听了南小猫的话，南小鸟反而更加无法安心了，她为难地看了看手上的照片，叹了口气，顺手把东西放进自己书包里。
　　“希望不会引起什么麻烦才好，我总觉得有些不放心。”
　　南小猫露出了爱莫能助的笑容，只好拍拍她的肩膀以示安慰。
　　比起她来，南小鸟的担子要更重一点，毕竟要兼顾打工和缪斯的练习，还要小心不被缪斯的各位还有两人的妈妈知道，或许南小鸟内心也会觉得很累吧。
　　“对不起，姐姐，让你这么困扰。”
　　“咦？为什么小猫要道歉？”
　　南小鸟楞了一下，不解地问道：“小猫什么错都没有哦。”
　　“可是，如果一开始我不找姐姐去顶替我，可能你就不用烦恼这些事了。”
　　“这个啊。”
　　南小鸟恍然，突然抱住南小猫，笑着说道：“才不是小猫想的那样，决定打工也有我自己的原因，并不只是想要帮小猫而已。”
　　虽然被突然抱住，不过南小猫并没有不适应和反感，顺势靠在南小鸟怀里，抬起头来，半信半疑地看着南小鸟。
　　“自己的原因？”
　　“嗯，之前穿上女仆装的时候就感觉特别喜欢，所以才有了打工的想法，最近我倒是越来越喜欢这样的工作了。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，最初只是想多一点穿女仆装的机会，同时也想体验一下小猫打工时的心情，但最近我发现，这可能是个改变自己的机会也说不定。”
　　南小鸟轻轻一笑，带着几分羞涩，轻声说道：“总觉得，穿上女仆装的自己比较自信呢。”
　　“嗯......”
　　南小猫静静地看着自己姐姐，点了点头。突然，她笑着说道：“既然姐姐是这么想的，那我就放心了。”
　　虽然她没见过南小鸟工作时的样子，不过根据同事们的说法，南小鸟工作的时候可比她要能干得多，简直就像是万能的女仆一样，而且温柔的笑容也俘虏了不少客人。
　　难怪最近Minalinsky的人气越来越高了，姐姐果然好厉害。
　　看着这样的姐姐，南小猫突然安心地笑了。她一直担心南小鸟是因为顾虑自己，才勉强答应在【Pretty Garden】打工，但现在看来，果然还是有着自己的考量呢。
　　“嗯，所以啊，小猫不用自责，姐姐我不会勉强自己的。”
　　“那是当然的了，姐姐你可是我们学校的学院偶像哦，要是把自己累倒，很多人都会担心的。”
　　南小猫义正言辞地说道：“偶像的身体可不单单是属于自己的哦。”
　　“哈哈哈，没想到小猫也会说出这么有意思的话。”
　　“......嘛，虽然不是我自己想出来的。”
　　南小猫挠了挠脸颊，有些不好意思地移开了目光。这话还是新垣绫曦安利她的时候说的，当时貌似是在说爱马仕的话题来着。
　　“不管怎样，谢谢你为我担心，小猫。”
　　“这是当然的事，你可是我最重要的姐姐呢。”
　　“小猫......”
　　南小鸟感动地看着妹妹，平时好不容易压抑住的冲动终于按捺不住了，一个翻身把南小猫压在身下，紧紧地抱住。
　　“果然......果然我的妹妹好可爱呀，世界第一可爱，我真是个幸福的姐姐呢。”
　　“姐......姐姐，好......痛苦......”
　　--------------------------
　　“之后的事我就不记得了，有时候姐姐果然还是好可怕......”
　　叹了口气，南小猫无奈地说道：“偶尔也希望姐姐能像桂同学对心酱那样呢......咦，你们两个，脸色怎么那么差，不舒服吗？”
　　南小猫奇怪地看着坐在面前的两名好友，不知道她们为什么脸上一时发白一时发黑的，好像得了病一样。
　　“没......没什么。”
　　桂言叶和时崎狂三罕见地形成默契，同时摇了摇头。她们不约而同地看向对方，对视了一眼。
　　从来都不对付的两人，在这一刻好像站到了同一战线。
　　就算是亲人，她们也不会退缩的！但是......
　　两人的目光下意识地在南小猫身上游走，情不自禁地流露出一丝渴望。
　　可恶，果然还是好羡慕呀！
　　PS.搞事！搞事！搞事！电学的套路......我需要研究研究


第111章.三年级生
　　“话说回来......”
　　南小猫看着桂言叶，好奇地问道：“如果是社团活动的取材的话，那么剑道部不是也应该有吗？”
　　“欸？”
　　桂言叶愣了一下，然后低头想了半天：“好像......有这么一回事来着。”
　　“不记得吗？真是不像桂同学呢。”
　　南小猫有些惊讶地看着桂言叶。
　　桂言叶苦笑一声，说道：“最近睡得都不怎么好，所以精神比较差，还老是忘事情，果然我还是不行呢。”
　　“嗯......确实桂同学自从出院以后，脸色都很差呢。”
　　南小猫仔细打量了一下，点了点头。
　　虽然比上次说的时候要好上一点点，但桂言叶的脸色依旧很苍白，眼神也总是很疲惫的样子。
　　“真的没问题么，这样下去？”
　　南小猫不由得担心地看着她。
　　“最......最近已经开始好转了，不用担心。”
　　“那就好。”
　　“嗯......”
　　桂言叶点点头，没有再说话。其实她现在睡觉已经需要靠安眠药来辅助了，不然的话，绯狱丸的话能让她一晚上都静不下心。
　　少女甚至能感觉到，自己的精神已经越来越薄弱了，可能不知道什么时候，就抵御不住这负面的力量。就在昨天晚上，她还对桂心发了一顿大火来着。
　　部长，你要快点回来呀......
　　“那么，剑道部的采访呢？”
　　“嗯？”
　　“采访呀，到底有还是没有，而且桂同学你不需要准备一下么？”
　　看着一脸迷茫，完全不知道紧张的桂言叶，南小猫皱起眉头，脸上满是急切的神色。
　　“八重学姐她们都不在，能接受采访的只有桂同学一个吧。你不是很不擅长应付陌生人么，如果不提前准备的话......”
　　“啊！”
　　桂言叶脸色一红，旋即发出了惊叫：“我......我我我没想到这么多，怎......怎么办......”
　　“......所以现在不就是在提醒你么。”
　　南小猫叹了口气：“提前做好准备不就好了。”
　　“我......我知道了......”
　　桂言叶低下头，没再说话。
　　南小猫叹了口气，也不继续追问下去，桂言叶这样子一看就是没有一点心理准备，继续问也不会得出什么结果的。
　　既然这样的话......
　　-----------------------------
　　“叩叩。”
　　“进来。”
　　“打扰了。”
　　南小猫轻轻推开门，走进了学生会。她还是第一次来这个地方，看到中间开会用的桌子，还有周围放满了文件的架子，不禁有点紧张。
　　或许学生会的办公室，看起来是最不像学校的地方了。
　　“你是......”
　　坐在正中位置的是一名金发的三年级生，她抬起头来看了南小猫一眼，不由得愣了一下。
　　南小猫记得，这好像就是音乃木坂的学生会长了，记忆中关于她的传闻，都是严厉，冷淡之类的词语，被这样的人看着，南小猫不禁有些紧张。
　　“我......我是......”
　　“你是理事长的二女儿，是吧？”
　　“是......是的。”
　　“有什么事吗？”
　　学生会长淡淡地问道。
　　“是，关于社团活动影片的取材，我有些建议......可以吗？”
　　南小猫小心翼翼地说道。虽然这话听起来可能会让人觉得她管得太宽，毕竟是学生会的工作。可为了桂言叶，她也不得不这么做了。
　　学生会长倒是没想到南小猫来是为了说这个，心里也不禁有些好奇。
　　“什么建议，你说说吧。”
　　“是......是这样的，影片应该需要在每个社团都取材对吧？”
　　学生会长点了点头。
　　“那......剑道部的取材，可以......可以交给我负责吗，虽然我不是学生会的人，但是......”
　　“理由。”
　　“蛤？”
　　“你要采访剑道部的理由，一般人不会突然有这样的想法吧。”
　　“这个啊，其实是因为......”
　　南小猫把剑道部的情况说了一遍：“所以为了让取材顺利，我想......至少让桂同学熟悉的人来采访，或许会好一点。”
　　“嗯......我倒是没料到这样的情况。”
　　学生会长想了想，最后点头道：“好吧，反正取材的事都是希在负责，我想她也不会反对，既然是对取材有帮助的话，那我就同意好了，你去找希......也就是副会长，直接和她说就可以了。”
　　“谢......谢谢你，学生会长！”
　　“嗯，没什么事的话你可以出去了，我还有工作要忙。”
　　“我......我知道了。”
　　毫不客气的话让南小猫也没了继续待下去的想法，乖乖地退了出去。
　　哇，果然和传闻一样，是个高冷的人呢。
　　擦了擦因为紧张而冒出的冷汗，南小猫忍不住深呼吸了两下，刚才的气氛完全把她压得喘不过气，这位学生会长的气场真是太可怕了。
　　“那么接下来，就要去找副会长了，不知道她在哪里呢？”
　　南小猫一边自言自语，一边走到了三年级的教室。
　　音乃木坂三年级有三个班，比起一年级和二年级，要热闹一些，周围的学生对南小猫这个突然走上来的一年级学妹，纷纷露出好奇的表情。
　　“诶多......”
　　南小猫左看看，右看看，视线在周围的人脸上掠过，却迟迟没有下定决心开口询问。
　　第一次跑到三年级来，她果然还是有些紧张。
　　就这么东张西望地走着，南小猫最后还是和迎面的人撞了个满怀。
　　“哇——”
　　来人的惊叫声总算把她的思绪拉了回来，南小猫急忙道歉：“对......对不起，我没注意到。”
　　“真是的，你这人走路就好好看着前面呀。”
　　被撞倒的人语气中充满了不满，一边揉着胸口，一边从地上起来，平视着南小猫。
　　“......”
　　这位学姐，好矮......
　　“......”
　　这家伙和小鸟什么关系......
　　两人无言对视了片刻，南小猫才想起来，急忙微微弯下腰去，再次开口道歉：“对不起，学姐，刚才没注意到。”
　　“哼，算了，下次注意......喂！你在看什么地方啊！”
　　矢泽妮可捂着胸口，眼神不善地瞪着南小猫。
　　“啊！抱起抱歉。”
　　南小猫回过神来，急忙开口道歉。刚才她下意识看了一眼，没想到这位学姐身材居然比她还......忍不住就多看了两眼。
　　突然之间，南小猫觉得眼前这位学姐真的是非常亲切。
　　“学姐，不好意思，我可以问一下，副会长在哪个教室吗？”
　　PS.晚上有点事，提前更新了，半夜再上第二章


第112章.我们终于知道那天所看见的巫女的名字
　　“学姐，不好意思，我可以问一下，副会长在哪里吗？”
　　“蛤↑？”
　　矢泽妮可一脸小气地拉下脸来，摆着手说道：“那种事情我怎么可能......”
　　“呐，知道吗，学生会好像在采访我们学校的学院偶像来着。”
　　“知道知道，是那个叫缪斯的组合吧，里面的孩子都超可爱的，说话又好听，我超喜欢她们的。”
　　“是啊是啊，除了那个我们年级的以外，其他孩子都好可爱。”
　　原来是在采访么......
　　南小猫看了一眼走过去的路人，心里想着，不由得点了点头，笑着说道：“那个，学姐......啊咧？”
　　再次回过头来看向矢泽妮可的时候，却发现人已经不见了。
　　下意识地寻找着她的身影，南小猫注意到了身后传来一阵急促的脚步声。回头看去，却是矢泽妮可不知道为啥，居然一声不吭地跑了，而且看上去很急的样子。
　　“难道是有事？”
　　南小猫皱着眉歪了歪头。
　　“算了，还是赶紧去找副会长吧。”
　　想想还是正事比较重要，南小猫急忙朝着缪斯的社团——偶像研究部走去。
　　位置她倒是知道，不过还是第一次去那里，不禁有些好奇。
　　偶像研究部的门口看上去很普通，只是在门口上，贴了一张很小的字条，告诉别人这里已经有社团占用了。
　　“不过话说回来......这字条还真小呀。”
　　南小猫皱眉看着那很容易被人忽略的，不起眼的字条，摇了摇头。
　　“这样的社团，姐姐她们真的没问题么？”
　　一边说着，南小猫敲响了门。
　　“请进。”
　　一个耳熟的声音传了出来，南小猫推开了门。
　　“抱歉，打扰了......”
　　小心翼翼地探头进去，发现里面几乎坐满了人，而且一半以上她都认识。
　　“小猫（酱）？”
　　“南同学？”
　　南小鸟三人和星空凛见到南小猫，都不禁楞了一下。南小鸟好奇地问道：“有什么事情吗，小猫？”
　　“那个......我听说学生会的副会长在这里。”
　　南小猫不好意思地笑了笑，看向剩余的两个人。一个背对着自己，黑色双马尾的少女，还有一个坐在座位上，手上拿着麦克风的紫色双马尾学姐。
　　“咦？巫女小姐？”
　　突然，南小猫看着那位紫色长发的学姐，脸上露出惊喜的表情：“你是巫女小姐对吧，神田神社的那位。”
　　“呃，是我没错。”
　　东条希还是第一次听到有人这么形容自己，有些没反应过来，不过还是点了点头。她是记得南小猫的，当时这孩子几乎每天都跑来神社的事让她印象非常深刻。
　　“你是之前来神社的那位孩子吧，当时我就觉得有些眼熟，原来是理事长的女儿啊。”
　　操着奇怪的关西腔，东条希笑着说道：“还没恭喜你呢，终于如愿以偿，考进音乃木坂。”
　　“谢......谢谢。”
　　南小猫脸色一红，突然感觉有些不好意思。
　　“什么什么？小猫酱和希学姐认识的吗？”
　　高坂穗乃果惊奇地问道。
　　“嗯，中学毕业后的暑假，受了希......东条学姐不少帮助。”
　　南小猫点了点头，然后问道：“难道东条学姐就是学生会的副会长吗？”
　　“叫我希就可以了。”
　　东条希笑了笑，点头道：“平时负责在学生面前的都是绘里亲，你不认识我也不奇怪。”
　　“那些事情怎么样都好啦，这位同学，能不能不要打扰我接受采访啊！”
　　南小猫还想再问什么，身后却传来了一阵不满的声音，不禁转过头去。
　　“啊！是刚才的学姐！”
　　看到让她倍感亲切的矢泽妮可，南小猫也忍不住露出了笑容：“原来学姐也是缪斯的成员啊，那么你一定是矢泽妮可学姐了吧。”
　　“你认识我？”
　　矢泽妮可眉毛一挑，眼中闪过一丝喜色。
　　“嗯，姐姐已经跟我说过了。”
　　“啧，果然是小鸟的妹妹么......”
　　之前看到南小猫的打扮她就隐约猜到了，没想到居然一点惊喜都没有，矢泽妮可不禁又露出嫌弃的表情。
　　“啊哈哈......”
　　南小鸟不由得苦笑两声。
　　“话说回来......”
　　东条希打断了大家的谈话，再次看向南小猫：“小猫你找我，是有什么事吗？”
　　“对哦。”
　　南小猫锤了一下掌心，把剑道部的事情说了一遍。
　　“哦，没关系哦，那就交给你好了，我也能轻松一点。”
　　“真的吗？谢谢你，希学姐。”
　　南小猫高兴得突然抱了一下东条希，然后风风火火地又跑了出去。
　　“我去告诉桂同学，再见了，各位。”
　　“......呜哇，小猫酱好大胆。”
　　高坂穗乃果震惊地嘀咕着。连她都不敢随意对学生会的人做出轻率的举动，没想到南小猫居然直接就抱上去了。
　　“真是个活泼的妹妹呢，南同学。”
　　东条希看着南小鸟，笑着说道，只不过脸上还带着淡淡的红晕，似乎并没有看上去那么淡定。
　　“对不起，小猫这么失礼。”
　　南小鸟歉然一笑，眼神有些黯然。
　　与此同时......
　　我我我......刚才居然抱了副会长？！
　　反应过来自己做了什么的南小猫有些无力地扶着墙，大口大口地喘气，想要平复加速的心跳。
　　她刚才那完全是下意识的举动，直到出了偶像研究部，才反应过来，强烈的羞涩让她感觉脸上一阵燥热。明明从来都没有过这样的感觉......
　　好......好害羞，不过......希学姐的身体，好软。
　　手轻轻地按在胸口，刚才的感觉仿佛还残留在身上，南小猫还是第一次感觉到，抱住别人是一件这么害羞的事情。那柔软的腰肢，那丰盈的胸丶部，还有东条希身上那淡淡的香味，这些感觉都还在冲击着她的大脑，让她想忘都忘不掉。
　　“糟......糟糕了，这个......说不定会上瘾！”
　　PS.乱......其实已经铺垫了很多了，主角肯定是个希厨。虽然希不是女主之一就是了╮(╯_╰)╭


第113章.无趣的人偶
　　“南同学......南同学？”
　　“啊？！怎......怎么了，桂同学？”
　　南小猫从发呆中醒过来，尴尬地看着桂言叶，紧接着眼睛突然一亮。
　　“哇，好帅气！”
　　只见桂言叶穿着一身剑道服，上半身是宽松的白色剑道衣，飘逸的袖子几乎把整只手都遮住，只露出了白皙纤细的手指，下身的袴自腰部垂下，显得双腿特别的修长。从衣领处还能隐约看到被那傲人的尺寸撑起的空隙，隐约间给人一种色色的感觉。
　　“桂同学好棒哦，没想到穿起来这么合适。”
　　“是......是吗，总觉得，好害羞。”
　　桂言叶捂着凉飕飕的胸口，神色不太自然。虽然她不是第一次穿剑道服，但还是不习惯在外人面前这么打扮。
　　“没关系啦，这里就我们两个，不用害羞的。”
　　“......”
　　就是因为南同学你在，我才会害羞呀！
　　桂言叶忍不住翻了个白眼，幽怨地瞟了她一眼。可惜南小猫浑然不觉，兴高采烈地举起DV，对准了桂言叶。
　　“好了，那么是时候来开始采访了，桂同学。”
　　“等......等一下，不......不要拍我呀。”
　　桂言叶脸色通红，摆着手想要躲开DV的摄像头，却被南小猫喝住不能动。
　　“不可以哦，我特地去学生会要求来采访剑道部，就是为了不让桂同学你紧张，你也要努力才行。”
　　然后拍个出色的录像，说不定还能吸引一些新生......不知道希学姐会不会夸我呢？
　　幻想着东条希温柔地夸奖自己，南小猫脸色顿时一红。
　　不可以不可以！南小猫你在想什么，又不是小孩子，怎么老是想要人夸......
　　“好......好了，我们赶紧开始吧。”
　　“嗯......我知道了。”
　　桂言叶知道南小猫专门为了自己奔跑，也不愿意辜负她的一番好意，把内心的羞涩压下，桂言叶乖乖在南小猫面前坐下，开始了采访和录像。
　　采访的内容东条希已经事先告诉南小猫了，基本就是一些关于社团内部成员的采访，比如假如社团的契机，平时的想法等等，然后还有社团活动的录像，完成以后就可以交给她剪辑了。
　　采访开始了以后，反倒是进行得很顺利，桂言叶经过一个多月来的努力，和南小猫谈话总算是可以对答如流，不会陷入说不出话的紧张之中，而且只有两个人，声音也大了许多。
　　没多久采访的部分就完成了，而剩下的就只有......
　　“关于社团活动的录像，应该怎么办啊？”
　　南小猫皱着眉，毫无头绪地看着桂言叶。现在剑道部只剩下桂言叶一个人，无论怎么拍摄她练习的场景，出来的效果恐怕都不太好，反而会给人一种“这学校的剑道部好弱”的感觉。
　　无奈，她没有半点想法，桂言叶就更不可能有想法了。
　　“要有点冲击力才行呢，这样才能吸引到人。”
　　南小猫低头沉思了一下，眼睛不自觉地瞄向桂言叶寸不离身的樱吹雪，突然灵机一动。
　　“有了！”
　　--------------------------
　　南小猫和桂言叶有事，而没有参加社团，又不想去剑道部部室的时崎狂三则是来到了西园寺世界的家里。
　　“狂三大人。”
　　开门便能看到，西园寺世界跪坐在她的面前，脑袋深深地埋在地上，恭敬之情满溢。
　　“嗯......”
　　时崎狂三却是兴致缺缺，淡淡地应了一声，走了进去。
　　西园寺世界坏掉以后，就一直是这个样子。也不知道她是把时崎狂三当做心灵支柱，还是已经放弃了思考，任由时崎狂三摆布，反正听话和恭敬的程度都和原来判若两人。
　　这反而让时崎狂三感觉有些无趣。
　　不管是玩具还是宠物，要是完全任人摆布的话，那么很快就会失去本身的乐趣，时崎狂三对言听计从的人偶并没有兴趣。
　　没有理会西园寺世界，径直走进了客厅，刚推开门，时崎狂三便闻到了一股并不怎么好的味道，不由得皱了皱眉。
　　空气中弥漫着一股怪味，就好像连续几天的晚饭气味都残留在空气中一样，而且不流通的空气也给人一种很糟糕的体验。
　　随意扫了一眼，开放式的厨房一目了然，洗碗槽里堆满了还没洗的碗碟，垃圾也是一袋袋的放在地上。
　　窗帘也完全被拉上，房间里的光线不怎么好，但隐约能看到并不整洁。
　　完全就是个废人的房间呢......
　　瞟了一眼跟上来的西园寺世界，时崎狂三不由得叹了口气。
　　自从亲手杀掉伊藤诚以后，西园寺世界就变得好像行尸走肉一般，每天只是机械一样的上学放学，吃饭，睡觉，其余时间全部都在发呆。
　　她倒是没想到，这个家伙居然会因为自己演的一出戏受到这么大的打击。
　　“这是什么言情剧的悲剧女主角么？”
　　转身看着西园寺世界，时崎狂三的语气带着一丝不耐：“还是说你在用这样的方式表达不满？想让我可怜你吗？”
　　西园寺世界无神的双眼闪过一丝光芒，急忙低头道：“不敢，但是除了狂三大人的命令，其他的事情......”
　　“我对人偶没兴趣。”
　　时崎狂三冷哼一声，淡淡地说道：“不会动的人偶到处都有，如果你只是这种程度的话......”
　　空气骤然变冷，时崎狂三的声音好像没了温度一样，冰冷刺骨：“那我就让你变成真正的人偶，不会动那种。”
　　“我知道了，如果狂三大人希望的话。”
　　西园寺世界点点头，乖乖地去整理房间去。她拉开窗帘，让光芒透进来，然后打开阳台的窗，数天没有流动过的空气终于被新鲜空气所取代，顿时焕然一新。
　　时崎狂三这才走到沙发上坐下。
　　她坐的位置是唯一和其他地方不一样的，干净得好像新的一样。这是她平时来的时候坐的位置，看来西园寺世界还是有专门整理过。


第114章.惊艳的剑
　　“小猫，要一起回去吗？”
　　“抱歉，时崎同学，取材的事还没有结束，等下我要和桂同学去剑道部。”
　　南小猫双手合在胸前，歉然地看着时崎狂三：“下次，等取材结束了，我和桂同学请你吃雪糕。”
　　“......好吧。”
　　看着南小猫和桂言叶一起离开，时崎狂三除了无奈还能怎么样。本以为桂言叶这家伙被那股力量诱惑，已经是个废人了，没想到她居然还能支撑到现在，真的是......
　　“真的是非常让人讨厌呢。”
　　轻咬一下嘴唇，时崎狂三收拾完东西，一个人离开了学校。
　　而在弓道部的部室中......
　　“真......真的要这么做吗，南同学？”
　　桂言叶局促地站在本来是作为弓箭场的草地上，朝着南小猫问道。
　　“当然了，场地都借来了，难道桂同学你现在才打算放弃吗？”
　　南小猫皱着眉说道：“而且还有弓道部的各位来捧场，桂同学你可要好好表现哦。”
　　“可是......”
　　看了看周围竖起来的草席，桂言叶怎么看都觉得南小猫是在为难她。正常的女高中生哪有能力砍断这些草席呀......
　　“加油，一定可以的！”
　　南小猫两手竖在胸前，用力握了握拳头：“fight哒哟！”
　　“我......我尽力吧......”
　　无奈地扯了扯嘴角，桂言叶也只好照着南小猫的意思去做了，反正到时候不行的话，就再想其他办法好了。能这样和南小猫一起行动，她觉得其他也无所谓。
　　不远处响起了阵阵的掌声，那是弓道部的人在鼓掌。她们把地方借给南小猫和桂言叶拍摄录像，条件是可以在一旁围观。
　　作为普通的城市女高中生，居合表演她们也还是第一次看，不过这个看起来柔柔弱弱的学妹，真的没问题吗？她那下作的胸丶部，不会影响她拔刀？
　　本来心里还有着怀疑的弓道部众人，在桂言叶手握上刀柄的时候，就没有再怀疑了。
　　练习弓箭的她们，要比南小猫看到的更多一点。桂言叶在握住了刀柄的瞬间，人的气势都不一样了，就好像......整个人都变成了一柄即将出鞘的刀一样。
　　吸......吐......
　　桂言叶缓缓地深呼吸，不断调整着自己的状态。练习居合这么久，她很清楚在出刀的瞬间，最畏忌的就是心态不稳，心态会影响到呼吸，呼吸会影响到出刀的动作。一个出色的居合剑道者，在握上刀的瞬间，就应该做到心如止水。
　　桂言叶还远远不到那种程度，但她也懂得调整自己的心态。
　　声音，渐渐在耳边消失，桂言叶进入了自己熟悉的状态，周围的一切都被她隔绝了。听不到吵杂的声音，感觉不到旁人的目光，所有的注意力，都在手上，在剑上。
　　一阵轻微的风吹过，拂过桂言叶的脸庞，这好像成为了一个讯号，少女原本紧闭的双眼，陡然睁开，一道刺眼的精光闪过，紧接着，刀光如同水银一样倾泻而出，却又一闪即逝。
　　南小猫只看到一道寒芒闪过，还没等她反应过来，以桂言叶为中心竖起的四个草席卷，已经被拦腰切断了。
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　全场震惊，面对桂言叶惊艳的剑术，所有人都忘记了说话。
　　南小猫呆若木鸡地张大了嘴，傻傻地看着桂言叶。
　　“这......这样可以吗？”
　　收刀以后，桂言叶那昙花一现的状态便消失了，她又变回那个多愁善感的害羞少女，红着脸看向南小猫。
　　她也没想到自己可以成功，握着樱吹雪的时候，她感觉樱吹雪比她以前用过的剑要顺手得多，就好像自己的手臂一样，完全没有半点不适。
　　不过这样的感受反而让她有点不安，她不知道是因为樱吹雪这把刀太好，还是绯狱丸在作祟。
　　“好......好厉害！”
　　这边还在惴惴不安，那边的南小猫终于反应过来了，她看着桂言叶，表情渐渐变得激动起来。
　　“好厉害哦，桂同学！没想到你这么厉害，简直好像拍电视剧一样。”
　　“哪......哪有，南同学你过奖了。”
　　桂言叶不好意思地低下了头。
　　“不，是真的很厉害。”
　　此时弓道部的人也走了过来：“当初穗乃果取得剑道大会优胜的时候，都没有你这么厉害，你一定从小就有练习吧？”
　　“嗯......跟着家里学过一点......”
　　“难怪，恐怕你剑道的实力都要超过你们部长了吧，现在的新生真是可怕，我们部里的加贺同学也是，简直就是百发百中......”
　　“不不不，我和部长比......还差得远。”
　　......
　　好不容易应付完弓道部的人，南小猫赶紧拉着桂言叶溜回剑道部的部室里去。
　　然后南小猫就拿着DV，把刚才的精彩表演重播了一遍又一遍。
　　“南......南同学，不要再看了，好羞人......”
　　“有什么好害羞的，很厉害哦，桂同学，我还是第一次见。”
　　南小猫笑着坐到桂言叶身旁，把DV拿到桂言叶面前：“你看这里，瞬间切断四根草席卷，桂同学你是怎么做到的，能教教我吗？”
　　“我......我也不知道。”
　　桂言叶低下头去。
　　换作平时，她最多也只能切断一根，而且还是在足够锋利的刀配合下才行，像这样举手投足便一口气切断四根，恐怕更多的是樱吹雪的功劳吧。
　　桂言叶不肯说，南小猫也不在意，她现在还处于激动的状态，见本人没什么秘密透露，便把目光转移到桂言叶身边的刀上。
　　“不过话说回来，桂同学你的刀还真是锋利呢，你每天把这么危险的东西带在身边，真的没问题么？”
　　南小猫一边说着，一边伸手想要去拿樱吹雪。
　　“不要！”
　　桂言叶哪里敢让她碰这么危险的刀，赶紧开口阻止，可惜等她开口的时候，已经晚了。
　　南小猫刚触碰到樱吹雪的刀柄，突然就眼前一黑，周围的一切都变了。
　　PS.这章断得怎么样？


第115章.八重村里八重樱
　　卡莲从昏迷中醒来，看到的，是一张美丽清冷的脸庞。
　　那是东方人的脸庞，没有较深的五官轮廓，但看上去却无比的和谐，是有别于西方人的美丽。
　　“醒了吗？”
　　神情冷清的少女如是问道，手上正端着一碗不知道是什么的东西，另一只手则是拿着小勺子，把碗里的东西往自己嘴里送。
　　刚经历过激烈战斗的卡莲显得无比警惕，一手拍掉少女手上的勺子，从被窝里坐起来。
　　少女似乎很吃惊，又好像有些无奈，她叹了口气，把碗里的东西送入自己嘴里。
　　突然，她伸出手，用拇指强行把卡莲的嘴撬开，然后毫不犹豫地，吻了下去。
　　受伤的卡莲没有能力抵抗，只能任由少女把嘴里的液体渡入自己口中，一股苦涩的奇怪味道充满了她的口腔。
　　紧接着，她就感觉到，自己的衣服正被缓缓剥下......
　　女性的羞涩让卡莲顿时用处不可思议的力量，她急忙把少女推开，慌乱而愤怒地质问道：“你......你到底想做什么？”
　　可还没等到回答，手臂上宛如被撕裂一般的强烈疼痛，又让她停下了一切动作。
　　“痛痛痛......”
　　“不要乱动，不然伤口会裂开的。”
　　少女淡淡地提醒道。
　　“你别误会，我只是想给你擦身子才会脱你衣服的。所以请让我帮忙，可以吗？”
　　少女露出淡淡的笑容，恬静而又美丽。
　　你倒是说完再动手啊，哪有这样上来就脱人衣服的......卡莲脸色一红，为自己刚才的鲁莽而羞愧，又对少女多了两分了解。
　　一个不谙世事的奇怪女孩。
　　看了少女一眼，她最后还是答应了，翻身趴在床铺上，任由少女帮她擦拭身体。
　　唔......好热......明明只是擦身子而已，为什么会这么热呢？不过......好舒服。
　　忍不住回头看了一眼，少女双手拿着温热的湿布，认真地为自己清理身体，眼中没有半点的异样。
　　“怎么了？”
　　察觉到卡莲的注视，少女微微抬头，两人目光相对，卡莲的脸一下子就红了。
　　“没......没什么！”
　　--------------------------
　　南小猫感觉着背上游走的手，一脸懵逼。她明明前一刻还在音乃木坂学院的剑道部部室，为什么突然会来到了这个地方，变成了这个叫卡莲的女孩？
　　她不认识卡莲是谁，但她能认出正在帮自己擦背的少女，那是剑道部的部长——八重樱。
　　这这这......到底是什么情况？！难道我穿越了？！
　　南小猫又惊又喜地想到，不过很快，她便否定了这个猜想。她虽然能够感觉到卡莲的一切感觉，但很明显，这具身体并不是她的东西，主导的意识依旧是这个名为卡莲的少女。
　　她甚至能感觉到卡莲的想法，这种奇异的感觉让她很是好奇。明明卡莲的想法全都被她听到，但她对这少女的一切却丝毫没有了解，她读不到卡莲过去的想法，还有她的记忆。
　　“这样就差不多了。”
　　沉默过后，八重樱突然开口说话，然后南小猫便感觉到，卡莲快速地坐起身来，低头穿好自己的衣服。
　　好大......能看到卡莲所看到的，南小猫注视着眼前的景象，脑海中不由得冒出了这个想法。
　　没想到自己成为巨丶乳的一天，居然是作为别人来感觉到的，该说是幸运呢？还是悲哀呢？
　　南小猫欲哭无泪，只能等卡莲慢慢地把衣服穿上。她现在就像一个附身在卡莲身上的幽灵一样，除了旁观，什么都做不到。
　　突然，卡莲的心猛地一跳，把南小猫也吓得紧张起来。
　　她好像不见了什么很重要的东西，从卡莲的想法中，南小猫只知道那是个很危险的黑色盒子。
　　“等一下！那个东西怎么不见了？！”
　　“你说的是.......这个盒子吗？”
　　八重樱慢悠悠地把一个黑色的正方体盒子拿出来。
　　“你晕倒的时候一直紧紧抱着它，一定是十分重要的东西吧？”
　　“快给我！”
　　卡莲一把夺过盒子，抱在怀里。脸上并没有如释重负的表情，反而是十分难看。南小猫能够感觉到，她对怀里的盒子，完全是一种厌恶和警惕的情绪，看来那东西真的是十分危险。
　　然而，关于盒子的记忆，南小猫却听不到。
　　真是奇怪......
　　......
　　这里是八重村，是一个宁静而美丽的小村庄，卡莲很喜欢这里，也很欣然地留在这里养伤。
　　南小猫无聊地看着她躺在床上，自己想到处去看看，却无能为力。
　　经过一开始的新奇后，她好像已经接受了这种奇怪的感觉了。或者说......
　　——她想不接受都不行，自己根本就什么都做不到。
　　幸好旁边还有个八重樱陪着卡莲说话，南小猫还能从只言片语中了解一些事情。
　　八重樱是个巫女，八重神社的巫女，是这条村举足轻重的重要人物，这里是日本一个偏僻的小村庄，具体的年代不清楚，但南小猫肯定，这不是自己的时代。
　　现代的小村庄，怎么可能连电灯都没有......
　　南小猫在房间里找不到任何现代化的痕迹，估计自己应该是身处一个久远的年代。
　　那八重学姐她......为什么会在音乃木坂出现，明明是个古代人，还是说这只是个梦境，或者说是其他的世界？
　　南小猫不清楚，知道得越多，她反而越是迷糊了。
　　就这样浑浑噩噩地过去了几天，卡莲的伤势好像恢复得很顺利，虽然依旧躺在床上，但实际上已经有了行动能力了。
　　她似乎很享受现在的生活，可以躺着什么都不做，任由八重樱像个小媳妇一样把她照顾得妥妥帖帖，连倒杯茶都不用她亲自动手。
　　对此，南小猫唯一的感想是：八重学姐做的饭菜好好吃呀......


第116章.慈悲的圣女和崩坏的巫女
　　平静的生活并没能一直持续下去，几天后，外出的八重樱突然回来，并且拿起了自己的刀。
　　“发生什么事了？”
　　卡莲好奇地问道。
　　八重樱头也不回，只是说了句“没什么，你的伤还没好，好好休息吧。”便出去了。
　　南小猫能感觉到卡莲对八重樱的担心，但她似乎没有太多的不安。在八重樱离开以后，卡莲便从床铺里爬起来，然后找到自己的修女外袍穿上。
　　于是，南小猫终于第一次见到了具有现代气息的物品，一把.......手枪。
　　把手枪收入腿上的枪套中，卡莲就这么追着八重樱的足迹跟了过去。
　　终于离开了八重神社，来到外面的世界，可惜南小猫也没有心思欣赏周围的风景。
　　卡莲的脚步比她想象中的要快，完全是以世界级运动员百米冲刺的速度在赶路，一路追到了村外的森林里面。
　　还没有见到八重樱，南小猫便已经听到了打斗的声音。她能听到，就代表卡莲也已经听到，于是，修女的脚步更快了。
　　她赶到了八重樱的所在之处，而南小猫也看到，八重樱正在跟一只熊搏斗？
　　虽然是亲眼所见，但南小猫还是有些难以置信，娇小纤细的八重樱，居然赤手空拳地面对着一只站起来足足两米高的巨熊。
　　哦，不对，她不是赤手空拳，只不过是手上的刀碎了而已。
　　南小猫也懒得去向一只熊是怎么把刀敲成碎片的，毕竟那只熊还用触手把八重樱捆起来了呢。
　　然后，南小猫就发现自己正在以惊人的速度接近八重樱，与此同时，接连几声枪声响起。子弹精准地从八重樱身上的触手中穿过，却没有伤害到八重樱。
　　触手应声而碎，八重樱一个不稳，朝着后面倒去，掉入了一个温暖的怀抱里面。
　　“你没事吧？”
　　卡莲抱着八重樱，关心地问道。
　　“嗯......”
　　得到八重樱的回复，卡莲才放下心来，抱着怀里的少女，对着巨熊举起了手中的枪。
　　“Licht Bogen Sylvan！”
　　一道耀眼的光在卡莲的枪口中凝聚，然后就像是漫画里的光束炮一样，射向咆哮的巨熊。那巨大的威力，让南小猫想到了某个长着猴子尾巴的战斗民族。
　　巨熊应声而倒，死的不能再死。卡莲沉默地看着尸体，情绪一阵波动。
　　南小猫注意到，其中有一个词汇她还是第一次听到：崩坏。
　　“你在看什么？”
　　身后是八重樱疑惑的问话。
　　“笨蛋！”
　　卡莲突然转过头去，大声斥责道：“为什么要一个人面对危险？”
　　八重樱愣了一下，低下头去：“因为你受伤了。而且保护村子是我一个人的责任，我不想连累你。”
　　“那以后你就不是一个人了，我要和你一起战斗！”
　　--------------------------
　　自从那天以后，卡莲在八重村的声望好像被提高了不少，她决定要和八重樱一起守护村子，加上强大的力量，为她赢得了村民的尊重。
　　南小猫能感受到那股心情，卡莲说的不是假话，也不是客套，她是真心真意想要留在这里，和八重樱一起守护村子，她希望村子所有人都能无忧无虑地幸福生活下去。
　　这样充满正能量的思想南小猫还是第一次体会到，卡莲在她心中，原本懒散的形象渐渐发生了转变，她是真正的圣女，希望以慈悲拯救世人的圣女。
　　不过还是那么的懒散......
　　“好饿啊，樱，饭还没好吗？”
　　此时，她正在神社中到处寻找八重樱的身影。没有八重樱在，她连饭都吃不上。
　　不是她不会做，而是吃过八重樱做的饭菜，她自己做的已经难以下咽了。
　　毕竟作为一个英国人，卡莲......厨艺的天赋只点了黑暗料理。
　　找遍了神社都没有找到八重樱，不过倒是在房间里，找到了八重樱给自己留的饭团......一个比人的脑袋还大的饭团。
　　看来八重樱也很清楚，卡莲那不讲道理的食量。
　　“桌上有饭团，吃之前不要忘记洗手，我有事先出去了。——樱。”
　　饭团的旁边还有一张纸条，明显是八重樱留下的。
　　卡莲快速看了一遍，选择性地无视掉中间那句话，直接拿起饭团吃了起来......
　　“大姐姐！大姐姐！”
　　一个稚嫩的声音打扰了卡莲的进食，只见一个小女孩哭喊着跑了过来，朝着卡莲哀求道：“求求您！救救我的妹妹！”
　　“怎......怎么了？”
　　卡莲疑惑地看着她。
　　“我的妹妹被抓起来了，村里要把她当做献给神明大人的祭品！求求您救她吧！”
　　活祭品......没想到这村子还有这样的迷信活动啊。
　　不仅是卡莲，连南小猫都忍不住皱起眉头。她这些天感受到村子的淳朴和好客，骤然一听还感到有些不可思议，这些村民是怎么能狠下心来，去夺走一个小女孩的生命，那可是他们都看着长大的孩子呀。
　　心怀慈悲的卡莲没有丝毫犹豫，径直跑向了神社，从阶梯一路飞奔，却在即将抵达神社的时候，被人拦了下来。
　　“樱？”
　　怎么会是八重学姐？！
　　卡莲和南小猫两人都很惊讶，八重樱是什么样的人她们都清楚，怎么会阻止卡莲的行动？
　　“你不能再前进了，到此为止吧，卡莲。”
　　“为什么要阻止我？你难道不知道他们用孩子做祭品吗？”
　　“我知道。”
　　“这种要用孩子生命才能供奉的家伙，即使是神也是邪神！你为什么不去阻止！”
　　“邪神......吗？”
　　八重樱沉默着看着卡莲，眼中流露出一丝悲伤和释然：“要是......要是能提前四年遇见你，该有多好呀，卡莲。”
　　“樱！”
　　卡莲不知道八重樱为什么会露出那样的表情，但她却不能够不管。
　　冲上去，一把抱住了八重樱，卡莲轻声地说道：“没关系，就让我来改变它好了。”
　　“谢谢你......”
　　八重樱缓缓抬手，反抱着卡莲：“可是很遗憾，你什么都改变不了，卡莲。”
　　冰冷的刀刃，穿透了修女的身体，温热的血液溅洒而出，卡莲只觉得一阵疼痛，耳边再次响起八重樱的低语。
　　“因为......已经太迟了。”
　　PS.崩坏的漫画对话真烂，感觉好尬呀=，=


第117章.苏醒，住院
　　南小猫睁开眼睛，第一个感觉便是痛。头痛，腹部的位置也在痛。
　　“该死，这感觉也太真实了吧。”
　　她忍不住咒骂道。
　　和卡莲几乎是完全同步的感受，让她也有种被捅了一刀后的错觉，那被撕裂的痛楚依旧残留在她的脑海里。
　　“小猫，你终于醒了吗？！”
　　还没等她看清楚周围的情况，身体突然一重，南小鸟的声音紧接着响起，熟悉的芳香混杂着刺鼻的药水味，让南小猫稍微清醒了一点。
　　这里是......医院？
　　虽然好久没来了，不过南小猫还是很熟悉医院的一切，洁白的床铺，难闻的味道，还有在旁边挂着的药水瓶。
　　“小猫？”
　　一个充满担忧的声音响起，南小猫抬头看去，南日和子正紧张地看着自己，一双眼睛有些红肿，显然是哭过。
　　被关心的温暖让她糟糕的心情好了一些，她扯了扯嘴角，露出一个笑容，然而配合上她苍白的脸，反而让南日和子更加担心。
　　“妈妈，我没事，只是在想发生什么事了。”
　　不知道昏迷了多久，缺少水分的喉咙显得很干，南小猫的声音听起来有些沙哑。
　　南日和子听着心里难受，又不敢让女儿知道，只能勉强打起精神，柔声解释道：“你突然在学校昏倒，我们把你送来医院，可是什么原因都检查不出来，把我和小鸟吓得都不知道怎么办才好，幸好你醒过来了......”
　　说着说着，南日和子忍不住又哽咽着转过身去。天知道她这两天到底有多担心，本来南小猫的身体就不好，小时候高烧不退，情况危急的场面依旧历历在目。
　　南小猫想要安慰一下自己母亲，可南小鸟伏在她身上，她连起身都做不到，只好低头看着南小鸟的侧脸说道：“姐姐，你能不能先从我身上起来？”
　　“啊！”
　　南小鸟这才醒悟自己妹妹刚醒来，身体还很虚弱，急忙站起身来，一张梨花带雨的脸映入南小猫眼中，南小鸟眼睛的红肿丝毫不亚于她们的母亲。
　　看着为自己操碎了心的家人，南小猫百感交集：“对不起，妈妈，姐姐，让你们担心了。”
　　“你没事就好。”
　　南日和子不知道什么时候已经整理好情绪，又转过身来问道：“感觉怎么样，还有哪里不舒服吗？”
　　“我没事。”
　　南小猫轻轻摇摇头，好奇地问道：“妈妈，我睡了多久啊？”
　　南日和子低头看了看时间，皱眉道：“足足有一天了。”
　　“是啊，一整天的时间你都彻底失去了意识，怎么喊你都不醒，要不是医生检查了你身体一切正常，我们都以为......”
　　南小鸟说着说着，眼泪也跟着掉下来了。
　　看来梦里的时间和现实还是不太一样呢......南小猫心里默默想到，她还有很多疑惑没有解开，但现在最重要的还是先让家人放心。
　　“放心吧，妈妈，姐姐，我已经没事了。”
　　她笑着说道：“你们还是快点回去休息吧，我现在感觉很好，随时都可以出院的。”
　　要不是看两人眼中那掩盖不住的疲惫，南小猫都想现在立即出院。除了刚刚醒来的不适以外，她是真的一点事情都没有。
　　说到底昏迷的原因本来就不是出在她身体上。
　　本来两人还想说些什么，看样子是想要留下来，不过在南小猫一再坚持下，只好无奈地点头，然后离开了病房。
　　南日和子很疼她，病房是单人的，两人走了之后，房间便只剩下南小猫一个人了。
　　南小猫第一件事便是拿出手机，准备给桂言叶发邮件询问一下关于樱吹雪的事情。她可没有忘记，自己昏迷的最主要原因，就是因为触碰了樱吹雪，除此以外，她便找不到其他理由了。
　　可刚一打开手机，她却发现自己手机早就被一大堆的邮件塞满了，除了桂言叶以外，还有不少人给她发来了邮件。
　　“穗乃果姐和海未姐就让姐姐去说吧，时崎同学的先回复一下，还有小泉同学和星空同学......咦，怎么连西木野同学都有发邮件过来？”
　　西木野真姬并没有她的邮箱地址，会收到她的邮件倒是出乎南小猫的意料。
　　不过既然是对方的一片好意，她还是乖乖地回复了一下，告诉众人自己已经没事，一切安好。
　　然后，她拨通了桂言叶的电话。
　　电话几乎在瞬间就被接通，让南小猫怀疑桂言叶是不是蹲守在手机旁边。
　　“南......南同学？你没事了？！”
　　电话那头传来桂言叶紧张的声音。
　　“嗯，是我，桂同学，我刚刚醒来，让你担心了。”
　　“太好了......太好了。”
　　桂言叶总算放下心来，听声音就知道，她已经忍不住哭出来了。
　　“南同学你倒下的时候把我吓了一跳，我......我很担心你。”
　　后面的话声音小得几乎听不到，南小猫甚至能想象到桂言叶那张通红的脸。
　　平时的话或许她还有心情调侃两句，但现在，她还有很多疑问。
　　“桂同学，我想问一下，关于你那把刀的事，如果可以的话......”
　　“现......现在吗？”
　　“有什么不方便吗？”
　　“不，只是......电话里不太好说。”
　　“这样啊......”
　　南小猫不由得皱了皱眉：“那只好等我出院以后再去找你了，这次妈妈很担心，我估计没那么快可以出去。”
　　“不......那个，如果你不嫌弃的话，我......我明天可以去看你吗？”
　　“你要来医院？”
　　南小猫楞了一下，很快就笑了：“嗯，那我明天等你来。”
　　“好，我放学以后就直接过去。”
　　电话那头桂言叶的声音十分激动，让南小猫有些不解。
　　探病而已，为什么桂同学会这么高兴？
　　她刚想要开口询问，可不巧的是护士已经推着小车子走了进来，她只好匆匆道别，挂断了电话。


第118章.毫无头绪
　　“南小姐，是时候换药了。”
　　护士温柔地说道。
　　南小猫这才注意到，旁边挂着的药瓶已经空了。
　　虽然她觉得自己比起用药，更需要的是一碗热腾腾的粥，不过以前住院住多了，她也明白，医院里病人的意愿往往不那么容易被满足，也就任由护士换药了。
　　护士见她点头，微笑着给她把空瓶换成了新的药水，然后一边收拾东西，一边说道：“如果还有什么需要的话，可以按传呼铃联系，我会尽快赶来的。”
　　“那......能不能麻烦你帮我买点吃的？”
　　南小猫尴尬地笑道：“我好像已经一天没吃东西了，肚子里空空的好难受。”
　　护士愣了一下，显然没想到南小猫会提出这样的要求，忍不住扑哧一笑，点头道：“好吧，反正医生也说你没什么大问题，我想吃一些东西应该没事，那么你想吃什么呢？”
　　“随......随便买一些就好了，我等下给你......”
　　刚想说等一下给钱护士，南小猫却想起来，自己的书包并不在身边，里面的钱包自然也是一样。
　　想到自己正处于没钱的尴尬中，南小猫无奈地叹了口气。
　　“算了，谢谢你，护士小姐，不过已经不用了。”
　　“没事，姐姐请你吃好了。”
　　护士轻轻一笑，一眼就看出南小猫的窘迫，柔声道：“肚子饿着的感觉确实不好，等我一下。”
　　“谢......谢谢你。”
　　南小猫愣愣地点点头，不禁留意了一下护士的胸牌。
　　——七濑恋，真是位善良的护士小姐呀。
　　......
　　七濑恋很快就在医院食堂买了一些食物回来，热腾腾的香气在病房里扩散，把那难闻的药水味道都压了下去，闻得南小猫肚子直响。
　　“谢谢你，七濑小姐，你真是个好人！”
　　一边吃着东西，南小猫一边感动地看着七濑恋。饿肚子对于一个吃货来说，简直就是酷刑。
　　七濑恋笑眯眯地看着南小猫，轻轻摇了摇头：“小事而已，院长吩咐我要好好照顾你，我自然不能怠慢，而且让这么可爱的小妹妹挨饿，我也不忍心。”
　　“院长？”
　　南小猫愣了一下，她什么时候和医院院长扯上关系了？
　　“你不知道吗？我昨天看见大小姐和几位同学在你病房门口徘徊了一阵，还以为你们认识呢。对了，上次来住院的那位小妹妹也在哦。”
　　“嗯？大小姐？住院？”
　　南小猫更加一头雾水了，上次住院她还能想到桂言叶，但什么大小姐......她认识的人里有这么厉害的家伙么？
　　等等，上次桂同学住的医院，我记得好像是......西木野综合医院，西木野......
　　“七濑小姐，你说的大小姐，不会是西木野同学吧？”
　　“嗯，就是真姬大小姐。”
　　七濑恋笑着点点头。
　　“......”
　　--------------------------
　　第二天傍晚，桂言叶果然如约来到她的病房里，还带了许多慰问的东西，全部都是吃的。
　　“谢谢你，桂同学，你真是天使呀。”
　　南小猫热泪盈眶地握紧了桂言叶的双手。
　　虽然有七濑恋给她带吃的，但是医院能有什么好东西吃，也只能填饱肚子而已，和桂言叶带来的完全不是一个级别。
　　这可是茜久保桃做的蛋糕呀！
　　“啊哈哈哈......南同学你太夸张了，只不过是些蛋糕而已。”
　　桂言叶干笑两声，愧疚道：“要不是我，你也不会住院。”
　　“嗯？”
　　南小猫一边往嘴里塞着蛋糕，一边疑惑地看着桂言叶，含糊不清地说道：“你是说那把刀的事吗？”
　　桂言叶犹豫了一下，点了点头：“......嗯。”
　　“果然呢，我当时就一直在想。”
　　南小猫点点头，问道：“那把刀，你到底是在哪里得到的呀，桂同学？”
　　“是......部长送给我的。”
　　“八重学姐？”
　　“是的。”
　　“原来是她，难怪了......”
　　南小猫一脸恍然，丝毫不觉得奇怪。自己的梦境都是和八重樱有关，这把刀要是和她没关系，打死南小猫也不信。
　　不过卡莲又是谁？
　　“呐，桂同学，你有没有听八重学姐提过‘卡莲’这个名字？”
　　“卡莲？”
　　桂言叶楞了一下，茫然地摇摇头：“没有，部长几乎不跟我说她的事情，而且我也好久没见过她了。”
　　“也是呢，不知道她跑哪里去了。”
　　南小猫也有些郁闷，偏偏在她一大堆问题的时候，八重樱不见了。
　　没有八重樱的证实，她甚至都不敢确定自己之前见到的，到底是真实发生过的事情，还是单纯的梦境。
　　如果只是梦的话，那也太真实了吧......南小猫心有余悸地想到。她到现在都能回忆起那逼真的痛楚，还有八重樱那美味的饭菜。
　　就连最后看到的一幕，她也记得一清二楚。
　　把刀刺入卡莲体内的八重樱，头顶上那双长长的狐之耳，还有站在她身后的，那头巨大的，可怕的狐狸妖怪......
　　那不禁让南小猫回忆起第一次见八重樱的时候，所看到的幻觉。
　　难道那不是幻觉？那么八重学姐把刀送给桂同学，又是为了什么？
　　知道的太少，疑问却越来越多，好奇心得不到满足让南小猫一度陷入了抓狂的状态。
　　啊啊啊啊——！烦死了，八重学姐到底想要做什么啊！如果可以再进入一次那个梦境的话......再进入一次......
　　“嗯？”
　　桂言叶疑惑地看着南小猫，感觉有些不妙，南小猫的目光，好奇怪。
　　“桂同学！”
　　南小猫突然抓住桂言叶的肩膀，认真地看着她。
　　“是！”
　　“我想问一下，你愿不愿意......”
　　嗯？咦？诶诶诶？！南......南同学她想说什么？！难道她......她要......？！我应该怎么办才好？
　　“我愿意！”
　　“把你那把刀借我。”
　　“......”
　　“......”
　　两人四目相对，不约而同地眨了眨眼睛。
　　“咦？”
　　“啊咧？”
　　PS.新的一个月，要不要开一波悬赏呢？


请假条
　　过个生日，更新就晚点吧，等睡醒再更。
　　喝了好多酒，人都迷迷糊糊的，想写也写不了了。
　　话说请假条要凑一百个字，那我就给大家讲个有意思的事情吧。
　　今天在KTV的洗手间门口呀，我撞见了一个挺可爱的女孩子.....


第119章.危险的源头
　　桂言叶捂着一张通红的脸，完全不敢看南小猫。南小猫眨了眨眼睛，再次问道：“桂同学，可以把你那把刀再借我一下吗？”
　　“......”
　　桂言叶没有说话，但却摇了摇头。
　　不过这也在南小猫的预料之中，自己两天前才因为触碰了樱吹雪而昏迷了整整一天，如果桂言叶能毫不犹豫借给她，那才有问题。
　　不过即使桂言叶不肯，她也要试一试说服她，于是低声哀求道：：“请你放心，桂同学，我不会有事的，只是......我有些事情想要确认一下，能帮帮我吗？”
　　“可是......”
　　桂言叶的语气很快就有了松动，她本来就不是个有主见的人，也不太懂得怎么拒绝别人。
　　对不起了，桂同学，我也是为了你好，如果能知道八重学姐的目的的话......
　　“拜托了，桂同学，这件事很重要，不管是对我还是对你。”
　　南小猫趁着桂言叶犹豫，感激握着她的手，两眼泪汪汪地看着她。
　　要说撒娇，这技能她早就练得炉火纯青了，都不带技能冷却的。
　　“那......好吧......”
　　桂言叶犹豫了许久，最后点了点头，把放在身边的樱吹雪拿起来，递到南小猫面前。
　　南小猫脸色一喜，笑道：“谢谢你，桂同学。”
　　说完，她便吞了吞口水，准备去触碰樱吹雪。奇妙的经历让她有些紧张，动作显得比较缓慢，举手之间透着谨慎。
　　她也无法保证自己能不能顺利进入之前的梦境，但不试一下，她实在无法安心。
　　手马上就要碰到精美的刀鞘，指尖甚至能感受到刀鞘上装饰的金属传来的寒意。
　　就在这个时候，房间里突然响起了另外一个冷淡的声音：“住手。”
　　南小猫就像是做坏事被发现的小孩子一样，急忙收回了手。桂言叶也同时收回樱吹雪，一张脸上满是慌张。
　　两人不约而同地朝门口的房间看去，却是吃了一惊。
　　“时崎同学？”
　　时崎狂三会出现在这里，南小猫是完全没有预料到。虽然时崎狂三有问候她，不过为了不让对方担心，她也没跟时崎狂三说什么。
　　然而时崎狂三不仅来了，而且还是撞在了这么巧的时间点上。
　　时崎狂三看向南小猫，淡淡地说道：“小猫，我有话想和你说。”
　　很明显，她的意思是要单独和南小猫说话。
　　“那个......”
　　南小猫看了桂言叶一眼，一时说不出话。
　　桂言叶低着头，一直没有吭声，这时突然站了起来说道：“对不起，南同学，我看我今天还是先回去好了。”
　　“欸？！”
　　“抱歉。”
　　桂言叶微微弯腰，匆忙地转身离去。
　　“你给我记住了，你这个什么都不知道的家伙，再有下次，我不会放过你的。”
　　经过时崎狂三身边的时候，对方那冷若冰霜的低语在她耳边响起。
　　桂言叶的头垂得更低了，她一句话都没有反驳，径直离开了病房。
　　“......”
　　南小猫看着桂言叶突然离开，时崎狂三一言不发地坐在她原来的位置上，皱着眉说不出话，只能好奇地看着时崎狂三，不知道她想说什么。
　　“小猫你也真是粗神经呢，什么事情都敢去试，你不知道这样很危险的吗？”
　　坐下来的时崎狂三看着南小猫，脸上露出无奈的神色：“第一次的时候就把我吓得够呛了，以后请不要再随便做出这么轻率的事情。”
　　南小猫不好意思地低着头，问道：“你都知道了？”
　　“了解一点，但知道的不是很清楚。”
　　轻轻闭上眼睛，时崎狂三淡然道：“你也知道，我多少有些不可思议的能力，所以对某些事情比你了解一些，之前我也来看过你，但并没有什么危险，我也就没当回事了。”
　　“那到底是什么情况，我之前发生了什么事？”
　　“我也不知道。”
　　时崎狂三直接摇了摇头：“我只知道你的意识似乎被某种力量拉近了很深的梦境里，但那股力量并没有伤害你的能力，到时候了你自然就会醒过来。”
　　“梦境？那我之前看到的都是梦吗？”
　　“应该说是某个意志想让你看到的梦，或者是某种事情以梦的形式出现。”
　　时崎狂三睁开眼，瞄了南小猫一眼，犹豫了一下后，轻笑着说道：“还记得我转学来的第一天，你看到的画面吗？”
　　“第一天......”
　　南小猫愣了一下，回忆起那天的情形。时崎狂三转学到她们班上，然后她好像看到幻觉一样，看到了很可怕，又很真实的画面，让她无法确定自己在做梦。
　　梦境里的时崎狂三状若疯狂，却又透着说不出的妩媚，那种记忆给她留下了很深的印象，也让她在后面很长一段时间里对时崎狂三抱有不信任的情绪。
　　此时时崎狂三提起这件事，她自然明白是怎么回事，当即便露出生气的表情。
　　“啊！原来那真的是你做的！害得我害怕了好久，还在班上出洋相，太可恶了！”
　　“对不起了，见到你太高兴，忍不住开了个小小的玩笑。”
　　时崎狂三毫无诚意地道歉，语气中却带着愉悦：“因为小猫惊慌的表情太可爱了嘛。”
　　“......真是恶趣味的家伙。”
　　“不过......”
　　小小的笑闹过后，时崎狂三很快就认真起来：“那是建立在我不会伤害小猫的情况下，才会这么开玩笑，至于桂言叶......”
　　“桂同学也不会伤害我的。”
　　“我知道......”
　　时崎狂三翻了个白眼：“但这只代表她没有伤害你的意思，有些东西是她无法控制的，比如她手上的那把刀。”
　　“果然问题是出在刀上么。”
　　担忧之色一闪而过，南小猫不禁担心起桂言叶。几乎没日没夜地把那么玄乎的东西带在身边，她感觉桂言叶的情况比她更让人不放心。
　　而在这个时候，桂言叶正好走出了医院，然后被等在门口的人拦住。
　　PS.都说生日了，暗示得这么明显，票票居然那么少......


第120章.激斗
　　“终于被赶出来了么，可笑的家伙？”
　　“......西园寺同学，你在这里做什么？”
　　桂言叶皱着眉，看着西园寺世界。这话问完以后她就发现自己多此一举了，西园寺世界出现在这里，明显是跟着时崎狂三来的，至于原因......无非就是想要嘲笑她而已。
　　她也已经习惯了，根本没把西园寺世界难听的话放在心上，当即绕过他，打算离开。
　　西园寺世界也不阻止，任由桂言叶离开，然后跟在她后面。
　　“连反驳的话都说不出来么，还是说被我猜中了？”
　　“我只是有事所以先走而已。”
　　桂言叶不情愿地答道。
　　她才不是被赶出来，只不过有时崎狂三在，她和南小猫的对话没法再进行下去而已。
　　她不愿意承认，在时崎狂三出现的瞬间，她慌了。
　　她知道自己之前到底做了什么，明明了解樱吹雪......或者说绯狱丸的危险，却依旧答应南小猫的要求。
　　她是有猜到南小猫昏迷的原因的。
　　所以时崎狂三出现，她才会选择离开，她害怕，害怕面对时崎狂三的指责，这会让她有种自己不如对方的感觉。
　　“夹着尾巴逃跑么，也对，要不是你，那位南小猫同学也不会进医院。”
　　“嗒”的一声，桂言叶前进的脚步声戛然而止，她转过身来，睁大眼睛瞪着西园寺世界。
　　“好可怕哦，真该让南小猫看看你现在的表情。”
　　西园寺世界不屑地笑道：“我就是讨厌的你这样的眼神，明明是在生气，却把自己伪装得像个受害者一样，你这个虚伪的家伙。”
　　桂言叶皱着眉反驳道：“我没有，这只是你自己的错觉而已。”
　　“有没有你自己最清楚。”
　　西园寺世界笑了笑，目光扫过桂言叶的左手，被握在手上的书包包带明显地扭曲，显然桂言叶正在压抑着自己的情绪。
　　这个时候还是不要太过刺激她比较好......西园寺世界看了看周围的人，暗暗想到。毕竟对方手上握着的，可不仅仅是书包，那把刀的可怕，她可是亲眼见识过的。
　　时崎狂三的命令只是让她跟着桂言叶，她可不想让时崎狂三失望。
　　桂言叶见西园寺世界突然又不说话，便再次转过身去继续走，同时深呼吸了两下，让自己的情绪平复下来。
　　因为绯狱丸的关系，她的脾气可不像以前那么柔弱无害，一个控制不住，可能就要当场拔刀砍人了。
　　她才不希望下次和南小猫见面，是在监狱之类的地方。
　　--------------------------
　　时崎狂三和南小猫聊了挺久，直到天色渐黑，才离开了医院。主要是花时间让南小猫放弃继续探究梦境的想法，对南小猫来说，那样太危险了。
　　从医院出来，时崎狂三直接找上了西园寺世界，此时她正跟着桂言叶，马上就到桂言叶家里了。
　　“请等一下，桂言叶同学。”
　　时崎狂三开口叫住了桂言叶。
　　桂言叶回过头，对时崎狂三出现在这里丝毫不感到意外，连死而复生的能力都有，突然出现在自己身后似乎也不是什么不可思议的事情。
　　“有什么事吗，时崎同学？”
　　“咔擦”
　　时崎狂三没有废话，直接举起了自己的燧发枪，对准桂言叶。
　　“本来我还打算不杀你的，不过现在看来，似乎不太可能了，小猫的安全比我的人性要重要得多。”
　　“......我明白了。”
　　桂言叶神色一黯，不由得点了点头。这次确实是因为自己而让南小猫陷入危险，这一点上她并没有否认。
　　只不过这爽快的态度却让时崎狂三有些意外。
　　“啊啦，我还以为你会反驳呢，没想到居然会束手就擒，这让弄得我都有些不好意思杀你了呢。”
　　虽然这么说着，不过时崎狂三的动作丝毫没有停顿，缓缓扳动燧发枪上的锤石，眼中闪烁着兴奋的光芒。
　　“请你不要误会，我只是认同时崎同学你要杀我的理由而已。”
　　桂言叶突然摇了摇头：“但我不会放弃抵抗的，因为我觉得比起我来，时崎同学更有可能伤害南同学。”
　　“是么，那就来试试看吧，可不会像上次一样哦。”
　　时崎狂三毫不在意地笑了笑，同时扣动扳机。
　　“砰”枪声响起，桂言叶同时以不可思议的速度拔刀，挡在了面前。
　　虽然时崎狂三的枪并非是实弹，但弹道依旧不会改变，樱吹雪那材料不明的绯红色刀刃，轻松地挡住了时崎狂三的枪。
　　“比上次进步了呢，我还以为你只是靠那只疯狐狸，没想到还有两下子，不过没用的。”
　　漆黑的影子以时崎狂三为中心，迅速扩散到周围，把两人身边的空间全部包裹起来，至于西园寺世界，早就被时崎狂三扔到其他地方去了。
　　『喰时之城』，时崎狂三的主要能力之一，靠吸收其他生命的时间来补充自己的时间，是一个非常暴力的能力。
　　虽然限制颇多，比如只对拥有生命力概念的生物才能生效，而且实力足够的话，也能在很大程度上抵御这种侵蚀。
　　之前无论是面对八重樱，还是那头钢铁怪物，『喰时之城』都没能产生作用，但这次，对手桂言叶却完全是『喰时之城』的对象之一。
　　桂言叶能够明显感觉到从身体传来的无力感，双腿一软，跪倒在了地上。
　　“再见了，桂言叶同学。”
　　“砰——”
　　枪声，响起。
　　时崎狂三在空中一个翻身，平稳地落在地上，冷冷地看着突然出现在桂言叶面前的樱色身影。
　　有些奇怪的巫女服和格子百褶裙搭配，樱色的长发，清冷的脸庞，要不是头顶上一对长长的狐之耳，肯定是个人见人爱的大美女。
　　“又是你，我还以为以后都见不到你了呢。”
　　“起码在学妹长大以前，我不会这么早离开的。”
　　八重樱拿起地上的樱吹雪，同时看了桂言叶一眼。
　　“抱歉，言叶，我来晚了。”


第121章.这医院好像有问题
　　“说起来，我似乎还不知道你的名字呢，学姐。”
　　“八重樱，请多多指教。”
　　八重樱拔刀出鞘，刀尖下垂，指向身侧的地面，不知名的气息从她身上散发出来，宛如地狱的业火一般熊熊燃烧，绯红的刀身似乎也比平时要耀眼得多，就像发着光一样。
　　和桂言叶完全不同！
　　时崎狂三皱起眉，心生警惕。那把怪异的刀，在八重樱的手上，和在桂言叶的手上，完全就不是同一回事。八重樱，才是真正能掌控那把刀的主人，桂言叶只不过是被操控的人偶而已。
　　想到这里，她就感到有些索然无味了。毫无胜算的战斗继续下去，也没有半点意义。
　　“算了，今天就到这里吧。”
　　叹了口气，时崎狂三收起了燧发枪：“学姐是个很棘手的存在呢，我还是等你不在的时候再行动好了。”
　　“放心吧，我不会给你机会的。”
　　八重樱居然也爽快地收刀，转身抱起桂言叶：“希望下次见面的时候，你不会后悔今天的选择。”
　　时崎狂三眉毛一挑，冷然问道：“你是什么意思？”
　　可惜，对面没有给予回答，而是默默地走进桂言叶的家里。
　　......
　　“部长......”
　　直到八重樱把自己放下来，桂言叶依旧没有从惊讶中回复过来，她愣愣地看着八重樱，心里感到一丝不真实。
　　那个突然失踪，一点消息都没有的剑道部部长，居然就这么回来了。
　　“你真的回来了？”
　　“嗯。”
　　八重樱点了点头：“因为感觉到绯狱丸最近特别躁动，所以我回来看看。”
　　“吼——”
　　一声兽吼在两人耳边响起，似乎是绯狱丸正在表达什么不满，声音中充满了怨恨和愤怒。
　　八重樱眼神闪过一丝歉然，道：“看来它还在怨恨着我呢，也难怪，对它来说，也许是我背叛了它。”
　　“部长，这到底是怎么回事？绯狱丸，樱吹雪，它们到底是什么？还有你......”
　　桂言叶看了看八重樱的狐之耳。
　　“你......真的是人类吗？”
　　“......我曾经是人类。”
　　八重樱苦笑一声，说道：“有些事情很难说清楚，我想以后你会有机会看到的，关于我的过去。”
　　桂言叶还想说什么，可眼前一花，八重樱已经不知去向了，留下的就只有桌上放着的樱吹雪，不知道是不是错觉，桂言叶感觉刀的光芒好像黯淡了许多。
　　--------------------------
　　“好无聊.......”
　　南小猫躺在病床上，感觉自己马上就要变成废人了。
　　原来刺鼻的药水味已经闻不到了，鼻子似乎已经习惯了这种味道，再也起不到任何作用。
　　没有作业，没有上课，每天要做的就是挂盐水和睡觉，这样的生活足足持续了三天，南小猫感觉自己差不多到极限了。
　　她突然坐起身来，双手用力地拍着床。
　　“可恶啊——！为什么还不能出院呀！”
　　明明身体一点毛病都没有，却被关在医院里，而且还是被重点关注，医生和护士每天都会来看望她这个不是病人的病人，细心程度让人怀疑他们是不是闲得慌。
　　“小猫，不可以这样乱跳哦，万一被医生看到，又要说你了。”
　　一个温柔的声音带着些许无奈传了进来，紧接着南小猫便看到了熟悉的身影，穿着熟悉的制服推着熟悉的小车，走了进来。
　　“打针的时间到了。”
　　“恋姐......”
　　短短三天，南小猫也和七濑恋混熟了，称呼也不似之前那么见外。面对年上系，她总是能以最快速度得到对方的宠溺，或许这就是天赋吧。
　　“每天都要打针，这里面装的到底是什么啊？”
　　她乖乖地坐回床上，但眼神却充满了不情愿，还有怀疑：“给一个什么病都没有的人打针，难道这其实是家黑心医院？”
　　“噗呲。”
　　搞怪的话让七濑恋忍不住笑了出来：“你这话要是让大小姐听到，她一定会生气的。”
　　“......”
　　南小猫不再说话。
　　七濑恋一边忙碌着手上的工作，一边说道：“其实也没什么，这里面只是小剂量的放松精神的药物，其余的只是葡萄糖而已，医生看你最近精神好像太过紧张，所以给你开了些药。”
　　“他觉得我精神有问题？”
　　南小猫皱眉，不满地看着七濑恋。不管是谁，好端端地被觉得精神有问题，都会感到不爽。
　　“医生不是这个意思。”
　　七濑恋哭笑不得：“这些药物的功效只是辅助，即使什么事都没有的人，也能用来放松，医生只是想让你放轻松一点而已。好了，把手伸出来。”
　　“......好吧。”
　　南小猫犹豫了一下，把手伸了出去。
　　虽然听起来很扯谈，但站在她的立场，也只能乖乖听话了。
　　锋利的针轻松地刺入了皮肤。七濑恋的手法很好，南小猫甚至感觉不到疼痛，只觉得手背上一阵凉意传来，针便已经插了进去。
　　或许是心理作用，看着透明的药水一点点流入自己体内，南小猫居然真的感觉到一阵轻松，甚至有些犯困了。
　　七濑恋观察了一下她的样子，满意地点了点头：“如果累了就休息一下吧，晚饭的话我会帮你送来房间的。”
　　“哦，那就谢谢你了，恋姐。”
　　南小猫没有拒绝，她是真的突然感觉想睡觉，直接就躺了下来，不一会儿，便进入了梦中。
　　七濑恋宠溺地笑了笑，推着车子便离开了房间。
　　......
　　南小猫再次恢复意识的时候，只觉得脑袋一片昏昏沉沉，好像很久没睡觉的人刚睡了两个小时，突然又醒了一样，意识清醒，但却连眼睛都不想睁开。
　　懒洋洋的好像身体没有一点力气，糟糕的感受让南小猫一阵烦躁，不禁努力地想要睁开双眼。
　　一片漆黑......睁开眼的南小猫发现，房间里黑漆漆的什么都看不见，侧过头去看窗户的方向，发现窗帘下也没有透着光，显然已经是深夜了。


第122章.晚上的医院很可怕
　　南小猫震惊自己居然睡了这么久，想要坐起来，却骇然发现，自己身体一点力气都使不出来。
　　“咔嗒”
　　与此同时，开门的声音突然响起。南小猫感觉到一丝不妙......这声音太轻微了，就像是不想让人发现一样，而且大半夜的，按理说除了值班的护士，应该没人会进来才对，护士的话，巡房是会带着手电的。
　　不是护士的话，那么进来的人怎么想目的都不单纯，偏偏是自己这个时候身体还除了奇怪的问题。
　　我......我现在喊救命的话，会不会有事啊？
　　南小猫吞了吞口水，举棋不定。自己要是突然大声呼救，把这个人吓到了，可能小命就这么没了。但如果不叫的话......
　　可能丢的就不止是小命了。
　　怎么办......怎么办......
　　南小猫慌了心神，完全想不出主意，而这个时候，对方也已经走进来了。
　　那个来历不明的人显然是刻意放轻了脚步，即使是这么安静的环境下，南小猫也几乎听不到对方的脚步声，但对方的身影在黑暗中却显得十分显眼，因为那个人正穿着一身白色的衣服。
　　“咦？”
　　南小猫眼睛微微眯起，感觉来人有些熟悉。
　　“恋姐？”
　　“啊？！”
　　一声轻微的惊呼响起，熟悉的声音顿时让南小猫放下心来，开口问道：“是恋姐吗？”
　　“抱歉，小猫，把你吵醒了吗？”
　　七濑恋的声音响起，紧接着房间的灯被打开，穿着制服的大姐姐俏生生地站在南小猫面前。
　　“对不起，本来我只是想看看你的状况，没想到会把你吵醒。”
　　“没什么，我只是刚好睡醒而已。”
　　南小猫轻轻摇头，无力的感觉让她皱起了眉：“不过我总觉得身体使不上劲，恋姐你知道是什么问题么？”
　　“使不上劲？！”
　　七濑恋愣了一下，急忙跑到南小猫身边检查了一番，然后才放下心来：“没事的，是那药物的作用，本来就有放松身体的功效，可能因为你刚睡醒，所以才会感觉特别明显吧。”
　　“是吗......”
　　南小猫总觉得哪里不对，但七濑恋都这么说了，她也只能认同了。
　　“对了，你肚子饿不饿？我去给你拿些吃的来吧？”
　　“不用了，恋姐，我现在不饿。”
　　南小猫哪有心情吃东西，摇了摇头，拒绝了七濑恋的好意：“今晚是恋姐你值班吗？”
　　“不是哦，只是刚忙完一个急诊的病人，现在才下班而已。”
　　七濑恋摇摇头：“我又担心你睡醒了肚子会饿，所以才打算走之前来看看你。”
　　“谢谢你，恋姐。”
　　南小猫感激地看着她。
　　虽然这次住院对她来说算不上好事，但认识七濑恋倒是件让人高兴的事情。
　　“不客气，这是我的工作。”
　　七濑恋温柔地笑着摇摇头，道：“时间不早了，我也要回去休息，明天再来看你吧。”
　　“嗯，恋姐你路上小心。”
　　七濑恋点点头，转身离开病房，南小猫目送着她离开，突然，一道寒芒在她眼前闪过，照得她不自觉地眯起了眼睛。
　　“那是......”
　　她刚想看清楚是什么东西，可七濑恋已经把灯关上了。
　　“......算了，估计是手表之类的吧。”
　　摇摇头不作多想，南小猫再次闭上眼睛。
　　大半夜的除了睡觉，她也没有其他事情可做了。
　　......
　　第二天一早，南小猫是被吵醒的，可能是睡眠过多的原因，后半夜她怎么也睡不沉，一直半睡半醒的，直到护士走进来，把她惊醒。
　　“啊，对不起，把您吵醒了。”
　　来的并不是七濑恋，而是一个南小猫没见过的护士，似乎是个新人。
　　“没关系，我其实没睡着。”
　　南小猫不在意地笑了笑，然后好奇地问道：“恋姐还没有上班么？”
　　护士楞了一下，恍然道：“您说的是七濑护士长吗，她今天休假。”
　　“也是，昨晚忙到那么晚，是该休息一下才对。”
　　虽然有些遗憾，不过南小猫也表示理解。
　　“欸？护士长她......昨天不是下午就下班了么？”
　　“嗯？可是，我晚上还见到恋姐啊。”
　　南小猫楞了一下，不解道：“她说刚忙完急诊，准备下班。”
　　“可昨天晚上，没有急诊哦。”
　　护士的神色有些奇怪，看着南小猫：“会不会是小姐你记错了。”
　　“......”
　　南小猫皱起眉，发现事情似乎有些蹊跷。联想到昨天晚上的一些细节，她不禁冒出一身的冷汗。
　　“抱歉，可以帮我把医生叫来么，我感觉身体有些不舒服。”
　　“好......好的，我马上去。”
　　护士听到南小猫说不舒服，一阵紧张，急忙跑去找医生。
　　而南小猫，则是拿起了手机，犹豫了一下，打了个电话。
　　--------------------------
　　夜色渐渐笼罩，月亮爬到了天空的最高点，然后又缓缓落下。寂静的气氛笼罩住整个世界，阴冷的空气中似乎散发着不祥的气息。
　　西木野医院在后半夜往往会关掉外面的灯，为了能让病人更好的休息。所以南小猫的房间里，连一丝的光线都没有，黑漆漆的几乎是伸手不见五指。
　　这样安静的房间里，突然，响起了开门的声音。
　　声音很轻，如果不认真听，几乎无法察觉，但却像是个讯号一样，让房间里的人一阵紧张。
　　南小猫握紧了手上的东西，心里又是害怕，又是激动，强烈的心理活动让她的身体忍不住微微颤抖。
　　她就像捕猎的猫一样，躺在床上一动不动，等着猎物缓缓靠近，一步......两步......
　　房门和床的距离并不远，最多也不到十步的距离，随着开门的人逐渐靠近，南小猫深深吸了一口气，一把从床上坐起来，手上的手电指向来人。
　　突如其来的光芒让来人停下脚步，双手挡在眼前，但熟悉的身影却依旧让南小猫认了出来。
　　南小猫心里一凉，失望地问道：“恋姐，你在这里做什么？”


第123章.面具下的本性
　　“小......小猫，你已经醒了吗？”
　　在手电那刺眼的光芒照射下，七濑恋的神色显得有些不自然，她笑得很勉强，但依旧能隐约看出平时那温柔的一面。
　　“真是的，醒了怎么不开灯呢，而且还拿着手电。”
　　好像不想让南小猫看见她的表情一样，七濑恋转身去把房间的灯打开。
　　顿时房间内一目了然。
　　再次回过头来的七濑恋，好像什么事都没发生，看上去和平时没什么两样。
　　“这难道是什么恶作剧吗？”
　　她笑得像是看到调皮小孩的邻家小姐姐一样，宠溺而又无奈，但一直没作声的南小猫心里却只有凉意。
　　如果不是知道七濑恋做了什么，或许自己现在还能被她骗过去也说不定。
　　“恋姐，你为什么现在会跑来这里？”
　　南小猫不动声色，依旧是那保持着警惕的眼神，淡淡地说道：“今天你应该是休假吧，明天也是下午的班，现在来难道是有什么事情吗？”
　　“讨厌，我只是恰好有些工作没做完，所以来医院看看，顺道来探望一下小猫而已。”
　　七濑恋摆摆手，道：“难道小猫你不相信我吗？”
　　“......”
　　南小猫凝视着七濑恋，没有说话，她发现自己已经无法相信七濑恋说的话了，只要稍微推敲一下，就会发现对方话里充满了疑点，真不知道她之前为什么会一点怀疑都没有......
　　忍不住叹了口气，南小猫把身边的东西扔到七濑恋面前：“这是昨天医生对我的诊断，里面也有医生给我开的药，但是和我实际用的，却完全不是一回事，恋姐，你能告诉我是怎么回事么？”
　　“有这样的事？！不会是药房那边弄错了吧！”
　　七濑恋一脸震惊，急忙捡起地上的记录表看了一下，脸色陡然一变：“真的弄错了，真是的，这件事我一定要好好跟医院反映才行。”
　　“不用再演戏了！”
　　南小猫大声叫道：“我已经问过医生了，他根本没给我开任何药物，唯一的一样需要打针的就只有葡萄糖而已。而且昨晚你来看我之前，根本就没有急诊，你也早就下班了。这些我都已经知道了！”
　　南小猫很激动，她到现在都无法理解，七濑恋偷偷给自己下药的目的，这几天两人明明相处得很愉快，到底为了什么，让这位温柔的护士想要伤害自己呢？
　　“真是可惜，明明只差一点就得手了。”
　　低沉的声音突然响起，南小猫楞了一下，看向七濑恋。
　　那个温柔的护士姐姐已经不见了，取而代之的，是低着头，浑身散发着让人不寒而栗的气息的阴沉女子。
　　“恋......姐？”
　　七濑恋陌生的样子让南小猫有些没反应过来，她轻唤一声，刚想说些什么。突然，七濑恋以让人措手不及的速度冲到了她的面前，一手把她的嘴捂住，按在床上。
　　“呜！”
　　力气之大让南小猫完全无法把她和平时的模样联想起来，因为嘴被捂住，她只能发出痛苦的闷哼，身体本能地开始挣扎。
　　但她完全敌不过七濑恋的力气，双手想要把她推开，但是七濑恋按住她嘴的手却纹丝不动。
　　“小猫真是个让人头痛的孩子呢，明明只要乖乖听话，我就不会伤害你的，为什么一定要逼我呢？”
　　在南小猫惊恐的注视下，七濑恋露出了温柔和善的笑容，手上却亮出了一把锋利的手术刀。
　　那耀眼的寒芒让南小猫想起了昨晚闪过眼前的光，心里总算是明白了。
　　昨天七濑恋在她的药瓶里加了有麻醉效果的药物，让自己昏迷过去，等到半夜没人的时候，偷偷跑来自己房间，想要对自己不利，却没想到自己已经醒来，只好选择放弃。
　　如果不是自己今天拆穿她的真面目，或许她还会继续把温柔护士的角色演下去吧。
　　失算了......南小猫感觉自己太过鲁莽了。
　　“其实我早就知道，休假一定会有很高风险，不过没办法，这不是我能控制的。”
　　七濑恋笑得有些无奈，眼神却闪烁着疯狂的光芒：“所以我才会忍不住来看看，不过没想到......”
　　七濑恋不禁发出讥讽的笑声：“没想到小猫你真是个好孩子呢，明明已经知道了，却什么人都不说，还一个人在房间里等我，是小女生的正义感作祟吗，还是说你还喜欢玩侦探游戏？”
　　被捂着嘴的南小猫自然是无法回答她的问题，不过七濑恋也不在意，她现在似乎是陷入了自己的世界当中，完全是在自言自语。
　　“年轻真好呢，小猫，那么漂亮的肌肤，还有头发，还有这张脸，真是让人着迷。”
　　突然，南小猫感觉到捂在嘴上的手，手指开始不安分地抚摸着自己的脸，配合七濑恋那变态一样的发言，让她只觉得一股寒意从脊椎直冲脑门，浑身起满了鸡皮疙瘩。
　　“你也是，你之前那个朋友也是，你们这个年龄的女孩真是太可爱了，简直是让人欲罢不能。可惜，她的家属太难缠了，害得我一点机会都没有。幸好你来了，小猫。”
　　“呜呜呜！！”
　　突然，南小猫开始疯狂地挣扎，因为她感觉到，手术刀那冰凉的刀锋，正贴在自己的衣服上。
　　“不要乱动哦，万一划破你的身体就不好了。”
　　七濑恋更用力地按住南小猫的头，眼中寒光闪烁：“没关系的，不要害怕，很快你就会体会到世界上最美好的感觉了，只要你乖乖听话，我不会伤害你的。”
　　顾及自己的安全，南小猫真的不敢动了，一双眼睛充满了惊恐，眼泪从眼角流下，难以置信地看着七濑恋。
　　她到现在都不明白，七濑恋到底为什么要这么做。
　　但她此时更关心的，是自己的安危，衣服已经被手术刀划破了，冰冷的空气涌入胸口，让她愈发的不安。
　　时崎同学，你为什么还不动手！
　　南小猫有些绝望地闭上眼睛，紧接着耳边便听到了让她安心的声音。
　　“放开小猫，不然我会让你死得很痛苦的。”
　　PS.应该......没有恋粉吧？好怕被打


第124章.局势逆转
　　危难的时候能听到熟悉的声音，是一件多么让人安心的事。自时崎狂三的声音响起那一瞬间，南小猫居然神奇的安静下来，再也不觉得害怕。
　　也许是她知道时崎狂三的能力，所以才会这么镇定，但不可否认，这一刻她对时崎狂三的好感又多了几分。
　　时崎狂三一手拿着标志性的燧发枪，抵在七濑恋的脑后，黄色的时钟之眼也好像染上了红色一样，眼神冰冷得让人害怕。
　　她在接到南小猫电话的时候，还有些意外，听完南小猫说的话以后，她就只剩下愤怒了。
　　居然敢用这种方式对待南小猫，在时崎狂三眼中，七濑恋恐怕已经是个死人了，起码她的眼神不像是看着活人的样子。
　　“现在，给我从小猫身上滚开。”
　　“......”
　　时崎狂三站在七濑恋的身后，七濑恋看不到背后的情况，也不敢去赌抵着自己后脑的到底是一杆枪还是一本书，就算只有百分之一的可能性是枪，她也不想冒险。
　　于是她乖乖地站起身来，举起双手。
　　“没想到呢，居然还有其他人，我倒是小看你了，小猫。”
　　南小猫一声不吭，从床上下来，绕过七濑恋的身边，跑到时崎狂三身后。
　　“恋姐，你为什么要这么做？”
　　她探出头来，可惜地看着七濑恋：“是我哪里让你不满么，还是你有什么苦衷？”
　　虽然可能性不大，但南小猫还是希望七濑恋点头，起码这能让她不至于太讨厌对方。要讨厌一个曾经照顾过自己的人，对南小猫来说也是件不好受的事情。
　　“呵呵，你想太多了，小猫。”
　　七濑恋摇头，神色一点都不慌张，淡然自若地笑道：“没什么理由，只不过是我自己的爱好而已。”
　　“爱好？”
　　“是的，爱好，把可爱的女孩子抱在怀里玩弄，看着她们因为快感和羞涩扭曲的脸庞，不觉得这是世上最棒的事情吗？我一直都觉得，像你们这个年龄的女孩，是世界上最美好的东西，包括这位拿枪指着我的小姐。”
　　七濑恋缓缓转过身来，看着时崎狂三舔了舔嘴唇：“真棒呢，你比小猫更棒。”
　　“......变态。”
　　即使是时崎狂三，也忍不住开口骂道。想调戏她的男性多如牛毛，她见得多了。但调戏她的女性，她还是第一次见到。从来都是只有她调戏别人的份。
　　她不是不能理解七濑恋的想法，但七濑恋比她更加扭曲，反而让她有些受不了。
　　事已至此，再多说什么也已经没有意义了，对时崎狂三来说，只希望能早点解决这个让她看着不爽的人。
　　没有丝毫犹豫的，时崎狂三的手缓缓扣动扳机。
　　“等一下！”
　　南小猫急忙按住时崎狂三的手，她是请时崎狂三来保护她，可没打算让时崎狂三杀了七濑恋。
　　“不可以杀人，时崎同学！”
　　“小猫，这家伙可是想要侵犯你的变态啊。”
　　时崎狂三微微侧目，无奈地说道：“我怎么可能放过这种人。”
　　“那也不能让时崎同学动手，把恋姐......”
　　南小猫看了七濑恋一眼，遗憾地说道：“把她交给警察吧。”
　　“......算了，如果小猫你坚持的话。”
　　想了想，时崎狂三还是点头，任由南小猫拿出手机。
　　“真是个善良的孩子呢。”
　　七濑恋捧着脸，痴迷地看着南小猫。
　　时崎狂三眼神一冷，凛然道：“你再看一眼，我就把你的眼睛挖出来。”
　　“不要这么暴躁，这样一点都不可爱。”
　　七濑恋毫不在意，反而劝说着时崎狂三：“我觉得，你应该是个更可爱的女孩才对，比如说，女仆......”
　　“砰！”
　　毫无征兆的枪声把正要打电话的南小猫吓了一跳。
　　她愕然地看向时崎狂三，却发现对方脸色铁青，好像被说中了什么一样。
　　“你再多说半句废话，就算小猫阻止我，我也会把你打成筛子的。”
　　“呵呵......”
　　七濑恋扯了扯嘴角，笑眯眯地看着时崎狂三。
　　......
　　等了不到半个小时，警察终于是来了，三人都听到医院外响起的警笛。
　　南小猫神色复杂地看着七濑恋，一时间都不知道应该说些什么好。她是对七濑恋有好感的，就像是姐妹间的那种好感。
　　和温柔体贴的七濑恋相处，让她感觉很舒服。但那都是假的，只不过是七濑恋在演戏而已，或许她记忆中的那个形象从一开始就是不存在的。
　　不管怎么说，总算是相识一场，南小猫心里叹了口气，和七濑恋道别。
　　“恋姐，再见了。”
　　“嗯，一定会再见的。”
　　七濑恋点点头，好像普通的道别一样，根本就没感觉到慌张。
　　这淡定过头的表现让时崎狂三有些奇怪，不过想想对方那异于常人的思维，还是没再多想，在听到门外响起脚步声的时候，把燧发枪收了起来。
　　而就在这么一瞬间，七濑恋却突然动了。她好像早料到时崎狂三会收枪一样，在同一时间一把推开时崎狂三，另一只手抓向了南小猫。
　　“什么？！”
　　时崎狂三一时不察，被推到了一边，刚想有动作，却被面前的南小猫挡住了。
　　南小猫被七濑恋抓住脖子，锋利的手术刀在她白皙的肌肤上虚划，随时都能收割她脆弱的生命，而警察的到来，却让时崎狂三什么都做不到。
　　“不要乱来哦，我想小猫也不希望看见狂三小姐被警察抓去问话的。”
　　七濑恋亲切得好像闲聊一样，微笑着说道：“放心吧，只要离开了警察的追捕，我不会伤害小猫的。”
　　说着，手指在南小猫的脸上滑过，痴迷道：“这么可爱的女孩，我可不想伤害她。”
　　这一举动差点让时崎狂三暴走，不过在南小猫的眼神警告下，还是忍了下来。
　　“放开人质，你已经被包围了！”
　　旁边，是一群姗姗来迟的警察，正用枪指着三人的方向。
　　七濑恋丝毫不惧，手术刀毫不怜惜地在南小猫的手腕上划过。
　　“不想这女孩失血过多的话，就请让开吧。”


第125章.局势再变！
　　“你到底要带我去哪里？”
　　黑夜下，被七濑恋挟持着逃亡的南小猫，有气无力地问道。
　　七濑恋往她手腕上割的那一刀是真的毫不留情，到现在她的手腕都还在不断流血，要不是七濑恋担心她真的挂了，好心给她纱布按着，恐怕她连走路的力气都没有。
　　警察顾及她的安全，不敢妄动，只能远远地吊在两人身后，七濑恋就这么带着她到处走，至于目的地是哪里，南小猫则完全不知道。
　　好痛，好累，好想睡......
　　失血过多的后遗症让南小猫行动越来越困难，到后面不得不靠着七濑恋的搀扶才能行走。可即便是如此，七濑恋却依然没有丢下她逃跑。
　　明明自己一个人的话就可以跑掉的......南小猫也是不解，她看了看七濑恋，对方的脸上完全没有逃犯的慌张，带着和平时一样的笑容，注意到南小猫的目光，还有心思低头朝她笑了一下。
　　“再支持一下，马上就到了。”
　　温柔的话语简直就像是平时那个圣洁的白衣天使一样，可七濑恋紧接着却粗暴地把南小猫拉进了一辆车内。
　　发动汽车，七濑恋以秋名山送豆腐的速度，拉着南小猫一路狂奔。
　　单手操纵着方向盘的七濑恋，用另一只手指了指副驾驶座底下的箱子。
　　“里面有消毒药水，还有一些止血的外用药，你先处理一下伤口吧。”
　　南小猫翻了个白眼，急忙低头打开箱子，把药拿了出来。
　　“你准备得还真是齐全呢，难道一早就想好怎么逃跑了吗？”
　　她一边给自己上药，一边问道。七濑恋从头到尾，都没有丝毫的慌张，看上去简直是个老练的逃亡者。
　　“既然要做，当然要考虑周全，而且作为护士，车上没一点应急的药也说不过去。”
　　七濑恋温柔地笑着说道。
　　那耀眼的笑容和她的所作所为形成强烈的违和感，南小猫都看不下去了，转头看向了窗外，嘴上却依旧问道：“所以为什么你要做出这样的事，难道只是单纯想要猥亵少女？”
　　“我只是想要让你们体会到最美好的快乐而已，在我的怀里。”
　　“......这种事情就是猥亵呀。”
　　南小猫一阵无语：“那你现在打算带我去哪里，找个没人的地方继续你没完的恶行？”
　　她倒是不害怕，身边能够感觉到时崎狂三的气息，她知道时崎狂三一直在保护她。
　　只不过这杀气还真是强烈呀，连我都能感觉到......即使看不见时崎狂三的表情，南小猫也能感觉到背后传来的阵阵凉意，只不过不知道是时崎狂三可以掩饰，还是七濑恋反应迟钝，被针对的本人似乎并没有注意到。
　　或许她想不到时崎同学有这么神奇的能力吧......南小猫扫了七濑恋一眼，默默想到。
　　七濑恋只是笑了笑，并没有回答南小猫的问题。
　　车子的性能非常不错，七濑恋的车技也是出乎意料的好，她们远远甩开了警察那老旧的制式车，把车开到了千代田的邻区——文京区，一个集中了不少大学，高中和中小学的区域，甚至连东大的总校区也在这里，而还有另一个有名的地方则是......
　　“东京巨蛋......你带我来这里做什么？”
　　看着不远处那巨大的体育馆，南小猫更加疑惑了，本应该往偏僻的地方逃跑，为什么七濑恋会跑到东京巨蛋来，即使是夜深人静，这里也不是个适合隐藏和逃亡的地方呀。
　　“下车吧，我们到了。”
　　七濑恋依旧没有回答南小猫，而是推开车门，自己从车上下来。
　　南小猫仗着时崎狂三在身边，也不害怕，乖乖从车上走下来。两人中间隔着一辆车，南小猫也不怕七濑恋突然暴起。
　　而这时，早就忍耐到极限的时崎狂三，终于决定不再忍耐了，突然在七濑恋身后现身，几条苍白的手臂从地上伸出，一把掐住七濑恋的脖子，把她整个人从地面提起来。
　　“时崎同学！”
　　南小猫慌忙开口，想要阻止，却被时崎狂三的眼神吓到了，她还没见过那么生气的时崎狂三。
　　“游戏结束了，护士小姐，接下来你将要为自己的行为付出代价。”
　　时崎狂三对南小猫的呼喊不闻不问，冷冷地看着七濑恋，深红的右眼渐渐没了神采。
　　“我会让你付出相当惨痛的代价的。”
　　面对时崎狂三的威胁，七濑恋依旧是淡然一笑，突然像是没了魂一样，昏迷过去了。
　　突如其来的变故，连时崎狂三都不禁愣住了。
　　“你......你杀了她吗，时崎同学？”
　　看到七濑恋没了声响，南小猫不禁皱起了眉。虽然她被七濑恋做了很过分的事，但只是个普通女高中生的她，可从来没有想过用杀人的方式报复。
　　可时崎狂三只是把七濑恋昏迷的躯体放下，摇了摇头：“没有，她是自己失去意识的。”
　　“什么意思？”
　　南小猫楞了一下，不解地问道。
　　时崎狂三继续摇头，刚想说话，一个熟悉的声音却让她脸色陡然一变。
　　“好久不见了，狂三，你还是那么美丽，那么迷人。”
　　声音好像是从四面八方响起，听不出是从哪里传来，不过南小猫的第一反应却是忍不住感叹道：“好美的声音啊。”
　　那是一种说不出的感觉，声音里包含着说不清道不明，却让人忍不住沉迷的东西。
　　真要形容的话，大概就是来自魔女的魅惑之声吧。
　　南小猫也禁不住这样的魔幻之音，眼睛渐渐没了神采，身体不由自主地朝着某个方向走去。
　　时崎狂三见状，急忙上去拉住她，不让她离开自己的身边，眼神充满警惕地打量着四周。
　　可看了许久也没找到说话的人的身影，她也只好选择放弃，选择另一个方法。
　　“诱宵美九，这么久没见，难道你胆子变小了么，连现身都不敢。”
　　**************************
　　PS.女神异闻录......这游戏简直可怕，起来以后在显示器面前一坐，一天就这么没了，还想再摸啊！


第126章.糟糕的第二只精灵
　　“呵呵，怎么会，如果是狂三你要求的话，我当然会出来。”
　　声音渐渐从虚幻变得真实，一道曼妙的身影突然出现在时崎狂三的面前，让精灵的瞳孔不禁收缩了一下。
　　月色之下，那位突然出现的少女，宛如夜间妖艳的精灵一样，穿着十分暴露的黑色短裙，一堆丰盈的白兔几乎要从衣领里跳出来，温润如玉的双腿被黑色丝袜包裹着，勾勒出诱人的行装，淡紫色的长发随着夜风飘动，银色的瞳孔中散发着异样的神采。
　　“你怎么会......”
　　时崎狂三皱着眉，难以置信地看着诱宵美九，那个在她记忆里，虽然性格恶劣，但依旧单纯的少女。可现在，却变成了一个妩媚妖娆，举手投足都透着魅惑之意的妖艳贱-货。
　　反转，精灵在受到巨大打击，情绪失控到一定程度后出现的不明现象，能力会变得更强，但同时也会伴随着疯狂，可以说反转的精灵完全是变成另一个人。
　　当然，更多的情况是完全失去理智。
　　这些都是当初时崎狂三在资料里看过的，虽然不知道那些家伙从何得知这种现象，但毫无疑问，反转的精灵绝对是棘手的家伙。
　　尤其是眼前这个家伙......时崎狂三看了看身边像是没了神志的南小猫，不禁一阵头痛。
　　“是你让这个护士对小猫做出那样的事情的吗？”
　　时崎狂三问道。
　　“不关我的事哦。”
　　诱宵美九甜甜一笑，手指按在诱人的双唇之间，说道：“人家只是让她释放出潜藏在内心的本性而已，至于她会做什么，可和我没有关系。”
　　“哼，那她把小猫带到这里来又是怎么回事？”
　　时崎狂三冷哼一声，对诱宵美九的话丝毫不信。
　　“你可别告诉我，你只是凑巧出现在这里。”
　　“当然不是凑巧。”
　　诱宵美九笑着，朝着时崎狂三走去。
　　时崎狂三皱了皱眉，有些厌恶的想要退后，可还没等她有动静，突然身上一紧，居然是南小猫从身后把她牢牢抱住。
　　“即使反转了，你的性格依旧是那么恶劣。”
　　心知这是诱宵美九做的好事，时崎狂三干脆放弃了抵抗，免得伤害到南小猫，可眼神却毫不掩饰地表明自己内心的厌恶。
　　诱宵美九，一个重度的百合女，当初因为某些原因，对时崎狂三死缠烂打的发起了攻略，成功把时崎狂三的好感度刷到了负数。
　　时崎狂三不傻，诱宵美九这家伙虽然喜欢她，但喜欢的却不过是她的外表而已，这个家伙......还是个严重的外貌协会成员。
　　这种一点都不真心的感情，自然是无法打动时崎狂三，不过倒是给她留下了相当深刻的印象。
　　诱宵美九停在了时崎狂三跟前，几乎要贴到时崎狂三的身上，那对曾被时崎狂三形容为“比我的脸还大”的巨丶乳，和时崎狂三紧紧贴在一起，白皙的脸庞上浮现出奇怪的潮红。
　　时崎狂三强忍着恶心的感觉，打量了一下对方，心里大概有了结论：果然没有桂言叶的大。
　　见识过更广阔的天空，时崎狂三不禁对眼前的景色露出睥睨的眼神，她从以前就讨厌诱宵美九这对下流的胸丶部，现在终于有了正当理由可以鄙视她了。
　　可惜，诱宵美九早就习惯她的各种眼神攻击了，完全不把时崎狂三的鄙视放在心上，被丝质的黑色手套包裹的纤纤玉手抬起，在时崎狂三的脸庞上划过。
　　“果然，最吸引我的还是你这张脸，真是让人着迷呀。”
　　“是吗？”
　　时崎狂三不屑地一笑：“可你这张脸我还是那么讨厌，甚至比以前更让人讨厌。”
　　诱宵美九不在意地笑了笑，说道：“没关系，你讨厌而已，有的人却相当喜欢。”
　　说完，她轻推了一下时崎狂三，退后了两步。紧接着时崎狂三感觉到身体一松，回头看去，南小猫已经放开她了，她顿时有种不妙的感觉。
　　南小猫走到诱宵美九的身边，就像是人偶一样，静静地站着。
　　诱宵美九的手在她脸上游走，从额头划过鼻梁，再划过嘴唇，脖子，最后停在了南小猫精致的胸丶部上。
　　因为某种原因，诱宵美九不禁露出得意的笑容。
　　“这就是你看上的孩子吗？确实非常可爱呢，不知道她的叫声是不是也一样可爱。”
　　绕到南小猫的身后，诱宵美九一手搂住南小猫的腰，另一只手则是在她的大腿内侧摸索。
　　即使神志被操控，但身体的反应依旧让南小猫脸上升起两朵红晕，樱唇轻启，被压抑的呻丶吟声响起，色-气满满，糟糕至极。
　　“诱宵美九，你给我适可而止了。”
　　从南小猫被抱住那一刻脸色就黑如墨水的时崎狂三终于忍不住开口，她的声音冷若冰霜，若有实质的灵力在体表翻滚，显示出她不平静的内心。
　　“再对小猫动手，我就不客气了。”
　　“呵呵，你也变了很多呢，以前可没见过你这么激动。”
　　诱宵美九淡定地笑了笑，不过依旧是松开了南小猫：“看来这孩子对你真的很重要。”
　　“哼，少说废话，你怎样才肯放了小猫。”
　　“只要我得到自己想要的东西，我自然就放了她。”
　　诱宵美九满怀深意地看着时崎狂三，目光在她迷人的娇躯上打量着。
　　“......”
　　时崎狂三很想拒绝，可惜现在的她别无选择，脸色一黑，冷漠道：“你不会打算在这里吧？”
　　“当然不是，这种好事可不能便宜了其他人。”
　　诱宵美九眼中闪过一丝狂热，急忙转过身去，说道：“跟我来吧。”
　　时崎狂三冷哼一声，乖乖跟上。现在的她已经没有其他选择了，为了南小猫的贞操，她只能选择牺牲自己。
　　所以说她最讨厌的就是诱宵美九的能力了。
　　诱宵美九不像时崎狂三那么擅长战斗，她也没有快速赶路的方法，无奈之下，时崎狂三只好听她吩咐，把三人送到了诱宵美九指定的地点——一件豪华的酒店套房里面。
　　PS.摸太久了，困得我意识模糊，睡了睡了
　　PS.说明一下，我是没有看过DAL第二季，也没看完原著小说，对美九的了解并不多，大多是从某些视屏和百度上知道的，不过美九似乎没有反转的剧情，所以性格和人设我基本是按照自己的意思写，完全是剧情需要，并没有黑美九的意思，所以美九的老公们不要生气。（抱住我的三三老婆瑟瑟发抖）
　　PS.妈的传错了。


第127章.南小猫：咦？我头上怎么绿了？
　　酒店房间里的灯光可以做出各式各样的调控，也不知道诱宵美九是不是刻意而为，房间内充斥着昏暗而朦胧的暖色调光芒，给人一种暧昧的糟糕感觉。
　　......起码时崎狂三觉得很糟糕。
　　诱宵美九好整以暇地坐在床上，边上站着的，是被她操控，没有意识的南小猫，正面无表情地看着时崎狂三。
　　诱宵美九看了好一会儿，见时崎狂三完全没有动作，于是拍了拍自己身边的位置，笑眯眯地催促道。
　　“过来吧，狂三，还是说你现在才想要反悔？”
　　“......哼！”
　　时崎狂三冷着脸闷哼一声，却无可奈何地爬上诱宵美九的床。这一切都发生在南小猫的眼皮底下，可惜在时崎狂三期盼的注视下，南小猫依旧没有半点反应。
　　这意料之中的结果还是让她忍不住失望。
　　果然靠小猫普通人的能力，是没办法摆脱这家伙的控制呢，看来是没有办法了......心里默默叹了口气，时崎狂三宛如认命了一样，在诱宵美九面前坐下，一张精致的秀脸如同没有生命的人偶，不露出一丝情绪。
　　她就当做被狗啃了，反正作为精灵，贞操这种东西她也不是非常看中，之所以留到现在只不过是因为她没有遇到看得顺眼的人类而已。
　　诱宵美九似是看穿她的想法，但是却没有在意，冷冷地一笑，一把把时崎狂三拉到床上躺下，自己一个翻身骑在她柔软的腰间，居高临下地看着时崎狂三，眼神中充满了得意。
　　“你知道我盼望这样看着你，盼了多久吗，狂三？”
　　一手撑在时崎狂三脑侧，一只手则是忍不住在时崎狂三那被丝袜包裹的大腿上游走，诱宵美九就像是一只优雅的猫，一点一点地玩弄着身下的猎物。
　　只不过这猎物的危险性比较大而已。
　　时崎狂三眼神冰冷，表情生硬，她目不转睛地盯着诱宵美九，似乎是在找反击的机会，至于身下那动来动去的手，她完全没去在意。
　　越是在意，就越容易陷入诱宵美九的陷阱里，聪明如她，当然一早就知道对方的目的。可以的话，她绝对不希望给诱宵美九得逞的机会。
　　这是一场博弈，看的就是谁先沉不住气。
　　时崎狂三明白，诱宵美九同样明白。她了解时崎狂三，这个人可不会这么轻易就就范的，稍有不慎，可能自己就要被反咬一口。
　　不过既然她敢提出要求，自然是有自己的办法。
　　她微微抬头，朝床边的少女扫了一眼，露出一个让时崎狂三感觉不妙的笑容。
　　“你过来，帮我按住狂三的手。”
　　“是，美九大人。”
　　南小猫面无表情地点点头，然后爬上了床。虽然身上依旧穿着病人的衣服，下摆还留有几点血迹，但南小猫身上还算干净，并没有让诱宵美九反感，而时崎狂三更是不会对她有什么不满。
　　前提是她不站在诱宵美九那一边！
　　自己虽然觊觎南小猫许久，也渴望过两人之间的亲密接触，但时崎狂三死都没想到，她第一次享受南小猫的膝枕，居然是在这种情况下......
　　南小猫跪坐在时崎狂三的头顶处，轻轻把她的头放在自己纤细的大腿上，两只手则是抓着时崎狂三的手腕，木木地低头与她对视。
　　她没有自己的意志，身体完全是按照诱宵美九的指示去做，但这样的接触还是让时崎狂三一阵脸红，呼吸也有些乱了。
　　“呵呵，果然是这样，狂三你对这孩子特别不一样。”
　　诱宵美九一副“果然如此”的表情，脸上挂着恶作剧一样的笑容，手上的动作突然变得有些粗鲁，而且还专门挑女性敏感的部位进攻。
　　“啊——！”
　　猝不及防的时崎狂三发出短促又可爱的叫声，一张脸红得如同熟透的苹果，让人情不自禁想要咬上一口。
　　“真是让人嫉妒呢，能得到狂三的青睐。可惜，她现在是我的人了。”
　　诱宵美九一边挑逗着时崎狂三，欣赏着她压抑的痛苦表情，一边露出得意的笑容：“湿了哦，我亲爱的狂三。”
　　“你......滚！”
　　时崎狂三何曾遇到过这样的待遇，优雅如她也无法继续保持恬静的大小姐模样了，一双眼恶狠狠地瞪着诱宵美九，吐出自己甚少出口的粗鄙之语。
　　要不是骂人骂得少，词汇比较缺乏，她绝对不介意骂得更狠。
　　可不管精神上怎么倔强，她的身体依旧是诚实的，在诱宵美九熟练的挑逗下，未经人事的精灵被恣意玩弄，一声接一声的娇丶喘在昏暗的房间内回荡，透着淫丶靡的气息。
　　她终于知道，为什么诱宵美九会让南小猫来控制她了，一方面是方便腾出双手来，更好地欺负她，而更重要的是，自己在南小猫的注视下，身体的感官居然比平时更加的敏感，羞愤的情绪让她无法啊不去在意诱宵美九的动作，而被注视又让她更加的敏感......
　　终于，在一声长吟下，时崎狂三忍不住绷紧了身体，一阵颤抖以后，无力地瘫倒在床上，哈哈地喘着气，脸上透着不自然的粉红色，怔怔出神。
　　即使隔着贴身衣物还有丝袜，诱宵美九的手上依旧沾满了谜之液体，沿着皓白的手掌缓缓流下。
　　她并不嫌弃这些液体，反而很是欣喜地舔了一下，愉悦地说道：“我喜欢你现在的样子，狂三，你果然是最棒的。你说是不是呢，小猫咪？”
　　一边问着南小猫，诱宵美九一边伸出手来，一脸恶趣味地命令道：“帮我清理干净，用嘴。”
　　“是，美九大人。”
　　像是接收到命令的机器人一样，南小猫没有丝毫的异样情绪，乖乖地凑上前去，舔舐着诱宵美九手上的液体，那来自时崎狂三身体的液体......
　　这一幕落在时崎狂三眼中，让她潮红的脸更红了几分。
　　“哈哈哈哈哈哈......”
　　诱宵美九看着两人，忍不住抬头肆意大笑。
　　谁都没有注意到，南小猫的眼睛里，正闪过微弱的神采。
　　PS.我......我TM怎么就码出一章这样的内容了，这特么到底是什么鬼呀！
　　PS.不行！明天我重新码，把这章改了！


第128章.老娘抬手就是一脚上去
　　诱宵美九很得意，也很满意，渴望已久的时崎狂三正躺在自己的面前，在自己的手下娇丶喘连连，美不胜收。
　　身上的衣服早就不存在了，时崎狂三白如象牙，温润如玉的胴体上只有湿透的丝袜和贴身的衣服，其余的再没有别的遮掩了。
　　她已经被诱宵美九弄得使不出力气了，连续的冲击让她有些失神，虽然内心的恨意没有减退，但她反抗的意识已经弱了许多。
　　唯一值得庆幸的是，诱宵美九似乎有意想要征服她，除了挑逗她的身体以外，并没有更进一步的举动，而且为了让自己露出更多羞人的一面，她居然还让南小猫加入进来了......
　　感受到南小猫那温软的小舌在身体上游走，时崎狂三不禁觉得，自己似乎不亏......
　　呸！不能被迷惑了，这不过是诱宵美九那家伙的阴谋而已。
　　内心一个激灵，时崎狂三赶紧用所剩不多的力气摇了摇头，提醒自己不要掉入诱宵美九的陷阱之中。
　　心有余悸地瞄了诱宵美九一眼，时崎狂三心中充满了忌惮，她没想到，反转的精灵竟然恐怖如斯......
　　痛苦却又快乐着的过程依旧在持续，不知道过去了多久，诱宵美九终于是停下了手，双手离开了时崎狂三的身体。
　　“小猫。”
　　“在。”
　　“你觉得现在的狂三怎么样？”
　　“......”
　　面对诱宵美九突然间没头没脑的询问，南小猫可爱地歪了歪头，看了时崎狂三一眼。
　　“很可爱。”
　　不知道是被操纵还是出自本心，南小猫点头夸奖道。可惜时崎狂三已经没有力气再去害羞了，再说，几乎被南小猫舔丶遍了身体，她如今也不会再为一两句话感到羞涩了，本来她就不是个容易害羞的人，只不过是南小猫比较特殊而已。
　　诱宵美九似乎很满意南小猫的回答，点点头，继续问道：“那么，你想要亲一下么？”
　　“想。”
　　这次的回答明显是诱宵美九可以操纵的，南小猫根本没有一点犹豫。
　　“那就去亲吧，我也差不多该做最后一步了。”
　　诱宵美九挥手命令道，目光牢牢锁定在时崎狂三那泥泞的溪源上。
　　“你......休想......”
　　没什么力气的时崎狂三知道，诱宵美九终于要忍不住侵丶犯她了，处于自尊和骄傲，她不愿意连抵抗都没有就被夺去自己的第一次。
　　即使不能给小猫，也绝对不给她！
　　时崎狂三眼神一狠，聚起剩余的力气，抬手伸向自己双腿丶之间。
　　可还没等她触碰到湿淋淋的丝袜，双手却被一旁的南小猫按住了。
　　南小猫按着她的双手，跪趴在时崎狂三的身上，和她四目相对。
　　“小猫！”
　　时崎狂三她也知道自己不可能唤醒南小猫的意识，但还是忍不住喊道。
　　然后......她就看到了南小猫朝着她眨了眨眼睛。
　　咦？
　　时崎狂三楞了一下，时钟之眼的指针都忘记跳动了，呆呆地看着南小猫。
　　南小猫樱唇轻启，微微张合几下，却没有发出声音。
　　不过即使是但看嘴型，时崎狂三也明白了南小猫想要说些什么。
　　“不要暴露，等机会。”
　　这是南小猫想表达的话，时崎狂三不知道她为什么会清醒过来，但她还是第一次，感觉到了安全感......
　　明明南小猫只是个普通的女高中生，身上也不具备任何的力量和能力，但此时此刻，却让时崎狂三感到无比的可靠。
　　“怎么了，难道小猫你在嫌弃狂三吗？还是说你讨厌她？”
　　诱宵美九见南小猫久久不动，不禁有些不耐烦地催促道：“快点亲上去，我要给狂三最重要的时刻送上最棒的服务。”
　　“是，美九大人。”
　　依旧是那平缓无起伏的声线，但时崎狂三却从南小猫的眼中看到一丝怒意。
　　南小猫按照诱宵美九的吩咐，缓缓地伏下身去，似乎是打算按照诱宵美九的命令去做。
　　这一举动倒是让时崎狂三紧张起来，她忍不住瞄了一眼下方，诱宵美九正抱着她的双腿，注意力全在她那个羞人的地方。
　　而南小猫的脸，却是第一次和她靠得这么近，两人都能感觉到对方的呼吸，温暖湿润的空气扑在脸上，让两人不禁有一瞬间的失神。
　　南小猫是最先清醒过来的，她毕竟还是个正常的女孩，并不会因为一时的暧昧而胡思乱想，更何况她现在迫不及待想要做的，是狠狠地教训诱宵美九一顿。
　　“不要动，装个样子就好。”
　　南小猫双目清明，嘴唇轻轻印在时崎狂三的唇上，完全不管自己的行为给时崎狂三带来多大冲击。
　　她和南小鸟有时候太过亲密时，也会亲一下，自己倒是对这种行为不怎么在意，可时崎狂三和她不同......
　　别看她平时好像很放荡的样子，这还是她的初体验，她的身体在今晚之前，可是从来没给人轻薄过。
　　两人僵硬的接吻并没有引起诱宵美九的注意，反转的精灵此时正沉浸在自己的世界里，一双眼睛满是狂热之情，根本没注意到两个抱在一起的少女正怀着其他心思。
　　而南小猫注意力则是全在身后的诱宵美九身上，她无心感受唇上传来的柔软的触感，也没有去看时崎狂三那从震惊渐渐变成陶醉的表情，她在等，等诱宵美九露出破绽。
　　终于，诱宵美九忍不住伏下身去，打算有所行动的时候，等候已久的南小猫再也忍不住了，抬起脚便踹了上去，至于踹到什么位置，她完全不关心，因为她的理智也快被燃烧殆尽了。
　　“我艹你丶妈的死变态，给我离时崎同学远一点呀！”
　　把诱宵美九踹开以后，南小猫立即起身，反手就是一巴掌，扇在诱宵美九的脸上。
　　“啪”，清脆的响声在房间内响起，突如其来的变故，让诱宵美九一脸懵逼，甚至都忘了反应，只能呆若木鸡地看着南小猫。
　　PS.我......我还是去睡觉冷静一下吧（捂脸）


第129章.快放开！不然我杀不了这家伙！
　　南小猫是个有教养的好孩子，虽然经常在网络上闲逛，学会了不少骂人的粗鄙之语，但亲口说出来还是第一次，由此可见她到底生气到什么程度。
　　她最讨厌的，就是变态还有欺负自己朋友的人，刚好诱宵美九两个都占了，而且还......还让她舔了......那种东西！
　　被操纵时的记忆并没有失去，刚才到底发生了多少让人面红耳赤的事情，南小猫记得一清二楚，而她最想忘记但却印象最深的，就是诱宵美九让她舔了那沾满“哔”水的手。
　　这大概是她从小到大，放进嘴里的东西里面，最重口味的一样了。
　　“我......我......”
　　两只精灵都在看着南小猫，而本人则是低着头，身体因为愤怒而在颤抖，两手紧紧地握着拳头。
　　“我南小猫今天就要打死你这个变态！”
　　眼角噙着泪珠，南小猫猛地抬起头，就想要上去暴揍诱宵美九，时崎狂三见状，急忙用上为数不多的力气，一把拉住南小猫。
　　虽然诱宵美九在她面前是个战斗能力为零的战五渣，但那只是因为她自己是偏向战斗的精灵而已，对诱宵美九来说，南小猫连丶战五渣都算不上。
　　刚才只是因为大意轻敌才让南小猫得逞，要是再让南小猫上去可就糟糕了。
　　明显能够看出，诱宵美九挨了一巴掌以后，状态也有些不对劲了。
　　南小猫那一脚貌似踹在了诱宵美九的脸上，虽然威力不大，但还是让她受了点轻伤，鼻血正一滴一滴地滴落在床单上，可总是注意自己形象的诱宵美九却没去在意。
　　“时崎同学，快放开！不然我杀不了这家伙！”
　　南小猫还在挣扎着想要干架，要不是她只是个普通人，时崎狂三都要拉不住了。
　　“小猫你冷静点！”
　　她急忙开口叫道：“现在最重要的是离开这里，报仇的事以后再说吧。”
　　说罢，她也不管南小猫的反对，影子笼罩住整个房间，如同触手一样的手臂从中冒出，暂时控制住没有反应的诱宵美九，两人则是趁着这个空档，赶紧离开。
　　两人可去的地方不多，尤其是时崎狂三身上一件衣服也没有，显然也不适合到处乱跑，没有办法，时崎狂三只好把两人送回自己家里。
　　“真是的，时崎同学你干嘛要拉着我，要不是那个变态的家伙，我们也不会......咦，这里是哪里？”
　　南小猫还想说话，却发现自己转眼间来到了一个陌生的地方，空荡荡的房子里连一件像样的家具都没有，装潢也是破破旧旧的，看上去就和仓库一样。
　　“这是我家......”
　　时崎狂三从地上爬起来，叹了口气说道：“对不起，暂时没有什么合适的地方可以选择，所以我就先把你带回来了。”
　　南小猫还在惊讶时崎狂三的家居然是这个样子，听到她的话后急忙摇头道：“没......没关系的，我还要谢谢你救了我呢。”
　　“不......严格来说应该是小猫你救了我。”
　　时崎狂三摇摇头，好奇地看着她：“不过你到底是怎么挣脱诱宵美九的精神控制的，那可是连一些精灵都解不开的能力啊。”
　　“啊，我也不知道啊......”
　　南小猫茫然地摇摇头：“我只知道自己发现身体动不了，但是发生了什么倒是很清楚，然后因为太生气，不知不觉就能动了。”
　　“......还真是奇怪呢。”
　　时崎狂三低着头，想了一下，还是想不出个所以然。因为自己能力的特殊性，精神时刻受到各个时间点的时崎狂三影响，诱宵美九也没办法控制自己，所以她的能力自己了解的也不多，可也没听说过能被普通人解开......
　　难道小猫也有什么特殊的能力么，可是我一点都感觉不到，到底是为什么呢？时崎狂三不禁陷入了沉思。
　　“那个......”
　　南小猫神色微妙地看着时崎狂三，目光有点不知道放在哪里好。
　　“时崎同学，你是不是应该先找件衣服穿比较好。”
　　时崎狂三愣了一下，这才想起自己还是片褛不挂的状态，脸色不禁一红，但却没有急着去找衣服。
　　反正该被看的，不该被看的，全都被看过了，她也没有必要再害羞，更何况......
　　现在不就是个好机会么！时崎狂三眼睛一亮，发现这两人独处一室，而且还刚刚发生过那么糟糕的事情，绝对是个不可多得的好机会。
　　“怎么，现在才感觉害羞么，明明之前还舔得那么高兴。”
　　她大方地笑了笑，突然凑到南小猫面前，媚眼如丝，在少女的耳边轻轻吐着气：“要不......我们继续好了，如果是小猫的话，我一点都不介意哦。”
　　“别......别开玩笑了！”
　　南小猫急忙推开时崎狂三，一张脸涨得通红。她又想起自己被迫吞进肚子里的那些糟糕液体了，这让她对时崎狂三的感官变得十分奇怪。
　　“时......时崎同学你再这样我可要生气了。”
　　时崎狂三眼中闪过一丝失望，然后很快掩饰过去，淡然一笑，重新站了起来：“那还真是可惜呢，我还想跟小猫有个美好的回忆来着。”
　　南小猫没好气地白了她一眼：“你还是赶快找衣服穿上吧，要是感冒就麻烦了。”
　　“好吧好吧，被糟蹋了那么久，我也很累了。”
　　时崎狂三这次没有再拒绝，耸了耸肩，满不在乎地开始脱身上剩余的衣物。
　　“你......你你你在做什么呀！我叫你穿衣服，不是脱衣服啊！”
　　“欸？”
　　时崎狂三楞了一下，无奈地说道：“我身上的东西全都湿哒哒的，你不会要我直接在上面穿上新的衣服吧。”
　　“......”
　　她说的有理有据，南小猫一时间无言以对。
　　幸好，这时候门外传来了敲门声，让她不至于尴尬。南小猫甚至都没去想为什么这么晚还会有人跑来时崎狂三家里，急忙就往门口的方向跑去。
　　“我去开门。”
　　“等一下，小猫！”


第130章.电学的初级应用
　　时崎狂三想要阻止南小猫开门，可自己丝袜刚脱到一半，连走都走不动，只能眼睁睁看着南小猫把门打开......
　　幸好南小猫还有点危机意识，没有把门完全打开，只打开了一条小缝，门内有锁链锁着，也不担心外面的人硬闯。
　　“请问是哪一位？”
　　她凑到门缝处看了一眼，发现自己看不见人，不由得开口问道。
　　门外的人愣了一下，旋即便反应过来这不是房子主人的声音，一只手突然捏在了门的边上，冷冷地问道：“你是谁？为什么会在狂三大人家里？”
　　南小猫被这突然冒出来的手吓了一跳，下意识想要关门，却看到了紧接着出现的脸，硬生生停下了关门的动作。
　　“西园寺同学？你怎么会......”
　　她惊讶地张着嘴看着西园寺世界，又忍不住回头看了看时崎狂三。
　　“该死......”
　　时崎狂三一巴掌拍在自己脸上，已经不忍心去看这糟糕的场面了。
　　“小猫你让她在外面等一下，我先去穿衣服。”
　　虽然不知道西园寺世界怎么会突然跑过来，但时崎狂三也不可能把她赶走，毕竟南小猫还在场，自己还要装装样子的。
　　即使西园寺世界已经不小心暴露了很多东西......
　　门外的少女听到“穿衣服”这种暧昧的词语，心不禁一沉，一张脸顿时变得杀气腾腾的，冷得跟凛冬的寒风一样刺骨。
　　没多久，时崎狂三便换上了一套平时穿的黑色哥特连衣裙，走到了门口。她直接把门打开，也不问西园寺世界原因，只是淡淡地说道：“进来吧。”
　　西园寺世界不禁颤抖了一下，颤颤巍巍地走进了屋内。
　　时崎狂三的语气已经很明显的表明了，她正在生气。西园寺世界感觉自己很无辜，她只不过是见在自己家的时崎狂三突然离开，心里有些担心所以才追上来而已。
　　飞来横祸的少女忍不住恶狠狠地等了南小猫一眼，看得她一阵莫名其妙。
　　可惜分身在想什么，时崎狂三也不知道，她甚至都不知道有分身在西园寺世界的家里，所以对打扰自己好事的西园寺世界，她现在是非常的不满。幸好她没注意到西园寺世界的小动作，不然她恐怕要更生气。
　　“那么，这么晚跑来，请问是有什么事情吗，西园寺同学？”
　　双手叠放在身前，优雅得宛如大小姐的时崎狂三突然冷淡地问道。
　　如果不看旁边地上放着的丝袜和内衣，可能还真没什么问题。
　　“狂三大......狂三同学，我其实是......担心你，所以才忍不住来看看的。”
　　西园寺世界委屈地说道：“你突然离开，我担心你发生了什么事。”
　　“......”
　　时崎狂三眉头一皱，很快便明白了是怎么回事，说道：“我没事，只不过是想起一些急事而已，你还是赶快回去休息吧。”
　　“急事？”
　　西园寺世界看向了南小猫。她并不知道在自己家的是分身，还以为时崎狂三所谓的急事，就是回来找南小猫。
　　尽管早就知道时崎狂三看重的是南小猫，但西园寺世界心里还是感到不爽。
　　凭什么是她啊！
　　冷冷地看着南小猫，要不是时崎狂三在场，恐怕西园寺世界直接就拿刀砍上去了。
　　西园寺同学好像很生气的样子，是我做了什么事情吗？
　　南小猫莫名其妙，心里满是不解。她也不知道时崎狂三的分身能力，还以为所谓的突然离开，是指时崎狂三入夜后去医院找自己的事，倒也没有开口反驳。
　　难道西园寺同学对时崎同学她......思考了许久，南小猫突然瞪大了眼睛，目光在两人之间巡视着。
　　“还有什么事吗，西园寺同学？”
　　时崎狂三见西园寺世界没有动静，不禁加重了语气再次问道。
　　西园寺世界眼神一黯，低头答道：“没......没事了，那么，我先告辞了。”
　　微微鞠了一躬，突然来访的西园寺世界就这么草草离去。
　　“时崎同学，你这样对西园寺同学是不是不太好呀，她毕竟是关心你才来的，而且这么晚了，让她一个人回去的话......”
　　“放心吧，她不会有事的。”
　　时崎狂三笑着说道。
　　好歹是自己的宠物，而且在牵制桂言叶上，西园寺世界也有不少用处，时崎狂三自然是不会让她出事，早就让分身暗中跟着了。
　　“不过真是意外呢，没想到时崎同学和西园寺同学关系这么好，你放学后是在她家里吗？”
　　南小猫好奇地问道。
　　“嗯......她请我去喝茶，聊聊心事。”
　　时崎狂三不自然地点点头。心里对那个任性的分身恨得牙痒痒的，恨不得立即把她找出来处理掉。
　　这绝对是我召唤的最差的一批分身。
　　时崎狂三心里无限翻着白眼，可惜她已经忘记了自己召唤的是那个时间段的分身了，不然那段时间绝对会被她记入黑历史之中。
　　......
　　南小猫......南小猫......南小猫......可恶啊！狂三大人居然为了她......
　　走在宁静的夜路上，西园寺世界的心越发的不平静。她一想到时崎狂三家里看到的那些零散的贴身衣物，上面还有着明显的水渍，心里的阴暗便不受控制地疯长，把她那颗早就冰冷的心彻底吞噬。
　　人总是得不到满足，自从接受了自己对时崎狂三的感情后，她就越来越渴望时崎狂三的目光能够放在自己身上，不管得到多少，她都无法满足。
　　她渴望独占那位美丽的少女，独占她的一切。把她奉为至高的神明，成为她最信赖的那个人。
　　然而只要有南小猫在，她就永远不可能成功。和南小猫比起来，桂言叶已经不是什么问题了。
　　少女狰狞的脸庞平复下来，眼神的深处却闪烁着可怕的光芒。
　　沉默地拿出手机，西园寺世界的目光落在一个封存了许久的邮箱地址上。
　　这个地址在她手机里已经存了近三年了，但她却有两年多没给对方发过邮件。
　　“对不起了，狂三大人，这一切都是为了我们的未来，哪怕是违背你的命令。”
　　PS.脑壳疼，这种写法难度真大啊......电学的作者到底经历过什么啊......


第131章.另一个人的视角
　　“不对，言叶，你的心还不够平静。”
　　“对......对不起，部长。”
　　桂言叶停下挥刀的手，不禁低下头去。
　　八重樱叹了口气，轻轻地摇了摇头：“算了，这也不能怪你，我想大概是绯狱丸在影响着你吧，对吗？”
　　“......”
　　“看来情况比我想的还要严重一点，今天就到这里吧，我再想想别的方法。”
　　八重樱轻轻挥手，说道：“你先回去想想，到底是什么在扰乱你的心，看看有没有办法把事情处理掉吧。”
　　“我知道了......”
　　向八重樱鞠了一躬，桂言叶沉默着离开了剑道部。
　　八重樱回来以后，便回到了音乃木坂，而且和以前宽松的要求不同，她突然要求桂言叶每天都到剑道部去报道。
　　起初桂言叶还还有点忐忑不安，但经过八重樱的说明，她才知道到底自己身上到底发生了什么事，以及八重樱为什么要她到剑道部去。
　　“你的情况比我预料的还要糟糕，绯狱丸对你的影响越来越大了，这样下去的话，你可能会变成第二个我的。”
　　这是当时八重樱对她说的话，她没有听明白，但八重樱也没有说清楚。
　　......
　　从剑道部离开以后，桂言叶径直回到家里，忍不住叹了口气。
　　“再这样下去，我到底会变成什么样呢，还能够留在南同学身边吗......啊！对了，南同学！”
　　想起南小猫，桂言叶才想起来，自己今天还没有给她发邮件来着。
　　在南小猫住院这段期间，每天放学后给她发邮件，已经成了她的习惯，虽然她也想过去探望一下，但害怕遇到南小猫的家人，每次走到一半就打退堂鼓。
　　认为自己还是害得南小猫住院的罪魁祸首，她真没有勇气去面对南日和子和南小鸟。她害怕从对方口中听到，让自己再也不要骚扰南小猫之类的话。
　　若不是每天南小猫都会给她回复，可能她自己都要被不安和愧疚逼疯了。
　　拿出手机看了一眼，今天南小猫并没有给她发邮件，犹豫了一下，桂言叶给对方发去了一条问候的邮件，然后躺在沙发上等着回信。
　　两个小时以后......
　　“姐姐，我肚子饿了，今晚吃些什么啊？”
　　桂心终于忍不住跑过来，嘟着小嘴问道。
　　“啊！对......对不起，心酱，我这就去做饭。”
　　桂言叶蓦然惊醒，慌忙从沙发上站起来，准备走进厨房。
　　桂心看了一眼时间，无奈地说道：“现在都七点多了，姐姐你这才开始做，吃完都好晚了，不如我们叫外卖吧。”
　　“那......好吧。”
　　桂言叶点点头，转而拿起电话叫了外卖，半个小时后，桂心终于能愉快地吃Pizza了。
　　姐妹二人坐在餐桌上，沉默地吃着东西，这样的气氛让桂心一阵难受。
　　看着一言不发的姐姐，桂心忍不住问道：“姐姐，到底发生什么事了，你看起来好像没什么精神的样子。”
　　“我......”
　　桂言叶张了张嘴，又摇了摇头：“没什么，我只是在想学校的事情而已。”
　　“和小猫姐姐吵架了吗？”
　　“才......才没有！大概......”
　　下意识反驳了一句，可是仔细想想，桂言叶一下子就没了自信。
　　两个小时没有回信，南小猫很少会有这样的情况，尤其是她在医院总是吵着无聊，平时回复得飞快，然而今天却......
　　“姐姐你这样下去可是不行的。”
　　桂心叹着气，宛如个小大人一样，义正言辞地说道：“姐姐你好不容易才交到好朋友，要是还是这么害羞，不知道主动的话，可是会和小猫姐姐关系越来越差的哦。”
　　“小孩子别那么多事，我和南同学才没有......”
　　“都认识这么久了，为什么还是用姓来称呼啊。”
　　桂心恨铁不成钢地看着自家姐姐：“好朋友的话，不是应该直呼名字才对么。”
　　“......”
　　桂言叶无言以对。
　　她何尝不想亲切地直呼南小猫的名字，可心里因为各种各样的顾虑，她一直都喊不出口，也不好意思主动提出。
　　“反正你肯定在想着，害怕小猫姐姐不喜欢，怕被讨厌，突然直呼名字太过唐突之类的吧，都是借口，就是因为姐姐这么不主动，所以才会一直......”
　　桂心每说一句，桂言叶的脸色就黑上一分，终于忍不住一掌拍在桌上，发出了巨大的声响，打断了越说越起劲的妹妹。
　　“我吃饱了，桂心，记得把桌子收拾干净。”
　　生气地瞪了桂心一眼，桂言叶转身上楼去了，留下委屈的妹妹独自傻眼。
　　“......明明我是在帮你呀，笨蛋姐姐！”
　　......
　　“唉，又对心酱发脾气了。”
　　忍不住揉了揉额头，桂言叶一脸疲惫地躺在床上，怔怔出神地看着自己的手机。
　　待机的界面依旧没变，南小猫还是没有回复她的邮件。有些失望地把手机放在一边，桂言叶忍不住考虑起桂心刚才的提议。
　　“如果我想叫她的名字，不知道她会不会同意呢......小......小猫......小猫......”
　　自言自语的少女忍不住叫了两声，一张脸迅速变得通红。
　　“好羞人......”
　　今天的桂言叶依旧是满满的少女心。
　　一个人在房间里想着心事的她，并没有注意到，房间窗户外面的电线杆顶端，正站着一位她熟悉的人。
　　“没错，保持这样的心态就可以了，言叶。负面的情绪只会让你越来越容易被绯狱丸影响。”
　　八重樱感受着不远处绯狱丸弱了几分的气息，满意地点点头。樱吹雪上面的封印是根据持有者的心态来产生效果的，持有者的思想越是正面，为人越是乐观，绯狱丸就会被压制得越厉害，自然也无法打什么主意。
　　之前桂言叶经过几次巨大的心灵变化，差点让绯狱丸冲破封印，不然她也不会从那个地方回到生灵的世界。她对这个世界几乎已经没有留恋了，唯一惦记的，也只有这个被她当做继承人的少女而已。


第132章.大难不死，必有日常
　　夜色已深，桂言叶不知道什么时候睡着了，可依旧是紧紧地握着自己的手机，等着不知道何时会来的邮件。
　　突然，手机的屏幕亮了一下，紧接着震动和铃声也随之而至，本来应该熟睡的少女一下子便惊醒了过来。
　　“小猫！”
　　下意识喊住梦中所看到的人的名字，桂言叶急急忙忙地翻开手机查看，眼中睡意全无。
　　可看了一眼发来邮件的地址，却不是那串熟悉的字母。
　　桂言叶一阵失望，随即又有些疑惑：“这是谁来着，我怎么一点印象都没有。”
　　怀着好奇和疑惑，桂言叶点开了邮件，大致查看了一下，紧接着瞳孔剧烈收缩了一下。
　　“怎么会这样......”
　　--------------------------
　　时隔几天，南小猫再次踏进音乃木坂，可却不是穿着校服。要不是现在是上课时间，恐怕会引起其他学生的注视吧。
　　她径直走向理事长室，本来是打算找南日和子的，却看见了门口站满了人，还都是她认识的......
　　“姐姐，你们站在这里做什么，现在不是上课时间吗？”
　　南小猫忍不住好奇地问道。
　　“小猫？！”
　　南小鸟听到熟悉的声音，立即转过头来，看到南小猫以后，更是激动地把她抱住：“太好了，你没事！医院昨晚通知我们你不见了，我和妈妈好担心你呀。”
　　“呃......抱歉，昨晚发生太多事情了，而且我手机也丢了，忘记联系你们了。”
　　南小猫尴尬地挠了挠脸颊，小声提醒道：“那个......姐姐，差不多可以放开我了吧，西木野同学她们也在看着，怪不好意思的。”
　　“嗯？为什么会不好意思？”
　　南小鸟理直气壮地说道：“姐姐抱着妹妹是很正常的事情哦。”
　　“我......算了，随便你吧。”
　　南小猫叹了口气，放弃抵抗，转而问道：“你们站在妈妈办公室门口做什么，现在不是上课时间吗？”
　　“是Love Live的事哦，我们想要理事长允许我们参加Love Live。”
　　高坂穗乃果笑着说道。
　　“Love Live？”
　　南小猫一头雾水，心想大概是学院偶像的活动之类，也就没有追问下去，毕竟她还有更重要的事。
　　“抱歉，穗乃果姐，可以先让我进去吗，我得跟妈妈报个平安才行。”
　　“嗯，当然没问题。不过小猫酱你怎么穿成这个样子？”
　　“这个说来话长，有机会再说吧。”
　　南小猫一脸痛苦地摇摇头。她昨晚从医院被七濑恋挟持带走，然后又被诱宵美九抓住，最后却去了时崎狂三家里过夜，发生了这么多事，她甚至连回家换衣服都忘记了，临出门的时候才想起自己身上还穿着带血的病人衣服，只好临时和时崎狂三借了一件衣服。
　　时崎狂三倒是很大方，换上校服以后，把自己身上的黑色哥特连衣裙给了南小猫。
　　“对不起，我这里就只有这一件呢，小猫你就将就一下吧。对了，用完以后不用洗，直接还给我就可以了。”
　　虽然是在道歉，不过当时时崎狂三满脸的笑容，让南小猫不得不怀疑她是不是故意的。
　　无奈之下，她只好穿上这件惹人注目的衣服跑来学校了。
　　“话说这衣服真大，感觉空荡荡的......”
　　残念地拉了一下胸前宽松的布料，南小猫一头黑线地敲门走进了理事长室。
　　“妈......呃，学生会长，希学姐，你们在这里啊。”
　　以前随意惯了，南小猫倒是没想到里面还有人，不好意思的想要退出去，却被南日和子叫住了。
　　“真是的，你昨晚吓得我半个晚上没睡好，怎么还跟个没事人似的。”
　　南日和子把南小猫拉到身边，转头朝学生会长说道：“绚濑同学，有什么事晚点再说吧，我先处理一下家事。”
　　“......我明白了，理事长。”
　　南小猫明显看到一脸严肃的学生会长眼角抽搐了两下，不过幸好的是她没有发作的征兆，而是乖乖退了出去。
　　至于两人出去和门外的缪斯撞在一起会发生什么事，就不是她关心的了。
　　门被轻轻关上，隔音效果不错的厚重木门把外面的声音全部隔绝，办公室内只剩下南小猫母女两人。
　　“我真是被你气死了，没事也不知道打个电话回家，你知不知道我和小鸟有多担心。”
　　南日和子当即便开始训话，眼神却满是失而复得的喜悦，还有激动的眼泪。
　　“真的，小猫你没事真是太好了！”
　　“对不起，妈妈，因为发生了很多事，我一时忘记了。”
　　南小猫侧坐在母亲的大腿上，脑袋靠着那温暖的怀抱，感觉整个人都平静下来了。
　　不得不说，母亲的怀抱是唯一能让人充满安全感的地方，尤其是南小猫经历了那么多的事以后。
　　“对了，昨晚的事情到底怎么样了，我后来逃掉了，不是很清楚。”
　　她突然想起来，七濑恋还被遗忘在东京巨蛋的门口来着......
　　可南日和子知道的也不多，只能皱着眉摇摇头，说道：“我也不清楚，警察昨晚大半夜打电话过来，说你被挟持做人质了，后来又说犯人已经被捕，但没找到你的踪迹，害得我担心了半天，结果你自己就跑回来了。”
　　“嘛......我后来被一个路过的朋友救走，在她那里过了半个晚上。”
　　南小猫挠着头发，把经过尽量简化到南日和子能接受的程度，却发现说完一句以后，就没什么能够告诉南日和子的了。
　　接下来，她花了好长时间才让南日和子彻底放下心，也终于同意了自己不用再住医院，但却要她马上去医院做个检查，顺便接受治疗。
　　南小猫这才想起来，自己手腕还有伤来着，昨晚被七濑恋割了一刀，还只是简单的处理了一下，都忘记去医院了。
　　不过，比起这些，她还有更重要的事情要做。


第133章.伸冤
　　从南日和子那里得到了半天假期的南小猫，跟南小鸟交代了几句后，便离开了学校，准备去医院处理伤口。
　　“那是......南同学？”
　　正在课堂上走神的桂言叶突然眼睛一亮，准确地分辨出远处那个朝校外走去的身影，很快她又认出了对方身上的衣服，随后好像想起了什么，眼神不由得黯淡下来。
　　南小猫并没有察觉身后的目光，在门外叫了一辆出租车，来到了西木野综合医院。
　　医院对她的到来也是感到意外和惊讶，不过在自己医院丢失的病人再次回来，对他们来说也是好事，当场就把南小猫奉为贵宾，斟茶倒水，嘘寒问暖，无一不缺，连之前住院的医药费都给她免了。
　　“......那个，其实这次也不全是你们的责任，你们不用这个样子。”
　　看着一堆围在自己面前的高级医生，南小猫感觉压力好大。这些似乎是西木野医院的主任，有几个还是西木野真姬父亲的同学，显然他们也是把医院的声誉看得无比重要。
　　“别这么说，南小姐在我们医院出了这样的事情，我们也是无法推卸责任的，院长也说了，要是有什么要求的话，你可以尽管提出来，我们医院一定会尽力满足的。”
　　“呃......我只是想要处理一下伤口而已。”
　　南小猫无奈地把手腕伸出来，上面缠着微微泛红的绷带，这已经是她来之前，在学校保健室换上的，伤口并没有完全愈合，情况也比她预料的要严重。
　　“这......”
　　刚才说话的那位中年女医生脸色一变，立即吩咐护士去拿工具过来，然后拆下南小猫手上的绷带检查了一下。
　　“没有感染，伤口也正在愈合，问题不算太大。”
　　稍微检查过后，女医生的脸色才缓和下来。南小猫被挟持带走的部分片断，医院监控也有拍到，她手上的伤怎么来的，也不难想到。
　　一看就是利器造成的，除了七濑恋，这个医生也想不到其他可能性了。
　　“不过伤口比较深，还是治疗一下比较好。”
　　......
　　从医院里出来的南小猫并没有直接回家，更没有去学校，而是去了警察局。
　　时崎狂三告诉她，七濑恋的情况很可能是因为被诱宵美九操控，才会做出这些事，所以南小猫考虑过后，还是觉得不能让她背锅。
　　当然，前提是她真的只是被诱宵美九操控而已。
　　第一次来警察局的南小猫还有些紧张，找人问了一下，才知道七濑恋现在还在被拘留中。
　　表明了自己受害人的身份以后，南小猫终于得以和七濑恋见面。
　　经过漫长的等候，南小猫才被一个穿着警服的文员领着走进了审讯室，也终于再次见到了七濑恋。
　　她依旧穿着昨晚的那身衣服，但神色却憔悴了许多，看来在警局过夜的经历并不怎么愉快。
　　她的双手被手铐锁在审讯室唯一的桌子上，这让她无法移动位置，也无法做出其他行为。
　　“对不起，可以让我和她单独聊两句吗？”
　　南小猫看着身边的警察小姐姐问道。
　　“这个......”
　　女警面露难色，这要求其实并不符合程序。不过她面对南小猫那一脸哀求，母性的本能让她瞬间败下阵来。
　　反正前辈们审问也总是不按照程序，应该没问题吧......自我安慰似的想到，女警终于点了点头。
　　“不可以太久哦，要是时间太长，我会被骂的。”
　　女警叮嘱了两句，然后离开了审讯室。
　　封闭的房间内顿时就剩下南小猫和七濑恋两个人。南小猫沉默地在七濑恋对面坐下，却没有引起对方的注意。
　　七濑恋的精神似乎有些问题，她一直没有看南小猫，也没有说话，只是低着头，怔怔出神。
　　“......”
　　“恋姐。”
　　南小猫忍不住开口叫道。
　　七濑恋微微抬头，看了她一眼。
　　“嗯。”
　　“有些事情......我想问你。”
　　南小猫看着跟昨晚判若两人的七濑恋，心里有了判断，急忙问道：“你做的事情，真的是出自自己的本意吗，还是说......有人要你这么做的？”
　　“现在说这些，有用吗？”
　　七濑恋的情绪似乎很低落，她没有回答南小猫的问题，只是摇着头说道：“无论原因是什么，我......我......”
　　话没说完，七濑恋突然哽咽起来，情绪似乎有些失控。
　　“我该怎么办......怎么办才好？”
　　她的反应让南小猫的心不禁一沉，同时又觉得有些欣慰。
　　对方似乎真的只是被诱宵美九操控才会做出那种事，本质上应该还是个善良的护士才对。
　　如果是这样的话......南小猫眼神一阵坚定，她伸出手按在七濑恋的肩膀上，认真道：“恋姐，如果你真的只是被迫做出那种事的话，我会帮你和警察解释的，我......我跟他们说，不追究你的责任。”
　　“小猫......”
　　七濑恋愣了一下，不解地看着南小猫：“为什么？”
　　“原因啊......”
　　南小猫想了一下，笑着说道：“因为恋姐是个好护士呀。”
　　“......噗嗤。”
　　七濑恋瞪着眼睛看了南小猫好一会儿，突然破涕为笑：“你真是个怪人。”
　　我只是知道更多的真相而已......南小猫心里答道，忍不住翻了个白眼。
　　她不确定七濑恋知不知道诱宵美九的事，但这种超出常识的理由她还真说不出口，能够确定七濑恋是无辜的，就已经足够了，剩下的，就是该想想怎么和警察们解释这件事了。
　　南小猫不熟悉法律，但她也知道，七濑恋的挟持人质事件证据确凿，即使自己不起诉她，还有西木野医院和警方会追究她的责任，自己一个人是没办法还她清白的。
　　除非......能够证明七濑恋不是自愿的。
　　不过这个方法同样不好做到，因为事实根本无法解释，难道跟警察说七濑恋被精灵控制了心神，才会做出这种事吗？
　　要是警察相信了，那才是真的失了智。


第134章.感受宁静
　　不管怎样，南小猫之后还是向警察说明了自己的想法，希望能够撤销对七濑恋的控诉。
　　警察虽然给她做了笔录，也记下了她的意见，但却没有当场给予答复。
　　这也在南小猫的预料之中，倒不觉得有什么好失望的，处理完一些繁琐的手续后，她就离开警局了。
　　从警局里出来，南小猫感觉内心沉甸甸的，一点都高兴不起来。明明事情应该已经完结才对，但南小猫感觉后面的才是最麻烦的，和精灵可以选择对话或者暴力对待，但和警察只能讲道理，对方还不一定会接纳，偏偏你还没有一点办法。
　　“希望恋姐可以平安无事吧。”
　　叹了口气，南小猫呢喃着，无意识地向前走去。
　　七濑恋的事暂时不可能有进展，学校她今天也不用去，突然间南小猫好像无事可做了。
　　“......回家吧。”
　　想了一下，南小猫选择了回家。要是再不回去，她担心迪路兽就要疯了。
　　因为医院拒绝宠物，自从她住院以来，都没有见过迪路兽，也不知道它有没有好好听话。
　　......
　　“我回来了！”
　　久违地推开自己家的门，南小猫朝着里面喊了一声，不一会儿，一道较小的白色身影便飞快地扑到了她的怀里。
　　“小猫！你终于回来了！”
　　迪路兽抱着南小猫的脖子，毛绒绒的大脑袋在少女脸上蹭了蹭去。
　　“我好担心你呀。”
　　“对不起，现在才回来看你。”
　　南小猫笑着抱起迪路兽，在它脑袋上抚摸了两下：“在家有乖乖听话吗？可不要被姐姐和妈妈发现了哦。”
　　“放心吧，我没有被发现。”
　　“那就好。”
　　南小猫满意的点点头：“这些天家里有什么事情发生吗？妈妈和姐姐她们过得怎么样？”
　　“和平时没什么两样，不过昨晚大半夜的时候特别吵，不知道是发生了什么事。”
　　“你不知道？”
　　南小猫意外地看着迪路兽。
　　迪路兽点头，说道：“那时我在睡觉，只听到客厅有动静，具体的不是很清楚。”
　　“哦，那就算了，反正已经过去了。”
　　南小猫随意地一句话带过。反正她也已经没事了，告诉迪路兽也只会让它白白担心而已。
　　“小猫你这么早回来，等下还要出去吗？”
　　南小猫想了想，摇头道：“不出了，我感觉有点累，想睡一觉。”
　　昨晚折腾了那么久，她几乎都没怎么睡，现在闲下来了，反而感觉困意正浓。
　　于是她抱着迪路兽，回到了房间，盖过被子蒙头就睡，怀里抱着毛绒绒的数码兽，感觉那叫一个舒服。
　　......
　　这一觉愣是睡到天黑，她才迷迷糊糊地醒过来。原因还是因为房间外面的动静，似乎是有人回来了。
　　揉了揉眼睛，南小猫走出房间。
　　“小猫，我回来了。”
　　“欢迎回来，妈妈。”
　　南小猫睡眼惺忪地答道，打了个哈欠，问道：“姐姐还没回来么？”
　　“嗯，似乎还在忙缪斯的事。”
　　南日和子点点头，把身上的套装外套脱下，曼妙的曲线散发着成熟的魅力，让青涩的少女一阵郁闷。
　　“小猫你感觉怎么样，休息得好吗？”
　　南日和子没有注意到女儿微酸的眼神，而是关心地问道：“看你好像还是很累的样子。”
　　“嗯，昨晚几乎没睡，现在刚醒来，感觉身体软软的，一点力气都没有。”
　　南小猫一边答道，一边又在沙发上躺下。
　　南日和子无奈一笑，安慰道：“刚睡醒是这样的，你再休息一下好了，妈妈做好饭了喊你。”
　　“嗯......谢谢妈妈。”
　　南小猫点点头，又闭上眼浅睡过去了。
　　--------------------------
　　“停！”
　　八重樱突然出声叫住桂言叶，秀气的眉毛微微皱起，眼神中又是迷惑，又是不满。
　　“言叶，你今天怎么了，情绪很差的样子。”
　　“......对不起，部长。”
　　桂言叶低着头，小声道歉。
　　八重樱摇摇头，说道：“你不用跟我道歉，你现在做的全是为了你自己，而不应该是为了我。”
　　顿了一顿，八重樱深深地看着桂言叶，严肃道：“如果你不调整好心态，你以后可能会后悔的，就跟我一样。”
　　桂言叶闭上眼，又睁开，颓然地放下手中的刀：“我......我静不下心来，部长，我应该怎么办才好？”
　　“发生什么事了？”
　　“......”
　　桂言叶张了张嘴，却吐不出一个字。那种感情，她怎么可能说得出口，虽然很希望八重樱能给她指引，但少女的羞涩让她无法坦诚地说出原因。
　　幸好，八重樱的经历丰富，早就看透许多了，桂言叶的情况，她观察了一下，大概知道发生了什么事。
　　“是不是南小猫那边发生了什么事？”
　　“部长你怎么知道？！”
　　桂言叶惊讶地看着她，一张脸迅速升起两片红晕。
　　“她......昨晚在其他人家里过夜，还......还发生了一些......事情。”
　　八重樱眉毛一挑，问道：“你亲眼看见的？”
　　“不，是别人告诉我的。”
　　桂言叶轻轻摇头：“不过我今天也见到她了，穿着那个人的衣服......”
　　“......”
　　八重樱无奈地摇摇头，不知道说什么好。五百年前她可没遇过桂言叶这么让人纠结的事，她和卡莲的悲剧，更多的是因为观念上的冲突，只能说......现在的年轻人真会玩。
　　“我一想到那些，心就很乱，完全静不下来。”
　　“我想，你需要做的是确认事情的真相，而不是在这里盲目猜测。”
　　八重樱想了想，说道：“有时候你看到的不一定就是真实的，你的视角会限制你了解到的信息，让你只看到真相的一部分，我觉得，你应该去找南小猫谈一谈。”
　　“可是我怕......”
　　“你是想一个人胡思乱想，然后被绯狱丸吞噬，还是想要站在南小猫身边，成为保护她的人？”
　　八重樱突然打断了桂言叶的话，认真地看着她：“你自己好好想想，你希望的，到底是什么？”
　　PS.空想大佬翘屁屁求我推荐的新书《你愿意让我契约吗？》：我的母亲是代表着七大罪的色欲、被称为七大魔柱之一的传说级恶魔，她拥有一枚誓约之戒，但凡世界上身份高贵的女性，诸如生命女神、精灵女王、血族真祖之类的，都被她用戒指契约了。
　　而现在，同样拥有色欲恶魔血脉的我，继承了母亲大人的戒指。
　　自然而然，我也成为了这些使魔的主人。
　　后宫向，喜欢的去看看吧。


第135章.人类是无法互相理解的
　　离开将近一周，南小猫久违的，再次回归到上课的日常生活之中，和其他穿着同样制服的音乃木坂学生走在同一条路上，却让南小猫有种恍若隔世的感觉。
　　她这才醒悟过来，原来自己的生活已经和普通人有了很大区别了。
　　“唉......”
　　忍不住叹了口气，南小猫隐隐感觉到有些头痛。
　　“怎么了吗，小猫？”
　　因为南小猫刚出院，又出过被挟持的事，不放心的南小鸟今天特地翘了晨练，来陪南小猫上学。
　　可对于姐姐的关心，南小猫却没有办法回应，她身边发生的事情，根本就说不出口，只要摇摇头。
　　“没什么，只是这么久没上学，有点懒洋洋的提不起干劲。”
　　“很快就会适应的，放轻松一点。”
　　南小鸟微微一笑，亲昵地摸了摸少女的头。
　　“嗯......”
　　南小猫心不在焉的点点头，目光看向学校门口，一道熟悉的身影引起了她的注意。
　　“抱歉，姐姐，我见到同学了，先走一步。”
　　“呃，小......猫？”
　　南小鸟楞了一下，下意识伸出手去，却只能眼睁睁看着南小猫跑到不远处一个学生的身边。
　　......
　　“早上好，时崎同学！”
　　“啊，是小猫啊，早上好。”
　　时崎狂三抬起头，笑容优雅又迷人：“今天也很可爱呢。”
　　“谢谢......”
　　南小猫脸色一红，有些不好意思地笑了一下。可马上她就反应过来，跺着脚叫道：“不对！现在才不是说这个的时候呀！”
　　时崎狂三装作什么都不知道的样子，歪着头，疑惑地看着她：“嗯？怎么了？”
　　“什么叫怎么了！那个变态......咳咳，之前出现的那个人，时崎同学你之后有找她算账吗？”
　　“哦，原来你在说诱宵美九啊。”
　　时崎狂三露出恍然的神色，然后摇摇头：“没有，那家伙好像躲起来了，我也没有办法找到她。”
　　“可恶......”
　　南小猫一脸沮丧。
　　“小猫你会这么在意，还真是少见呢。”
　　“哼，我一定要找她算账，居然让我舔......舔......”
　　脸色一红，纯情的少女再也说不下去了，前天晚上给她带来的冲击实在是太大，那简直是一生都不堪回首的黑历史。
　　倒是时崎狂三，想到那晚的某些情景，眼神就变得害羞中带有一丝的回味，暧昧得不行。
　　“啊啦，原来小猫这么在意啊，如果还想要的话，我不介意提供哦。”
　　“才......才不会想要呢！时崎同学H！再说我就要生气了！”
　　“好吧好吧，我不说了。”
　　时崎狂三微微抬起双手，表示投降，然后认真地问道：“那么你要找诱宵美九，到底是为了什么事呢？别跟我说只是想要教训她，小猫你不是这么记仇的人。”
　　“是吗，我倒是觉得自己挺小气的。”
　　南小猫歪歪头，说道：“不过确实还有其他原因，那个挟持我的护士，时崎同学你还记得吧。”
　　时崎狂三点点头：“记得，被诱宵美九控制的那个女人。”
　　“对，就是因为她被控制，才会做出这种事，我不希望她被起诉，所以......”
　　南小猫挠了挠脸颊：“我就想抓住诱宵美九，看有没有办法证明恋姐是无辜的。你看，我们可以让诱宵美九示范一下自己的能力，来证明我们没有说谎对吧。”
　　“哪有你想的那么好啊......”
　　时崎狂三无奈地扫了她一眼：“先不说我们能不能抓住诱宵美九，就算抓住了，如果她不肯配合，我们也拿她没办法......不过倒是可以杀了她。”
　　“喂！杀人是不行的呀！”
　　南小猫认真道：“我知道时崎同学你很厉害，不过不可以杀人哦，你现在只是个普通的高中生而已。”
　　“我会记住的。”
　　时崎狂三点点头，不可置否地笑了笑。她或许真的会听南小猫的话也说不定，如果她只是个高中生的话......
　　两人继续讨论着如何能让七濑恋脱罪，不过直到走进教室，也说不出个所以然。
　　因为一路上都是南小猫在想办法，时崎狂三要做的，只不过是反驳她的意见而已。
　　或许七濑恋真的是无辜的，但伤害南小猫的人，她一个都不会放过。
　　至于诱宵美九，她当然有在找，不过即使她找到了，大概也是不会告诉南小猫的。
　　诱宵美九太危险了，不管是她反转后的能力，还是心理，都很危险，时崎狂三一个人自然是不怕她，但谁能保证南小猫能从诱宵美九的控制中脱离第二次呢？
　　南小猫再次回来上课，引起了班上不少人注意，一些比较外向的同学纷纷和她打招呼。
　　她一边回应着同学们的善意，一边回到自己座位上。和一直缩在角落的桂言叶打招呼。
　　“桂同学，早上好呀，好久不见了呢。”
　　“早上好，南同学。”
　　桂言叶轻轻一笑，笑容却显得有些勉强。南小猫和时崎狂三走进学校的过程，在她这个位置能看得一清二楚，谁都能看出，两人的关系比南小猫住院前要进了一步，比以前更加亲密了。
　　......毕竟是坦诚相见过的。
　　一想到那封邮件所说的事，桂言叶心里就忍不住难受。
　　你自己好好想想，你希望的，到底是什么......八重樱的话再次回荡在少女的脑海中。
　　“这种事情，我不知道呀，部长......”
　　“嗯？桂同学你在说什么？”
　　“没......没什么。”
　　桂言叶蓦然惊醒，急忙摆摆手，然后问道：“对......对了，你和时崎同学刚才在聊些什么啊，好像很投入的样子。”
　　“那个啊......”
　　南小猫不自然地笑了笑，含糊道：“发生了一些事情，不过没关系的，我想很快就能解决，桂同学你不用在意。”
　　“是......是吗？”
　　桂言叶神色一黯，低下了头。
　　是说和我没关系么？小猫，难道你真的已经......


第136章.船到桥头自然直
　　放学后的桂言叶甚至都没机会和南小猫多说两句，她在意的人儿便跟着那只讨厌的精灵跑掉了。
　　“今天就到这里吧，言叶。”
　　八重樱叹了口气，沉重的摇摇头：“你现在需要的不是学习怎么静下心来，而是该想想怎么处理好自己的问题。”
　　尽管已经和桂言叶说了很多，但八重樱觉得，最大的问题还是出在桂言叶身上。这女孩依旧没有下定决心去主动迈出那一步，这样下去的话，她早晚会被自己的想法拖垮的。
　　“对不起，部长。”
　　桂言叶习惯性的道歉，却显得心不在焉，她甚至都没有去看八重樱，鞠躬以后，低着头就离开了。
　　“真是个......让人心疼的孩子。”
　　“和你很像吗？”
　　一道虚幻，不成人形的光影毫无征兆地在八重樱身后显现，巫女却没有丝毫吃惊的感觉，只是淡淡地说道：“冥界的亡灵公主亲自现身，是担心我会跑掉吗？”
　　“怎么会呢。”
　　光影慢悠悠地说道：“只不过听了妖梦的汇报，让我有点兴趣而已。八重樱，我想提醒你，你这是在让自己的悲剧再上演一遍。”
　　“我......”
　　“如果你对卡莲还抱有歉意的话，你需要做的，不是引导那个孩子，而是让她被人引导。”
　　“你这是什么意思？”
　　意味不明的话让八重樱感到疑惑，她皱着眉回头看去，那道光影却已经消失了。
　　八重樱愣了一下，心里暗暗计算过后，不由得叹了口气：“又到开饭的时间了么，真是不巧。”
　　虽然亡灵公主的话听起来很奇怪，好像没头没脑，自相矛盾，但八重樱总觉得她说的是对的，自己似乎隐隐抓住了一些灵感。
　　“直话直说不行么，非要说得那么神秘，也不知道是哪里学来的坏习惯。”
　　忍不住吐槽了一下亡灵公主那糟糕的性格，八重樱也离开了幽暗的剑道部部室，只不过离开的方式和桂言叶有很大区别，她是渐渐消失在部室之中。
　　--------------------------
　　南小猫之所以走得那么急，其实还是为了七濑恋的事，她突然发现，光是自己一个人的力量，好像做不到什么。
　　不过如果再找个可以帮忙的人的话......
　　“西木野同学！”
　　南小猫有些急切地推开偶像研究部的门，却被里面传来的尖叫堵住了接下来想说的话。
　　“呃......对不起。”
　　里面几具白花花的胴体或许很吸引人，但在女校里，这种画面并不罕见，南小猫也只是道了个歉，事情就过去了。
　　至少她自己觉得，这事情已经过去了。
　　“找我有什么事吗？”
　　穿着训练服的西木野真姬满脸通红，生气地坐下来问道。
　　“那个......我有些话想要单独和你谈谈。”
　　南小猫看了看旁边的小泉花阳和星空凛，欲言又止。
　　“我知道了。”
　　西木野真姬点了点头，站起来：“到外面去吧，不然等一下妮可学姐来了就麻烦了。”
　　“哦。”
　　南小猫和矢泽妮可不怎么熟悉，不过看西木野真姬一脸嫌弃的表情，她也没有意见，乖乖跟着她走出了部室。
　　“那么我也告辞了，小泉同学，星空同学。”
　　时崎狂三微微鞠躬说道。
　　两人受宠若惊，急忙站起来回礼。当初时崎狂三在教室发怒，那场面可把不少人吓到了，平时优雅礼貌的她也被不少人觉得难以相处，一个个的几乎都不敢找她搭话。
　　南小猫跟着西木野真姬，来到了教学楼的后面，这里除了两只羊驼，就什么也没了，基本上不会有人路过。
　　南小猫来的不多，这两只羊驼她也没见过几次，不由得多看了两眼。
　　“小鸟学姐很喜欢它们。”
　　西木野真姬突然说了一句。
　　“嗯，我知道，姐姐偶尔会提起，不过我很少来这里。”
　　南小猫点点头，然后看着西木野真姬，道：“西木野同学，能请你帮我个忙吗？”
　　“欸？”
　　“能不能和你父亲说一下，让医院不要起诉恋姐。”
　　“什么？！”
　　“恋姐她其实是无辜的，虽然她确实挟持我没错，但......”
　　“等......等一下！你先等一下！”
　　西木野真姬抬起手，阻止了南小猫继续说下去，皱着眉道：“你先说清楚，什么起诉？什么挟持？到底发生什么事了？”
　　“你不知道吗？”
　　南小猫愣了一下，把之前医院发生的事说了一遍。
　　西木野真姬听完以后，第一个反应就是不相信，她瞪大了眼睛叫道：“怎......怎么可能！七濑小姐她怎么会做这种事？！”
　　七濑恋她当然认识，在西木野医院，她可不单是护士长，更是不少病人心目中的天使，那可是西木野医院的女神啊。
　　而且她和本人关系也不错，七濑恋绝对不是那种人。
　　“是......是真的。”
　　南小猫感觉到西木野真姬似乎有些怒意，不禁尴尬地挠着脸颊，说道：“但她确实不是出于自己的本意，应该说......被催眠了？”
　　“八嘎八嘎西！这种开玩笑一样的原因，你让我怎么相信。”
　　“可是......恋姐现在都被拘留了，就算你说不相信......”
　　“......”
　　西木野真姬皱起眉，认真地看着南小猫。拘留这种事，南小猫没必要撒谎，她稍微问一下就知道了，可是......
　　她为什么要帮医院？明明被人这样对待......她无法理解南小猫的想法，被七濑恋挟持，被人在手腕上来了一刀，差点被人这啥那啥了......遇到这么多糟糕的事，她最后却想要帮这样对她的人脱罪？
　　“我......我觉得恋姐是个好护士。”
　　或许是西木野真姬的眼神太过明显，南小猫直接解释道：“照顾我的那几天，她是真的很用心，很关心我。既然不是出于她的本意，我不希望她被......”
　　话没说完，西木野真姬的手机突然响起，打断了两人的谈话。
　　西木野真姬拿出手机看了一眼，歉然道：“不好意思，我接个电话。”
　　说完，她便背过身去，接通了电话。
　　......
　　“纳尼？！”
　　前面西木野真姬可以压低了声音，南小猫听不清楚，但这一声却把她吓了一跳。
　　只见西木野真姬又说了几句，然后挂断了电话，回过头来，神色间充满了微妙。
　　“爸爸让我转告你......七濑小姐马上要被释放了。”
　　“蛤？”


第137章.报复来得如此之快
　　事情突然来了个一百八十度的转变，南小猫一时间甚至都没反应过来。
　　西木野真姬只好重复了一遍刚才的话：“我说，七濑小姐要被释放了，医院那边刚得到警方通知，但因为联系不上你，所以让医院这边代为转告。”
　　南小猫这才想起来，自己的手机丢了。可事情太多，她都没想起来去买新手机。不过这并不是重点。
　　“你说恋姐要被释放了？可是......为什么？”
　　南小猫好奇地问道，昨天警方明明还告诉她，七濑恋脱罪的可能性很小，因为警察方面已经决定起诉了。
　　西木野真姬摇摇头，茫然道：“我怎么知道，反正爸爸电话里是这么说的。他说你最好抽时间去一趟警局，因为你是被害人，关于释放七濑恋的事，还有文件需要你签字。”
　　“我......我知道了。”
　　南小猫急忙点头：“那......我就先走了，谢谢你，西木野同学。”
　　......
　　南小猫搭车来到了警局，一股脑跑到了负责接待的前台。
　　“你好，我是来......”
　　“是南小猫小姐吧，我们等你很久了。”
　　前台的女警微笑着打断了她的话，让少女不由得愣了一下。
　　我在警局有这么出名吗？
　　南小猫心里纳闷，怎么连负责接待的前台都会认识自己，但还没来得及疑惑，女警便催促她快点跟上。
　　“哦，来了。”
　　木木地应了一声，南小猫急忙跟上女警，朝警局里面走去。
　　一路上，她发现今天的警局和她昨天来的时候感觉特别不一样。
　　安静，十分不合理的安静。
　　并不是一般那种每个人都在埋头做事，没人说话的感觉。而是连一点点的动静都没发出，安静得简直像是被人按下了静音一样。
　　走路的声音，写字的声音，讨论的声音统统没有，加入闭上眼睛，南小猫甚至会以为这个警局里面一个人也没有。
　　她想发问，但前面的女警走得飞快，她甚至要用小跑才能跟上。
　　种种的异常让南小猫内心有些不安，然后她就来到了拘留七濑恋的地方。
　　一个狭小的审讯室，和昨天南小猫去的那个一样。七濑恋正坐在审讯室中，虽然看上去很憔悴，但并没有被限制自由。
　　“恋姐。”
　　南小猫轻唤一声。
　　七濑恋抬起头来，温柔地笑了：“小猫，你来啦。”
　　“嗯，警方说可以释放你，但需要我签字......话说是在这里签字吗？”
　　南小猫回过头，不解地看着女警。
　　女警点点头：“是这里没错。”
　　“那......要我签字的文件呢？”
　　“哦，在这里。”
　　女警低头翻着不知道什么时候拿在手上的文件夹，摸索了一下，掏出了一个又黑又硬的......电击枪？！
　　南小猫瞪大了眼睛，之前的异常引起的不安瞬间提到了顶点，不由得后退了两步：“你......你想做什么？！”
　　可还没等到女警的回答，她又感觉到身体一紧，回头一看，却是七濑恋把她抱住了。
　　“对不起，小猫，美九小姐想要见你。”
　　这是南小猫最后听到的话，紧接着腰间一痛，意识瞬间陷入了黑暗。
　　--------------------------
　　“滴答......滴答......”
　　水滴的声音在寂静的环境中，显得特别的大，把昏睡中的少女吵醒。
　　南小猫缓缓睁开眼睛，发现自己躺在一张松软的大床上，房间内的摆设很眼熟，看起来像是在酒店。
　　说起酒店，南小猫脑海中顿时涌现出一连串糟糕的回忆，忍不住摇了摇头，正要坐起来。
　　“哐啷”，铁链的声音随即响起，南小猫刚要坐起来的身体又被拉着躺到了床上。
　　“痛痛痛......”
　　南小猫一脸痛苦地摸着脖子，这才发现自己脖子上被挂着项圈，项圈的后面还连着一条铁链。
　　“这......这是什么鬼啊。”
　　少女脸色一黑，感觉受到了侮辱。
　　“到底是哪个混蛋啊！”
　　她生气地叫道。
　　回应她的是一阵开门声，南小猫立即抬起头，然后又是一阵差点窒息的痛苦，身体无力地倒在了床上。
　　“真是精神的宠物呢，真希望你等一下也有现在这样的精神劲儿。”
　　“是你？！”
　　熟悉的声音让南小猫瞳孔一缩，眼神中闪过一丝凶狠：“诱宵美九！”
　　诱宵美九缓缓走到床边，居高临下地看着南小猫。她身上依旧穿着那套在南小猫眼里，羞耻度爆表的灵装，嘴角翘起，笑得是那么的得意。
　　“真是短暂的分别呢，南小猫，你又一次落入我手中了。”
　　舔了舔嘴唇，精灵的眼神变得狂热起来：“这次我一定要让狂三变成我的人，彻彻底底的。”
　　“呸，你休想。”
　　南小猫双眼一瞪，鄙夷道：“我绝对不会像昨晚那样被你控制的。”
　　“没关系，我也不打算让你参与。”
　　诱宵美九无所谓地摆摆手：“昨晚的经历教训了我，还是采用稳妥一点的方法比较好，你就在这里乖乖地看着狂三怎么被我驯服吧。”
　　“你......死变态，快放了我！”
　　南小猫疯了似的伸出手，可被项圈上的铁链拉住，她怎么都抓不到这个该死的女人。
　　“哈哈哈哈哈，尽管叫吧，你叫得越大声，我就越开心，能看到你这个样子，真是让人开心呀。”
　　诱宵美九状若疯狂的大笑，宛如一个动画里的大反派，然后，她十分突然地弯下腰，两根纤纤玉指用力按住南小猫的脸。
　　“不要乱动，不然你连狂三最后一面都见不到了。”
　　一声冷喝，诱宵美九成功阻止了南小猫接下来的动作。
　　“目前最优先是得到狂三，之后我再好好教训你。我永远不会忘记的，你给我带来的痛苦。”
　　轻抚着自己的脸庞，诱宵美九的声音中带上了浓烈的恨意：“连我爸爸都没有打过我。”
　　PS.昨晚有点私事，没法更新，忘记说了。


第138章.你有本事再说一遍？
　　南小猫心里其实很害怕，这诱宵美九怎么看都是个变态，不禁是个百合，还喜欢对女孩子做这样那样的事情。
　　她就好像恨不得希望全世界的人都知道她对狂三的心思一样，坐在自己床边不断地嘀咕着准备对时崎狂三做的事情。
　　什么监禁啊，灌药啊，调-教啊......全都是些刷新南小猫节操下限的玩法，听起来十分带感。
　　哦不，是十分可怕。
　　南小猫觉得听完以后，自己心灵都要变得污秽不堪了。最惨是她想不听都不行，为了满足自己的报复心，诱宵美九还特地再找来了四条铁链，把她大字型地锁在床上......总之，南小猫现在肉体和心灵都遭受了巨大的屈辱。
　　不行！我咽不下这口气！
　　南小猫双目一瞪，恶狠狠地看着诱宵美九，这家伙已经开始介绍她收藏的那些糟糕药物了，什么提高感官敏感度的，让人身体无力的，甚至还有利尿剂......
　　她都不敢想象这些东西用下去以后，时崎狂三会不会被玩坏。她只能用语言表达出自己最直接的想法：“变态！”
　　诱宵美九停止了滔滔不绝的介绍，得意地笑了：“呵呵，这只不过是我表达自己的爱的方式而已，哪里变态了？”
　　“你......你做的事还不叫变态吗，居然......居然和同性之间......”
　　纯洁的少女满脸通红，厌恶地说道：“你这个扭曲到无可救药的家伙。”
　　“同性有什么不好，难道一定要喜欢异性才叫正常吗？那我宁愿做个不正常的人，只有同为女孩，才能真正的互相理解，那些肮脏的男性，脑子里永远都只有下流的想法而已。”
　　“我呸！你自己不也是满脑子下流的想法，你只不过是看上了时崎同学的身体而已。”
　　“外表才是最优先吸引人的，我只是直率的表达出来而已，那些说喜欢内在的人，都是虚伪的，一个丑陋的人，内在再怎么美丽，也没有人会愿意欣赏。”
　　“你这是狡辩！”
　　“那你可以试着反驳我一下。”
　　诱宵美九眉毛一挑，气定神闲地说道：“你自己不也是一样么，如果不是狂三长得那么可爱，你会和她那种人做朋友吗？”
　　“时崎同学不单只有外表而已，她虽然有些奇怪，但绝对是个好女孩！”
　　南小猫肯定的语气，让诱宵美九不由愣了一下，然后她好像听到了什么好笑的笑话一样，发出肆意的大笑：“哈哈哈哈哈......”
　　“有什么好笑的！”
　　南小猫像是看神经病一样看着对方：“你既然对时崎同学有好感，难道就不知道她的为人吗？”
　　诱宵美九忍不住又是一阵轻笑，怜悯地看着南小猫：“我就是太清楚她的为人，所以才觉得好笑。好女孩？你知道狂三手上沾染了多少人的鲜血吗？她当初可是被称作最恶的精灵，别的精灵杀人都是无意识的，她却是凭着自己的意志杀人。”
　　南小猫愣了一下，然后很干脆地摇头道：“我不信，你一定是骗我的。”
　　诱宵美九摇摇头：“我没必要骗你，能不能得到狂三的心我根本不在乎，所以我也不需要在你面前贬低她。”
　　“不......不可能！因为时崎同学她......”
　　南小猫还是无法相信，时崎狂三在她面前永远不会展露出凶残的一面，她所看到的都是时崎狂三接近她所表现的面孔，感受到的也全是时崎狂三对她的关心。
　　当初那个不怕危险，毫不犹豫让她独自逃跑的时崎狂三，被她一通电话叫来，不嫌麻烦地保护她的时崎狂三，还有诱宵美九口中的时崎狂三......
　　无法判断的讯息让南小猫感觉一片混乱，她不想相信诱宵美九，但对方说话时的神情却不似造假。
　　诱宵美九把少女的动摇看在眼里，不由得再次轻笑。她确实说谎了，说不想得到时崎狂三的心，那不过是增加说服力的谎言而已，对她来说，要得到就应该得到时崎狂三的全部，包括内心！
　　“不信的话，你尽管问问当事人好了，反正她已经听了这么久，也该忍不住了。”
　　诱宵美九突然抬起头，看着身后天花板的角落，娇声道：“狂三，既然来了，为什么不出来让我见见你呢，你可知道我从昨晚到现在，都在想着你哦。”
　　“......”
　　没有回应的声音，但时崎狂三的身影却从阴影中缓缓显现出来，精致的俏脸满是难看的神色。她明明完全隐藏了体内的灵力，居然还是被诱宵美九发现了。
　　“不要这么惊讶，我没有你想象中那么厉害，但你对这小猫咪的关心却把你暴露了。”
　　诱宵美九伸手捏着南小猫的脸，有些粗暴地扭向时崎狂三：“在我对她动手的时候，你还是忍不住激动了，真是让人嫉妒呢。”
　　“放开小猫，不然我杀了你。”
　　时崎狂三的声音前所未有的冰冷，却让诱宵美九更加的兴奋。
　　“我就喜欢看到你生气的样子，比平时更加吸引人呢，所以......”
　　“嘶啦”一声，南小猫只觉得身前一凉，从时崎狂三那里借来的哥特裙，像纸糊的一样，被轻易地撕开，少女娇嫩白皙的诱人胴体，暴露无遗。
　　“啊——”
　　下意识的发出了尖叫，南小猫想要用手去遮，但因为锁链的关系，她什么都做不到。
　　诱宵美九的笑意愈发浓郁，她好整以暇，看着时崎狂三说道：“有本事就再说一次啊，再让我看看你生气的表情。”
　　“你这个混蛋！”
　　时崎狂三体内的灵力一阵躁动，差点就忍不住想要动手，可一想到南小猫，又无奈地忍下来了。
　　为什么会变成这样？第一次开始新的生活，有了想要守护的人，两种快乐重合在一起，得到的明明应该是完美的时光，为什么......为什么这家伙会出现，这难道是报应么？
　　PS.三瓶红酒，意识模糊了，不知道码的啥，明天再修改了。
　　PS.我对不起大家......宿醉后好不容易缓过劲，到现在才发现发重复了，赶紧修改后重新发，真是对不起了！（露出胸部，反正没有）
　　PS.为了表达歉意，我决定加更以示诚意，明天早上要是见不到四章更新，我直播女装！


通知
　　发错的章节已经修改，请各位记得刷新查看，如果不行，就删书架再收藏，关于道歉，已经写在章节末尾的ps里了，就不重复了，想看更新还是想看女装，大家可以尽管提出自己的想法（笑）
　　一百字一百字一百字一百字一百字


第139章.我骂起人来，连自己都怕
　　少女面临的是绝望，时崎狂三因为她的原因，不敢轻易动手，诱宵美九看出了这一点，把她牢牢控制在手上。
　　这样的情况下，南小猫不知道自己应该做些什么扭转局面，但她知道，自己应该做点事情。
　　“时崎同学，不要管我！”
　　做出些许的牺牲，或许是唯一的选择，所以南小猫喊得毫不犹豫，再这样下去，她们两个就要变成诱宵美九的仁波切了。
　　“不然的话我们谁都逃不了！”
　　“可是......”
　　时崎狂三眼中闪过一丝犹豫。她的理智告诉她，南小猫说的没错，但她却担心南小猫会受到什么伤害，少女只是普通人，和她们精灵是不一样的。
　　诱宵美九见状，心中大定。她对时崎狂三还是忌惮的，但和平的生活似乎让这曾经的最恶精灵发生了难以想象的转变。
　　“看来你也改变了很多呢，狂三。”
　　一边说着，诱宵美九的手更加放肆了，开始游走在少女的重要部位。
　　南小猫知道如果自己现在动摇的话，一定会让时崎狂三不敢动手，所以即使又羞又怒，依旧是死死咬着下唇不吭声，而时崎狂三也好像终于有了主意。
　　“诱宵美九，你的目标只是我，放了小猫，你想怎么样都可以。”
　　诱宵美九果断摇摇头：“那可不行，没有筹码在手，你会不会乖乖听话还是两回事呢，不过如果我高兴了，或许可以考虑一下。”
　　话毕，便静静地看着时崎狂三，等待着她的回答。
　　“......”
　　精灵陷入了沉默，她在犹豫。不是舍不得自己的身体，也不是不愿意屈服，这些东西她随时都能抛弃，当初为了实现自己的目标，她干下的违心事多了去了。
　　她只是单纯在猜测诱宵美九会不会守承诺。这家伙甚至都没把话说满，显然是觉得自己优势很大。
　　她不禁看向了南小猫，少女正在拼命的摇头，明显是不想她被虚假的好处引诱。诱宵美九对她的恨意可不小，会放了自己才怪。
　　很明显，诱宵美九一开始的目的就是她们两个人。
　　时崎狂三心念电转，无数的对策在脑海中闪过，又快速地被她否决，拿不定主意的她迟迟给不出答案，诱宵美九开始不耐烦了。
　　“快点做决定，不然的话这只小猫咪可就没现在这么舒服了。”
　　“你......放手啊！”
　　南小猫感觉到一只该死的手在大腿内侧划过，脸色立马红得跟蒸熟的螃蟹一样，大声地叫道：“死变态！放开我！把人锁起来算什么本事啊！你有本事放了我呀！有本事抓人，没本事放人吗？快放了我，我绝对不会放过你的！”
　　南小猫身体剧烈地扭动，躲避着诱宵美九那讨厌的小手，丝质手套的触感让她浑身起满了鸡皮疙瘩，气急攻心之下，她已经不知道自己在说什么了，只是无意义地大声叫嚷，免得等一下被气死。
　　“变态！辣鸡！丑八怪！老娘跟你没完！”
　　“......”
　　“......”
　　网络的力量是可怕的，两只精灵都是第一次见到南小猫撒泼的样子，那不断续的叨叨且不带重复，少女正在用自己平生所学的一切词汇，企图攻击诱宵美九的心灵。
　　然而并没有什么卵用......
　　诱宵美九只是缓缓拿出一卷胶带，便解决了南小猫的问题，世界再次恢复了清静。
　　“好了，又被她拖了不少时间，你差不多该决定了。”
　　为了不让南小猫再闹出什么事，诱宵美九也不去挑逗她了，双手离开了少女的身体，静静地看着时崎狂三。
　　时崎狂三的目光闪烁了一下，深深看了南小猫一眼，突然，脑中灵光一闪。
　　小猫......猫咪......猫！
　　呵呵，我已经看到结局了......时崎狂三忍不住翘了翘嘴角，不过很快便被她掩饰过去，摆出严肃的表情，装作很艰难地点了点头：“我明白了，就按你说的办吧。”
　　说完，时崎狂三落到地上，朝着诱宵美九走去。
　　诱宵美九眼中闪过一丝狂喜，不过却感觉到一丝不对劲，下意识喊道：“停下！你不要过来。”
　　“怎么了，你不是想要得到我的身体吗？”
　　时崎狂三平静地看着她，心里都快笑出花来了，不屑地看着诱宵美九，她毫不犹豫地报复道：“难道说你有心无胆，只会说说而已吗？”
　　不过激将法对诱宵美九没用，以前的她或许会中计，那是因为以前的她有自己的尊严，但反转以后，很多事情她已经不在意了。脸面？那是什么，不存在的。
　　“你不用激我，没用的。”
　　诱宵美九只是平淡地看着时崎狂三，沉吟了一下，突然露出了笑容：“对了，狂三，你把衣服脱了吧？”
　　时崎狂三眉毛一挑，可现在还不是动手的时候，无奈只好点了点头：“好吧。”
　　她缓缓把手伸向肩膀，圆润娇俏的肩膀上，有两条细细的黑色吊带，那是她身上裙子的唯一支撑。
　　慢慢把吊带从肩上拉下，时崎狂三逛街的肩膀完全露了出来，然后是精致的锁骨，丰满的胸-部......
　　本来灵装的解除并不需要这么麻烦，归根结底这只是灵力的表现方式，想要解除的话，只需要一个念头就可以了。
　　不过现在时崎狂三的目的是拖时间，自然是有多慢就脱多慢。
　　不过衣服脱得慢，还有另一个好处，就是看起来充满了诱惑，至少诱宵美九看得很满意，并没有开口催促。
　　失去了吊带的裙子从身上滑落，被时崎狂三用手按着，然后轻轻地放下，鲜艳的裙子落在脚边，少女洁白无瑕的躯体上，只剩下黑色的内衣和丝袜，黑和白的搭配无比和谐，构筑出无限的诱惑力，让人沉醉。
　　即使诱宵美九再怎么冷静，看到时崎狂三的身体，眼中也忍不住闪过一丝渴望，这就是她梦寐以求的东西呀！
　　PS.第一更，你们居然都想看女装，真是让人失望呀！你们到底是喜欢我的文还是喜欢我的身体啊！这群变态！


第140章.窗外一声响，迪路兽闪亮登场
　　迪路兽本来今天心情还不错，当初世界树对它说，让它到现实世界来，它本来还不太情愿，它说：“另请......”
　　世界树用冰冷机械的声音，打断了它的话：“我已经决定了，你不用再说。”
　　于是它就来了。
　　现实世界比它预料中的要好一点，它当时用自己剩下的力量消灭了看到的一只病毒型数码兽，却没想到自己直接就被留在那台电脑里了。
　　那就是它主人的电脑，它在现实世界诞生，遇到了一个很好的主人，还有主人奇怪的家人。虽然奇怪，但是都对它很好，它过得很惬意，除了一点以外。
　　它的主人身边总是有很可怕的家伙出现，其中最可怕的一个，让它想起了曾经强大的敌人——七魔王。
　　那个家伙在自己的主人身边，让它十分担心主人的安全，可偏偏主人对那个家伙很是信任，自己说了好几次都没办法。
　　而今天，这个家伙突然出现在自己面前......从主人房间的窗户里爬进来的。
　　“喵！”
　　迪路兽瞬间进入了战斗状态，身上的毛发全部炸开，根根竖起，像是静电流过一样，锋利可分金裂石的爪子紧扣着地板，做好了随时出击的准备。
　　可那个人只是淡淡地看了它一眼，然后说道：“跟我来，小猫有危险。”
　　“喵？！”
　　迪路兽愣了一下，要不是记得南小猫的叮嘱，它可能就忍不住出声了。
　　那个人对迪路兽的反应很不耐烦，皱着眉催促道：“我叫你跟我来，你不想救自己的主人吗？还有，不要再学猫叫了，你明明就是老鼠。”
　　迪路兽怒道：“放屁！我就是猫！”
　　说完以后，它心里咯噔一下，不安地看着那个人。可谁知道她完全没有吃惊，神色淡然，仿佛早就知道它会说话一样。
　　“你是什么都好，快点过来！要是小猫有什么危险，我就把你拿去炖汤。”
　　红黑色的长裙飘动，那个人轻飘飘一个转身，从窗台朝着某个方向跑去，迪路兽犹豫了一下，急忙跟了上去。
　　虽然它讨厌那个家伙，但目前观察来看，那个人还没有伤害它主人的打算，是值得信任的。而且主人有危险，它也不放心。
　　......
　　时崎狂三半裸着身体，大大方方地走到诱宵美九跟前，两只精灵沉默的对视，眼神中均是充满了诱惑的神色，看得一旁的纯洁少女满脸懵逼。
　　南小猫是真的傻眼了，她搞不懂怎么时崎狂三突然就从一个坚贞的少女变成了妩媚的碧池，看上去简直就像是在勾引诱宵美九一样，而诱宵美九背对着她，没办法看到表情，不过南小猫能想象她兴奋的眼神。
　　这叫什么情况啊？
　　南小猫一头雾水，不过她反正什么都做不到，索性就继续观察了。
　　时崎狂三的眼睛媚得出水，就像是对着深爱的情人一样，含情脉脉地看着诱宵美九，口中吐气如兰。
　　“你知不知道，这个距离我一枪崩了你，你都不知道发生什么事。”
　　嗯......果然是时崎同学没错。
　　南小猫终于确定自己没认错人了。
　　诱宵美九毫不在意，轻轻一笑：“没关系，到时候你的小猫肯定不会比我好多少。”
　　一句话说得南小猫心都凉了，她还没反应过来，脖子的位置上突然传来了奇怪的“滴滴”的声音。
　　“只要我发生什么事，随时都可以让她的脑袋和身体分家。”
　　“你会死得很惨的。”
　　时崎狂三再装不下去了，冷冷地看着诱宵美九。拿南小猫的安全来威胁她，这已经足够让她发疯了。
　　“我不在意。”
　　诱宵美九得意地笑了笑，一把拉过时崎狂三，把她按在了床上。
　　南小猫只觉得眼前一花，便看到时崎狂三躺在了自己身边，两人四目相对，不约而同地红了脸。
　　时崎狂三是因为这等失态羞耻的模样被南小猫看到，感到不好意思，南小猫却是忍不住想起了昨晚那些糟糕的画面。
　　熟悉的场景让她又羞又怒，只好转过头去，免得再勾起回忆。目光投向窗外，厚重的窗帘遮盖住外面的阳光，只露出了很细小的缝隙。一道白影从缝隙中一闪而过，让南小猫不禁楞了一下。
　　刚才那不会是......
　　南小猫心里有了怀疑，可来不及细想，却听到了诱宵美九有些惊慌的声音：“你想要做什么？”
　　少女楞了一下，有些疑惑地回过头去，看到的画面让她大吃一惊。不知道发生了什么情况，时崎狂三和诱宵美九的处境发生了巨大的逆转，诱宵美九居然被压在了身下。
　　我还以为时崎同学才是受......呸，我在想什么啊！
　　南小猫眨了眨眼睛，好奇地看着两人。诱宵美九的双手被高举过头，时崎狂三只用一只手，就把她双手牢牢按住，让刚才得意的家伙摆出诱人的姿势。
　　无法否认，诱宵美九的身材真的很好，被时崎狂三这么一弄，S型的曲线变得更加明显了，南小猫看得又嫉妒又羡慕。
　　“怎么？没试过在下面吗？”
　　时崎狂三居高临下，冷笑道：“还是说你在害怕？”
　　“谁......谁害怕了？”
　　诱宵美九脸色一冷，嘴硬道：“有本事你就来吧，不过别想着把她救走，锁链一断，她脖子上的炸弹就会爆炸，你就要和她说再见了。”
　　“没关系，我并没有打算救小猫。”
　　时崎狂三耸了耸肩，空闲的手突然伸进了诱宵美九的灵装之中，并向上攀去。
　　“哼，下作的乳-量。”
　　精灵如是评价道，对此南小猫十分赞同。
　　身边上演着这样的大戏，南小猫看也不是，不看也不是，只好试图想些别的事情，来分散自己的注意力。因为耳边传来的诱宵美九的喘息声实在太糟糕了。
　　就在这个时候，玻璃碎裂的声音骤然响起，把南小猫吓了一跳。
　　一只白色的生物，十分突兀地闯进了房间里面来。
　　PS.第二更，8点前应该可以完成四更了，女装什么的，你们就不用想了╮(╯_╰)╭


第141章.小猫炸了
　　“迪路兽？！”
　　南小猫看着突然闯进来的猫型生物，不由得睁大了眼睛。这分明就是她家的数码兽，不过为什么会突然出现在这里呢？
　　“小猫！你没事吧？”
　　迪路兽破开窗户的玻璃，一眼便看到了南小猫，至于她身边的另外两人，直接就被它忽略掉了。
　　虽然南小猫看起来很狼狈，身上的衣服也是破烂不堪，不过在迪路兽看来，少女并没有受伤，这就已经足够了。
　　“这哪来的奇怪生物？”
　　诱宵美九也被这突发的状况震住了，直接就要唤出自己的天使，可刚运起体内的灵力，口中突然被时崎狂三灌进去了一瓶不明的液体。
　　嘴巴被堵住的诱宵美九瞪大眼睛，拼命的想要挣扎，可她的力量怎么比得过时崎狂三，一个小小的药瓶，里面的药水被悉数灌进她口中。
　　“咳咳......你......你给我灌了什么东西？”
　　“啊啦，不就是你准备用在我身上的东西么，我打算先让你来验证一下药效，如果好的话，我可以考虑用用看。”
　　时崎狂三从床上起来，身上黑雾飘过，灵装再次覆盖住她的身体，脸上露出了胜利的笑容。
　　“你对小猫做的事情，我会好好回报给你的。”
　　“你......”
　　诱宵美九脸色一黑，刚想说话，可体内那异样的燥热，还有某方面的强烈需求就像是决堤的洪水一样，突然淹没了她的身体，可怜的她只能抱着身体颤抖，连一句话都说不出来。
　　“......”
　　瞬间的逆转让南小猫一脸迷茫，这边迪路兽已经切断了她手脚上的铁链，少女好不容易恢复了部分行动能力，立即撕开嘴上的胶布，因为迪路兽已经开始切她脖子上项圈连着的铁链了。
　　这上面可是连着炸弹的呀，谁知道切断铁链会不会爆炸。
　　“迪路兽快停下！”
　　“嗯？”
　　迪路兽疑惑地抬起头来：“怎么了吗，小猫？”
　　在它的脚边，是已经被切断的铁链。
　　南小猫被吓出一身的冷汗，摸了摸脖子上还在闪着光的项圈，见它没有爆炸的征兆，这才松了口气：“......没......没事了。”
　　“小猫，快跟着你的小宠物离开，这里交给我就好了。”
　　时崎狂三看了迪路兽一眼，无奈道：“炸弹的事之后再说吧。”
　　南小猫忍不住想起诱宵美九之前说过的话，不安地看着时崎狂三：“时崎同学......”
　　时崎狂三轻笑一声，安慰道：“放心吧，我不会杀她的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，这也是我和过去道别的机会。”
　　时崎狂三点点头，目光落在诱宵美九身上，笑道：“或许我还应该谢谢她才行。”
　　明明是这么说着，可她的眼神中却闪烁着危险的光芒。南小猫打了个冷颤，怜悯地看着诱宵美九。
　　大概那些悉心准备的药物，最后要用在她自己身上了。希望她不会被时崎同学玩坏吧。
　　少女虽然善良，但也觉得诱宵美九罪有应得，如果不是迪路兽突然出现，可能自己和时崎狂三就只能乖乖听她的话了，到时候也会落得和她一样的下场。
　　她又不是圣母，报复心也是有的，最多她只能让时崎狂三留下诱宵美九的性命而已。
　　“不要做得太过分哦，时崎同学。”
　　临走前，南小猫还是忍不住添了一句。
　　时崎狂三笑着点点头，然后目送一人一兽从窗户跳了出去，这才转过头来看着诱宵美九。
　　此时的诱宵美九已经是香汗淋漓，满脸酡红，好像很醉酒了一样。她的眼神没有了开始的明亮，朦胧得好像没有意识，双腿用力地夹紧，不断地在摩擦着。
　　时崎狂三运气不错，好像抽中了一瓶强力的催-情药了。
　　“也许这就是报应吧。”
　　精灵开心地笑了，得意地叫了诱宵美九两声，却得不到丝毫回应。
　　时崎狂三不禁皱了皱眉：“是药效太强了吗？”
　　说完，便用自己的灵力，帮忙压住诱宵美九身体的异样。
　　精灵的身体素质比人类要强得多，有时崎狂三帮忙，诱宵美九总算是恢复了一丝清明。
　　可即使如此，身体的异样依旧让诱宵美九十分难受。
　　“狂三，帮......帮帮我！”
　　她腻着声叫道。曾经是当红偶像，声音甜美动人的她发出这样的声音，足以让铁石心肠的人都软化，除了时崎狂三......
　　冷酷地把诱宵美九蹭过来的手甩开，时崎狂三冷冷地说道：“现在是算账的时间，发情的话就自己解决。”
　　“哼......那就算了，你就看着你那只小猫......死吧。”
　　诱宵美九虽然身体难受，但精神勉强还保持着清醒，她冷然道：“你以为......她离开了，我就......没办法让她脖子上的炸弹爆炸吗？”
　　“你说什么？！”
　　时崎狂三目光一冷，一把掐住诱宵美九的脖子：“你给我说清楚，你对小猫做了什么？”
　　“什么都......没做，炸弹上有感应器......用来感应距离的，一旦超出了......”
　　“你这家伙......”
　　时崎狂三心中大骇，不敢再耽搁，把诱宵美九扔在地上，急忙就从窗户跳了出去。
　　......
　　“小猫，你脖子上的东西怎么一直在闪？”
　　“你说这个啊......”
　　南小猫微微低头，苦恼道：“没办法，里面有炸弹，只能等时崎同学来拆掉了。”
　　“要我帮忙么？”
　　迪路兽问道。
　　南小猫当然知道它的爪子厉害，不过炸弹这东西又不能随意乱拆，只好摇摇头：“不用了，随便乱来的话，可能会爆炸。”
　　“哦......”
　　迪路兽无奈地点点头，只好加快速度，想要赶紧把南小猫送回家里去。
　　而她们的身后，时崎狂三已经用上了最快的速度，疯狂追赶着，只求能赶在爆炸发生之前找到南小猫。终于，她看到了前面被迪路兽抱着，看上去异常别扭的南小猫，脸色一喜，急忙利用影子赶上去。
　　“小猫！”
　　“轰——”
　　晴朗的天空下，亮起了让人绝望的烟火。
　　PS.第三更......


第142章.奇怪的地方，奇怪的女孩
　　这里是......哪里？
　　南小猫猛地睁开眼睛，发现自己来到了一个神奇又陌生的地方。
　　这里什么都没有，放眼望去，只有白茫茫的一片，看不到尽头。
　　南小猫低头检查了一下自己的身体，发现没有异常，心里不由得有些奇怪。
　　她明明记得，自己逃离了诱宵美九的魔爪，和迪路兽一起回家，然后项圈上的炸弹就爆炸了......
　　所以我已经死了吗？
　　发现自己已经死亡的事实，南小猫不禁感到一丝悲凉。大好年华，人生不过才刚刚开始，可是她已经没有机会再享受以后的人生了。
　　“妈妈......姐姐......”
　　少女忍不住蹲下身，缩成了一团，肩膀微微颤抖着。
　　无声的哭泣最让人心酸，死亡的打击让少女充满了无助，陌生的环境让她一点安全感都没有。
　　唯一的安慰可能是......她在这里没见到和她一起的迪路兽，说明迪路兽应该没事，遇难的只有自己而已。
　　“时崎同学大概要生气了吧......”
　　抹了抹眼泪，少女露出有些难看的表情。她想要笑，起码能让自己放轻松一点，但暂时好像还做不到。
　　就算自己不想，但都已经死了，起码不要太难过，过得开心点。
　　少女是这么想的，她花了不知道多长时间，好不容易让自己平复好心情，重新站了起来。
　　“不过这里到底是哪啊？什么东西都没有，难道这是天堂？”
　　南小猫打量着四周，试图找到白色以外的一点事物，可最后什么都找不到。
　　单调的色彩和没有生气的空间让她内心一阵烦躁。
　　“有没有人啊——”
　　她开始大叫，不管是为了宣泄也好，想要找到能交流的对象也好，她开始拼命大叫，直到她嗓子都喊哑了，完全说不出话了，才停下来。
　　“咳咳......”
　　满脸痛苦地咳嗽了两下，南小猫的脸十分难看。她不知道是不是所有死去的人都会来这里，但她能肯定，这破地方一定不是天堂，说是地狱还差不多。
　　颜色单一，没有生气，空洞，单调，这样的场所待久了，人绝对会发疯的。
　　现在该怎么办才好，难道只能在这里等着变成疯子吗......南小猫抬起头，看着一望无际的白色顶部，眼中充满了茫然。再也没有比现在这更让人绝望的事情了。
　　感觉不到时间的流逝，南小猫甚至不知道自己坐在原地发呆了多久，幸好她现在好像感觉不到饥渴，不然的话她就更难受了。
　　无所事事的时光让她感觉自己都快变成废人了，赶紧从地上站起来，振作起精神来。
　　就算什么都没有，起码我也要试试看，才不要坐着等发疯呢！
　　拍了拍自己的脸，让自己精神一点，少女开始漫无目的地走着。
　　走......走......没有终点，没有目的，南小猫只是单纯地想要找到什么，不管是什么。
　　时间不知道过去多久，一天？一周？还是更长，南小猫不知道，她重复着走到累就停，休息够就走的行动，感觉自己已经离变疯不远了。
　　或许是她的毅力感动了上天，又或者只是巧合，她涣散的瞳孔中，终于倒映出了白色以外的事物。
　　一个女孩，比她要矮得多的女孩，出现在她的面前。
　　本来快要消散的意识，顿时好像被锤子敲了一下，一下子就醒过来了，无神的眼睛也再次凝聚起了神采。
　　“真是让人惊讶，没想到你又来了。”
　　那个突然出现的小萝莉，平淡地看着她，说道：“而且运气真好，你这次居然又遇到了我。”
　　女孩的话让南小猫一头雾水，但是一种熟悉的感觉却在心头萦绕。
　　“你是谁？这里是什么地方？”
　　南小猫好奇地问道。
　　“我是这里的支配者，这里是我的梦境。”
　　小女孩抬起眼睑，深邃的双眸仿佛要把南小猫看穿：“至于我是谁，这个问题我说了你也听不懂。”
　　“梦境？”
　　南小猫瞪大了眼睛，难以置信：“这种什么都没有的破地方也叫梦？”
　　“......我和人类不同，我的梦是确切存在的空间，但并不代表我需要进行幻想才能构筑出梦境。”
　　“可是......这么单调的梦......”
　　“单调就好，这样就不会发生意外，除了你......”
　　女孩深深看了南小猫一眼：“你是唯一打乱这种秩序的意外。”
　　“呃......”
　　南小猫无辜地眨了眨眼。她都不知道自己怎么来到这个地方的，怎么就背锅了呢？
　　女孩解释道：“这里是最后的梦境，按理说是不应该有任何事物存在的，但你却能来到这里。”
　　“那......你能送我回去吗？”
　　南小猫再次眨眨眼，有些期盼地问道。如果可以回去的话......
　　“可以，反正也不是第一次了。”
　　小女孩爽快地点点头。
　　突如其来的惊喜一下子让南小猫高兴疯了：“真的吗？！太好了！我真的可以回去吗？明明已经......”
　　“放心吧，没问题。”
　　女孩点点头，抬起了手，指着南小猫。
　　“......”
　　“......”
　　她指了半天，也没有任何动静，南小猫不禁歪歪头，不知道女孩要做什么。
　　女孩放下踮起的脚跟，语气第一次有了变化，听起来似乎有些苦恼：“......你蹲下来一点，我点不到你的额头。”
　　“哦。”
　　南小猫闻言，立即蹲下身来，和女孩平视，然后听到了一声几乎无法察觉的嘀咕声。
　　“明明以前可以点到的......”
　　“你说什么？”
　　南小猫好奇问道。
　　女孩摇摇头，淡然道：“没什么。”
　　说着，手指便点在了南小猫的额头上，南小猫只觉得额头传来一阵凉意，意识却好像泡在热水中一样温暖而舒服，十分奇异的感觉。
　　“我为你的意识做了记号，以后如果你再来到这里，我就会马上知道。”
　　女孩的声音依旧淡然，但南小猫却听到一丝微妙的语气：“但愿你能少点来......”
　　......没事谁愿意过来呀！我可不想死。
　　南小猫翻了个白眼，还没来得及说话，意识便陷入了一阵模糊之中，好像被关掉的电视一样，意识一瞬间就断开了。
　　PS.这......主角真正意义上的第一次便当，终于来了，四更完成，我要睡觉了......


第143章.回溯的时间
　　“小猫！”
　　时崎狂三冲到南小猫和迪路兽的跟前，见到南小猫安然无恙，这才大大地松了口气。
　　“太好了，你没事。”
　　她来到南小猫跟前，把少女紧紧地抱在怀里，心里后怕不已，要是自己来晚一步的话......
　　南小猫有些不知所措，她轻轻推了推搂得自己生疼的时崎狂三，轻声唤道：“时......时崎同学？”
　　“我没事。”
　　时崎狂三醒悟过来，急忙放开少女，抹了抹眼角闪过的晶莹，急忙道：“对......对了，炸弹！我来帮你把炸弹拆除掉吧。”
　　“哦......”
　　南小猫木然点头，下意识摸了摸脖子的位置，紧接着楞了一下。
　　项圈，那个带着炸弹的项圈不见了，手指触摸的地方一片光滑，脖子上什么东西都没有。
　　时崎狂三也发现了同样的事，她楞了一下，疑惑地问道：“你们自己把炸弹拆掉了？”
　　“没......没有啊。”
　　南小猫摇摇头，眼神充满了茫然，她还没完全反应过来，脑海中的记忆非常混乱，好像和现在的情况对不上的样子。
　　我记得......炸弹好像已经爆炸了才对......
　　目光投向迪路兽，可看到的是和自己一样的茫然，显然它也不知道发生了什么事。
　　难道......之前的事，都是真的？
　　南小猫不确定地想到。现在的情况就好像事情发生了以后，自己又回到了事情发生之前的状态，时崎狂三和迪路兽好像都不知道发生过爆炸，还是说在她们的视角里，爆炸根本没发生过？
　　“奇怪，难道那东西自己掉了？”
　　时崎狂三皱了皱眉，也觉得事情有些奇怪。不过既然南小猫没有事，那么其他的小事就不重要了，剩下的就只有好好教训诱宵美九就可以了。
　　她用力摇摇头，索性放弃了思考：“算了，只要小猫你没事就好，那么我先回去找诱宵美九算账，晚点再找你吧。”
　　“我......我知道了。”
　　南小猫点点头，跟着迪路兽继续朝家的方向走去。
　　时崎狂三目送她们离开，然后转身看向来时的方向，刚要走动，突然脸色变了一下。
　　“奇怪，时间......怎么变少了？少了一秒钟的时间......”
　　掌控时间的精灵对自身的时间很敏感，刚才因为南小猫的事没有注意，冷静下来后，时崎狂三骇然发现，自己剩余的时间里，莫名其妙地少了一秒钟。
　　虽然一秒钟不是那么重要，但自身时间莫名其妙减少了，对时崎狂三来说绝对是一件严重的事情。
　　可是检查了好几遍，时崎狂三都没发现自己身体哪里出了问题，一切都正常得很。
　　“真是奇怪......”
　　找不出原因的她紧皱着眉头，只好暂时把这件事放下。
　　......
　　回到家的南小猫，真切的感受到了什么叫做劫后余生，任谁都想不到，短短一天不到的时间，她就经历了绑架，爆炸，死亡，复活一连串的故事，连她自己都没办法好好梳理这些混乱的记忆。
　　“那个女孩......到底是什么人？”
　　“女孩？什么女孩？”
　　迪路兽听到主人的嘀咕声，不禁好奇地问道：“你是说刚才突然跑来的那个人吗？”
　　“不是说时崎同学啦，而是......算了，没什么。”
　　没办法好好把事情说出来的南小猫无奈地摇摇头，结束了这个话题。
　　“话说迪路兽你怎么会知道我在那里？”
　　“是那个叫时崎狂三的家伙带我过去的，说你有危险。”
　　迪路兽老实交代道：“虽然我不信任她，不过她好像很关心小猫你的样子。”
　　“是啊......”
　　南小猫想到时崎狂三为了救她，和诱宵美九斗智斗勇，又是演戏又是出卖色相，心里也是感动得不行：“时崎同学真的个好人。”
　　此时远在几公里外的时崎狂三，刚刚回到了酒店，心里莫名感觉到一阵不爽，好像被人发了卡一样。
　　“真是的，一定是因为诱宵美九那家伙的原因。”
　　皱了皱眉，时崎狂三走进了房间内。
　　和离开的时候一样，房间内一片狼藉，而诱宵美九则是躺在床上，一丝不挂，身体透着不正常的潮红。
　　“真是难得一见的场景呢。”
　　时崎狂三勾起嘴角，心情总算好了一点。看到诱宵美九那欲求不满的惨状，报复的快感让她差点没忍住大笑出来。
　　诱宵美九也发现了时崎狂三，她甚至都没空去思考自己的最后手段成功了没有，身体像是八爪鱼一样，本能地向时崎狂三缠去......
　　然后被时崎狂三一手拍掉。
　　“连思考的能力都没有了吗，看来药效有些太强了呢，还是说我灌得太多了？”
　　时崎狂三捏着下巴，认真地分析道：“再这样下去，她不会烧坏脑子吧？”
　　面对同类的惨状，她毫无同情之心，完全是冷眼看着，任由诱宵美九在她面前痛苦呻-吟。在她看来，自己没把诱宵美九折磨至死，已经是看在同类的份上了。
　　伤害南小猫，差点害死南小猫的罪，她要让诱宵美九好好偿还一下。
　　“那么，接下来就是愉快的时间了，你可要让我高兴一下哦，歌姬小姐。”
　　......
　　等到时崎狂三来找自己的时候，时间已经是晚上了，南小猫看着心情好像很不错的时崎狂三，十分怀疑她是不是真的把诱宵美九干掉了。
　　“时崎同学，你怎么笑得那么开心？”
　　“没什么，只是得到了不少有用的情报而已。”
　　时崎狂三摆摆手，关心地问道：“倒是小猫你，身体没关系吧，有没有哪里感觉不舒服？”
　　南小猫摇了摇头。
　　“那就好。”
　　时崎狂三这才安心地笑了笑：“诱宵美九的事，你不用再担心了，她以后都不会来打扰你的。”
　　“你不会真的把她干掉了吧？”
　　南小猫骇然问道。
　　“怎么会......不过我把她关在我家里，以她的能力是没办法逃跑的。”
　　“你确定？”
　　时崎狂三点点头，理直气壮地说道：“嗯，我会定时给她喂药的，不要担心。”


第144章.我看你们就是在刁难我桂言叶
　　最近事情一件接一件的，南小猫感觉自己除了住院的时候安静了几天以外，已经好久没过上正常人的生活了。
　　然而事实上，也只不过是两天而已。超出常理的事情太多了，导致她感觉上时间都过得很慢。
　　好不容易，她终于回归到正常的高中生日常之中。
　　笑着和班上的人打招呼，南小猫在自己位置上坐下，一副心情相当不错的样子。
　　最近几天日子过得安稳，也没什么事情发生，让她心情好了不少。为了不让自己想起来之前那一连串糟糕的记忆，她甚至都没去问时崎狂三，诱宵美九现在怎么样了。
　　“早上好，桂同学。”
　　回过头来和桂言叶打着招呼，南小猫问道：“今天放学以后要不要去哪里逛逛？听说《恋爱节拍器》的最新一卷出了。”
　　“嗯，好呀。”
　　桂言叶笑着点点头。南小猫这几天又变回之前那个样子，两人每天放学后逛逛街，喝喝东西，活得跟普通女高中生一样。这几天她心情都好上了许多。
　　要说还有什么不满的话，大概就是没什么机会和南小猫独处吧。
　　“时崎同学要一起去吗？”
　　南小猫在桂言叶答应下来后，很干脆地便转过头去邀请时崎狂三。
　　经过诱宵美九事件以后，两人的关系明显亲近了许多。
　　谁知道，时崎狂三一脸歉然地看着她，无奈道：“对不起，小猫，今天不行......家里的宠物有些不对劲，今天我要回去看着她。”
　　南小猫是去过她家的，别说宠物了，时崎狂三那个家，估计连老鼠都没一只。而她口中的宠物，南小猫自然也猜到了是什么东西。
　　扯了扯嘴角，少女神色不太自然地点头道：“那好吧，你要小心照顾好那只宠物。”
　　“那当然，我可是非常疼她的。”
　　“......”
　　两人莫名其妙的谈话听得桂言叶一头雾水，对时崎狂三的私事她也没什么兴趣，沉默着转过头去，看向窗外。
　　直到发了好一会儿呆，她才反应过来。
　　时崎狂三不在，那不就是说......只有我和小猫了吗？！
　　她心头一热，忍不住就激动起来。这些天她都在寻找机会，想要和南小猫再拉进一下关系，可这么久过去了，她连直呼名字的请求都说不出口。
　　难得有一个机会放在眼前，桂言叶感觉这次一定稳了。
　　......
　　一整天几乎可以说是度秒如年，好不容易等到了放学，桂言叶一个激动就站了起来。
　　可这时候，老师甚至都还没来得及宣布下课。
　　“......桂同学，你有什么问题吗？”
　　老师莫名其妙地看着桂言叶，这孩子在班上总是沉默寡言，可从没做过这么引人注目的事情。
　　桂言叶脸色一红，摇着头又坐了下来。
　　“那今天就到这里吧，下课。”
　　老师奇怪地看了她两眼，宣布了下课，教室内一下子就躁动起来了。
　　“花阳亲！真姬酱！我们走吧，练习！练习！”
　　“我......我知道了，凛酱你别拉我呀。”
　　“今天凛还真是积极呢。”
　　“当然了，好不容易让绘里学姐和希学姐也加入缪斯，我们一定要加油才行喵！”
　　缪斯的三人组吵闹着离开了教室，说的话却引起了南小猫注意。
　　希学姐加入了缪斯？那岂不是说，以后可以看到她演出了吗？太......太好了！
　　桂言叶以最快的速度收拾好东西，却发现南小猫看着门口的位置怔怔出神，不禁开口问道：“南同学，你怎么了？”
　　“啊？！没......没事。”
　　南小猫脸色一红，生怕被看穿内心的想法，急忙低头去收拾东西，然后拎起书包，和桂言叶一起走出教室。
　　刚出了教室门，走廊上的一阵骚动便引起了两人的注意。
　　“好漂亮啊！”
　　“我们学校有这么漂亮的学姐吗？”
　　“我也不知道......”
　　两人的去路完全被人群拦住，而且人还在慢慢地朝她们靠近。
　　“发生什么事了？”
　　南小猫踮起脚尖，可什么都看不到，只能隐约见到人群中慢慢分出了一条小道，朝着她们的方向蔓延过来。
　　不多时，人群便在两人面前被彻底分开两边，一道熟悉又陌生的身影出现在两人眼前。
　　“部长？”
　　“八重学姐？！”
　　穿着音乃木坂制服的八重樱，神色淡然地看着两人说道：“言叶，南小猫同学，终于找到你们了。”
　　“发生什么事了吗，部长？”
　　桂言叶奇怪地问道。这几天八重樱不知道在做什么，都不让她去部室，她还在想是不是自己表现太差，惹她生气了。
　　可见到八重樱特地跑过来，她心里又感觉十分不安。
　　难得和南小猫独处的机会，她可不想被八重樱叫走，想到这里，她不禁哀求地看向八重樱。
　　八重樱注意到她的目光，轻轻一笑：“放心吧，我今天不是来找你的，言叶。”
　　桂言叶这才松了口气。
　　“我是来找南小猫同学的。”
　　“找我？”
　　南小猫惊讶地指着自己，不解地看了看桂言叶，然后小心翼翼地问道：“学姐你有什么事情吗？”
　　八重樱点点头：“嗯，我有些话想要单独和你说。”
　　此话一出，周围顿时一阵哗然。二年级两个班围观的学生都忍不住议论纷纷，又是羡慕又是害羞地看着南小猫。
　　一般这种台词说出来，都只有一个可能，放在高中生活里面，是最让人心动的事情——告白。这放在音乃木坂里面，也是一样。
　　学生间谈恋爱早就不是什么稀罕的事了，在这个开放的社会，百合也并不少。更何况是女校的音乃木坂。
　　虽然南小猫个人不接受，但就她所知，园田海未都收到过好几封的情信了。
　　不过这些都是废话，八重樱找她肯定不是为了告白。
　　刚好自己也有一些在意的事情想问八重樱，于是她和桂言叶说了一声，点头道：“我知道了，学姐。”
　　PS.呜，还有两章......想摸......


第145章.标题菌请假了
　　大好机会就这么因为八重樱的出现而错失，即使是桂言叶，也忍不住在心里对八重樱有些小不满，可依她的性格，怎么可能开口，只能默默忍下，一个人走出学校。
　　“小猫......是不是讨厌我了呢，最近一起的时间越来越少了。”
　　少女站在校门前，忍不住叹了口气。周围还能听到刚才围观的人发出的议论声，都是些毫无根据的八卦和猜测，无外乎就是南小猫继桂言叶和时崎狂三以后，又撩了个高冷神秘的学姐之类的......
　　虽然作为当事人的桂言叶知道这些都是假的，是胡扯的，但听久了还是忍不住一阵烦躁。
　　“一副可怜的嘴脸，又被人抛弃了吗，桂言叶。”
　　冰冷的声音带着不屑，突然在少女耳边响起。桂言叶楞了一下，转过头去，瞳孔突然收缩了一下。
　　“西园寺同学......你来这里做什么？”
　　桂言叶皱着眉问道。
　　“来看看你可怜的样子而已。”
　　西园寺世界耸耸肩，讥笑道：“之前狂三大人一直没有时间，我还在想是不是和南小猫在一起，现在看到你这个样子，我终于确定了，你这个没用的家伙。”
　　“我......”
　　桂言叶被说得一阵黯然，但很快便提起精神来，生气道：“这不关你的事，如果没什么事的话，那我就先走了。”
　　说完便直接绕过西园寺世界，准备离开。
　　西园寺世界回过身，对着她的背影喊道：“你想要就这么下去，到最后被南小猫抛弃吗？”
　　“......”
　　桂言叶脚步一顿，停了下来，却找不到反驳的话。她当然想要南小猫留在身边，但过去的经历让她对此一点自信都没有，生怕突然有一天，南小猫也会像其他人一样，和她渐渐疏远。
　　西园寺世界看到她停下，就知道被自己说中了。桂言叶在她看来还是很容易了解的，实在是太不会掩饰了。
　　犹豫了片刻，西园寺世界低声说道：“来做一笔交易吧，对我们双方都有好处的交易。”
　　“交易？”
　　桂言叶回过头去，用吃惊和疑惑的眼神看着她。
　　“虽然我很讨厌你，但现在你还有用处，只要能让那个人注视我，我不介意和你合作。”
　　“那个人......难道说，西园寺同学你......”
　　桂言叶灵光一闪，瞪大了眼睛。
　　西园寺世界脸色一红，甩过头去：“哼，大家彼此彼此。”
　　犹豫了片刻，桂言叶警惕地看着她问道：“你想要怎么合作？”
　　西园寺世界满意地笑了笑，说出自己的建议：“我帮你想办法，让南小猫回到你这边，相对的，你要让她不再缠着狂三大人。”
　　......明明是你家狂三缠着小猫好不好。
　　心里忍不住翻了个白眼，不过桂言叶倒是很爽快地点头。西园寺世界的提议对她没有害处，即使没有这个提议，她也会想办法不让时崎狂三再缠着南小猫。
　　“那么，交易就算正式成立了。”
　　西园寺世界勾起嘴角：“握手之类的就不用了，事不宜迟，把你和南小猫之间的问题说一说吧，以你的脑子，肯定是不知道问题出在哪里的。”
　　“......”
　　--------------------------
　　“请问......我们这是要去哪里啊？”
　　跟着八重樱在学校绕了好久，南小猫终于忍不住开口问道。本来她还以为会在剑道部谈话，不过好几次经过剑道部门口，八重樱都直接走过去，让她完全摸不透对方的想法。
　　八重樱回过头来看了一眼，不禁皱起了眉头：“等一下，后面还有人......”
　　“后面？”
　　南小猫不禁回头看了一眼，发现好几个学生跟在两人身后，鬼鬼祟祟的一看就不是在做好事。
　　“呃......直接去剑道部不行吗？”
　　南小猫问道。
　　八重樱摇摇头，说道：“剑道部的外墙很薄，很容易被偷听。”
　　南小猫虽然不觉得自己学校的学生会做出这种事，但见八重樱这么谨慎，她也只好帮忙想想其他适合的地方。
　　“那么......去开阔一点的地方怎么样？只要小声一点，应该不容易被人听到。”
　　“你说操场吗？可是现在这个时间......”
　　“我有另一个地方推荐。”
　　南小猫嘻嘻一笑，抓起八重樱的手就往教学楼跑去。
　　“欸？！”
　　八重樱瞪大了眼睛，一脸吃惊的模样，甚至都忘了反应，任由南小猫拉着她跑。
　　她已经不知道有多久，没有和别人有过这样的接触了，似乎......自从卡莲死后，她就一直是一个人。
　　感受到手上穿来的温暖，八重樱的表情渐渐变得柔和，可她自己却没有丝毫发现。
　　真是让人怀念的温度，当初你握着我的手时，是不是也是一样的感觉呢，卡莲？
　　“对不起，打扰了！”
　　南小猫拉着八重樱，直接跑到了天台上面，推开门后，大声打了个招呼，把正在练习的缪斯众人吓了一跳。
　　“小猫？”
　　“部......部长？！”
　　南小鸟和高坂穗乃果两人最快反应过来，惊讶地看着这对奇怪的组合。
　　“你好，穗乃果。”
　　八重樱略带尴尬地朝高坂穗乃果笑了笑，不动声色地甩开了南小猫的手。
　　“你你你你好！好......好久不见了，部长。”
　　平时天不怕地不怕的高坂穗乃果，有些局促地低头问好，让除了南小鸟和园田海未以外的缪斯成员震惊不已。
　　“穗乃果她......”
　　“那个粗神经的穗乃果学姐居然......”
　　“我一定是看错了吧！”
　　一年级的三人更是好奇地看着八重樱，不知道她到底是什么人，居然能让高坂穗乃果感到紧张。
　　“对不起，姐姐，我想借用一下天台，和学姐说几句话。我们会到另一边去，不会打扰你们练习的。”
　　南小猫不给她们发问的机会，直接拉着八重樱跑到另外一边。
　　天台基本上划分为两个部分，被中间连接下面楼层的入口隔开，南小猫两人走到另外一边，基本上是看不到缪斯众人的。
　　“这里的话就没问题了吧，学姐？”
　　“嗯，确实是个合适的地方。”
　　八重樱点点头，犹豫了一下，缓缓开口：“南小猫同学，请你和言叶在一起吧。”
　　PS.啊......好想摸......脑袋跟浆糊似的，怕是狗头人附体了_(:з」∠)_


第146章.百合警告
　　这没头没脑的要求，把南小猫唬的一愣一愣的，硬是花了好一会儿才反应过来。
　　“那个......学姐，我不是很懂你的意思，你是想让我和桂同学她......”
　　八重樱点点头，认真地说道：“成为恋人吧，这是拯救言叶的最好方法。”
　　“咳咳！你......你这突然间说的什么呀！”
　　南小猫剧烈咳嗽了两下，一张脸涨得通红：“我和桂同学只是纯洁的朋友关系！才......才不会有那种发展呢。”
　　“但这只是你的想法，言叶是怎么想的，你真的清楚吗？”
　　“桂同学她只是......只是没有朋友而已，才不会是那种感情。”
　　“这话说出来，连你自己都不信吧。”
　　淡淡地扫了她一眼，八重樱说道：“我知道突然跟你说这样的事，会让你很为难，但为了言叶，我不得不这么说，如果你继续用这种态度和她相处，她可能会变成和以前的我一样。”
　　“以前的你......”
　　南小猫眯起眼睛，问道：“你是说，桂同学会像学姐你......杀了卡莲那样，杀了我吗？”
　　这句话是八重樱没有预料到的，南小猫能明显看到她眼睛瞪得大大的，瞳孔缩成了一根针一样。
　　卡莲的名字被说出口，让八重樱十分的动摇。
　　“你......你怎么会知道？卡莲......”
　　“这是我在触碰到你留给桂同学的刀以后，看到的。没想到都是真的。”
　　虽然早就猜到，但南小猫还是有些伤感。那个奇怪的梦境里，她能知道卡莲的想法，也知道卡莲对八重樱的感情，可她的结局，却是被所爱的人亲手杀死。
　　“恕我直言，八重学姐，你对卡莲做的事，实在是太过分了。你知不知道卡莲她......”
　　“我知道。”
　　南小猫话没说完，八重樱便已经出言打断。她的神色很忧伤，语气沉重地说道：“我知道的，卡莲她......她是喜欢我的，对吧？”
　　八重樱的神色和南小猫预料的有些出入，不过少女还是老实点头：“是的。”
　　“还真是命运开的玩笑呢。”
　　自嘲地苦笑一声，八重樱旁若无人地说道：“如果不是崩坏意志影响，我根本不会伤害她。但如果没有崩坏意志的原因，我和卡莲却连相遇的机会都没有。”
　　南小猫皱眉，好奇问道：“崩坏......意志？那是什么？”
　　“一种被诅咒的力量。”
　　八重樱摇摇头，突然笑着说道：“既然你知道我和卡莲的事，那么事情就好说了。南小猫，言叶现在就和曾经的我一样，正在被崩坏的意志蛊惑，如果你不能让她保持正面的情绪，说不定哪一天，她就是第二个我了。”
　　“什么意思？”
　　“就如你所知道的那样，她正在走我曾经走过的路。”
　　......
　　“小猫，出来吃饭了。”
　　“来了。”
　　南小猫心不在焉地应了一声，从床上坐起来，走出房间。自从回到家以后，她一直都是这样的状态，因为八重樱所说的话，实在是太过刺激了。
　　桂言叶是律者？手上的刀封印着崩坏的意志？
　　即使八重樱给她解释过崩坏的力量，但南小猫还是没办法在心中形成一个很完善的概念，她只是大概知道，崩坏的力量很容易让使用者进入黑化或者疯狂的状态，就好像以前的八重樱一样。
　　自己的好朋友，可能下一秒就会变成想要嗜血的疯子......这样的事实也不是谁都能坦然接受的。
　　话说到这个份上，南小猫都不知道应该怎么拒绝八重樱的要求才好。
　　无论是为了桂言叶好，还是为了八重樱好，按照八重樱的话去做，似乎真的是最好的选择。
　　但是......自己呢？南小猫自己又是什么样的想法，这个问题少女一直想到现在都没想明白。
　　她觉得自己不是弯的，但是她很喜欢和身边的人在一起的感觉。
　　南小鸟，桂言叶，时崎狂三......甚至是高坂穗乃果，园田海未等人，从小到大，她没怎么接触过男性，而和女性之间的亲密被她当做了理所当然。
　　这样就显得很没有说服力了，自己是直女，但是自己身边全都是关系亲密的女性。
　　“唉......真是让人头痛。”
　　想不出个所以然的南小猫不禁叹了口气，最近总是有些她即使想不通也不能放下不想的事情，这让她很郁闷。
　　正在给她夹菜的南小鸟楞了一下，关心道：“小猫怎么了，难道感冒了？”
　　“不......我不是那种头痛。”
　　南小猫摇摇头，皱眉道：“只是有些事情想不通而已。”
　　“想不通的话，可以告诉姐姐哦，姐姐帮你一起想。”
　　“那......”
　　南小猫咬着筷子，犹豫了一下，问道：“姐姐你觉得，女孩子可以和女孩子在一起么，爱情方面的。”
　　“噗——”
　　正在吃饭的南小鸟忍不住把口中的食物全喷出来，趴在旁边美滋滋吃着猫罐头的迪路兽被喷了一脸。
　　“......”
　　迪路兽感觉很绝望，要不是这是南小猫的家人，它一个猫猫拳就过去了。
　　南小鸟急忙找来纸巾给它擦拭：“对不起，对不起，小迪路，我不是故意的。”
　　“喵......”
　　迪路兽生无可恋地学着猫叫。
　　南小猫忍不住叫道：“好了，姐姐你不要管小迪路了，快告诉我你是怎么想的吧，我都快愁死了。对了，小迪路你快去洗手间洗把脸去吧。”
　　“......”
　　迪路兽翻了个白眼，从餐桌上跳了下去，走进洗手间。
　　这充满了灵性的表现并没有引起南小鸟的好奇，她早就习惯家里的猫对妹妹言听计从的神奇画面了。
　　停下手来，南小鸟思考了很久，认真打量了一下南小猫的神色，最后红着脸，点了点头。
　　“我觉得......可以。”
　　“可我觉得不行啊。”
　　南小猫哀嚎道：“姐姐，你说如果有个女孩喜欢我，我应该和她谈恋爱吗？”
　　“不行！小猫是我的！”
　　PS.最近在补惊爆草莓，玉青是真的惨啊......


第147章.我怀疑我的姬友想上我
　　“不行！小猫是我的！”
　　南小鸟突然激动，拍着桌子就站起来，把对面的南小猫吓得都愣住了。
　　过了好一会儿，少女才反应过来，叹了口气，抱怨道：“姐姐，我在说认真的，请不要开玩笑。”
　　“我可没有开玩笑！”
　　一向平和随意的南小鸟突然变得十分坚持：“我要永远和小猫在一起！”
　　“......是是是，我知道了。”
　　无奈地摇摇头，南小猫有点敷衍地应道。南小鸟的溺爱她是最清楚的，并没有把对方的话放在心里。
　　这个时候，迪路兽慢悠悠地走了回来，用微妙的眼神瞄了南小鸟一眼，然后继续吃它的猫罐头。
　　人类的感情真是复杂呀，小猫的姐姐眼神好可怕。
　　南小鸟的眼神，它还只有在那些凶残的数码兽身上见到过，那种类似看着自己猎物的眼神。
　　不过好歹在人类世界生活了这么久，迪路兽也很清楚姐妹俩的感情有多好，虽然感到疑惑，但并不警惕。
　　南小猫见迪路兽回来，也不想继续话题了，摇摇头道：“算了，我还是去拒绝掉吧，总觉得怪怪的。”
　　“拒绝......难道有人给小猫送情信了？！”
　　南小鸟瞪大了眼睛，忍不住小声嘀咕道：“可恶！”
　　“才不是......”
　　南小猫翻了个白眼：“嘛......不过也算是差不多吧，虽然本人并不知情。”
　　这才是南小猫最头疼的，八重樱这么突然的要求她，可她压根就不知道桂言叶的心意。即使有心相帮桂言叶，可万一这一切只是八重樱误会了，那她岂不是很尴尬？
　　若是那样的话，说不定还会让桂言叶误会她是个百合，从此疏远她呢。
　　总之，先和桂同学谈一谈吧。
　　南小猫嚼着口中的米饭，默默想到。
　　......
　　第二天来到教室，南小猫还特意观察了一下桂言叶。
　　神色正常......语气正常......和自己交流的时候完全是平时的模样，连害羞都没有。
　　无论怎么看，桂言叶似乎都不像是喜欢自己的样子。反而是对着其他人的时候更加可以，那红着脸害羞的模样......
　　什么嘛，果然是想多了......感觉心头的巨石被放下了一样，南小猫一脸轻松地笑了出来。
　　“嗯？怎么了吗，南同学？”
　　桂言叶楞了一下，不好意思地问道：“是不是我说了什么奇怪的话？”
　　“没有没有，是我想起一些事情而已。”
　　南小猫摇摇头，犹豫了一下，凑到桂言叶身旁。
　　少女清新的体香扑鼻而来，桂言叶一阵紧张，急忙低下头去，免得被人看到自己通红的脸，昨天西园寺世界训斥的话仿佛还在耳边回响。
　　“你果然是个没用的家伙，什么都不做就想要世界围着你转吗？自己都不去争取，摆着一副受害者的表情想要人同情？真是恶心。”
　　这是当时西园寺世界知道她平时是怎么和南小猫接触之后，所说的话。虽然不服气，但桂言叶却反驳不了。心意传递不到，确实很大原因是在她自己身上。
　　如果我再勇敢一点的话......用力握了握拳头，少女眼中闪过一丝坚定。
　　“南同学！”
　　“桂同学啊......”
　　两人几乎是同时开口，然后同时愣了一下。
　　南小猫完全没想到桂言叶会突然叫她，反应过来以后，笑道：“你先说吧，有什么事吗？”
　　“我......那个......放学以后......你......你有时间吗？”
　　第一次主动提出这样的邀请，桂言叶几乎已经拼上了所有的力气，红着脸断断续续地说完以后，感觉整个人都没力了。
　　南小猫则是一怔，突然一言不发地打量着桂言叶。
　　这表情,这语气......有些不妙啊。
　　心忍不住一沉，南小猫还是点了点头：“嗯，没关系哦，最近店长给我放假了，放学后不需要我去打工。有......什么事吗？”
　　一边说着，南小猫一边集中精神，不放过桂言叶一丝的表情变化。
　　呼吸急促，脸色通红，口齿不清，而且不敢直视对方双眼，越是看下去，南小猫的心就越是往下沉。
　　虽然没有谈过恋爱，但她好歹玩过Galgame啊，理论上来说，她其实很是很了解这方面的，嗯，理论上......
　　“如果不介意的话......放学后，能......能陪我一下么？”
　　目光小心翼翼地移到南小猫身上，然后迅速套考，桂言叶小声说道：“我有些话......想跟你说。”
　　“好......好的。”
　　因为桂言叶的关系，连南小猫都不禁紧张起来，不动声色地挪开了一些，说道：“那放学后我们一起走吧。”
　　“嗯......谢谢你。”
　　......
　　南小猫没有告诉时崎狂三，她找了个借口拒绝了时崎狂三的邀请，然后来到校门口找到了桂言叶。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　看到站在门口一个人傻笑的桂言叶，南小猫心里愈发的感到不妙。
　　又让她摆脱时崎狂三，而且还要分开走，怎么搞得跟地下恋情一样了。
　　不对不对！还不一定是那方面呢，都怪八重学姐，害得我总是忍不住想到那上面去。
　　用力摇摇头，南小猫跟着桂言叶，走向了某个熟悉的方向，来到了一个熟悉的地方——秋叶原。
　　“桂同学你有东西想要买？”
　　南小猫好奇地问道。来到秋叶原，她反而没有在学校的时候那么慌张，因为她正在说服自己，桂言叶这么神秘地邀请自己过来，只是为了买东西而已。
　　也是，邀请别人来秋叶原，对桂同学来说确实是件难以启齿的事情。
　　暗中点点头，南小猫对此表示理解。
　　两人一起走进了书店，南小猫跟着桂言叶绕过了漫画和各种人气轻小说，来到了一个没什么人经过的书架面前......
　　光是这个地方，桂言叶就查了整整一个晚上。
　　书架上放满了轻小说，南小猫扫了一眼上面的书的名字，顿时面如死灰。
　　“桂同学，这些......是百合向的小说啊，你是不是走错地方了？”
　　PS.跳订现象迷之严重，我写得这么不连贯吗？？


第148章.这个世界不存在异性恋
　　“没......没有，我就是......想来这里。”
　　桂言叶的声音比蚊子飞过大不了多少，她低着头，完全不敢去看南小猫的脸。
　　这大概已经是她十六年的人生里，做过的最大胆的一件事了。她希望南小猫明白自己的心意，但她大概是说不出口了，只能用这样的方式来告诉南小猫。
　　“我......我最近......挺喜欢这类型的小说的，总觉得......”
　　桂言叶眼珠微微一侧，瞄了南小猫一眼，红着脸说道：“女孩子之间......这样的感情......好......好棒！”
　　“啊哈哈......”
　　南小猫扯了扯嘴角，想哭，但却不得不挤出笑脸来面对桂言叶。
　　她随手抽出一本书，刚好翻到了插画一页，上面两名妙龄少女仅穿着内衣，拥抱在一起，四目相对，含情脉脉，看得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　她不是没有和同龄人亲密接触过，平时和南小鸟的相处不谈，最近她才刚和时崎狂三有过接吻，这点程度的接触她完全不抗拒，但问题是......插画体现的气氛实在是太糟糕了。
　　只不过是抱在一起而已，至于这么夸张么......无奈地摇摇头，南小猫迅速把书合上，放回书架之中。
　　深吸了一口气，南小猫装作不知道桂言叶的意思，神色如常地问道：“桂同学，你打算买哪本？”
　　“啊？！我......”
　　桂言叶压根就没打算买书，她只是想用这样的方式告诉南小猫自己的心意而已，突然被问道，不禁有些手忙脚乱，随手拿过一本，说道：“就......就这本好了。”
　　南小猫看了一眼书名，是自己完全没听过的名字，不过光是封面就足够让人臆想连篇了。
　　同样是两名少女抱在一起，但这两名少女的手都已经放到十分糟糕的位置上去了。
　　喂喂喂，这样真的没问题吗？这本书真的不是十八禁吗？
　　南小猫都怀疑她们两人是不是来错区域了，不过更重要的是，赶紧打破这种暧昧的气氛。
　　“既......既然选好了，那我们就走吧。”
　　南小猫不自然地一笑，急忙转过身去，带走离开了这片禁忌的区域。
　　桂言叶神色一黯，沉默着跟了上去。
　　付过款后，两人离开书店，却没有急着回去，而是在街上慢悠悠地闲逛着。
　　两人都没有说话，气氛异常沉默。
　　南小猫偷偷看了一眼好友，只见她低着头，不知道在想些什么。
　　“那个......没想到桂同学会喜欢这种类型呢，让人好意外。”
　　忍不住开口打破沉默，可话刚说完，南小猫就恨不得一巴掌拍死自己。
　　我干嘛自己提起这件事啊，南小猫你这个笨蛋！
　　“嗯......”
　　桂言叶经过一次打击，兴致好像提不上来，小声应了一下，便没了声响。
　　这下轮到南小猫纠结了，她很犹豫，到底该不该给桂言叶一个答复。她很重视桂言叶这个朋友，也不想她受到伤害，更不想由自己亲自给她带来伤害。
　　“如果可以的话......”
　　南小猫下意识开了口，可说到一半她自己就愣住了。
　　桂言叶精神一振，略带期盼地抬头看着她。
　　南小猫脸色一红，干咳着掩饰过去，说道：“咳咳......如果可以的话，我们去【Pretty Garden】喝点东西吧，反正时间还早。”
　　桂言叶一阵失望，但还是点了点头。
　　于是两人换了个方向，便向着【Pretty Garden】走去。
　　一路上，南小猫是真的心乱如麻，无法冷静。她感觉自己今天一定是哪里出了问题，刚才居然差点就打算答应桂言叶了！
　　天啊，我到底在做什么啊？
　　少女感觉大脑已经无法思考了，连自己怎么去到店里都忘记了，她只是跟着桂言叶走进店里，在女仆们的簇拥下坐了下来，然后便听到了一个熟悉的声音。
　　“这不是小猫么？”
　　咦？这声音好耳熟啊......这不是桐乃的声音吗？
　　南小猫楞了一下，抬起头来，果然见到了高坂桐乃，旁边还跟着好几个人，新垣绫曦，纱织，黑猫，还有一个南小猫不认识的黑长直少女。
　　“桐乃，绫曦？还有纱织和黑猫，你们怎么也在秋叶原？”
　　南小猫惊讶地看着她们。今天可不是假日，从千叶到秋叶原可是有一段距离的。
　　“嘿嘿，今天学校有事，刚好早放学半天，刚好这个黑色的家伙也一样，所以干脆就跑来秋叶原了。”
　　高坂桐乃指了指一脸淡漠的黑猫说道。
　　“哼，说得还真轻松，明明是你强行拉我过来的，也不考虑一下别人的时间安排，果然是个任性的家伙呢。”
　　“蛤？你说什么？明明是本小姐看你一个人寂寞又可怜，好心好心带你出来的说。”
　　“别开玩笑了，你们这些低等的凡人，想要和堕天圣黑猫成为朋友？这怎么可能！”
　　“中二病......”
　　“公主病......”
　　......
　　两人莫名其妙就吵了起来，看得南小猫一脸无奈，只好看向新垣绫曦。
　　新垣绫曦耸耸肩，解释道：“我们是带姐姐来见识一下的，桐乃那个笨蛋，不小心被姐姐看到了书包里面的宅物。”
　　“姐姐么......”
　　南小猫目光落在那名黑长直少女身上，刚才她就觉得，这人长得和新垣绫曦似乎有那么一点像。
　　“介绍一下，这是我的姐姐，新垣绫濑。姐姐，这是我和桐乃的网友，南小猫。”
　　“你好。”
　　两人互相点头，打了个招呼，南小猫急忙也指了指身旁的桂言叶：“这是我的朋友，桂言叶。”
　　“哦？”
　　新垣绫曦眉毛一挑，十分好奇地打量了一下桂言叶，看得桂言叶浑身不自在，下意识往南小猫身后躲了躲。
　　“哼哼，是小猫的女朋友吗？你们在约会？”
　　“绫......绫曦！你胡说什么呀！”
　　南小猫还没说话，新垣绫濑已经红着脸把她拉到一旁，一本正经地教训着。
　　隐约间，南小猫好像听到一些糟糕的词汇，比如“我们的关系”“被人发现”之类的......


第149章.那些少女并不知道的故事
　　南小猫没敢继续追问两人的关系，她担心再问下去，自己游移不定的心可能就要被拖入禁忌的领域去了。
　　默默地叹了口气，南小猫礼貌性地开口邀请道：“如果不介意的话，要不要坐下来一起喝杯东西呢？”
　　“好呀！那么在下等人就不客气了。”
　　似乎很迟钝的纱织毫不犹豫地点了点头，把南小猫接下来的话全都堵了回去。
　　......我看你这家伙就是喜欢刁难我南小猫。
　　看着纱织厚如瓶底的无框镜片，南小猫仿佛看到一丝狡黠的目光，可实际上那镜片厚得完全看不清纱织的眼神，她也只能无言地让出了位置。
　　本来只是用来容纳三四个人的小圆桌，一下子挤进来五个人，加上南小猫和桂言叶，足足七个人围着一张小桌子，空间顿时变得十分拥挤。
　　想着她们大概很快就会离开，南小猫也懒得换地方，就这么将就地坐着，和身旁的桂言叶紧紧挨在一起，嗦不出话。
　　“对了，小猫你们来秋叶原是要买什么东西吗？”
　　刚一坐下，高坂桐乃便忍不住好奇地问道。从她闪闪发光的大眼睛中，南小猫看到了虔诚的光芒，大概这家伙是想要传教了。
　　南小猫心里警惕，急忙开口道：“没什么，只是来看看轻小说而已。”
　　新垣绫曦残念地摇摇头，语重心长道：“最近的轻小说模板化实在是太严重了，感觉业界药丸呀。”
　　对此南小猫倒是不反对，貌似自从某名作火了以后，各种设定类似的后宫轻小说便开始大行其道，然而质量参差不齐，动画化的也全是些让人一听名字就不想看的不知名作品，好长一段时间南小猫甚至连新番都看不下去。
　　不由自主地点点头，然后她便听到新垣绫曦问道：“话说回来，小猫你买的是什么小说呀？”
　　“不是我买，是桂同学要买，一些......比较小众的题材。”
　　“小众？”
　　黑猫微微抬头，看了桂言叶一眼，笑了：“能够不去盲目跟随大众，没想到庸俗的凡人里面也有这样的人呢，能让我看看是什么小说吗？”
　　不要呀！被人发现两个女高中生出来买百合小说，绝对会被想歪的好不好！
　　南小猫瞪大了眼睛，心里无声呐喊着，眼神情不自禁移到桂言叶身上，还没来得及阻止，桂言叶已经从书包里拿出自己刚买的小说，递给了黑猫。
　　真是个不懂得拒绝的孩子呀。
　　南小猫一巴掌拍在额头上，已经不敢去看众人的反应了。
　　其他人全都聚到黑猫身边，好奇地看着她手上的小说，当看到封面之后，所有人都愣了一下。
　　微妙的目光在两人身上来回移动，高坂桐乃一张俏脸红得跟熟透的苹果一样。
　　“原......原来小猫你也......”
　　我不是！我没有！不要再说了......
　　嗯？等等！
　　也？
　　这是......什么意思？
　　南小猫微微一愣，抬起头来看向高坂桐乃。刚才她没有注意，这时候才发现，高坂桐乃坐在新垣绫曦的身边，身体和新垣绫曦挨得紧紧的，中间连根针都插不进去。
　　而另一边的新垣绫濑，好像也差不多......
　　卧槽？！
　　南小猫感觉自己发现了什么不得了的事情，瞪大眼睛，震惊地看着新垣绫曦。
　　“咳咳......果然是够小众呢。”
　　黑猫尴尬地把小说还给桂言叶，也不管桂言叶满是羞涩的红脸，自顾自说道：“不过我觉得这也没什么，百合题材一向都受男性和部分女性喜欢，人气也相当不错，只是很平常的事情而已。”
　　“是吗？”
　　南小猫歪歪头，半信半疑。作为一个直女，她对百合这一块并不怎么了解，看的玩的全是自己喜欢的，涉猎并不像新垣绫曦和黑猫一样广泛。
　　新垣绫曦用力点头说道：“是呀，是呀，我听说最近这个题材有要火的迹象，尤其是柏木英理老师和霞诗子老师的绯闻传出来以后，更是引来了一阵热潮。”
　　“《恋爱节拍器》的作者霞诗子老师？”
　　南小猫愣了一下，疑惑道：“柏木英理是谁？”
　　“你居然不知道？那可是现在很有人气的同人画师啊！”
　　高坂桐乃和新垣绫曦一同惊讶道，黑猫则是朝两人投去鄙夷的目光。
　　“那可是工口向的同人画师，你们两个中学生为什么会这么清楚？”
　　你自己也是一样的吧......
　　南小猫无奈地扫了她一眼。
　　突然，身边的桂言叶露出了恍然的神色。
　　“怎么了吗，桂同学？”
　　“难怪......《恋爱节拍器》的最新一卷里，两个女主角突然有百合的倾向，我还以为......是我的错觉呢。”
　　......喂，那个家伙不会是把自己的故事写进小说里吧。
　　新垣绫曦笑着说道：“不过这种突然的展开也是广受好评呀，再想想刚刚发布时的成绩，我想《恋爱节拍器》在之后一定会成为现象级的轻小说，给业界带来一阵改革的热潮。”
　　说着，便开始源源不断地发表着自己的阔论，旁边的黑猫也忍不住和她交流起来。
　　本来作为主角的南小猫和桂言叶两人，倒是被晾在一旁了。
　　“那个......”
　　一直没说话的新垣绫濑歉然道：“对不起，我妹妹这个样子，真是失礼了。”
　　“没关系，我们已经很熟了，绫曦的性格其实很好的。”
　　南小猫轻轻摇头笑道。这位年龄比她小的中学生，身上有着她特别喜欢的稳重和温柔，大概是因为一直充当着姐姐的角色，南小猫在她身上看到了南小鸟的影子。
　　是个好姐姐呢......如果刨除掉刚听到的那些意味不明的对话 。
　　南小猫默默想道。
　　“话说回来，其实我也很好奇，两位到底是什么样的关系？”
　　新垣绫濑羞涩一笑，小声问道：“难道真的和绫曦说的一样，你们两位......”


第150章.迟钝是主要属性
　　新垣绫濑那一副找到知音的嘴脸，让南小猫顿时脸色一黑，想都没想就否认道：“不不不，我们真的只是朋友而已。”
　　新垣绫濑楞了一下，若有所思地看着两人：“朋友......一起来买百合小说？”
　　......我就知道这会出问题。
　　南小猫内心欲哭无泪，刚想解释点什么，那边新垣绫濑就自顾自地笑了：“好吧，我明白了，对不起，刚才说的话请不要放在心上。”
　　咦？我还没说呢，她明白了什么？
　　南小猫眨眨眼，惊讶地看着新垣绫濑，可这位成熟稳重，身材比她好的小学妹只是淡淡一笑，没有再说什么。
　　......
　　七人坐了老半天，几位从千叶跑来的少女似乎都忘记了时间，直到傍晚时分才想起来要回去。
　　唯一让南小猫感到欣慰的是，桂言叶似乎和新垣绫濑颇有共同话题，两人最后甚至都交换了邮箱地址。
　　她觉得桂言叶多交一些朋友不是坏事，她对自己的感情很可能只是一种错误的认知，原因在于桂言叶除了自己，几乎连个说话的对象都没有，故才会把自己看作是唯一重要的人。
　　只要让她多一些朋友，大概就会知道自己的想法是错的吧。
　　心里这么想着，南小猫和桂言叶道过别，转身就要离开。
　　“等......等一下！”
　　身后突然传来了桂言叶的声音，让南小猫停住了脚步。
　　疑惑地回过身来，南小猫问道：“还有什么事吗？”
　　“我......”
　　桂言叶犹豫了一下，最终还是下定决心，问道：“南......南同学，如果不嫌弃的话，以后......以后叫我言叶就好了。”
　　“嗯？”
　　南小猫微微一愣，不由得笑道：“我还以为是什么事呢，我知道了，言叶，那你以后也叫我小猫吧。”
　　桂言叶脸色一喜，激动地点头：“嗯！我知道了，小......小猫。”
　　“那么明天见吧，言叶。”
　　“再见，小猫。”
　　......
　　“姐姐，你从刚才就一直对着手机，是在和谁聊天吗？”
　　“嗯，今天刚认识的那位桂言叶小姐。”
　　新垣绫濑头也不抬，一边发着邮件一边说道。
　　新垣绫曦楞了一下，惊讶道：“哇，你们这么快就聊上了么，难道是......有什么不可告人的秘密？！”
　　“嗯？”
　　新垣绫濑皱了皱眉，突然放下手机，瞪着新垣绫曦：“你在胡说什么，难道是在质疑我的心意吗？”
　　新垣绫曦心里一惊，这才注意到自己踩了地雷，陪着笑说道：“呃，我不是这个意思......只是开玩笑而已。”
　　“这种事情怎么能随便拿来开玩笑，绫曦你越来越过分了！”
　　“对不起......”
　　“还有，今天你和那位黑猫小姐聊得那么开心，你是不是对她有意思？”
　　“蛤？怎么可能。”
　　新垣绫曦瞪着眼，拼命摇头解释：“只是因为有共同话题而已，我和黑猫一点都不熟，连她真名都不知道。”
　　“我不信！”
　　面对姐姐的无理取闹，新垣绫曦忍不住叹了口气，问道：“那你要怎么才相信嘛......”
　　新垣绫濑微微一笑，不知道从什么地方拿出了手铐，眼中闪烁着危险的光芒：“我要你证明给我看。”
　　--------------------------
　　南小猫第二天如常来到学校，心情比昨天要好上一些。桂言叶有了新朋友，应该不会再误会对自己的感情，从昨天到现在，她都抱着这样的想法，感觉解决了一件事情一样，浑身轻松。
　　以至于早上的时候，南日和子都以为自己女儿脑子被烧坏了。
　　“早上好，小猫。”
　　“早呀，言叶。”
　　新的称呼叫起来让南小猫感觉有些别扭，不过桂言叶倒是叫得很自然。
　　“小猫，早上好。”
　　刚打完招呼坐下来，身旁又响起了另一个人的声音，南小猫下意识地回道：“早呀，时崎同学。”
　　“......”
　　没有得到回应，南小猫只觉得自己眼前一暗，转头看去，时崎狂三不知道什么时候站在了自己身边。
　　“呃，有什么事情吗？”
　　察觉到时崎狂三有些不高兴的眼神，南小猫疑惑地问道：“时崎同学你脸色看起来好像很不好的样子。”
　　“我没事的，小！猫！”
　　时崎狂三眉毛一挑，若有所指地说道。
　　“......”
　　这莫名其妙的怨气让南小猫摸不着头脑，她朝着时崎狂三眨了眨眼睛，希望能得到一个解释。
　　这时，身后的桂言叶突然站了起来，有些不满地叫道：“时崎同学，你在做什么？”
　　“我做什么是我的自由吧？”
　　时崎狂三头也不回，淡淡地说道：“还是说你觉得自己已经赢了？”
　　“我......我没有这么想，但你这样小猫会很困扰的。”
　　“小猫又没说话，你怎么知道她在困扰？”
　　时崎狂三眼睑微合，眯起好看的红色眼睛，盯着桂言叶：“再搅局的话，我就不客气了哦。”
　　“你......”
　　桂言叶气息一窒，脸上露出生气的表情，刚要说话，南小猫却拦在了两人中间。
　　只见少女脸上满是苦恼之色，还有搞不清情况的迷茫。
　　“你们两个今天是怎么了，跟吃了火药似的，好端端的干嘛要吵架呀。”
　　“是她先找茬的。”
　　“是她先对你态度不好的。”
　　“明明是你先。”
　　“是你！”
　　“你！”
　　“......”
　　“你们两个，是小孩子吗？”
　　南小猫脸色一黑，制止了两人毫无意义的争吵，说道：“言叶你先坐下，我没有关系的，时崎同学也不是在欺负我。还有时崎同学，你有什么事情，就直接告诉我，不然我真的不懂。这件事就到此为止吧，两人都不要再吵了。”
　　两人对视一眼，都沉默地点了点头。一场突如其来的争吵被制止下来，让南小猫这才松了口气。
　　然而，暗处的碰撞，这才刚刚开始。
　　PS.晚上做梦梦到自己有女朋友，醒来之后那叫一个凄凉，差点连字都不想码了。
　　PS.关于悬赏，其实我不是不想开，但九月末十月初实在很忙，如果大家可以接受在十月份加更的话，也不是不能开


第151章.P5天下第一！
　　现实往往会在你毫无防备的时候，给你搞点事出来，让你头痛不已。
　　南小猫现在就很头痛，非常的头痛。自己的两个好朋友，时崎狂三和桂言叶，最近也不知道是怎么了，跟吃了火药似的，被夹在中间的她真的是非常为难。
　　也不知道桂言叶这么乖的人，怎么突然就变了，不仅敢和时崎狂三吵架，最近还表现得无比积极，让她头痛之余，还有点心慌。
　　“小猫！”
　　正在思考两人为什么关系这么差的南小猫，再次听到了熟悉的声音，抬头一看，只见桂言叶满脸激动地站在自己身旁，手上还拿着两张不知道是什么的券。
　　反正不可能是买游戏的优惠券就是了......心里忍不住叹了口气，南小猫还是拿出平日的笑容来，问道：“有什么事吗，言叶？”
　　“这个，妈妈的朋友送来的两张电影票，如果不嫌弃的话......”
　　“电影吗？”
　　南小猫好奇地接过票，看了一眼电影名字，发现只是普通的米国大片，这种东西几乎每个季度都要上映好几部，她实在没什么兴趣。
　　“咦，怎么是涩谷的电影院啊？”
　　看到了放映的影院，南小猫楞了一下，突然有些意动。她到现在都还没去过涉谷呢，最近玩P5玩得她都有点想去那里。
　　涉谷的电影院的话......南小猫在脑海中回忆了一下游戏地图，突然点了点头：“好呀，等开放日之后我们一起去吧。”
　　“真的吗？太好了，谢谢你，小猫。”
　　桂言叶神色一喜，高兴地点了点头。
　　看到她这么开心，南小猫也不禁露出了笑容。虽然她和时崎狂三的关系不断恶化，让自己很头痛，但果然桂言叶这样的人，她是无法讨厌的，而且她怎么说也是自己最好的朋友之一。
　　“这周的周五就是开放日了，刚好剩下的周末我们可以去涉谷玩一下。”
　　“嗯，我很期待。”
　　“话说回来，南学姐她们开放日会不会有Live啊？”
　　“听说是有的，毕竟自从成员扩充到九人以后，都没有正式发布过什么，这次也是难得的机会呢，我看她们最近训练比之前还要努力，姐姐每天晚上回来都累得快动不了了。”
　　南小猫点着头，有些担忧地说道。虽然缪斯这么努力让人很期待，但她也希望南小鸟能注意一下身体，上次她在泡澡的时候累得睡着，要不是自己进去，她恐怕都要淹死在浴缸里了。
　　“真是让人期待呢，希望她们能得到个好的评价。”
　　“一定会的，姐姐她们可是为了学校努力的，这份情感一定能传递给来看开放日的客人的。”
　　南小猫用力点点头，心里也下定了决心，这次的Live一定不能错过，她上次错过了缪斯的Live，已经让她感到非常愧疚了，虽然南小鸟没说什么，但她知道自己姐姐一定希望自己去看的。
　　......
　　为了让南小鸟能更加专注地练习，南小猫把最近咖啡店的工作全包了，排班全都由她来负责。这大概就是两人共用一个排班的好处了吧，可以十分灵活地调配时间。
　　结束打工以后，南小猫回到家的时候，天已经黑了，可南小鸟还没有回来。
　　“我回来了，妈妈。”
　　客厅里只有南日和子一个人，她正对着电视，神色担忧地看着时间。
　　听到南小猫的声音，南日和子急忙转过头来。
　　“小猫，欢迎回来，怎么今天又这么晚了？你不会背着我去做什么不好的事情了吧？”
　　“才没有呢，我只是和朋友聊天聊晚了而已。”
　　南小猫嘟着嘴，不满道：“我已经不是小孩子了，才不会随便乱来。”
　　“不管怎么看，你都还是小孩子吧。”
　　“姆，明明你对姐姐都不会管这么严，我才比姐姐小一岁。”
　　“小鸟的话我倒是不担心，有穗乃果和海未两个孩子在她身边。”
　　“我也是有朋友的呀！”
　　“是么，那下次带回来让妈妈看看吧。”
　　南日和子一手托腮，笑眯眯地说道：“妈妈还没见过小猫的新朋友呢。”
　　“那是因为你天天躲在理事长室里不肯出来而已。”
　　南小猫吐了吐舌头，把书包放下以后，便打开了四公主，开始玩游戏。
　　“一回来就玩游戏吗？”
　　“我等姐姐回来。”
　　“好吧，那妈妈先去洗澡了。”
　　“哦。”
　　南小猫头也不回地应道，然后就操纵着沉默寡言的主人公泡妹子去了。
　　不知道摸鱼摸了多久，终于，她听到了开门的声音，急忙起身跑到玄关去。
　　“欢迎回来，姐姐！”
　　南小猫几乎是扑到南小鸟身上，差点把疲惫的姐姐撞倒。
　　可南小鸟完全没有生气，笑着摸了摸她的头，道：“我回来了，小猫。你不要抱着我，我身上全都是汗。”
　　“没关系，就算出了汗，姐姐身上也是香的。”
　　“真是拿你没办法。”
　　南小鸟无奈地笑笑，眼中闪过一丝狂热，可最终还是被她忍住了，轻轻推开妹妹，弯腰脱去了鞋子。
　　“妈妈呢？”
　　“还在洗澡。”
　　“看来只能等一会儿了。”
　　南小鸟遗憾地说道，她还想回来以后可以去泡澡呢，累了一天，身上还黏糊糊的难受。
　　南小猫眼睛一转，突然有了个好主意。
　　“姐姐，你快去拿衣服，我们一起去洗澡。”
　　“嗯？”
　　......
　　南日和子躺坐在浴缸之中，美丽的身体散发着高中生无法比拟的成熟。她轻轻闭上眼睛，长出了一口气，脸上满是享受。
　　两个女儿总算是长大了，虽然小的那个依旧让人操心，但也是个懂事的孩子。
　　一个人带大两个孩子，她其实并不觉得辛苦，相反，她很享受其中的过程，看着两人出落得那么漂亮，也充满了成就感。
　　只是......
　　“小鸟和小猫长大后，反而变忙了，偶尔也会觉得寂寞呢。”
　　怔怔出神地看着浴缸里的水，南日和子有些落寞地回忆着，就在一两年前，她还偶尔会抱着南小猫睡觉，现在已经没有这样的机会了。
　　就在这个时候，浴室的门被一把推开，吓得美丽的妇人急忙抱臂遮住自己的身体，然后便听到了女儿熟悉的声音。
　　“妈妈，我们一起洗澡吧！”
　　“小猫，不要乱跑，小心摔跤呀。”
　　熟悉的声音，就和两人小时候一模一样。
　　PS.这tmd......梦还带连续的？？被自己喂了狗粮的感觉真糟糕，艹！


第152章.东条希的小迷妹
　　开放日当天的学校，和平时有了很大的不同，明显要热闹了许多，平时只有学生的地方，都能见到那些从外面来的客人。
　　而最重要的是，开放日这一天，是不用上课的！
　　今天一天的主要内容基本上都是对学校的一个宣传，包括设施还有社团，放学后的时间还有各种活动，用来吸引那些来参观的中学生。
　　而缪斯的演出，也是在放学后才开始。
　　早上来参观的人相对比较少，所以主要做的，都是准备的工作。
　　那些参加社团的人，都在忙着自己社团的展出工作，而像南小猫这样没有社团的人，大部分都跑到学生会那里，帮忙布置学校。
　　不过南小猫并没有去，她一个人跑到了教学楼的天台上，找到了正在练习的缪斯。
　　“你们好~。”
　　偷偷探出头去，南小猫一直等到她们练习完毕休息的时候，才开口叫道：“各位辛苦了。”
　　“小猫！”
　　本来已经没什么力气的南小鸟看到她跑过来，一下子就恢复了精神，整个人从地上跳起来，把她拉到怀里抱住。
　　“啊~！果然活着就是为了这个瞬间呀！”
　　“姐姐......快放开啦，难道你不热吗？”
　　南小猫被八个人注视着，羞耻心突然上线，红着脸把南小鸟推开，然后把准备的饮料递给她。
　　“虽然我帮不上什么忙，不过慰劳一下大家还是可以的。”
　　“哇！谢谢你，小猫酱！”
　　高坂穗乃果带头叫着，一群人除了绚濑绘里和东条希，全都立即围在南小鸟身旁。
　　“没想到小鸟还有这样的一面呢，之前都没看出来。”
　　“是啊，真是让人意外。”
　　东条希笑着点点头，然后看着南小猫走过来，于是开口道：“辛苦你了，南小猫同学。”
　　南小猫莫名的脸色一红，低着头害羞地说道：“不......不辛苦，我也只能做这点事情了，这......这是您的饮料，希学姐。”
　　“呃......谢谢。”
　　东条希接过饮料，有点摸不着头脑。她印象中这孩子明明不是这样的性格来着。
　　“嗯哼~”
　　绚濑绘里眉毛一挑，好像发现了什么，神秘地笑了笑，说道：“看来我只能自己去拿饮料了，希，你陪南小猫同学聊聊天吧。”
　　“哦......”
　　东条希不明所以地点点头，拧开饮料喝了一口，微涩的清新茶味充盈在口腔，少女不由得楞了一下：“咦，南小猫同学，你怎么知道我喜欢喝茶饮料？”
　　“我我我......只是碰巧而已。”
　　南小猫摆着手，小声说道：“学姐叫我小猫就可以了。”
　　“那我就不客气了，小猫。”东条希又喝了一口茶，笑着问道：“最近，很少在神社见到你呢，已经不需要去许愿了吗？”
　　南小猫扯了扯嘴角，苦笑着解释道：“最近......有些忙。发生了各种各样的事情呢。”
　　东条希回忆了一下，才想起来南小猫前不久才去住院了，不禁歉然一笑：“抱歉，我一时没想起来，身体好点了吗？”
　　“嗯，身体没什么问题，谢谢学姐关心。”
　　南小猫点点头，偷偷看了东条希一眼。平和的眼神，淡淡的笑容，东条希就像是有种说不出的吸引力，总会让她感觉心境平和，慈爱的笑容也让人感觉十分可靠。
　　尽管脸上还留着汗，但东条希依旧给人一种干净，清新的感觉。
　　“好漂亮......”
　　南小猫忍不住自言自语道。
　　“嗯？你说什么？”
　　“没......没什么，只是学姐太漂亮了，我......对不起，我不是那个意思！”
　　南小猫激动得语无伦次，完全不知道自己在说什么，最后只能闭上嘴，双手害羞地捂着脸：“请......请不要在意，我只是有些太激动了。”
　　“你还真是有趣呢，和小鸟完全是两种性格。”
　　东条希发现这学妹还挺有意思的，时而表现得跟高坂穗乃果那样活泼，但在自己面前却跟小泉花阳一样害羞。
　　提到南小鸟，南小猫也忍不住笑了：“因为一直都是姐姐照顾我，所以总是有人说我像是没长大一样。”
　　“嗯，确实还有不少发展的空间，小鸟比你大多了。”
　　“......学姐，我不是说这个！”
　　南小猫红着脸捂住胸-部，抱怨道：“你是怎么想到这里来的呀！”
　　“啊哈哈......我的坏习惯而已，不要在意。”
　　东条希笑着摆摆手，这才打量了一下南小猫的脸，突然神色变得认真起来。
　　南小猫心中一惊，但在学姐面前又不敢多说什么，只好默默移开目光，不去和东条希对视。
　　“不要动！”
　　可脑袋刚动了一下，东条希突然就开口喝道，吓得她僵在那里，完全不敢动弹。
　　“嗯......”
　　“希学姐？”
　　“真是奇怪......小猫你的面相完全看不出来呢。”
　　“蛤？”
　　南小猫惊讶地看着东条希：“学姐你还会看面相？”
　　“嗯，占卜，看相，请神，通灵，我都研究过一点点，虽然学得并不规范就是了。”
　　“好厉害......”
　　“哈哈，只是无聊的时候瞎研究而已。”
　　东条希不在意地摆摆手：“而且我完全不到家，所以才会在神社帮忙，希望能多感受一下灵气。”
　　“那学姐你刚才说我......”
　　“哦，不要在意，大概只是我看不出来而已。”
　　东条希笑着说道：“我看你的面相只能看到血光，对于你的未来却什么都看不到，可这种情况怎么可能出现在一个普通的高中生身上，所以不用在意。”
　　东条希说得满不在乎，却没注意到南小猫的眼神充满了惊悚，冷汗更是冒个不停。
　　她自己知道自己情况，最近发生在她身边的事，还真不难和血光啥的联系起来。
　　什么数码兽啊，炸弹啊，崩坏啊，出现在身边的各种超自然的力量，让她感觉到自己的小命无比脆弱。
　　幸好她还认识一个似乎很厉害的小萝莉。
　　......希学姐，说不定是个很厉害的人呢，她不会也有什么特别力量吧？
　　PS.我希超棒的！虽然我是鸟厨......


第153章.我们的姐姐
　　放学以后的客人明显多了起来，校园的布置也基本上结束了，南小猫和自己的两名姬友，此时显得有些无所事事。
　　剑道部因为人太少，也没有什么可展示的东西，光是当初桂言叶拍的那个视频，就已经足够了，所以她基本上没什么事情可做。
　　时崎狂三就更不用说了，只要是学校的集体活动，都和她没什么关系。
　　三人站在操场之中，正等待着缪斯的演出开始。此时操场已经聚集了不少人，许多之前就已经得知缪斯的粉丝，脸上正充满了期盼。
　　桂言叶环顾四周，忍不住惊叹道：“人真不少，缪斯现在的人气这么高了吗？”
　　“嗯，虽然比不过那些早就出道的学院偶像，但缪斯的排名一直在上升，成绩非常不错呢。”
　　“就是呀，没想到姐姐她居然真的成功了，真是让人难以置信。”
　　一个充满无奈，又带着兴奋和欣慰的声音在南小猫身后响起，少女愣了一下，回过头去，不禁笑了。
　　“雪穗，你也来了呀。”
　　“是呀，好久不见了，小猫姐。”
　　高坂雪穗，高坂穗乃果的妹妹，同时也是南小猫中学时期的学妹，比她小一岁。
　　而在她旁边，还站着另一名少女，看起来有点不像是日本人。
　　“这位是......”
　　“我的同班同学，绚濑亚里沙。”
　　“绚濑？”
　　南小猫楞了一下：“难道你是学生会长的妹妹？”
　　对方礼貌地点点头，用十分标准的日本语说道：“是的，初次见面，请多多指教。”
　　“嘻嘻，亚里沙她呀，可是缪斯的狂热粉丝哦。亚里沙，这位是......”
　　“我知道！一定是南小鸟小姐的妹妹吧。”
　　“是......是的。”
　　雪穗点点头，有些不满地看着南小猫：“小猫姐你和小鸟姐长得太像了，根本就没有我介绍的机会。”
　　“怪我咯。”
　　南小猫耸耸肩，想起自己身旁还有两位好友，忙介绍给高坂雪穗两人，几人打了个招呼，基本上算是认识了。
　　只不过高坂雪穗在看了两眼桂言叶以后，目光就一直在对方身上打量着，看得桂言叶一头雾水。
　　“请......请问有什么事情吗？”
　　“桂学姐是有参加剑道部的吗？”
　　“是......是的。”
　　“哦哦哦，那么宣传视频上的那位，一定是桂学姐你吧！”
　　“雪穗你也看了那个视频吗？”
　　南小猫愣了一下，问道。
　　“是呀，在亚里沙家里看到的，那时候我就觉得，桂学姐真的好帅气呀，剑术比姐姐那三分钟热度的半吊子强多了。”
　　“哪......哪里，只是在家学习过一些而已，不是什么了不起的事。”
　　“不不不，那是真的很厉害。”
　　南小猫擦着冷汗，说道：“虽然我不懂剑术，但单手一刀切断四根竹席，不是什么人都可以做到的吧，不管看多少次，都觉得很精彩呢。”
　　“我也可以做到哦，小猫。”
　　时崎狂三笑眯眯地开口说道：“如果你想看，我随时可以表演给你看。”
　　南小猫扯了扯嘴角，隐晦地吐槽道：“狂三你和普通人不一样啦......”
　　不过她仔细想想，桂言叶现在好像也不能和普通人放一起比较，而且她当时用的刀是......
　　看了看桂言叶手上的樱吹雪，不知为何，南小猫莫名地感觉到脖子上传来一阵凉意。
　　“不过还真是巧合呢，缪斯里面三个人的妹妹，居然能聚在一起，这难道就是命运吗？”
　　绚濑亚里沙似乎有些激动，可爱的小脸微微升起两片红晕，说道：“等......等我和雪穗考上音乃木坂，大家一起加入缪斯吧。”
　　“亚里沙，你说这个也太早了......”
　　高坂雪穗哭笑不得地看着她：“明年音乃木坂还招不招生都说不准，现在说这个一点意义都没有。”
　　“一定会招生的，姐姐她一定能做到的，雪穗你难道不相信穗乃果学姐吗？”
　　“嘛，我是很想相信她，但我家姐姐......应该怎么说呢，实在让人担心呢。”
　　高坂雪穗苦恼地皱起眉，羡慕地看着南小猫和绚濑亚里沙：“要是姐姐她像你们姐姐一样可靠就好了，唉。”
　　“我倒是觉得穗乃果姐很好，小时候都是她领着我们，才能到处去玩。”
　　“可她现在和小时候完全没有区别，实在让人担心啊。”
　　“啊！Live要开始了。”
　　闲聊的众人因为绚濑亚里沙一句话，全都停下了说话，把目光投向操场的中央，只见九位穿着演出服饰的少女，正缓缓走了过来。
　　高坂穗乃果嘹亮又充满元气的声音响起:“大家好，我们是音乃木坂的学院偶像——缪斯！”
　　高坂雪穗大概是第一次看到自己姐姐站在人前的样子，虽然早有心理准备，但还是楞了一下。
　　“你看，穗乃果姐其实也是很可靠的。”
　　“是......是呢。”
　　高坂雪穗擦拭着眼角，点了点头：“原来姐姐不知不觉间已经这么厉害了，真是......让人不甘心。”
　　“那你要好好努力哦，雪穗。”
　　南小猫看着从小到大唯一一个称得上妹妹的朋友，笑道：“不考上音乃木坂的话，就没有机会追上穗乃果姐了。”
　　“我一定会努力的！”
　　音乐响起，让人充满干劲的音乐配合缪斯九人的舞蹈，把场上的气氛带到了新的高度，所有人都随着节奏挥舞着自己的手，为舞台上的女神疯狂打Call。
　　看到这一幕的南小猫忍不住双眼湿润，急忙低头抹着眼泪。
　　缪斯能走到今天，绝对是不容易的，第一次的Live的失败，到后来的进步，再到今天的成功，中间包含了多少努力和汗水，又包含了多少人的期盼，大概就只有她们这些一开始就关注缪斯的人才知道。
　　姐姐，一定要加油啊！
　　南小猫紧紧握着拳头，为在台上唱歌的南小鸟打气，目光却不由自主地落在了东条希的身上......


第154章.默默扔出一颗闪光弹
　　“呜，手臂好痛......”
　　“谁让你挥得那么起劲，没看到你那两个小妹妹后来都停下来了吗，你反倒比她们还疯。”
　　“这怎么能怪我，好不容易才看到姐姐她们成功，当然忍不住高兴......痛痛痛，小力一点啦。”
　　“稍微忍一下吧，很快就好。”
　　时崎狂三一脸无奈，不过还是放轻了手上的动作。
　　另一边帮着南小猫揉另一只手的桂言叶微微抬起头，看了她一眼，轻声道：“这种时候不是越用力越好，要找准地方，轻轻揉按就可以了。”
　　“嗯，言叶真熟练呢，没想到你按摩这么好......痛！”
　　本来一脸享受地夸着桂言叶，突然时崎狂三那边的手再次传来一阵剧痛，南小猫委屈地转过头去，看到了时崎狂三那张全是不满的脸。
　　“我......我没说你不好，狂三，不要生气嘛。”
　　“好了。”
　　时崎狂三还没说话，桂言叶已经松开了南小猫的手：“按摩只能缓解小猫你的情况，短时间内还是会有些不舒服，不过明天应该不会太痛。”
　　“谢谢你，言叶。”
　　“不用客气，小事而已。”
　　桂言叶笑着摇摇头，转头看向时崎狂三，淡淡地说道：“按摩，要我帮忙吗？”
　　“不需要，我自己就能做好。”
　　时崎狂三冷声应道，手指开始温柔地在南小猫手臂上按压，同时偷偷把灵力输入到南小猫的手上。
　　南小猫只觉得手臂暖洋洋的，好像泡在温泉里一样，忍不住发出一声轻吟，脸上满是享受：“嗯~，好舒服。”
　　这声音仿佛给了时崎狂三莫大的鼓励，精灵脸上的不满顿时全部消失不见，转而变得得意起来：“并不是只有你才擅长的哦，桂言叶同学。”
　　桂言叶不可置否，微微一笑，什么也没说。
　　“好了。”
　　感觉差不多以后，时崎狂三才停下灵力的传送和手上的动作：“我想你应该已经没事了，小猫。”
　　南小猫点点头，小心翼翼地动了动两条手臂，发现时崎狂三这边的手真的已经完全没事了，不禁一阵惊讶：“真的好了，狂三你好厉害啊。”
　　“小事而已。”
　　时崎狂三谦虚地拨弄一下头发。
　　按摩她不在行，但力量的使用桂言叶是远远比不上她的，甚至桂言叶现在都不能凭自己的意志使用崩坏的力量。
　　不过即使能用，估计桂言叶也不会用来给南小猫治疗，那力量可没有狂三的灵力那么温和。
　　那是一种疯狂的力量，接触到这种力量，不管是肉体还是精神，都会向着一个狂暴的方向发展，桂言叶现在之所以没事，完全是因为崩坏力量还没有影响到她的身体，基本上都被封在樱吹雪以及脖子上的印记里。
　　八重樱告诉她，只要她能保持心境平和，即使是崩坏力量，也不会对她造成影响，脖子上的圣痕会让她自如地使用这股力量，让她成为和八重樱一样的存在——不是被崩坏力量控制，而是反过来控制崩坏的力量，名为律者的存在。
　　只不过桂言叶此刻的情况就和走钢丝没什么区别，稍有不慎，就会被绯狱丸的意识影响，紧接着就是被崩坏力量吞噬，变成只知道破坏的怪物。
　　即使是现在，如果不是桂言叶时刻注意着压抑内心的冲动，恐怕她已经直接拔刀砍向时崎狂三了。
　　“那么为了谢谢你们，我请你们吃东西好了，反正也没地方可去。”
　　虽然另一只手还有些不适，不过基本已经不影响活动了，南小猫拉起两人的手，笑着说道：“我们去【穗村】吧！”
　　“欸？”
　　“【穗村】？”
　　两人都是愣了一下，一时间没反应过来。
　　“对哦，你们不是本地人，所以不知道。”
　　南小猫笑着解释道：“【穗村】就是穗乃果姐家开的店，是本地有名的和菓子店，里面的东西都很好吃的，而且还有甜品，走吧走吧！我突然想喝红豆汤了。”
　　......
　　作为演出成功的庆祝，高坂穗乃果把缪斯众人全都邀请到了自己家来，打算好好招待她们。
　　“真的没问题吗，这么多人突然来打扰。”
　　“没关系，没关系，爸爸一定会很高兴的，毕竟这也可以算是宣传嘛。”
　　高坂穗乃果毫不在意地说道：“他最近老是说年轻的客人越来越少，所以大家一起来，他绝对会欢迎的。”
　　园田海未也在一边帮着说道：“是的，只要大家喜欢的话多来【穗村】，那么穗乃果的心意也不算白费了。”
　　“海未学姐好像【穗村】的媳妇一样呢......”
　　“已经站在这样的立场上思考了吗？”
　　“穗乃果真是个罪孽深重的女人啊。”
　　“......”
　　“不......不要乱说，我我我......我才没有！”
　　“就是，海未酱和我是不可能的！”
　　“......穗乃果你这个笨蛋！”
　　九个人聚在一起，声音也变得特别吵杂，高坂穗乃果推开家里的门时，便发现几乎所有人都在看着她们，包括自己的妈妈，自己的妹妹，还有南小猫一行人。
　　“穗乃果，如果是海未的话，妈妈完全OK的！”
　　高坂妈妈突然朝园田海未竖起了大拇指，惹得害羞的少女一阵脸红，连点心都顾不上吃，转身就冲出了【穗村】。
　　“啊！妈妈你看你把海未酱吓跑了。”
　　“......真是个笨女儿呀。”
　　“小猫，你们怎么也在这里？”
　　南小鸟走到自家妹妹身旁，好奇地问道。
　　“嘻嘻，我也想吃【穗村】的红豆汤来着，今天的也很好吃哦，姐姐。”
　　说着，南小猫把面前的红豆汤勺起，送到南小鸟的嘴边。
　　在另外两人羡慕的注视下，南小鸟一口吃掉了，笑道：“真的呢，好好吃。”
　　“哇，这种闪瞎眼的姐妹情是怎么回事？”
　　“嘛，这已经是小鸟酱和小猫酱的特点了。”
　　高坂穗乃果挠着脸颊，无奈地说道。
　　PS.LL企划要出新手游了，作为一名老资格的拉拉人，我决定回坑玩SIF去了，另外新团的小姐姐真可爱呀


第155章.大胆的桂言叶
　　“涉谷，涉谷，右侧车门将会打开......”
　　“我们走吧，言叶。”
　　“嗯。”
　　南小猫和言叶下了电车，面对着人山人海的拥挤，都显得有些不知所措。
　　“人比想象中要多呢。”
　　南小猫略微惊讶地说道，手上赶紧用力握住桂言叶的手，生怕两人会走散。
　　涉谷的车站比秋叶原要复杂得多，作为一个集中了好几条线的站点，涉谷的车站无论是月台还是人流，都比其他地方要多得多。
　　两人好不容易才挤出了月台，来到站前广场。在各种作品中屡次登场的等人圣地，八公犬铜像就在这里附近，能够看到，不少人聚集在铜像下，低头看着手机等人。
　　“这就是八公像啊，虽然听过很多次，但我还是第一次看到呢。”
　　南小猫走到铜像前看了两眼，皱起了眉头：“感觉很普通嘛。”
　　“......怎么说也只是个铜像而已。”
　　“也是，我们还是快点去影院吧。”
　　南小猫点头，看了眼时间后便赶紧拉着桂言叶继续走。中央大街就在涉谷站的旁边，走过人流量多到可怕的十字路口以后，两人便进入了挂满招牌的街道，而到了这里，人流量依旧没有减少。
　　想要快速前进，就只有努力地穿梭在人群中，无疑比正常行走要更加耗费体力。
　　“真不愧是涉谷，这人也太多了吧。”
　　走在前面负责开路的南小猫擦了擦额头上的汗，无奈道：“我感觉我再也不想来这个地方了。”
　　“你没事吧，小猫？要不换我走前面好了。”
　　“没事没事，反正也快到了，等到了电影院之后，就交给言叶你好了。”
　　南小猫摆手拒绝道。面对这样的人流，两人也是想了各种方法，为了不至于太累，南小猫才提出了分工。她负责开路到电影院，之后买饮料和食物的任务就交给桂言叶。
　　......其实她只是不想排队而已。
　　“哟西！再加把劲，马上就到了！”
　　......
　　“呜，我已经不想动了。”
　　“你还好吧，小猫？”
　　桂言叶关心地看着她，明明已经休息好一段时间了，可南小猫依旧是那副无精打采的模样。
　　“还......还好，不过涉谷果然不是我这种家里蹲应该来的地方，太可怕了。”
　　勉强从桌上坐起来，南小猫抬起头，发现桂言叶手上已经拿着饮料和食物，只有两只手的她显然拿得有些辛苦。
　　急忙伸出手帮她分担一部分，两人一同走进了放映室。
　　电影很不错，虽说是很大众的商业片，但这种东西的好处就是能用特技和帅哥美女，迅速吸引观众的眼球，而且剧情也相当明快，并不需要动什么脑子。
　　南小猫也看得很投入，只不过看到中途，她却不由自主地打了个冷颤。
　　“怎么了？”
　　基本没怎么看电影，全程都在看身边少女的桂言叶以最快速度问道。
　　“嗯......好像是空调太冷了。”
　　南小猫抱着手臂，皱起了眉。她刚才在外面出了一身汗，现在被空调吹久了，手臂上冰凉冰凉的，刺骨的寒意让她忍不住忍不住颤抖了两下。
　　更麻烦的是，她出门时见天气很热，压根就没带外套出门，而桂言叶好像也和她差不多想法，身上只穿着一条短袖的白色连衣裙。
　　“要不我们走吧，万一感冒就麻烦了。”
　　桂言叶提议道。
　　“不要，才看了一半而已。”
　　南小猫坚决地摇头，电影看一半离场，恐怕她后面半天啥心情都没有了。
　　“那......那怎么办？”
　　“没事，应该还能撑得住。”
　　南小猫不在意地说道，可不由自主地摩擦手臂的动作，却一点说服力都没有。
　　桂言叶不想扫她的兴，但更加不想南小猫感冒。她无奈地看着倔强的少女，皱起眉开始想办法。
　　视线落在南小猫纤细，白皙的手臂上，突然，她灵光一闪，想到了一个好方法。只不过......
　　小猫她......应该不会介意吧？
　　桂言叶忐忑不安地想着，手却已经不受控制地伸了出去。
　　此时南小猫的注意力还在银幕上，并没有注意到桂言叶的举动，直到她发现自己被人抱住，整个人都愣住了。
　　“言......言叶？！”
　　南小猫瞪大眼睛，惊讶地低声喊道：“不......不用这个样子啦！我真的没事。”
　　同时，少女心里也觉得有些不好意思，毕竟是大庭广众，两人又是同级生，这样子给人感觉好像她是小孩一样......
　　而且因为座位中间的扶手，桂言叶想要保持抱着她的动作，不仅累，而且也看不到银幕。
　　桂言叶心里虽然也很害羞，但更多的是激动，她的脸贴着南小猫的侧脸，前所未有的接近，让少女心跳快得好像心脏都要蹦出来一样。
　　好香......好软......
　　她一边感慨着南小猫身体的绝佳手感，一边在少女耳边吐气如兰：“没关系，我不想小猫你感冒。”
　　南小猫感觉耳边痒痒的，身上的汗毛一根根全都竖起，异样的感觉让她再次打了个冷颤。
　　“还冷吗？”
　　桂言叶楞了一下，皱起了眉头。
　　“不......不是冷，只是......咦？言叶你要做什么？”
　　南小猫看着突然从座位上站起来的桂言叶，楞了一下。然后就被桂言叶一把拉了起来。
　　只见桂言叶轻轻坐在了属于她的位置上，然后......居然一把把她拉了下来。
　　“啊！”
　　下意识发出一声惊叫，南小猫急忙捂住自己的嘴，坐在桂言叶的大腿上，不敢出声。
　　虽然两人身边并没有坐人，但最近的观众离她们也不是很远，要是被人看到了......
　　哇，好羞耻呀！我又不是小孩子，干嘛要坐在别人大腿上看电影啊！虽然真的很暖和......
　　半个身体都被桂言叶从背后包裹着，少女的体温缓缓从手臂上传来，让南小猫感觉到熟悉的温暖，鼻间萦绕着那怡人的少女芳香，耳边再次传来了桂言叶的低语。
　　“不......不要回头，不要看我......”


第156章.失散
　　尽管桂言叶的举动无比大胆，但这不过是头脑一热的结果，坐下来以后，她的脸比南小猫还要红，只不过因为她在南小猫后面，没有被看到而已。
　　看似稳如POI，实则慌得一逼，桂言叶冷静下来后，才反应过来自己坐了什么，可现在要把南小猫推开，也说不过去，只能默默地保持着这个姿势，脸轻轻靠在南小猫的背上，闭着眼睛什么都不敢看。
　　南小猫是很想离开，但一方面是确实很暖和，就像是严冬的棉被一样，让人难以割舍，另一方面是桂言叶抱得很紧，要是她挣开的话，需要很大的动作，生怕引起人注意的少女也是不敢动弹。
　　幸好她身材娇小，后面的人也没多少注意到她们这边的异样。
　　就这么神奇地保持着这个姿势，两人居然一直坐到了电影结束。
　　遗憾的是，后半段电影说了什么，南小猫基本不记得了，她的注意力全在背后那柔软的触感上，直到电影完结，放映厅内的灯开始亮起，她才回过神来。
　　慌忙地挣脱桂言叶的怀抱，南小猫急忙站了起来，免得光线恢复以后，两人变成全场的焦点。
　　女高中生在电影院公然百合......她可不想在网络上看到这样的推特，更不想当其中的女主角之一。
　　南小猫起来后，桂言叶也发现电影已经完结，不好意思地抬头看向南小猫，对方和她眼神接触过后，迅速地移开了。
　　“我......我们走吧。”
　　南小猫侧过脸去，尴尬得不敢去看桂言叶，只是轻声催促道，急急忙忙地便跟着人流准备离开。
　　桂言叶急忙跟上，两人一同离开了影院，重新回到了阳光照射下的世界。可惜南小猫感觉到的不是温暖，而是燥热。
　　她拉了拉衣服，稍微减缓了一下黏糊糊的不适感，然后才偷看了桂言叶一眼。
　　这个刚做出惊天举动的少女，此时安静得就像漫画里的妹子一样，一句话都没说，安安分分地跟在自己身后，却让自己无比头疼。
　　两人怎么说也是亲密的好姬友，因为这点尴尬就陷入沉默好像不太对，但一想到刚才的情景，南小猫就有些凌乱。
　　好吧，她承认，有那么一瞬间，她好像有点小心动了，不然也不会这么沉默。
　　两人没有交流，但还有默契，南小猫想了想，找不到开口的契机，只好漫无目的地闲逛起来，而桂言叶跟在身后，一言不发。
　　没有了来时的牵手，要跟上南小猫的步伐，对桂言叶来说也有点难度，稍有不慎两人可能就要走散，桂言叶只好努力地跟着，不至于让自己跟丢了。
　　南小猫看似没有回头，但她的注意力也有一部分是在桂言叶的身上，见她跟得那么面前，心一软，下意识就放慢了脚步。
　　这一慢不要紧，可南小猫光注意桂言叶，却没注意到其他的行人，刚好两人处于一家店的门口，突然一群人从店里走了出来，硬生生从两人中间穿了过去。
　　两人被人群挤得只能往两边退去，等好不容易站稳了以后，终于发现......走散了。
　　当南小猫发现两人走散的事实后，第一个反应就是叹了口气。
　　“天啊，我今天是不是不适合出门啊，怎么那么多麻烦的事情。”
　　虽然无奈，但南小猫并不慌张，作为一个现代人，这点小事算得了什么，默默拿出手机，给桂言叶发了个邮件过去。
　　“我在前面的快餐店等你。”
　　定好了集合的地点，南小猫便朝着快餐店走去。那是她们去影院时路过的，两人都有印象，南小猫不担心桂言叶找不到。
　　点了两份快餐，南小猫找了个靠窗的位置坐下，安静地等着桂言叶。
　　然而......
　　“怎么这么久还没来？”
　　她一个汉堡都吃完了，可桂言叶还没有来，也没有回她的邮件，这让南小猫感觉到有些不对劲。
　　两人的距离应该没那么远才对，按照她的设想，桂言叶应该是跟在自己后面就到的，而不是自己坐了好一会儿了，还没有见到人。
　　拿出手机看了看，桂言叶确实没有回复，南小猫只好给她打电话。
　　这时候已经不是害羞的问题了，这么多人的地方，桂言叶一点消息都没有，谁知道是不是出了啥事。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　一阵盲音以后，南小猫脸上终于忍不住露出了担心的神色。
　　不会邮件还可以解释为没注意到，但手机响了那么久，就算听不到，也该察觉到震动了，可桂言叶却没有接电话。
　　不管是不是真的出事，南小猫都觉得现在不是坐着吃快餐的时候了。
　　匆忙离开了快餐店，南小猫回到了刚才两人走散的地方。环顾四周，不出所料的完全看不见桂言叶的身影，周围人来人往的，即使桂言叶站在她身边，估计也可能看漏了。
　　抬头看了看身边的店，是一家游戏厅，估计刚才出来那群人是放假结伴来玩的学生吧。
　　“应该......不可能在里面吧？”
　　南小猫皱了皱眉，不过还是走进了游戏厅。她打算问一下里面的工作人员，毕竟桂言叶的特征还是挺明显的。
　　......那可是她认识的R量第一的高中生呀，全国估计都找不到几个和桂言叶一个级别的。
　　找到巡视的工作人员，南小猫随口问了一下，得知桂言叶并没有来过。
　　她倒是不怕工作人员认错，因为她问得很模糊，只问有没有胸大的女生来过，具体有多大并没有说，既然工作人员说没有，那桂言叶肯定就没来过。
　　“虽然不抱希望，不过既然不在这里......”
　　站在游戏厅门口，南小猫苦恼地看着门外行色匆匆的路人，密密麻麻的把路都全部遮住了，放眼望去全是人头。
　　“言叶到底跑哪去了？”
　　一点头绪都没有，南小猫心里越来越担心，正犹豫着要不要再打个电话，突然一阵轻响在脚边响起，南小猫低头一看，脸色顿时一变。
　　那是桂言叶的手机！


第157章.混混真的是个高危职业
　　本以为只是和桂言叶的手机相似，不过南小猫捡起来查看过后，很快就找到了自己发出的邮件，而且是未读状态的。
　　“到底出什么事情了？”
　　南小猫皱眉，想要找到桂言叶的身影，但似乎是不太可能。
　　“会不会在附近呢？”
　　思考了一会儿，她还是决定在附近寻找一下，万一桂言叶遇到了什么危险就不好了。
　　万幸的是，自从遇到美九袭击以后，南小猫便养成了一个出门的习惯。她打开自己的背包，轻声叫到：“迪路兽，帮我找一下言叶在不在附近。”
　　“我知道了，小猫。”
　　迪路兽点点头，从包里跳了出来，融入了人群之中。
　　近距离的范围内，它可以感知到南小猫的气息，并不担心和南小猫走丢。虽说是数码兽，却有着比人类要灵敏得多的嗅觉，微微分辨了一下，迪路兽朝着一个方向跑去。
　　距离不是很远，这是最幸运的，要是时间过得再久一些，或者距离太远，即使是迪路兽也不一定能分辨出桂言叶的气味，这个地方的人实在是太多了。
　　沿着桂言叶的气味走去，迪路兽从人群离开，来到了一个不起眼的小巷之中，桂言叶的气味也变得强烈了不少，而其中还混杂着其他人类的味道。
　　装作是一只普通的猫，迪路兽跳到一个放在路边的箱子上，桂言叶的身影顿时出现在它眼前，正被几个混混纠缠着。
　　原来如此，难怪小猫突然联系不上她。
　　迪路兽暗暗点点头，考虑了一下，返身离开了小巷。
　　这里还是交给南小猫处理比较好，如果它出马的话，恐怕南小猫接下来就要面临桂言叶的询问了。
　　迪路兽知道，自己的主人最怕被问到这些了。
　　为了不让桂言叶遇到更大危险，迪路兽回去的速度快了许多，在中央大街的招牌板上几个跳跃，落在了南小猫的面前：“小猫，我找到了。”
　　“快带我过去。”
　　南小猫抱起迪路兽，按照它的指示穿过人群，来到了刚才迪路兽发现桂言叶的小巷口。还没进去，她便已经听到了里面的争执声。
　　“快放开！不然我就要叫人了！”
　　“别这么冷淡嘛，只不过是给你推销点东西而已，你怕什么。”
　　“我说了我不要！”
　　“试都没试过，你怎么知道，先来试一下吧，我保证你爽到升天。”
　　“不......不要！救......救命......唔唔唔。”
　　是言叶的声音！
　　虽然声线因为恐惧有了些许变化，不过南小猫还是能听出，这是桂言叶的声音，看来是被坏人缠上了。
　　南小猫没有多考虑，直接就跑了上去，见到桂言叶被人捂着嘴按在墙上挣扎的时候，也不知道是哪里来的勇气，冲过去就是一脚，把那个坏人踹开。
　　“小猫？！”
　　桂言叶愣了一下，然后飞快反应过来，抱住南小猫的手喊道：“我们快点走吧。”
　　“嗯！”
　　南小猫也知道此地不宜久留，光天化日下敢对高中生动手，不是傻子就是有恃无恐，无论是哪种，被缠上了都只会有麻烦。
　　两人转身朝着南小猫来时的路跑去，可惜没跑两步，就被一个流里流气的家伙拦住，对方手上一把小刀，脸上带着阴森的笑容看着两人。
　　与此同时，身后也传来了恼火的声音：“艹，大意了。”
　　“我说了你一个人搞不定的，你非要自己来。看，被教训了吧。”
　　“我TM怎么知道这小娘们会突然跑过来，老子等下干死她。”
　　“随便你吧。”
　　两个小混混打扮的家伙旁若无人地说着粗鄙的话，同时不怀好意地朝两人靠近。
　　被前后夹击的两人抱在一起，进也不是，退也不是。
　　怎么办，这样下去的话......桂言叶慌乱地看着前后贴过来的坏人，六神无主。她开始后悔为什么今天没把樱吹雪带出来了，不然的话起码能保护好南小猫。
　　可现在，连南小猫都被她拖入危险之中了。
　　只不过同样遭遇的南小猫却是比较淡定。
　　她紧紧抱着自己的背包，里面是迪路兽软绵绵的身体。有迪路兽在，她们起码安全是没有问题的，唯一的麻烦就是，之后应该怎么向桂言叶解释，自己有一只这么能打的宠物猫。
　　偷偷看了桂言叶一眼，南小猫心里开始犹豫，是不是应该看看情况再决定放不放迪路兽出来。
　　“怎么，怕到说不出话了吗，刚才居然敢踢老子，等下有你哭的。”
　　被南小猫踢翻的混混一号依旧怀恨在心，见两人一声不吭，脸上顿时露出凶相，强硬地把两人分开，把桂言叶甩在地上，一只手掐住了南小猫的脸。
　　“小猫！”
　　跌倒的桂言叶压根没有去管自己痛不痛，看着南小猫被抓住，眼神中闪过一丝恐惧。
　　这样下去的话......这样下去的话......
　　攻击来自身后，南小猫刚刚还在走神想事情，直到被抓住才反应过来，脸上被捏的隐隐作痛，少女不禁皱起了眉头。
　　混混站在自己和桂言叶的中间，刚好挡住了桂言叶的视线，也给了南小猫一个相当好的机会。
　　“脸倒是长得不错，就是身材平了点，不过没关系，老子也不是没玩过胸小的。”
　　见眼前的女孩没有反应，混混还以为她吓傻了，眼神渐渐露出秽色，手缓缓伸向南小猫的身体。
　　少女不动声色，把背包打开，口朝着混混身躯。包里的迪路兽早就想教训欺负她主人的家伙了，心领神会，一拳把这个下流的家伙揍飞出去。
　　“啊——”
　　混混惨叫着倒飞出去，撞到了一大堆的箱子，倒在地上痛苦呻-吟，这突发的一幕把在场所有人都吓到了。
　　南小猫也被吓到了，她没想到迪路兽下手居然那么狠，本来她只打算让迪路兽把这家伙打趴下，倒是没想到直接飞出去了。
　　“艹，你TM做了什么？”
　　这时候，另一个OB了半天的混混同伙反应过来，举起小刀就冲向南小猫。
　　PS.我，梓喵，没钱！（疯狂暗示）


第158章.又进医院了
　　南小猫还在惊讶，注意到别人朝她冲过来的时候已经来不及闪躲，，只能尽力而为。
　　“啊~”
　　“小猫！”
　　桂言叶看着小刀划过南小猫的手臂，鲜红的血液飞溅而出，整个人都愣住了。
　　小猫......小猫！
　　身体自己作出了反应，只见桂言叶冲到南小猫身旁，把她抱住。
　　此时南小猫满脸痛苦之色，本来红润的脸庞一片苍白，血源源不断地顺着手臂流出，一道深可见骨的伤口清晰可见。
　　“艹，真TM麻烦。”
　　那个混混见南小猫倒下，本来悬着的心也放了下来。刚才同伴突然飞出去，还让他觉得南小猫这这丫头有多邪门，没想到这么简单就弄倒了。
　　“现在，不想死的话就乖乖听话。”
　　“小猫，你怎么样？”
　　桂言叶对混混视而不见，眼中全是南小猫，看着南小猫额头上满是冷汗，她感觉比自己挨一刀还难受。
　　“嘶——，痛......”
　　锥心的痛楚让少女连话都说不清楚，她感觉手臂好像被撕裂了一样的痛，痛得她眼泪都开始在眼眶中打滚了。
　　她少有经历这样的伤势，当初被小恶魔兽抓伤也不如现在这么严重，而当初被炸死更是在一瞬间，她的记忆都不怎么清晰。
　　可以说，这是她清醒以来，受过最严重的伤了。
　　完了，回去又要被妈妈和姐姐担心了......南小猫一边流着眼泪，一边想到。眼泪是痛出来的，不过即使没有痛楚，想到要被南日和子一顿碎碎念，她也有想哭的冲动。
　　至于那个混混，她压根没去在意，那边迪路兽见主人受伤，早就把“不能被普通人发现”什么的命令忘记了，抬手就是一拳把混混打翻，此时正用自己的爪子实行着报复性的打击。
　　幸亏它还记得南小猫的叮嘱，不要弄出人命。
　　“我......我马上叫救护车！”
　　桂言叶被吓得不轻，但还有着最起码的清醒，急忙翻遍自己身上的各个角落开始找手机。
　　“在我......包里......”
　　南小猫无奈地提醒道。
　　......
　　日本的救护车效率还是很让人满意的，在法律的强制要求下，即使是涉谷也能畅通无阻地迅速赶到，起码救护人员到的时候，南小猫还没有失血过多晕过去。
　　迪路兽趁着桂言叶注意力全在南小猫身上时，就已经躲回了背包里面，此时背包正放在桂言叶的怀里。
　　本来南小猫想要自己拿的，不过桂言叶态度强硬得很，大概已经把她当成病危的废人了，连手机都怕她拿不动，死活不给她拿。
　　无可奈何之下，南小猫也只好由着她了。
　　反正迪路兽也被看到了，现在再来掩饰也没用了......少女这么想着，干脆就安心闭上了眼睛，准备休息一下。
　　在救护车上经过简单的应急处理，她的伤已经没什么大碍了，毕竟不是什么严重致命的伤势。不过失血过多还是让少女有些疲惫，眼皮好像绑了秤砣一样，睁开都觉得费力。
　　刚刚合上双眼想要休息，可身体立即被摇晃了两下，南小猫无奈地只好又睁开眼睛。
　　“怎么了吗，言叶？”
　　坐在身边的桂言叶一脸担忧，眼睛红得跟兔子一样，看得南小猫一头雾水。
　　桂言叶哽咽着，神色满是害怕地说道：“我......我怕......怕你闭上眼就......就......”
　　“......不，我只是觉得累而已。”
　　南小猫翻了个白眼，解释道：“我的伤还不至于严重到那么快就领便当。”
　　说着，她看了一眼坐在桂言叶身边的医护人员，期望这些专业人士可以给桂言叶解释一下，她除了有些贫血，身体健康得很。
　　医护人员心领神会，安慰道：“放心吧，病人的伤不算太严重，情况已经被控制住，不会恶化的，血也止住了，不会出现失血过多的休克。”
　　“所以......让我睡一会儿，我好困......”
　　南小猫一边说着，再次合上双眼，很快便传来平稳的呼吸声。
　　桂言叶盯着看了半天，发现南小猫真的只是睡着而已，这才松了口气。
　　来到医院，南小猫的伤很快就被处理好，可她一点都高兴不起来。
　　由于伤口太大太深，她足足被缝了十几针，那酸爽......她再也不想回忆了。
　　此时麻醉的效果还没完全退散，南小猫躺在病床上，只觉得半边身子都没了知觉，难受得很。
　　桂言叶坐在身边，拿着小刀正在给她削苹果。
　　“言叶......你还是直接把苹果洗干净，切开吧。”
　　看着那坑坑洼洼的苹果，还有飘忽不定的小刀，南小猫一脸冷汗地说道：“不然的话我真害怕你会和我一样躺在病床上。”
　　桂言叶小脸一红，把苹果放下，低着头道：“对不起，我连这点小事都做不好。”
　　“嘛，谁都有不擅长的事情，不要在意。”
　　南小猫耸耸还有知觉的半边肩膀，语气轻松地说道：“言叶也有自己的优点，不要总是这么自卑。”
　　“哪有什么优点......我只会拖累小猫你而已。”
　　桂言叶惭愧道：“这次也是，要不是我被坏人缠上，你也不会受伤。”
　　“错的是那些坏人，不是你，言叶你不要放在心上。”
　　南小猫笑着说道：“不管是谁，遇到那种情况都会出手的，而且我受伤是因为自己没注意而已。”
　　“小猫......”
　　桂言叶感激地看着她，眼中闪过一丝寒芒。
　　没错，错的是那些坏人，那些让小猫受伤的坏人！
　　“小猫！”
　　两人有一句没一句地聊着，病房的门突然被打开，南日和子和南小鸟满脸担忧地冲了进来。
　　“你没事吧，怎么又进医院了？”
　　南日和子跑到床边，脸上又是心疼又是无奈，还有几分责怪的意思。
　　南小猫扁扁嘴，无奈地说道：“妈妈，我这次是因为救人才受伤的。”
　　“救人是好事，但你这样妈妈很担心呀！下次还是要量力而为，知道吗？”
　　南日和子语重心长地教训道。
　　南小猫只能递给母亲一个白眼......我量力了呀，但出了意外我能怎么办，我也很绝望呀！
　　一直没吭声的南小鸟见南小猫精神不错，目光不禁落在了桂言叶身上，皱起了眉头。
　　“又是你啊，桂言叶同学。”
　　语气中，充满了对桂言叶的不满。
　　PS.都注意听好了，↑ 这里是重点！考试要考的！


第159章.新闻
　　南小猫两次住院，都和桂言叶扯上关系，要说南小鸟不在意，那根本就是骗人的。
　　从小就被捧在手心的宝贝妹妹，却因为别人隔三差五的进一趟医院，即使是南小鸟这样的好脾气，都忍不住感到生气。
　　对此，桂言叶除了低头认错，也没有更好的方法。她也觉得南小猫会进医院是自己的责任，完全没有立场来反驳南小鸟的怨气。
　　只不过关键时刻，南小猫一如既往的站在她的身边支持她。
　　“姐姐，不关言叶的事，是我自己不小心而已。”
　　注意到南小鸟神色不对，南小猫赶紧开口帮桂言叶说话：“你不要怪言叶，不是她的错。”
　　南日和子也注意到女儿的情况，转过头来，点头道：“嗯，小鸟，别这么看着桂言叶同学，小猫受伤谁都不想的。你先陪我去办理医院的手续吧，等下我们再来看小猫。”
　　“知道了，妈妈。”
　　南小鸟无奈地点点头，乖乖跟着南日和子出了病房。
　　两人离开后，南小猫苦笑着开口道：“对不起，言叶，姐姐只是比较紧张我，你不要放在心上。”
　　“没关系，本来就有我的原因，南学姐并没有错。”
　　桂言叶不在意地摇摇头，突然站了起来：“既然理事长和学姐已经来了，那么我就先回去吧，明天再来看你。”
　　“嗯，我会给你发邮件的。”
　　桂言叶淡淡一笑，点了点头，转身离开了病房。
　　......
　　南小猫的伤势并不严重，住不住院其实都不是问题，所以经过一系列的检查后，她第二天就出院了，虽然手臂依旧不方便活动，但已经没有什么大碍了。
　　这天，她照常早早起床，换上制服准备上学去。
　　“早上好，姐姐。”
　　“早上好，小猫。”
　　南小鸟微笑着回应着南小猫，在她坐下以后，送上了早餐和牛奶。
　　“谢谢你，姐姐。”
　　道过谢后，南小猫用完好的左手拿起面包，放进了嘴里。
　　出院已经好几天了，但她的伤还没有那么快痊愈，依旧是要过上一段时间不太方便的日子。
　　姐妹两人默默吃着早餐，南小鸟顺手打开电视，转到了新闻频道。
　　“近日，涉谷中央大街的小巷中，发现了多具尸体，尸体上有明显的刀口，初步怀疑是死于利器，经过警方确认，死者均是来自于非法的黑社会组织，初步怀疑是黑社会之间的仇杀报复行为，警方呼吁市民晚上最好不要随意进入中央大街......”
　　“真可怕。”
　　南小鸟皱着眉道。
　　“是啊，居然在街上杀人，真是无法无天了，幸好那天我们是白天去的。”
　　“你还好意思说，不还是受伤了，那种地方还是少去比较好。”
　　“我知道了。”
　　南小猫无奈地点头，目光落在电视上，上面正放着一些案发现场的照片，虽然经过了处理，也没有尸体在场，但四溅的血液布满了整个小巷，看上去十分可怕。
　　莫名感觉到这照片有点眼熟，南小猫仔细看了两眼，才发现，这不就是那天她受伤的地方么。
　　原来那里那么多坏人啊，幸好迪路兽这么快找到言叶......南小猫心有余悸地想到。
　　吃完早餐便去上学，南小猫虽然受伤了，但还不至于连学校都去不了。
　　一路上都能听到不少人议论早上的新闻，一些喜欢去涉谷逛街的学生，脸上都带上了几分惊恐的表情。
　　看来涉谷的商店短时间内营业额都会下降得挺惨。
　　“早上好，狂三。咦，言叶还没有来么？”
　　“不清楚，可能请假了吧。”
　　时崎狂三耸耸肩，莫名地笑着说道。
　　“还真是少见呢，难道是身体不舒服吗？”
　　南小猫一边嘀咕着，一边拿出手机给桂言叶发邮件。不一会儿，便收到了桂言叶的回复，似乎是身体有些不舒服，想在家休息一下。
　　约定好放学后去探望她，南小猫收起了手机。
　　“去看桂言叶么，我也一起去。”
　　时崎狂三破天荒地笑道：“真是让人担心呢，突然生病什么的。”
　　“你不会想做什么奇怪的事情吧？”
　　“怎么会，小猫你想太多了。”
　　还不是因为你坏主意太多了......南小猫翻着白眼，忍不住想到。明明都是自己的朋友，偏偏两人关系却那么差，时崎狂三会提出去看望桂言叶，这不太可能是好意的举动。
　　不过事情不能说得太死，万一两人想和好呢？所以南小猫也没有拒绝，放学后便和时崎狂三一起去了桂言叶的家里。
　　“不可以做奇怪的事哦，也不可以惹言叶生气，她现在生病了，你要让一让她。”
　　“我知道了，小猫你真啰嗦。”
　　被念叨了一路，即使对方是南小猫，时崎狂三也会不耐烦，毕竟这家伙说的话全是为了桂言叶，听着就已经足够让人心烦了。
　　门很快便被打开，还穿着睡衣的桂言叶走出来给两人开了门，脸上的神色却让南小猫大吃一惊。
　　“言叶，你真的只是有一点不舒服？！”
　　没有丝毫血色的脸庞，明显的黑眼圈，无神的双眼，桂言叶看上去应该去医院检查一下才对。
　　“我真的没事，只是昨晚睡不着而已，而且也没胃口吃东西。”
　　桂言叶勉强笑着说道：“不用担心，休息够就没事了。”
　　“真的是这样才好，不过东西还是要吃一点的。”
　　南小猫皱了皱眉，道：“刚好我买了些东西过来，你吃一点吧，饿坏了身体就糟了。”
　　“那......好吧。”
　　犹豫了片刻，桂言叶领着两人进了屋里，南小猫把在【穗村】买来的点心拿出来。
　　“不知道你喜欢吃什么，随便买了些樱花饼，将就着吃一点吧，高坂叔叔做的樱花饼很好吃的。”
　　南小猫一边说一边打开盒子，精致的樱花饼一个个整齐地摆放在里面，透着淡淡粉红色的糯米表皮就像婴儿的肌肤一样娇嫩。
　　南小猫自个儿拿起一个咬开，红豆做成的馅香甜浓郁，口腔中满满的都是香味。
　　“是红豆馅呀，真好吃，言叶你也快点......咦，言叶你脸色怎么那么差？”


第160章.言叶染血
　　桂言叶看着南小猫手上的樱花饼，一张脸白得跟纸一样，胃里面跟翻江倒海一样难受，忍不住冲进了洗手间里面，看得南小猫一愣一愣，不知道自己做错了啥。
　　时崎狂三在旁边默默看着，也是忍不住嘀咕道：“小猫还真是坏心眼呢......”
　　“嗯？狂三你说什么？”
　　“没什么。”
　　时崎狂三急忙摇头，自己拿起一块樱花饼，放进嘴里咬开。
　　“真是挺好吃的呢，可惜桂言叶吃不了。”
　　“咦？为什么吃不了，狂三你知道言叶是什么病吗？”
　　“大概是肚子痛吧。”
　　时崎狂三心里偷笑，表面却不作声色，一本正经地胡说八道：“你看她突然跑到洗手间去，也许是因为肚子痛也说不定。”
　　南小猫一脸恍然：“原来是这样，难怪她说不想吃东西。那我去给言叶煮点粥好了。”
　　“煮粥么？”
　　时崎狂三想了想，突然露出了恶意的笑容：“记得多加点肉哦，给她补补身体。”
　　“哦，我知道了。”
　　南小猫不疑有他，一个人走进了厨房。她刚离开，那边桂言叶便走了出来，脸色和刚才一样苍白，眼神闪烁着满满都是纠结和无奈。
　　回到客厅见只有时崎狂三一人，她不禁愣了一下，下意识问道：“小猫呢？”
　　“在厨房，给你煮粥呢。”
　　时崎狂三笑着，乖乖回答她的问题。
　　“哦......”
　　不明所以地点点头，桂言叶正要走去厨房，却被时崎狂三叫住。
　　“身体不好就坐下来休息吧，小猫也不是小孩，做饭她还是很熟练的。”
　　这大概是时崎狂三第一次主动邀请桂言叶坐下，让桂言叶怀疑她是不是有什么不轨的企图。
　　面对质疑的眼神，时崎狂三只是耸耸肩，淡淡解释道：“我只是按照小猫吩咐而已，你要是坚持要去找她，也不关我的事。”
　　“......我还是坐下休息吧。”
　　“要吃点东西么？”
　　时崎狂三笑了笑，把樱花饼推到桂言叶跟前。
　　“不用......”
　　桂言叶只觉得又是一阵反胃，急忙把盒子推开。
　　“真是可惜，这东西很好吃的哦。”
　　时崎狂三遗憾地说道，然后又咬了一口，软糯的口感和香甜的味道在口中混合，形成美妙的体验，让精灵脸上的笑容更添几分。
　　“难道是，这让你想起什么糟糕的事情，所以吃不下？”
　　“你什么意思？”
　　桂言叶神色一愣，声音里的温度顿时降了几分：“时崎同学今天跟过来，难道是打算找麻烦的么？”
　　“当然不是。”
　　时崎狂三不急不忙地摇摇头，把手上的点心全部吃掉，然后才慢条斯理地轻声道：“我只是想看看，你有没有什么变化，果然杀过人就是不一样了呢。”
　　桂言叶内心一惊，瞳孔猛然缩成针状，恶狠狠地盯着时崎狂三：“你......你看见了！”
　　“没有，不过大概也猜到了。”
　　时崎狂三无视桂言叶那冰冷的杀意，摇着头笑道：“放心吧，我没有跟小猫说。”
　　桂言叶心里稍安，但依旧不放心，皱着眉问道：“你到底想怎样？威胁我？”
　　“不不不，桂同学你想太多了。我说过，我只是好奇而已，而且你干掉那些人渣，我是一点意见都没有。”
　　时崎狂三摆摆手，说道：“大家都清楚互相的秘密，我就直说吧，其他人类的生死和我一点关系也没有，你杀不杀人也和我一点关系也没有。而且就算告诉了小猫......”
　　顿了顿，时崎狂三在桂言叶疑惑的注视下，露出一丝甜蜜的笑容：“她也不会因此疏远你的，根本就没有意义。”
　　“......我怎么感觉你在骗人呢？”
　　“爱信不信。”
　　时崎狂三不在乎地耸耸肩。当初她的秘密被诱宵美九说出去，南小猫根本就没有在意过，这次桂言叶杀人，她觉得也不会有什么问题，她觉得......
　　虽然南小猫很善良，也总是要求自己不可以杀人，但同时南小猫又很重视友谊，她总是舍不得和身边的朋友疏远，大概也不可能主动疏远桂言叶。
　　“......不管怎样，你没拆穿我，这点我还是要说声谢谢。”
　　虽然时崎狂三的话她还很怀疑，但起码她帮自己瞒了下来，即使不情愿，桂言叶还是道了一声谢谢。
　　就算做好了手染鲜血的心理准备，但她却不想面对南小猫，对她来说，南小猫只需要普普通通，那就是最好的了。
　　“不过我倒是没想到，你会主动杀人，难道是那只狐狸教你这么做的？”
　　“不，我自己决定的。”
　　桂言叶摇摇头，盯着时崎狂三，认真地说道：“伤害小猫的人，我一个都不会放过。”
　　“呵，比以前有气势多了，不错。”
　　时崎狂三扯了扯嘴角，满不在意。
　　突然，门钟响起，打断了两人之间的谈话。
　　桂言叶心里一阵纳闷，怎么平时都不见有人来访的家里，突然会有人按门铃，不过还是起身去到对讲机前，问道：“请问是哪位？”
　　“言叶，你给我出来，我有话问你。”
　　八重樱凝重的声音传来，桂言叶的心顿时沉到谷底。
　　“......我知道了，部长。”
　　有些艰难地开口应道，桂言叶没有看屋内坐着的时崎狂三，打开大门走了出去。
　　巫女打扮的八重樱站在门口，淡然的脸上多了些许怒气，让桂言叶情不自禁地低下了头。
　　“部长......”
　　走到八重樱跟前，桂言叶小声地唤道。
　　要是说她决定杀人的时候，对谁还有一些愧疚，大概就只有八重樱了。
　　“言叶，你为什么要这么做，你知不知道杀戮过后，你要抵抗崩坏的影响，会变得更加困难的。”
　　八重樱从来不拐弯抹角，见面就是开口质问。她虽然没看新闻，但崩坏的力量她昨晚就察觉到了，感到现场的时候，那熟悉的气息，立即让她确定，那是桂言叶做的。
　　到现在她都感觉难以置信，桂言叶这样的孩子，居然也会有挥舞屠刀的一天。
　　PS.已经......不需要再努力了_(:з」∠)_，扑得好惨


第161章.涉谷连环杀人事件
　　夜深，人静。即使是繁华的涉谷，在夜晚也变得幽静起来，店铺大多已经关了门，只有少数二十四小时营业的商店还亮着灯，路上的行人几乎没有，而在幽静的小巷之中更是如此。
　　连黑社会都不敢在晚上的涉谷行走了，原因大多是因为之前发生的杀人事件。
　　“艹，都TM是胆小鬼，不就是死了几个人嘛，至于那么害怕么。”
　　一个摇摇晃晃的身影骂骂咧咧地走进了巷中，满身的酒气令人作呕，粗鄙的行为更是让所剩不多的行人远远避开了他。
　　人们大多讨厌这种喝醉的疯子，不禁难缠，而且还不讲道理，尤其是这种一看就不是好人的穿着打扮。
　　见他慢慢步入小巷，几个行人均是露出厌恶的神色，恨不得他进去后就不再出来。
　　人类的恶意总是这么的强烈，毕竟许多人都觉得，在心里想一想又不会犯法，只要平时不表现出来就可以了。
　　就这样，所有人看着醉汉走进被警方列为禁止入内的小巷，却没有一个人打算开口提醒。
　　黑暗渐渐吞噬了摇晃的身影，在街灯都照不到的地方，醉汉一步一步地深入，然后停了下来。
　　“你谁啊？”
　　看到挡在面前的模糊身影，醉汉皱了皱眉：“赶紧给老子滚开，不然让你全家爆炸。”
　　“请问你也是黑社会的人吗？”
　　悦耳的女声传了出来，醉汉朦胧的眼睛顿时一亮，忙点头傲然道：“没错，没错，老子就是混黑社会的，小姐想要陪我玩玩吗？”
　　“太好了，我等你很久了。”
　　平淡的话语伴随着脚步，朝着醉汉靠近，醉汉眯起眼睛，想要看得清晰一点。
　　终于，他看到了那个说话的女人......应该说是女孩，身上虽然穿着便服，但怎么看都是个年轻的少女。
　　不过没关系，年龄根本不是重点，这少女很漂亮，这就足够了。
　　醉汉的声音变得猥琐起来，他嘿嘿笑道：“小妹妹，这么晚了还在外面走动，难道不怕危险吗，让哥哥我来保护你吧。”
　　说罢，便朝着少女走去。
　　走进了他才发现，这少女的身材简直不能更好，那沉甸甸的胸-部，就像是美味的补丁一样，正在诱惑着他。
　　他笑得更猥琐了，心里正感叹自己今晚运气真好，能遇到这么个极品的小美女。
　　于是，他不假思索，手缓缓伸向少女毫无防备的胸口，眼看着就要摸到那迷人的弧线，突然一道淡淡的红芒一闪而过，时间仿佛静止了一样，醉汉的动作莫名其妙地停了下来。
　　“啊——”
　　痛苦凄厉的惨叫声划破宁静的夜空，街道上的行人全都被吓了一跳，大半夜的惨叫是那么的渗人，让人毛骨悚然。
　　“我......我的手——”
　　醉汉抱着自己短了一截的手臂惨叫着，脸上全是眼泪和鼻涕混合的恶心液体，鲜血从手臂断口处不断喷出，强烈的痛觉冲击他的大脑，酒精的作用一下子全消失了。
　　“都是你们的错......都是你们的错......如果你们这些人不存在的话，小猫就不会......”
　　呢喃着他听不懂的话，前一秒还只是小绵羊，任他宰割的美丽少女，此时就好像择人而噬的狐狸一样，一双眼睛在黑暗中，散发着诡异的红色光芒，不知道什么时候拿在手上的刀，正被她高高举起。
　　“不要......不要......救......救命啊——！”
　　......
　　“涉谷中央大街，再度发现尸体，这已经是本周第四宗凶杀案，警方认为这是有目的的黑社会报复行为，奉劝各位市民夜晚不要在涉谷出入，而警方也会尽力缉查凶手，请市民放心。”
　　“最近杀人的时间真多呢。”
　　南小猫看着新闻，若有所思，嘴里无意识地咀嚼着吐司。
　　“是啊，虽然离我们挺远，但总觉得有些不安呢。”
　　南小鸟皱了皱眉，担忧地说道：“最近店长也不敢把我留得太晚，生怕出什么意外。”
　　“嘛，星野小姐的话，这么做也正常。”
　　“小猫你也不要在外面逗留太久哦，尤其是晚上，最好不要出门。”
　　“嗯，我知道了。”
　　南小猫点点头，快速把早餐吃完后，便和南小鸟一起去上学了。
　　比起事件频发的涉谷，千代田的生活却一如既往的宁静，南小猫自从受伤以后，每天就只过着普通人的日常，那些不可思议的事情，仿佛已经离她而去了。
　　“早上好，小猫。”
　　肩膀突然被拍了一下，南小猫回过头去，美丽的精灵正含笑看着她，脸上还带着莫名的红晕。
　　差点忘了，有这家伙在，那些事情大概是不可能离我而去的吧......南小猫心里吐了个槽，然后露出笑脸：“早呀，狂三，你今天心情很好的样子呢。”
　　“是的呢，最近的新闻太有意思了，让我觉得心情特别好。”
　　“新闻？涉谷的？”
　　“嗯，那些让小猫受伤的坏人一个接一个的死去，还有比这更让人开心的事情吗？”
　　南小猫愣了一下，旋即狐疑地盯着时崎狂三，质问道：“......不会是你干的吧？”
　　“怎么会。”
　　时崎狂三失笑着摇摇头，娇声道：“小猫让我不要杀人，我可是有好好遵守哦，不会乱来的。”
　　“那就好，不管怎样，杀人都是违法的事，是不允许的。”
　　南小猫认真地点点头，小心环顾四周，确定没什么人才接着说道：“虽然你有力量，但不可以乱来哦。”
　　“我说了不会的，你就这么不放心我吗？”
　　时崎狂三嘻然一笑，凑到南小猫耳边：“要不你就二十四小时监视我好了，不管是洗澡还是睡觉。”
　　“我哪来那么多的时间啊......”
　　南小猫已经习惯了精灵的调戏，递给她一个白眼，推开门走进了教室。
　　时崎狂三苦笑一声，跟着走了进去。这感情目前依旧没有传递到南小猫的心里，不过她相信，早晚会成功的。
　　PS.届不到的，届不到的......


第162章.魔高一丈
　　“早上好，小猫。”
　　和往常一样，南小猫刚坐下来，身后的桂言叶就会主动开口问好，比起和其他人相处时的被动，南小猫无疑是特别的，可惜，少女自身并没有这样的自觉。
　　“早呀，言叶，今天精神好了很多呢。”
　　最近桂言叶的气色一天比一天好，让南小猫放心了不少，前几天她请假的时候实在是太憔悴了。
　　“最近睡觉好点了吗？”
　　“嗯，安稳了很多，小猫你不用担心。”
　　“那真是太好了，要是你有什么事，八重学姐也会担心的。”
　　“部长......吗？”
　　“嗯，昨晚她来找我，跟我说很担心你的情况。”
　　南小猫点点头，回忆起昨天八重樱找她时的神情，不禁皱起眉头：“不过真奇怪，昨天八重学姐的神色很凝重呢，还说什么......让我看好你，别让你乱来，言叶你是不是背着学姐在做什么事情呀？”
　　“没......没有，只是最近练习有些太投入，部长让我放松一点而已。”
　　“真的是这样吗？”
　　南小猫皱了皱眉，总觉得哪里不对劲。八重樱找她的时候，神色可是相当凝重，似乎事情并没有桂言叶说的那么轻松，联想到八重樱之前说过的，桂言叶身上不安定的力量，让她有些担心。
　　“真的，我怎么会骗你呢，小猫。”
　　“嗯......也对，言叶确实没骗过我。”
　　想不出个所以然，加上桂言叶确实没有骗过自己什么事，南小猫也只好暂时选择相信了。
　　......
　　放学以后，桂言叶谢绝了南小猫的邀请，神色匆匆地跑到了剑道部。
　　一把推开门，八重樱就坐在部室里，闭着眼睛不知道在做什么。
　　听到声音的巫女睁开眼来，看到桂言叶后只是轻轻一笑，问道：“言叶，怎么突然来找我了？”
　　“部长，你是不是跟小猫说了什么？”
　　“我只是让她看着你而已，既然你不肯听我的话，我就只能找能让你听话的人了。”
　　八重樱淡然道：“放心吧，我没有透露具体的事情给她听。言叶，现在停手还来得及，不要再继续了。”
　　“......你真的没有告诉小猫吧，部长？”
　　“没有。”
　　“那我明白了。”
　　桂言叶安心地点点头，说道：“我会停手的，部长。”
　　“那就太好了。”
　　八重樱欣慰一笑，温柔地看着桂言叶。她很喜欢这个孩子，善良，温柔，虽然不善言辞，但心灵却是美好的。
　　桂言叶和曾经的自己很像，但又有点不一样，她不像自己是怀抱着对世界的怨恨生活的，她有着自己没有的善良，所以她在最初见到桂言叶的时候，就有把力量留给她的想法。
　　她想要看看，如果自己当初不是因为妹妹的死，而对世界充满怨恨，在遇到崩坏意志和卡莲之后，会是什么样的发展。
　　本来桂言叶初次杀戮的时候她很担心，不过见她终于醒悟了，八重樱一直担忧的事情也就消失了。
　　“那么今晚，言叶你带上樱吹雪，到神田神社来吧，最近你杀戮有些太多了，不管是樱吹雪还是绯狱丸，都需要镇压这股怨气。”
　　“我知道了，谢谢你，部长。”
　　“不用这么见外，我很期待能在你身上，看到和我不一样的结局。”
　　八重樱轻轻一笑，挥手道：“去吧，今晚的仪式需要你集中精力，现在先回去休息一下吧。”
　　“嗯，我明白了。”
　　桂言叶点点头，跪坐下来弯腰行了一礼，然后才退出去。
　　部长......果然还是担心我吧，既然她都这么说，那么我就......
　　『哈哈哈哈，别做梦了，小丫头，樱那家伙只是害怕而已，害怕你变得和她一样，害怕你变得比她还强大。』
　　你别骗我了，绯狱丸，部长不是这样的人。
　　『她是什么人，你哪里有我清楚，不信的话，我就给你看看吧，真正的八重樱。』
　　你想做什么？！
　　『只是让你看看而已，八重樱的记忆。』
　　桂言叶心中一惊，慌忙叫出声来：“住......住手！”
　　可等她看清眼前的景象时，却大吃一惊。
　　这并不是她所在的电车上，而是一个奇怪的山村，远远能看到简陋的草房，还有袅袅升起的炊烟。
　　“这里是......”
　　『这里就是八重樱曾经生活的地方——八重村。』
　　桂言叶眉头一皱，不解道：“绯狱丸？你为什么要带我来这里？”
　　『为了让你看清事实。也要谢谢你，要不是你之前的杀戮，我还没办法带你过来呢。』
　　低沉的声音带着几分感激，桂言叶只觉得眼前火光闪过，一只比两个人还高的白色狐狸凭空出现在她的面前。
　　“上来吧，我带你去看看真正的八重樱。”
　　狐狸口吐人言，声音让桂言叶非常熟悉，这是绯狱丸的声音，只不过比平时听到的要更加真切。
　　狐狸蹲下身来，示意桂言叶爬到它背上。少女犹豫了一下，有些笨拙地爬了上去。
　　“坐稳了。”
　　绯狱丸站起来，不忘叮嘱一声。之后一声咆哮，在桂言叶惊慌的尖叫声中，跳到了半空之中。
　　......
　　荒芜的神社中已经没有一丝生气，往日宁静的村庄也只剩下浓重的血腥味。
　　桂言叶这才发现，自己远远看到的，并不是什么炊烟，而是焚烧过后，房子残骸飘起的余烬。
　　看着下方破败不堪的景象，桂言叶感觉有些不可思议。
　　“这是......”
　　“是樱做的，为了报复杀掉她妹妹的村民，她和我一起毁掉了这个村子。”
　　“部......部长？！怎么会......”
　　“不信你就自己看吧，已经到了。”
　　绯狱丸落在一片空旷的院子中，让桂言叶下来。
　　“这是八重神社，也是樱的家，这个时间她一直都在神社里，放心吧，她看不见我们，这里只是她的记忆中而已。”
　　桂言叶茫然地点点头，走上去拉开主殿的大门，和她认识的八重樱没有丝毫变化的少女，正坐在主殿的中央，怀里抱着一个美丽的白发少女。
　　PS.IF线的卡樱结局，虽然只有很短一段描写，但我觉得是崩坏里最赞的结局！


第163章.绯色月下
　　「卡莲......」
　　「......」
　　「卡莲......」
　　「......」
　　为什么不回答我呢......？
　　明明现在......
　　「你」的瞳孔中已经不会再映照出其他人的身影了
　　「你」的体温也不会再传递给其他人了
　　「你」已经是只属于我一个人的了
　　......
　　没关系......
　　没关系。
　　这样就足够了。
　　怀抱着没有意识的修女，八重樱的脸上全是幸福的笑容，她低声说着甜蜜的情话，却让人有种不寒而栗的感觉。
　　桂言叶瞪大了眼睛，难以置信眼前陌生的巫女便是那个温柔的部长，她忍不住回过头去，向绯狱丸投去询问的目光。
　　“那是她的恋人，被她摧毁了意识，变成了不会动的人偶。”
　　“这......这真的是部长吗？”
　　“是的，这就是樱本来的性格，为了得到想要的，她可以不折手段。为了报复，她可以屠尽村子所有人，为了得到爱人，她也可以狠心摧毁她的灵魂。”
　　绯狱丸的眼神亮起阴险的光芒，它的声音不再平淡，而是充斥着狡黠的意味。
　　桂言叶恍惚之间，好像放弃了思考，眼中一片茫然。她不禁产生了这么一个疑惑。
　　“为什么......部长会选择我？”
　　“或许你也是一样的人吧。”
　　绯狱丸龇着牙，好像露出一个得逞的笑容：“我是最清楚的，你和樱是一类人，你们都痛恨自己身处的世界，你们都渴望能够改变自己所在的世界，还有......你们对爱人的渴望和独占欲，都是一模一样的。”
　　“我......”
　　“听从我的话，我会让你得到想要的，就像樱一样。”
　　“我......想要的......小猫......”
　　桂言叶的双目渐渐失去了神采，最后的记忆停留在狐狸猛然张开的血盆大口中，然后陷入了一片黑暗......
　　--------------------------
　　夜晚的神田神社有着和白天完全不同的氛围，更加的宁静，也有着更浓郁的灵气。
　　八重樱伫立在神社主殿之前，眼中闪过一丝怀念之色。她曾经的家，也和这里一模一样。
　　之所以选择夜晚在这里进行仪式，正是因为神社确实有着镇压恶意邪念的作用，为了平息桂言叶因为杀戮造成的怨气，夜晚的神社是最适合的场所。
　　此时她已经做好了仪式需要的准备，剩下的，只需等待桂言叶到来，就可以了。
　　“我一定不会让你走我的老路的，言叶。就算是律者，也能获得幸福，我希望你能证明给我看。”
　　抱着期盼的心情，八重樱低声呢喃着，突然，她耳朵一动，转头看向大门的方向，一道熟悉的身影正缓缓走上来。
　　尽管黑暗中看不清来人的脸，但八重樱依旧认出了对方，轻声道：“来得有些晚呢，言叶。”
　　“嗯，是有些晚，抱歉。”
　　桂言叶的声音有些清冷，语气毫无起伏。
　　异常的平静让八重樱愣了一下，她抬脚走向桂言叶，口中说道：“发生什么事了，言叶你好像有些......”
　　声音好像被人突然掐断一样，八重樱的话戛然而止，她震惊地看着平静的桂言叶，目光渐渐冷了下来。
　　“好久不见了，樱。”
　　“绯狱丸......怎么会是你？”
　　“没什么好惊讶的吧，你不是早就猜到了吗？”
　　桂言叶......或者说绯狱丸嘴角勾起一抹得意的笑容：“这个女孩，她比你还要容易控制，变成这样只不过是早晚的事而已。”
　　八重樱愣了一下，然后摇了摇头：“不，不是这样的。我相信言叶她有着自己的坚强，才不会轻易被你影响，一定是你对她做了什么。”
　　“呵，是又怎么样。”
　　绯狱丸笑道：“反正她已经在我掌控之中了，你费尽心思想要封印我，但我最后还是获得了自由，你是阻止不了我的。”
　　“......”
　　八重樱看着绯狱丸，多了几分复杂的神色：“封印你是卡莲最后的愿望，我必须要做，而且那对这个世界来说，是最好的选择。”
　　“放屁！凭什么我要被封印，凭什么为了世界要牺牲我！”
　　绯狱丸突然变得激动起来，桂言叶姣好的脸庞被扭曲成一个狰狞的表情：“为什么那些蝼蚁一样的人类可以活下来，我就必须为了他们忍受无尽的孤独！我要杀光他们，杀光他们！”
　　“就是因为你这样的性格，所以我才会这么做。你太危险了，崩坏的力量让你变得偏激，冲动，而且嗜血，我绝对不会让八重村的悲剧再次上演的。”
　　八重樱遗憾地摇摇头，拔出腰间的刀，轻声道：“对不起，绯狱丸，如果有机会，我会补偿你的。”
　　“哈哈哈哈哈，你要和我打吗，樱？你是不是忘了，你的力量是谁给的，你想要用我的力量来杀我？还有这个女孩，你也要杀掉吗？”
　　“连凛和卡莲都是我亲手杀的，你觉得事到如今，我还会对杀人感到犹豫吗？”
　　八重樱目光渐冷，淡然道：“虽然我确实想要保护言叶，但该动手的时候我也绝对不会犹豫的。”
　　“那就来吧，刚好趁这个机会干掉你，这个世界就再也没有能阻止我的人了。”
　　绯狱丸操纵着桂言叶的身体，拔出樱吹雪，绝美的刀刃上仿佛染上了腥红的血光，配合绯狱丸赤色的兽瞳，血腥的气息扑面而来。
　　“我会毫不犹豫地撕碎你的灵魂的，樱。”
　　月色下，少女和巫女的身影飞速撞在一起，两柄美丽如工艺品的长刀一次又一次的对撞，奏响了夜晚的乐章。
　　绯狱丸对八重樱毫无疑问是熟悉的，无论是八重樱的力量，还是剑术，它都了若指掌，更别说八重樱一直以来最大的底牌，就是它和樱吹雪。
　　稳稳占据着上风，面对着远弱于预料中的抵抗，绯狱丸显得更加嚣张，它狞笑着讥讽道：“这就是你的力量吗，樱？想要封印我，这完全不够看呀。”
　　八重樱冷哼一声，却拿不出反驳的余力，光是招架樱吹雪的攻击，就已经让她费劲了全力。
　　面临绯狱丸一记势大力沉的下劈，八重樱急忙抬起长刀丹樱，挡在身前。
　　“锵——”
　　红色的刀芒闪过，在八重樱震惊的注视下，断刀和自己的鲜血一同在夜空下飞舞。


第164章.唤醒的方法
　　南小猫是被迪路兽的动静吵醒的，她迷糊中好像听到迪路兽在和谁说话，撑开双眼一看，却是被吓了一跳。
　　“八......八重学姐？！”
　　看到窗户外的八重樱，南小猫吓得双腿一软，急忙过去给她打开窗户，要知道她家这是在六楼呀。
　　把八重樱放进来，南小猫这才注意到，这位神秘的学姐，身上居然还带着伤。
　　看着滴落在书桌上的血迹，南小猫捂住嘴，惊呼道：“学姐你受伤了？等一下，我去拿医药箱......”
　　“不用了，小猫。”
　　八重樱拉住南小猫的手，脸色苍白地说道：“药对我没用的，这伤是崩坏的力量造成的，暂时人类是治不好的。”
　　“那......那怎么办？”
　　南小猫手足无措，看向迪路兽，可它也是耸着肩，表示自己没办法。虽然它是光明系的数码兽，但能治疗的，也只有同为数码兽的同类而已。现实世界其他生物和数码兽差别太大了。
　　八重樱勉强一笑，说道：“不用担心，我自己能处理的。”
　　“那你来找我是......？”
　　南小猫心想你不好好养伤，大半夜跑来我这里，是要做什么？我又不是灭却师和死神的混种，可没法帮你打倒怪兽呀。
　　不得不说，南小猫偶尔还是会缺根筋的，听到说自己帮不上忙，便忍不住猜测起八重樱来找自己的目的。
　　她可不信八重樱是随便找个窗台休息，刚好来到自己窗外。
　　“我来是要告诉你，言叶她......”
　　“言叶？”
　　南小猫微微一愣，急忙静下来听八重樱说话。自己好友身上发生了许多不可思议的事，她是知道的，这些事情大多数起因都能算在八重樱身上。
　　“她现在已经不是言叶了，绯狱丸压制住她的意识，霸占了她的身体。”
　　南小猫瞪大了眼睛，差点没忍住一把抓起八重樱的衣领，不过考虑到对方是伤者，还是停下了手，强迫自己冷静下来。
　　“那......那言叶她，还有机会醒过来吗？”
　　作为宅女，南小猫接受能力不可谓不强，设定什么的无所谓，八重樱的话大概意思她能听懂，最重要的还是怎么救下桂言叶，她可不想自己的好朋友最后只能被狐狸附身一辈子。
　　“有的......”
　　八重樱点点头，目光牢牢盯着南小猫。
　　南小猫还在纳闷八重樱怎么说到一半就不说了，见她一直盯着自己，不由得眨了眨眼睛，好半天才反应过来。
　　“你......你不会是想说，只有我才能让言叶醒来吧？”
　　吞了吞口水，南小猫总觉得好像这发展好熟悉的样子。
　　“是的，最有希望另言叶醒过来的人，就是你，南小猫。”
　　八重樱认真道：“在言叶心里，你比任何人都要重要，如果是你的话......”
　　南小猫皱眉，不安道：“就没有更加稳妥的方法了吗？这种毫无根据的可能......”
　　“有根据的，我就是这么摆脱崩坏力量的影响的。”
　　“学姐你？”
　　“没错，当初把我的意识唤醒的，就是卡莲。”
　　“是......是么......”
　　话说到这份上，南小猫似乎也无法拒绝了。而且要救桂言叶，她自然也是义不容辞，不过她此时还有些在意的事情。
　　“对了，学姐你能不能告诉我，卡莲是怎么把你唤醒的，好让我参考一下。”
　　这是一件很严肃的事情，毕竟即使南小猫想要帮忙，但她也是不知道该如何下手，而且她没见到被控制的桂言叶，万一对方见到她就抡起刀砍过来，那她不是又要去见那个小萝莉了吗？
　　她本意只是想要知道方法，到时候好有个目标，不至于站在桂言叶面前干瞪眼，可是她话刚问完，却看到八重樱的脸以肉眼可见的速度变红，好像锅里的螃蟹一样。
　　“这个......”
　　“是什么很困难的方法吗？”
　　南小猫眨眨眼，心不禁沉重了几分。
　　“也不是，只不过......”
　　“到底是什么，学姐你快说呀！”
　　“就......就是......”
　　八重樱看了迪路兽一眼，凑到南小猫耳边，低声说了几句。
　　“欸——？！这......这......太不知廉耻了！”
　　“小声一点！”
　　八重樱瞪了她一眼，无奈道：“我不是说只有这样的方法才可行，但当时卡莲突然恢复意识，然后还对我......咳咳，总之，当时我是很震惊的，虽然意识被崩坏力量压制着，但我还是能感知到外界的一切，我想言叶也是一样。”
　　“你的意思是说......只要对言叶的意识造成足够的冲击就可以了吧？”
　　南小猫点了点下巴，不由松了口气，如果真的像八重樱所说，用卡莲的方法的话，她恐怕就要送上自己的贞操了。
　　虽说为了桂言叶义不容辞，但少女心里还是充满了不甘。
　　“应该是这样，被压制的意识其实就是甘愿把身体交给崩坏意志，如果能让言叶对绯狱丸的意志产生抵抗的话......”
　　八重樱看了南小猫一眼，不再说话。
　　说实话，卡莲的方法绝对是成功率最高的，哪怕当初八重樱和绯狱丸几乎已经是一体，她也不愿意让绯狱丸领会卡莲的一切，所以才会自己苏醒过来。
　　只不过看南小猫这么抵触，八重樱也不好强硬要求。
　　“这个方法你暂且当做是最后手段吧，如果你有其他方法，也可以尽管尝试，但最好不要过度刺激言叶，万一她受到更大的打击，自暴自弃的话，那就彻底没希望了。”
　　“哦。”
　　南小猫似懂非懂地点点头，开始寻思拯救桂言叶的方法。
　　看着南小猫专注的样子，八重樱忍不住叹了口气，提醒道：“现在绯狱丸只不过是刚掌管言叶的身体，它对言叶的意识压制力度还不够强，也是唤醒言叶最好的时机，所以，小猫你只有一个晚上的时间思考，明天我们就要开始行动了。对不起，把你拖入这样的麻烦之中。”
　　南小猫毫不在意地笑了笑：“不要在意，这是为了言叶，我一定会努力的。”


第165章.神仙打架
　　勉强又睡了半个晚上，可因为担心桂言叶的情况，南小猫后半夜实在睡得不怎么安稳，以至于醒来的时候，脸上还带着困意。
　　八重樱的恢复比想象中要好一点，南小猫醒来后发现她似乎没有昨晚看到的那么虚弱，心里也是松了口气。
　　八重樱从地上坐起来，整理了一下衣服，淡淡说道：“那么，晚一点的时候我再来找你，现在我先去做一些准备。”
　　南小猫感觉放任一个伤员去忙碌似乎不太好，开口问道：“有什么需要我帮忙的吗？”
　　可八重樱只是轻轻摇摇头：“不用了，并不是什么辛苦的事，而且你也帮不上我，倒不如好好想想，应该怎么让言叶醒来更好。”
　　“我......我知道了。”
　　被这么说了，南小猫也只好委屈地点点头。
　　在少女微妙的注视下，八重樱打开窗户，纵身跳了下去，等南小猫跑到窗台查查看时，已经见不到她的身影了。
　　“学姐真是风一样的女子呀......”
　　叹了口气，南小猫自言自语着，顺手把窗户关上。
　　上学是不可能去的了，今天她唯有请假，刚巧自己手上还带着伤，要请假的理由也不缺。
　　和南日和子说了一声，自己今天要去医院，然后送走母亲和姐姐以后，她便彻底自由了。
　　乖乖在家等着八重樱，这一等就是等到中午，八重樱来的时候，南小猫已经饿得前胸贴后背了。
　　“抱歉，比想象中要多花了一些时间。”
　　八重樱脸上毫无歉意，只是淡淡地说了一声。
　　南小猫也懒得计较了，她现在最需要的还是出去吃饭。
　　换了一身便于行动的私服，南小猫拿起包正要出门，迪路兽突然跳到了她的头上，轻声道：“小猫，我也要去！”
　　“迪路兽？！”
　　南小猫楞了一下，却没有拒绝，笑着把它装进包里，和八重樱一起出门去了。
　　......
　　吃过午饭，南小猫一路跟着八重樱，却发现她目标似乎很明确，不禁开口问道：“八重学姐你怎么知道言叶她现在在哪里？”
　　“我和绯狱丸曾经共用一个身体很长时间，对它的气息很了解，只要它不离开东京，我都可以找到它。”
　　“这么厉害的么。”
　　“没什么，只是同类之间的感应而已，我能感觉到它的气息，它同样能感觉到我的。既然它没有隐藏，那么就说明它在等我们，我们快点走吧。”
　　话毕，八重樱突然加快了脚步。
　　南小猫不知道她为什么这么急切，不过还是急忙跟了上去。两人走在街道上，不知不觉间，行人似乎变少了。
　　“这里是......”
　　熟悉的景象让南小猫有些惊讶，涉谷的街道依旧是那个样子，但一个行人也没有，却让南小猫感觉有些诡异。
　　“原来如此，看来绯狱丸被影响的程度比我想象的还要严重。”
　　八重樱自言自语地点点头，笑道：“走吧，它就在附近了。”
　　南小猫点点头，有些谨慎地紧跟在八重樱后面。不知道为何，周围的气氛让她有点毛骨悚然，天空仿佛染上了昏暗的红色，可仔细再看，却又和平时没什么区别。
　　诡异的情形让少女意识到有些不对劲，不由得更加贴近前面的巫女。
　　“学姐，周围的情况好奇怪哦。”
　　“别担心。”
　　八重樱安慰似地朝她一笑，突然停下了脚步：“到了。”
　　南小猫微微一愣，这才发现，两人来到了一个让她印象深刻的地方。
　　——是她上次受伤的小巷，幽静的巷道比外面要阴暗不少，一名少女正站在道中，脚边还躺着两个蠕动的身影。
　　“终于来了吗，樱，还有小猫。”
　　少女回过神来，露出了灿烂的笑容：“我等你们很久了。”
　　“言叶！”
　　南小猫瞪大了眼睛，忍不住后退了两步，脸上满是震惊，还有难以置信的神色。
　　桂言叶，那个内向的少女，她熟悉的好友，此时身上沾满了血渍，配合她的笑容，让人心生寒意。
　　她简直不敢相信，眼前的人居然是桂言叶。
　　“她不是言叶。”
　　八重樱立即开口提醒道：“只是外表是言叶而已，内在的已经完全是绯狱丸的意志了。”
　　“她就是你对付我的武器吗？”
　　桂言叶没有否认，扫了一眼南小猫神色复杂的脸，笑道：“你以为我会在同一个地方跌倒两次？”
　　“我相信言叶和小猫，她们一定不会让你为所欲为的。”
　　八重樱神色淡然地说道，同时解开了手中武器上的布条。布条被她随意扔在了地上，身后的南小猫莫名感觉到一股真切的寒意。不是之前那种心理上的错觉，而是确确实实的寒意。
　　好奇地转头看去，之间八重樱的手上，拿着一柄蓝色的太刀。
　　绯狱丸在看到太刀后，也有些惊讶：“冰昙天......它果然在你那里。”
　　八重樱不言不语，拔出长刀，幽蓝色的透明刀刃，就像是薄冰凝结而成一样，让人怀疑它会不会在碰撞后就变成碎片。
　　“等一下我负责制服言叶，剩下的就靠你了，小猫。”
　　留下这么一句话，八重樱毅然冲向了桂言叶。
　　“哼，今天我就要你永远消失。”
　　绯狱丸神色冰冷，同样拔出了樱吹雪，迎着冰昙天砍了下去。
　　一红一蓝两柄太刀，在两人之间狠狠碰撞在一起，发出了肉眼可见的气浪，推得南小猫一个没站稳，跌倒在地上。
　　虽然不是第一次经历这样的事情，但南小猫还是第一次看到两个人如此真切地打斗，比起时崎狂三那玄乎的战斗方式，两人的看起来更加真实。
　　“这就是传说中的神仙打架了么......”
　　揉了揉屁股，南小猫急忙站起来，找了个可躲藏的地方蹲下，微微探出头来查看情况。
　　不是她害怕，而是两人对拼时的声势，让她根本无法靠近，只能躲起来等待机会了。
　　幸好，绯狱丸似乎也没有打算对她下手，只是专注于和八重樱的战斗，手中长刀挥得虎虎生风，口中还发出状若疯狂的大笑。
　　“樱，你给我去死吧！”


第166章. 我能反杀！
　　刀光，剑影，把狭窄的小巷道都染成了红色与蓝色，光芒闪烁间，给人一种眩晕的错觉，好像进了酒吧似的......
　　南小猫认真看了一会儿，最终无奈地选择了移开视线。没有办法，两人的动作太快，她只能看到不断闪烁的红蓝色光芒，看久了只觉得一阵头晕眼花。
　　晃了晃脑袋，少女无奈地坐了下来。
　　“迪路兽，现在该怎么办，等她们打完吗？”
　　迪路兽轻轻点头，说道：“只能等了，小猫你要是跑过去的话，会很危险的。”
　　“可是......”
　　南小猫回头看了一眼，忍不住吐槽道：“这连谁占上风都看不清楚，万一等一下八重学姐被压制住，然后......”
　　“砰——”
　　少女话没说完，便听到一阵轻响从身边传来，扭头一看，忍不住惊讶地瞪大了眼睛。
　　“学姐！你没事吧？”
　　看着倒在她身旁的八重樱，南小猫急忙把她扶起来。
　　一手绕到八重樱背上，南小猫只觉得一阵湿润感传来，撤手一看，把她吓了一大跳，自己的手掌上，满满的全都是血。
　　这时她才注意到，八重樱的脸色苍白得吓人，白色的巫女服上，腹部的位置已经完全被染红了。
　　“这是......昨晚的伤口？”
　　“哈哈哈哈哈，死吧！”
　　南小猫还在疑惑，身后的绯狱丸已经大笑着向这边靠近过来，虽然声音没有开始的时候那么有气势，但也比八重樱好得多。
　　南小猫自然不能任由八重樱被杀死，毫不犹豫的，放出了自己唯一的手段。
　　“迪路兽！”
　　迪路兽闻声，娇小敏捷的身体立即化作一道白影，在旁边的墙上几个跳跃，自上而下地向绯狱丸袭去，锋利的爪子挥出，带着破空声刺向绯狱丸的头顶。
　　“叮——”
　　爪子和太刀剧烈撞击在一起，发出让人耳膜刺痛的长吟，绯狱丸看都不看，樱吹雪朝着身侧甩去，迪路兽毫无抵抗能力地被甩到了一边的墙上。
　　一声沉闷的撞击声响起，南小猫只听到迪路兽一声惨叫，然后便倒在了地上，再起不能。
　　“......”
　　这样的展开是少女没有料到的，一时间她也不禁愣住，本以为以迪路兽那和外表完全不相符的战斗力，可以和绯狱丸战个有来有回，却没想到会被直接秒杀。
　　南小猫呆若木鸡地看着走来的绯狱丸，唯一能做出的反应，便是把八重樱抱在怀里。
　　“你不要过来！”
　　南小猫大声叫道。
　　“哒......哒......”
　　绯狱丸充耳不闻，继续朝着两人走去。
　　“你你你......你再过来，我就不客气了！”
　　南小猫继续叫道，眼睛慌乱地打量着四周，希望能找到可以用得上的武器。
　　突然，一抹蓝色闯入了她的视野之中。
　　——冰昙天，那柄似乎很厉害的太刀，就这么静静地躺在八重樱的手边。
　　应该......没问题吧。
　　南小猫吞了吞口水，心中犹豫不决。自从触碰过樱吹雪以后，她便对这种来历不明的太刀产生了难以言喻的恐惧，尤其是眼前这把神秘的玩意好像能够和樱吹雪五五开。
　　不过现实并没有给南小猫太多思考的时间，绯狱丸已然走到了两人的跟前，赤红的樱吹雪被它举起，就要往南小猫怀里的八重樱刺去。
　　大脑甚至来不及做决定，南小猫直接拿起冰昙天，同样地朝着绯狱丸刺去。
　　尽管对方顶着桂言叶的外貌，尽管那是桂言叶的身体，但南小猫很清楚，眼前的人不是桂言叶！
　　言叶才不会做出这么残忍的事情！
　　想到就是因为眼前的怪物，害得桂言叶变成现在这样，南小猫的眼中带上了一丝狠色。
　　“把言叶还给我呀！”
　　“噗呲——”
　　利刃刺入胸腔的声音是如此的清脆，少女甚至感觉不到手中的刀有半点阻碍，就这么把面前的人刺了个穿透。
　　时间仿佛静止了一样，南小猫举着刀，愣愣地看着桂言叶的脸，眼中满是难以置信。
　　“哐啷”一声轻响，太刀掉落在地上，静止的画面也因此有了动静。
　　“唔......”
　　南小猫无力地垂下双手，眼中满是痛苦之色。
　　左胸被直接刺穿的痛楚比她想象中要痛得多。
　　“言......叶......”
　　南小猫用尽剩余的力气，努力抬起头，想要伸手去抚摸桂言叶的脸，可伸到一半，便已经没了力气。
　　“哼，碍事。”
　　绯狱丸冷眼看着低垂着脑袋的少女，冷哼一声，用力把刀抽出。
　　本已经昏厥过去的少女再次被剧烈的痛楚惊醒，视线模糊的她，仿佛看到了桂言叶蹲在自己的面前。
　　“小猫......小猫！你......你不要死！”
　　恍惚间，她似乎再次听到了，桂言叶温柔的声音。
　　“言叶......欢迎......回来。”
　　--------------------------
　　“好痛啊——！”
　　南小猫猛然睁开双眼，手下意识按在自己的左胸上。一片干爽，没有伤口，连衣服都没破。
　　再抬头打量四周，自己正身处在熟悉的不明空间之中，白茫茫一片，什么都没有，除了站在眼前的小萝莉。
　　“欢迎。”
　　小萝莉神色很淡然，也没有因为南小猫的大呼小叫而生气，只是说道：“你比我想象中来得还要快。”
　　“我也不想来呀。”
　　南小猫欲哭无泪，从地上爬起来，坐在小萝莉面前，问道：“我来到这里，是不是意味着，我已经死了？”
　　“按照你们人类的认知来说，是的。”
　　小萝莉点点头，让南小猫的心瞬间沉到了谷底。
　　上次来还是云里雾里，但这次她却有着清晰的记忆，也很明白自己身上发生了什么事。
　　“你......可以让我再次活过来？”
　　南小猫小心翼翼地问道。
　　“如果你希望的话。”
　　南小猫一阵好奇，再次问道：“为什么......为什么你愿意帮助我？”
　　小萝莉摇摇头，道：“我不是为了帮助你，只是想要维持这里的秩序，消灭你的意识和送你回去并没有什么区别，都是一个念头而已。”
　　“那......”
　　南小猫眼睛一亮，刚想要申请复活，可一想到桂言叶的事，她又高兴不起来了。
　　PS.起名废想问问，小萝莉叫什么名字好呢？


第167章.能复活就是可以为所欲为
　　“怎么样，要回去吗？”
　　小萝莉静静地看着南小猫，开口问道。
　　南小猫点点头，又摇摇头，道：“让我......想一下。”
　　小萝莉似乎不懂少女复杂纠结的心情，可爱地歪歪头，一言不发。
　　可南小猫无暇去理会眼前可爱的小萝莉，她正在思考，回去以后应该怎么救桂言叶才好。
　　要让桂言叶醒过来，就要给予她的意识足够的刺激才行，让她有反抗绯狱丸的意愿，可即使是自己死在她面前，似乎也无法让桂言叶有反抗的心思，那么到底应该怎么办呢？
　　南小猫不知道，她想破脑袋也想不出一个好的办法。好在小萝莉也不催她，就这么安静地站在跟前，看着她急切的样子。
　　“啊——！可恶！想不出来呀！”
　　过了不知道多久，南小猫终于还是忍不住，躺倒地上捶地顿足，一副抓狂的模样：“该死的狐狸，把言叶还回来呀——！”
　　“......”
　　一片寂静，少女的咆哮并没有得到任何回应。
　　南小猫脸色一红，从地上坐了起来：“对不起，突然间这么吵。”
　　“不要在意，声音并不会对这个梦境造成什么影响。”
　　小萝莉摇摇头，依旧是那副平淡漠然的表情。
　　南小猫一时语塞，忍不住好奇地看着小萝莉。这个神秘的女孩，她好像拥有很厉害的能力来着，如果是她的话......
　　“那个......”
　　南小猫的心顿时活络起来，想要开口，却被小萝莉未卜先知地打断了后面的话。
　　“我能够直接影响的个体只有你一个，因为你是唯一和这个梦境产生联系的人，你的要求我是无法做到的。”
　　“这样啊......”
　　哪怕心里已经做好了心理准备，南小猫还是忍不住一阵失落，低头想了一下，然后问道：“我可以问一下，如果我现在复活的话，是像上次一样，回归到死亡之前的时间吗？”
　　“是的。”
　　小萝莉点点头：“原理有些复杂，你可能不懂，但你会回到死亡前的一秒钟，而且是绝对安全的状态。”
　　“绝对安全？”
　　南小猫歪歪头，不明所以。
　　“也就是一切导致你死亡的原因，都会被消除。”
　　南小猫眼睛一亮，道：“那岂不是说，绯狱丸也会......”
　　“不，有意识的存在并不会直接消除，但一些外在原因可能会被修改。”
　　南小猫皱了皱眉，沉吟了半响，摇摇头：“......不懂。”
　　“比方说，压制着那个女孩意识的封印......”
　　“真的吗？！”
　　“是的。”
　　“那我要复活！快点让我回去！”
　　--------------------------
　　时崎狂三正无聊地坐在教室里上课，视线却总是忍不住瞄向左侧——南小猫和桂言叶的位置。
　　两人不约而同地请了假，让时崎狂三感觉有些怪怪的，心里总是有个疙瘩。
　　突然，她脸色骤变，猛地从座位上站了起来。
　　“时......时崎同学，有......什么事吗？”
　　“......对不起，老师，我身体有些不舒服，想去保健室休息一下。”
　　说着，时崎狂三也不等老师答应，直接转身走出了教室，脸上神色阴沉不定。
　　“又是这样......时间又莫名其妙地减少了，到底发生了什么事？”
　　自身时间突然又少了一秒钟，让时崎狂三感觉异常的不安。虽说一秒两秒的时间，她随便找个人就能补充回来，但身体两次出现了不明的现象，她却检查不出自身有什么问题，这让她感觉很是烦躁。总觉得身边好像有什么人在窥视着她，窃取她的时间一样。
　　假如真是那样的话，对时崎狂三来说，绝对是个大危机，自己引以为傲的能力，不仅出现在其他人身上，而且还能对自己产生作用......
　　“我记得，上一次发生这种情况的时候，是小猫她......嗯？小猫？”
　　时崎狂三微微一愣，好像抓住了什么。一种违和的感觉，让她感觉到不对劲，自己似乎忽略了什么东西。
　　小猫......炸弹......消失的项圈......减一秒......
　　把全部不明的地方串起来，时崎狂三感觉真相已经尽在眼前了。
　　关键就在于......
　　南小猫！
　　“不行，我要去找小猫！”
　　说罢，时崎狂三直接消失在学校的走廊里。
　　......
　　与此同时，涉谷的小巷之中，南小猫再次满状态原地复活，面对的依旧是樱吹雪那冰冷的刀尖。
　　手上传来一阵凉意，冰昙天正被自己握在手中，南小猫把心一横，扔掉了冰昙天，直接朝着桂言叶的身体扑了过去。
　　“你......”
　　被绯狱丸意识控制的桂言叶脸色一变，正要把南小猫推开，突然手上的动作一僵，它骇然发现，自己居然有些控制不住桂言叶的身体了。
　　原本沉寂的桂言叶的意识，突然发起了强烈的排斥，仿佛要把它的意识挤出去。
　　这一反应随着南小猫的接近，变得更加强烈，绯狱丸已经无法流畅地操控桂言叶的身体了，只能眼睁睁地看着自己被南小猫压倒在地上。
　　“你输了！”
　　南小猫居高临下地盯着绯狱丸，冷然说道。其实心里慌得一逼，背上早就布满了冷汗。
　　刚才那完全是下意识拼死一搏，根本没考虑过失败的后果，要不是此时桂言叶的身体在她身下，可能她都无法装出这么淡定的样子。
　　不过没关系，就算失败了，我也能读档从来......这么一想，南小猫的神色才好看了一点。
　　“可恶！你对我做了什么！快点放开我！”
　　此时的绯狱丸早就没了开始时的从容，狰狞地怒吼着，用力想要挣脱南小猫的束缚，可无法流畅控制身体，它的力气给南小猫的感觉甚至比不上一个小孩子。
　　“把言叶还回来！不然的话，我就让八重学姐把你干掉！”
　　“你做梦！这具身体是我的！”
　　南小猫还没见过这么不要脸的狐狸精，刚才的威胁却因为八重樱还处于重伤而无法兑现，少女索性狠下了心，做出一个艰难的决定：“......是你逼我的！”
　　话毕，少女就这么骑在桂言叶身上，缓缓伏下身去。


第168章.告一段落？
　　单论接吻的话，南小猫其实并不是第一次，经验来说她其实还是挺丰富的。
　　只不过以往都是玩笑性质，这么认真地主动去亲吻一个女孩子，南小猫自己也还是第一次。
　　可她根本没心思去体会桂言叶樱唇的柔软和美好，此时她正瞪大了眼睛，不放过桂言叶的任何一个变化。
　　虽然是八重樱教她的方法，可南小猫心里也是完全没底，根本不知道能不能成功。
　　不过很快，她就发现有些不对劲了。
　　被她吻住的桂言叶瞪大了眼睛，那种凶狠的眼神渐渐散去，目光变得柔和起来，肌肤就像被烧过一样，红扑扑的。
　　更明显的是，桂言叶的双眼慢慢多出了一层水雾，朦朦胧胧，好像遇到了什么激动的事情。
　　南小猫知道，桂言叶回来了！
　　这是真正的桂言叶，而不是只有外表的其他人。
　　她不由得喜出望外，正要起来，可下一秒，少女便发现，自己的脖子被人紧紧搂住，一条灵活的柔软香舌撬开了她的双唇，正在敲打着她的牙关。
　　突如其来的变故让南小猫愣了一下，然后飞快反应过来，用力推开桂言叶，惊疑不定地看着她。
　　“言......言叶？”
　　分开以后南小猫也感觉自己好像反应太过明显，有些尴尬地面对着桂言叶幽怨的目光。
　　桂言叶脸色一红，低下头去：“对不起，小猫，我太过激动了......”
　　“没......没关系。”
　　南小猫强笑着摇摇头，自己如果继续斤斤计较，反而会更加尴尬，索性就把这件事揭过，不提就是了。
　　“你......没事吧？”
　　虽然桂言叶回来了，但南小猫也不确定她是不是已经完全没事了，起码绯狱丸不可能因为她一个吻就灰飞烟灭了吧？
　　桂言叶神色复杂，刚想说话，旁边掉线许久的八重樱发出了一声痛苦的轻吟，把两人从僵持的氛围中拉出来。
　　“学姐！你没事吧？”
　　南小猫这才想起还有伤员在场，急忙跑到八重樱身旁，轻轻把她抱起。
　　此时的八重樱虽然伤得很重，但还不至于致命，最起码她还没有昏迷过去。尽管精神不佳，但意识还保持着清醒。
　　她躺在南小猫怀里，虚弱地抬起头，看向桂言叶。
　　“部长......”
　　桂言叶看着八重樱，不禁再次低下头去，愧声道：“对不起，害得你伤成这样。”
　　“没事，这不是你的错。”
　　八重樱轻轻一笑，无力地说道：“应该是我说对不起才对，如果不是因为我那点好奇和不甘，你也不会弄成这样。”
　　“......”
　　桂言叶低着头，一言不发。
　　自己如今已经是个手染鲜血的杀人凶手，而且杀了还不止一个人，这些现在都已经被南小猫知道了，她一时间也不知道应该如何是好。
　　作为一个接受现代法治教育的人，对于背负人命这样沉重的担子，桂言叶也是没有多少心理准备。
　　要说对八重樱有没有一丝怨恨，桂言叶自己也完全说不清楚。只不过看着躺在南小猫怀里的巫女，少女眼中还是忍不住闪过一丝羡慕。
　　南小猫环顾四周，也是毫无头绪。那个被绯狱丸抓来的人还倒在地上，至于是生是死，南小猫是没胆子上去察看了，其余的就剩下受伤的八重樱，还有迪路兽。
　　“总之，我们先离开这里吧，”
　　最终，还是八重樱给出了指示。
　　“可是......”
　　南小猫不由得看向那个倒在地上的男人，眼神犹豫不决。
　　“那是绯狱丸的错，你们两个都不需要责怪自己，而且和命案扯上关系，你们今后也会有很多麻烦的。”
　　八重樱摇头，看向桂言叶：“言叶你也是，不需要因为绯狱丸的错感到自责。”
　　“......我知道了。”
　　桂言叶知道这是八重樱帮她掩饰之前犯下的罪行，不禁轻轻点了点头。然而她没有说出口的是，自己其实对之前做过的事并没有多少罪恶感。
　　伤害南小猫的人，她一个都不会放过。即便是现在，她的决心依旧没有改变。她早就不是以前的桂言叶了。
　　两人合力搀扶着八重樱，南小猫把装着迪路兽的包背在身后，三人一同离开了涉谷。
　　也不知道绯狱丸做了什么，光天化日的涉谷居然一个人也没有，三人一直走到车站附近，人才渐渐多了起来。
　　八重樱的状况并不适合乘坐地铁，三人恐怕还没过月台，就被乘务人员或者宝安之类的拦下来了。无奈之下，三人只好在路边截下一辆计程车。
　　有南小猫和桂言叶的掩饰，八重樱的伤口并没有被看见，随便找了个中暑的借口打消司机的疑问，三人便坐着车回到桂言叶的家里。
　　把八重樱安置在沙发上，南小猫看了眼时间，说道：“我要先回去了，中间还要去一趟医院，免得妈妈怀疑。”
　　她这次请假的理由可是去医院处理伤口的，演戏怎么也得演全套才行。
　　“学姐就交给你了，言叶。”
　　“放心吧，我会照顾好部长的。”
　　桂言叶小声说道，把南小猫送走以后，走到了八重樱面前。
　　没有了南小猫，这两人相处起来也没有了之前的拘谨。
　　“言叶，把樱吹雪拿来给我。”
　　八重樱强撑着身体，坐起来说道。
　　桂言叶一声不吭，把太刀递了过去。
　　八重樱接过太刀，只见火光一闪，一只巨大狐狸的虚影，笼罩住整个客厅。
　　八重樱看着绯狱丸，神色中充满了复杂，她犹豫了一下，说道：“绯狱丸，跟我走吧，这个世界已经不适合你了。”
　　绯狱丸愣了一下，显然没想到八重樱会这么说，可很快它便反应过来，冷哼着甩过头去：“我拒绝，我做什么你还管不着。”
　　“这样下去的话......你会死的。”
　　八重樱叹了口气：“现在不是五百年前，就算给你继续控制言叶的身体，想要消灭人类也是不可能的。”
　　“但起码我自由，不用永远被封印在剑里。”
　　“如果只是有限的自由的话，我可以给你。”
　　八重樱考虑了一下，笑道：“我可以去和亡灵公主说一下，让你呆在冥界。”
　　“......为什么？”
　　“大概是一起太久了吧，我也不希望你消失。”
　　PS.国庆前后喜宴真是多呀，今晚要去喝喜酒，更新就早点放出来好了=，=


第169章.尘埃落定
　　“啊咧，伤口......”
　　离开了桂言叶家的南小猫，本打算去医院一趟，可途中卷起袖子检查了一下自己伤口，却发现手臂上光滑无比，一点破损都没有，不由得愣了一下。
　　仔细想了想，唯一能解释过去的，大概就是自己复活的时候，伤口也顺带着痊愈了。
　　“那个女孩......还真是厉害呢，到底是什么人呢？”
　　好奇地呢喃着，南小猫放下袖子，也没有必要再去医院了，直接转车回家去。
　　因为时间比较早，家里是一个人也没有，不过这也方便了南小猫做自己的事情。
　　把迪路兽从背包里拿出来，轻轻放在沙发上，检查了一下，发现迪路兽伤得并没有很严重，少女也总算是松了口气。
　　“迪路兽，迪路兽！”
　　“嗯......”
　　因为南小猫的呼喊，迪路兽也醒了过来，撑着身体想要爬起来，可力气似乎还没回复，手脚一软，差点又倒了下去，南小猫及时把它抱住，放在自己怀里。
　　“太好了，你终于醒来了。”
　　“小猫......”
　　迪路兽抬起眼睑，往日明亮的大眼睛却显得无精打采，失落地说道：“对不起，没能好好保护你。”
　　南小猫抚摸着迪路兽毛绒绒的脑袋，笑道：“不要在意，迪路兽已经很努力呢，”
　　迪路兽一脸享受地蹭了蹭，再睁开眼睛时，眼中充满了坚定：“我一定会变得更强，一定会好好保护小猫的。”
　　“不要给自己太大压力，我觉得迪路兽保持现在的样子就很好了。”
　　南小猫把它抱起来，在毛绒绒的肚子上蹭着，一脸满足。
　　“果然好可爱呀，而且软绵绵的好舒服。”
　　“小猫......”
　　迪路兽 一脸无奈。明明是在说很严肃的话题，为什么自己的主人还能这么满不在乎呢？
　　它并不知道，南小猫知道自己能复活的时候，就已经觉得没什么好怕的了，迪路兽能不能保护她，根本就不是问题。
　　只要可爱就够了！
　　“哟西！我们去洗澡吧，看你弄得脏兮兮的，一定要好好洗干净才行。”
　　“欸？！”
　　迪路兽愣了一下，来不及反应，就被南小猫抱起来，然后走进了浴室。
　　“不......不要啊——！”
　　--------------------------
　　时崎狂三很郁闷，她找了半天，也没找到南小猫的下落，打电话没人接，发邮件没人回复，去她家又没有人......
　　她不知道，自己刚离开，南小猫刚好就回到家了。
　　她甚至还跑到桂言叶家里去找，不过也没能找到。而且桂言叶看上去神经兮兮的，也不知道她发生了什么事。
　　为了不和这个讨厌的家伙发生争执，时崎狂三一声不吭就离开了。
　　把几乎能想到的地方全部找遍，时崎狂三不得不承认，自己大概是找不到人了。
　　就在她犹豫要不要继续找下去的时候，才终于收到了南小猫的邮件，可那时已经是晚上了。气得她跑回家里，把诱宵美九好好调-教了一顿。
　　不得不说，在得到了诱宵美九这件新玩具以后，她宣泄情绪的途径也变得丰富了不少。
　　比起身体和精神都十分脆弱的西园寺世界，身为精灵的诱宵美九显然更加耐玩。
　　南小猫告诉她的是第二天，也就是今天便会回来上课，所以一大清早，时崎狂三便出门去学校了。
　　在教室等到南小猫来，把她前前后后，上上下下仔细检查了一遍，发现完全没有问题，时崎狂三才停了下来。
　　南小猫被她一连串奇怪举动吓得连动都不敢动，直到自己被放开后，才知道开口。
　　“怎......怎么了吗，狂三？”
　　“嗯......”时崎狂三皱起眉头，打量了一下南小猫，也不回答，而是开口问道：“小猫，昨天有发生什么奇怪的事情吗？”
　　“奇......奇怪的事情？没......没有啊。”
　　“哦......”
　　心不在焉的时崎狂三没有注意到南小猫动摇的神色，听到她说没有，不禁有些失望。
　　难道是我猜错了？
　　本以为时间的减少是和南小猫有关，可她现在开始怀疑自己的推断了。
　　不得不说，南小猫的运气真好，若不是时崎狂三沉浸在自己的思绪中，恐怕她的秘密就要被发现了。
　　她并不想被人发现这个秘密，虽然知道时崎狂三不会伤害自己，但能够复活这种匪夷所思的事情，她觉得还是不要让人知道的好。
　　谁知道会不会被抓起来切片研究......
　　也幸亏时崎狂三没有继续问下去，以南小猫蹩脚的演技，还真不好骗过这只精明的精灵。
　　小心打量了一下时崎狂三，见她没什么想问的，南小猫才松了口气，静悄悄地溜到桂言叶身边。
　　“言叶，学姐她情况怎么样了？”
　　桂言叶早就注意到南小猫了，见她靠过来，脸上笑得跟开了花似的，轻轻点头，柔声道：“部长已经没什么大碍了，清晨的时候从我家离开，听她说要离开一段时间。”
　　“是么......”
　　听到八重樱没事，南小猫也觉得安心不少，低头看了看桂言叶的书包，上面依旧横放着被布包裹住的太刀。
　　“言叶，你还拿着这把刀么......”
　　南小猫皱了皱眉，欲言又止。
　　“嗯，虽然时间不是很长，但这把刀现在对我来说也是很重要的东西。”
　　桂言叶轻轻点头，笑道：“放心吧，绯狱丸已经被部长带走了，这只不过是单纯的太刀而已。”
　　“那你以后......”
　　“以后再也不会那样了。”
　　桂言叶深吸一口气，突然握住了南小猫的手：“之前的我太不成熟了，所以心态才会受到影响，但只要小猫待在我身边，我就不会有事，你......愿意陪着我吗？”
　　桂言叶很用力，握得南小猫都感觉手上一阵生疼，少女感觉到好友似乎有了微妙的变化，感觉有些不太对劲，但依旧点了点头。
　　“当然了，我们是好朋友嘛。”
　　“谢谢你，小猫，今后也要一直在一起哦，一直......一直......”
　　“嗯......”
　　南小猫点点头，突然变得沉默。明明桂言叶那么温柔地在笑，可她却感觉到一阵凉意。
　　PS.今天第一更......大概今天会有三更吧_(:з」∠)_
　　PS.明明卡文卡得厉害，偏偏还那么勤奋，这样的作者哪里找啊


第170章.新的日常
　　“在一起哦......”
　　“噗呲！”
　　“啊——！”
　　南小猫猛然醒来，发现自己身上已经全是冷汗，粘乎乎的十分难受。
　　缓缓从床上坐起来，少女脸上还带着些许惊魂未定的神色。看看时间，不过才半夜三点多，可她却睡意全无。
　　“只是恶梦啊......”
　　醒来的南小猫明显松了口气。
　　刚才的梦真是把她吓坏了，被人拿着刀捅的画面，即使是她能复活，回想起来也是一阵心寒。
　　该死，怎么突然会做这样的梦啊，我大概是失了智吧。
　　揉了揉头发，南小猫从床上下来，静悄悄地到客厅去倒了杯水。
　　“咦？姐姐还没睡吗？”
　　喝完水的南小猫正要回去，却看到南小鸟房间还透着灯光，不禁愣了一下。
　　担心南小鸟是不是有什么事，加上自己一点好奇心，南小猫走过去轻轻推开了房门。
　　里面的南小鸟正背对着门口，坐在书桌前不知道在看什么。
　　南小猫不禁轻声唤道：“姐姐？”
　　“啊？！”聚精会神在做自己事情的南小鸟被吓了一跳，慌忙把面前的东西收起来，然后才转过头来：“小......小猫，怎么了？这么晚还没睡。”
　　“我热醒了，起来喝杯水，姐姐你呢？”
　　好奇地瞟了一眼书桌，南小猫皱眉道：“难道在赶作业？”
　　“不......不是哦，只是在整理服装的设计图而已。”
　　“这么晚了还在整理？”
　　“嗯，看着看着忘记时间了。”南小鸟的神色有些不自然，似乎想要快点掩饰过去一样说道：“也......也差不多是时候睡觉了，小猫，晚安。”
　　“哦.......晚安。”
　　南小猫古怪地看了南小鸟两眼，默默退了回去。
　　姐姐她......这么晚了在做什么？
　　躺在自己床上，这个问题萦绕在心头，南小猫居然不知不觉睡着了。
　　......
　　“小猫，起床了，要迟到了！”
　　“唔......再睡五分钟......”
　　“不行，已经要赶不上了，快点起来吧。”
　　“......”
　　南小猫痛苦地睁开眼睛，看着不断摇晃着她身体的迪路兽。
　　迪路兽见她醒来，这才停了下来，无奈道：“你在不起来就真的赶不上上学了哦。”
　　“嗯......”
　　南小猫木然点了点头，一把抱住了迪路兽：“再睡五分钟......”
　　“喵呜！放......放开啦，小猫......已......已经七点......多了！”
　　“欸？！”
　　本来睡意正浓的南小猫顿时一惊，睡意全无。
　　“七点多？”
　　“是啊，你的妈妈和姐姐都已经出门了。”迪路兽努力从南小猫怀里钻出来：“我都喊了你好久了，你就是不起来。”
　　“......要迟到了。”
　　然后，她就真的迟到了。
　　站在已经一个人都没有的走廊上，南小猫一脸窘迫，最后叹了口气，把教室门推开。
　　“对不起，我迟到了。”
　　幸好，作为理事长的女儿，即使她没有特权，在老师眼里也是个特别的存在，只是被说了两句，就得以逃脱了。
　　刚坐下来，身后便传来桂言叶关心的问话：“怎么迟到了？”
　　“睡过头了。”
　　草草回了一句，南小猫慌忙拿出课本，还有其他一些乱七八糟的东西，因为太急，笔袋又掉到地上，里面的笔摔了一地，一时间又是一阵手忙脚乱。
　　真是糟糕的一天......捡笔的少女如此想道。
　　有惊无险地度过了第一节课，课间的南小猫终于忍不住趴到了桌上。
　　后面的时崎狂三和桂言叶立即围了上来。
　　“你没事吧，小猫，看上去很没精神哦。”时崎狂三嘴角含笑，弯着腰戳弄着少女的脸：“难道昨晚做了什么奇怪的事情吗？”
　　“昨晚......”
　　南小猫眨了眨眼睛，不由得看了桂言叶一眼。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　桂言叶歪歪头，笑得那么温柔。
　　南小猫沉默了片刻，摇了摇头：“不，没什么。”
　　她对昨晚的恶梦记忆不那么清晰，也记不得那到底是谁的脸庞，而且做梦的事，完全是她个人的原因，也不能怪到别人身上。
　　“只是没睡好而已，昨晚做恶梦了，现在脑袋还觉得痛。”
　　“我帮你按摩一下吧，会舒服一点。”
　　桂言叶轻声说道，同时不动声色地拍开时崎狂三的手指。
　　南小猫没有注意到两人的小动作，靠在桂言叶身上，享受着她手指温柔的按压，果然觉得舒服了许多。
　　“言叶你好厉害呀，以后肯定是个好妻子。”
　　桂言叶羞涩一笑，柔声道：“你喜欢的话，我每天都帮你按。”
　　“虽然听起来很不错，不过太麻烦你了，还是不要了。”
　　南小猫摇着头婉拒道。
　　“其实不麻烦的......”
　　南小猫苦笑一声，没有接话。她现在是真的不敢回应桂言叶，生怕她误会了什么。前天的接吻她来历历在目，桂言叶可能真的对她有其他想法也说不定。
　　一想到这个，她就不禁看向了时崎狂三。
　　和桂言叶一样，时崎狂三对自己也和其他人不同，不知道她是不是也......
　　“怎么了吗？”
　　“没什么。”
　　--------------------------
　　好不容易熬到放学，南小猫忍不住伸了个大大的懒腰。大概是因为休息不够的原因吧，她今天总觉得特别的累。
　　拿出手机来看了两眼，发现南小鸟又发来了邮件，把她打工的任务接了过去。
　　最近因为她手受伤，而且发生了许多事情，打工的事几乎都是南小鸟去的，自己也觉得有些过意不去，尤其是她的手其实已经好了。
　　可惜，她却不能说出口，不然的话面临的将是南小鸟更多的疑问。
　　去看看姐姐好了，总不能不闻不问，任由姐姐一个人那么累......想到昨晚南小鸟一直到深夜都没睡觉，南小猫也有些担心她身体能不能撑得住，决定去秋叶原看一看。
　　“言叶，狂三，要一起去秋叶原吗？”
　　“好呀。”X2
　　两人异口同声地答应道，说完以后又不禁看了看对方。
　　PS.锁了一万字，刚从小黑屋出来，巨TM爆裂，感觉自己好厉害呀


第171章.不一样的言叶，一样的狂三（三更）
　　时崎狂三发现，桂言叶似乎变了。以前明明是个容易对付的小女孩，现在却让她有些看不懂在想什么。
　　除了对南小猫有了明显的占有欲以外，她没有表现出任何对自己的敌意，即使和自己的视线有了接触，也只是轻轻一笑便转过头去了。
　　就好像......自己是路边的小动物，是无关紧要的存在一样。
　　这样的发现让时崎狂三有些纳闷，桂言叶是怎么在短短几天时间里，产生这么大的变化的。
　　难道是八重樱的缘故吗？
　　时崎狂三记得之前经常见到桂言叶和八重樱独处，不禁怀疑到。可即使是八重樱，都没有给过她这样的感觉。
　　一路上，时崎狂三都在想这个问题，然而并没有答案。
　　......
　　南小猫走在两人的中间，脸上却不断地渗着汗水。不是因为热，而是两人把她夹得紧紧的，跟押送囚犯似的，一人挽着她一条手臂，让她走得异常的累。
　　“我说......你们就不能把我放开好好走么，这样很不好意思的。”
　　南小猫一脸无奈地说道。
　　桂言叶微微一笑，把南小猫挽得更紧了：“这样走比较好，我们是朋友嘛，亲密点也没关系。”
　　“可是......”
　　这已经不是朋友的范畴了吧！
　　南小猫很想这么说，但对上桂言叶的目光，她却说不出口，总觉得说了以后会发生很糟糕的事情。
　　无奈，她只好转过头去看向时崎狂三，希望时崎狂三能体谅一下她。
　　“要我放开也可以哦。”
　　时崎狂三扯了扯嘴角，体贴地说道。
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　时崎狂三点点头，笑着凑到南小猫耳边：“不过......你之后要补偿我哦，小猫。”
　　“蛤？什么意思？”
　　“就是说......我现在放开你，你之后要跟我约会，两·个·人·单·独·的！”
　　“你又来这一招......”
　　没好气地白了她一眼，南小猫正犹豫要不要答应下来，好换取暂时的舒适，突然另一边的手臂一紧，她发现桂言叶把她抱得更紧了。
　　“......算了，你要挽着就挽着吧。”
　　南小猫欲哭无泪，只好摇摇头，忍受着痛苦的姿势继续走。
　　......秋叶原依旧是那么的多人，女仆们依旧是勤勉地发着传单和纸巾，行人中也依旧会偶尔窜出来一个死宅。
　　三个手挽着手，举止亲密的美少女走在街上，按理说应该会吸引许多目光，可南小猫等人到了车站才发现，有一群比她们更惹人注目的人存在，而且还是熟人......
　　“穗乃果姐，请问你们在做什么？”
　　南小猫嘴角抽搐，看着身穿厚外套，裹着围巾，带着墨镜和口罩的缪斯众人，感觉心中有什么东西正在悄然崩塌。
　　“你们就不热吗？”
　　她记得没错的话，今天东京的气温是三十一度，完全是夏天的温度呀。
　　“小猫酱！你们也来了呀，真是好巧啊。”
　　高坂穗乃果摘下墨镜和口罩，惊讶道：“你们是来玩的吗？”
　　“只是来喝东西而已，倒是穗乃果姐你们在做什么？新的惩罚游戏吗？”
　　“这个嘛，其实是妮可学姐说要学习隐藏身份什么的......”
　　“八嘎八嘎西。”
　　那边热得已经受不了的西木野真姬终于忍不住，摘下了身上和季节不符的配件。
　　“话说回来，你们这......到底是什么关系？”
　　绚濑绘里微妙地看着三个亲密的一年级小学妹，脸色阴沉不定。作为学生会长......她应该是坚决反对高中生谈恋爱的，可是在女校，这个恋爱的标准就显得有些含糊不清了。
　　“......只是朋友和同学而已，学生会长。”
　　南小猫刚想要解释，不远处又传来了吵闹的惊呼声。这次却是星空凛，似乎发现了一家不得了的店铺。
　　南小猫回过头，原来是卖偶像周边的新店，最近这种店在秋叶原开了好几家，南小猫虽然没逛过，但也听店里的同事说过。
　　似乎只要有缪斯在，气氛永远都是那么的热闹，也不知道是这个团体的氛围，还是高坂穗乃果的原因。
　　吵吵闹闹了好一会儿，南小猫三人也莫名其妙地跟着走了进去。
　　然后......
　　“希......希学姐的周边！”
　　看着缪斯周边专卖的货架，南小猫的眼睛顿时亮了：“好......好想要！”
　　“那个......请不要在当事人身边这么说，很不好意思的。”
　　东条希红着脸说道。
　　“对不起，我不是那个意思。”
　　南小猫急忙收敛起来。要是被东条希误会她是个痴女就糟糕了，而且刚才那么一会儿，她的手臂已经快被捏断了，左右两边都是。
　　“请......请轻一点，很痛的，言叶，狂三。”
　　“啊啦，我可什么都没做哦。”
　　时崎狂三眨了眨眼睛，又凑到耳边说道：“不可以太花心哦，不然的话......我会忍不住吃掉小猫的。”
　　“......”
　　南小猫不知道时崎狂三的吃掉是什么层面上的意思，但她并不想深究。
　　相比之下，桂言叶就温柔得多了，她轻声笑道：“小猫如果想要的话，我把东条学姐本人送给你收藏好了，只要砍掉手脚，她就不会跑掉的。”
　　“不......所以说请不要在当事人身边这么说，很可怕的。”
　　东条希被吓得一身冷汗，默默地往绚濑绘里身边靠过去。
　　“......对不起，学姐，她们两个只是开玩笑的。”
　　南小猫急忙道歉，心里却对两人所说到底有几分真实，完全没底。
　　“不好意思，那个.....听说这里有照片......有我的照片在贩卖，那个是不行的，请立刻撤掉！”
　　突然，店铺门口传来了熟悉的声音，南小猫顿时心里一惊，不禁回过头去。
　　和她一样反应的，还有缪斯的众人，于是，几乎所有人都看到了，一身女仆装的南小鸟，正站在店铺门口，和店员努力交涉中......
　　糟糕了！
　　“小鸟酱......你在做什么？”
　　“啊→啊↑！”
　　一声急促的鸟叫，南小猫看到自己的姐姐整个人都僵住了。
　　PS.大脑在颤抖，说了今天三更，就是三更，言而有信梓喵梓，不用害羞，快拿打赏和票票砸死我吧~
　　PS.今晚开始连续三天都有事情了，后面放的都是存稿，大概一号下午才会有空（婚宴多，没办法）


第172章.女仆鸟暴露啦
　　场面一度变得非常尴尬，缪斯众人惊愕的目光，南小猫不忍直视的低头，还有南小鸟自己不知所措的僵硬。
　　时间仿佛停止在这一瞬间，南小猫很想让自己姐姐快点逃跑，不过这个时候她却不能开口，否则就直接暴露南小鸟的身份了。
　　不过现在这样的情况，大概已经不存在暴不暴露的问题了。
　　南小猫同情地摇摇头，刚要开口说话，南小鸟突然一个疾跑，居然从众人面前逃掉了。
　　哇，姐姐你这是垂死挣扎啊。
　　南小猫瞪大了眼睛，看着缪斯众人追上去。转眼间，本来拥挤的店铺里，就只剩下她们三人了。
　　“怎么办，要去追吗？”
　　时崎狂三微微侧目，看着南小猫问道。
　　“还追什么啊，直接去店里等姐姐不就好了，刚好找星野小姐问问是怎么回事。”
　　南小猫翻了个白眼，顺手摘下一旁挂着的南小鸟的照片，离开了店铺。
　　她认得这次活动，是上个月宅女聚会的时候，可星野绮拉拉明明说了，当时的照片全部都没收了！
　　可恶的店长！
　　南小猫不知道这是星野绮拉拉有意放出去的，还是真的只是疏忽，不过作为被剥削的可怜高中生，南小猫觉得有必要去找星野绮拉拉讨个公道。
　　可她刚推开【Pretty Garden】的门，看到的却是星野绮拉拉一脸的焦急。
　　“小猫！”
　　一见到她，星野绮拉拉就很急切地跑来抓住她的肩膀：“照片流到外面去了，小鸟已经去找商家协商了，你也快点......”
　　星野小姐怎么这么紧张？
　　南小猫仔细盯着她的脸看了一会儿，确认她不似在说谎，才开口说道：“放心吧，照片我已经拿回来了。”
　　说着，把从商店顺来的照片拿了出来。
　　当时的店员应该是看到她拿的，只不过因为各种原因，没敢上去拦截，毕竟一个不好，南小猫和南小鸟可能就会把那家店告到法庭上去。
　　“拿回来就好......”
　　星野绮拉拉也是松了口气。这真不是她估计放出去的，这种敏感的事情被知道的话，她的店也会惹上不少麻烦。
　　“我得赶快通知小鸟才行。”
　　“不用了，姐姐她......估计等一下就会回来了。”
　　南小猫苦笑一声：“如果一切顺利的话。”
　　“蛤？”
　　......
　　南小鸟最终还是回来了，只不过后面跟了一大群人，都是缪斯的成员。
　　“小猫，你也在啊......”
　　见到坐在座位上喝着饮料的南小猫，南小鸟虽然高兴，但是却提不起多少兴趣。
　　南小猫同情地看了自己姐姐一眼，然后转头看向高坂穗乃果：“穗乃果姐，你听我解释，其实姐姐她之所以会打工，全都是因为......”
　　详细地把前因后果解释了一遍，南小猫不禁喝了一大口饮料。虽然事情不复杂，但解释清楚也废了她不少口水。
　　“......就是这样，所以姐姐并不是背着缪斯做什么，只是想要帮我而已，你们不要误会了。”
　　“什么嘛，这点事情不要在意啦，我根本就没怪小鸟酱。”
　　“没错，小鸟是缪斯的一员，我们相信她不会想要脱离缪斯一个人发展什么的。”
　　“不过小鸟学姐居然是秋叶原传说中的妹抖......”
　　“这个......其实Minalinsky这个名字，不仅仅是我一个人的，小猫也有在努力。”
　　南小鸟笑着说道：“而且一开始Minalinsky的名气就是小猫积累下来的，我只不过是借用了她的身份而已。”
　　“我可没那么厉害，之所以便变成现在这样，全都是姐姐的功劳。”
　　南小猫摇头道：“害得我现在一上班就收到一大堆的指名。”
　　“你们两个......好厉害。”
　　两人习惯性地互相吹捧，缪斯的众人听得一愣一愣的，这完全是她们不了解的世界。
　　指名是什么？听起来很糟糕呀！
　　园田海未皱了皱眉，疑惑地问道：“可是既然小猫已经没问题了，为什么小鸟还在继续打工呢？”
　　“我......只是想要试着改变自己而已。”南小鸟低着头，说道：“我和穗乃果酱还有海未酱不一样，我一直都只是跟在你们两人身后。这样的自己，我也想要改变看看，所以当初星野小姐邀请我的时候......”
　　“哼哼，我可是早就看出小鸟有这样的想法和潜质了。”
　　“然而你只不过是想要利用姐姐赚钱而已。”
　　南小猫不满地说道：“不管是签名也好，还是......”
　　“好......好了，小猫！不要再说了，给我个面子嘛。”
　　星野绮拉拉急忙捂住南小猫的嘴，然后......她的手就被桂言叶和时崎狂三强行拿开了。
　　“啧啧啧，你这两个小女朋友护食的意识还真强烈呀。”
　　“星野小姐你不要乱说！”慌忙看了看身边两人，南小猫不禁瞪了星野绮拉拉一眼：“她们只是我的同学和朋友。”
　　“嘛，你说是就是吧。”
　　星野绮拉拉无所谓地耸了耸肩，说道：“都坐吧，我请你们喝东西，今天的事我们店里也有不对，就当做是我的补偿好了。”
　　......
　　吃饱喝足，天色渐暗，缪斯的众人才离开了店里。同样离开的还有时崎狂三和桂言叶，南小猫可是花了好大功夫才劝两人先回去。
　　送走了她们的南小鸟回来，看到南小猫还坐着，不禁好奇道：“小猫，你不用回家去么，怎么还在店里？”
　　“嘻嘻，我等你一起回去。”
　　南小猫笑着说道。
　　其实她只是想和时崎狂三还有桂言叶错开时间而已，今天在两人身边，她总有种沉重的压力。
　　南小鸟露出灿烂的笑容，说道：“那等我一下，我们一起回去。”
　　南小猫点了点头，等了大约半个小时，南小鸟便穿着制服回来了。
　　“走吧。”
　　“嗯！”
　　姐妹两人走在黄昏下的街道上，余晖把两人的影子拉得细长，然后在末端融为了一体。
　　南小鸟看着地上的影子，不禁一笑，突然伸出手来，挽住了妹妹的手臂。
　　......我的手臂就这么受欢迎吗？
　　少女郁闷地想到。
　　PS.第一章存稿，看到的时候应该就是30号了，依旧是三更，大家尽管欢呼吧！


第173章.届かない恋
　　时崎狂三跟在桂言叶身后，终于还是忍不住把她叫住。
　　桂言叶回过头来，微笑道：“有什么事吗，时崎同学？”
　　时崎狂三目光闪烁了几下，冷声道：“你倒是比我想象中要和气得多，真让人好奇呢，你到底经历了什么？”
　　桂言叶淡然一笑：“没什么，只是想通了而已。”
　　“想通了？”
　　“没错，我想通了。对我来说，最重要的，就是待在小猫的身边，只要能保证这个目的，其他的事情都无所谓。”
　　“呵，看你今天的表现，可不像这么简单。”
　　时崎狂三不屑地一笑。桂言叶今天的占有欲，完全可以和她有得一拼，说不定比她还强烈，根本不像她本人说的那么淡然。
　　“只是为了保险而已。”
　　桂言叶依旧微笑着：“能一直待在小猫身边，最保险的不就是把其他人赶走么，就像是时崎同学你所做的一样。”
　　“哼！”时崎狂三冷哼一声，不可置否：“那真是让人纳闷呢，你居然没对我动手，是觉得我没有威胁了？还是报答我之前不拆穿你杀人的事呢？”
　　“明哲保身罢了，现在我还没有足够把握把你赶离小猫身边，说不定还会死，死了可就不能待在小猫身边了。”
　　“呵呵，你倒是很清楚嘛。”
　　时崎狂三眼睛微微眯起，似乎很满意桂言叶的识时务，但她心里却充满了危机感，这样的桂言叶可比之前那个投鼠忌器，诸多顾虑的少女棘手多了，她的目的太过纯粹，以至于给时崎狂三一种无从下手的感觉。
　　一旦越过了对方的底线，面对的恐怕就是疯狂的报复了吧。
　　只不过，她可是时崎狂三呀！最恶的精灵，还没有怕过谁。
　　毫无征兆地换上了华丽的灵装，时崎狂三把燧发枪对准了桂言叶。
　　“不过只要我现在把你除掉，就没人能妨碍我和小猫了吧。”
　　“那真是让人困扰呢。”
　　桂言叶皱起眉头，眼神却没有丝毫波动：“如果时崎同学一定要这么做的话，那我只好努力抵抗了。”
　　说罢，桂言叶放下了书包，把太刀上的布条解开。
　　一蓝一白两个颜色的刀鞘出现在时崎狂三眼前，桂言叶把两把太刀收在腰间，一只手搭在了刀柄上。
　　这个动作让时崎狂三眉毛一挑，忍不住露出惊讶的神色。
　　如果她没记错的话......之前的桂言叶只有一把太刀，虽然棘手，但还不至于无法解决，可现在多出来的那把蓝色太刀，给她的感觉丝毫不弱于另一把。
　　该死，情况比之前麻烦多了。
　　时崎狂三露出一丝狠色，恨不得当场冲上去撕碎桂言叶。这种无法预测的状况让她十分烦躁，心里隐隐后悔之前没有直接杀了桂言叶。
　　“要打吗？”
　　桂言叶握住刀柄以后，变得更加冰冷了，眼中仿佛没了神采，如同一潭死水一样平静，丝毫没有面对强敌时的紧张。
　　“......”
　　时崎狂三脸色一黑，最后选择了收枪。
　　“算了，暂时就这样吧，现在拼个你死我活，对大家都没有好处。”
　　“那么，我就先离开了。”
　　桂言叶点点头，没有异议，收起自己的武器，拿起书包掉头就走，一点都不犹豫。
　　“这下麻烦了呢......”
　　目送着当前最大敌人的离开，过了许久，时崎狂三终于忍不住叹了口气。
　　--------------------------
　　南小猫并不知道自己后宫差点着火了，她此时刚回到家，正准备去洗澡。
　　南小鸟久违地邀请她一起洗澡，对南小猫来说，这并不是什么害羞的事，欣然答应了下来。
　　姐妹两人亲密地清洗身子，然后一同坐进狭窄的浴池之中，肌肤与热水的亲密接触，让两人的脸都染上了一层淡淡的红晕。
　　南小鸟抱着妹妹，为了让她得到更多的空间，自己的手脚几乎都已经缠在了南小猫的身上。可她一点都不觉得难受，反而感觉到无上的幸福。
　　强忍着当场把南小猫吃掉的冲动，她的手一边游走在妹妹的娇躯上，一边问道：“小猫，你最近和那两个朋友关系很好呢，经常见到你们一起行动。”
　　“姐姐你是说狂三和言叶吗？”
　　南小猫并没有注意到姐姐的小动作，微微回头，苦笑道：“是啊，最近她们好像越来越喜欢粘在我身边了，有时候觉得挺麻烦的。”
　　“......”
　　南小鸟不说话，感受着指间传来的让人上瘾的细腻触觉，若有所思。
　　“姐姐？”
　　“小猫，你要注意保护好自己。”
　　南小鸟突然开口说道。
　　南小猫心里一惊，以为自己做的那些危险的事情被察觉到，急忙点头：“呃......我会的。”
　　“女孩子一定要保护好自己的身体，就算是同性，也不要太过亲密，重要的东西，一定要留给重要的人。”
　　南小鸟喃喃着说道，手指无意识地向某些部位移去。
　　南小猫皱了皱眉，有些不适地动了动身体，避开了南小鸟的手。她总觉得姐姐的动作越来越奇怪，好像在可以挑逗她的身体一样。
　　应该是错觉吧，这可是姐姐呀......单纯的少女没有在意，任由南小鸟抱着她。
　　好想......好想和小猫融为一体，小猫......小猫......
　　肌肤之间亲密的接触，让南小鸟快要控制不住自己了，对妹妹的渴望，如同烈焰一样焚烧着她的理智，她的脸越来越红了，呼吸也变得急促。
　　“姐姐？你怎么了？”
　　以为她身体不舒服，南小猫关心地问道。
　　“小猫......小猫......”
　　南小鸟越抱越紧，恨不得把妹妹融进体内：“我好爱你，好爱好爱你！”
　　“噗嗤！”
　　南小猫忍不住轻声一笑，点头道：“我也很爱姐姐哦，你和妈妈是我最重要的亲人。”
　　不！我不是那种爱！小猫，我是真的好爱你！
　　要怎么样才能把我的心，深深刻在你的心里。
　　即使是传递不到的爱恋，是否也有映在你心中的一天呢？
　　PS.第二更，没错，标题就是要搞事情！丸户老贼丧天良，我与学姐共存亡！爱衣的届恋真的有毒！


第174章.スピカテリブル（三更）
　　南小鸟这几天很烦恼。
　　为了提升缪斯的人气，众人决定在秋叶原进行路边演出，而作为缪斯里面，最了解秋叶原的人，南小鸟毫无悬念的被拜托了作词的工作。
　　虽然作为缪斯的一员，团队有需要的时候她一定会义不容辞。可是......
　　自从前两天和南小猫一起洗澡以后，她满脑子都是想着南小猫的事情，作词什么的，根本想不出来。
　　一打开作词用的笔记本，她能想到的全是对南小猫的爱恋，这样的情况下，她怎么也无法把缪斯想要的词写出来。
　　“呜呜......小猫~穗乃果酱~”
　　“看来小鸟陷入苦战了呢。”
　　站在教室门外偷窥的园田海未叹了口气，有些心疼，却又无可奈何。
　　南小鸟确实从小到大都没被她们委托过这么重要的任务，而且作词本来就不是她的强项，会这么焦灼，也在她们的预料之中。
　　“不管怎么说，全部丢给小鸟，似乎也有些过意不去呢。”
　　“可是......我们对秋叶原又不熟悉，想要帮忙也......啊！有了！”
　　......
　　“蛤？让我帮忙为缪斯作词？”
　　南小猫眨了眨眼睛，对这突然的要求表示猝不及防。
　　“可是......”
　　“不管怎样，先试一下嘛。”
　　高坂穗乃果搂着南小猫的肩膀道：“小猫酱也想帮小鸟酱的忙吧，她可是陷入了彻底的苦战哦。”
　　南小猫思考了一下，点了点头：“嘛，如果是帮姐姐出主意的话，也不是不可以。”
　　“那就这么说定了，放学以后，你到我们教室来吧，小鸟酱就在教室里作词。”
　　“我明白了。”
　　虽然没什么信心，但南小猫也不反对帮忙，反正还有八个人验货呢，她也不怕写出来的东西会引起什么麻烦。
　　于是放学以后，南小猫一个人来到了二年级南小鸟等人的教室，里面果然只有南小鸟一个人坐着，似乎是正在苦思中。
　　姐姐......
　　这么认真，又有些无助的南小鸟，她还是第一次看见。从小到大南小鸟在她面前都是一副可靠的模样，仿佛天塌下来了，也有她为自己撑着，这样的溺爱让南小猫从小就对自己的姐姐充满了各种各样的感情。
　　感激，憧憬，依赖等等，姐妹之间的感情之所以这么好，也跟南小鸟对她的态度密不可分。
　　这样的南小鸟，好不容易需要人帮忙，而自己，似乎是唯一能帮到她的人了。
　　想到这里，南小猫不禁走了上去。
　　“姐姐。”
　　南小猫轻声叫道，可面前的南小鸟却没有反应。
　　“唉，又产生幻听了，为什么老是想起小猫的声音呢，果然是太久没抱小猫的原因吗？也是呢，自从上次一起洗澡以后，每次看到小猫就......”
　　后面的声音实在太小，南小猫听不清，可她却能看到南小鸟变得通红的脸。
　　“......”
　　总觉得姐姐变得很奇怪呢，刚才我是不是听到了什么不得了的事情了？
　　南小猫一阵无语，提高了声音再次叫道：“姐姐！”
　　“咦？怎么这次的幻听这么大声，而且好......真......啊啊啊！小......小猫？！你你你......你怎么会在这里？我回到家里了吗？！”
　　南小鸟抬起头，看到站在面前的南小猫，一张脸更红了，旋即便反应过来，扑在了课桌上，把桌上的笔记本盖住。
　　“是穗乃果姐让我来帮忙作词的。”
　　南小猫哭笑不得，第一次看到这么冒失的南小鸟，感觉还挺新鲜的：“所以作词本，借我看看吧。”
　　“不......不要！”
　　“......”
　　“我不用帮忙，小......小猫你去忙自己的事情就好了。”
　　“别开玩笑了，姐姐，穗乃果姐她们都看了你一整天了，你完全不是不用帮忙嘛。”
　　“可我......”
　　“缪斯，可是我和穗乃果姐想出来的成果哦。”
　　南小猫一屁股坐在南小鸟对面，不好意思地说道：“虽然我并没有参与就是了。不过我也希望缪斯能够走得更远，能够获得更多人的认同，现在有机会能参与到新曲的作词中，其实我还是很开心的，而且......”
　　看了南小鸟一眼，南小猫突然笑了：“好不容易，我才有机会帮姐姐的忙，姐姐你不会想要拒绝吧？”
　　“小猫......”
　　想要告白的心跳无法停止。
　　“我明白了......”
　　喜欢你为什么这么痛苦。
　　“那我们一起努力吧。”
　　下定决心跨越这份伤感。
　　“......为了缪斯！”
　　从今以后，只愿和你在一起！
　　--------------------------
　　虽然过程比较艰难，不过最终，南小鸟还是成功交出了让人满意的歌词，虽然这最后是在南小猫，高坂穗乃果，园田海未三人的协助下完成的。
　　西木野真姬接过歌词，大致看了一眼，脑海中已经有了曲子的雏形，不禁笑了笑。
　　“不错的词，相信能做出一首好的歌曲呢。”
　　“那个......真姬酱，有件事情，想要拜托你。”
　　南小鸟脸色一红，小声说道。
　　“嗯？什么事？”
　　“我......你跟我过来一下！”
　　南小鸟突然拉起真姬的手，把她拉到无人的角落，再三确认过周围没人以后，才从口袋里掏出一张纸条。
　　“这是？”
　　“我......我写的另一份歌词......”
　　“你写了两份？！”
　　“不，这个是......我个人的要求......”
　　南小鸟脸色一红：“你能不能，不要告诉别人，然后......帮我作曲。”
　　西木野真姬眉毛一挑，疑惑道：“为什么？”
　　“就当做......我给自己的纪念吧。”
　　南小鸟微微一笑，脸上满是苦涩。
　　这样的表情让西木野真姬不禁芳心一颤，脸莫名地红了起来。
　　“我......我知道了，让我考虑一下。”
　　掩饰般地转过头去，西木野真姬接过歌词，打开看了一眼。
　　成为朋友就可以了
　　结为恋人却不行吗？
　　犹豫的心，像钟摆一样不停摆动
　　......
　　“喜欢你”这样的话语
　　成为浸湿眼眶的秘密
　　“从今以后，我只愿身边有你”
　　呢喃着这样的愿望
　　虽然无从开口，却又徘徊在心中
　　......
　　一首苦情歌，那酸涩的恋情，扑面而来，让西木野真姬不由得多看了南小鸟两眼。
　　PS.骨科线差不多该开启了，距离第一学期结束已经没多少剧情了，然后第二学期......由乃参上！
　　PS.提前祝大家国庆快乐吧，虽然我这里还是二十九号，但这两天忙到飞起呀~


第175章.超越友谊的感情
　　西木野真姬很快便把缪斯的新曲做了出来，经过一轮排练以后，也正式在秋叶原的街道上进行了公演，效果是喜人的，缪斯因为这次活动，也获得了不少人气。
　　南小猫看着电脑上缪斯的排名，脸上露出了欣慰的笑容。
　　“姐姐，你们好厉害啊，按照这个势头这么下去，缪斯很快就能冲进前二十名了。”
　　“哪里，还早着呢，距离Lovelive开始也快没时间了，也不知道来不来得及。”
　　“一定没问题的！”
　　南小猫信心满满：“实在不行我就去找人刷票！”
　　“......这样的话就不是凭我们实力了。”
　　南小鸟一脸苦笑：“小猫只要继续支持我们就好了，千万不要去做傻事。”
　　南小猫摸摸头，俏皮地吐了吐舌头。她也只是开个玩笑而已，刷票这种事情她也很反感。
　　“对了，刚才在外面邮箱找到的东西，是寄给姐姐你的，不过没写寄件人是谁。”
　　南小猫突然想起来，拿出一个小小的信封，方方正正的看上去应该是个CD盒。
　　南小鸟愣了一下，随即反应过来，急忙一把夺过，红着脸问道：“你......你没有偷看吧？”
　　“才不会做这种事呢。”
　　南小猫不满地撅起嘴，然后又忍不住好奇地问道：“不过这里面的到底是什么东西啊？”
　　“只......只不过是CD而已，别人寄给我的。”
　　“是么，那我们一起听吧。”
　　南小猫感兴趣道：“是谁的CD啊？”
　　“我......我突然想起，我还要去穗乃果酱那里，下......下次再一起听吧，小猫，对不起！”
　　说完，南小鸟狼狈地逃出了家里。
　　“......有这么急么，难道是又要准备新曲了？”
　　......
　　“呼......幸好小猫没追来，也不知道她会不会怀疑。”
　　逃到了公寓楼下的南小鸟长出一口气，看了看炎炎烈日，叹了口气：“这么热的天气，干脆去穗乃果酱家里吃甜点吧。”
　　于是，南小鸟便来到了【穗屋】，虽然有些突然，不过高坂穗乃果倒是没有在意，本来她家打开门做生意，朋友突然拜访也不是稀奇事。
　　“雪穗，帮忙看一下店，我和小鸟酱到里面去了。”
　　把看板娘的工作丢给高坂雪穗，穗乃果无视了妹妹不满的神情，直接拉着南小鸟回到房间里去了。
　　“小鸟酱，来喝茶，还有一些团子，你也一起吃吧。”
　　“谢谢，穗乃果酱。”
　　南小鸟接过杯子，捧在手上怔怔出神，连香甜的团子都没心情吃。
　　“怎么了么，小鸟酱？”
　　“穗乃果酱......”
　　南小鸟看了看好友关心的脸庞，欲言又止。
　　自己的烦恼对高坂穗乃果来说，恐怕是太过复杂了，毕竟穗乃果对这方面一点都不了解，单纯得还像个孩子一样。
　　虽然这样的高坂穗乃果她很喜欢就是了。
　　“嗯？”
　　“穗乃果酱，如果有一天......我是说如果，我喜欢上同样是女孩的人，你会觉得我很奇怪么？”
　　“不会啊，为什么会奇怪，我也最喜欢小鸟酱和海未酱了呀，一点都不奇怪。”
　　“......我说的不是那种......不过好像也没什么错......”
　　南小鸟思考了一下，发现似乎没什么毛病。自己对两位好友，其实也有着很深的好感，只不过不如南小猫那样的来得强烈。
　　我真是个坏女孩呢......为自己的花心感到羞愧，可南小鸟完全无法控制自己的感情。
　　高坂穗乃果不知道姬友心里在想什么，只是感觉今天的南小鸟很奇怪，思忖了一下，突然坐到了南小鸟身边：“小鸟酱，只要是想做的事情，那就尽管去做吧，我和海未酱都会支持你的。”
　　“穗乃果酱......”
　　“嘻嘻，这么说会不会太自大了呢？”
　　南小鸟摇摇头：“不会哦，穗乃果酱，谢谢你，我知道该怎么做了。”
　　“嗯！加油上吧，有什么困难记得告诉我们，不管是我还是海未酱，或者是缪斯的大家，一定都会愿意帮你的。”
　　“嗯，我知道！”
　　南小鸟点点头，下意识摸了摸包里的CD，呢喃道：“我当然知道，大家一定会支持我的。”
　　--------------------------
　　南小猫突然接到桂言叶的邮件，她突然来到了自己家，此时正站在门口处。
　　“言叶，你怎么来了？！”
　　“在家有些无聊，突然想见见你，就来了。”
　　桂言叶轻轻一笑：“没有打扰吧？”
　　“这倒没有。”
　　南小猫摇摇头，让开门邀请桂言叶进来，笑道：“姐姐出去了，我一个人也挺无聊的。”
　　“那我陪着你就好了。”
　　桂言叶眼睛一亮：“我们可以聊聊天，也可以出去逛逛街。”
　　“逛街......”
　　南小猫有些意动，不过看了看外面烈日照射下，有些扭曲的都市，最后还是摇摇头：“还是在家吧，外面实在太热了。”
　　“嗯，我都可以，只要小猫你开心就好。”
　　桂言叶倒是不在意做什么，只要能在南小猫身边，她就满足了。
　　南小猫要玩游戏，她就坐在南小猫身边，看着她玩游戏。
　　这让南小猫很纠结，明明客厅那么宽敞，为什么桂言叶非要贴着她身边坐下呢，虽然开了空调不会热，但总觉得很奇怪，身旁传来的阵阵香气让她不得不在意桂言叶的存在。
　　“言叶你身上好香呀，到底是用什么沐浴露的呢？”
　　南小猫开始没话找话，企图分散一下注意力。
　　“我也不知道，都是妈妈准备的，你要是喜欢，我下次给你带一点吧。”
　　“不用这么麻烦啦......”
　　南小猫苦笑道：“我只是随口一问而已。”
　　“那我们交换吧，怎么样，我也很喜欢小猫身上的香味。”
　　“有么？明明我们家沐浴露味道很淡的。”
　　南小猫嗅了嗅自己身上，皱眉道：“我一点都闻不到。”
　　“真的很香哦，让人忍不住想要一辈子都闻下去。”
　　桂言叶一边说着，一边凑到了南小猫身上。
　　“言......言叶？哇——!”
　　南小猫一时没坐稳，被桂言叶压倒在地上。
　　与此同时，开门声响起。
　　“小猫，我回来了，我给你带了【穗屋】的和菓子哦。”
　　PS.咕了两天真是不好意思，大长假的节目有些太多了，而且这几天特别累，好不容易才挤出时间来码字......累到变形......


第176章.不一样的南小鸟
　　“姐姐回来了！”
　　南小猫心里没由来的突然一慌，急忙推了推身上的桂言叶。这家伙还趴在她身上嗅个不停呢。
　　“言叶，快起来，姐姐回来了。”
　　“我......知道了。”
　　桂言叶虽然不愿，但还是慢吞吞地从南小猫身上爬起来，可还没等她完全离开，南小鸟就已经走进客厅来了。
　　“小猫你看，都是些你爱吃的......你们在做什么？”
　　本来笑意盈盈的南小鸟看到南小猫和桂言叶暧昧的姿势，加上南小猫通红的脸，只觉得内心好像被挖空了一样难受，脸色十分难看。
　　“桂言叶同学，你在做什么？”
　　见两人没有回应，她不禁再次问道。
　　桂言叶并不慌张，从南小猫身上起来，把少女拉起，抱着她的胳膊说道：“学姐你好，我和小猫只不过在玩闹而已，毕竟我们是好朋友，应该没什么问题。”
　　“......”
　　南小鸟也知道自己这脾气发的没有理由，但看到心爱的妹妹被人轻薄，她哪里还忍受得了这样的气，顿时脸色就黑了：“就算是朋友，也应该多注意一点，太过亲密的话，很容易让人误会的。”
　　“没关系，我不在意。”
　　桂言叶神色淡然，不仅没有松开南小猫，还挽得更紧了。
　　“但这会让小猫感到困扰，你明白吗！”
　　南小鸟忍无可忍，走上去强行想要分开桂言叶和南小猫，可她的力量怎么可能比得过桂言叶。
　　即使不用律者的力量，常年练习居合的桂言叶也比普通人的南小鸟强多了。经过好几分钟的努力，不仅没能分开两人，还让桂言叶抱得更紧了，跟焊死了一样的牢牢粘在一起。
　　“......小猫！”
　　无可奈何，南小鸟只好转向南小猫，樱唇高高撅起，以此来表达自己的不满：“快点分开，这样抱在一起像什么样子呀！”
　　“呃......平时我们不也差不多吗？”
　　南小猫疑惑地歪了歪头，但还是叫言叶把她放开。
　　像这样跟个抢不到糖的孩子一样闹别扭的南小鸟她还是第一次看见，但她总觉得还是乖乖照做比较好。
　　“那不一样！我们是姐妹，亲密一点很正常，但桂言叶同学只是个外人。”
　　“我是小猫的朋友。”
　　桂言叶皱了皱眉，强调道：“我也可以和小猫亲密才对。”
　　“只......只不过是朋友而已！”
　　“姐姐......”南小猫一阵无奈，道：“你今天怎么了，平时也没见你这么容易生气。”
　　“我......”
　　南小鸟一阵气闷，差点忍不住发飙了。饶是她脾气那么好，也差点要被妹妹的迟钝气死。
　　本能的，南小鸟就想要转身要出家，省得看到这闹心的画面，可还没转身，下午和高坂穗乃果的对话却浮现在脑海中。
　　......
　　“只要是想做的事情，就尽管去做吧！”
　　“我和海未酱会一直支持你的。”
　　......
　　没错，我不能再犹豫了！要是再不让小猫明白我的心意的话......南小鸟眼睛一瞪，坚定地把南小猫另一边抱住。
　　“我就是不喜欢看到你被别的人抱着！我是你姐姐，我才是最疼你的人！”
　　“我知道姐姐你疼我......”
　　虽然这话在理，但南小鸟透露出的信息却让南小猫不得不浮想联翩。
　　只是抱着而已，姐姐也太小题大做了吧......南小猫小心翼翼地看了看身边南小鸟的神色。
　　平时温柔和气，成熟稳重的姐姐变成了和人争锋相对的小孩子，莫名其妙的转变让她感觉南小鸟有些不对劲。
　　“姐姐你今天是怎么了？”
　　有些担心地握着南小鸟的手：“感觉你怪怪的。”
　　“我......我其实只是......”
　　南小鸟支支吾吾了半天，还是说不出话来，只好闭上了嘴巴，什么都不说。
　　见问不出什么，南小猫也只好放弃，为了安抚自己姐姐，她开口让桂言叶放开她。
　　“......”
　　桂言叶沉默着，松开了南小猫的手。
　　“我会让你认同我的，我不是外人！”
　　看着南小鸟，桂言叶坚定地说道。
　　呸，你永远都是外人，小猫绝对是和我最亲密的！绝对！
　　南小鸟满心不屑，却没有表现出来。她这辈子都绝对不会认同桂言叶，还有时崎狂三。
　　在南小猫身边转悠的人，现在都是她的目标，为了自己的恋情，她也会努力的。
　　......
　　桂言叶虽然说的是一直陪着南小猫，但没过多久，她便选择了离开南小猫的家。
　　没办法，一个处处警惕着她的南小鸟在，她想要和南小猫培养什么感情，简直比登天还难。
　　如果她不在的话......桂言叶眼神一黯，又变回没有神采的瞳孔。
　　为了能在南小猫身边，她什么都做得出来，也不介意为南小猫做任何事情，如果有人阻挠在中间的话，那么，她绝对不会客气的，她已经不是以前的她了
　　同样想法的，并不只是她一个人......
　　好不容易消了气，南小鸟洗完澡以后，敲响了南小猫的房门。
　　“姐姐，怎么了？”
　　南小猫走粗来，好奇地看着南小鸟。
　　“轮到你洗澡了，小猫。”
　　南小鸟脸色如常，道：“我给你倒杯牛奶，等下出来的时候可以喝。”
　　“嗯，谢谢你，姐姐。”
　　南小猫感激地点点头，然后走进了浴室。
　　而南小鸟走进了厨房，如她所说的倒了杯牛奶。然后，她又拿出来了一小包的东西，眼神中有点犹豫。
　　这是她一时冲动买下来的东西，却一直没有下定决心要用。若不是今天下了决心，她还真不敢拿出来。
　　......
　　端着加了料的牛奶，南小鸟走进了妹妹的房间。
　　“小猫，赶紧喝吧，喝完我把杯子洗了。”
　　“哦。”
　　南小猫不疑有他，直接把牛奶全喝掉，然后把杯子还给了南小鸟。
　　南小鸟强忍着激动的心情，离开了房间。
　　过了大概十多分钟，房间里传来了一身低沉的声响，然后便没了动静。
　　PS.不行了，困得睁不开眼，今天就这样吧，累......


第177章.小猫的贞操由我来守护！
　　南小鸟怀着激动的心情有等了好几分钟，直到确认了房间内没有任何声响以后，才小心翼翼地打开了房门。
　　自己的妹妹无力地倒在地上，南小鸟却忍不住露出了兴奋的目光，连呼吸都不自觉加重了许多。
　　只差一步......
　　只差最后一步！
　　南小鸟知道，只要自己鼓起勇气，迈出最后的那一步，她很可能就可以如愿以偿，和妹妹的关系也将会发生天翻地覆的变化。
　　她没有犹豫，没有迟疑，直接把南小猫抱到了床上。
　　一切的顾虑都不重要了，只要能得到南小猫......把心意传递给妹妹！
　　多年来的夙愿即将达成，南小鸟激动得双手都无法平稳下来，颤抖着，伸向南小猫的衣领。
　　只不过是几颗钮扣，却花费了她好几分钟的时间，可见她此时已经激动到什么程度。
　　罗衫轻解的少女露出如琼脂白玉般光洁的肌肤，虽然比较贫瘠，却依旧让南小鸟的呼吸陡然加重。
　　明明从小就已经看过了无数次妹妹的裸体，但每次看见，依旧是那么的充满了吸引力，南小鸟感觉自己此时就像是个变态一样。
　　可南小猫这么无意识地躺在自己面前，完全没有防备的样子，却让她怎么也无法压抑住自己。
　　“小猫......”
　　南小鸟再也忍不住，轻唤着少女的名字，悄悄俯下身，和少女紧贴在一起。感觉着肌肤上传来的美妙触感，她的吻如同雨点一样落在了少女的身上。
　　从精致的锁骨，到平坦的小腹一路亲下来，完全沉浸在妹妹美好的肉体身上。
　　十分钟后，暂时满足了一阵口欲的南小鸟才停了下来，从心把目光放在南小猫无邪的睡颜上。
　　“咕......”
　　即使她已经做出了这样的事情，此时也不禁一阵紧张，吞着口水看向南小猫诱人的双唇。
　　尽管从小就借各种机会品尝过，但都是一触即分，根本不能好好体验和妹妹接吻的美妙之处，而今天，她将要彻底攻陷这块“圣地”。
　　......还有其他的“圣地”
　　小猫是我的！
　　南小鸟眼神闪过一丝决然，终于是低下头去，如同朝圣一样，带着虔诚的目光，把自己双唇印在妹妹的唇上。
　　一种难以言喻的感觉瞬间袭上心头。
　　似乎很普通，触感上并没有太多的奇异感觉，但心底总有种满足感，以及更多的渴望。矛盾的心理仿佛在催促她，让她去索取更多。
　　南小鸟本能地伸出舌头，灵活撬开妹妹紧闭的牙关，顿时一阵美妙的感觉从舌头传到大脑，湿润，柔软，温暖，带着微甜的津液，全部在她大脑中反馈。
　　这种感觉......会让人上瘾！
　　南小鸟不知道别人怎么想，但她感觉自己已经离不开这么美妙的感觉了。
　　两具充满青春气息的身躯渐渐纠缠在了一起，过程中，南小猫那单薄的睡衣作用越来越少，能遮盖的肌肤也在减少，少女美丽的胴体正在逐渐暴露。
　　南小鸟已经忘我了。
　　南小鸟已经疯狂了。
　　她什么都不想思考，只想感受妹妹的美好，后果什么的早就抛诸脑后了，她只想吃掉眼前的娇躯。
　　“喵——！”
　　就在南小鸟即将失去理智，准备不顾一切的时候，一声响亮的猫叫突然响起，把她吓了一大跳。
　　“小......小迪路？！”
　　回过头看去，南小鸟不由得惊讶：“怎么会突然跑出来呢？”
　　南小鸟没想到家里的猫会突然出现，但这些细枝末节她已经不想考虑了，皱了皱眉，然后也就没有继续在意，回过头去正要继续......
　　“喵——!”
　　再次一声猫叫，但这次迪路兽却是跳到了床上，当在南小鸟的面前。
　　“小迪路乖，快点让开，不要妨碍我！”
　　南小鸟很是不满，但也不至于跟一只猫计较，双手抓住迪路兽，就要把它扔一旁，可两手一用力，迪路兽却纹丝不动。
　　以南小鸟的力量，想和成熟期的数码兽比还是差太远了。
　　“快点让开呀！”
　　南小鸟急切地叫道，被中途打断让她十分难受，此时明显已经有些生气了。
　　可迪路兽只是翻了个白眼，照样是一动不动。
　　开玩笑，要是她现在让开的话，恐怕她主人醒来以后就会发现自己被人吃干抹净了，而且吃的人还是自己的亲姐姐。
　　虽说数码兽对这些不看重，但迪路兽在人类社会这么久，也是知道自己不能看着这种事发生下去的。
　　万一南小猫醒来一个想不开，做了傻事，那它的任务不就凉了吗？
　　而且保护南小猫本来也是它的职责。
　　有了这么多的理由支持，迪路兽可以说是毫无退缩的理由，站在南小猫裸露的胸口上，趾高气昂，硬气得不行。
　　......
　　“唔......好冷......”
　　南小猫恍惚中，感觉身体有些冷，不得不从睡眠中醒来，努力睁开眼睛，少女只觉得大脑跟被人灌了浆糊一样，什么都想不起来。
　　低头看了看自己，南小猫不由得愣了一下。
　　“咦？我衣服怎么都被解开了？”
　　发现自己衣衫不整，好像被人吃过一样，少女脸色顿时一红，急忙整理好衣服，然后又检查了一下身上的各处。
　　检查过后，她才松了口气：“幸好，什么事情都没有。”
　　少女感受到唯一一件值得高兴的事，还没来得及去思考刚才发生了什么，旁边已经响起了激动的声音。
　　“小猫你终于醒啦！”
　　“迪路兽。”
　　南小猫转过头，茫然地看着迪路兽：“你知道刚才发生了什么事情吗，为什么我身上的衣服会变成这样？”
　　“你听我说，其实是你姐姐......”
　　“小猫，你醒了吗？”
　　迪路兽还没说完，门外又突然响起南小鸟的声音：“我可以进来吗？”
　　南小猫愣了一下，没有注意到迪路兽微妙的神色，开口喊到：“姐姐？进来吧，门没锁。”
　　PS.感觉自己快要凉了，好久没熬夜了，整个国庆几乎都没休息过


第178章.送行
　　南小猫感觉很奇怪，自己的数码兽，和自己的姐姐之间，最近好像发生了什么一样，南小鸟再也不像从前那样疼着迪路兽了，反而经常盯着它，一脸警惕。
　　而迪路兽也老是和自己说，要小心自己的姐姐，但是每次问及原因，南小鸟却总是恰巧出来打断两人的悄悄话。
　　这样的情况维持了足足三天......
　　南小猫惊讶地发现，自己三天居然都没有和迪路兽独处过！
　　难道姐姐知道了迪路兽不是猫的真相？
　　少女不得不心生怀疑，不然的话她实在找不到南小鸟为什么会对一只猫感到这么警惕。
　　要不问问姐姐好了......
　　南小猫站在走廊看着楼上二年级的方向，若有所思。
　　“小猫？”
　　桂言叶关心地问道：“发生什么了吗？”
　　“没什么。”
　　南小猫摇摇头：“只不过我姐姐还像和家里的猫吵架了。”
　　“和猫吵架？”
　　“嗯，原因不清楚，但总有这么一种感觉。”
　　南小猫叹了口气，一脸的无奈。明明时崎狂三和桂言叶的关系还不容易缓和了一些，自己的姐姐居然和数码兽吵起来了，她到现在都没弄明白是怎么回事。
　　每次问到南小鸟，她都是一副模棱两可，问非所答的样子，想问迪路兽，却一直被南小鸟盯着，让她很是头痛。
　　不过南小鸟似乎马上要准备去缪斯的合宿了，到时候也不缺和迪路兽谈话的机会，随意南小猫这两天也就安静了。
　　缪斯的合宿是一件值得高兴的事，说明她们已经获得了Lovelive的参赛资格，接下来就是为突破预选赛做准备了。
　　可南小鸟的情绪似乎比想象中的要低。
　　“两天的时间见不到小猫......”
　　南小鸟的心情很复杂，既为缪斯的成绩感到高兴，又为不能和妹妹见面感到苦恼。这些天她绞尽脑汁，各种想办法黏在南小猫身边，一是因为她感觉家里的猫有点奇怪，另一方面也是因为她对南小猫的渴求越来越强了。
　　“只不过是两天而已，小鸟酱你太夸张了。”
　　“才不是呢，两天时间实在是太长了......”
　　南小鸟哭丧着脸，却无法好好给好友解释。
　　可惜没有办法，缪斯的事情也不能放下，合宿的事情既然大家已经定了下来，那边是不能再修改了。
　　所以出发前一天晚上，南小鸟也只好乖乖收拾行李。
　　她并不是不愿意和缪斯的人一起，但离开南小猫实在是太痛苦了。
　　“真是的，明明大家都说可以，为什么小猫你不能跟我一起去呢？”
　　一边叠着衣服，南小鸟一边抱怨。
　　“才没有大家都同意，学生会长明明就不想我去。”
　　南小猫无奈地抱起南小鸟的枕头，提醒道：“记得把枕头带上哦，不然你就没办法休息了。”
　　“放心吧，不会忘记的。”
　　南小鸟点点头，接过枕头，深吸了一口，然后露出享受的表情：“这可是我赖以生存的，味道最接近小猫的枕头，没了它我没法睡觉的。”
　　“......我才不是这种味道呢。”
　　南小猫一阵无语。
　　--------------------------
　　一大清早送南小鸟去车站，却没想到，会在机场遇到桂言叶。
　　“言叶，你怎么会在这里？”
　　南小猫显得十分惊讶。
　　“我知道你会来送学姐，所以我就来找你了。”
　　桂言叶温和地笑着，如果不是手上还握着太刀的话，恐怕真的就是个人畜无害的美少女。
　　南小鸟自从桂言叶出现了以后，脸色就变得不好看，可考虑到还有其他人在场，也就忍下来，没有发作。
　　缪斯众人聚在一起，感谢两人来送别。
　　“送到这里就可以了，再下来我们自己找就可以了。”
　　带头的绚濑绘里礼貌地说道。
　　南小猫犹豫了一下，在众目睽睽下，还是大着胆子，走到了东条希身旁：“希学姐，你如果不嫌弃的话，我这里有些茶，你们可以在路上喝。”
　　“谢......谢谢。”
　　东条希似乎也很意外，显然是没想到南小猫会把东西留给她而不是南小鸟，虽然顺势接过了，但脸上却依旧带着一丝尴尬。
　　而旁边的绚濑绘里，南小鸟还有桂言叶，顿时就变脸色了。
　　尤其是绚濑绘里，那脸色黑得跟十连只有低保的非洲人一样。
　　“时间也差不多了，你们先走吧。”
　　南小鸟也跟着催促南小猫快走，好像生怕妹妹走晚了要被人抢走一样。
　　“......”
　　南小猫虽然很受伤，但还是乖乖走了。
　　......
　　“那个......小鸟？你能不能不要这样看着我......”
　　只剩下自己人，缪斯的气氛活跃了不少，东条希也从尴尬变成了无奈。对面的南小鸟那种渴求的眼神，她完全无法招架。
　　“希学姐，你是不是偷偷对小猫做了什么？”
　　“我不是，我没有.......”
　　“绝对不可以对小猫出手哦，就算是女的也不可以！不然的话......”
　　南小鸟露出一个眼神一闪，突然露出了微笑：“我会让打小猫注意的人后悔了。”
　　......
　　“言叶，接下来有什么地方想去吗？”
　　“没有，小猫你决定就可以了。”
　　“那......”
　　南小猫手指抵在下巴处，想了想，说道：“好像真的没什么地方可去呢，言叶你要来我家吗？”
　　作为宅女，能不出门的时候，南小猫一般都宁愿留在家里，而且南小鸟走了以后，她也终于有机会可以问问迪路兽那天发生的事了，自然是有些迫不及待。
　　“好呀！”
　　桂言叶眼神一亮，毫不犹豫地点头答应了下来。
　　南小猫似乎早料到了她会这么反应，扯了扯嘴角，没有说什么，两人一起向着她家走去。
　　回到家所在的公寓，南小猫习惯性地检查了一下楼下大堂的邮箱。
　　“咦，居然还有信？”
　　从一堆广告传单中，南小猫找到了一个信封。
　　“还是给姐姐的。”
　　PS.废了废了，精神恍惚码字大法，中间睡着了好几次......


第179章.我怀疑我的电脑gank我
　　给南小鸟的信上面，写的并不是日文，加上国际邮件的标识，让南小猫明白，这是一封来自国外的信。
　　“姐姐还认识外国的人吗？”
　　反复翻看了一下手上的信封，南小猫若有所思。上面的字她只能看懂有限的一部分，连寄信人是什么人都不知道，除了疑惑以外，也没有其他的头绪。
　　“会不会是笔友之类的呢？”
　　“不知道，我也没怎么见过姐姐写信，而且收到这样的信也还是第一次。”
　　南小猫沉吟了一下，最终还是放弃了，摇摇头把信放下：“算了，等姐姐回来的时候再问一下吧。”
　　桂言叶自然不会有什么意见，等着南小猫把信收好。
　　“言叶你有什么想要做的吗？”
　　把东西放好的南小猫回过头来，笑道：“我家有电脑和游戏机，如果想要玩的话也可以，不想玩的话我们也可以聊聊天。”
　　桂言叶微微一笑，道：“我无所谓的，小猫你想做什么，我都会陪你。”
　　南小猫皱眉，低头思索起来。自己的游戏全是单人的，要桂言叶看着自己玩也不太好，但是光坐着聊天，好像也有些无聊......
　　“那......我们一起上上网好了。”
　　想了半天，南小猫笑着提议道。
　　“好呀。”
　　桂言叶不假思索，直接点头答应。做什么她根本就不在意，只要能和南小猫一起就好了。
　　两人进了南小猫的房间，南小猫直接把笔记本放在床上，然后人也跟着趴了上去。
　　“言叶过来这里吧。”
　　拍了拍身边的位置，南小猫笑着邀请道：“之前买了一些BD，我还没看完，如果不嫌弃的话......”
　　“当......当然不嫌弃！”
　　桂言叶略显激动地摇头，脱去脚上的拖鞋，在南小猫的身边趴下。
　　共处一室，同睡一床，再也没有比现在更让桂言叶激动的时刻了，只不过是睡在南小猫的身边，她已经觉得自己整个人都变得轻飘飘一样，恨不得起身就把身边的人儿扑倒。
　　对于桂言叶的异样，南小猫并没有察觉，她的注意力全在电脑屏幕上，手指时不时在键盘上敲打两下，完全没有注意到身边的一双眼睛都快要黏在她身上了。
　　“咦？”
　　突然，南小猫皱起了眉头，一声轻咦唤回了桂言叶的灵魂。
　　“怎么了吗？”
　　“我也不知道，电脑好像出问题了。”
　　南小猫皱眉摇头，手指在电脑上敲打的频率越来越快。可与之相对的，屏幕上并没有什么反应，就好像画面被固定住了一样，除了时不时出现一些花屏，其余的一点动静也没有。
　　对电脑并不在行的桂言叶只能看着南小猫越来越焦急地敲打键盘，完全帮不上忙。
　　最终，随着南小猫有些自暴自弃地一次拍打，电脑的屏幕彻底黑了。
　　“啊——！”
　　南小猫的神色更加急切了，她刚要拿起电脑来检查，可过了不到两秒钟，电脑又亮了。
　　不仅亮了，而且里面的播放软件还自动启动了。
　　“啊.......啊......啊......”
　　让人面红耳赤的声音从笔记本电脑的喇叭中传出，趴在床上的两人一脸懵逼地看着屏幕上的画面，久久没有反应过来。
　　南小猫很确定，自己从来没有在电脑里放过什么奇怪的视频片段。毕竟这电脑是她和南小鸟两个人共用的......
　　等等！
　　南小猫眼神一凝，心骤然往下沉了一下。
　　难道是姐姐她......
　　不是自己存放的文件，那么唯一有可能的，就是南小鸟了。看着屏幕中纠缠在一起的两名少女，南小猫突然都觉得自己的想法有些可笑。
　　怎么可能，姐姐她绝对不会看这种东西的。
　　用力摇了摇头，把乱七八糟的想法全部扔掉，南小猫的手握住鼠标，打算把视频关掉。
　　耳边回荡着的糟糕喘息让她感觉有些脸红，这么大尺度的东西她一点都不想看。
　　她们可还是未成年人啊！
　　南小猫一边想着有的没的，一边把鼠标移到窗口右上角的叉上，正要关掉，却被桂言叶按住了手。
　　“小猫，稍......稍微看一会儿......可......可以吗？”
　　桂言叶的脸也很红，可她的眼睛却睁得老大，目不转睛地看着屏幕，仿佛一道新世界的大门在自己面前打开了一样，她从来没想到，同是女孩子，还能这么玩。
　　此时屏幕中的两名少女，正上演着激烈的吻戏，那粗暴得宛如互相撕咬的舌吻，看得桂言叶不能自已。
　　南小猫同样是第一次看这样的东西，一时间甚至忘了关掉视频，呆若木鸡地盯着屏幕。
　　仿佛受到了画面的影响，两人不约而同地朝对方看了一眼。
　　“......”
　　“......”
　　看着近在咫尺的樱唇，桂言叶不由得朝南小猫靠近了一点。
　　南小猫芳心一颤，有点不知所措。张着嘴却说不出话，想要躲开身体却不听使唤，面对桂言叶的接近，她完全没有动静。
　　心上人的“默许”，让桂言叶的胆子更大了，她越来越接近，几乎要贴在南小猫的面前，那两片娇嫩的唇瓣就在她双唇不足两厘米的距离之外，只要她再动一下，就能确切地亲上去了。
　　南小猫知道自己如果再不做点什么，接下来恐怕就要发生一些糟糕的事情了，可暧昧的气氛下，她的大脑已经接近宕机了，居然鬼使神差地闭上了眼睛，不敢去看桂言叶。
　　这一举动让桂言叶的心顿时一阵狂跳，兴奋得快要跳起来。
　　就在她下定决心要亲上去的时候......
　　“喵——！”
　　迪路兽不合时宜地跳了出来，一声响亮的叫声打破了暧昧的宁静，与此同时，电脑里的声音也停了下来。
　　迪路兽的叫声让南小猫瞬间清醒过来，猛然睁开眼睛，看到桂言叶和自己那极近的距离，心中大吃一惊，急忙往后退开。
　　“对......对不起，言叶，我不知道电脑会突然......突然这样。”
　　PS.终于回到家了，又能恢复正常作息，好好休养一下了，更新也恢复正常~


第180章.这就很难受了
　　南小猫直接把电脑收起来，也不敢躺床上了，拉着桂言叶就回到了客厅里面。
　　怀里抱着刚才帮了大忙的迪路兽，南小猫看着沙发上的桂言叶，神色间多少有点不自然。
　　刚才发生了什么，她到现在都没完全理清楚，自己到底为什么会不反抗？为什么没有直接拒绝？
　　“对......对不起，言叶。”
　　场面十分沉默，也十分尴尬，南小猫除了道歉以外，也不知道应该说点什么好。
　　桂言叶自从刚才被打断了以后，就一直没有说话，听到南小猫的话以后，才抬起头来看了一眼。
　　“没关系，我并没有在意。”
　　“真......真的吗？”
　　南小猫不确定地问道。虽然桂言叶此时正在微笑，却给人一种莫名的寒意，让南小猫十分不放心。
　　“真的，小猫你放心好了。”
　　桂言叶轻轻点头：“我们是朋友不是吗，怎么会因为这点事生气呢。”
　　“那......那就好。”
　　不管怎样，桂言叶能这么说，南小猫多少也是放心了一点。事情发生得太过突然，两人都没有想到，桂言叶如果真的不在意，那是最好的。
　　“那......我就先回去了，心酱一个人在家，我想还是回去看看比较好。”
　　“哦......”
　　不知为何，桂言叶主动提出离开，反而让南小猫感觉到有点安心。
　　把桂言叶送走以后，南小猫就像是突然没了力气一样，瘫倒在玄关前。
　　“真是倒霉，那破电脑还是拿去修理算了，老是出问题......”
　　痛苦地摇摇头，南小猫看着怀里的迪路兽：“谢谢你，迪路兽，要不是你在，我都不知道会变成什么样。”
　　桂言叶对自己的心意，南小猫多少是知道的，刚才那样的情况，自己甚至都忘了怎么反抗，如果迪路兽不出现，她恐怕就这么被桂言叶吃了。
　　“不客气，保护小猫是我的职责。”
　　“有你在真好呢。”
　　笑着摸了摸迪路兽的脑袋，南小猫不禁笑了出来，又有些苦恼：“不过你和姐姐到底是发生了什么，难道吵架了？”
　　“你真的要知道吗，小猫？”
　　迪路兽眼神微妙地看着南小猫：“我怕你受不了这样的打击。”
　　“发生什么事了吗？”
　　南小猫不明所以地歪着头：“难道你真的被姐姐发现了？”
　　“这倒没有......”
　　迪路兽同情地看了南小猫一眼：“事情是这样的......”
　　--------------------------
　　“我回来了。”
　　“欢迎回来，姐姐。”
　　“心酱，我有些累，先回房间休息了，你中午肚子饿的时候，再叫我起来吧。”
　　“我知道了。”
　　桂心乖巧地点点头，看着自己姐姐径直走回房间里去，不禁有些疑惑。
　　明明出门的时候好好的，怎么回来就生气了，姐姐是遇到什么事情了吗？
　　虽然桂言叶不怎么会表达自己的情绪，不过从小就和她住一起的桂心，还是能一眼看出，自己姐姐此时心情非常的差。
　　......
　　沉默着关上了房门，桂言叶把挂在墙上的太刀取下，紧紧握在了手上。
　　可恶......可恶......可恶......
　　恨不得把刀鞘捏断一样，桂言叶的手因为太过用力，一根根的青筋逐渐显现出来。
　　这么生气的情况，她还是第一次遇到，心里暴虐的情绪让她难以控制自己，恨不得拔出刀来砍点什么。
　　如果那不是南小猫的宠物，桂言叶估计自己当场就把它活剥了，难得的机会就这么被打断，即使是她这么好的脾气，也是忍不住暴怒。
　　可惜，那是小猫的宠物，不能动......把南小猫放在心里第一位的桂言叶，丝毫见不得南小猫伤心，自然也没有对迪路兽动手的意思，只能自己跑回家里来生气了。
　　这时，桂心突然敲响了她的房门。
　　“姐姐，你还醒着吗，世界姐姐来找你。”
　　世界？
　　桂言叶愣了一下，急忙应道：“我知道了，这就出来。”
　　把房门打开，桂心正站在自己门前，小心翼翼地看着自己。桂言叶急忙露出笑容，免得吓到自己妹妹。
　　“西园寺同学呢？”
　　“她在下面客厅，姐姐你要下去吗？”
　　小女孩并不知道西园寺世界和桂言叶的关系，直接就把她领进了家里，桂言叶也不在意，点了点头。
　　“我下去看看，心酱，你先回房间做作业吧。”
　　“哦，我知道了。”
　　......
　　西园寺世界等了好半天，才看到桂言叶从楼梯处缓缓走下来，脸色可谓差到了极点。
　　她等了这么长时间，可时崎狂三去看她的次数却越来越少，本以为刺激一下桂言叶，让她更主动接近南小猫，能让时崎狂三多出来一点时间，可完全相反的结果让她很怀疑，桂言叶到底有没有努力。
　　此时见到桂言叶在家里，更是坚定了她心中的怀疑。
　　好好的假期居然不去约会，而是缩在家里，怎么看都是败犬的行为啊。
　　一想到这个，西园寺世界就忍不住语带讥讽：“你还真是淡定呢，难道你已经对南小猫没兴趣了吗？”
　　“我要怎么做是我的事情。”
　　桂言叶并不想和西园寺世界多说，直接开口问道：“你过来是要做什么？”
　　“心虚了？害怕被人看到你失败的样子吗？”
　　桂言叶皱了皱眉，忍不住解释道：“......我只是刚回来，在家休息而已。”
　　“你这么消极的话，永远都无法得到南小猫的。”
　　“我说了，我有自己的做法。”
　　“可是我觉得太慢了！”
　　西园寺世界突然有些激动起来：“我不能再等了，如果再这么等下去，那个人......那个人就......”
　　“那你就自己想办法好了。”
　　“......”
　　西园寺世界楞了一下，脸色有些难看：“你什么意思？”
　　“我不会为了你去勉强小猫，小猫的感受才是最重要的，你如果等不及，就自己去行动吧。”
　　桂言叶淡淡地说道：“不过我提醒你，如果敢伤害小猫，我不会放过你的。”
　　PS.比预料的还要晚了一点，看来状态还没有回来，速度慢了好多=，=


第181章.突然发现身边的人好危险
　　“事到如今，你觉得我还会害怕吗？”
　　冷眼看着桂言叶，西园寺世界沉默着站起来，转身走向门口。
　　“既然你不打算行动的话，那我就用自己的方法好了。”
　　话语中带着决绝的意味，让桂言叶不禁皱起了眉头。不过很快，她便忽略了心中那一点点的不安，不在意地说道：“随便你。”
　　两人的交涉最后无疾而终，西园寺世界在临走前，深深地看了桂言叶一眼。
　　“你会后悔的。”
　　留下这么一句耐人寻味的话，她离开了桂言叶的家。
　　......
　　南小鸟拖着疲倦的身体回到家中，走进客厅，看到南小猫正拿着换洗的衣服，似乎是准备去洗澡，不禁露出了笑容。
　　“小猫，我回来了。”
　　“欢......欢迎回来，姐姐。”
　　南小猫目光侧向一旁，看上去有些躲闪：“合宿累么？”
　　南小鸟没有发现妹妹的异样，笑着答道：“还好啦，虽然练习挺累的，不过在海边玩得也很开心哦。”
　　“是......是么......”
　　“嗯，下次有机会我们一起去吧。”
　　南小鸟点点头，突然眼睛微微发亮，道：“小猫你是准备洗澡吗，回来的时候出了一身汗，我也一起洗吧。”
　　“不......不用了，姐姐你先洗吧，我等你洗完。”
　　南小猫神色复杂地看了南小鸟一眼，一声不吭地跑回了房间里去，留下南小鸟一脸愕然。
　　“......果然，还有没办法像以前一样呢。”
　　回到房间的少女叹了口气，小声呢喃着，有些颓然地坐在了地上。
　　昨天迪路兽告诉她的事情，让她有些无法坦然面对南小鸟。她从来没想到，自己尊敬的，喜爱的姐姐，居然会对自己......
　　紧紧抱着双臂，南小猫仿佛能感受到身体被肆意轻薄的异样感，强烈的反感让她不禁有些颤抖，脑袋深深埋在臂弯之中，身上散发着无助的气息。
　　我该怎么办才好......
　　巨大的打击让她对这个家感到了无比的陌生，熟悉的家人也变得无比的陌生，她甚至不知道应该跟谁说这件事才好。
　　唯一知道情况的迪路兽，也不知道应该怎么安慰她，只能趴在她的身旁，以行动来表明自己支持她的心情。
　　一开始南小鸟还没有注意到，虽然被拒绝让她很失望，但这种事情也不是没发生过。
　　可到了第二天，南小鸟便发现不对劲了。
　　“小猫，早上好。”
　　“早，姐姐......”
　　看着南小鸟做好的早餐，南小猫的脸上不禁又露出复杂的神色。犹豫了一下，说道：“我......我今天有点事，要早点去学校，就不吃早餐了，对不起，姐姐。”
　　找了个借口，南小猫甚至没有给南小鸟说话的机会，便急急忙忙地跑出了家里。
　　她想了一个晚上，都不知道应该如何面对一个对自己有不轨想法的姐姐，只能选择逃避，暂时躲开南小鸟一段时间。
　　可两人同住一屋，也不是说躲开就躲开，十几年的共同生活，让她们两人早就密不可分了，生活中处处都有着彼此的影子。
　　要不暂时搬出去住好了，可是到底应该搬到谁家去呢......
　　南小猫很苦恼，自己的朋友并不算太多，桂言叶家虽然足够大，但住在那里，总让南小猫不太自在，而且一想到桂言叶对自己也是有着说不清的感情，从家里搬到她家，和出了狼窝，又入虎穴没什么区别。
　　至于时崎狂三......那家伙的家实在是不适合住人，也不知道现在有没有改善一些。
　　南小猫不抱希望地找上了时崎狂三：“狂三，你家最近怎么样了？”
　　“嗯？怎么突然问起这个了？”
　　南小猫没头没脑的问题，让时崎狂三一头雾水：“我家还是那样啊，你难道想要来我家？”
　　“嗯......”
　　南小猫皱了皱眉，无奈地说道：“我最近想找地方借住一段时间......”
　　“打算借住我家？”
　　时崎狂三眼睛一亮，下意识舔了舔嘴唇：“可以哦，如果是小猫要来的话，我非常欢迎。”
　　“......还是算了，狂三你的眼神好危险。”
　　此时已经如同惊弓之鸟的南小猫，看到时崎狂三那充满占有欲的目光，立即打退了堂鼓。
　　天啊，我身边都是些什么人啊？怎么一个个的都好像想要吃了我一样......
　　无视掉时崎狂三失望又不肯放弃的纠缠，南小猫翻了个白眼，找了借口离开了教室。
　　“唉，真是让人头痛......”
　　无疑是地走在走廊上，南小猫感觉心情异常的沉重，她还是第一次感觉到身边如此的缺乏安全感。
　　她并不打算把这些事情告诉母亲，她害怕自己如果说给南日和子听，和南小鸟的关系恐怕就会出现无法挽回的裂痕，这种事情是她不愿意看到的。
　　虽然南小鸟做了那么糟糕的事，但她依旧是自己最爱的姐姐，只不过南小猫暂时无法接受自己姐姐隐藏的一面而已。
　　能接受才有鬼呀！姐姐她可是想要上了我呀！
　　苦恼地翻着白眼，南小猫走到了走廊拐角处，下意识想要转弯，一个柔软的躯体挡在了自己的面前，把她撞倒在地。
　　“啊啦，真是对不起。”
　　怪异的关西腔听起来有些耳熟，南小猫还没抬头，便看到了一只手伸到自己的面前。下意识握住了手，顺着对方的力量站起来，南小猫这才看清把自己撞倒的人是谁，脸一下子就红了。
　　“希......希学姐！”
　　“啊啦，原来是你啊。”
　　东条希见到南小猫，不禁露出了笑容：“之前的茶很好喝哦，真是谢谢你了。”
　　“不......不客气，学姐你喜欢就好。”
　　有些羞涩地抬起头，看着东条希那清澈不带一丝异样的目光，南小猫突然觉得内心平静了许多，一种莫名的安全感，促使她开了口。
　　“学姐，我......我可以去你家吗？”
　　“蛤？什么意思？”
　　PS.搞事情，搞事情！我希又要背锅了╮(╯_╰)╭


第182章.和偶像的近距离接触
　　“进来吧，不用客气。”
　　“打......打扰了。”
　　略显局促地走进这精致的公寓，里面安静得有些吓人，是南小猫意想不到的。
　　“原来学姐是一个人住的吗？”
　　“嗯，父母因为工作的原因，经常不在家，所以只有我一个人住。”
　　“好......好厉害。”
　　南小猫感觉，自己一个人住的高中生活简直无法想象。当然，时崎狂三那样的特例除外。
　　“感觉好成熟哦。”
　　“只是无可奈何而已。”
　　东条希苦笑一声，把南小猫邀进屋里。
　　这是个很小的房子，但对于独住的人来说，却是显得有点太大了。
　　不算是客厅的客厅，里面只有孤零零的一张桌子，以及几张椅子，除此以外，便没有其他多余的家具了。
　　家徒四壁......如果光看客厅和厨房，南小猫能想到的形容词也就只有这个了。
　　“对不起，不是什么温馨的家，我自己在家的时间也不多，所以根本就没有布置。”
　　看得出来，东条希对于让别人来自己家里，还是有些不适应，罕见地露出了羞涩的表情。
　　可她见到南小猫的时候，却感觉不能放着不管。不说别的，光是她作为南小鸟妹妹的这一个身份，已经足够让自己关心一下了。
　　邀请南小猫坐下，东条希泡了两杯茶，把其中一杯放在南小猫面前，自己则是在她的对面坐下来。
　　“是发生了什么事情了吗？”
　　沉吟了一会儿，东条希直接开口问道。
　　“学姐你怎么......算了，还是没什么了。”
　　南小猫惊讶地说到一半，突然又神色暗淡地摇了摇头，把话全都吞回肚子里去。这种事情，她觉得还是不要说出去比较好，尤其是缪斯的成员，她可不想南小鸟被人看不起。
　　“很简单的原因呀，小猫你都把心情写在脸上了，而且无缘无故要求借住，怎么想都是有事情发生了才对。和小鸟吵架了？”
　　“也......不算是吵架。”
　　南小猫低着头，玩弄着手指，嗫嚅道：“只是......突然不知道，应该怎么面对姐姐。”
　　“嗯？”
　　南小猫突然抬头，问道：“希学姐，你对女孩子之间的感情是怎么看的，会觉得讨厌么？”
　　“女孩子之间的感情？”
　　“就......就是那种......超越友谊的......感情。”
　　“嗯哼~”东条希突然露出小恶魔一样的笑容：“原来如此呢，看不出来，小鸟居然是这样的人。”
　　南小猫心里一惊，急忙摆手否认：“不不不......不是的！姐姐她......她......”
　　东条希看着她急切想要辩解的模样，不禁噗呲一声笑了出来：“放心吧，我没有别的意思，而且......我也不会对小鸟有什么不好的看法。”
　　“真......真的吗？”
　　“当然了。”
　　东条希笑着说道：“虽然缪斯各个人都有着迥然不同的个性，但能够和谐地在一起相处，我想就是因为大家都能够互相包容，就算小鸟她......也不会有人看不起她的，你放心吧。”
　　“希望是这样吧......”
　　南小猫点点头，突然感觉有些不对劲：“和谐？我怎么经常看到西木野同学和妮可学姐吵架来着。”
　　“哈哈哈，那是她们两人独有的相处方式而已，就好像动画里说的那种......那种什么性格来着？”
　　南小猫回忆了一下平日里西木野真姬的表现，猜测道：“傲娇？”
　　“没错，就是这个。她们两个都是大大的傲娇呢。”
　　“嗯......好像没什么错。”
　　南小猫深有同感，默默喝了一口茶。
　　“而且比起小鸟，她们两个的进展恐怕更让人觉得可怕吧。”
　　“噗——！”
　　刚喝进嘴里的茶顿时被南小猫全喷回出来：“咳......咳......学......学姐你刚才说什么？”
　　“咦？小鸟没跟你说过么？”
　　东条希意外地看着南小猫：“我还以为你和穗乃果她们这么熟，应该早就知道了，真姬和妮可，她们两人的关系可是不一般哦。”
　　“我......我才不知道呢，而且西木野同学她......”
　　南小猫不禁瞪大了眼睛，想想西木野真姬平时在教室里几乎都不说话，宛如高岭之花一样，没想到居然会和学姐......
　　“嘛，不要太过惊讶，这并不是什么罕见的事情。”
　　东条希见南小猫这么大反应，也有些哭笑不得：“虽然由我这个副会长来说好像不太合适，不过我们学校，其实这样的风气也不少见了。”
　　“是这样吗？”
　　南小猫半信半疑。虽然她自己的传闻在一年级被传成各种版本，但她一直都以为那只是同学们无聊，觉得好玩才造谣的而已，倒是没想过外人是真的这么想她和桂言叶，还有时崎狂三。
　　感觉这学校还是废了比较好......南小猫扶额，痛苦地想到。她还是第一次感觉，音乃木坂是如此的陌生。
　　“看来你很不喜欢这方面的事情呢，真是少见。”
　　东条希倒是觉得南小猫这样的反而很罕见，忍不住露出了好奇的表情。
　　“难道小猫你有喜欢的男性？所以才对同性的心意有这么抵触的情绪？”
　　“不......不是的，我没有喜欢的对象。”
　　南小猫急忙摇头：“只不过一想到对方同样是女孩子，就感觉心里有种莫名的不舒服，我也没办法好好说清楚。”
　　“可我看你平时和朋友还有小鸟都很亲密啊。”
　　“举止亲密我是不介意啦，我从小就和姐姐很亲密，而且经常一起洗澡，可一旦知道对方的心意......”
　　“哦？还真是有趣呢。”
　　东条希翘起嘴角，若有所思地嘀咕着：“如果那个家伙也像你一样，那估计就很有意思了，不知道告白的人会不会减少一点呢？”
　　“蛤？学姐你在说谁？”
　　“没什么，一个倔强的笨蛋而已，不用在意。”
　　PS.如果这个时候KKE来敲门的话......哇，巨TM爆裂，就这么写好了！


第183章.被捉“奸”了
　　“是的，对不起，妈妈，今天我会在朋友家过夜，不用担心。”
　　南小猫犹豫了一下，还是忍不住开口问道：“妈妈，姐姐她......她有什么反应吗？”
　　“小鸟？她回来以后就一直把自己关在房间里了，你们姐妹俩是发生什么事情了吗？”
　　“没......没什么，你帮我跟姐姐说一下吧，免得她担心。”
　　“好吧，不过玩够了以后，一定要回来哦。”
　　“我知道了，妈妈。”
　　挂断了电话，南小猫忍不住长出了一口气。连给家里打个电话都感到那么大压力，看来自己真的需要好好冷静一下了。
　　“怎么，被理事长骂了？”
　　东条希见她唉声叹气，不禁关心地问道。
　　南小猫摇摇头：“没有，妈妈只是让我自己小心一点。”
　　“既然这样，那就不要摆出不开心的表情了，过来吃饭吧。”
　　东条希微微一笑，把最后的菜端到餐桌上：“因为我都是一个人吃，所以也不知道合不合你的胃口，将就一下吧。”
　　“哪里，麻烦你做饭已经很不好意思了，学姐。”
　　南小猫再次摇头，挤出笑容来坐到餐桌前，看着桌上精致的料理，不由得楞了一下：“好......好厉害。”
　　“别这样，很不好意思的。”
　　东条希刚想说点什么，突然门铃声响起，两人不禁都愣住了。
　　“这么晚了，会是谁呀？”
　　“可能是送外卖的吧，我刚叫了甜点。能帮我拿一下吗，我还要去收拾厨房。”
　　“知......知道了。”
　　南小猫急忙点头，从座位上站了起来。
　　希学姐真是好人呢，居然还叫了甜点，感觉有点不好意思啊，下次做点什么感谢她好了......南小猫一边想到，一边走到了门口处。
　　“来了来了。”
　　因为门铃一直在响，南小猫不得不提前开口叫一声，心里还在嘀咕，这送外卖的人好没有礼貌呀。
　　微微皱着眉，南小猫把门推开，然后便听到了一个略微耳熟的声音响起。
　　“希，你的试卷夹在我的书里面了，怎么这么迷......糊......怎么是你？！”
　　绚濑绘里站在门口，手上拿着几张试卷，眼睛瞪得跟金鱼似的，其中还带着几分愕然。
　　“呃......学生会长，你好。”
　　南小猫急忙把门打开，让开了门口的位置。虽然都是缪斯的成员，不过面对绚濑绘里的时候，她多少还是有些压力，毕竟两人谈不上熟悉，而她听得最多的，也是绚濑绘里如何高冷的谣言。
　　“你你你......你怎么会在这里？！”
　　绚濑绘里似乎受到了很大打击，双手抓着南小猫的肩膀，一点都没有高冷的样子。
　　“你和希......是什么关系？”
　　“那......那个，学生会长？”
　　被抓得有些痛的南小猫苦着脸，道：“能不能先放开我，到里面再说？”
　　“......”
　　绚濑绘里一阵沉默，最后脸色难看地放开南小猫，走了进去。
　　南小猫正想关门，凑巧看到不远处提着一袋子的外卖员走来，忍不住瞪了他一眼。
　　如果这家伙来早一点的话，可能就不会变成现在这样了。
　　外卖员一脸迷惑，不知道自己哪里得罪了这个美少女，不过他只是个打工的而已，也没有兴趣深究这些。
　　拿了外卖，南小猫这才关上门走进了屋里，此时里面沉默的让人觉得可怕。
　　东条希首先发现她的身影，回过头来，温和地说道：“回来啦，辛苦你了，小猫。钱等一下我再给你。”
　　“不......不用了，也没有多少钱。”
　　南小猫摆摆手，视线不断地瞟向一旁的绚濑绘里，从那个方向射来的目光真是可怕呀。
　　“希，你不觉得应该和我解释一下吗？”
　　绚濑绘里终于忍不住开了口：“为什么小鸟的妹妹会在你家里？”
　　“到底是为什么呢？”
　　东条希手指抵住下巴，露出一个恶趣味的笑容：“绘里亲你很想知道吗？”
　　“不要开玩笑了，快点告诉我！”
　　“哈哈，绘里亲生气的样子真可爱。”
　　“......”
　　南小猫站在一旁，静静地看着学生会最重要的两个人在放闪光弹，心里突然明白了一些事情。
　　希学姐的性格或许比我想象中的要恶劣得多呢，总觉得学生会长好可怜的样子。
　　想到这个，南小猫忍不住“噗嗤”一声，笑了出来。
　　笑声引起两人注意，东条希看了她一眼，也忍不住笑了：“抱歉，让你看到奇怪的一面了。”
　　“没关系，这样反而给人的感觉更亲切。”
　　南小猫摇摇头，羡慕地说道：“会长和学姐的关系真好呢。”
　　“那......那是当然的了，希她......她可是帮了我许多忙的。”
　　“啊啦，真是难得呢，能听到绘里亲称赞我。”
　　“希！”
　　“哈哈，好了，我不欺负你了。”
　　东条希满足地摆着手，把南小猫借住的经过说了一遍，不过却把关于南小鸟的原因隐瞒了下来，毕竟这牵扯到别人的隐私。
　　“某些原因吗......”
　　绚濑绘里皱起眉头，似乎对这个解释不太满意，不过反应也没有开始的时候那么激烈了，她低头沉吟片刻，坚决道：“那我今晚也住在希的家里好了！”
　　“蛤？”
　　这反而让东条希愣住了，她无奈地看着绚濑绘里：“别闹了，绘里亲，就算你突然这么说......”
　　“没关系，换洗的衣服我已经带过来了。”
　　“......你根本就是策划好的吧！”
　　东条希无奈地盯着她，最终还是叹了口气：“算了，反正空余的地方还有，到时候绘里亲和我挤一挤就可以了。没问题吧，小猫？”
　　“没......没有，我只是借住而已，只要有地方睡觉就可以了，请不要在意我。”
　　南小猫摆摆手，表示自己完全无所谓。目光则是忍不住在两人之间来回游走，似乎想要探寻出两人真正的关系。
　　比起同学和朋友，南小猫总觉得这两人的关系要更加的亲密，总觉得......跟谈了许多年的情侣似的。


第184章.行凶
　　第二天南小猫是自己一个人出门的。不是因为什么避嫌，只不过单纯是学生会两人起床太早了，当看到桌上摆着的早餐和纸条后，南小猫还是忍不住脸红了一下。
　　“和那两人比起来，自己果然是太过散漫了。”
　　惭愧地摇摇头，南小猫吃过早餐，把东西洗了以后，也出门上学去了。
　　“肩膀好酸啊，看来这样下去也不是办法......”
　　即使有床铺垫着，地板依旧是没有高床来得舒服，没怎么睡过的南小猫早上起来的时候就已经觉得浑身酸痛了。
　　本来东条希是打算把床让给她的，不过想想自己来打扰了，而且东条希和绚濑绘里还是两个人，自己怎么也不可能把床占了，让两位学姐睡地板，所以便拒绝了。
　　东条希的家离学校同样不远，很快南小猫就来到了学校，却被人堵在了校门口前面。
　　“小猫，你昨晚......去哪里了？”
　　“姐姐......”
　　看着满脸哀伤的南小鸟 ，南小猫突然感觉心里有点难受。明明她也是最喜欢自己姐姐的，却不得不让她露出这样的表情。
　　深吸了一口气，南小猫脸色如常地答道：“我昨晚去朋友家了。”
　　“是桂言叶吗？”
　　“欸？”
　　南小猫愣了一下，刚要摇头。
　　“原来是她......果然是她呢，把小猫抢走的......不可原谅......绝对不可原谅......”
　　“姐姐？”
　　南小猫虽然没听清南小鸟口中在嘀咕些什么，不过她也看得出自家姐姐的状态好像有些不对，也顾不得两人之间的矛盾，急忙抓住她的手臂摇晃了两下。
　　“姐姐！你没事吧？”
　　“啊？！”
　　南小鸟好像突然被惊醒一样，茫然地看着南小猫：“小猫？你刚才说什么了吗？”
　　“我没说什么，倒是姐姐你刚才说什么了啊？”
　　南小猫皱着眉，脸上满是担忧：“你看起来很奇怪哦，姐姐，真的没事吗？”
　　“我......没事。”
　　南小鸟挤出一丝笑容，但眼神却带着化不开的忧伤：“小猫......你还会回来吗？”
　　听到这话，南小猫就知道，自己的姐姐已经察觉到什么了。
　　“......”
　　她忍不住一阵沉默，心里也在问着自己同样的问题。
　　回家当然还是要回的，她不可能一辈子都借住在东条希家里，但自己和南小鸟的关系，还能回到以前那样吗？
　　本以为分开一段时间，自己或许能得到答案，但昨晚想了一晚，她还是如同在雾里一样，迷迷糊糊的找不到答案。
　　忍不住抬头看了南小鸟一眼，自己的姐姐似乎憔悴了许多，明明只过了一个晚上，但她的精神状态却显得十分糟糕。
　　“姐姐，你昨晚没睡好吗？”
　　南小猫忍不住问道。
　　南小鸟愣了一下，苦笑着点头：“嗯，小猫不在，总觉得不踏实。”
　　“......对不起。”
　　“不是小猫的错。”
　　南小鸟摇摇头：“但我希望小猫告诉姐姐，姐姐我到底哪里做错了，让你宁愿在外面过夜，也不愿意回家。”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，却说不出话。
　　南小鸟等了许久，直到上课时间都快到了，最终还是没等到南小猫的答案，她不仅叹了口气，心中有了决定。
　　“放学以后，先回家一趟，我有事情要和你说。”
　　“什......什么事？”
　　“你回来就知道了，很重要的事。”
　　南小鸟深深看了妹妹一眼，之后什么都没说，转身走进了学校。
　　南小猫愣了好一会儿，直到上课铃响了，才反应过来。
　　......
　　赶到教室的时候，毫无意外的是迟到了，被指责了两句后，南小猫才回到了自己座位上。
　　桂言叶看了她一眼，欲言又止。
　　可沉浸在自己思绪中的南小猫并没有察觉到，直到下课后，才被桂言叶的呼喊声唤醒。
　　“言叶，有什么事情吗？”
　　“小猫，你这两天，有没有感觉到什么不对劲的地方，比如被人跟踪之类的？”
　　“没有啊。”
　　南小猫摇摇头，一脸不解：“怎么可能有人会跟踪我，我又不是什么重要人物。”
　　“也......也是。”
　　桂言叶点头，脸上的忧色稍减：“不过还是小心一点好，最近治安似乎不太好。”
　　“哦......”
　　南小猫虽然觉得奇怪，但还是点了点头。
　　“如果不嫌弃的话......”
　　桂言叶看了她一眼：“放学后我们一起走吧，我送你回家。”
　　南小猫想了想，提议道：“那......我们去别的地方逛一逛吧。”
　　虽然南小鸟让她今天回家，但她还是不想那么早回去，自己还没有下定决心呢。
　　“嗯，好呀。”
　　......
　　放学后，南小猫先是去了学生会，告诉东条希一声，自己今天就会回家去，然后在东条希暧昧的注视下，飞快地溜走。
　　找到桂言叶，两人走到了车站，随意地买了一个方向的车票。
　　她本意是想要出来散散心，顺便消磨一下时间，至于去哪里，她倒是无所谓。
　　和桂言叶并排站着等电车，南小猫不禁又陷入了沉思。
　　姐姐到底要和我说什么呢？
　　难道是打算坦白？
　　那......我应该怎么回应才好？
　　我应该拒绝吗？
　　可是姐姐的那个样子......
　　感情和自我的矛盾让南小猫绞尽脑汁也想不出一个好的方法，既能让南小鸟开心，又可以不违背自己的意愿。
　　就在她想得快要抓狂的时候，突然身后传来了一声尖锐而疯狂的叫声。
　　“去死吧——！”
　　还没来得及回头，紧接着她便听到了身边桂言叶的一声惊呼，自己被人从身后用力推了一下。
　　“啊咧？”
　　人群的尖叫，凶手肆意的大笑，桂言叶惊恐的叫声，还有电车愈来愈而近的“隆隆”声，几乎在同时涌入了她的耳中。
　　然后一道亮光闪过，南小猫看到了电车飞快地朝着自己驶来。
　　再然后......
　　“你又来了啊，欢迎。”
　　白衣的小萝莉，淡漠地出现在她的面前。
　　PS.扑了......想开新书_(:з」∠)_


第185章.死得多了就容易怀疑人生
　　看到白衣萝莉出现，南小猫很快就反应过来，自己应该是又一次便当了。
　　总觉得最近对这件事越来越习惯了呢......低头思索了一下，南小猫也不清楚这到底是好事还是坏事，不过能够无限复活，总的来说应该算是比较好的吧。
　　想到这里，南小猫从地上爬起来，苦笑道：“抱歉，又要麻烦你了。”
　　“举手之劳而已。”
　　白衣萝莉轻轻摇头，然后问道：“要现在回去吗？”
　　“嗯。”
　　南小猫点了点头。
　　虽然每次复活的时候都会回到死亡之前的时间点，但一想到有人会因为自己的死而伤心欲绝，她就迫不及待地想回到自己的世界去。
　　白衣萝莉轻轻点头，道：“那么我就送你回去吧，期待你下次再来。”
　　......才不想再来呢。
　　南小猫翻了个白眼，下一秒，她的耳边便响起了熟悉而又吵杂的声音，自己再次回到了人满为患的车站之中。
　　“去死吧——！”
　　身后传来熟悉的声音，南小猫顿时像是炸毛的猫咪一样，浑身的汗毛一根根的竖起来。
　　轻巧的一个转身，南小猫险之又险地躲过了身后朝她推来的手，好像未卜先知一样。
　　“小猫？！”
　　身边的桂言叶惊讶地看着她，然后便看到一个闯进两人中间的身影，稍微一想，便明白了是怎么回事。
　　西园寺世界显然是没料到自己毫无征兆的偷袭会被躲过去，整个人都愣住了，身体在惯性作用下朝着前面扑去，可她却一点反应都没有。
　　眼看就要冲进轨道之中，南小猫急忙伸手把她拉住。
　　“言叶，快点跟上！”
　　飞快地喊了一声，南小猫拉着西园寺世界直接离开了车站。她们刚才的纠纷已经引起不少人注意了，要是再留在原地，还不知道会有什么麻烦。
　　明明自己被杀了一次，却出奇的没有丝毫怨恨，大概是因为南小猫知道自己能够复活吧，她对西园寺世界的行为没有太多想法，只是稍微有些好奇。
　　我好像没有怎么得罪她吧？哪来的这么大仇恨？
　　怀着疑问，南小猫拉着她来到一个行人比较少的角落，桂言叶也紧随其后跟了过来。
　　刚一到达，桂言叶便把南小猫和西园寺世界牵着的手分开，强行插入两人中间，警惕地看着西园寺世界。
　　“西园寺同学，你刚才是想要做什么？”
　　面对西园寺世界，桂言叶丝毫不掩饰眼中的杀意，失去身材的双目牢牢盯着西园寺世界，手若无其事地搭在了刀柄上。
　　一想到刚才惊险的一幕，她心里就忍不住充满了怒火。若不是南小猫反应快，可能就要当场殒命了。西园寺世界若是说不出一个让她满意的答案，她的刀下一秒就会切断少女脆弱的身体。
　　“言叶，冷静一点！”
　　桂言叶手上拿的是什么，大家都清楚，南小猫赶紧把她拖住，免得闹出人命。
　　然后她看向西园寺世界，不禁皱起了眉头。
　　她已经很久没见过对方了，西园寺世界的样子和她印象中的有了不少差距。
　　即使差点犯下了杀人的罪行，她脸上依旧没有什么惊慌的神色，看向南小猫的目光中充满了怨恨，整个人宛如被厉鬼附身了一样，眼神无光，表情凶狠。
　　“去死......去死.....你给我去死啊——！”
　　就像是失控的野兽一样，西园寺世界完全没有理会两人的疑问，双手成爪便扑向南小猫，死死地捏住少女的脖子。
　　南小猫只觉得气息顿时一停，脸上满是痛苦之色，本能地想要拉开西园寺世界。
　　一旁的桂言叶也赶紧帮忙，两人费了不少劲，才把西园寺世界推开。
　　看着再次想要冲上来的西园寺世界，桂言叶皱起眉头，不假思索，手中的樱吹雪连刀带鞘，直直撞在对方的腹部。
　　南小猫虽然不让她杀人，不过制服西园寺世界的方法，要多少有多少。
　　“西园寺同学......”
　　“算了，小猫，我们还是走吧，现在你说什么，估计她都不会理你的。”
　　深深地看了西园寺世界一眼，桂言叶拉住南小猫，淡淡地说道。
　　“......嗯。”
　　两人快速离开了现场，只留下西园寺世界捂着肚子，跪坐在地上，口中是语无伦次地呢喃：“南小猫......死......狂三大人......”
　　......
　　出了这样的事情，逛街的心情完全没有了，南小猫情绪低落得很，只想找个地方静一静。
　　“对不起，言叶，今天就到这里吧，我现在想回家......”
　　“嗯，我送你回去吧。”
　　桂言叶紧紧握着南小猫的手，柔声道：“不用害怕的，我会一直在你身边保护你，无论发生什么事。”
　　南小猫勉强一笑，点了点头：“......谢谢你，言叶。”
　　没有拒绝桂言叶的好意，两人一同回到了南家，站在自家门口，南小猫犹豫了一下，问道：“要进来喝杯茶吗？”
　　说实话，她现在其实并不想和任何人独处，哪怕是桂言叶，都给她一种很危险的感觉。
　　幸好，桂言叶似乎没打算对她做什么，温柔地笑了笑，摇头道：“不用了，我等一下还有事情，小猫你好好休息一下吧。”
　　“嗯......”
　　“那么，我先走了，明天见。”
　　“明天见。”
　　留下完美的笑容，桂言叶转身离开了南家，就在她刚转过身的瞬间，脸上的笑容也同时消失了。
　　“西园寺世界！”
　　......
　　南小鸟还没有回来，南小猫一个人在家中，却始终有种不踏实的感觉。
　　刚刚经历过死亡，这大概是无法避免的情绪吧。哪怕能够复活，这种生活也让南小猫感觉非常头痛。
　　短短一个多月，她已经死过三次了。
　　“迪路兽，你说我到底是做错什么了？”
　　“小猫你在说什么啊喵？”
　　“算了，没什么。”
　　摇了摇头，南小猫最终还是没有说出来。这种匪夷所思的事情，她估计说出来迪路兽也不会相信。
　　PS.没想到大家这么支持《病娇》，真是让我感动_(:з」∠)_
　　PS.不过该扑的还是扑了，均订和追订已经惨不忍睹了呀~~


第186章.冷漠
　　西园寺世界把自己关在家里，双眼无神地躺在床上，什么都不想做。
　　时崎狂三已经十六天零三个小时五十分四十六秒没来找过她了，她甚至怀疑，自己是不是已经被抛弃了。
　　本以为孤注一掷，杀死南小猫，起码能引起时崎狂三的注意。就算不能让她把目光放在自己身上，起码也能让她恨自己，如果能让她亲手杀死自己，或许也是一件值得高兴的事。
　　可是......
　　为什么......为什么会失败？到底哪里出错了？
　　她想不通，明明连桂言叶都没有反应过来，凭什么南小猫一个普通人就能够躲过去。
　　然而现在想这些已经没用了，她失败了，其他的都已经不重要了。
　　一声轻响从窗外传来，桂言叶的身影轻巧地落在窗台上，轻推一下窗户，却发现并没有锁上。
　　她愣了一下，然后推开窗走了进去。
　　西园寺世界微微抬头，看了一眼，淡然道：“你来了？”
　　她选择在那个时候动手，就猜到了桂言叶会来。
　　“我说过，想要伤害小猫的人，我一个都不会放过。”
　　桂言叶拔出刀来，指着西园寺世界的咽喉，世界甚至能感觉肌肤上那冰冷的触感，只需要桂言叶稍微一用力，她的生命就到此为止了。
　　不过她不在乎，时崎狂三不再关注她，什么都没有意义，就算是这条命，也没有任何意义。
　　西园寺世界只是不屑地笑了笑，缓缓闭上了眼睛。
　　桂言叶的眼神毫无波动，长刀在空中划过一道漂亮的弧线，瞬间回鞘。
　　西园寺世界甚至感觉不到疼痛，只感觉到生命正在渐渐离她而去，这种一步一步接近死亡的感觉，让她久违的有了活着的感觉。
　　到最后......都见不到狂三大人吗......
　　她失望地想到，并且期盼着，时崎狂三在知道她死的那一刻，能有稍微一点的伤心。
　　“她不是你的人吗，你就这么看着？”
　　恍惚间，她好像听到了桂言叶的声音，本来涣散的瞳孔再次聚起，心中升起一丝疑惑，还有一丝激动。
　　她......她在和谁说话？
　　“不听话的玩具，扔掉就扔掉了，为什么还要花时间去修理呢？”
　　另一个声音接过桂言叶的话，带着一丝愉悦：“倒是你的变化让我比较感兴趣，到底是经历了什么，才能有这么大的变化呢？”
　　“......”
　　桂言叶的声音没有响起，回应的只是窗户打开的轻响，紧接着，便没有了声音。
　　不过西园寺世界不在乎，她听到了那个声音！那个人......那个人来看她了！
　　费劲全力睁开双眼，视力已经模糊了，但她还是能准确辨认出，站在自己面前的是谁！
　　“狂......狂三......大人......”
　　“啊啦，原来你还没死啊，真是顽强的玩具呢。”
　　时崎狂三回过头，惊讶地看着西园寺世界，眼中却冷漠得宛如坚冰。
　　西园寺世界想要伸出手，可身体却提不起一丝力气，渐渐冰冷的躯体让她清晰感觉到，自己的生命已经所剩无几了。
　　她在今晚第一次升起了后悔的情绪，如果自己不是那么果断，就能多支持一段时间，多看看时崎狂三的脸了。
　　时崎狂三看着渐渐虚弱的西园寺世界，嘴角的弧度变得更大了，她想了想，从旁边拉过一张椅子，坐在床边，欣赏着西园寺世界死去的过程。
　　“世界，你知道吗，曾经的你是一件相当不错的玩具。”
　　她就像在倾诉一样，缓缓开口，语气前所未有的温柔，让本来已经没什么气息的西园寺世界不禁激动了一下。
　　时崎狂三看着将死的少女突然有了动静，不禁笑了一下：“冷静点，不然你没听完就死了，那太可惜了。”
　　“以前的你很有意思，我很少见过负面情绪这么强烈的人 ，哪怕是那些肮脏，下流，满脑子龌蹉思想的男人，也比不上你。”
　　“所以我一直玩弄你，不管是身体，还是心灵，你都有让我玩弄的资格。你知道吗，看到你亲手杀死伊藤诚的画面，我可是相当愉悦呢。”
　　“起初你还是一件不错的工具，虽然做的事情不怎么让人满意，不过那时候你还是勉强能用的。但是......”
　　时崎狂三的声音突然变冷，此时西园寺世界的气息已经所剩无几，仿佛下一秒就会停止呼吸，可她却不为所动：“后来的你太无趣了，虽然听话的人很不错，但你眼中的占有欲让我很不喜欢，让我想起地下室那只可恶的婊-子精灵。而且，你居然敢对小猫动手！”
　　“不管是谁，只要敢对小猫动手，我绝对......”
　　说到一半，时崎狂三突然停住，遗憾地看着眼前的少女。
　　此时的少女已经没有了气息，身体冰冷，肤色苍白，依然是一具尸体了。
　　“人类，还真是脆弱呢。”
　　摇了摇头，深深看着已经死去的西园寺世界，时崎狂三突然又露出了笑容。
　　“不过你倒是做了一件好事，我总算知道，那莫名其妙消失的时间，到底是怎么回事了。没想到小猫身上，还藏着这么有趣的秘密。”
　　时崎狂三下意识舔了舔嘴唇，脸上的笑容染上了几分疯狂。
　　“不好，坏习惯又露出来了，这样可是不行的呢。”
　　像是突然醒悟一样，时崎狂三急忙收起可怕的笑容，又变回平时那端庄的模样。然后沉默了一下，把西园寺世界的尸体收了起来。
　　“看在你是为了小猫的情分上，我就帮忙处理一下尸体好了。你可要好好感谢我哦，桂言叶。”
　　留下一句话，时崎狂三的身影消失在了西园寺家里。本来就没什么生人气息的屋子，顿时变成了一片死气沉沉，阴森得可怕。
　　而此时的南小猫，对这些事情一概不知，她正面对着自己的姐姐和母亲，脸上满是震惊的表情。
　　“姐姐要出国留学？！这是怎么回事？”
　　PS.毫无状态_(:з」∠)_


第187章.难以接受的消息
　　太过突然的事情总是让人无法反应过来，得知南小鸟马上要出国留学的事情，南小猫的脑袋顿时变得一片空白。
　　“怎......怎么会，这么突然，到底......发生什么事了？”
　　“小猫，你冷静一点。”
　　南日和子皱着眉，回头看了南小鸟一眼，见她沉默着点头，不禁叹了口气。
　　“小鸟不是一直想学服装设计么，妈妈有一个朋友在国外是负责这类学校的，所以就邀请小鸟过去学习了。你还记得前几天拿回来的信么，那就是邀请函，对方可是有名的设计师，机会很难得的。”
　　“可......可是，姐姐高中都还没毕业，这么快就要......”
　　“高中学业在那边也可以完成，但错过这次的话，可能就再也找不到同样的机会了，小猫你也应该支持你姐姐才对吧。”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，却什么也没有说出口，沉默了许久以后，才艰难地点了点头：“我知道了......”
　　理智告诉她，这是一件绝对的好事，对南小鸟的未来百利而无一害，可是......可是......
　　姐姐要走了吗？
　　从小到大几乎没有分别过的姐姐要离开自己，去遥远的海外，这样的事情可不是说一说就能接受的。
　　“是......什么时候走？”
　　“大概还要一个月不到的样子，接近学期末吧。”
　　南小猫的心顿时一沉，点了点头：“我明白了。”
　　本以为还能有一段相处时间，却没想到，两人能在一起的日子只剩下短短的三十天不到了。
　　“小猫！”
　　“我没事的，姐姐。”
　　听到南小鸟的呼喊，南小猫不禁抬起头来，挤出一丝笑容，说道：“我会支持你的，请安心地去追寻自己的梦想。”
　　“......对不起。”
　　南小猫摇了摇头：“该说对不起的是我，什么都不知道，还那么任性。我......”
　　话说到一半，胸口却像是被堵住了一样，闷得难受，明明还有许多话想要说出来，但到了嘴边却连一个字都说不出口。
　　痛苦的感觉让少女不禁红了眼眶，滚烫的眼泪在眼中打转，视野变得模糊，呼吸也因为哽咽变得断断续续。
　　急忙低头抹了抹眼泪，南小猫转头跑回了房间里去：“对......对不起，我......我先去做功课了！”
　　“小猫！”
　　“算了，小鸟。”
　　南日和子拉住自己的女儿，无奈地摇摇头：“让她冷静一下吧，剩下的让我跟她说就可以了，你安心去准备出国的事情吧。”
　　“妈妈......”
　　“放心吧，你们都是我的女儿，我知道怎么做的。”
　　抚摸着大女儿柔软的头发，南日和子的目光变得柔和起来：“其实妈妈也舍不得你，不过这个机会对你来说确实很难得，我想小猫也很清楚的，她只是因为太突然所以才无法接受而已，过几天就好了。”
　　南小鸟回头看了一眼妹妹紧闭的房门，无奈地点点头：“嗯......我知道了。”
　　......
　　眼泪，怎么也无法停住，南小猫蓦然醒来，发现枕头已经被打湿了一片。
　　“不是梦啊......”
　　看着自己身上衣服都没有换，南小猫就知道，昨晚的事情都是真的，南小鸟......她的姐姐，马上就要离开了。
　　就算不照镜子，南小猫也知道，自己的眼睛一定是红的，脸上和眼睛周围，全都因为眼泪的原因，变得异常难受。她从床上爬起来，顾不得身上制服皱巴巴的样子，走出了房间。
　　房间外，南小鸟正在准备早餐，看到南小猫出来，脸上闪过一丝喜色。
　　“早上好，小猫。”
　　和平时没什么区别的招呼，南小鸟尽量让自己显得平常一点。
　　可就是因为这一声招呼，南小猫好不容易停下的眼泪，又忍不住在眼眶中打转了。
　　“早......早上好，姐姐，我......先去洗脸。”
　　逃跑一样地跑进洗手间，南小猫看着镜子里的自己。
　　头发乱糟糟的，眼睛红得跟兔子一样，脸上隐约还能看到残留的泪痕，憔悴得完全不像刚睡醒的样子。
　　“被看到丢脸的一面了呢。”
　　叹了口气，南小猫赶紧洗了把脸，把自己整理好，才重新回到客厅。
　　此时南小鸟已经坐下来吃早餐了，见到她出来，立马挤出一丝笑容。
　　“快点吃吧，再不吃就凉了。”
　　“嗯。”
　　沉默着点点头，南小猫在姐姐对面坐下，拿起面包咬了一口。
　　还是那熟悉的味道，知道她喜欢吃甜的，每次南小鸟烤完面包，都会在她的那份上面撒上糖粉，细腻的糖粉入口即化，和香脆的面包融为一起，是南小猫最喜欢的早餐。
　　可是为什么......
　　为什么今天的面包......
　　充满了苦涩的味道？
　　南小鸟低头吃着早餐，却听到对面的咀嚼声突然停住，不由得愣了一下，抬头看去，瞳孔猛然缩了一下。
　　“小猫......”
　　看着妹妹咬着面包，泣不成声的样子，南小鸟就感觉心好像被揪住一样无法呼吸，差点忍不住说出口，自己其实并不想去留学。
　　“对......对不起，姐姐，我......”
　　“不要说对不起，不是小猫的错哦。”
　　走上去抱住了妹妹，南小鸟感觉自己好像拥抱了整个世界。
　　犹豫了一下，南小鸟突然开口：“小猫，如果你不想的话......”
　　“不！我......我没事的。”
　　南小猫知道南小鸟要说什么，急忙把她推开，抹了把眼泪后，用力摇头：“这是姐姐的梦想，不要因为我而放弃！”
　　“可是......”
　　南小鸟张了张嘴，却无法把心里话说出口。
　　可是我根本不想去！
　　之所以答应留学，只不过是她想要逃避而已，她感觉到南小猫正在躲她，甚至为了避开她而跑到别人家留宿，既然是这样的话，倒不如她离开，让南小猫能够安心。
　　本来，她是这么想的......
　　小猫，你就是我的梦想，为了你，我什么都可以不要的！
　　南小鸟想要把内心的话大声说出来，可一想到之前南小猫抵触的目光，她就沉默了。
　　PS.我都写了些什么鬼（捂脸），莫名其妙就写出了一整章的煽情内容了，感觉......有点狗血，好像哪里看过的偶像剧一样=，=


第188章.学园祭在即
　　姐妹两人就像是约好了一样，谁也没有再提起这件事，沉默着吃完了早餐，沉默着收拾好东西，然后沉默着一起出门去上学。
　　然而到了学校，南小猫却感觉到完全不一样的气氛，总觉得......学校好像比平时还要热闹一点。
　　从路过的学生口中，隐约能听到“缪斯”“Lovelive”之类的词语。
　　“发生什么事了吗？”
　　“撒，我也不是很清楚。”
　　南小鸟也是一脸茫然地摇了摇头。
　　“小鸟酱！小猫酱！”
　　听到身后元气满满的呼唤声，两人几乎连想都不用想，就已经知道是谁来了。
　　南小鸟的神色顿时一黯，不过还没有表现出什么，就已经被身后追上来的人抱住了。
　　“早上好呀，小鸟酱，小猫酱！”
　　“早上好，穗乃果姐。”
　　南小猫勉强笑了笑，看了南小鸟一眼，不动声色地转移了话题：“今天怎么了，好像特别高兴的样子呢。”
　　“那当然了，你们难道没有看排名吗？”
　　“排名？”
　　“学院偶像的排名呀！缪斯......缪斯已经是第十九位了哦！”
　　“真的？好厉害啊！”
　　南小猫瞪大了眼睛，难以置信地看着高坂穗乃果。
　　“是吧，是吧。只要能保持下去，我们就可以参加Lovelive，到时候一定能招到足够的学生，这样音乃木坂就不用废校了！”
　　“那真是太好了呢，一直以来辛苦你们了，穗乃果姐。”
　　“嘿嘿，也不单单是我们的功劳啦。好了，先不说这些，小鸟酱，我们快点去告诉其他人这个消息吧。”
　　高坂穗乃果的下一步永远都无法预料，南小鸟还没回过神来，就已经被高坂穗乃果拖走了。
　　只留下南小猫，还有后来追上来的园田海未，两个人大眼瞪小眼。
　　“真是拿她没办法，从小到大都这个样子。小猫，我先走了，晚点见。”
　　“嗯，再见，海未姐。”
　　南小猫点点头，看着园田海未匆匆离去，不禁叹了口气。
　　不知道她们两人知道姐姐要出国的事以后，会是什么反应呢？
　　三人关系有多亲密，南小猫是最清楚的。可以说，南小鸟除了她以外，最亲近的并不是南日和子，而是高坂穗乃果和园田海未。
　　尤其是穗乃果姐，单纯的她，恐怕比自己还要难以接受吧，希望姐姐能好好说才行。
　　怀着满腔心事，南小猫回到教室。耳边依旧充斥着关于缪斯能不能参加Lovelive的议论，虽然是件好事，但南小猫却提不起兴趣。
　　和桂言叶还有时崎狂三打了个招呼，南小猫在自己位置坐下，忍不住拿出手机，查看关于留学的相关事项。
　　像南小鸟这种还没毕业就出国的情况，一般到了国外，也是要优先完成高中学业才行，之后则是大学，一边完成学业，一边跟着设计师学习，就算进展很快，起码也要等大学毕业才能回来。
　　也就是说，这次离开，至少要等六年，南小鸟才能回国。
　　“六年......吗？”
　　光是听，就已经让人觉得是一段漫长的时光了，南小猫回想了一下，六年前的自己，还是个跟在高坂穗乃果身后跑的小孩子，现在却变成了自立的高中生，时间真是改变了许多东西。
　　“怎么了，小猫，看上去好像没有精神的样子。”
　　就在沉思的时候，身边传来了桂言叶的声音，其中充满了关心：“是不是还在被昨天的事情吓到了？”
　　“昨天......”
　　南小猫愣了一下，才想起来，昨天自己被西园寺世界推到车轨上，领了一次便当来着。
　　被南小鸟的事情影响，她对其他事反而忽视了许多。
　　“没有，只是在想些事情而已。”
　　南小猫摇摇头，勉强笑道：“昨天的事我都差点忘了，毕竟没有受伤。”
　　“没事就好。”
　　桂言叶也安心地点点头：“我还担心你会被吓到呢。”
　　“我没那么胆小的。”
　　反正能复活......南小猫有恃无恐地想道。
　　“对了，那个......”
　　桂言叶突然欲言又止。
　　“嗯？”
　　“小猫你学园祭那天......有空么？”
　　“学园祭......”
　　南小猫想了一下，音乃木坂的学园祭好像真的快要到了，大概也就两周不到的时间。
　　不过现在说有没有空，似乎还太早了点。
　　“还不清楚呢，也不知道班上会准备什么东西，说不定到时候要我们帮忙呢？”
　　“也......也是......”
　　桂言叶神色一黯，但还是不愿放弃：“那......那天下午的时候，不是有自由时间么，如......如果可以的话......能不能和我一起......”
　　“如果有空我倒是没问题。”
　　南小猫无所谓地点点头：“要一起去看演出吗？”
　　“蛤？演出？”
　　“嗯，缪斯的演出，我想学园祭肯定会有的，一定不可以错过。”
　　毕竟是姐姐最后一次演出......
　　南小猫觉得，就算不能改变南小鸟出国的事实，起码也要留下一些回忆，比如南小鸟最后的演出，又比如......一些更深刻的回忆。
　　她还在犹豫，到底要怎么样，才能不留遗憾，能让自己堂堂正正，笑着去送别南小鸟。这是她现在唯一能做的事情。
　　桂言叶本来还想约南小猫去做其他事情，没想到南小猫已经把心思全放在缪斯身上了，虽然感到可惜，不过还是立即点头。
　　“当然了，到时候我们一起去看吧。”
　　“嗯，那就这么说定了。”
　　南小猫点点头：“有言叶陪着，我也能看得开心一点。”
　　起码不用一个人看着姐姐胡思乱想......南小猫担心自己一个人去看的话，可能看到一半又忍不住哭出来了，到时候就丢人了。
　　“是......是吗？”
　　桂言叶明显理解错了南小猫的意思，脸色一红，不禁露出了激动的笑容。
　　PS.难受，过渡的章节总是特别难写=，=


第189章.最后的Live
　　学园祭如期而至，几乎所有的学生脸上都洋溢着喜悦的笑容，除了南小猫以外。
　　尽管半个月来，一直在说服自己，表面上看起来似乎已经接受了南小鸟即将离开的事实，可真到了今天，南小猫依旧是无法提起劲来。
　　如无意外，今天可能就是她最后一次，看到南小鸟在舞台上唱歌跳舞的机会了，一想到这里，她就感觉完全无法融入到同学的氛围中去。
　　就连上天，都好像在响应着她的心情一样，从昨天开始，就一直阴沉着，小雨不断。
　　“小猫，演出快要开始了，你还不去吗？”
　　桂言叶看到一直坐着不动的南小猫，忍不住提醒道。
　　“嗯，我知道了。”
　　南小猫点点头，站起来笑道：“我们走吧。”
　　演出的地点是天台，尽管外面正在下雨，但没有其他场地可选的缪斯，最终只能把地点定在平时训练的地方。
　　推开天台的门，外面已经站了不少人，哪怕是雨天，要打伞看演出，依旧是来了许多人，其中还有很多不是本校的人，可见现在的缪斯已经不是最初那个没人认识的组合，她们已经是名副其实的偶像了。
　　“小猫~，这边~！”
　　南小猫刚走出去，便听到了高坂雪穗响亮的声音，活泼且充满援气的声音，让人不禁想起高坂穗乃果。
　　“真是的，小猫你怎么比我还晚呀。”
　　她和桂言叶一起走了过去，便听到了高坂雪穗的抱怨，不禁歉然一笑，道：“雪穗，亚里沙，你们也来啦。”
　　“那是当然了，只要是缪斯的Live，我们都不可以错过，一定要为姐姐她们加油打气才行。”
　　绚濑亚里沙干劲十足地说道。
　　对她这种强烈的粉丝情绪，南小猫也不知道说什么好，虽然有时候她也挺羡慕亚里沙的单纯，可现在她也只能勉强挤出一丝笑容。
　　以后......缪斯的Live大概就和现在完全不一样了。
　　看着台上站立着的九人，南小猫情绪依旧是忍不住一阵低落。
　　南小猫不知道其他人知不知道南小鸟要出国的事，除了园田海未以外，这半个月没有其他成员到过她的家里，可平时南小猫观察发现，其他人和南小鸟相处时并没有任何的改变。
　　犹豫了一下，南小猫忍不住好奇地问道：“雪穗，关于姐姐的事，你听说过吗？”
　　“嗯？什么事？”
　　“就是姐姐她......”
　　话没说完，音乐突然响起，把她后面的声音全都盖住了，等她说完以后，却发现高坂雪穗完全没有听到她的话。
　　算了，Live完了以后再说吧。
　　忍不住叹了口气，南小猫心里感觉有些遗憾，同时却又松了一口气。
　　大概是她潜意识觉得，只要这件事知道的人不多，就还有机会挽回吧，所以这段时间她和谁都没说过这件事，而是把所有心情都闷在心里。
　　随着前奏的响起，观众的气氛顿时变得热烈起来，本来就热闹的场面变得更加吵杂了，除了南小猫以外，所有人都在尽情地欢呼和打Call。
　　哦，还有一个人，一个视线里永远只有南小猫的人。
　　南小猫失落地低着头，突然感觉到一阵滑腻包裹住自己的手，不禁楞了一下。
　　“言叶？”
　　“你刚才说的，是真的吗？”
　　桂言叶看着她，问道：“关于你姐姐要出国的事。”
　　“你听到了呀。”
　　南小猫苦笑着点点头：“是真的，大概还有半个月时间吧。”
　　“难怪你最近情绪都这么低落。”
　　桂言叶恍然，看了台上跳着舞的南小鸟，突然感觉有点开心，不过并没有表现出来。
　　“不要太失落，只不过是出国几年而已。”
　　一边思考着，桂言叶一边安慰道：“现在的通讯这么发达，想要见面还是可以见到的，而且即使是留学，也有假期可以回国。”
　　“我当然知道，只不过......”
　　南小猫看着耀眼的舞台，怔怔出神：“我从来没有和姐姐分开过这么久。而且姐姐之所以会出国，大概也有一部分原因在我身上。”
　　其实她一直都知道，逼迫南小鸟选择出国这条路的，正是自己。如果不是她表现出对南小鸟的抗拒，还有躲避的行为，大概南小鸟根本不会考虑留学。
　　虽说留学确实对她的未来很有帮助。
　　而正因为如此，南小猫才说不出口，让她留下，不要走这样任性的话。哪怕她说了以后，南小鸟绝对会坚定地留下来，她也说不出口。
　　或许是她没有下定决心，因为这番话一旦说出口，可能就代表了，她接受南小鸟对她的感情，那种已经扭曲的感情。
　　也许我根本没有自己想象的那么爱姐姐，不然的话，怎么会还在犹豫......发现自己远比想象中的要冷漠，南小猫的情绪不禁更加低落了，半个月的时间还没有让她完全接受这件事，大概之后的半个月依旧是这样。
　　忍不住再次看了舞台一眼，台上的南小鸟是那么的光芒四射，和缪斯站在一起的她，才是真正的她，充满活力和魅力，一颦一笑都能够吸引人的偶像。
　　南小猫很想再多看看这样的姐姐，很想再看到九个人站在一起的缪斯。
　　可惜以后再也看不到了。
　　南小猫不禁有些意兴阑珊，转过身，朝着门口的方向走去。
　　“我们走吧，言叶。”
　　“嗯。”
　　桂言叶没有拒绝，牵着南小猫的手，跟在她的身后。对她来说，南小猫说的话才是绝对的，其他人的想法跟她一点关系都没有。
　　小猫！
　　台上的南小鸟自然也注意到妹妹的动静，在南小猫转身离开的那一刻，她仿佛看到了姐妹两人渐行渐远的未来，眼中不由得闪过一丝痛苦，动作也随之一顿。
　　糟糕！
　　毕竟当了这么久的偶像，南小鸟很快就反应过来自己的失误。
　　这场Live至关重要，绝不能出现瑕疵。
　　就在她思考如何补救的时候，身边的穗乃果却突然倒下。
　　“穗乃果酱？”
　　PS.国庆过完了，为什么最终幻想14还是要排队......每天一到晚上就不敢下线，游戏体验极差，辣鸡游戏怎么还没死凸(艹皿艹 )


第190章.沉闷的后续
　　高坂穗乃果高烧昏倒，Live被迫终止。南小猫听到这个消息的时候，是在学园祭当天的晚上，从南小鸟口中得知的。
　　“骗......骗人的吧，那个穗乃果姐她居然......”
　　“是真的，穗乃果酱到现在还在医院，医生说她大概要好几天才能恢复过来。”
　　“这样啊......明明是最后一次Live，却......”
　　“嗯。”
　　南小鸟点了点头，看上去没什么说话的欲望。这样的她是非常少见的，起码在南小猫面前，她没表现过这么失落的情绪。可见她现在是真的没什么心情。
　　“姐......姐姐，你今天也很累了，还是早点洗澡睡觉吧。”
　　“嗯，那我先去洗澡了。”
　　南小鸟心不在焉地点点头，起身回房间去拿东西去了。
　　南小猫趁机回到自己的房间，给高坂雪穗发了个邮件。
　　“雪穗，穗乃果姐的情况怎么样了？”
　　“情况还算稳定，虽然严重，但没什么危险，就是意识还没有清醒。”
　　大概是一直拿着手机，雪穗的回信来得很快，南小猫看了一眼，稍微安心了一些，手指连动，慰问了一番，和雪穗聊了几句后，便收起了手机。
　　此时南小鸟已经进了浴室，而客厅里不知道什么时候坐着她们的妈妈，南日和子。
　　“妈妈，你什么时候回来了？”
　　“小猫啊，我刚回来，小鸟呢？”
　　南日和子回过头来，脸上的表情不算太好看，隐隐有几分不满的样子，大概是因为缪斯的事情吧。难得的学园祭，出了这样的事，学校方面估计也很苦恼。
　　“姐姐正在洗澡，妈妈你要找她吗？”
　　南日和子点点头：“嗯，有些事情要说。”
　　南小猫小心翼翼地观察了一下母亲的神色，猜测道：“是......要教训姐姐吗？”
　　南日和子楞了一下，笑道：“没那么严重，只是叮嘱几句而已。”
　　“可是......”
　　“嗯？”
　　“姐姐她现在心情也很差，能不能......换个时间再说？”
　　南小猫哀求道：“最近出国的事已经让姐姐很累了，妈妈你再说她，姐姐她就太可怜了。”
　　“......好吧，我知道了。”
　　南日和子叹了口气：“你说的也对，小鸟最近压力确实很大，算了，明天我去和绚濑同学说吧。”
　　南小猫扑倒母亲怀里，感激地叫道：“谢谢你，妈妈。”
　　“傻孩子，小鸟也是妈妈的女儿，妈妈也会心疼她的。”
　　哭笑不得地抚摸着南小猫的脑袋，南日和子说道：“最近那孩子的表情，让人看着就心疼呢。”
　　“......”
　　南小猫无言以对。
　　明明大家都不希望的事情，偏偏却发生了，这样谁能开心起来呢？
　　南小鸟从浴室里出来，看到妹妹和母亲亲密地坐在客厅里，神色不禁一黯。
　　“妈妈，你回来啦。”
　　“嗯，刚回来。小鸟你怎么样了？”
　　“还......还好。”
　　南小鸟楞了一下，看了南小猫一眼，点点头：“东西收拾了一大半了。”
　　“我是问你身体怎么样。”
　　南日和子一脸无奈：“Live的事情很累吧，今天记得早点休息。”
　　“我......我知道了。”
　　没有受到责骂，似乎连南小鸟自己都有些意外，愕然地看着南日和子，点了点头。
　　“那么，我也去洗澡了。学园祭刚结束，我们也是累得不轻呢，要好好休息一下才行。”
　　南日和子微微一笑，站起来大大地伸了个懒腰。成熟的身体展现出美妙的曲线，两个青涩的小丫头看得一愣一愣的，心中不禁升起强烈的挫败感。
　　目光在两个女儿脸上扫过，南日和子不禁得意一笑，扭着腰走回自己的房间。
　　偶尔捉弄一下女儿们，也是作为母亲的乐趣呢。
　　“妈妈太可恶了，居然这样嘲讽我们......”
　　本来身材就不好，还要被亲妈嘲讽，南小猫感觉心态都要爆炸了。
　　“是啊，连我都被打击到了。”
　　南小鸟深有同感，苦笑着点点头。
　　姐妹两人对视一眼，不约而同地笑了。
　　......
　　即使学园祭结束了，但关于那天的话题，却始终没有结束，南小猫每天都能听到和缪斯有关的议论。而最让人在意的是，学园祭以后，缪斯突然中止了所有相关的活动。
　　南小猫本以为是因为高坂穗乃果身体还没有痊愈，所以才暂时停止。
　　可之后南小鸟告诉她，缪斯决定不再参加Lovelive，今后的活动，大概也不会再以提升排名为目的。
　　南小猫特意看了一眼，本来已经进入前二十的缪斯，已经掉到了五十名以外了，而这不过是短短几天的时间而已。
　　“穗乃果姐......她知道这件事吗？”
　　“还......还没，我们打算今天探病的时候再告诉她。”
　　南小鸟皱着眉，眼神充满了担忧 。显然她也在担心高坂穗乃果无法接受这件事，毕竟缪斯在穗乃果心里是什么地位，大家都很清楚。
　　这是缪斯内部的问题，南小猫也不好多嘴，她沉默了一下，转而问到另一个问题：“留学的事，告诉穗乃果姐了吗？”
　　“还......还没有。”
　　谈及出国留学，南小鸟的声音顿时就迟疑了许多，气氛也变得僵硬起来。
　　“还是早点说比较好，穗乃果姐......恐怕没那么容易接受。”
　　南小猫开口劝道。
　　虽然高坂穗乃果的行为总是难以预测，但其实她是个很容易看懂的人，这种事情拖得越久，恐怕高坂穗乃果越不容易接受，至于她会做出什么反应，就没人能猜到了。
　　南小猫明白，南小鸟自然也明白，她和高坂穗乃果相处这么久，对对方的性格也是一清二楚，之所以拖这么久，也是因为不知道高坂穗乃果会有什么反应。
　　“我......明天会跟她说的。”
　　南小鸟不怎么坚定地说道。
　　PS.完了，到时候应该谁去机场抱住小鸟比较好呢？果果？还是主角？不如让海爷上吧！


第191章.犹豫和坦白
　　“我......回来了。”
　　“欢迎回来，姐姐。”
　　看着一脸沮丧的南小鸟走进来，客厅中的南小猫大概也能想到是怎么回事。
　　“还没有跟穗乃果姐说么？”
　　“嗯......找不到好的时机，而且穗乃果酱身体才刚好，我怕......”
　　“穗乃果姐好了？”
　　“嗯，明天就会继续上学了。”
　　南小猫想了一下，试探着问道：“要不......我帮你说？”
　　南小鸟想都不想，直接摇头拒绝：“不了，还是我自己来吧，如果连这件事都要靠别人，那我就没资格当穗乃果酱的朋友了。”
　　本来南小猫是看她这么犹豫才打算帮忙，但既然南小鸟都已经有这样的觉悟了，那她也只好点点头，不插手了。
　　“那姐姐你好好加油吧。”
　　......
　　第二天一早，南小鸟便提前出了门，似乎是去找高坂穗乃果了。南小猫一个人吃完早餐，走出了家门。
　　“言叶，你怎么来了？”
　　看到站在门口的桂言叶，南小猫有些纳闷。自己一个人出门的时候，总是能看到桂言叶，让她怀疑对方是不是每天早上都蹲在自己家门口偷看。
　　这也太巧了吧！
　　桂言叶脸色微红，笑着说道：“我......我想着很久没和小猫一起上学了，所以就来看看了，给你添麻烦了吗？”
　　“那倒没有。”
　　南小猫摇摇头：“你能来陪我，我也很高兴，只不过实在太过巧合了，每次我一个人上学，都能遇到你。”
　　“只是巧合而已。”
　　“就算你这么说......”
　　南小猫回忆了一下，以往的桂言叶似乎这个时间都已经快到学校了。
　　“只是巧合而已！”
　　“......好吧，你说什么就什么好了。”
　　无奈地摇摇头，南小猫也懒得在这个问题上深究，和桂言叶一起走出了公寓，向着学校走去。
　　“小猫你看上去似乎没什么精神呢？”
　　“是啊，因为姐姐的事，最近睡觉的时候都忍不住胡思乱想。”
　　南小猫神色微微一黯，说道：“言叶，你说我应该怎么做才好？明明谁都不想看到姐姐离开，但偏偏最终却是这么个结果，虽然说出国留学对姐姐有很大的帮助，但是......”
　　脑袋一垂，南小猫叹着气沮丧道：“我果然还是希望姐姐能在我身边。”
　　虽然很难回应南小鸟的感情，但一想到今后家里只剩下自己和南日和子，南小猫就忍不住感到寂寞。
　　“既然是已经决定好的事情，那也是没办法的。与其唉声叹气，不如开开心心地去送别，你觉得怎么样？”
　　桂言叶扫了她一眼，一边思索着，一边低头说道：“我不是很懂这样的心情，但如果我是要走的那个人，我也不希望看到周围的人因为我而失落。”
　　“嘛，你说的也很有道理，不过我到底能不能做到呢？”
　　南小猫不确定地说道。
　　这样的解决方式她当然也想过，但难度比她想象中的要高得多。
　　“没关系，是小猫的话，一定没问题的！”
　　“你太看得起我了。”
　　南小猫苦笑一声，不禁摇了摇头。
　　“啊，是南学姐和高坂学姐。”
　　突然，桂言叶看到前方熟悉的身影，不由得开口喊道。
　　南小猫愣了一下，抬起头来，果然看到两人正在前面慢悠悠地走着，从她们有说有笑的样子来看，南小鸟大概......还是没能说出口吧。
　　姐姐偶尔也会犹豫不决呢，话说穗乃果姐也太迟钝了，姐姐这么明显的强颜欢笑都看不出来......看着南小鸟那一点都不开朗的笑容，南小猫也是忍不住在心里吐槽。
　　“要上去吗？”
　　桂言叶见她看着前面怔怔出神，不禁问道。
　　南小猫轻轻摇头：“不用了，让她们单独相处吧，说不定姐姐正在准备告诉穗乃果姐呢。”
　　......
　　晚上，回到家。
　　“姐姐，说了吗？”
　　“还......还没有。”
　　“......”
　　第二天......
　　“对......对不起，明天我一定会告诉穗乃果酱的。”
　　第三天......
　　第四天......
　　......
　　一直拖了将近一个星期，距离南小鸟离开的时间已经所剩无几了，可高坂穗乃果依旧被蒙在鼓里，不单只是南小猫，连园田海未都有点坐不住了。
　　“小鸟，虽然我也不想逼你，但再不下决心，你和穗乃果最后都只会更加的痛苦而已。”
　　“我......我知道，但是看到穗乃果酱那么失落的样子，我真的说不出口。”
　　园田海未不禁叹了口气，高坂穗乃果和自己不同，她是由情绪来推动行为的人，对这件事恐怕没那么容易接受，所以南小鸟才迟迟说不出口，既然这样的话......
　　“明天，社团活动的时候，我来帮你说吧，刚好明天要庆祝学校能继续办下去，到时候大家都在，这件事总要告诉大家的。”
　　“我......我明白了。”
　　南小猫站在房间外，听完里面的对话，忍不住又是叹了口气。
　　自从知道南小鸟准备出国，她叹气的次数似乎越来越多了。
　　......
　　翌日，南小猫依旧是在家门口看见桂言叶，然后和她一起上学。
　　心不在焉地度过了一个上午，和桂言叶还有时崎狂三一起吃午饭，然后又是心不在焉地过完下午，当放学的钟声响起时，南小猫还想着南小鸟的事，想得入神。
　　“小猫......小猫！”
　　桂言叶喊了好几声，才把她的魂喊了回来。
　　“你真的没问题吗，一整天都恍恍惚惚的。”
　　“我......”
　　南小猫忍不住低下头去，说不出话。
　　看了看时间，现在社团活动也进行到一半了，也不知道南小鸟说出来了没有。
　　心里终究还是担心，南小猫拍着桌子站了起来，朝门外跑去。
　　“对不起，言叶，我有点事情，你不用等我了，先回家吧。”
　　一路跑到偶像研究部门口，南小猫犹豫了一下，伸手准备敲门。
　　“砰~”
　　准备敲门的手还没下去，门突然被推开了，若不是南小猫及时闪开，恐怕就要被狠狠打到了。
　　可她刚闪到一边，却又被开门的人撞了个满怀，两人一起跌倒在地上。
　　PS.老毛病又犯了，有点太水......不好意思，下章会尽量改过来的=，=


第192章.开导（传销）
　　“姐......姐姐？！”
　　南小猫看清把自己撞倒的人，不由得大吃一惊。仔细一看，南小鸟居然还在哭？
　　“怎......怎么了，发生什么事了？”
　　南小猫一时间有些懵，急忙把南小鸟扶起来，安抚道：“姐......姐姐你不要哭呀。”
　　“小......小猫！”
　　南小鸟哭得都说不出话，喊了南小猫一声，就抱住她哭个不停，把路过的学生的目光全都吸引过来。
　　好歹也是学院偶像，南小鸟在学校的人气一点都不低，而作为妹妹的南小猫，也有不少人认识，姐妹两人在走廊抱在一起，无论如何都是件充满绯闻色彩的事。
　　“唔......”
　　南小鸟还在哭，南小猫苦恼地看了看周围，然后拉起南小鸟的手，撒腿就跑！
　　慌乱之间，南小猫一时也不知道应该去哪，直接带着南小鸟走出教学楼，找了个没人的角落，然后才有空查看南小鸟的状态。
　　“发......发生什么事了，姐姐？难道是和穗乃果姐吵架了？”
　　南小猫手足无措地问道，除了这个理由，她想不到还有什么能让南小鸟这么伤心。
　　“不......不是的。”
　　南小鸟摇摇头，却没有说是什么原因，抱着南小猫就是哭，怎么劝都不停下来，哭了好久好久，南小猫都感觉自己衣服湿了一大块，南小鸟的哭声才渐渐弱了下来。
　　“对不起，小猫，把你衣服都弄脏了。”
　　从南小猫身上起来，南小鸟脸色微红地说道。
　　南小猫不在意地摇摇头，看着她那红得跟兔子一样的眼睛，担忧地问道：“姐姐你没事吧，怎么哭得那么厉害，到底和穗乃果姐发生什么事了？”
　　提起高坂穗乃果，南小鸟的神色又忍不住一黯，摇了摇头，说道：“我没事，我们......回家吧。”
　　“好吧......”
　　南小猫自然不会拒绝，现在她也只能顺着南小鸟的意思了，回到教室把东西拿上，然后和南小鸟一起回到家里。
　　“我去收拾东西了，还有不少东西没收拾。”
　　回到家的南小鸟也没有说话的欲望，直接就把自己关在房间里，看得南小猫担心不已。
　　于是第二天，南小猫便跑到【穗屋】，找上了高坂穗乃果。
　　“小......小猫酱，你怎么来了？！”
　　高坂穗乃果对此表示十分惊讶，连忙把南小猫拉到自己的房间里去。
　　迟疑了一下，高坂穗乃果忍不住问道：“小鸟酱......你姐姐她怎么了，今天也没来学校......”
　　“姐姐她在忙着收拾东西，因为马上就要走了。”
　　南小猫神色黯然，老实地答道，然后她好像发现了什么一样，死死盯着高坂穗乃果的脸。
　　被她看得浑身不自在，高坂穗乃果不禁侧过头去：“怎......怎么了，我脸上哪里脏了吗？”
　　“穗乃果姐你的脸......发生什么事了吗？”
　　看着高坂穗乃果左边脸淡淡的红印，南小猫有些好奇地问道。
　　“你说这个啊......”
　　摸了摸自己的脸，高坂穗乃果苦笑道：“因为我决定退出学院偶像，所以被海未酱打了一巴掌了，诶嘿......”
　　“退出？！难道是......因为姐姐她......”
　　“不......不是的！”
　　高坂穗乃果摆摆手，解释道：“只是......我总是会因为太过投入某件事，而忽视掉周围的一切，上次的Live是这样，没有发现小鸟酱的烦恼也是这样，所以我就觉得......不能再这么下去了。”
　　“可是......”
　　“我已经决定了。”
　　高坂穗乃果打断南小猫的话，转移了话题：“话说小猫酱你来这里，是有什么事吗？”
　　南小猫叹了口气，说道：“我本来是想问你和姐姐昨天发生了什么事，昨天姐姐哭了好久，回到家就把自己关到房间里了。”
　　“这样啊，对不起呢，都是因为我。”
　　“也不能这么说，不是穗乃果姐的错。”
　　南小猫摇摇头，忍不住低下头去。
　　“嗯？”
　　“穗乃果姐，有件事情，我想跟你说，但你能不能不要告诉其他人，包括海未姐，还有姐姐。”
　　“什......什么事？”
　　“其实......姐姐她之所以会决定出国留学，都是因为我。”
　　南小猫犹豫了一下，把所有事情全部都说了出来，包括南小鸟对自己做的事情，自己之后跑到东条希家里的事情，全都说了出来。
　　“......就是这样，缪斯会变成现在这样，不得不解散，归根结底，还是因为我......对不起！”
　　“......”
　　南小猫低着头，却迟迟没有听到动静，不禁有些奇怪。
　　“穗乃果姐？”
　　纳闷地抬起头，南小猫却发现，高坂穗乃果好像石化了一样，一动不动，连脸上的表情都没有了变化。
　　“穗乃果姐！”
　　“啊！”
　　好像被吓到了一样，高坂穗乃果蓦然回过神来，看向南小猫，神色复杂。
　　“居......居然还有这样的事，我都完全不知道，没想到小鸟酱她居然......”
　　高坂穗乃果眼神微妙，却不觉得太过惊讶：“我以前就觉得，小猫酱你们两个的关系好得过分，没想到，小鸟酱她居然是怀着这样的感情。”
　　“别......别说了，我都不知道怎么应对才好，不仅是同性，还是我的姐姐，总觉得，这种事情实在太......太奇怪了。”
　　“欸？为什么会奇怪？”
　　“那不是当然的吗，同性之间那......那个样子，太......太羞耻了！”
　　“可是，喜欢就是喜欢啊，这种感情又不是可以控制的，而且无论是哪一种感情，只要小鸟酱她还喜欢你，那不就好了，为什么非要分得那么清楚？”
　　高坂穗乃果皱着眉，不解地问道：“难道就因为她对你不是姐妹之间的亲情，你就讨厌小鸟酱了吗？”
　　“那......那倒没有......”
　　南小猫愣愣地摇摇头，感觉心里好像明白了什么，可却又像是手里握着的沙子，无法确切抓住。
　　“那不就好了，重要的还是自己的感情嘛，你到底喜不喜欢小鸟酱，想不想她一直在你身边，把这个想明白不就好了。”
　　“是......是这样吗？”
　　南小猫犹豫不决地看着高坂穗乃果 ，突然感到有点不服，明明自己来是为了修复她和南小鸟的关系来着。
　　“那穗乃果姐，你又是怎么想的呢？你希望姐姐留下来吗？”
　　PS.加量不加价，这两章加起来多了将近十分之一章，但不收钱哦~~
　　PS.话说时间好像弄错了，目前这里的时间点，大概离出国还有半个月不到，之前几章把时间写得太紧了，之后会改过来的


第193章.在魔女口中抢食
　　到底希不希望南小鸟留下来？
　　这个问题高坂穗乃果本以为自己根本就不需要想，脱口就能说出答案，可话到了嘴边，却好像卡在喉咙的骨头一样，怎么吐也吐不出来。
　　想让她留下来，这不是理所当然的嘛，可是......自己真的可以这么任性吗？
　　经过一系列的变故，到现在连缪斯都被迫解散，高坂穗乃果再也无法像以前一样，凭着一根筋的冲动去做事情了。
　　说是成长也好，胆子变小了也罢，她变得更加在意周围的情况，凡事都想要弄清楚再行动。
　　南小猫见她说不出话，也不禁叹了口气，果然穗乃果姐也和我一样呢，即使是想要姐姐留下，但依旧说不出口。
　　一想到这里，南小猫就不禁郁闷地站了起来。两个失意的人凑在一起思考，也不会得出什么好的结果，既然自己已经问出了想要知道的事情，也差不多是时候告辞了。
　　“抱歉，穗乃果姐，问了个多余的问题，请不要放在心上。”
　　歉然地笑了一下，南小猫说道：“我知道姐姐离开的事情谁都不想看到，现在问这个确实有些多余了。”
　　是啊，已经决定好的事情，就算我不想她走，又能怎么办呢？
　　高坂穗乃果落寞地一笑，也跟着站了起来：“我送你出去吧，小猫酱。”
　　南小猫点点头，和高坂穗乃果一起走到【穗村】门口，道别过后，一个人走在回家的路上。
　　时间虽然还早，但没什么事情的南小猫还是决定回家，现在她只希望能更多地和南小鸟相处，珍惜目前仅剩下的时间。
　　一边这么想着，南小猫一边加快了走动的步伐，街道上两旁的商店热闹无比，可丝毫吸引不了少女的注意。
　　直到一个声音响起，南小猫的脚步才停了下来。
　　“你看起来并不太好呢，遇到什么事情了吗？”
　　声音有几分耳熟，清冷中带着一丝好奇，虽然没有指名道姓，但南小猫就是能知道，对方正在跟自己说话。
　　疑惑地回过头去，一道亮丽惊艳的身影让南小猫的瞳孔微微放大，脸上闪过一丝惊讶。
　　“C.....C.C小姐，你怎么会在这里？”
　　话刚问出口，南小猫便看到了对方手上的Pizza。
　　“我来买东西的，这附近的商店正在举办活动，亲自来的话，可以存印章。”
　　C.C晃了晃手中的Pizza，然后炫耀似的拿出一张积分卡给南小猫看，上面的印章已经快要存满了。
　　“奖品是他们的吉祥物布偶，看上去抱着很舒服。”
　　“......”
　　南小猫对必胜客的吉祥物一点兴趣都没有，脸上带着尴尬而不失礼的微笑，听完C.C讲的话，她心中已经萌生了退意。
　　过去的两次短暂来往，都是不欢而散，她一点都不想和这个奇怪的女人有交集。
　　“那你慢慢享用，我还有点事，先走了。”
　　说着，南小猫就要转身准备里去。
　　“等一下。”
　　C.C的情商似乎不怎么高，好像没发现南小猫不愿和她多谈一样，又或者是发现了，却故意无视掉。
　　“你看上去好像很多心事，不介意的话能不能和我谈谈，我对你还挺有好奇的。”
　　很介意！介意得不行！我跟你不是很熟的，好不好！
　　南小猫郁闷地瞪了她一眼，得到的却只是淡漠的注视，根本无法撼动对方的心灵，不由得叹了口气。
　　“C.C小姐你还真闲，居然有空管我这个陌生人的闲事。”
　　言下之意，已经表明了两人关系并不怎么样，请你不要多问的意思了。
　　可C.C偏偏好像听不到少女的弦外之音，还认真地点了点头，重复道：“嗯，我对你挺好奇的。要说的话，我可以请你喝杯东西......不要太贵的。”
　　你是吃Pizza吃到没钱了吗！
　　南小猫哭笑不得，婉拒道：“还是算了，我姐姐在家等我。”
　　“哦？那你的心事也和你姐姐有关吗？”
　　C.C眼睛一亮，眼中的好奇更甚了：“那我的兴趣更大了，你要喝杯咖啡吗？”
　　南小猫愣了一下，没有理会C.C后半句话，而是沉默了片刻后，疑惑地问道“......你怎么知道和姐姐有关？”
　　“你提到你姐姐的时候，眼神明显不对劲了。”
　　C.C指了指自己的眼睛：“人类虽然喜欢用谎言来掩饰自己，但很少有人能够把眼神也控制好，大多数人的眼睛都会不经意地流露出自己的本意，比如你看到我的时候，眼睛中流露出的第一种情绪是惊讶，然后是厌恶和麻烦。”
　　“......”
　　被人当面戳穿自己的心里话，南小猫不禁脸色一红，神色微妙地看了C.C一眼，心里的退意更甚了。
　　可她还没说话，C.C便已经早她一步开了口：“不要紧张，我只是好奇而已，不如找个地方坐下来聊一聊吧，我请你......”
　　看了看周围的店，又看了看手上的Pizza，C.C皱了皱眉，有些艰难和不情愿地说道：“我请你吃Pizza好了。”
　　同时眼中闪过一丝自信，仿佛在说“我都请你吃Pizza了，你总该跟我说了吧”一样。
　　虽然南小猫很想告诉她，并不是每个人都像她这么嗜Pizza如命的，可想想自己要是继续拒绝，还不知道会被她拖到什么时候，她现在想做的，只不过是赶紧回家而已。
　　思考了一下，她最终只好无奈地选择答应对方的请求，不过......
　　“那你跟我来吧，我请你到我家里喝茶。”
　　扫了C.C一眼，南小猫忍不住恶作剧般地看着她手中的Pizza，补充道：“顺便吃Pizza好了。”
　　本来就还没吃晚饭，南小猫有自信能从对方手上抢到至少三分之一个Pizaa。
　　而听到她的话，C.C的脸上终于如她所愿的，露出了苦恼和心疼的表情。


第194章.魔女作客
　　带着C.C往自己家里走去，南小猫还不忘发个邮件给南小鸟，告诉她自己有客人要来家里。
　　因为正在收拾行李，偶尔家里会被南小鸟弄得有点乱，她这也是为了以防万一。
　　指挥着C.C把车停到公寓附近的停车场，南小猫带着她回到了家里。
　　“请进。”
　　C.C并不像普通人一样，说声“打扰了”在进去，而是点了点头，坦然走进了南家，神态像是高贵的女王一样。
　　偏偏这种气质浑然天成，并没有让人觉得不妥。南小猫完全没有计较她近乎无礼的态度，顺手关上了门。
　　屋内，南小鸟听到动静，也已经走了出来。
　　“欢迎回来，小猫。”
　　身上衣服外还穿着一件围裙的南小鸟走到玄关处，打了个招呼后，看向C.C。
　　“原来是C.C小姐啊，谢谢你送小猫回来。”
　　“不用谢，我只是有些话想和她谈一下而已。”
　　C.C淡漠地摇摇头，把手中的Pizza抱得紧紧的，似乎担心会有多一个人来和她抢食。
　　也只有这个时候，她才会露出比较人性化的表情。
　　南小猫看着和记忆中完全不一样的C.C，不禁眯起眼睛，里面正闪烁着危险的光芒。
　　“到里面去坐吧，有什么话等会到我房间里再说。”
　　C.C点点头，三人走进屋内，南小猫突然开口：“对了，姐姐你也没吃晚饭吧？”
　　语气中带着几分狡黠和恶意，意图明显得让C.C身体一僵，下意识做出护食的动作。
　　南小鸟先是愣了一下，注意到C.C的动作后，哭笑不得，知道是妹妹那腹黑的老毛病又犯了，无奈地摇了摇头。
　　“饭已经做好了，我现在还不饿，晚饭直接吃晚饭就好。”
　　“哦......”
　　南小猫有些失望，看着C.C又恢复淡漠的脸庞，气不打一处出，直接走向了房间。
　　“进来吧，把Pizza放外面。”
　　哼！你想吃，我偏不让你吃！
　　宛如怄气一样，南小猫头也不回地走进了房间。
　　南小鸟也是罕见妹妹这么明确地想要欺负一个人，而且还是比她们年长的人 ，不禁好奇地看了C.C两眼，然后帮忙道歉：“对不起，妹妹被家里宠坏了，有什么失礼的地方请多多包涵，Pizza......你随意带进去吧，不用管小猫说什么。”
　　C.C再次点头，淡淡的声音中第一次带上了感激的情绪：“谢谢。”
　　......
　　“我不是让你放在外面么。”
　　看着C.C把食物拿进自己房间，南小猫略微不满地看着她。
　　“你姐姐说可以拿进来的。”
　　C.C淡淡地回了一句，把南小猫后面的抱怨全堵了回去。然后也不看南小猫的脸色，环顾了房间一周，发现没有地方坐以后，便直接坐到了南小猫的床上。然后......下意识的，便开始脱衣服。
　　“噗——！”
　　南小猫当场就喷了，急忙把她按住：“你你你......你疯了吗！你想要做什么？！”
　　C.C先是一脸茫然，待看清南小猫的神色后，眼中才闪过一丝恍然，停下了手中的动作。
　　“......抱歉，习惯了。”
　　不动声色地把衣服整理好，C.C在床沿规规矩矩地坐好，拿起Pizza就开始吃。
　　南小猫随手把窗户打开，然后搬过椅子坐在C.C的面前，伸手便去拿她大腿上放着的Pizza。
　　C.C也不阻止，两人无言地吃了一阵，C.C才开口打破了沉默：“好了，说说你姐姐的事吧。”
　　“......”
　　既然把对方带回家，南小猫也知道是逃不过了。不过C.C是外人，即使告诉她一些，也没什么大不了。
　　“姐姐她......马上要出国留学了。”
　　C.C点头，再度拿起Pizaa咬了一口：“你不想她走？”
　　南小猫没好气地白了她一眼：“当然了，我从小就和姐姐一起，从来没有分开过。”
　　“那你为什么不直接跟她说？”
　　“......这对姐姐来说，是个难得的机会，我不想因为我，让她错失这个机会。”
　　“可是她并不想要。”
　　C.C十分确定地说道。
　　南小猫狐疑地看着C.C，不知道她哪来的自信。
　　“猜的。”
　　C.C神色自若地说道。
　　南小猫翻了个白眼，怀疑对方是来搞事的。
　　“服装设计一直是姐姐的梦想，这个机会是她实现梦想的最佳途径，她怎么可能不想要。”
　　C.C笑了，人总是沉浸在自己认知的世界之中，所以世上才会有那么多的矛盾和冲突，因为人类的本性，导致他们根本就无法互相理解。
　　即使是南小猫和南小鸟两人是亲姐妹，关系十分亲密，也无法完全理解对方的想法，跟别说其他没什么关系的人了。
　　不对，或许她只是不愿意去理解而已。
　　C.C突然敛起笑容，盯着南小猫的眼睛若有所思。
　　南小猫见她皱着眉不说话，以为她被自己的解释说得接不下去，不禁放缓了语气：“呃......别在意，你不了解姐姐的情况，猜错了也很正常。”
　　C.C摇摇头，也不答话，低头继续吃自己的Pizza，不一会儿，一个十二寸的Pizza居然被她一个人吃掉了大半，南小猫只不过是吃了一块而已。
　　“......你还真能吃呢。”
　　C.C笑而不语，站起身来，突然凑到南小猫身边：“不好意思，你先睡一会儿吧。”
　　说完，手指在少女颈后某个位置用力一按，南小猫只觉得一股困意迅速笼罩住自己的意识，眼前一黑，什么都不知道了。
　　......
　　南小鸟正在自己的房间收拾东西，但却心不在焉，似乎很在意隔壁的情况，幸亏到目前为止也没听到什么奇怪的动静。
　　“喵——！”
　　突然，尖锐的猫叫声从南小猫的房间里传出，紧接着便是一阵意义不明的声响，南小鸟心脏剧烈跳动了一下，急忙冲出房间，推开了隔壁的门。
　　“小猫！发生什么......”
　　还未问完，看清楚房间内情况的南小鸟瞳孔顿时紧缩成针孔大小，声音也跟着变冷，对站在床沿的C.C冷声质问道：“你对小猫做了什么？”
　　PS.哇，眼中睡眠不足，看卖棺材看到十二点多，睡了两个小时就爬起来码字了
　　PS.话说卖棺材真好看呀，看完整个人都觉得没自信了，大佬就是大佬，剧情安排真熟练呀~~


第195章.魔女的契约？
　　C.C本来是面对着床上的南小猫，小猫的身上站着一只白色的猫，正对着她流露出强烈的敌意。那是迪路兽，发现C.C把自家主子弄晕以后，立马就跑出来护主了。
　　对峙之中，C.C听到身后南小鸟的质问，于是便转过身来，露出了一丝奇怪的笑容。
　　“你来啦。”
　　话语中并没有惊讶，显然早就料到南小鸟会跑过来。眼中闪过一丝无奈，C.C语带困扰地说道：“本来打算等一下就去找你的，没想到这只猫突然跳出来，还真是忠心的家伙呢。”
　　南小鸟紧紧盯着C.C，余光下意识扫过迪路兽，那小家伙正站在南小猫平坦的胸口上，趾高气昂，熟悉的模样让南小鸟不禁露出赞同的神色。
　　想当初自己也是被它阻止了，当时气得她恨不得把这猫炖了，不过现在倒是让她感激不尽。
　　“找我？”
　　知道C.C的目的其实是自己，南小鸟脸上带上了几分迷惑，警惕地看着C.C，脑海中正在快速思考着应该怎么解决现状。
　　目前最重要的，是小猫的安全......瞥了一眼床上的南小猫，看到她胸口平稳地起伏，看上去像是睡着了一样，南小鸟心里稍安，继续看着C.C。
　　“那就过来我房间吧，有什么事过来再说。”
　　说完，她好像生怕C.C不答应一样，率先转头走出了房间，站在门外死死盯着她。
　　不管怎样，先让这个来历不明的女人离开小猫比较好。
　　南小鸟没有把自己的安危放在心上，对她来说，小猫永远是最重要的，如果两人遇到危险，只能活一个，南小鸟一定会毫不犹豫地让南小猫活下去。
　　C.C哂然一笑，显然是看出了南小鸟的小心思，也不计较，跟着她来到隔壁的房间之中。
　　“说吧，你找我有什么事？”
　　南小鸟回过身，不安地问道。
　　C.C环顾四周，看到大大小小的白色纸箱，问非所答：“原来你真的打算出国呀。”
　　南小鸟脸色一阵难看，语气也不似平时那么温和，有些烦躁地问道：“......和你有什么关系吗？”
　　C.C摇了摇头：“没有，只是惊讶，你居然舍得离开自己的妹妹。”
　　她说话的时候一直看着南小鸟的双眼，在自己提到南小猫的时候，她明显看出，对方眼中出现了强烈的动摇。
　　注意到这一闪即逝的情绪波动，C.C脸上的笑意更甚了。
　　“你是真的为了妹妹，什么都愿意做吗？”
　　“这不是当然的吗。”
　　南小鸟很快回过神来，脸色一正，认真地反问道：“难道世上还有比这更重要的事情吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈......”
　　C.C仿佛听到了什么好笑的笑话一样，忍不住大笑起来，她不似在嘲讽，但好像真的觉得好笑，只见她抱着平坦的肚子，笑得眼泪都快出来了。
　　南小鸟被她笑得脸色愈发的黑，对C.C的不满马上要到达顶点。她还是第一次这么讨厌一个人。
　　“有什么好笑的？”
　　“没什么......”
　　C.C抹了抹眼角，重新站好，脸上依旧带着笑意，但已经抑制了许多：“只是感觉很怀念，很久没见到这样的人了。曾经有个笨蛋，他跟你很像。”
　　“笨蛋？”
　　南小鸟愣了一下，眼中不禁闪过一丝怒火。
　　“我不是在说你。”
　　C.C摆摆手，抢先阻止了南小鸟说话。突然，她脸上笑意一敛，严肃地看着南小鸟，好一会儿，才缓缓开口，和之前淡漠却随意的语气不同，这次C.C带着几分肃穆和神圣。
　　“你，愿意和魔女签订契约吗？”
　　“哈？”
　　--------------------------
　　南小猫做了一个梦，梦里她去送南小鸟离开，最后忍不住想让南小鸟留下，但对方却毫不犹豫地转身走入了登机的通道，自己在后面哭泣，呐喊，却怎么也无法把那个陪她长大的亲人唤回来。
　　一个悲伤的梦。
　　醒来的南小猫，发现自己早已泪流满面，胸口好像被压迫一样，连呼吸都觉得难受。
　　她微微抬起头，这才发现，不是好像，她胸口真的被什么东西压住了，一团白色的小东西。
　　“迪路兽......”
　　哭笑不得地把迪路兽抱到床上，南小猫翻身下了床。
　　闹钟上显示的时间还很充裕，自己就算洗个澡再作准备，上学也不会迟到。也许是因为太早睡着，她的精神还挺好的。
　　“奇怪，昨晚是不是发生了什么事情了？”
　　皱着眉摸了摸脑袋，南小猫感觉自己好像忘记了什么事情，睡着前的记忆十分模糊，她怎么也想不起来，自己是怎么睡着的。
　　“不会是脑子出了问题吧......”
　　少女不无担心地嘀咕道，未知的复活能力到底有没有代价，她到现在都不清楚，毕竟这能力太可怕了，不仅是无限复活，而且连时间都回到死亡前的一瞬间，简直就像是Galgame一样，无限次的读档重来，妈妈再也不用担心她被柴刀了。
　　南小猫甚至幻想，万一哪天自己不小心做错了什么事，只要给自己来一刀，然后和白衣萝莉要求一下，可能就可以当做什么都没发生过了。
　　“呸，会这么想的脑子才有问题！”
　　如此可怕的想法把她自己都吓了一跳，急忙摇摇头，把奇怪的问题全部抛诸脑后。
　　“谁的脑子有问题？”
　　身后突然传来问话，把少女吓了一跳，急忙回过头，南小猫看到了自己的姐姐，正微笑地看着自己。
　　不知道为什么，她感觉自己的姐姐好像哪里不同了，似乎......比以前更加自信了，整个人都充满了魅力一样。
　　她怔怔看着对方，不由自主地赞道：“姐姐，你今天好漂亮啊。”
　　“哪里，小猫才是，每天都那么可爱。”
　　南小鸟谦虚地摇头，但眼中的狂喜怎么都无法掩饰下去。
　　PS.那么问题来了，应该给小鸟的geass什么能力才好呢？


第196章.心疼我果
　　时间一天天地过去，距离南小鸟离开的日子，已经没多少时间了。
　　这些天南小猫感觉自己很奇怪，做梦总是梦到南小鸟，内容五花八门，什么样的都有。但所有的梦都围绕着一个想法，那就是......
　　——她不希望南小鸟离开！
　　一开始南小猫就认清了自己的心，只当做是日有所思，夜有所梦，也没放在心里，可明天就是南小鸟上飞机的日子了，自己的心比以往更加的躁动不安。
　　为了平复心情，她又跑到了【穗村】，找上高坂穗乃果。
　　“欢迎光临，小猫酱。”
　　“打扰了。”
　　“穗乃果还没有回来，你自己去她房间里等一下吧。”
　　和高坂穗乃果的妈妈打了个招呼，南小鸟来到了【穗村】的后屋，也就是高坂家的住宅之中。
　　高坂穗乃果还没回来，倒是让南小猫有些意外，现在这个时候，她难道还有心思在外面闲逛吗？
　　对高坂家已经很熟悉，南小猫也没什么好客气的，跑到穗乃果的房间里，随便抽了本漫画看了起来。
　　......
　　“啪”的一声，南小猫把手中的漫画合上。放到身边那一小摞漫画上面。
　　看了看外面昏黄的天色，少女不由得叹了口气。
　　“穗乃果姐好慢呀，她去做什么了呀？”
　　南小猫本以为对方很快就会回来，所以并没有通知她，可现在等了那么久，她也有些等不下去了，拿出手机，给高坂穗乃果发了封邮件。
　　之后又看了小半本漫画，才听到门外传来急促的脚步声。
　　“小猫酱！”
　　门被用力地拉开，发出巨大的响声，高坂穗乃果气喘吁吁地站在门口，看到在自己房间里安心看着漫画的南小猫，这才松了口气。
　　“还好还好，你还没有回去，真是的，既然要来，好歹也给我提前发个邮件嘛。”
　　高坂穗乃果放下书包，坐下来伸长了腿，看上去一点偶像的样子都没有。
　　南小猫看了看她书包上崭新的布偶，她认得出来，那是秋叶原游戏厅的娃娃机里面的，不由得无奈道：“我怎么知道你这个时候还有心思去秋叶原夹娃娃啊......”
　　“哈哈，抱歉，被美佳她们拉着去逛了一圈。”
　　不好意思地摸了摸脑袋，高坂穗乃果打了个哈哈，很快神色又黯了下来。
　　“小鸟酱......是明天离开吗？”
　　“嗯。”
　　南小猫点了点头。
　　“这一天终于来了么。”
　　叹了口气，高坂穗乃果脸上的表情既有苦涩，又像是解脱：“最近我一直都没机会跟海未酱，和小鸟酱说话呢，一直都是自己一个人，这样的情况以前还没有出现过。”
　　“穗乃果姐......”
　　南小猫担忧地看着她，多少感到有些心疼。所有人里面，最难过的其实是高坂穗乃果也说不定。自己依旧每天都能见到南小鸟，园田海未也经常到家里来看望，只有穗乃果，这些日子总是一个人。
　　或许大家都觉得她坚强，所以都没有太过关心，但再怎么样，高坂穗乃果也只是个普通的女高中生而已。
　　南小猫感觉鼻子有些发酸，仿佛感受到了，被所有人忽略的高坂穗乃果的感受。
　　少女一个激动，跑到高坂穗乃果身后把她抱住。
　　“小......小猫酱？！”
　　高坂穗乃果愣了一下，神色间充满了意外：“发......发生什么事了吗？”
　　“辛苦你了，穗乃果姐。”
　　南小猫摇摇头，只是仅仅地抱着她，她想要给高坂穗乃果一点安慰，起码，让她觉得不会寂寞。
　　穗乃果一怔，旋即便放松了身体，躺在南小猫怀里：“真是的，把我当做小孩子一样，小猫酱和小鸟酱也是越来越像了呢。”
　　南小猫脸色一红，刚要说什么，身后的门却再次被拉开了。
　　“对不起，打扰了，穗乃果，你......在吗......”
　　有几分耳熟的声音从身后传来，话说到最后，充满了惊讶。南小猫和高坂穗乃果不约而同回过头去，眼中闪过一抹金色。
　　“学......学生会长？！”
　　南小猫瞪大了眼睛，惊讶地看着绚濑绘里，然后反应过来自己现在是个什么状态，急忙松开高坂穗乃果，站到一边去。
　　“呜哇——！”
　　失去支撑的高坂穗乃果直接躺在了地上，脑袋重重摔在绚濑绘里的跟前。
　　“绘里酱......”
　　看着上方迷人的景色，穗乃果好像才反应过来来人是谁，脸上露出了恍然的神情。
　　“你......你在看哪里呀！”
　　绚濑绘里脸色一红，急忙按住了短裙，同时移开脚步走到一边去。
　　“诶嘿嘿，抱歉，下意识就......”
　　“真是的。”
　　绚濑绘里一脸无奈，摇了摇头，目光不禁落在南小猫身上。
　　本来南小猫是打算和高坂穗乃果商量明天的事情，不过现在有其他人在，显然不是合适的时间了。
　　“我......我还是先回去了，今晚我再给你电话吧，穗乃果姐。”
　　南小猫很不适应和绚濑绘里相处，莫名地一阵心虚，转身离开了高坂家。
　　一段时间后，正在家里收拾东西的南小鸟，突然停下手上的动作，脸上带着几分笑意。
　　“小猫回来了！”
　　说着，她便走出了房间。可外面一个人都没有，南小猫更是连影子都没见着。
　　南小鸟就好像完全不在意一样，走进厨房去泡好茶，准备好点心。几乎就在她准备完毕的同时，开门声响起。
　　“我回来了。”
　　南小猫的声音传了进来，让南小鸟脸上笑意更浓了。
　　真是......多么美妙的能力呀！
　　南小鸟突然觉得，和那个魔女签订契约，并不是什么坏事，起码，自己和妹妹之间的联系更加密切了，而且得到的能力，也相当的有用。
　　出国什么的，已经不重要了，她知道，明天一定会有人阻止自己上飞机的。
　　这是她的试验，对自己和南小猫的试验，如果成功了，她就不会再考虑其他，安心地留在南小猫身边。
　　一切，都看明天了！
　　PS.复习了好几遍第一季的最后一集，感觉......果果还是很让人心疼的


第197章.Geass
　　“姐姐......姐姐......不要走......”
　　睡梦中的南小猫显得极度不安稳，双手在虚空中挥舞着，仿佛想要抓住什么一样，然后猛然停了下来，再发出声音的时候，她已经醒过来了。
　　她醒来以后的第一件事，便是抹了一下脸，果然不出她所料，自己脸上已经布满了泪水，可她却一点感觉都没有。
　　“呼......都这么久了，还总是梦到姐姐，我到底是怎么了。”
　　南小猫感觉脑袋有点痛，苦恼地揉了揉太阳穴，过了好久，才从床上起来。
　　看了眼床头的闹钟，现在的时间还有点早，南日和子和南小猫都还在睡觉。不过她们也没必要这么早起，自己要去上学，可她们两人今天要去的是机场。
　　“算了，早点就早点吧，直接去上学好了。”
　　甩了甩脑袋，好让自己清醒一点，南小猫脱去身上的睡衣，换上制服后，便去洗漱了。
　　一切弄完，静悄悄地锁上大门，清晨的空气特别干净，透着一股让人清爽的凉意，南小猫也觉得困意被驱散了不少，神色精神了许多。
　　时间太早，街上的行人也不多，南小猫走在路上，发现自己好像很久没有一个人去上学了。
　　最近都是桂言叶陪她，不过今天连桂言叶也没料到她会起得这么早。
　　给桂言叶发去一封邮件，告诉她自己已经出门了，免得她走了冤枉路。
　　收起手机，南小猫来到了神田神社。
　　工作日的清晨，神社比其他的街道更加的冷情，连一个行人都没有，只有一名巫女拿着扫帚，静静地扫着地。
　　那名巫女不是别人，正是让南小猫有着朦胧好感的学院偶像——东条希。
　　“希学姐，早上好。”
　　“小猫，早上好呀。”
　　东条希抬起头，看到南小猫后，脸上不禁露出了一丝笑容。自从南小猫在她家借住了一段时间后，她便觉得这学妹看起来亲切了不少。
　　可看了不过两眼，东条希突然愣住了，她若有所思地盯着南小猫的脸，看了好一会儿，脸上闪过一丝犹豫。
　　南小猫被看得莫名其妙，不禁开口问道：“怎么了，希学姐？我脸上哪里脏了吗？”
　　“小猫，你今天......有血光之灾，小心一点。”
　　东条希虽然犹豫，但最后还是忍不住担心地说道。
　　“呃......”
　　南小猫见她说得煞有介事，心里也是一凉，不过一想到自己身上那不为人知的能力，她也就没有多在意了。
　　“我明白了，我会注意的，希学姐。”
　　东条希点点头，似乎想到了什么，放下扫帚，说道：“对了，你等我一下。”
　　交代过南小猫以后，又匆匆地跑到了神社里面。
　　南小猫不知道她去做什么，但还是乖乖在原地等候，过了一会儿，东条希回来，手上拿着一枚神田神社的御守，递给南小猫。
　　“给，带在身上，也好有个安心。”
　　“给我的吗？”
　　南小猫有点意外，接过御守，看了一下，发现和神田神社的似乎有些不一样。
　　神田神社的御守她从小到大也带过几个，熟悉得很。这个虽然看起来很像，但做工等方面似乎并没有神社的那么精致和讲究。
　　不会是残次品吧？
　　南小猫虽然不觉得东条希会给自己卖不出去的产品，但还是委婉地问出心里的疑问，毕竟这东西，带个不合格产品在身上，总觉得心里更慌。
　　东条希听了也不生气，只是脸色微红，有些害羞地说道：“这是我自己做的，虽然用的是神社的材料，但确实没有神社的那么好，只不过功效我想还是有的。”
　　“希......希学姐做的御守？！”
　　南小猫瞪大了眼睛，不禁吞了口口水。不合格产品什么的，已经被她完全抛诸脑后了，看着手中不尽完美的御守，南小猫却觉得价值比任何一个御守都要高。
　　“谢谢，我会一辈子珍藏好的！”
　　慎重地把御守收好，南小猫感动地看着东条希。
　　东条希淡然一笑，摆摆手说道：“不是什么了不起的东西，别太在意。好了，难得早起一次，不如早点去学校吧，我也差不多该开始工作了。”
　　“是。”
　　虽然还想多聊两句，不过既然东条希这么说了，自己也只好乖乖听话，告别以后，快步朝着学校走去。
　　......
　　南小鸟起来后，时间已经不早了，门外南日和子正在催促她赶紧吃早餐，之后她们还要赶去机场。
　　在确认南小猫已经出门去上学之后，南小鸟眼中闪过一丝遗憾。她还以为起来以后，就能看到南小猫挽留她呢，看来妹妹的心比她想象中的要坚定不少，这么多天了依旧没有动摇。
　　南小鸟心里不禁升起一丝挫败感，难道自己真的对妹妹一点吸引力都没有吗？
　　不过即便真是如此，她也不会放弃的。她已经不是以前的自己了，就算南小猫真的不喜欢她，她也要扭曲妹妹的这种想法！
　　下定了决心，南小鸟的左眼突然亮起一个奇怪的标志，如同振翅的飞鸟一样，在眼中挥着翅膀。
　　“小猫，你是我的！”
　　......
　　正在学校上课的南小猫显得心不在焉，频频看向窗外。
　　她没有忘记，今天是南小鸟出国的日子，本来以为自己已经看开了，可以笑着去面对这件事情。
　　可距离登机的时间越近，她就越无法安心，总希望能在校门口看到，南小鸟姗姗来迟的身影。
　　她知道，自己还是不希望南小鸟离开。
　　可是现在说什么都晚了......不行！我不要姐姐走！
　　本想要叹气的少女突然停下，整个人都僵住了，心里莫名涌现出一股强烈的冲动，她不想看到南小鸟离开，她不要姐姐离开她！她要把南小鸟留下，一定要让她留下！
　　过于强烈的想法让她甚至都无视掉正在上课，猛地从座位上站起来，在一众同学和老师的惊愕注视下，跑出了教室。


第198章.一定要赶上！
　　南日和子看着女儿坐在客厅里怔怔出神，不禁开口提醒道：“小鸟，我们差不多该走了哦。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　南小鸟回过神来，勉强笑了笑，眼中多少有些不安。虽说她很清楚自己的能力是什么，但无法亲眼确认，也不知道到底生效了没有，万一南小猫没有被她的能力影响到......
　　越想越不放心，南小鸟甚至恨不得立即跑去学校看看。可现在是真的没时间了。
　　在南日和子的一再催促下，南小鸟只好拿上行李，两人一同把东西搬上叫来的出租车，然后一起去往机场。
　　车上，南小鸟看着飞速倒退的熟悉景色，心里不禁默默祈祷。
　　“小猫，你可一定要来呀！”
　　......
　　这时候的南小猫其实还没有走出学校，她跑出教室以后，才醒悟过来自己似乎太冲动了，连钱包都没有带，可是现在又不好意思回去，只好在外面躲起来，等着下课铃响起。
　　下课以后，她便去了高坂穗乃果的班级，想要去找她借钱。
　　“什么？！穗乃果姐不在？”
　　南小猫大感失望，转而问道：“那......那海未姐呢？”
　　“海未也不在哦。”
　　“怎么这样......”
　　南小猫皱起眉头，脸上满是失望之色。关系好到能借钱的，整个学校也只有高坂穗乃果和园田海未了。两人都不在的情况下，南小猫也不知道找谁好。
　　偏偏手机也被她忘在了教室，回去的话，又担心会被同学抓住询问，到时候也不知道要浪费多少时间。
　　心里的冲动愈发强烈，抬头看了看时钟，距离南小鸟上飞机还有不少时间，如果现在跑过去的话......
　　混乱的大脑并没有想到太多细节，稍微计算了一下，南小猫的身体已经先一步行动起来了。
　　她掉头就跑，跑出了教学楼，不管不顾的直接冲出了学校门口。
　　小猫她怎么了？
　　桂言叶看着离开学校的南小猫，不禁皱起眉头，有些担心。小猫的情况太过异常了，难免会让人感到不对劲。
　　帮着收拾好南小猫的东西，桂言叶发现她甚至连钱包和手机都没有带，而在手机上，还挂着一个很新的御守。
　　“以前好像没见小猫带过这东西呢......”
　　桂言叶有些好奇地想要去摸那个御守，可手指刚触碰上去，却好像摸到了什么烫手的东西一样，手指上传来了强烈的痛楚。桂言叶急忙把手缩了回去。
　　怎么回事......
　　愕然地看了看自己的手指，上面完好无损，一点事情都没有，仿佛刚才的痛楚都是错觉。
　　不信邪地再去触碰，这次桂言叶用上了律者的能力，崩坏力量缠绕在指尖，保护着自己的手指。
　　手指和御守再次触碰在一起，这次没有感觉到疼痛，但桂言叶明显感觉到，指尖上的崩坏力量似乎正在和什么东西争斗一样。
　　这御守......在抗拒崩坏的力量？
　　桂言叶眼睛微微睁大，里面充满了惊讶。
　　小猫从哪里得到的这东西？
　　旋即又皱起眉头，眼中闪过一丝愤怒。不管是不是针对她，这样的东西不能留在小猫身边！
　　桂言叶手微微用力，把御守的绳子扯断，然后不动声色地放进自己口袋里。
　　现在不是研究这个的时候，最重要的还是南小猫。
　　想到这里，桂言叶不禁看向时崎狂三，美丽的精灵此时仿佛两耳不闻窗外事，专注地看着手中的书，对南小猫的异常也似乎没什么关注。
　　她最近安静得有些过分了，是发生什么事情了吗？
　　时崎狂三的反常让桂言叶很是疑惑，这时候，仿佛注意到她的目光，时崎狂三微微抬头，对着她笑了一下。
　　很平常的一个笑容，却让桂言叶背后一阵凉意。
　　不......她才没有安静，只不过是在谋划着什么！
　　惊疑不定地看着时崎狂三，桂言叶最终选择了移开目光。
　　不管时崎狂三想要做什么，在不伤害南小猫这一点上，桂言叶是相信她的，至少，目前来说是这样。
　　只要不伤害南小猫，那么她想要做什么，就让她来吧。
　　对于自己的力量，桂言叶多少还是有些自信的。
　　......
　　好累......腿好酸......好想停下......
　　南小猫慢悠悠地跑着，速度比走路快不了多少。她脸上带着剧烈运动过后的潮红，身上的衣服早已被汗水打湿，衬衫黏在身上，黏糊糊的难受得很。
　　路人都奇怪地看着她，不知道这个小妹妹怎么会在这个时间跑来跑去。
　　可南小猫没有停下，心里的冲动没有丝毫减少，只想着赶快跑到机场去。
　　没有手机，没有手表，南小猫不知道自己还剩下多少时间，或许自己赶到机场的时候，南小鸟早就已经走了。
　　可是，心里的某个想法正在提醒她，她必须去！
　　少女的眼神再度坚定了许多，软绵绵的脚步仿佛也涌现出力气，有力地向前踏去。
　　沉浸在自己的思考中，少女并没有注意到，在她踏出马路的瞬间，一辆车正朝着她驶来。
　　......
　　“去吧！穗乃果，去把小鸟接回来！”
　　“我......我明白了！”
　　......
　　“真是的，怎么可以在这个时候堵车......”
　　“听说是前面出了车祸，如果小妹妹你赶时间，最好下车走过这段路。”
　　“......我明白了，谢谢你，司机大叔。”
　　......
　　“好多人啊，看来是出了很严重的车祸呢。”
　　......
　　“听说了吗，被撞到的那孩子还是个高中生。”
　　“是啊，多可惜的一个孩子，明明还这么年轻。”
　　“似乎是音乃木坂的学生。”
　　......
　　音乃木坂的学生？出了车祸？
　　高坂穗乃果匆忙的身影微微一顿，看向了人群聚集的地方。那里似乎是出车祸的地点，因为堵车的原因，救护车到现在还没来。
　　作为音乃木坂的一员，高坂穗乃果也是有些担心，看了看时间，毅然往人群中跑去。
　　“让......让一下！麻烦让一下！”
　　人群的拥挤程度比想象中还要可怕，高坂穗乃果好不容易挤到了人群前面，感觉浑身都没力气了。
　　不过总算是来到了现场，她迫不及待地看向事发的地点，瞳孔顿时紧缩成了针状。
　　“小猫酱——！”
　　PS.不知道让谁来抱，干脆就不让人抱小鸟不就好了吗，我真是个天才（滑稽）


第199章.抢救
　　距离上机的时间已经越来越近了，还剩下不到半个小时的时间，南小鸟在候机的大厅中，显得有些坐立不安。她频繁地看着自己的手表，上面的针每跳动一下，她的焦虑就加重一分。
　　“小猫好慢，怎么还没来，难道......”
　　她不相信南小猫会对自己的事情毫不在意，而且还是被她的感情影响过后，更不可能无动于衷。那么南小猫还没来的原因，恐怕就只剩下一个了。
　　什么能力，什么力量，全部都是假的吗？那个可恶的女人......
　　南小鸟眼圈一红，猛地站起身来。
　　她不能再等了，既然南小猫不来，那她就......
　　突然一阵手机铃声响起，打断了南小鸟的思绪，少女楞了一下，急忙把手机掏出来。
　　“小猫......是穗乃果酱啊。”
　　看了一眼，发现不是心中所想的那个人，南小鸟不禁有点怅然若失，不过很快就恢复过来了。
　　说起来，也没有和穗乃果酱好好道别呢......满心都被南小猫的事情影响，却忘了重要的朋友，南小鸟突然发现，自己不管是作为姐姐，还是作为朋友，都严重失格了。
　　带着愧疚的心情，南小鸟接通了高坂穗乃果的电话。
　　“穗乃果酱......”
　　“小鸟酱！小猫酱她......小猫酱她......”
　　对话的那头带着严重的哭腔，连话都无法说利索，不过依旧能分辨出，那是高坂穗乃果的声音。
　　听她提起南小猫，南小鸟的脑袋顿时“嗡”的一声，一片空白。
　　“小猫酱她......出车祸了。”
　　如同一个铁锤重重的敲在大脑中一样，强烈的眩晕感让南小鸟一阵踉跄，差点就没有站稳。
　　小猫出车祸了......小猫出车祸了......小猫......
　　什么出国，什么等待，所有东西都被她忘掉了，现在南小鸟的脑海中，全都是南小猫倒在血泊中的画面。
　　“在......在哪里？小猫她......在哪里啊！”
　　南小鸟并没有听出自己的声音变得有多尖锐，突如其来的打击让她无暇顾及任何事情，只想快点见到自己的妹妹。
　　在其他人好奇的注视下，少女一把拎起包，冲出了机场。
　　--------------------------
　　南小猫出车祸的事情，仿佛是一枚响雷一样在音乃木坂炸开，多亏高坂穗乃果在通知了南小鸟以后，又迅速地通知了园田海未，经过几重的联系，终于传到了南日和子的耳中。
　　母女两人先后闯入医院，在手术室前找到了惊慌失措的高坂穗乃果。
　　“穗乃果酱！”
　　南小鸟完全无法控制自己，冲过去一把抓紧了穗乃果的肩膀，力气之大，甚至让自己手上的青筋都尽露出来，指节翻白，穗乃果脸上满是痛苦之色。
　　“小鸟酱，痛......”
　　好友痛苦的表情这才让南小鸟清醒了一点，急忙松开手道歉。
　　这时南日和子也凑上来，打断了两人的对话：“其他的什么都好，小猫呢？她怎么样了？怎么会出车祸呢？”
　　小女儿生死未卜，作为母亲的，自然是很慌张，往日冷静沉稳的南日和子，此时像个无助的孩子一样，抓着穗乃果的手仿佛抓着最后的救命稻草，脸上挂满了泪珠，无声的哭泣让人看了就心碎。
　　“阿姨......”
　　高坂穗乃果扶着南日和子，脸上神色复杂。既是好友的母亲，又是尊敬的理事长，她还没见过南日和子露出过这样的表情。
　　也没心思卖关子，高坂穗乃果快速地把事情说了一遍。
　　本就不清楚事情的前因后果，高坂穗乃果只说了自己在赶往机场的路上，遇到了出车祸的南小猫，然后找到几个好心人，合力把她送到无法抵达的救护车上。接着就急急忙忙地给她们打电话了。
　　母女两人这才发现，高坂穗乃果的制服上，还带着血渍。
　　“怎么会这样......”
　　南小鸟捂着嘴，哽咽着说不出话。只是听了个大概，她便明白了，南小猫一定是在赶往机场的路上，出的车祸。
　　“都是我的错，都是我的错......”
　　她的心里充满了自责，如果不是自己自私的要确认南小猫的感情，让她来机场找自己，可能就不会出现这样的事情了。
　　过于强烈的感情，让南小猫失去了思考的能力，以至于她连想都不想，就直接选择跑去机场这个荒唐的决定，若要说责任的话，南小鸟确实要背上一部分。
　　然而更多的责任还是在南小猫本人身上，即使是南小鸟的能力让她有了去机场的冲动，但放弃思考终究还是自己的错。
　　可现在说谁错已经没有意义了，三人只能看着高亮着红色指示灯的手术室，祈祷南小猫能活下来。
　　......
　　过了不知道多久，手术室的指示灯才灭掉，已经望得眼睛都快干涸的三人急忙迎上出来的医生。
　　“医......医生，我的女儿，我的女儿怎么样了？”
　　南日和子眼中带着仅有的亮光，哀求地看着医生，她在祈祷，在求救，她不想从医生的口中，听到令人绝望的消息。
　　那样的话，她听过一次，再也不想听到了。
　　医生是个沉稳的中年人，看到南日和子的模样，也是默默叹了口气，这样的家属他见得多了，但每次见到，都是那么让人心酸。
　　他尽量不去刺激已经濒临崩溃的南日和子，以最委婉的语气道：“病人的情况总算是稳定下来，因为救治还算及时，性命总算是保住了。”
　　“谢......谢谢你，医生！谢谢你！”
　　南日和子的脸上顿时被喜悦覆盖，欣喜若狂的她握着医生的手，不停地鞠躬道谢，就好像疯了一样。
　　南小鸟和高坂穗乃果也忍不住抱在了一起，脸上早就被泪水打湿，抽泣着说不出话来。
　　看着三人这副模样，医生只觉得心情更加沉重了，每次他都不忍心说出让人绝望的话，但没办法，这是他的工作，救死扶伤，还有向生人传达消息，都是他无法推卸的责任。
　　“可是......病人的意识还没有恢复，至于能不能醒来，我们目前还无法定论。”
　　狂笑的声音戛然而止，喜悦的神色还停留在三人脸上，可她们眼中已经再次染上了绝望的色彩。
　　PS.为了迎接19大，书客关闭了弹幕和书评功能，怕的就是大家作死。不过请大家不要 在意，该看的还是继续看，咱该更新的还是会更新，反正平时也没多少弹幕，不会影响大家观看的╮(╯_╰)╭


第200章.母亲和母亲
　　南小猫住院了，虽然不是第一次，但绝对是最严重的一次。这次，她能不能醒过来，都没人知道。
　　西木野真姬发挥自己作为医院大小姐的作用，请求家里人把南小猫转移到西木野综合医院的高级病房，好让照顾她的南日和子和南小鸟可以轻松一点。
　　南小鸟出国的事不了了之，也表示愿意回到缪斯，但现在这样的情况，也没人忍心要求她来训练，估计未来好长一段时间，缪斯都只能停止活动了。
　　南小猫昏迷两周，南小鸟和南日和子轮流在医院看护，虽然医院的人一再表示，并不需要二十四小时看着，但母女两人都置若罔闻，好像少一个人看着南小猫，她就会离她们而去一样。
　　对于这样的情况，所有人都很担忧，却没有人能劝服她们。
　　一个红色中长发的年轻妇人坐在南日和子身边，握着她的手关心地问道：“日和子，你感觉怎么样了？”
　　少妇的外貌看上去和西木野真姬有八分相似，乍看完全就是真姬长大后的模样似的，只不过嘴角一颗美人痣，让她显得比真姬更迷人，身上那成熟的气质也是少女无法比拟的。
　　南日和子从恍神中回过神来，看向少妇，勉强笑道：“我没事，瑞妃，多亏你们提供的病房，我累的时候也能休息一下，谢谢。”
　　“笨蛋，我们俩人那么客气做什么，你女儿出了这样的事，我也很伤心的。”
　　西木野瑞妃伸手揽过南日和子的肩膀，心疼道：“如果有什么事需要帮忙，一定要跟我说，千万别客气。还有，记得准时吃饭。”
　　她光是看到旁边放着，完全没被人动过的饭菜，就知道南日和子又没有吃饭了。自从南小猫出事以后，她就总是这样，都瘦了一圈了。
　　南日和子苦笑道：“我没有胃口。”
　　“没有胃口也要吃，不然的话你再病到了，让小鸟怎么办？来，我喂你。”
　　“我......谢谢。”
　　南日和子还想推辞，但饭送到嘴边，加上旧友那眼里的目光，她也找不到理由，只好红着脸把嘴边的饭菜吃掉。
　　看到她这么听话，西木野瑞妃才满意地笑了。
　　南日和子有些无奈，却不好拒绝。南小猫出事后，所有的事情都变得一团糟。为了不耽误小鸟的学业，白天几乎都是她在照顾南小猫，学校方面，则是暂时留给其他人处理。
　　如果不是这位旧友的热情帮助，恐怕让人头痛的事情会更多。
　　饶是如此，学校也总是会有事情需要她来决定。
　　这不，刚吃下一口饭，南日和子的手机便响起了。
　　“抱歉，我接个电话。”
　　西木野瑞妃点点头，坐在一旁默不作声。
　　南日和子也不回避，只是压低了声音，和电话中的人交流。
　　“嗯......嗯......我明白了......就这样做吧......好的......晚上我会回去，要签名的东西放我桌上吧。”
　　电话足足聊了五分钟，南日和子才挂断，放下手机以后，她的脸上不由得露出几分疲惫。
　　要兼顾两头的事情，实在太勉强了，她现在每天都是等南小鸟放学后，自己才赶回去学校处理工作，然后再赶回来医院，这就导致睡眠的时间大大减少，再加上她总是不吃饭，再这么下去的话......
　　西木野瑞妃皱着眉，眼中满是担忧之色。
　　“日和子，你等下还要去学校？”
　　“嗯，有些文件需要我的盖章，而且学校好不容易才脱力废校的危机，很多事情需要处理。”
　　“可是你的身体......”
　　“我没事的。”
　　南日和子勉强一笑，说道：“和以前照顾小鸟和小猫的时候比，这点工作量不算什么。”
　　“骗人，你那时候根本不用工作！”
　　“你怎么知道？！”
　　南日和子愣了一下，好奇地看着刚重逢不久的旧友。
　　她刚生下小猫的时候，确实不需要工作，等她和丈夫离婚以后，小鸟和小猫也有了自理能力，她才重新捡起教师的工作，没想到一做就做到现在理事长的位置。
　　可这些事情，她似乎没有跟西木野瑞妃说过。
　　“我......我是听真姬说的，也许是她从小鸟那里听来的吧。”
　　“是吗？”
　　南日和子歪歪头，感觉好像哪里不对劲，不过现在女儿还在昏迷，她也没心情去深究。
　　“要不......我来帮你的忙吧？”
　　沉默了片刻，西木野瑞妃忍不住再次开口。
　　“嗯？”
　　南日和子微微一怔，笑道：“瑞妃你已经帮了我很多了，如果不是你，我现在可能都不能这么轻松坐在病房里看着小猫。”
　　大部分的手续和检查都有人负责，那些繁琐的签字和确认全部都不需要南日和子理会，西木野综合医院全部都帮她处理好了。
　　若不是老板一家人的关系，哪个医院会这么热心，细心地帮她全部弄好，恐怕光是各种手续，南日和子就要奔波好长一段时间了。
　　这一点上，她是非常感激西木野瑞妃的。
　　“不，我的意思是......如果日和子你相信我的话，学校那边......交给我来处理吧。”
　　“你说什么？！”
　　......
　　西木野真姬瞪大了眼睛，不可思议地看着讲台上的身影。熟悉的发型，熟悉的脸庞，但是完全陌生的职业套装，还有她出现在这里的原因。
　　真姬完全想不明白，为什么自己的妈妈突然会变成自己学校的理事长代理。
　　“真姬酱，那个......不会是你的妈妈吧？”
　　光看外表，还有自我介绍时的姓氏，就不难联想到真姬身上，此时一年一班几乎所有学生，都把好奇的目光投到了她的身上。
　　害羞的少女顿时一阵脸红，恨不得挖个洞钻进去。她心里忍不住埋怨起自己的母亲，这突然之间，到底是在闹哪样呀，难道西木野家把音乃木坂收购了？
　　西木野真姬脑中突然蹦出来这么个想法，突然觉得......好像也不是不可能。
　　PS.搞......搞事情了！激动！人妻百合什么的......好棒呀！
　　PS.话说没个交流的渠道真的很麻烦呢，都听不到大家称赞的声音了，让我想想办法~~


第201章.看望
　　“小鸟酱，我们陪你一起去看小猫酱吧。”
　　放学后，高坂穗乃果和园田海未突然找上了南小鸟，如此说道。
　　南小鸟神色看上去和平时没什么两样，除了精神状态不太好，看起来有些憔悴以外，南小猫的出事似乎并没有给她带来太严重的阴影。
　　她微笑着点点头，应道：“好呀，小猫应该也会很高兴的。”
　　“小鸟......”
　　园田海未欲言又止，两人对视一眼，都从对方眼中看到了担忧。
　　尽管南小鸟不说，但两人都能感觉到，和以前开朗的她比起来，现在的南小鸟每一个眼神都充满了阴霾，虽然在她们面前依旧如常地笑，可那不过是强颜欢笑而已。
　　南小猫出事已经半个多月了，但高坂穗乃果和园田海未还是经常听说，洗手间里经常传出细微的抽泣声，不用想，那肯定是南小鸟，因为每次有声音的时候，她们都找不到南小鸟的人。
　　恐怕南小猫一天不醒过来，南小鸟一天都不会恢复到以前的样子。她一直觉得小猫出事是自己的错，嘴上没有说，可作为她这么多年的好友，两人都感觉到，她的心已经死了。
　　之所以提出去看望南小猫，一是因为她出事以后，两人一直没有探望过，二也是因为担心南小鸟，趁着现在稍微安定了一些，所以想要陪她一起去。
　　三人离开了教室，走到学校门口的时候，却看到了其余的缪斯成员，全都站在门口，似乎在等着谁。
　　看到她们三人走来，绚濑绘里露出关心的笑容，柔声道：“小鸟，我们陪你一起去吧。”
　　“谢谢大家。”
　　南小鸟轻笑着点头，可眼神平井无波，似乎并没有多少触动。
　　这半个多月来，已经很少有事情能让她有什么情绪上的起伏了。还能有什么事情比几乎等同于失去至爱的妹妹更让她心痛的呢，和这个比起来，其他的事情根本就是无所谓。
　　九人的队伍浩浩荡荡地来到西木野综合医院，有南小鸟和西木野真姬在，众人都不需要问路，径直走到了南小猫的病房门口。
　　推开门走进去，里面只有南日和子一个人坐着，她正在床边握着南小猫的手，听到开门的声音，急忙用手抹了抹眼角。
　　“妈妈，我来了，缪斯的大家说想要看看小猫。”
　　南小鸟注意到母亲的动作，却没有多说什么。她流的眼泪也不比南日和子少，母亲的心情她完全可以理解。
　　南日和子转过头来，眼眶还有点红，看到一众年轻的学生，想到自己女儿不久前也是这样的活泼，充满了希望，鼻子不由得再次发酸，连忙开口转移了注意力：“谢谢你们特地来看望小猫。”
　　“理事长你客气了。”
　　绚濑绘里有些拘谨地摇摇头，想要安慰，但完全不知道应该怎么说才好。其他人更是如此，病房中顿时被沉默笼罩，让人喘不过气。
　　南日和子毕竟是成年人，察觉到学生不自然的目光，也明白在自己面前她们很难放得开，于是便站了起来，对南小鸟说道：“我回家稍微休息一下，顺便换件衣服。小鸟，麻烦你先照顾一下小猫吧。”
　　“嗯，我知道了，放心吧，妈妈。”
　　......
　　南日和子走后，气氛总算是活跃了不少，虽然南小鸟也是家属，但相处久了，自然没有那么拘谨。
　　绚濑绘里若有所思地看着门口，不无担心地说道：“理事长的状态也很差呢，看上去憔悴了好多。”
　　“出了这样的事，她作为妈妈，变成这样也是没有办法。”
　　东条希摇摇头，看着病床上没有意识的南小猫，眼圈也是一红。明明那天早上还是个充满活力的孩子，怎么就会出了这样的事呢？
　　东条希想到自己交给她的御守，本以为能够保佑她，没想到连半点作用都起不了。
　　绚濑绘里注意到她的异样，不禁握住她的手，投去询问和担心的目光。
　　“我没事，只是有些伤感而已。”
　　东条希连忙收敛自己的情绪，说道：“小猫真的是个很好的孩子，我想神一定会保佑她的。”
　　其他人没有绚濑绘里那么敏锐，听了东条希的话，连忙开口附和。
　　一年级的几人和南小猫是同班同学，此时却完全不知道应该说什么。唯一比较放得开的，也就只有西木野真姬了，或许是因为在自家医院的原因，她看上去相当轻松。
　　她看着南小猫，若有所思，几番犹豫之后，还是忍不住开口道：“小鸟，我觉得......照顾小猫的事，还是交给医院比较好，你和理事长这样操劳，我担心你们身体撑不住。”
　　而且不单是身体上，还有心理......这话真姬没敢说出口，她总不能直说让两人少来探望南小猫吧。
　　南小鸟还好说，毕竟还要上学，面对南小猫的时间相对比较少。南日和子却是一整天一整天地独自看着南小猫，即使没事的人，也会变得有问题。
　　真姬想到自家妈妈最近在家整天唉声叹气的样子，想来也是在担心南日和子会想不开。
　　南小鸟自从进了病房，视线就没有离开过南小猫，听到真姬的话后，也没有抬头，只是轻微点点头，应道：“我知道了，我会转告妈妈的。”
　　一看就是没有把真姬的话听进去，真姬见状，也只能默默叹了口气。
　　其实我更担心你呀，你的状态比理事长还要糟糕啊，小鸟！
　　真姬不是个话多的人，见南小鸟这样，她就知道，自己再怎么说也是没用的，也就不做无用功了。
　　八人陪着南小鸟待了很久，直到天色渐暗才起身离开，留下穗乃果和海未一直陪着南小鸟。
　　中间南日和子已经回来了，可南小鸟却丝毫没有离开的打算。
　　小猫，你为什么还没醒过来？
　　看着妹妹安静得好像只是睡着的脸庞，南小鸟的心承受着怎样的痛楚，只有她自己知道。
　　PS.唉，最近群里老哥们的加更真是积极啊，什么一条评论加一更啥的（笑）


第202章.文静之下的另一面
　　南小鸟几乎是被穗乃果和海未两人强行架走的，若不是这样，恐怕她会一直在医院待到凌晨。
　　拉着南小鸟往她家走去，两人把南小鸟送回家里后，却完全没有离开的意思。
　　“你们......”
　　“今晚我们留下来陪你。”
　　“很久没有在小鸟酱家里过夜了。”
　　两人相视一笑，不约而同握住了南小鸟的手。
　　“小鸟酱！不管出了什么事，我和海未酱都会在你身边的，所以......所以......”
　　“所以”了半天，高坂穗乃果也说不出个所以然，旁边的园田海未看得直摇头，接过话道：“所以有什么事情，不要藏在心里面，说出来比较好，你是我们最重要的朋友，我们都不想看到你变成这样。”
　　“穗乃果酱，海未酱......谢谢你们。”
　　南小鸟的眼眶微微发红，感动地看着两人。这么多天以来，除了面对南小猫以外，她还是第一次产生情绪上的波动。
　　不过很快，她便平复下来，去给两人准备寄宿的东西了。
　　一夜无话，三人挤在南小鸟的小房间里，虽然拥挤，但却让人感到很温暖。
　　南小鸟睡在两人中间，感觉到好友的支持和关怀，内心好像也有了活力，再也不像之前，静得好像一潭死水一样。
　　她悄悄坐起身来，看了看熟睡的两人，思绪也开始活络起来。
　　消极地等待，尽头不一定会有希望，自己要做的，应该是寻找救南小猫的方法，而不是在这里伤心。
　　寻常的手段不行，但拥有超自然能力的南小鸟知道，这个世界上还有一些普通人无法理解的手段，其中或许就有救南小猫的办法！
　　而了解这些的人......她认识的也有一个，那个自称魔女的奇怪女人——C.C。
　　第二天，她破天荒的没有去医院看望南小猫，这让所有人都吓了一跳。穗乃果和海未以为她受了什么刺激，捉着她就是一连串的嘘寒问暖，生怕她出什么事。
　　南小鸟苦笑着打断两人的问话，解释道：“我真的没事，只是觉得穗乃果酱和海未酱说得有道理，我不能再这样下去了。”
　　“可......可是，突然就不去探望了，这一点都不像小鸟酱你呀！”
　　高坂穗乃果依旧是难以置信，她可是知道，南小鸟对自己的妹妹，可不仅仅是亲情那么简单。
　　“我只是今天刚好有事而已。”
　　南小鸟一阵苦恼，她不想让身边的人知道C.C的事，也不想让身边的人发现自己有什么不一样的地方，所以自然不会带高坂穗乃果去见C.C，可这样一来，自己就很难让她安心地让自己走了。
　　怎么办才好......
　　南小鸟进退两难，不知道怎么办，一直不吭声的园田海未终于有了动作。她拉住穗乃果，平静地说道：“小鸟你是有什么重要的事吗？”
　　“嗯。”
　　南小鸟点点头。那可是关乎能不能救南小猫的事，当然重要了。
　　“那我明白了。”
　　园田海未点点头，道：“那你去吧。”
　　......
　　“海未酱！你怎么能让小鸟酱就这么走了！”
　　“你也听到了，她说有重要的事情。”
　　“怎么可能有事情比小猫酱更重要！”
　　“她也没说这事情和小猫无关啊。”
　　看着迟钝的好友，园田海未一脸无奈：“而且看小鸟的样子，就算你问了，她也不一定会说。别看她这么柔弱，有时候她有多倔强你又不是不知道。”
　　“呃......”
　　高坂穗乃果一时语塞，显然是想起以前的南小鸟。只要是牵涉到南小猫的事情，她就会变得十分强硬和倔强，而且非常可怕。
　　曾经有一次，她们还很小的时候，在附近的公园和其他小孩子玩耍，那个时候还没有读女校，自然身边也有男性的朋友。
　　十岁不到的男孩子，最喜欢做的就是欺负女生，跟在南小鸟等人身边，但又比其他人小的南小猫就成了最佳的对象。也不知道是怎么回事，反正南小猫被欺负了，就哭着跑去找南小鸟。
　　那是两人第一次见到南小鸟动手，也是最后一次。她们从来没想过，文静柔弱的南小鸟，也有那么凶狠的一面。那个男孩子被她打得还不了手，可南小鸟丝毫没有停手的意思，最后还是她们去把南小鸟拉住。
　　“再欺负小猫，我就打死你！”
　　只不过几岁大的小鸟，说出了让人不寒而栗的狠话。
　　这件事之后很久，南小猫和南小鸟两人都没有印象了，可穗乃果和海未却记得很清楚，那是她们真正了解南小鸟的重要事件。
　　即使是现在，高坂穗乃果回忆起当时南小鸟的眼神，也是忍不住打了个寒颤。
　　“小鸟酱她......她不会是想要为小猫酱报仇吧？”
　　高坂穗乃果担心地猜测道，越想越觉得这可能性很大。
　　“你是说她要找肇事的司机麻烦？”
　　园田海未皱起眉头，显然有了同样的担心。
　　因为南小猫是突然冲出的马路，所以当时的责任不全在司机身上，目前法院都还没正式判决，不过那名司机倒是没有被拘留，而是被保释了。
　　所以如果南小鸟真的要去找麻烦的话......
　　“遭......糟了，我们快去找小鸟！”
　　园田海未脸色一变，急忙和高坂穗乃果追了出去。
　　......
　　“哈啾！奇怪，感冒了吗？”
　　走在路上的南小鸟突然打了个喷嚏，不禁感觉有些莫名其妙。不过她很快就没有在意，因为她看到了一辆车停在了音乃木坂门口，透过车窗，隐约能看到一名女子坐在驾驶座上。
　　她快步走了上去，坐上了车子。
　　与此同时，从后面追来的穗乃果和海未，看到她坐上了那辆黑色的轿车。
　　“那......那是......谁的车？”
　　高坂穗乃果的脸色苍白，看着海未问道。
　　园田海未摇摇头，脸色同样难看。那辆车，她们两人都不认识。
　　南小鸟身边都是什么人，两人自问是很清楚的，毕竟这么多年都形影不离，了解的程度肯定要比一般朋友深得多。
　　可那辆黑色的轿车，却是她们从未见过的。
　　加上之前的猜测，两人不禁联想到一些非常不妙的可能性。
　　PS.没有黑历史我也要制造黑历史！写同人就是这么任性！


第203章.会面
　　高坂穗乃果和园田海未一脸惊慌，手足无措，慌忙间，穗乃果瞅见一辆即将驶过的出租车，想都没想，直接冲出了马路。
　　出租车一个明显的急刹，堪堪停在了穗乃果面前。司机明显被吓了一跳，脑袋伸出车窗，脸上满是怒容。
　　可他还没来得及说话，两名女高中生已经挤进车里了。
　　“你们......”
　　“司机大叔，对不起，麻烦你跟上前面那辆黑色轿车。”
　　“啊？”
　　司机一脸懵逼。
　　穗乃果急了，拍着桌椅催道：“快点呀！再不跟上它就要不见了！”
　　“哦哦......”
　　司机来不及思考，被高坂穗乃果的气势吓得赶紧发动车子，追上前面。
　　也幸亏学校路段的交通灯比较多，那辆黑色轿车走得并不快。出租车很轻易就追上了。
　　车子动了，司机的大脑也开始灵活起来，他看了看后视镜，镜子里能够看到那两个面容姣好的女高中生，脸上堆满了急切的神色。
　　现在的高中生已经这么可爱了吗，不过怎么这两人看上去有些眼熟......司机心里嘀咕着，自己如果年轻个二十年，一定会来追求这两人其中一个吧。
　　即使是现在，他也忍不住开口和两人搭个话，能跟美少女聊天，大多男性估计都不会拒绝。
　　“你们......为什么要追前面那辆车啊？”
　　司机好奇地问道。一般这种事情他是不做的，毕竟不知道前面的轿车什么来头，很容易惹麻烦上身。不过想想高中生顶天了也惹不上什么可怕的人，他也就心软了。
　　园田海未没有接话，依旧盯着前面的车子，穗乃果倒是随口答道：“我们朋友在那辆车上。”
　　很模糊的答案，乍听下去包含了不少可能性，而这位中年司机大叔，立即想到了最平常的那种。
　　“哦......”
　　一时间他感觉有些意兴阑珊，好好的一个女孩子，怎么就......唉，有钱人真好，好羡慕呀。
　　显然，他是产生了什么误会了。
　　单纯了两人没有注意到司机龌蹉的思想，沉默地追着那辆黑色车，看到前面的车子停下，急忙也付了车钱，下了出租车。
　　刚一下车，她们便迫不及待寻找南小鸟的身影，然后看到她走进了一家咖啡店里。
　　看不到另一个人，可能是先一步走进了店里。两人对视一眼，在南小鸟进去以后，也急忙跟了上去。
　　......
　　“C.C小姐，有什么办法，可以让小猫醒来吗？”
　　南小鸟第三次问到这个问题。前两次都被C.C糊弄过去了，她耐着性子跟她来到咖啡店，可不是为了喝咖啡的，这下C.C应该也没有借口继续糊弄她了吧。
　　C.C坐在南小鸟对面，一手托腮，脸上淡漠地看着窗外的景色，突然注意到两个偷偷摸摸跟进来的女孩，不禁露出一丝笑容。
　　见她没有反应，南小鸟不禁皱起眉头，加重了语气再次喊道：“C.C小姐？”
　　C.C回过神来，脸上笑容收敛，淡然道：“抱歉，走神了。”
　　果然无论见面几次，这个女人还是很讨人厌呢！
　　南小鸟深吸一口气，压抑住想要打人的冲动，努力挤出一丝笑容，重复道：“C.C小姐，我想知道让小猫恢复清醒的办法。”
　　前因后果她已经跟C.C讲过，C.C也没有多问，点了点头，道：“很简单，如果你想要她马上恢复，把她杀了就可以了。”
　　“你是什么意思？”
　　“字面意思。”
　　南小鸟脸上的笑容顿时一敛，冷冷地看着C.C，其中还带着一丝难以接受的震惊。
　　把小猫杀了......难道......
　　她以为C.C的意思是南小猫已经没有醒来的希望，想要她轻松一点的话，还不如直接杀了她。
　　这无疑是给她带来了第二次巨大的打击，南小鸟的眼睛渐渐失去了神采，差点忍不住要晕过去。
　　C.C瞥了她一眼，知道她显然是误会自己的意思了，好心解释道：“我不知道你妹妹有什么特殊的能力，但是她......”
　　特殊能力？
　　南小鸟愣了一下，心里再次燃起一点希望。听C.C的语气，似乎并不是想要南小猫死。
　　南小鸟想听她说下去，可C.C突然就不说话了。目光更是充满了奇怪的意味，看向她这个方向。
　　南小鸟疑惑，对方似乎并不是看着自己，而是自己身后的......
　　好奇的少女回过头去，然后看到了两张熟悉的脸庞。
　　“穗......穗乃果酱？！海未酱？！你们怎么来了？！”
　　发现自己的两位好友站在不远处看着自己，南小鸟不由得瞪大了眼睛，眼神满是慌乱。
　　糟......糟了，让她们看到C.C了，怎么办？
　　这可比当初被发现在女仆咖啡厅打工更让她觉得糟糕，自己身上出现的奇怪能力，并不希望被缪斯的成员知道，她害怕自己会被排挤，毕竟那是无法用常理解释的力量，就连她的眼睛，都变成了难以解释的状态，只不过被她用隐形眼镜遮住了。
　　两人看看南小鸟，又看了看和她们面对面的C.C，不由得露出尴尬的神色。很明显，她们俩是误会什么了。
　　“哟......好巧呀，小鸟酱。”
　　高坂穗乃果摸着头，尬笑着摆了摆手。可惜演技太差，谁都看得出来这不是巧合。
　　园田海未无语地摇摇头，也懒得去说她，老老实实地承认道：“对不起，小鸟，我们有些担心你，所以偷偷跟着过来了。这位是......”
　　目光投到C.C身上，海未眼中闪过一丝好奇。C.C看起来并不像是什么坏人，也不像是那个肇事司机的亲属，光是南小鸟能心平气和地坐下来和她聊天，就知道她应该和南小猫的车祸没什么关系。
　　C.C神情冷漠，但出色的容颜无论走到哪里都很容易成为焦点，此时她金色的瞳孔扫过两人，淡淡地说道：“看来你今天不太方便，那么下次再找我吧。”
　　“等......等一下！”
　　见她要离开，三个声音同时喊道。
　　南小鸟肯定是不能放她走的，自己心里还有一大堆的疑问，而且还是关乎南小猫的性命，绝对要问清楚才行。
　　至于高坂穗乃果和园田海未，纯粹是想知道她和南小鸟是什么关系而已。
　　PS.下周要爆肝了，想到就觉得肝痛......（最终幻想14很休闲的！）


第204章.力量与朋友
　　C.C看了三人一眼，不知道是想到了什么，居然真的重新坐了下来。她饶有兴趣地看着南小鸟，感叹道：“你和鲁鲁修他们真的很不一样呢。”
　　“鲁鲁修？”
　　“没什么，只是个老朋友而已。”
　　C.C摇摇头，显然不想在这个话题上多聊，刚才只不过是一时感慨而已。
　　“也好，第一次见到你这样的契约者，我也想看看你未来会变得怎么样。”
　　勾起嘴角，C.C也不在意多了两人，自顾自地说道：“关于刚才的话题，如果你信得过我，那就按照我所说的去做，我可以保证不会出事。那孩子......她有着和我类似的能力。”
　　“什么能力？Geass吗？”
　　南小鸟瞳孔一缩，表情严肃地追问道。早在她得到能力的那天，C.C就跟她说过，她的这个能力叫做Geass，是表现人心灵最深处愿望的能力。
　　其他人她不知道，但南小鸟希望自己的感情能得到南小猫的认可和接受，所以她的能力就是可以把自己的感情强行附加到别人身上，甚至能够具体到某个想法。
　　但这并不是强制性的，意志坚定的人也可以靠自己的意志来抵抗这种强加的想法，具体还是要看受术者自己。
　　目前南小鸟的能力还不强，光是让南小猫愿意来阻止她出国，她就花了很长时间来诱导，比如让南小猫每天晚上都做和她有关的梦。
　　并不是什么强大的能力，但南小鸟觉得这是最适合她的，起码有了Geass，她能做的事情就多了。
　　虽然C.C赋予了她Geass，但南小鸟对C.C却一直抱有警惕，毕竟是个无法以常理判断的人，南小鸟甚至怀疑C.C也拥有Geass。
　　Geass是反映心灵的力量，没有人知道C.C在想什么，也就没有人知道，C.C的Geass是什么。
　　这种防不胜防的能力，即使真的用在南小鸟身上，南小鸟恐怕也无法察觉，这也是她不想让自己的朋友和C.C见面的原因。
　　只不过现在，她已经无暇去思考这些了，C.C说南小猫拥有和她类似的能力，这句话的含义足够她想破脑袋了。
　　面对南小鸟的疑问，C.C摇了摇头，说道：“不是，我没有Geass的能力，那孩子也没有。”
　　“没有Geass？”
　　南小鸟皱着眉，狐疑地看着C.C。这话她只能抱有半信半疑的态度，不了解Geass的获得方式和具体的构造，南小鸟无法判断她说的是真话还是假话。
　　不过南小猫没有Geass这句话，倒是可信度很高。
　　说不出原因，单纯是直觉，南小鸟觉得C.C不会在小猫的问题上欺骗她。
　　两人的对话没头没脑，而且也没有指名道姓，说的更是些让人听不懂的话。坐在一旁的穗乃果和海未疑惑地看着两人，心里的担忧更深了。
　　两人对视一眼，从对方的眼中看到和自己一样的想法。
　　小鸟，她不会是受到太大打击，傻了吧？
　　谈话没有持续多久，南小鸟并没有从C.C口中问出太多有用的信息，因为两个好友在场，她也无法很直接地去问。
　　C.C卖足了关子以后，也满意地站起来，准备离开。临走前，她看了看高坂穗乃果，突然露出了笑容。
　　“这孩子......如果她拥有Geass的话，一定会是很强大的能力。”
　　“嗯？”
　　高坂穗乃果歪歪头，不知道是什么意思。
　　南小鸟心里一惊，冷着声警告道：“不要打穗乃果酱的主意。”
　　冷若冰霜的语气让穗乃果和海未打了个寒颤，她们还是第一次听到南小鸟用这样的语气说话。
　　C.C耸了耸肩，径直离开了咖啡店。
　　她已经放弃了求死的目的，赋予别人Geass的行为也就变得没有意义了。之所以给南小鸟，只不过是她对南小猫的感情，勾起了自己的回忆，一时冲动而已。
　　那是被诅咒的力量，她也不想让更多人陷入其中。
　　......
　　C.C走了以后，剩下的就是从小一起长大的三人了。
　　可此时高坂穗乃果和园田海未看向南小鸟的目光，却是充满了陌生。
　　南小鸟承受着这样的目光，内心一阵难受。她不禁想起了C.C最初跟她说过的话。
　　“名为Geass的力量会让人孤独，你做好心理准备了吗？”
　　当时的她不了解这句话的含义，但现在她有些明白了。Geass会诱发出人内心最深切的愿望。
　　当人彻底理解自己的愿望以后，行为和语言就会变得更具有目的性，人也就会更加的果断和冷静。这种变化不会很明显，但却会潜移默化地改变一个人。
　　说到底，当人获得了超出常人的力量后，多少都会有一些改变。
　　南小鸟自己也是如此，得到Geass以后，她满心都是想着怎么得到南小猫，和以前相比，对南小猫的关心和理解似乎少了许多。
　　这种力量会令人孤独，是因为这种力量会让人变得旁人无法接近。
　　如果是以前，南小鸟绝对不会在穗乃果和海未面前，用那样冰冷的语气说话的。
　　南小鸟忍不住颤抖，她害怕了。
　　一想到穗乃果，海未，小猫，缪斯的其他人......所有人都远离她，害怕她的场景，她就忍不住害怕，或许自己一开始以为的好事，只不过是一厢情愿而已。
　　Geass，这种力量绝对不是什么好事，如同C.C所说，这是被诅咒的力量！
　　“小鸟？”
　　园田海未注意到南小鸟的异样，有些担心地问道：“你没事吧，脸色看起来很差哦。”
　　“海未酱，我......”
　　南小鸟抬起头，眼神让海未的心不禁一颤，她从没见过南小鸟露出这么无助的眼神。
　　就在她想要说什么的时候，旁边的穗乃果突然站了起来，猛的抱住南小鸟。
　　“小鸟酱！”
　　什么冰冷的语气，不一样的南小鸟，穗乃果全都没有去理会，她只知道，她最重要的朋友，从小到大一起长大的朋友，需要她的关心，她不想再让南小鸟露出那样的眼神。
　　对此，海未也是一样的心情。
　　在宁静的咖啡厅中，三名少女完全不在意其他人的目光，抱成了一团。


第205章.没有南小猫的日子
　　即使C.C信誓旦旦地说南小猫不会出事，但南小鸟也是不会轻易就相信的。要她在不明真相的状态下对妹妹下杀手，无论如何也是不可能的，除非C.C能说出让她信服的理由。
　　只可惜C.C什么都没说，日子也只好这么持续下去。
　　南小鸟和南日和子渐渐从事件中恢复过来，也明白有些事情是不能着急的。南小猫的情况还算稳定，除了没有醒来的迹象以外，再也没有其他的危险。
　　根据医生所说，似乎是南小猫在车祸中受到撞击，大脑中有血块，导致无法清醒。
　　大脑作为人类最神秘的领域，现在的医学技术也没有完全解析清楚，所以除了知道原因以外，医院并没有十分稳妥的解决办法。
　　开颅手术的成功率太低了。
　　南日和子自然是不同意赌这一把的，所以只好一直拖着。除了每天去看望昏迷的女儿以外，她其余时候已经和以前的生活没什么两样了。
　　在西木野瑞妃的劝说下，她还是明白生活依旧要继续，放弃了二十四小时看守南小猫的坚持，回归到日常的工作中。
　　而西木野瑞妃却没有因为南日和子的回归而放下工作，她依旧是每天出入在音乃木坂之中，好像很平常地辅助着南日和子的工作。
　　按照她的说法，似乎是因为久别重逢，想要再和南日和子多相处一段时间。
　　南日和子对此没有什么意见。
　　学生和老师都好像已经习惯了这个美丽的理事长助理，不得不说，两个美艳的人妻走在一起的画面那是相当的吸引人。西木野瑞妃和南日和子都有出色的外表，时间并没有在她们身上留下太多的痕迹，只是让她们的气质日渐成熟，变得更吸引人。
　　那些青涩单纯的女学生，有时候看到两人在校园走动，也会忍不住两眼放光。
　　南小鸟对这件事没有什么感想，或者说她没有太关心。从前她就对理事长和老师的工作不怎么关注，自己的妈妈多一个助理，能减轻负担，她觉得是件好事。
　　毕竟她们还有一个昏迷的亲人需要照料，工作上有个人帮衬一下，总是好的。
　　而西木野真姬却相当的不习惯，尤其是偶尔早上集会的时候，看到自家母亲满脸笑意地站在台上，身边的同学纷纷向她投去的好奇目光，都让她感觉这高中生活变了味。
　　每天晚上回到家，她都忍不住找自己母亲唠叨几句，想要劝她乖乖回家继续当个家庭主妇。
　　可西木野瑞妃却义正言辞地拒绝了女儿的要求。
　　“日和子她们现在正是需要帮助的时候，真姬你作为小猫的同学，又和小鸟同是缪斯的成员，怎么就无动于衷呢？妈妈可不记得有把你教成这么冷漠的人。”
　　“我......”
　　西木野真姬除了目瞪口呆地看着自家母亲，居然找不到一句反驳的话。
　　她是那种面冷心热的类型，一般也可以理解为傲娇。虽然确实对南家的变故感到同情，也尽力去帮了一些忙，不过她是不会主动说出口的。
　　而瑞妃把话说到这个份上，真姬虽然还是不满，但已经没有反对的立场了。
　　看着垂头丧气地溜回房间的女儿，西木野瑞妃不禁露出了得意的笑容。自家女儿什么性格自己肯定清楚，三言两语就把她说服了，也充分证明了一点——你妈妈终究还是你妈妈。
　　日子一天天过去，盛夏的到来让天气一天天变热，但学生们心情却是一天比一天的好，因为暑假马上就要到了。
　　南小鸟放弃出国留学，回到缪斯继续参与学院偶像的活动，在音乃木坂掀起了一个小小的热潮。
　　在学期末举办了几次Live，也让缪斯空白期那段丢失的人气有了回暖的迹象。
　　事情似乎都在往好的方向发展，除了南小猫还没有醒来以外。
　　学校里认识南小猫的人有不少，理事长的女儿，学院偶像的妹妹，身边跟着两个非常漂亮的好友。之前的南小猫并不知道，自己其实挺引人注目的。
　　毕竟时崎狂三外表出众，走到哪里都容易成为焦点，桂言叶每天都带着太刀上学，虽然用布条包住，但要猜到里面是什么东西并不是难事。
　　身边的人这么惹人注目，被两人围住的南小猫自然也成了不少学生口中议论的对象。
　　知道她出了事故，很多人关心之余，也很在意时崎狂三和桂言叶的反应。
　　一年一班的教室后门，经常会有另一个班级的人，或者某些二年级的人经过，然后好奇地打探两人的反应。
　　让人意外的是，时崎狂三的表现似乎有些正常过头了，好像昏迷的并不是她的朋友，而是个陌生人一样。
　　这和学校流传的谣言并不相符。
　　而桂言叶，乍看之下似乎也很平常......
　　只不过她的眼睛，却让人不敢去直视。
　　这天来偷看的人选在了放学后，收拾好东西的桂言叶站起来，径直走向后门，和那些八卦的学生撞了个正着。
　　少女们自然是好奇地看着她，然而只不过是一眼，她们便不由自主地移开了目光。
　　那双眼睛......看上去一点感情都没有，好像冰块一样，冷得渗人。
　　桂言叶和众人对视过后，也不在意她们的反应，樱唇轻启，淡然又不失礼貌地说道：“麻烦让一下，可以吗？”
　　原来是人太多，把门口给堵住了。众人急忙移动脚步，让开了门口。
　　桂言叶微微鞠躬，以示感谢，之后扬长而去。
　　“看......看起来很普通的样子嘛。”
　　“可是她的眼睛......”
　　“看上去好可怕。”
　　几个女生看着桂言叶离开的方向，心有余悸，议论纷纷。
　　时崎狂三看在眼里，却只是轻笑。
　　哼，一群愚蠢又无聊的人类。
　　她对人类的八卦没什么兴趣，之所以这么久没行动，只不过是想看看桂言叶有什么反应而已，只不过除了愈发的冰冷以外，桂言叶看上去倒是很稀松平常。
　　明明当初信誓旦旦地说要保护小猫的。


第206章.狂三的臆测
　　桂言叶什么举动都没有，让时崎狂三感觉自己白白浪费了许多时间，这眼看就要到暑假了，时崎狂三感觉自己也不能再这么等下去了。
　　好歹也要和小猫一起过这个暑假才行。
　　时崎狂三这么想着，然后便从座位上站了起来，穿过那些无聊的女生，离开了学校。
　　一边走，她一边思考着接下来应该做的事情。
　　之所以这么淡定，对南小猫昏迷的事情没有一点担心，是因为她猜测，南小猫估计有什么奇怪的能力，可以无视死亡之类的......
　　虽然只是猜想，但她在见识过南小猫差点被推下轨道的时候，这个猜想就一直在她心中根深蒂固，到现在她甚至有些深信不疑。
　　不然的话，根本就没办法解释。
　　当初的炸弹神秘消失，南小猫完好无损；南小猫未卜先知，躲过身后的西园寺世界的扑击。
　　她两次目睹南小猫差点丧命，最终却完好无损地活着。而两次的共同点有一个，就是她几乎在同一时间，损失了自身时间的一秒。
　　过分的巧合让她怀疑，自己损失时间的原因就在南小猫身上，她甚至推测，损失的不但只是她的时间，估计是整个世界的时间都没了，理由她说不出，这只是她个人的直觉。
　　之所以她能发现，完全是因为自己特有的能力而已。
　　不是其他的生命力之类的东西，不然的话桂言叶应该也会察觉到，时崎狂三肯定，消失的是时间。
　　就好像......那一秒钟被一股不知名的力量强行抹去一样。
　　可惜她无法找到合理的证据证明这一切，不然的话她可能早就有所行动了。
　　时间消失，南小猫就会复原，这是时崎狂三目前的猜想，可能性很大，可缺乏决定性的证据。
　　不过时崎狂三倒是觉得，与其等着，倒不如试一下。
　　她前往的方向正是医院，为的，也是验证一下自己的猜想。如果成功了，那么皆大欢喜，如果失败的话......
　　一想到南小猫可能会丧命在自己手上，时崎狂三的脸陡然一片煞白。她还是会害怕的，可是......
　　苍白的脸上展露出有些疯狂的笑容，时崎狂三的脚步并没有迟疑。
　　......
　　西木野综合医院规模很大，每天都会有不少病人，时崎狂三的出现吸引了一些目光，却没有引起太多人注意。
　　沉浸在自己思考中的时崎狂三也不会去在意那些注视，只是低着头往前走。明明没有去看前面，可她却总能在迎面有人走来之前，事先回避，就好像头顶也长了眼睛一样。
　　她当然不可能有眼睛长在头顶，这不过是简单的技巧而已，像她这样的人，对其他生物的气息多少都能感知到，即使闭着眼睛，她也不会轻易撞到......
　　“砰”一声轻响，时崎狂三感觉自己和一个柔软的身体撞在了一起。
　　她不禁愣了一下。
　　明明......感觉不到任何气息。
　　精灵有些好奇，又有些惊讶地抬起头，发现和自己撞在一起的，是个外表年龄相仿的少女。
　　少女身上穿着紫色的制服，时崎狂三不认识，估计不是附近学校的。
　　粉红色的头发被束成两条马尾，垂在背后，两鬓也同样垂下两束头发，长度直抵胸口，在末端的位置被发带束起。
　　少女五官姣好，看上去很可爱。不过似乎有些沉默和内向，和发色相同的粉红眸子看了时崎狂三一眼，又迅速地低了下去。
　　一部手机被她握在手中，握着手机的手青筋微现，指节翻白，看得出是用了很大力气。
　　“对不起，我没注意。”
　　少女微微欠身，对时崎狂三道歉后，便匆匆离开了。
　　时崎狂三回头看着离开的少女，不禁皱起眉头。
　　奇怪的女孩......虽然自己这么说可能不太合适，但这个女孩确实很奇怪，身上的气息若有若无，身影也好像蒙上了一层迷雾一样，朦胧不清，若不是刚才有过肢体上的接触，时崎狂三都要怀疑她是不是假的。
　　不过世上奇怪的人千千万万，时崎狂三倒是没有太放在心上。自己一个异世界的精灵，桂言叶那只狐狸精，都不能用普通来形容，再多一些异类，也不是什么奇怪的事情。
　　近半年的普通生活，倒是让她没了刚来到这个世界时，那种锋芒毕露的感觉。若是现在的她，大概就不会在入学当天，去找八重樱的麻烦了吧。
　　如果是那样，或许桂言叶到现在还是个普通人，自己随手就能碾死她，也不至于现在保持着河水不犯井水的默契。
　　“呵，什么时候我也学会缅怀过去了。”
　　自嘲似地扯了扯嘴角，时崎狂三晃晃脑袋，走向南小猫的病房。
　　病房的位置她知道，虽然她没有正式来探望过，不过倒是经常偷偷来看两眼。
　　单人病房属于医院的重视区域，加上南小猫又是大小姐的朋友，医院更是重视，看护的程度几乎是二十四小时。
　　想要不留痕迹地走进病房，似乎是不太可能的。但想要溜进去，对时崎狂三来说并不是难题。
　　利用影子，时崎狂三可以轻易进入病房，还能事先看看里面是不是有人。
　　看了一眼，空荡荡，并没有人在病房里面，她这才安心地走出来。
　　之所以挑这个时间，也是因为南日和子没下班，南小鸟要参加缪斯的练习，没有人回来探病，她才过来的。
　　虽然晚上也可以，但那样就看不清南小猫的脸了。
　　“咦？有人来过？”
　　时崎狂三刚打量了一圈病房，发现床头放着的花瓶里，插着几支水仙花......花瓣娇嫩欲滴，显然是刚插上没多久。
　　时崎狂三想不出来，这个时间点会有谁来探病。
　　不过很快，她便把问题抛诸脑后了，目光落在南小猫的脸上，渐渐柔和下来。
　　已经足足一个多月，没有这么近距离观看少女的容貌了，时崎狂三看着看着，甚至有点不想走的感觉。
　　PS.嗯，没错，是她，终于准备登场了


第207章.怨恨
　　看着看着，杀伐果断的精灵罕见的产生了犹豫。
　　真的要这么做吗？自己没有十足的把握，全凭猜测就要对小猫下手吗？万一猜错的话......
　　一想到以后再也无法见到眼前的少女，时崎狂三的手怎么也使不出力气，她站在床边看了许久，好几次想要下决心，都没能成功。
　　最终她深吸了一口气，终于要下决心动手的时候，门外传来了脚步的声音。
　　有人来了！
　　能感觉到，是冲着这个房间来的，警觉的精灵立即停下一切动作，退回了影子之中。
　　身影刚消失在房间里，病房的门就被拉开了，一道纤细的身影走了进来，暗处的时崎狂三不由得愣了一下。
　　是她？可是为什么她会来这里，是小猫的朋友吗？
　　来人正是在医院门口和狂三撞上的那名奇怪的少女，她径直走进来，打量了一下房间，突然目光停留在狂三所在的地方，露出了一丝笑容。
　　时崎狂三顿时像只猫一样，浑身的寒毛竖起，差点就直接动手格杀眼前的少女。
　　可看到少女走到她跟前不远处，拿起沙发上的挎包后，她又忍住了。
　　少女拿到包以后便离开了，隔了许久，时崎狂三才再次从影子中走出来。她的脸上微微有些湿润，似乎是被冷汗打湿，目光惊疑不定地看着门口，好像生怕门再次被打开一样。
　　时崎狂三皱着眉，人莫名变得慎重起来。
　　刚才那个女人......她看的是我？
　　时崎狂三觉得自己的感官并没有出现问题，之所以突然警惕起来，是因为两人的目光在瞬间对上了，那个神秘的少女明明是看着她，而不是沙发上的包。
　　再说了，如果沙发上有个挎包，时崎狂三一早就发现了，可她之前进来的时候，房间里除了床头的水仙花，绝对没有其他别人来过的痕迹。
　　也就是说，那个包是她来了以后，不知道是谁放在那里的。
　　一想到这，时崎狂三就忍不住冷汗直冒，一个能在这么近距离的地方隐藏自己气息的家伙，谁知道如果突然对自己有了恶意的话，自己会是什么下场。
　　被那名少女打扰了，时崎狂三顿时没了心情，加上自己也下不去手，好像找到了一个完美的借口一样，神色复杂又有些轻松，深深地看了病床上的南小猫一眼，转身回到了影子里面。
　　......
　　暑假，来了！
　　并不算长的三个月，却让学生们感觉好像过去了一年一样，漫长的暑假则是让每个学生脸上都洋溢出灿烂的笑容。
　　没有学生能拒绝暑假的诱惑，那是学生时代最美好的名词。
　　除了时崎狂三和桂言叶，一年一班的学生基本都很开心，大多数人都凑在一块，商量着暑假要去什么地方玩。
　　而沉默的少数人则显得格格不入。
　　小泉花阳和星空凛羡慕地看着同学们聚在一起商量集体旅行的事，却没有上去凑热闹。
　　缪斯即使是暑假也有练习的安排，她们并没有其他学生那么自由。
　　不过少女们也没有抱怨，她们是出于自己的意愿成为学院偶像的，不会为了这点小事而后悔。
　　而且......
　　两人不约而同地看向西木野真姬，心情顿时好了不少。
　　比起一群人省吃俭用，拿自己的零花钱去旅行，她们缪斯的合宿明显要好得多。
　　再次感谢西木野财团的慷慨大方，她们觉得缪斯有真姬在，真的是太好了。
　　两人的目光越来越奇怪，炽热的视线射得真姬浑身不自在，回过头来，发现两人正看着她，眼中光芒闪烁，就差直接扑到她身上了。
　　“干......干嘛这么看着我？”
　　真姬不由自主地往后挪了一下。
　　“没什么，只是觉得缪斯有真姬酱在，真的是太好了。”
　　凛为人直率，想都没想就把心里话说了出来。
　　“哈？纳尼所列，一米挖干奶。”
　　“......”
　　班上的人都识趣地没有去邀请三人，不过倒是注意到时崎狂三和桂言叶一直处于不合群的状态。
　　几个好心的同学找上了两人。
　　“桂同学，时崎同学，你们要不要也来参加？”
　　“嗯？”
　　两人不约而同抬起头，疑惑地看着陌生的同学。
　　她们刚才都在想自己的事情，对班上的人在谈论什么，完全不清楚。
　　“暑假的旅行计划，听说准备去冲绳的海滩，你们也一起来吧。”
　　“对不起，我家还有妹妹需要照顾，我想我去不了了。”
　　桂言叶摇摇头，平淡地说道。
　　这个理由很充分，其他人也没说什么，点点头，然后看向时崎狂三。
　　“我也不去了，暑假有其他安排。”
　　时崎狂三也同样摇头，至于理由倒是没说，不过也没人敢问。时崎狂三和桂言叶不一样，她发怒的样子大家都看过。
　　好心邀请的几人无功而返，心里也是有些不高兴，回头的时候皱着眉，一路上还在低声议论着什么。
　　桂言叶苦笑一声，也是无奈。自己以前最希望的就是融入班级，没想到今天居然会主动拒绝。
　　不过笑过以后，她也不甚在意，反正只要有南小猫理解她就够了，现在的她唯一在意的就只有这个。
　　时崎狂三就更不可能在意别人了，桂言叶看了看满不在乎的精灵，沉默着站起来，走出了教室。
　　到了暑假，她的时间也就多了不少，可以去调查一下那件事了。
　　想到正在调查的事，桂言叶的目光顿时一片冰冷。
　　之所以一直以来都这么沉默和平静，不是因为她对南小猫不在意，而是她在调查南小猫的那次车祸。
　　因为自己和这件事不相干，所以得到的信息也少得可怜，只知道撞了南小猫的车主最后安然无事。
　　然而这在她看来，却是完全无法接受的事！
　　小猫都变成那样了，我不会放过那个人的。
　　握紧了拳头，少女的内心充满了仇恨。
　　好不容易才认清了自己的感情，获得了足够的力量，想要守护的人却不在了，桂言叶无论如何也接受不了，她一定要杀了那个撞伤南小猫的人！
　　PS.KKE的生日三连抽太棒了，一共出了2UR 2SSR 5SR，出货的感觉真棒！


第208章.审问
　　时崎狂三回到了空荡荡的家里，放下书包后，又把身上的制服褪下，整理好以后挂在墙壁上。
　　失去了衣服的遮掩，少女白得让人窒息的肌肤就这么暴露在空气之中，除了紧裹着长腿的黑色丝袜和一套内衣外，时崎狂三身上再也没有其他衣物。
　　可她却浑然不去在意，也不去找衣服穿上，就这么拉开了房间的槅门，走进一旁的房间。
　　这是一个阴暗的房间，里面没有灯，窗户也被封起来了，见她走进来，几个分身便站了起来，对着她笑了笑。
　　时崎狂三点点头，收起分身，目光落在了房间内唯一一件家具——一张简陋的床上。
　　床上铺着白色的床单，上面躺着一名少女。少女和狂三不一样，身上穿着衣服，不过露出的程度却和时崎狂三差不了多少。
　　诱宵美九，自从被狂三抓获以后，就一直被关在这个地方，每当时崎狂三心情不好的时候，都会来这个房间找找乐子放松一下，最近来得尤其多。
　　精灵毕竟是精灵，即使是被时崎狂三用各种惨无人道的手段调-教，诱宵美九的精神依旧没有崩溃，她微微抬起眼睑，看了一眼来人后，便放松下来，闭着眼躺在床上。
　　她不用想都能猜到，时崎狂三一定又是在外面遇到了什么不顺，过来发泄的。除了这个理由，时崎狂三平时根本就不会进来。
　　不过今天她却猜错了，时崎狂三沉默了着走到床沿，直接坐在了床上，一双被黑色丝袜包裹的诱人美腿搭在一起，让人垂涎三尺。
　　可惜诱宵美九的角度并不能看清楚。
　　诱宵美九扫了一眼，眼中不禁闪过一丝遗憾，不过她很快便恢复过来，嘴角勾起一丝弧度，调侃道：“怎么了，我的狂三？今天不来一发吗？”
　　“呵，你倒是轻松，我以前怎么不知道，你还有受虐狂的倾向。”
　　时崎狂三反唇讥讽道，丝毫没有要动弹的意思。
　　这个诱宵美九反转以后，不得不说是个让人头痛的家伙，狂三自问手段也已经够狠了，可她却总是一副甘之若饴的神情，尽管每次都被弄得恍惚失神，甚至昏迷过去，可第二天时崎狂三过来，她却依旧是那副婊里婊气的模样，真不知道到底是谁吃亏。
　　若不是担心她会伤害南小猫，时崎狂三恐怕直接就把她放了，省得她老是用奇怪的眼神觊觎自己。
　　“你穿成这样进来，不就是想要做些什么吗？”
　　诱宵美九没有反驳，也不知道是默认了，还是懒得去辩解，她贪婪的目光在时崎狂三身上巡视，完全没有掩饰的打算。
　　时崎狂三也不在意，反正这家伙更变态的事情都做过，自己被她看两眼算不了什么。
　　她拿过一旁的盒子，从里面拿出来一个针筒，还有一瓶小小的药水，一边上药，她一边解释道：“我只是懒得换衣服而已，这里是我家，我穿成什么样是我的自由。”
　　诱宵美九看了一眼狂三手上的针筒，眼神闪烁了一下，语气顿时软了不少：“那么，你今天来是打算做什么，不会是来找我谈心吧？”
　　“差不多。”
　　时崎狂三笑了笑，玉指弹了弹针筒，把里面细微的气泡弹掉，然后注射在诱宵美九体内。
　　“我有些事情要问你，如果你回答让我满意的话，我会让你没那么难受。”
　　诱宵美九感觉到手臂上渐渐流入的冰凉液体，苦笑着问道：“如果我不说呢？”
　　“那你就一个人在这里发-情吧，不过手脚被绑住，你连自“哔”都做不到。”
　　时崎狂三拔出针筒，笑得异常开心：“我倒想看看你能支持多久。”
　　注射的药物生效速度很快，在时崎狂三的注视下，没过多久，诱宵美九便感觉到身体渐渐发热，一种空虚和渴望的感觉萦绕在心头，身体开始不自觉地扭动，呼吸也变得沉重起来。
　　“看来生效了呢。”
　　时崎狂三满意地点点头，把针筒扔掉，然后问道：“告诉我，反转的秘密到底是什么？”
　　她问话的时候神情相当的凝重，甚至有些狰狞，和刚才的轻松截然相反。
　　诱宵美九愣了一下，渐渐模糊的意识清醒了一点，她呵呵一笑，说道：“你问出这个问题，不会是想要变成我这样吧？”
　　“废话少说，老实回答我的问题。”
　　时崎狂三懒得辩驳，追问道：“到底是什么力量让精灵产生反转现象的，诱因是什么？如果你说了，我会让你轻松点。”
　　媚药不同于毒药，它不会让人产生痛苦，但效果却比毒药更可怕，毒药摧毁的是人的身体，媚药确实摧毁人的心灵。
　　精灵的身体强悍，毒药的效果大多会打折扣，不过对于媚药，精灵倒是没有多少抗性。
　　毕竟精灵和人差不多，也是有需求的。欲望往往是最难压抑的东西，生理上的需求不是光靠意志就能控制住的。
　　空虚的感觉愈发的强烈，诱宵美九扭动的幅度也在不断增大，但她依旧没有老实，对时崎狂三的问题，总是问非所答。
　　昏沉的大脑突然闪过一丝灵光，诱宵美九看向时崎狂三，媚眼如丝，却带着讥讽的笑意。
　　“狂三，你不会是......出现反转的迹象了吧？”
　　此话一出，时崎狂三的脸色顿时变得难看，冷哼一声，不予回答。
　　不过这个态度已经足以说明很多事情了，诱宵美九露出恍然的神色，忍耐着身体的渴求，说道：“好吧，那我就告诉你反转的事情好了。”
　　狂三狐疑地看着她，似乎有些怀疑她突然间的顺从，但还是点点头，命令道：“说。”
　　“不过这事情要慢慢讲清楚才行，免得有什么纰漏，不过我现在的状态嘛......”
　　诱宵美九眼角闪过一丝笑意，意思相当明显：来吧，我的狂三。
　　时崎狂三嘴角抽了抽，恨不得给这妖艳贱-货再来两针，不过理智最终阻止了她这么做，挥挥手，两个分身从影子里出来，走向诱宵美九。
　　一时间，屋内娇-喘连连。
　　PS.没有评论好不习惯啊，不知道什么时候才解禁_(:з」∠)_


第209章.反转
　　诱宵美九经过长时间的失神，终于在时崎狂三不耐烦地催促中清醒过来。她不管身下的泥泞，疲惫地抬头看了时崎狂三一眼，扯出一丝笑容。
　　“狂三，你的技术越来越好了。”
　　“......”
　　时崎狂三曾经以为自己已经是最不在乎脸面这种东西的人了，没想到反转的诱宵美九居然比她还不要脸，明明以前还是个挺可爱的少女来着，除了有些烦人以外......
　　如果可以，她真想掉头就走，再也不看这个变态且脸皮厚如城墙的女人。
　　可她不能这么做，她需要知道反转的秘密。包括起因，过程，结果，这些她都想要知道，而最直接的方法，无疑就是从一个反转的精灵口中得知。
　　诱宵美九说得没错，她确实怀疑自己出现了反转的迹象，就在得知南小猫出事，自己偷偷去医院看望她的时候，灵结晶出现了强烈的反应，差点让他以为自己的灵结晶要崩溃。
　　后来冷静下来才想起来，这会不会是反转的征兆。她没有经历过反转，见过的反转精灵也只有诱宵美九一个，对于反转的发生和过程全然不知，了解的极少部分内容，还是当初从资料里看到的。
　　她不太敢确认，因为自己是什么样的人，狂三很清楚。她从来不觉得自己会因为受到过大的打击而失去理智。她不是桂言叶，长期制造杀戮的恶人没有那么脆弱。
　　诱宵美九沉默了一下，缓缓地开口：“精灵在精神极度波动的情况下，会发生灵力暴走，不受控制的现象，简单点说，就是受到太大刺激，黑化了，暴走了，你想要怎么形容都可以，反正意思差不多。”
　　时崎狂三眉毛一挑，不禁对上了她的双眼。
　　诱宵美九这么说，也等于承认了，自己的身上发生了什么事情，导致她变成现在这样？
　　她倒是有些好奇，不过诱宵美九不说，她也没有问。她不喜欢探寻别人的私事。
　　诱宵美九深深看了她一眼，眼神十分平淡：“你如果真的出现了反转的迹象，那么是不是就代表，南小猫那个丫头出事了呢？”
　　联想到前不久时崎狂三情绪不稳，频繁需要宣泄的情况，诱宵美九很容易就猜到了，毕竟除了那个女孩，她想不出时崎狂三在这个世界还有哪个亲近的人了。
　　“呵，你倒是变了很多。”
　　把真相猜得八九不离十，诱宵美九不由得再次露出笑容。
　　以前的时崎狂三可不是这个样子的，那时候的她有着一个坚定的目标，无论做什么事，永远是以自身的利益为前提，理智得让人无法看出她的情感。
　　可现在，稍微对话两句，诱宵美九就知道她身上发生什么事了。
　　时崎狂三脸色阴沉，却没有反驳。她也觉得自己变得不像自己，以前没有倾心的人，没有想要守护的对象，只有一个不知道可不可行的虚幻的目标，所以她行事都有着很强目的性，而现在，她目标达成了，剩下的，却只有南小猫。
　　之所以把南小猫看得那么重要，除了当初被她关心以外，或许还有一个原因，是自己需要一个活下去的理由吧。
　　南小猫在最恰当的时间，出现在最空虚的她面前，也不知道这是命运还是巧合。
　　“把反转后的感受详细说一下。”
　　时崎狂三沉重地开口，声音有些沙哑，神色......不像是抗拒，却也没有接受的那种坦然，看得出来，她还在犹豫。
　　光是诱宵美九的例子，就让她明白了，反转后的精灵和之前几乎可以看作是两个人，她担心反转后的自己，会伤害南小猫。
　　唯独这一点，她是绝对不会让步的。
　　--------------------------
　　“今天早晨，在XXX公寓X0X号室，发现了一具尸体，死者名字叫XXXX，男性，25岁，死因是被利器砍伤，失血过多而死，警方从案发现场的情况判断，这可能是一宗入室抢劫案，房间内有多处挣扎的痕迹，死者的表情也非常痛苦......你要来我的妙妙屋吗？”
　　“桂心！”
　　桂言叶不满地瞪了妹妹一眼，显然是责怪她突然把电视频道切了，明明自己还在看新闻。
　　“唔，那些新闻好可怕，我要看动画！”
　　“......”
　　“让她看吧，反正新闻上网也能查到。”
　　C.C坐在餐桌旁，一边咬着Pizza，一边心不在焉地说道。她没有去看电视，但对姐妹两人的争吵并不是很喜欢。
　　桂言叶看了她一眼，叹了口气：“最近死人的案子特别多呢。”
　　“所以你妈妈才会让我过来呀。”
　　C.C点点头，扫了少女一眼：“她担心你们两个孩子在家会有危险，让我住一段时间，以防万一，不过我觉得其实没必要。”
　　桂言叶心里一惊，惊慌的神色在脸上转瞬即逝，强笑道：“不管怎么说，都麻烦你了，C.C小姐。”
　　“嗯，放心吧，我也不是吃素的。”
　　C.C点点头，淡然地说道。
　　桂言叶见她又低头去吃Pizza，注意力相当集中的样子，不禁松了口气。
　　她的父母最近到国外出差去了，短时间内都不会回来，虽然她早就习惯这样的生活，不过因为最近命案频发，她母亲居然让C.C住进她们家，说是要保护她们。
　　桂言叶说不出这是好事还是坏事。她很清楚自己家不会出问题，那些命案大多都是她动的手，不过靠着超人的能力，应该是查不到她的头上，毕竟她和那些死者几乎没有关联。
　　只不过C.C似乎知道什么的样子，刚才说话也是一副若有所指的样子，让桂言叶神色不禁染上一层阴霾。
　　“对了，言叶，你那个朋友是不是进医院了？”
　　C.C突然主动开口问道。
　　“是......是的。”
　　桂言叶心脏猛的一条，慌忙点头应道：“小猫出了车祸，现在还昏迷不醒。”
　　“这样啊......”
　　C.C点点头，突然拿着手机不知道看什么，良久后，开口说道：“那个被杀死的人，好像就是撞了你朋友的司机呢，真是巧合。”
　　桂言叶顿时冷汗直冒，说不出话。
　　PS.有什么保健品是护肝的吗？我觉得我需要买一些了.......


第210章.鸟和猫
　　桂言叶一直都知道，这个叫C.C的大姐姐非常聪明，而且相当神秘。
　　除了知道她是桂真奈美的朋友和下属以外，桂言叶对C.C一无所知，尽管她这两年经常见到C.C出入自己家。
　　C.C的问话让她有些慌乱，做贼心虚的少女担心自己会说错话，随便糊弄了两句，便找了个借口出门去了。
　　现在是暑假期间，她要出门也不是什么奇怪的事，C.C点了点头，表示自己知道了。
　　桂言叶出了门，才感觉压抑的心情轻松了几分，没有犹豫，直接向着西木野综合医院走去。
　　拖了这么多天，她总算可以去看望南小猫了。
　　之前她只远远看过一次，看到南小猫家里人那么伤心，自己也不好上去，所以便找了其他事情转移注意力，于是她想到了报仇。
　　如今事情告一段落了，她自然就决定去看望南小猫了。
　　买了探病用的花，桂言叶走进医院，熟悉地找到了南小猫的病房。
　　没有理会专属护士那探寻的目光，她敲了敲门，便推门走了进去。
　　南小猫不是什么重要人物，护士自然也不会阻拦，加上病房里有人，看了一眼后，护士便继续忙自己的事情去了。
　　而桂言叶走进病房，便看到了南小猫的母亲，音乃木坂的理事长坐在里面，旁边还有一个年龄相仿的少妇。
　　“理事长。”
　　探病不是什么见不得人的事，桂言叶大大方方地行了个礼，把花放在床头的柜子上。
　　“对了，日和子，要不要到我办公室来坐一坐，顺便请小猫的主治医生来聊两句。”
　　西木野瑞妃若有所思地看了桂言叶一眼，突然提议道。
　　南日和子楞了一下，倒是很爽快地点了点头。她也明白瑞妃的意思，桂言叶好心好意来探望，自己在场她肯定是放不开的，倒不如给她点空间。
　　对桂言叶，南日和子是有印象的，毕竟见过几次面，而且南小猫也经常说起。
　　“那么桂同学，麻烦你照顾小猫一下，我先出去了。”
　　“我知道了，理事长。”
　　......
　　两位妈妈离开，病房只剩下桂言叶，和昏迷的南小猫，顿时安静了不少。
　　看着南小猫苍白的脸，桂言叶觉得鼻子发酸，用力吸了吸，如同被水呛到的感觉，让她更加难受。
　　“小猫......”
　　伸手拂过少女的脸庞，桂言叶的目光柔和而痴迷：“你什么时候可以醒来啊，让你受伤的人我已经教训了，再没有人会伤害你了，你快点醒来好不好？”
　　说着说着，桂言叶的声音发生严重的变调，最后更是泣不成声。
　　她一直忍耐，忍耐，可如今近距离看到南小猫，却怎么也忍不住，无声的哭泣表明了她此时心里的感情。
　　孤独，悲伤，无助......
　　没有南小猫，她感觉比以前的生活更加痛苦。尝过有朋友的感觉，再让她回到一个人的孤单日子里，实在是太困难了。
　　如果可以的话，她愿意付出任何代价，让南小猫醒过来，哪怕是用尽身上的力量。
　　可惜，崩坏能在破坏方面表现优秀，不过在治疗方面却是差得远了。律者的力量狂暴而强大，根本不是普通人的身体能承受的。
　　若不是有八重樱给她樱吹雪，又用印记让她身体慢慢适应，她也不可能使用律者的力量。即使是现在，她能够使用的力量，也不如曾经的八重樱那么强大。说是律者，只不过是她体内包含的力量而已，她的实力远远还没到那种程度。
　　也许到了那个时候，她会有办法救南小猫也说不定。
　　桂言叶看着南小猫，不由自主地想到，然后，她灵光一闪，联想到了最有发言权的那个人。
　　八重樱！
　　如果是她的话，一定知道怎么救活小猫！
　　桂言叶冰冷的心一下子活络起来，下意识就掏出手机，联系八重樱。
　　......
　　“停！小鸟，你的动作又出错了。”
　　“对不起......”
　　“算了，你休息一下吧。”
　　绚濑绘里叹了口气，也不忍心责怪她，而是温柔地让她到旁边休息去。
　　南小鸟垂头丧气地走到阴凉处，紧皱的眉头怎么也无法舒展开来。
　　生活又回到往日的轨道，可许多东西都已经发生了改变，南小猫昏迷，完全没有醒来的迹象，迪路兽离家出走，再也没有回来过，让南小鸟觉得，做什么都提不起劲。
　　唯有缪斯的练习，能让她稍微集中一点精神，不过持续不了多久，她就会忍不住走神。
　　最近练习的进展就属她最慢了。
　　成员们都很体谅她，没有催促，没有抱怨，可她自己没办法当做什么事都没有。
　　C.C给予的Geass明显对她的情况没有改善，她的能力并不能改变自己的心态，南小猫不在，她甚至都不觉得自己有使用Geass的必要。
　　“小鸟，打起精神来，小猫一定会醒过来的。”
　　休息的时候，众人围在南小鸟身边安慰她，鼓励她，可语言并不能改变什么。
　　......
　　“喵喵拳！”
　　娇小的拳头带着完全无法想象的巨大力量，砸在了一只古加兽的头上。
　　巨大的古加兽，无法抵御这股巨力，坚硬的外壳逐渐裂开，身体渐渐崩溃，消散成蓝色的数据，飘散在空中。
　　迪路兽落在地上，吸收掉那些数据，眼中闪过一丝急切。
　　“不够！这样还不够！保护小猫的话，我需要更多的力量，我一定要......一定要救回小猫！”
　　娇小的身躯在这一刻仿佛变得高大起来，猫咪外表的数码兽内心充满了急切和渴望，她从未像现在这么渴求过力量。
　　自己的主人出了事，半生不死，可自己却什么都做不了，谁也无法理解迪路兽此刻的内心到底是一种怎样的悔恨和愤怒。
　　它现在渴望的是进化，只要进化了，说不定就有办法，可以拯救南小猫。
　　现实世界没有手段，但是数码世界有，不管是完全体，还是究极体，只要能救小猫，我迪路兽都要进化出来！


第211章.神圣
　　猎杀数码兽并不是一件有意思的事情，尤其是对迪路兽这种有主的神圣系数码兽来说，这是一件违背自己原则的事。
　　南小猫是个善良的少女，她不希望自己的数码兽是一只血腥，凶残的怪物，而迪路兽恰好也是温顺，善良的种类，一人一兽相处得非常好，也让迪路兽有一颗平和的心。
　　一次次的猎杀落单的数码兽，这种违背初心的事情，最开始迪路兽做的时候还显得很犹豫。若不是想到病床上的南小猫，它也许都下不了手。
　　而每次消灭敌人，吸收数据，它都能感觉到自己的内心变得更加冰冷。
　　就像刚才吸收掉古加兽的数据，它连一丝的犹豫和不忍都没有，仿佛是一件很平常的事情一样。
　　虽说这对数码兽来说，确实是很平常的事，只不过......
　　“是因为吸收了太多病毒种的原因吗？”
　　看着自己的尾巴，迪路兽微微皱起眉头。原本金色的神圣光环，此时亮度和光泽都大不如前，黯淡无光的金色圆环，此时看上去就像是颜色深沉的铁环一样，说它是金色的，恐怕都没有人会信。
　　为了减少自己的罪恶感，迪路兽选择的敌人全都是病毒种。虽说时候都化成数据，并不存在怨念和灵魂之类的精神力量，但终究还是对它有些影响。
　　起码迪路兽感觉到自己正在变得越来越冷酷，下手也越来越果断了。
　　对现在的它来说或许是件好事也说不定。
　　迪路兽叹了口气，放下尾巴，舔了舔手腕上的伤口，坐下来缓缓恢复体力。
　　世上没有两全其美的事情，迪路兽不会天真地以为自己能毫无付出就进化成完全体，并且拯救南小猫。若是让南小猫苏醒的代价是自己变成凶恶的数码兽，那么也算是划算。
　　善恶对数码兽来说是个模糊的概念，除了病毒克星所属的以外，其他数码兽即使是再淳朴的，一辈子里也肯定吸收过一两只数码兽的数据，这就是数码世界的残酷。
　　而病毒克星出身的迪路兽最近倒是对这些看得很淡了。
　　休息够了以后，它再次站起来，眼中的茫然和迟疑一扫而空，取而代之的是坚定和冰冷的目光。
　　“下一个目标......”
　　打算寻找下一个敌人，刚感应了一下最近的数码兽的气息，迪路兽突然愣了一下，瞳孔猛的缩成针状，显现出野兽的凶性，然后快速跳到一旁。
　　与此同时，一个正气凛然的声音从身后响起。
　　“天堂之拳——！”
　　“砰”的一声，一道耀眼的金色光芒，砸在了迪路兽原本站的位置，把地面的石板击成一块块的碎石。
　　迪路兽提前感应到，安然躲开，再次落地的时候，已经完全进入了战斗状态。
　　一只人型的数码兽在它身后的空中缓缓降下，六片纯白的羽翼扇动着，神圣的纯白之衣缠绕身上，浑身萦绕着圣洁的气息，迪路兽甚至能感觉到对方身上那亲切的神圣之光。
　　“天使兽！”
　　迪路兽龇着牙，兽瞳牢牢盯着落下的天使兽。虽然双方体型差距巨大，但它的气势完全不逊色与对方，怎么说对方都只不过是和它同级别的存在而已。
　　“没想到号称正义的天使兽也会做出偷袭这种下作的事情。”
　　“我也没想到到处猎杀数码兽的，会是神圣系的迪路兽。”
　　天使兽全然不在乎自己刚才那卑鄙的手段，手中长棍一挥，语气坚定地说道：“你已经堕落了，迪路兽，今天我就要代表病毒克星的伙伴们消灭你！”
　　呵！迪路兽心里发笑，眼中露出不屑的神色。若是以前，或许它还会支持天使兽的做法，可现在看来，这不过是对方给自己找的借口而已。
　　病毒克星的数码兽就有这坏毛病，哪怕做的事情再怎么不合理，也能给自己找一个正义的借口，难怪能骗到那么多不明真相的数码兽。
　　包括神圣天女兽也是一样.......迪路兽目光微冷，不禁想到那个神圣的身影。
　　对数码世界的女神全然失去了尊敬之意，迪路兽却浑然不觉，它冷冷开口，向天使兽解释道：“我消灭的都是病毒种的数码兽，而且是为了得到救人的力量，我不觉得有什么问题。”
　　如果可以，它其实并不想和天使兽开战，同时神圣系的数码兽，哪怕打赢了，它也很难高兴起来。
　　“不，你已经堕落了！看看你的神圣之环，那黯淡的光芒就是最好的证据。我天使兽是不会放过一丝邪恶的，如果你还有向往神圣的心的话，那就乖乖束手就擒吧，我会尽量让你感觉不到痛苦的。”
　　天使兽看上去很坚定，理由虽然听起来很扯谈，但迪路兽知道，这家伙就是这样的性格。
　　数码世界的天使兽没一只是正常的，他们全是神圣之光的狂热信徒。
　　既然说话没有用，那就只好用武力解决了。
　　迪路兽目光渐冷，翻腾的杀气让它看上去像足了草原里准备捕猎的野兽。
　　天使兽感觉到敌人的杀气，也闭上了嘴，双手持着长棍，全神戒备。
　　同时成熟期，他也不敢说稳赢迪路兽，对方小巧的身躯和灵活的作战方式，对他来说是一个威胁。想要消灭对方，必须要先让迪路兽失去行动能力才行。
　　心里盘算着取胜的方法，那边迪路兽已经一跃而起，身体化作残影，划向天使兽，手上的利爪带着破空之声，朝着天使兽的脑袋挥去。
　　天使兽不敢大意，急忙举起长棍格挡，“叮——”的一声，刺耳的金属碰撞声撕破了宁静的夜空，四溅的火花照亮了迪路兽和天使兽的脸庞，让天使兽心中一凛。
　　眼前的迪路兽......凶残得跟病毒种一样。
　　心中大骇，天使兽无法理解，到底是什么力量让迪路兽变成现在这副模样。
　　惊讶之间，天使兽的动作也停顿了一下，迪路兽敏锐地感觉到，利爪前的长棍有那么一瞬间的乏力。
　　当机立断，迪路兽毫不犹豫地挥起另一只爪子，打在天使兽被头盔罩住的脸上。


第212章.神圣系的内斗
　　面对迪路兽的利爪，天使兽明显没有试试自己头盔硬度的打算，脑袋急忙往后一缩，险之又险地躲过爪子，锋锐的寒意在脸上划过，把他吓出了一身冷汗。
　　自己的脸躲过一劫，可头盔就没那么好运了，三道深深的划痕刻在了头盔上，只差一厘米，就能直接穿透他的头盔。
　　他这是输在了经验上，天使兽万万没想到，迪路兽下手会这么狠，完全不像是病毒克星所属的数码兽。
　　倒是有几分病毒种的味道。
　　天使兽如此一想，再也不敢僵持，双手一用力，长棍把迪路兽远远推开，自己也飞快跳到后面去。
　　迪路兽在空中一个轻巧的翻滚，稳稳落在地面上，然后毫不迟疑地再次冲了上去。
　　进入战斗状态的它舍弃了曾经的同伴之情，舍弃了自己的神圣之心，冰冷的杀意如同手上的爪子一样，锋利，毫不留情。
　　天使兽在它手下吃亏，它当然是选择乘胜追击了，总不能等对方缓过神来，再给他和自己五五开的机会吧？
　　迪路兽的战斗思维清晰而明确，就是要干掉这只没啥脑子的鸟人。
　　爪子微微回缩，迪路兽握紧了拳头，朝着天使兽的脸上就是一拳。
　　“喵喵拳！”
　　作为自己的招牌招式，喵喵拳的威力可不想名字那么可爱，强大的力量完全凝聚在拳头上，声势不大，但威力绝对不可小觑。
　　天使兽也知道这一点，不敢大意，也握紧了拳头，迎了上去。
　　“天堂之拳！”
　　要说绝招，他也有！
　　两个不成比例的拳头撞在了一起，发出比第一次还要可怕的碰撞，强大的力量形成的气浪直接把地板都击碎了，天使兽的翅膀也被吹得羽毛乱飘，看上去秃了许多。
　　迪路兽心里冷笑，拳头上传来的力量虽然强大，但却在它的预料范围之内。
　　天使兽的还击是它预料到的，作为神圣系成熟期第一战力的天使兽，他明显有着自己的骄傲，选择还击是最大的可能。
　　而天堂之拳，也是他不多的选择中最有可能的一个，毕竟是威力最大的绝招。
　　可惜，习惯和病毒种战斗的天使兽却忘了，迪路兽也是神圣系的数码兽！
　　天堂之拳对上它，威力要比想象中小得多。
　　尽管迪路兽还是受伤了，但对方却比它更惨。
　　只听一声闷哼，天使兽在角力中败下阵来，无力地退后了两步，露出了极大的破绽。
　　好机会！
　　迪路兽眼神一凝，不给他恢复的机会，强行忍下天堂之拳给它带来的伤害，屏气再次冲刺。
　　这次天使兽没了反抗的手段，错误地估计敌我优劣，大意的他硬生生吃了迪路兽一拳。
　　幸好，迪路兽也没有连续两发喵喵拳的力气，只是普通的一拳打在了天使兽的肚子上。
　　天使兽一时气闷，无力地半跪在地上。
　　“哈......哈......”
　　落在地上，迪路兽退后了两步，同样喘着气，盯着天使兽。虽然只是简单的两次出招，但对于同级的战斗来说，两次全力出招已经足够了。
　　天使兽失去战斗力，而它也受了不小的伤害。
　　两败俱伤！
　　这种硬碰硬的对抗，往往就是这样，伤敌一千，自损八百。接下来就是比拼意志力的环节了。
　　迪路兽占据了优势，但也小得可以忽略不计。就算自己对神圣系的力量有抗性，但也不可能硬吃天堂之拳。
　　其实它的状态不必天使兽好多少。
　　但它的意志力绝对比天使兽强！
　　想到病床上的南小猫，迪路兽根本感觉不到身上的疼痛，它咬紧了牙关，再度向天使兽迈出了脚步。
　　天使兽见状，也不由得大吃一惊。吃了自己一击，不仅有反击的力气，而且之后居然还有再战之力？
　　天使兽可从来没有遇到过这样的同等级对手。
　　我要赢......要打倒他......吸收数据......进化......救小猫......
　　唯一的信念促使了迪路兽再度萌发战意，身体的疼痛全被它抛诸脑后，它现在只想着如何打败天使兽，吸收他的数据。
　　一步，一步，迪路兽已经走到了天使兽的跟前，可天使兽却没有出手。
　　不是不想，而是不能。
　　本来吃了一记喵喵拳，他的状态就和迪路兽差不多，迪路兽不要命地又补了一拳，不得不说，他此时的状态非常差。
　　看到迪路兽还有力气走过来，他就知道，自己已经输了。
　　迪路兽不比他好多少，但终究是比他好。
　　握了握拳头，然后又松开，迪路兽亮出了自己的利爪。
　　“你输了。”
　　平淡的语气，没有胜者的骄傲，也没有对败者的怜悯，迪路兽好像只是阐述一个事实，并没有太多的含义在里面。
　　怎么说也是同一阵营，不可能到最后都是一副深仇大恨的样子。
　　天使兽点点头，算是承认了迪路兽的话。
　　“你的情况，我会如实报告给究极天使兽大人的。”
　　被头盔遮住的双眼深深看了迪路兽一眼，天使兽最后还是冷酷而又充满正气。
　　“随便你，我大概是不会再回去了，你顺便也跟神圣天女兽大人说一声吧。”
　　“......”
　　迪路兽平淡地说道，可听过它的话，天使兽却是楞了一下，疑惑地看着它。
　　“神圣天女兽大人......早就已经消失了。”
　　“什么？”
　　迪路兽一怔，叫道：“怎么可能，我出发之前还见过......”
　　一边说着，迪路兽一边回忆，说话的声音渐渐就小了。它发现，自己对那次会面，一点记忆都没有。所有细节的内容，全都想不起来了。
　　包括会面的地点，谈话的内容，还有神圣天女兽的身姿，全部......全部都想不起来。
　　天使兽摇着头，怜悯地看着它：“我不知道你说的是怎么回事，但自从被世界树召见以后，神圣天女兽大人就失踪了。”
　　“这是......怎么回事？”
　　迪路兽瞪大了眼睛，其中充满了茫然。
　　再想问些什么，可天使兽的身体却突然化作了蓝光，渐渐消散。
　　他居然选择自我消亡！
　　“输了就是输了，三大天使座下，没有怕死的数码兽。”
　　天使兽潇洒一笑，化作数据飘向了迪路兽。


第213章.天女兽
　　迪路兽对天使兽的举动并不意外，神圣系大多都是这样的笨蛋，不耍阴谋，不用诡计，该认输的时候就认输，哪怕还有一战之力，也不会用在同伴的争斗之中。
　　看来这天使兽虽然嘴上说得难听，可内心依旧认同它是神圣系的一员吧。
　　迪路兽对此也不知道是该感激还是嘲笑，反正现在的它觉得神圣系这种思维方式挺蠢的，或许真如对方所说，是它堕落了吧。
　　天使兽的数据量很大，吸收过以后，迪路兽身上的伤顿时好了一大半，身体也没有了那种弱不禁风的感觉。
　　和刚才吸收古加兽的数据比起来，效果好了不是一星半点。
　　“果然还是同类的数据最有用么？”
　　看着自己的双手，迪路兽小声嘀咕道。同属疫苗种，又都是神圣系，天使兽的数据对它的成长相当有用。
　　庞大的数据全部被吸收进它小巧的身体里，就好像水到渠成一样，一股比之前战斗更加强烈的光芒，笼罩住了它的身体，迪路兽也发现，自己的数据正在发生剧烈的改变。
　　成功了吗？
　　迪路兽心里想着，不禁露出了笑容。它感觉到自己的体型正在发生变化，这样的事情已经不止发生过一次了，代表了什么，它也很清楚。
　　莫名的，它又想起了南小猫说过的话。
　　“一定要进化成小型的数码兽！”
　　为了不招惹麻烦，南小猫希望的并不是它有多强大，只要它看起来足够普通就好了。
　　这番话成了迪路兽进化时的强烈愿望，也不知道自己能不能成功按照南小猫的要求进化。
　　光芒持续的时间并不长，约莫几十秒以后，光芒便有了明显的变弱趋势，而且变弱的速度相当的快。
　　又是十秒钟过去，光芒已经只在迪路兽的体表形成一层光膜，亮度大大减少，就好像一个灯泡突然没了电一样。
　　而原本的娇小猫咪体型，也发生了重大的变化。直立的双腿变得修长，锋利的爪子不见了，取而代之的是双手变得纤细，身高也发生了重大改变，原本还不到南小猫膝盖的身高，现在变得比她还高了。
　　光芒褪去，一道曼妙的身影出现在夜空之下，前凸后翘，双腿修长，金色的长发在脑后自然垂下，脸上戴着和刚才的天使兽类似的头盔。四队羽翼在背后收起，翅尖朝下。纯白之衣包裹住诱人的身体，却在右腿，右手和腹部露出雪白的肌肤 ，让人臆想连篇。
　　“天女兽吗......”
　　看了看自己的双手，迪路兽......现在应该叫天女兽，并不感到以外，本来这个就是自己的进化形态，只不过比起曾经见过的天女兽，她的体型似乎要小得多，和普通人类没什么区别。
　　“不过力量方面应该没有减弱。”
　　虽然不知道其他完全体的力量有多强，但自己体内充沛的力量让她有自信不输给任何一只完全体。
　　而最重要的，是那洋溢着神圣气息的力量，给人的那种仿佛能治愈万物的感觉。
　　而这，正是天女兽想要的。
　　“等我，小猫，我这就来救你！”
　　握紧了拳头，天女兽咬着下唇，语气充满了坚定。
　　展开背后的八翼，天女兽正要飞出来，却又突然停住了。
　　这个样子......跑到外面去真的没问题吗？
　　美丽的大天使陷入了迟疑，拜南小猫的敦敦教诲所赐，她的脑子里也充满了低调的思想，尽可能的不希望引起人类的注意，可自己的打扮，怎么看都不像是低调。
　　要伪装一下才行......
　　上下打量了一下，确定自己这个样子并不适合出现在人前，天女兽思考了片刻，把背后的翅膀收了起来。
　　成为了完全体，她的力量也成长了许多，小幅度改变外形的数据，对她来说并不难。
　　翅膀，右腕上的长弓，造型夸张的靴子，所有不符合人类打扮的东西，都被她收了起来，不消片刻，原本华丽的女性大天使模样便消失不见，只剩下一个穿着白色紧身衣的年轻女子站在原地，若是有外人看见，恐怕会以为这是一个变态。
　　没办法，天女兽的纯白之衣露出度太高了，有着其他华丽的要素时倒不觉得有问题，但这些被消除以后，仅剩的纯白之衣看起来就显得非常糟糕。
　　跟SM的服装似的......
　　毫不留情地吐槽了一下自己，天女兽皱起了好看的眉头。
　　头盔也被她收起来了，从未被人看过的美丽容颜正暴露在空气中，耀眼的金色长发，洁白的面容，修长纤细的眉毛，挺秀的鼻梁，一双美目平静而坚定，一个能给人留下深刻印象的美丽女子。
　　还是找衣服穿一下比较好。
　　数码兽并没有拿衣服遮羞的习惯，但为了方便行动，天女兽觉得自己还是找几件衣服比较好。
　　虽然她没有钱，但现在是大半夜，解决的方法多了去了。
　　偷偷潜入一家关了门的百货公司，琳琅满目的女性服饰多到挑不完。作为神圣的大天使型数码兽，天女兽对自己的盗窃行为丝毫感觉不到羞愧，反而兴致勃勃，拿着衣服一件一件的放在身前试看。
　　进化以后，她似乎又有了奇怪的兴趣了......
　　大约两个小时以后，天蒙蒙发亮，东边的太阳渐渐爬起，唤醒了沉睡的万物，而在千代田的街道上，一名金发丽人引起了街上不多的行人们的注意。
　　虽然那双笔直修长的美腿被长裤遮住，但上身紧致的T恤勾勒出的曼妙身材，依旧让人遐想，外面的小西服给她添了几分成熟的味道，脚下纯白的高跟鞋踩在地上，发出清脆的响声，带动着她的身体缓缓向前，身后的金发随着动作一飘一飘的，在人们的眼中留下了一道金色的光芒。
　　一位充满魅力的漂亮女子。
　　天女兽对行人的反应很满意，起码她在别人眼里只是个普通的女性，不会引起什么麻烦。
　　这样的话，小猫醒来以后会称赞我么？
　　一想到南小猫可能会摸着她的脑袋称赞她，天女兽的嘴角不禁露出一丝迷人的微笑。
　　PS.描写比较多，没办法，毕竟天女兽出场后换了好几个形象，得写清楚才行
　　PS.另外天女兽长什么样子我也不知道，上面都是我瞎掰的╮(╯_╰)╭


第214章.安洁与由乃
　　医院内走进来一名漂亮女子，吸引了不少人的目光，完美的身材和成熟的气质，让她轻易成为了人群中的焦点。
　　可女子对那些混杂着各种情绪的目光置若罔闻，她径直走进电梯，来到了单人病房所在的楼层。
　　南小猫的病房位置她很清楚，没有半点犹豫，直接走过去，推开门走了进去。
　　病房内萦绕着医院独有的消毒水气味，但并不浓，和外面比起来，房间里还多了一丝馨香，不会让人生厌。
　　其中大多是鲜花的气味，南日和子和南小鸟每天都会给南小猫换掉床头的花。
　　南小猫从小就讨厌医院的味道，两人希望花能让她感觉稍微好一点，哪怕她现在没办法抱怨什么。
　　天女兽鼻子微微一动，嗅了一下空气中的味道，除了花香以外，她还闻到了熟悉的香味，是南小猫的体香。
　　虽然很淡，但每天都窝在南小猫怀里睡觉的她非常熟悉。
　　“你好，请问你是......”
　　天女兽陷入自己的思绪中，并没有留意到房间里还有其他人，直到对方开口了，她才想起来自己现在已经不是那只不起眼的小猫咪了。
　　抬头看去，坐在一旁的是南日和子，暑假之后明显她空余的时间多了不少，陪伴女儿也勤奋了许多。
　　南日和子肯定是没见过天女兽，也不会把眼前的金发美女和自家曾经的宠物猫联想到一起，突然见到一个外国人来访，她还有些纳闷，以为是走错房间了。
　　不过天女兽对南日和子却是很熟悉，连忙露出笑脸，解释道：“你好，我是小猫的朋友，来探望她的。”
　　“哦......”
　　南日和子半信半疑地点点头，心里有些疑惑，却没有当场说出口，只是不动声色地走到病床另一边，那个呼叫的按钮就在触手可及之处。
　　病房外面有名字，对方能叫出小猫的名字不代表她就真的是小猫朋友，自己不认识的人，还是小心一点好。
　　不过只要对方没做什么奇怪的举动，她也是不会乱来的，毕竟自己不认识，不代表她就不是小猫的朋友。
　　天女兽自然是发现不了南日和子的小动作，但她感觉得到南日和子对她并不信任，不禁苦涩地笑了一下。她感觉进化以后，反而没有以前那么轻松了，人类的外表远没有宠物的好用。
　　不过她并不在意，她的目的只是救南小猫而已。
　　走近床边，看着昏迷的南小猫，天女兽陷入了沉默。
　　这是她的主人，她们曾经有过开心而亲密的回忆，互相之间是绝对的信任，可眨眼间，一主一仆已经很久没有抱在一起睡觉了。
　　哪怕外表变化巨大，但天女兽的心还是和以前没有分别。
　　沉默着看了许久，天女兽心里不禁失望地叹了口气。
　　虽然早有心理准备，但发现自己无法让南小猫苏醒，她还是忍不住感到失望。
　　南小猫的情况是大脑内有血块，让她无法苏醒，并非哪里受伤了导致昏迷，这种情况她的神圣之力也无能为力，毕竟数码兽是不会有脑内淤血的。
　　或许究极体的神圣系数码兽会有办法，到了那个层次，即使是现实世界的事物，它们也能当做数据来处理，不过能做到的都是些强大的究极体。
　　神圣天女兽足够强大，但已经失踪了，而且即使联系上，她也无法来到这个世界。那么唯一能做的，就只有把自己变得和神圣天女兽一样强大了。
　　失望过后很快有了新目标的天女兽收拾好心情，抬头看向南日和子。
　　“我可以经常来看她吗？”
　　坚强的声音中透着一丝哀求和软弱，让南日和子也不忍心拒绝，光凭这点表现，她就不觉得，天女兽会伤害自己女儿。
　　点了点头，南日和子勉强笑道：“谢谢你的好意，还不知道你的名字是什么呢？我是小猫的妈妈，南日和子。”
　　天女兽看上去虽然不如自己年龄大，但也是成年人的模样，南日和子自然而然就用和平辈交流的语气。
　　“我叫天（ange）......”
　　天女兽张了张嘴，又停了下来，她的名字是数码兽的名字，并不是人类的名字，并不适合这样的场合。
　　“安洁？”
　　南日和子歪歪头，看着她的眼睛，确认自己有没有听错。
　　“嗯......”
　　天女兽应也不是，不应也不是，只好含糊不清地点了点头。
　　“对......对不起，我还有点事，今天就先走了。”
　　生怕被问到更多事情，天女兽急急忙忙就离开了。
　　没有南小猫帮她拿主意，她都不知道怎么回应南日和子才好。
　　这件事对南家的人来说，只是个小插曲，天女兽的来访很快就被南日和子忘掉了。而过了一些天后，另一名来访者却让负责照顾南小猫的南小鸟大吃一惊。
　　“你是......由乃？！”
　　“你好。”
　　粉色头发的少女微微躬身，小声道：“我......来看望小猫的。”
　　“你......什么时候回来的？”
　　南小鸟看着那张有些陌生的脸，神色显得非常不自然，并不像是和许久未见的人重逢的表情。
　　“有段时间了。”
　　名叫由乃的少女淡淡地说道。
　　“......”
　　南小鸟皱了皱眉，右手动了动，犹豫着要不要用自己的Geass让她离开。
　　其他人来探望她都欢迎，但是这个女孩，她并不希望南小猫和她有所接触，因为这家伙根本就不正常！
　　以前她或许毫无办法，但现在，她有Geass......
　　南小鸟的Geass非常方便，起码不需要直视对方的眼睛，使用的限制也近乎没有，只需要一个念头即可。
　　可就在她沉下心思，准备发动的时候，由乃莫名地抬头看了她一眼，南小鸟顿时如坠冰窖，浑身好像冻僵了一样，动弹不得。
　　“我只是想看望一下小猫。”
　　由乃神色平静地说道，目光中闪烁的疯狂却像在警告南小鸟，不要乱来。
　　她怎么会知道的？！
　　南小鸟心中震惊，表面上却只能艰难地点点头。这就像是本能一样，她感觉到由乃身上危险的气息，本能地选择了顺从。
　　Geass带给她的直觉让她逃过了一劫。


第215章.小猫的童年玩伴
　　我妻由乃，这个名字在南小鸟的脑海里，属于这辈子都不想回忆的名字。她曾经是南小猫最要好的玩伴，却是南小鸟最讨厌的人。
　　当时两家住得并不算近，但几乎一有空，我妻由乃就会跑到自己家里来找南小猫。那时候还年幼的她，一度天真的以为我妻由乃会是南小猫最好的朋友。
　　她还曾替南小猫感到高兴呢。
　　不过很快，她就发现南小猫这个朋友一些十分不对劲的地方。比方说，她从来不允许其他同学接近南小猫，或是大声哭嚷，或是沉默不语，小女孩会用尽自己的一切手段，让南小猫的注意力放在自己身上。
　　南小猫很长一段时间没什么朋友，大概也是因为这个原因，即使是我妻由乃离开以后，她也没有了和其他人亲近的习惯。
　　幸亏在高坂穗乃果的影响下，南小猫的性格还算活泼，总算是把性子扭转了过来。
　　饶是如此，南小鸟依旧对我妻由乃抱着很大的怨念，如果不是她，南小猫的小学和中学阶段也就不会那么孤单了。
　　她还记得，当初我妻由乃和自己相处时的表情。那个时候南日和子为了兼顾家庭和事业，每天都忙得不可开交，虽然对女儿们依旧关心，但却很少有时间陪伴她们，大多时候，姐妹两人都是自己在家玩的。
　　而我妻由乃经常过来，南小鸟自然也就熟悉了，只不过两人几乎没什么交往，大多时候南小鸟都会出去跟高坂穗乃果她们玩。而有一次，高坂穗乃果和园田海未家里都有事，她只能留在家里陪南小猫，还有我妻由乃。
　　南小鸟打小就比较成熟，为了照顾妹妹，她偶尔也会表现得跟个家长一样，我妻由乃来了，她自然是负责招待。
　　那时候的南小猫还小，多少有些孩子气，自然少不了被训斥几句，当时的我妻由乃，那眼神她到现在还记得，那种恨不得把她生吞活剥的怨恨目光。
　　那个时候她就留下了印象，后来观察才知道那些前面说的事情，我妻由乃的占有欲让她感到害怕，一个十岁不到的女孩，居然把南小猫所有和外人来往的途径都切断了，她根本就是想要把南小猫圈在自己的世界里圈养。
　　要不是后来我妻由乃转学了，她都要考虑是不是应该阻止南小猫跟她来往了。
　　只不过轻松了这么多年，没想到她又回来了，而且似乎比以前还要可怕，连有了Geass的自己，居然也会感到害怕。
　　不，应该说正是因为有了Geass，自己才会觉得害怕，超能力赋予她的直觉，让她闻到了我妻由乃身上危险的气息，虽然她也不知道原因是什么。
　　更要命的是，我妻由乃那双眼睛完全没有变化，而且病态的占有欲好像更加严重了。
　　南小鸟张了张嘴，感觉喉咙干涸得难受，好像被无数细针扎一样的刺痛，艰难又沙哑地开了口：“你怎么知道小猫住院的，还有，你是什么时候回来的？”
　　我妻由乃去了哪里她不知道，不过这出现得这么突然，怕不是有其他的用心。
　　不是她敏感，而是我妻由乃那眼神实在是让人心寒。
　　我妻由乃扫了南小鸟一眼，心里不知道想着什么，迟疑了一下，最终还是开口回答了南小鸟的问题：“我在网络上看到那起车祸，顺便就查了一下小猫住的医院。”
　　以现在的信息传播速度，要找到一个上了新闻的伤者，并不算什么难事，南小鸟倒是不觉得奇怪。
　　只不过没想到，这么多年过去了，她还有关注小猫的情况。
　　这不得不说是一件十分糟糕的事情。
　　南小鸟心里嘀咕着，注意到我妻由乃走向南小猫，不禁又是一阵紧张。
　　明明是在医院，而且我妻由乃只是探病，但她却还是忍不住担心。
　　我妻由乃不看南小鸟，伸手握住病床上南小猫的手，触碰时发现少女的手一阵冰凉，柔软无力地任由她握住，眼中不禁闪过一丝暴虐。
　　“小猫是怎么出车祸的？”
　　南小鸟脸色难看了一下，瞬间又恢复过来，道：“过马路的时候没注意，所以出了意外。”
　　详细的情况虽然复杂得多，但南小鸟并不想告诉面前的女孩，哪怕她表现得对南小猫很关心。
　　“肇事司机呢？”
　　“死了。”
　　虽然不知道我妻由乃为什么会问到这个，不过南小鸟倒是老实回答了，顿了一顿，似乎是怕她误会，又补充道：“似乎是入屋抢劫的劫匪砍死的。”
　　“嗯。”
　　我妻由乃点点头，似乎很满意的样子。
　　南小鸟见状，不禁怀疑，如果她说那个肇事司机没死，我妻由乃会不会找上门去砍人？
　　怎么可能，再怎么样她也只是个高中生，杀人应该是做不出来的。
　　心里被自己的想法逗得嗤笑一声，南小鸟自顾自地摇了摇头。若是我妻由乃真敢杀人，她到觉得是件好事，自己只要一个电话，就再也不用见到这个少女了。
　　哪怕获得了匪夷所思的力量，南小鸟本质上还是个单纯的普通少女，并没有看穿我妻由乃的本性。
　　如果是时崎狂三或者桂言叶站在她的位置上，一定会闻到，少女身上那浓重的血腥味。
　　我妻由乃正如自己所说一样，只是来看望的，握着南小猫的手看了好一会儿，她才放下，一言不发地走了。
　　南小鸟不知道她去做什么，但也没打算挽留，她恨不得这家伙早点走呢。
　　病房再度恢复了平静，南小鸟坐在床沿，目光落在南小猫的身上，突然叹了口气。
　　小猫，你什么时候才会醒过来啊？
　　手指划过南小猫光洁的脸庞，南小鸟看着看着，便出了神，目光再也没有移动。
　　明明是相似的脸，为什么南小猫就这么吸引她呢？
　　南小鸟想到这个问题，却没有答案。或许是血缘上的关系，或许是从小就在照顾南小猫的原因，对妹妹的爱根源在哪里，南小鸟根本就无从探究，一切都是自然而然。


第216章.永生就是这么简单
　　事情发生得很突然，让南日和子和南小鸟连半点心理准备都没有。
　　那是个平静的晚上，时间还不到深夜，母女二人为了病床上的南小猫，正在医院里候着。
　　她们本打算再过一会儿就回家休息去的，和平时没什么区别的日子让她们在伤感中带着一丝轻松，并没有什么沉重。她们已经渐渐习惯了这样的生活了，南小猫的事情，也随着时间而被她们慢慢接受。
　　母女两人有说有笑，尽量让自己不露出伤心的表情，可这一切，都随着监测仪器那刺耳的声音烟消云散。
　　检测仪器是为了监测南小猫的身体状况，这对住院的病人来说不是什么奇怪的事，更何况南小猫的问题出在大脑，医生们也不敢保证不会出问题。
　　可没想到还真出问题了！
　　刺耳的警报声把母女两人吓坏了，急忙叫来了医生。接着便看到医生脸色凝重，如临大敌的表情，紧张而快速地吩咐身边的护士后，又匆匆离开。
　　然后便来了一群护士，急切地把南小猫送出了病房。
　　这一切发生得太快，以至于南小猫被送走以后，南日和子和南小鸟才反应过来。
　　急忙跟上护士的脚步，两人看着南小猫被送进了手术室时，还愣了一下。
　　手术室的灯亮起，刺眼的红色仿佛告诉着两人，里面正上演着凶险万分的无声战斗。
　　--------------------------
　　南小猫感觉自己睡了一觉，再醒来的时候，已经到了这个渐渐变得熟悉的地方了。
　　她在心里把这个地方称作天堂......一个死后才会来到的地方。
　　什么都没有的白色空间，眼前是可爱的白色萝莉。粉嘟嘟的脸不带任何表情，就这么静静地看着她。
　　南小猫脸色微红，急忙从地上爬起来。麻烦了这萝莉这么多次，自己也是感觉到不好意思。
　　不过她更关心的是自己的情况。
　　“我又死了？”
　　南小猫看着萝莉，开口问道。她的记忆还停留在赶去机场的路上，怎么突然就到这里来了。
　　“是的，连我都感到意外，看来你的命运比一般人要危险的多。”
　　白衣萝莉的语气没有起伏，但南小猫却好像听到其中一丝无奈的味道。
　　她不仅羞赧地摸了摸头。
　　白衣萝莉摇摇头，道：“不过这也正常，毕竟你的情况比较特殊。”
　　“嗯？你说的话是什么意思？”
　　“没什么。”
　　萝莉摇了摇头，似乎并不打算告诉南小猫。
　　南小猫微微有些失望，却没有强求。她复活还要仰仗面前的萝莉呢，自己还是乖乖的比较好。
　　不过有一件事南小猫倒是很好奇，自己死了就会出现在这里，然后白衣萝莉把她复活，那如果她是正常老死呢？也会被复活吗？那是不是说她就拥有无限的生命了呢？
　　南小猫把自己的疑问说了出来，心里隐隐有些激动。人类从来没有停止过关于永生的想象和研究，哪怕南小猫没什么远大的目标，想到自己若是可以永生，也不禁有些控制不住自己的脑洞。
　　比如活到一百年，两百年，甚至一千年以后，亲眼看着人类文明发展的历程，难道不是一件很不可思议的事情吗？
　　听到南小猫的疑问，白衣萝莉的目光变得有些奇怪，南小猫隔三差五的死一次，作为一个朝不保夕的人，居然还会想到一千年以后。
　　不过她倒是没有让南小猫失望，微不可察地点点头，淡然道：“如果那个时候你还能来到这里的话......”
　　她对这些没什么想法，她的目的只是维持这个梦境的稳定，南小猫的出现给这里带来了变化，自己要的是消除这种变化。
　　虽然消灭南小猫的意识也是一种方法，不过她却没有这么做。
　　南小猫不知道自己差点的生死只在萝莉的一念之间，听到小萝莉的确认，心里不可抑制地涌出一股激动的热血，甚至忍不住想象，漫长的时光过去以后，自己到底会用什么样的心态来看待世界呢？
　　想到激动处，她不禁抱住了白衣萝莉。
　　“谢谢你！”
　　这还是她第一次主动亲近白衣萝莉，虽然对方来头似乎很大，但她心里并没有逾越的感觉，反倒是觉得怀里的女孩抱起来柔若无骨，身上还有淡淡的馨香，一时间有些爱不释手。
　　白衣萝莉也是愣住了，漫长的岁月里，她还没有和任何一种生物这么近距离地接触过。
　　“对了，你还没有名字对吗？”
　　南小猫突然想起来，自己还不知道白衣萝莉的名字。
　　“我没有名字，也不需要名字。”
　　萝莉淡然道。经过一瞬的失神，她很快就恢复了平静，毕竟心性上和人类不是一个级别的。
　　名字是别人称呼自己的时候用的，她没有能交流的对象，自然也就不需要。
　　只不过......
　　“怎么会不需要，这样我称呼你不就变得很麻烦了吗。我来给你取个名字好了！”
　　南小猫皱着眉，不满地说道。前几次都是匆匆离开，还没有和白衣萝莉好好交流过，略微交谈几句，她倒是发现萝莉并不难相处，看上去很随意，好像什么都无所谓一样。
　　顶着一张小女孩的脸，平静得却像个沧桑的老人，看上去倒是很有意思。
　　见萝莉没有拒绝她，南小猫低着头想了一下。
　　“嗯......这里都是白的，你又穿着一身白衣......”
　　萝莉下意识抬头，看着近在咫尺的脸。她并不期待，但是却有些好奇，少女的语气听起来更像是给自家宠物取名字一样。
　　南小猫注意到萝莉的目光，似乎有些误会了，她狡黠地笑了一下，什么都没有的空间中，响起了少女俏皮的声音：“就叫你小黑好了。”
　　萝莉......小黑面无表情地点点头，算是答应了下来。
　　果然是在给宠物取名字。
　　不过少女倒是比她想象的还要调皮。
　　小黑看着南小猫，突然似有所感，神色微动，开口道：“时间差不多了，你也该走了。”
　　“欸？这么快吗？”
　　“嗯，下次再见吧。”
　　小黑点点头。
　　这是南小猫听过，感觉最微妙的道别。


第217章.我在手术台上醒来
　　无论是经验多么丰富，多么老道的医生，看到被送进手术室，正要接受开颅手术的病人突然自己坐了起来，估计都要被吓一跳。
　　而事实上，不仅仅是他，还有一众围在周围的护士，看到南小猫坐起来，都惊讶得甚至忘了尖叫。
　　也对，毕竟南小猫在她们看到的时候是没死的，死亡是在手术开始后，只不过她又回到了现在的时间而已。病危的病人突然坐起来，远没有死人突然坐起来那么可怕。
　　刚刚醒来的南小猫还有些茫然，不过看到周围的人戴着口罩，穿得严严实实的，也是忍不住心里发怵，尤其是看到一旁的护士手上的电动推子，更是吓得她赶紧摸了摸脑袋，看看哪里的头发缺了。
　　至于医生手上的手术刀，倒是被她忽略掉了，一米长的太刀捅进身体里的画面她都见过，难道还会怕那把小刀？
　　南小猫没有发现，自己的胆子随着死亡次数的增加，似乎变得越来越大了。
　　几番确认过，确定自己头发没少以后，少女才松了口气，心里对小黑多了几分感激。看来她是很体贴地把自己送回了被动手术前的状态了，现在不过是她刚被送进来，医生和护士们都还没来得及动手。
　　爱美是女性的天性，南小猫自然不能免俗，她可不想后面很长一段时间都顶着个光头，那太糟糕了。
　　形象保住了，南小猫才有空把注意力放在外界，这才注意到其他人的状态。不得不说，她这突然坐起来也是挺吓人的，旁边一个比较年轻的护士颤抖了几下，差点就叫出声来了。
　　幸亏良好的职业素养让她控制住了自己，不然她叫完以后，被吓到的就是外面的南日和子和南小鸟了。饶是如此，护士的身体也是不住地颤抖，看南小猫跟看到鬼似的。
　　南小猫苦笑，转头看向主刀的医生。这个并不难分辨，年龄最大，而且还拿着手术刀的男性，在手术室里也就一个而已。
　　犹豫再三，她还是开口了，不然的话......谁知道这医生会不会一时受了刺激，强行把自己按回手术台上进行手术。
　　任谁坐在灯光刺眼的手术台上，胆子都不会很大，尤其是一群人围着你，一副要开你脑子的架势的时候。
　　“那个......医生，我想我不需要进行手术了吧。”
　　南小猫也不知道应该如何解释自己突然好了的情况，她只能表明自己的状态，同时往远离医生的方向挪动了一下：“我现在感觉非常好，并没有什么毛病。”
　　“你......”
　　医生毕竟是医生，不是刚刚入行的小护士可比的，自然也不是南小猫想象的那种会强行给人做手术的疯子，他虽然被惊得说不出话，但冷静下来以后，也就放下手术刀了。
　　叹了口气，医生仿佛松了一口气，但担忧和遗憾又萦绕在他的脸上，用十分复杂的语气说道：“孩子，你跟我来吧。”
　　不管怎样，还是先给南小猫做个检查比较好。
　　医生这么想到，带着南小猫走出了手术室。
　　......
　　手术室的灯在亮了没几分钟，就灭了。这样的情况倒是让南日和子和南小鸟愣了一下，还在想是不是这灯年久失修，坏掉了。
　　然而下一刻，医生便推开门走了出来。
　　“医生！”
　　两人急忙迎了上去，南日和子紧张地问道：“手术怎么样了？我女儿呢？她......她怎么样了？”
　　“这个......太太，你冷静一点。”
　　医生也是一时语塞，不知道该怎么解释，只能微微回过头，把目光放在身后的少女身上。
　　南小猫也知道自己的情况一般很难解释，乖乖地走医生身后走出来，轻声叫道：“妈妈，我在这里。”
　　“小猫！”
　　听到女儿的声音，南日和子的精神顿时一震，看到脸上带着笑容的南小猫站在自己面前，南日和子整个人的身体都忍不住颤抖了。
　　她小心翼翼地伸出手，想要去抚摸南小猫，可又好像有些胆怯，生怕这一切都只是幻觉，一碰就碎了。
　　南小猫走上去，主动握住了母亲的手，那只手她从小就经常牵着，和小时候的记忆一样，一只光滑，柔软，但十分温暖的手。时光并没有在南日和子身上留下太多痕迹，她看上去依旧年轻，但此刻给南小猫的感觉，却是她好像憔悴了许多，人也变得苍老了一点。
　　把南日和子的手放在脸上，南小猫发现自己的眼眶也跟着红了，虽然才刚刚醒来，但她隐约知道，自己似乎昏迷了很长时间。
　　对她来说只是睡了一觉，但对南日和子来说呢？
　　那可是一个个让人心碎的夜晚啊。
　　平日容光焕发的她都变得这么憔悴，本来不存在的皱纹也悄悄爬上了她的眼角，让南小猫不知道应该愧疚，还是应该感动。
　　“对不起，妈妈，让你担心了。”
　　脸上的手在颤抖，南小猫的心同样如此，她忍不住抱住南日和子，抱得很紧，很紧，所有的话语都显得苍白无力，她现在只想在母亲怀里撒娇。
　　“没事就好，没事就好......”
　　南日和子同样流着泪，说了两句后，就跟着哭得不成样子，连话都说不出来了。
　　医生尴尬地站在一旁，一脸无奈地等着母女两人发泄感情，目光不由得移到一旁的南小鸟身上。
　　南小鸟看起来似乎比南日和子平静得多，这让医生有些纳闷，这孩子在南小猫刚入院的时候，可是比谁都紧张，怎么现在这么平静了？
　　不过当他看到南小鸟紧握的拳头和不易察觉的颤抖后，就没说什么了。
　　毕竟是别人的家事啊......医生摇摇头，犹豫了片刻，开口道：“抱歉，打扰两位了，太太，我还需要带你女儿去做一个详细的检查。”
　　南小猫的情况太不科学了，安全起见，她不仅要做检查，恐怕还要留院观察好一段时间。
　　南日和子自然是紧张得不行，急忙放开南小猫，道：“好的，好的，医生你快点带她去吧。”


第218章.家人
　　一个医生全心全意要为你做检查是一件多么可怕的事情，南小猫总算体会到了。
　　她被强行要求进行一系列的检查，本来她是晚上进的手术室，可她做完检查回到房间的时候，天已经快亮了。
　　天啊，我居然被折腾了足足一个晚上！
　　南小猫理解了为什么自己会感觉这么累了，换谁被推到各种仪器上进行摆弄，估计出来的感觉都和她差不多。
　　回到房间的时候，南日和子和南小鸟早就在她房间里睡着了，母女两人脑袋挨着脑袋，坐在病房的沙发上，乍看倒更像是一对姐妹。
　　南小猫不忍叫醒两人，她轻手轻脚地拿起一张毛毯，给两人披上，然后悄悄地回到了床上。
　　被折腾这么久，她也觉得累了，倒在床上没多久，就直接睡着了。
　　安静的房间里顿时只剩下轻微的呼吸声，阳光逐渐透过窗帘，爬到了三人身上，画面仿佛被定格在这个瞬间，宁静而又祥和。
　　突然，房间墙角的角落仿佛一阵黑雾飘过，时崎狂三的身影无声无息地出现在了病房里。
　　她定睛看了看南小猫，良久以后，脸上才有了笑容。
　　“真是个让人担心的家伙。”
　　能感觉到南小猫的状态和昏迷时有很大差别，时崎狂三便知道，她真的醒来了，安心之余，也终于确定南小猫果然是有什么神奇的能力可以保命，因为她就是感觉到时间减少才赶过来的。
　　一次是偶然，两次是巧合，那么三次都是相同的情况，就说明有很大问题了，时崎狂三可不相信世上真有那么多巧合，每次自己的时间出现问题，南小猫都刚好脱险。
　　虽然疑惑，但这终究不是坏事，现在也不是个适合探究的时间，于是时崎狂三只是看了南小猫几眼，便离开了。
　　房间再度恢复平静，一直持续到中午时分......
　　最先醒来的是南小鸟，她毕竟年轻，比较有活力，稍微休息一下就能精神许多，相比之下，被她喊醒的南日和子，神色就要憔悴得多了。
　　南小鸟虽然担心自己母亲，不过她也知道这个时候谁都不愿意回去，干脆也就不说什么了。
　　两人清醒过后，发现南小猫还在睡，不由得一阵紧张。
　　谁知道南小猫会不会一睡又是十天半个月的？
　　只不过两人的担忧没有持续多久，南小猫很快也醒过来了。
　　她是饿醒的，突然想起来自己十几天没吃过东西，全靠输液续命，她感觉自己的胃都要开始抗议了。
　　“咦？你们干嘛这样看着我？”
　　南小猫醒来，发现两人目不转睛地看着她，好像在担心什么，不由得一阵疑惑。
　　两人长出一口气，随便找了个借口掩饰过去，然后对着南小猫又是一顿嘘寒问暖。
　　“我......肚子饿。”
　　虽然自己的身体一点毛病也没有，不过说出来估计两人也不会信，只好老老实实说自己的感受。
　　“好好好，妈妈去给你买吃的，你想要吃什么？”
　　“我......”
　　南小猫张张嘴，发现自己想吃的东西多到说不完，短时间也选不出来，只好改口道：“什么都好，随便买一点吧。”
　　“那妈妈去午饭，小鸟，你先照顾一下小猫。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　南小鸟点点头，送走南日和子，然后回到房间坐下，有些紧张，又有点激动。
　　姐妹两人已经很久没有在一个房间里独处了，南小鸟本来有很多话想说，可南小猫醒来以后，她却什么都想不起来了。
　　倒是南小猫还不叫镇定，她犹豫了一下，问出自己最关心的问题：“姐姐，留学的事......”
　　“我放弃了。”
　　南小鸟急忙答道。留学的事是她心里最大的痛，如果不是那件事，南小猫也不会住院。
　　“我本来就不想去留学，只不过......只不过......”
　　支支吾吾了半天，南小鸟却没勇气把感情直说出口，一张脸早已变得通红。
　　南小猫不知道她是怎么了，但体贴的没有去问，只是知道了南小鸟不会离开，就忍不住笑了。
　　“那太好了，我也不想姐姐走。”
　　想通以后，她倒是可以很轻易地说出心里话：“姐姐不在的话，我会很寂寞的。而且还要自己做饭，自己洗衣服，自己......咳咳，果然还是姐姐在身边比较好。”
　　南小猫这才发现，南小鸟到底有多照顾自己，家务几乎都被她包揽了，自己在家就是个无忧无虑的小皇帝啊。
　　她不仅感叹，这样的溺爱真的是太可怕了，可她偏偏拒绝不了。
　　正因为这样，南小猫才感觉羞愧难当，一张脸也跟着变红了。
　　南小鸟被她的话逗笑了，内心的阴霾也被驱散了不少，她突然靠近南小猫，紧紧握住了妹妹的手。
　　“放心吧，姐姐再也不会离开你了，我会照顾你一辈子的，小猫。”
　　迷人的眼睛里暗含着浓浓的爱意，这含情脉脉的目光让南小猫有些吃不消，她想起来，南小鸟对自己的感情貌似已经扭曲到了另一种感情上了。
　　我应该拒绝吗？可现在拒绝似乎不太好吧？
　　毕竟是疼自己爱自己的亲姐姐，南小猫也不忍心看到她伤心，犹豫了许久，只好艰难地点点头：“谢谢你，姐姐。”
　　这不算正面的回应，却让南小鸟眼中闪过一丝喜色，她用力地点点头，握着南小猫的手更加用力了。
　　对她来说，或许南小猫的回答已经算是一种答复了吧。
　　南日和子回来的时候，看到南小猫一脸如释重负的表情，还有些纳闷，不过被催促着要吃东西的后者叫得一时也忘了去问缘由。
　　虽然南小猫感觉自己什么都吃得下，但这么久没进食，南日和子怎么可能敢给她买那些难消化的食物，结果全都是清淡的食物，看得南小猫一阵失望。
　　说来也奇怪，复活后的她完全不想躺了十几天的人，不管是精神还是体力，都好得不行。南小猫觉得，就算现在放在她面前的是金拱门的套餐，她也能愉快地吃下去，什么不适宜吃油腻，高蛋白的，那都是废话！


第219章.探病（一）
　　南小猫醒来的消息明明没有告诉任何人，但却好像不胫而走一样，第二天，所有她认识的人几乎都来了。
　　第一个来的是西木野真姬，她是跟着母亲瑞妃一起来的，这很明显是个巧合，真姬见到南小猫坐在病床上大吃特吃的时候，还愣了好一会儿，看来事先并不知情。
　　南小猫尴尬地停下进食的动作，努力把口腔中的食物咽进食道，油腻腻的小手挥了挥：“你好，西木野同学。”
　　“你好。”
　　真姬深吸一口气，让自己看上去不显得太吃惊，强作镇定地回道：“恭喜你醒来，南同学。”
　　“真姬，你和小猫怎么这么疏远，对朋友热情一点不可以吗？”
　　瑞妃看着两个分生的少女，脸上显示出几分不满，还有一丝不易察觉的遗憾。
　　“小孩子的事，就让她们自己去处理好了。”
　　南日和子笑着劝道。南小猫醒来以后，她的心情一直都相当好，瑞妃母女进来到现在，她脸上的笑容都没有停过。
　　似乎是被好友的笑容感染，瑞妃也跟着笑了，她柔声道：“太好了，小猫醒来，日和子你也不用那么累了。”
　　“不累，不累，小猫醒来就好。”
　　南日和子看着继续低头吃东西的南小猫，脸上绽放的笑容又灿烂了几分，浑身闪烁着母性的光辉，其美态让人瞩目。
　　西木野瑞妃忍不住多看了几眼，心里泛起几分涟漪，忍不住邀请道：“既然小猫醒了，你不如来我办公室聊聊天吧，这里就交给孩子们好了。”
　　南日和子考虑了一下，笑着点点头：“也好。”
　　西木野瑞妃帮了她这么多忙，她确实应该好好感谢一下，之前因为心系南小猫，所以没了心思，现在的话也该有所表示了。
　　对于好友的顺从，瑞妃自然是满脸喜色，和真姬叮嘱了几句，便迫不及待地拉着南日和子离开，看上去像个小女孩似的。
　　“你妈妈还真是热情啊。”
　　南小猫看着两个妈妈辈的人离开，若有所思。她有种错觉，西木野瑞妃的态度总让她感到相当熟悉。
　　真姬作出头痛的表情摇了摇头，道：“别说她了，像个小孩子一样。”
　　“呵呵，其实这也挺好的。”
　　南小猫笑着安慰了几句，和西木野真姬慢慢聊了起来。
　　虽然两人说不上非常熟悉，但也算得上是朋友，真姬在班里除了同是缪斯的两人，就数跟南小猫最熟了。聊起来也不会有距离感，而且南小猫昏迷了这么久，两人的话题也是不少的。
　　“原来已经暑假了呀......”
　　南小猫瞪大了眼睛，其中不无遗憾，但隐约还有几分窃喜。耽误了假期固然可喜，但逃过了考试多少也是一件好事，起码她不需要担心考试成绩，也没有那沉重的假期作业。
　　料想老师也不会给一个昏迷不醒的人准备一份作业，所以南小猫只要不提起，她剩余的假期大概能过得相当的愉快。
　　简单聊过以后，真姬便起身告辞了。她跟着过来只不过是趁着假期来熟悉一下医院的情况，这种事情她以前也没有少做，只不过假如缪斯以后才渐渐不来了。
　　可这么长的假期她也不能完全不管，毕竟是她未来要继承的产业。
　　少女的成熟让人敬佩又怜惜，别人大多只是羡慕她的家境，大概很少会知道为了继承这一切，她比普通的孩子少了多少玩乐的时间。
　　有得必有失，就如同南小猫此时的情况一样。
　　为了满足自己的口欲，央求了南日和子给她带了可口香脆的油炸食品，吃完以后，却没法再吃高坂穗乃果带来的和菓子了，对此她感觉非常遗憾。
　　高坂穗乃果自然是和园田海未以及南小鸟一起来的，估计是从南小鸟那里得知她醒来，两人和空手的真姬不同，都事先做好了准备。
　　可惜南小猫无福消受。
　　看着本该属于自己的点心被园田海未和南小鸟瓜分了，南小猫不禁露出肉疼的表情，抱怨道：“太过分了，穗乃果姐你带点心来，也不跟我说一下，早知道我就不让妈妈带了。”
　　“本来是想给你个惊喜的。”
　　高坂穗乃果耸了耸肩，一脸无奈。
　　南小猫扫了一眼桌上的点心，发现确实都是她爱吃的，心里的遗憾不禁又重了几分。
　　南小鸟看不得自己妹妹难过，急忙开口安慰道：“小猫，你出院以后我请你去【穗村】吃吧，你想吃什么都行。”
　　“嗯......”
　　南小猫点点头，并没有如小鸟想象那样振作起来。
　　比起虚幻不可及的未来，眼前正在被渐渐消灭的食物明显更加实在，可肚子传来的轻微胀感却在告诉少女，她已经吃饱了。
　　三人坐了很久，接着缪斯的人接二连三的都来了，估计是高坂穗乃果她们通知的，小小的病房内挤进了八个人，顿时变得拥挤了许多。
　　对于众人的祝福和关怀，南小猫也很感动，对食物的怨念也消散了许多。
　　九个女孩凑在一起，自然能聊很久，可没过多久就被赶来的西木野真姬叫走了，大概的意思是南小猫还是病人，这么多人围着她对她不好。
　　众人无奈，只好乖乖听西木野医生的话，走出病房，连南小鸟这个做姐姐的也不例外。
　　其实不过是真姬见人齐了，打算和她们一起去吃午饭而已，刚好她的事情也忙完了。
　　南小鸟本来想留下，不过南小猫也不想看到她太过离群，劝了几句，让她去和缪斯一起行动。拗不过妹妹的南小鸟只好听话站起来，跟着走出去。
　　走在最后面的她一双眼睛牢牢锁定着南小猫，炽热的情感足以让寒冰消融，南小猫回以微笑，目送着她离开，心里却充满了矛盾。
　　一方面她希望南小鸟可以和以前一样待在她身边关心她，爱护她，另一方面她却对南小鸟这种扭曲的感情敬谢不敏，一时间她也不知道如何是好，只希望自己姐姐能够早日认清事实，放弃对她的念想了。
　　先不说同性恋可不可行，光是乱“哔”这一道天堑，就足以让南小猫拒绝了。


第220章.探病（二）
　　热闹的上午过去以后，病房难得清净了下来，刚吃饱的南小猫对自己被人遗忘在病床上并无不满，除了有些无聊以外，她其他感觉一切良好。
　　下午南日和子和南小鸟都有自己的事，想着应该没人会再来，南小猫一脸轻松地闭上眼睛，准备睡个午觉。
　　作为一个什么都不能做的病人，这也是无可奈何。除了睡觉她也找不到更有效的打发时间的方法。
　　安静的病房中只剩下平稳的呼吸声，直到门再度被推开，宁静才被打破。
　　开门的人可以放轻了动作，并没有吵醒南小猫，看到南小猫正在睡觉，却又愣了一下。
　　刚好南小猫不知梦到了什么，脸上突然显露出可爱的笑容，一丝银线从嘴角缓缓流下。
　　“我......我还要吃......”
　　“噗嗤”一声，来人忍不住笑出了声，急忙捂住嘴，不让自己发出声音。
　　南小猫苏醒的事她前一天就已经知道了，对她说梦话的行为倒是不觉得惊讶。
　　没错，来的人正是时崎狂三。
　　南小猫住院这么久，她好像还是第一次规规矩矩地从门口走进来，以往都是偷偷摸摸的，看两眼就走。
　　她放轻了脚步，动作轻盈得像一只猫，走到南小猫床边的椅子上坐下，托着腮看南小猫睡觉。
　　少女浑然不知自己被人肆无忌惮地注视着，沉浸在睡梦中的她表情真实而呆萌，让人恨不得在她娇嫩的脸上亲上一口。
　　时崎狂三自然也想这么做，不过她还能控制自己，倒是没做出出格的事情，只是看着南小猫，良久，才露出了笑容。
　　“真是个可爱的孩子，谁能想到你拥有那么惊人的能力呢？”
　　自言自语地喃喃着，时崎狂三的目光中带着几分好奇。
　　南小猫的能力具体是什么她不清楚，只是大概知道，这家伙应该是死不了的，但至于能力从哪里来，具体的复活形式又是怎样，她是一点都不知道。
　　事实上，南小猫自己都不是很清楚。
　　不过这并不妨碍时崎狂三把这看作是强大的能力，不死永远是一种让人束手无策的能力，假如是敌人的话，时崎狂三大概已经开始头痛了。
　　不知过了多久，南小猫迷迷糊糊地醒过来，睁开眼睛看到有人坐在床边，差点吓得她心脏都停下来。
　　“狂......狂三？！”
　　时崎狂三脸上是动人的笑颜，毫不掩饰自己的喜悦，柔声道：“午安，小猫，看你醒来以后精神这么好，我就放心了。”
　　“嘿嘿......”
　　南小猫尴尬地摸摸脑袋，知道这位好友担心了自己很久，点头道：“谢谢你，狂三，让你担心了。”
　　“嗯......”
　　时崎狂三含糊地应了一声。事实上除了最初的时候有些惊慌，她倒是没有过分担心，毕竟一早就怀疑南小猫有什么不可思议的能力，她坚信南小猫早晚会醒过来的。
　　笑过以后，南小猫又忍不住好奇地问道：“对了，你是什么时候过来的？”
　　她醒来就看到时崎狂三坐在床边，还真不好确定她到底坐了多久。
　　“大概在你做梦的时候吧。”
　　时崎狂三似笑非笑地说道，刚才南小猫说梦话的模样跃于脑中，那憨厚呆萌的样子真叫人心动啊。
　　南小猫脸色再次一红，脸上一阵不满，正要抱怨几句，病房的门又一次被拉开了。
　　“打扰了。”
　　桂言叶略微清冷的声音响起，和时崎狂三一样轻轻关上门，回过神来却发现坐在这里的人居然不是南家的，而且病床上的南小猫居然......
　　桂言叶瞳孔猛地一缩，身形几乎化作一道残影冲到南小猫身边，握住了她的手。
　　“小猫，你终于醒了！”
　　“言叶。”
　　南小猫微笑着应道：“让你担心了。”
　　她发现，自己这两天说得最多的就是这句，看来担心自己的人还真不少，少女感觉自己还是相当幸福的，若是自己出了事，还没个记挂的人，那就糟糕透了。
　　桂言叶的动作有些急躁，也没有刻意去注意身边的时崎狂三，刚才冲过来的时候，就差点把时崎狂三撞到，若不是精灵的身体素质强悍，恐怕时崎狂三就要出糗了。
　　本来就喜怒无常的精灵眼中顿时闪过一丝怒意，声音也冷了下来：“桂言叶，你不要太过分了。”
　　桂言叶忙着关心南小猫，闻声回过头来，冷淡地看了一眼，淡然道：“你也在啊，时崎同学。”
　　看来她刚才是完全没有注意到时崎狂三的存在，南小猫以外的人她压根就不关心。
　　被无视的时崎狂三怒意更甚，心里满是烦躁，眼中寒光闪烁。灵结晶还没有彻底恢复到以前的状态，自从那次除了问题后，她体内的灵结晶就好像染上了一层阴郁一样，连带着她的脾气都变差了许多。
　　然而在南小猫面前，她们大概永远都动不了手的，时崎狂三是这样，桂言叶亦是如此。
　　不能用武力解决，那么就只能想其他办法了。时崎狂三眼睛一转，干脆站起身，走到病床的另一侧坐下，然后一把把南小猫抱进了怀里。
　　南小猫只觉得一阵香风扑鼻，然后便发现自己的脑袋枕在了两团柔软的物体之间，时崎狂三身上迷人的香味把她牢牢包裹住。
　　大概世上没有哪个男性能拒绝时崎狂三这样的福利吧，可惜南小猫是女的，而且暂时还没弯。
　　她无奈地抬起眼睛，对上时崎狂三的独眼，能看到其中复杂的情绪，其中不乏俏皮，还有报复的快感。
　　南小猫下意识的看向桂言叶，也不知道她有什么反应。
　　桂言叶先是愣了一下，眼中闪过一丝杀机，不过很快又消失了。她注视着南小猫的眼睛，见她也在看着自己，不禁露出了迷人的笑容。
　　“小猫，你感觉身体怎么样了？”
　　“呃......我很好啊。”
　　南小猫眨了眨眼睛，意外地看着桂言叶。以前两人势同水火，一点小事都恨不得打起来，现在时崎狂三这么明显的挑衅，桂言叶居然当看不见？
　　她当然不希望两人打起来，不过她对桂言叶的变化多少有些好奇。
　　她当然不知道，桂言叶没有动静的原因是南小猫并没有反感时崎狂三的动作，如果她在被抱住的时候有那么一点反感，恐怕桂言叶的刀就要出鞘了。
　　是的，她现在只关心南小猫的感受，至于自己......南小猫开心，她就开心。


第221章.家有数码兽初长成
　　如何让后宫们和谐相处，从来都是后宫王们最大的难题，南小猫虽然没有作为后宫王的自觉，但她也是希望自己的“翅膀”们可以好好相处的。
　　“咳咳！”
　　假装咳嗽一声，南小猫赶紧从时崎狂三怀里坐起来，不敢去看狂三那刺眼的目光，南小猫顾左右而言他，开始扯其他的话题。
　　回忆着从真姬那里得到的信息，南小猫开口问道：“说起来......班上不是组织一起去旅行吗，你们两个都没有去？”
　　两人不约而同的摇了摇头。
　　“那种活动不适合我。”
　　“你都这样了，我没有心情去玩。”
　　“原来是我的原因啊......”
　　南小猫尴尬地摸摸头。
　　桂言叶急忙解释道：“小猫我不是那个意思，嗯......就算你没事，我也不会去的。”
　　“谢谢你，言叶，不过我也知道，自己这次给不少人添麻烦了呢，尤其是妈妈和姐姐，害她们担心了那么久。”
　　勉强笑了笑，南小猫的神色顿时有些黯淡。她并没有觉得自己当时的心态有什么问题，所以也不会怪到南小鸟身上，只能说是她当时太冲动了，才会变成现在这样。
　　最糟糕的是没有当场死亡，导致她昏迷了这么久，如果不是出了意外，她都不知道要拖多久才能醒过来。
　　一想到这个，南小猫就忍不住惊出一身冷汗。
　　幸好死得快！
　　“小猫你的脸色很难看啊，是身体不舒服吗？”
　　桂言叶见她想事情想得脸色突然发白，不禁露出担心的神情。
　　“我没事......”
　　南小猫下意识摇摇头，目光刚好扫到时崎狂三身上，见她笑眯眯的看着自己，不由得又是一惊。
　　狂三的眼神好奇怪啊，总觉得她好像知道点什么......不过南小猫也不觉得她会发现自己的秘密，毕竟每次复活时间都会倒流，所有目睹她死亡的人都不会有记忆，也不会想到她死了。
　　和两人又聊了一会儿，等到护士来通知南小猫该去做检查的时候，两人才依依不舍的离开。
　　和两人道别，南小猫便苦着脸，跟着护士去做检查去了。
　　这貌似是每天都要做的事情，虽然她知道自己身体一点问题都没有，但医生不知道呀！她的主治医生到现在都不相信她脑子里的淤血消失了，还以为又跑到不知什么地方去，连续两天都一副想把她头骨掀开的表情，看得南小猫毛骨悚然。
　　跟在护士身边，南小猫忍不住开口问道：“请问.....我什么时候可以出院啊？”
　　一个身体健康的人躺在医院，是一件很痛苦的事情，她不能上网，不能玩游戏，甚至都不能玩太长时间的手机，能做的事情除了睡觉就是吃东西，这样的生活实在太可怕了。
　　护士是个看起来年龄不大的女性，目测大概是二十岁左右，长得挺漂亮的，但看上去普普通通，也不像是七濑恋那么的温柔。
　　她瞥了南小猫一眼，用略微不满的声音说道：“你昨天才刚从手术室出来，哪有那么快出院，虽然你现在看起来状态不错，但至少也要观察半个月左右，具体的你还是去问医生吧。”
　　“半个月啊......”
　　南小猫一脸的绝望，要是真如护士所说，等她出院的时候，暑假都过去一大半了。
　　那样的话实在是太糟糕了！
　　南小猫开始思考，应该如何让自己早日出院，真要她住两周医院，那简直是折磨。
　　护士见她不说话了，以为她听懂了自己的意思，也就没再说什么，带着她去了CT的房间，医生已经坐在里面等着她了。见南小猫进来，直接吩咐她躺到里面隔间的CT上面。
　　南小猫乖乖照扮，等待扫描结束以后，便回到外面的房间，发现医生的表情并不怎么好看。
　　嗯？难道出了什么问题？
　　“南小猫小姐。”
　　医生抬起头，表情有点严肃。
　　“是，有什么事吗？”
　　南小猫吞了吞口水，有些紧张。虽然知道车祸的影响已经没了，但医生这样的表情，难道是她身体出了其他问题？
　　“你的身体......一点问题都没有。”
　　医生说这话的时候神色相当复杂，似乎有些......不甘心？
　　南小猫估计，他应该是想要知道自己突然痊愈的原因，说不定能从中了解到什么人体奥秘，医学突破之类的，不过很可惜，她靠的是超自然的能力，只能算是特例。
　　不过既然医生都说她没问题了，那么也就是说......南小猫牵动着嘴角，愉快的笑了起来。
　　“那么医生，我可以出院了吗？”
　　“......”
　　医生抬头望天，很艰难地点了点头。从感情上来说，他是不想南小猫走的，他现在恨不得把这女孩解剖了看看她身上到底发生了什么事，不过这明显不可能。
　　作为一个崇尚科学的人，医生从扫描的结果中看到，南小猫再留在医院已经没有任何意义了，纯粹是浪费时间。所以哪怕不情愿，也还是同意了她的出院要求。
　　之前还在苦恼的事情一下子就得到了解决，南小猫高兴得差点跳了起来，好不容易才压抑住，但依旧满脸激动：“那我回去收拾东西！”
　　说着，转身就要离开。
　　“等一下！”
　　医生急忙叫住她：“就算出院，也要等到明天，你还有检查没做完呢。”
　　“......”
　　......
　　等到南小猫回到病房，天色已经黯淡了许多，黄昏的阳光给窗外的世界镀上了一层金色，少女的脸上没有了开始的兴奋，剩下的只是疲惫。
　　那个医生，也不知道怀的什么心思，明明已经同意她出院了，居然还拉着她做了一大堆检查。
　　什么验血啊，视力啊，听力啊，居然还量了身高和体重，不知道的还以为她是来体检的。幸亏没有验尿，不然南小猫难保自己会不会暴起打人。
　　“真是糟糕的下午啊！”
　　忍不住叹了口气，南小猫正要回到床上，身后的门就被拉开了。
　　以为是南日和子或者南小鸟回来了，她也没去看，径直走向自己的床，可没走两步，却发现自己被人抱住了。
　　咦咦咦咦咦？！什么情况？！
　　南小猫愣了一下，看到几缕金色的发丝从肩膀处飘到眼前，身后是陌生的声音：“小猫，你终于醒了！”
　　一个她不认识的金发女人？
　　南小猫想要回过头去看，但身后的人抱得很近，让她无法挣脱。强烈的危机感让她顿时紧张起来，挣扎得更加用力了，口中叫道：“放开我！我不认识你！再不放手我就叫人了呀！”
　　幸好，对方似乎没什么恶意，听到南小猫这么说，急忙松了手。
　　南小猫赶紧往前两步，然后才回过头来，警惕地看着对方。
　　一张精致的脸庞出现在她的眼中，大眼睛，高鼻梁，看上去似乎是外国人，给人的感觉很强势，但触及南小猫的目光后，顿时变得温柔如水。
　　“小猫！”
　　南小猫不知道是不是听错了，对方的声音和外表一点都不符，听起来还有几分撒娇的意味。
　　她什么时候认识这么个奇怪的女人了？
　　她皱起眉，再次问道：““你到底是谁，我好像不认识你？”
　　金发女子先是楞了一下，目光闪烁一丝哀伤，但很快又消失了，似乎想起了什么，露出了动人的微笑。
　　“对不起，我忘了自己现在进化了，小猫你认不出来。”
　　进化，一个熟悉的词汇，南小猫很快就联想到了什么，眼睛瞪得大大的，震惊地看着对方：“你......难道是迪路......”
　　“现在是天女兽。”
　　天女兽眨了眨眼睛，带着几分少女的俏皮，走到南小猫跟前，抱着她蹭了蹭：“太好了，小猫你终于醒过来了。”
　　“呃......”
　　虽然这是迪路兽的习惯动作，但已经变身金发丽人的大姐姐在自己面前做出这样的动作，南小猫只觉得充满了违和感。
　　“你怎么突然就进化了，还是......这个模样。”
　　把心中微妙的感觉压下，南小猫仔细打量着天女兽。不得不说，虽然本质上是数码兽，但现在的天女兽看上去就和人类一模一样，而且还是个绝色的金发大美女，身上穿着OL的职业套装，就这样走在街上，天女兽一定能斩获无数的目光。
　　可这样的美女却像只猫一样抱着自己蹭来蹭去。
　　“小猫你昏迷之后，我想要救你，就去收集数据了，神圣系的数码兽很擅长治疗，我当时想如果进化了，说不定就有办法让你醒过来，然后......就进化了。”
　　“这样啊，谢谢你，天女兽。”
　　南小猫点了点头。天女兽轻描淡写地带过了进化前的努力，南小猫也没有注意到，但对方的心意还是很让她感动的。
　　天女兽嘻嘻一笑，脑袋在南小猫怀里蹭得更起劲了，南小猫仿佛看到了曾经那只猫型的数码兽，忍不住伸手摸了摸她的头。
　　金色的头发摸起来非常柔顺，手感相当的不错，而且天女兽看起来也不抗拒，反而非常享受。
　　摸了好一会儿，南小猫才停下手来，发现天女兽的脸上已经带上了淡淡的红晕，魅力顿时又飙升了十几个百分点。
　　扫过天女兽某个惊心动魄的位置，南小猫一脸平静，面对残酷的现实也丝毫不动容，只是好奇地问道：“这就是天女兽你的形态么？怎么会......”
　　“当然不是了，只不过这样方便行动而已。”
　　天女兽摇摇头，考虑了一下，开始脱身上的衣服。
　　南小猫赶紧叫住她：“等......等一下！你要做什么？！”
　　“嗯？脱衣服啊。”
　　天女兽理所当然地说道：“小猫你不是要看我本来的样子么，穿着衣服恢复形态的话，会把衣服弄破的。”
　　“咳咳......那个，以后再说吧，以后再说。”
　　南小猫剧烈咳嗽了两下，生无可恋地看着自己眼前把衣服脱了一半的数码兽，叫道：“快把衣服穿上吧，万一等下有人来了......”
　　说时迟，那时快，南小猫还没说完，门就被拉开了。
　　“......”
　　“......”
　　房间内的气氛顿时好像凝固了一样，天女兽和南小猫看着门口，门外站着的人看着天女兽，双方都忘记了说话。
　　此时天女兽的姿势实在是太容易让人误会了，身上的外套扔在地上，只穿着一件小巧的白色吊带内衣，双手抓着裙子，好像要把它脱下来一样，但其实她只是在穿回去而已。
　　然而不管是脱还是穿，南小猫都觉得很难解释清楚。
　　“那个......妈妈，你怎么来了？”
　　南小猫小脸上的表情可谓是精彩到了极点，大概这辈子她也没同时出现过这么多的表情吧。
　　“赶紧进来吧，她......她是......”
　　“安洁小姐，你居然......”
　　南日和子仿佛没有听到南小猫的声音，在南小猫的视角里，她脸色突然变得十分难看，走进房间，顺手把门关上，朝着天女兽走去。
　　南小猫心里忐忑，想要帮天女兽，可从来没见过母亲这么严肃的表情，一时间也有些心虚。
　　主要是她不知道怎么解释天女兽的身份。
　　不过刚才妈妈好像叫天女兽做安洁......难道她们认识？
　　南小猫不由得看向天女兽。
　　天女兽在南日和子开口的时候已经感觉到害怕了，身体都在微微颤抖，看来曾经小狗兽的记忆让她对南日和子充满了微妙的恐惧感。
　　南日和子捡起地上的外套，仔细看了两眼，目光顿时变得锐利起来。
　　南小猫和天女兽更加害怕了。
　　“安洁小姐。”
　　南日和子看着她，严肃地开了口。
　　“是......是！”
　　“请问你......你的衣服是在哪买的？”
　　“......哈？”
　　“我说这个衣服啊，这个衣服！你这套套装很好看呢，我一直想再买几套新的，可是都没有找到喜欢的，你这套看上去真的很好，就是颜色不太适合我。”
　　南日和子严肃的脸上突然绽放出灿烂的笑容，围着天女兽左看右看，手上还紧紧拿着天女兽的外套，眼中满是欢喜。
　　南小猫这才想起来......自己妈妈貌似是个套装控来着。
　　PS.南大鸟肯定是套装控，两季24集的内容外加一个剧场版，她居然就只有一套套装！连私服都没有......穗乃果她妈好歹也换过几次衣服呀


第222章.终于解禁了
　　南小猫终于得偿所愿，出院了。南日和子和南小鸟一大早来到医院，陪着她收拾东西。
　　临近中午的时候回到家，南小猫把自己扔到床上，脸上满是惬意的表情。
　　“还是家里好啊~！”
　　少女忍不住感叹了一声。
　　房门被推开，南小鸟端着茶走了进来，刚好听到她的话，不由得笑道：“小猫你怎么跟个老奶奶似的。”
　　“是啊，在医院睡了那么久，我感觉自己再不出来就真的要变老奶奶了。”
　　从床上坐起来，南小猫嘟嘴道：“暑假就这么过了快一半了，真是可惜。”
　　南小鸟目光略微黯淡，自责道：“对不起，都是因为我......”
　　“不不不，和姐姐你没有关系。”
　　南小猫摆摆手：“而且不是说好了不提那件事了嘛。”
　　车祸的事已经很难说清是谁的责任了，南小猫觉得是自己不小心，南小鸟认为是自己的Geass导致妹妹心不在焉，姐妹两人为此还争论了好久。
　　当然，南小鸟没敢把自己拥有Geass，还用在南小猫身上的事情说出来，只是说因为自己出国，才导致南小猫出车祸。
　　南小猫觉得这理由简直无法理解，好比一个人喝水噎着了，总不能去怪生产饮用水的公司吧，南小鸟的话在她看来，简直就是强行背锅。
　　所以两人吵了好久，最后决定不再提这件事。
　　南小鸟很快就打起精神，笑着点了点头：“也是，怪我不好，不小心又提起这事了。”
　　把茶放下以后，南小鸟并没有坐下，站在一旁说道：“马上就可以吃饭了，小猫你休息一下，等一下吃饭的时候我叫你。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　把南小鸟送出房间，南小猫在床上打了一会儿滚，突然房间的窗户被打开了。
　　“小猫。”
　　“天女兽，进来吧。”
　　南小猫没有惊讶，回头笑着让天女兽进来。
　　昨天她就问过天女兽目前住在哪里，却没想到这家伙居然仗着自己不是人，天天随便找个天台吹一晚风就对付过去了，这么长时间，愣是没有好好睡过一觉。
　　既然自己醒来了，自然是不能看着天女兽这么风餐露宿，提出让她回到自己家里来，天女兽自然也是千肯万肯。
　　可南小猫一个普通学生，还真找不到理由让南日和子同意收留天女兽，无奈之下，只好让她今天偷偷摸窗进来。至于能瞒多久，也只能听天由命了。
　　此时的天女兽已经恢复了自己数码兽的本来形态，华丽的披肩和四对羽翼让她看起来雍雍华贵，纯白之衣覆盖住身体，却把曲线勾勒得无比清晰，惹火的身材让南小猫忍不住看了又看。
　　比起普通OL的打扮，南小猫倒是喜欢天女兽现在这个样子，华丽，圣洁，充满了英气。
　　数码兽不需要洗澡，像天女兽这样的天使型，更是永远不会弄脏自己的身体，倒是省去了她暴露在家人面前的可能性。
　　剩下的，就只需要解决她吃饭的问题就可以了。
　　而这个问题，也是南小猫目前最大的难题。
　　她一个还在上学的少女，要养活一只会吃饭的天使，还是有难度的，起码她的零花钱无法维持天女兽的一日三餐。
　　以前还是迪路兽的时候，还能让南日和子买猫粮，现在的话......
　　南小猫低头沉吟片刻，认真说道：“天女兽，或许你应该去打工了。”
　　“打工？”
　　天女兽歪了歪头。即使眼睛被头盔遮住，南小猫也能想象到，她那双美目中肯定充满了疑惑。
　　当然，南小猫也不过是说笑而已，天女兽连证明身份的证件都没有，又怎么去找工作，而且她可是数码兽啊......
　　南小猫眼神微妙地扫过天使的身体，叹了口气。数码兽战斗力都不差，但是要让她们适应人类的社会，而且还要工作养活自己，难度似乎有点太高了。
　　“算了，暂时这样吧，我的零花钱应该还能维持你一段时间的生活，之后的话......”
　　南小猫哭丧着脸道：“看来我只能去找星野小姐了。”
　　因为南小鸟留学的事，导致两人都从【Pretty Garden】那里辞职，现在自己缺钱，估计只能厚着脸皮去找星野绮拉拉了。
　　天女兽见南小猫一直在发愁，隐藏在面具下的眼睛不禁转动了几下，突然开口道：“小猫，是不是只要有钱就可以了？”
　　南小猫楞了一下，抬头看着她，点了点头。
　　天女兽嘴角微翘，说道：“那你的电脑借我用一下吧。”
　　南小猫不知道她要做什么，不过还是把自己的电脑递了过去。
　　天女兽接过，把电脑放在诱人的大腿上，然后开始操作起来。南小猫好奇地探过头去，只见屏幕上那些她完全看不懂的代码就像是瀑布一样唰唰唰的闪过，看了没两分钟，她就感觉眼花缭乱了。
　　既然看不懂，那就只能问当事人了，看着天女兽认真的样子，她下意识压低了声音，轻声问道：“天女兽你在做什么？”
　　天女兽虽然工作效率很高，但并没有全神贯注，还有余裕回答南小猫的问题：“入侵日本政府的数据库，然后伪造公民档案。”
　　“噗——！”
　　刚被南小猫喝进嘴里的茶全喷出来了，她急忙擦了擦桌子，惊悚地看着天女兽：“你居然能做到这种事情？！”
　　天女兽微微抬头，看了南小猫一眼，虽然看不到眼神，但南小猫隐约能感觉到那种微妙的鄙视。
　　“我可是数码兽，操控数据可是我们的本能，虽然用人类的方式效率很低，但对我们来说还是没有难度的。”
　　“呃......”
　　南小猫无言以对。数码兽在她眼里就是一群到处搞破坏的生物，除了自己家的现在是可爱的天使以外，其他的都是奇形怪状，无论如何南小猫也不可能把它们和电脑这种科技产品联系到一起。
　　不一会儿，随着电脑“滴”的一声提示音，天女兽终于停下了手上的动作。
　　“好了。”
　　“嗯？弄完了吗？”
　　“嗯，我在档案库里建立了一个新的档案，现在我已经是日本的合法居民了。”
　　“那......”
　　“我可以去打工了。”
　　天女兽笑着说道。
　　“......”
　　南小猫没想到，天女兽居然把自己刚才的话当真了。不过仔细想了一下，她又觉得这或许是个好主意，以天女兽刚才展示的能力，找个工作简直是不要太轻松。
　　“如果不是音乃木坂现在要减少支出，我真想把你推荐给妈妈。”
　　南小猫遗憾地摇摇头。现在是信息时代，即使是学校也是需要熟悉电脑的人才的，可惜音乃木坂现在的经济状况不允许，不然把天女兽放在自己身边，是个最好的选择。
　　“看来只能找其他工作了。”
　　一想到天女兽能自力更生，南小猫的心情顿时好了许多，起码她不用苦恼去哪里弄钱养天使了。
　　一人一天使凑到电脑屏幕前，仔细找了半天，发现情况比她们想象的可能还要好一点。
　　两人的注意力主要放在计算机行业上，也就是说编程之类的工作，这些工作天女兽最熟悉，应付起来根本不费力气。
　　而这一类的职业，也就是大众所熟知的程序员了，作为一个需要大量知识的职业，程序员的工资一般都很可观。
　　南小猫保守估计，天女兽如果真能找到这样一份工作，别说以后不用她来养了，反过来养活她都绰绰有余。
　　一想到这个，南小猫就不由得两眼发亮，更加专注了。
　　......
　　因为是暑假，南小猫有的是时间，吃过午饭以后，又把自己关在了房间里，继续给自家天使找工作去了。
　　南日和子见她回来就躲房间里，虽然想说两句，可话到了嘴边，又停住了。
　　算了，暑假就让那孩子放松一下吧。
　　毕竟是刚出院的孩子，南日和子目前还是很心疼南小猫的，打算放任她懒散几天。刚好自己接了个电话，也要出门。
　　“小猫，我要出门一下，晚上等小鸟回来，你们两个自己吃饭吧，不用等我。”
　　“知道了！”
　　房间里传来南小猫有些兴奋的声音，南日和子无奈地摇摇头，出门去了。
　　而在房间里，南小猫花了两个小时，终于敲定了一份求职的列表，里面列出来了好几个公司的招聘，按照她的喜好程度，排成了一个排行榜。
　　而排在第一的，赫然是日本鼎鼎有名的手游大厂。
　　“总之先把简介发过去好了。”
　　把天女兽那堪称完美的简历发出去，南小猫脸上的笑意就没有停过。这份简历也是在她的指导下弄出来的，有了天女兽那强悍的伪造能力，她根本不怕被人发现，什么著名大学毕业，超强的编程能力，三十年工作经验，全部通通都扔进了简介里，然后发到了手游大厂的指定邮箱里去。
　　“嘻嘻，接下来只要等回复就好了。”
　　停下了工作，南小猫不禁伸了个懒腰。
　　无聊了那么久，还是第一次面对电脑那么长时间，即使以前经常这样，也不禁感觉到有些疲惫。
　　天女兽看着南小猫那青涩的曲线，心里莫名有种想把她抱住的冲动，然后她真的这么做了。
　　“嗯？怎么了，天女兽？”
　　发现自己被突然抱住，南小猫有些疑惑地回过头去。
　　天女兽脸色一红，急忙放开，支支吾吾地说不出话来。
　　南小猫疑惑地看了她一会儿，突然恍然大悟，笑道：“你不会又想像以前那样撒娇了吧？”
　　以前迪路兽就特别喜欢黏着她，和猫的性格一点都不像，连睡觉都要抱着她睡。
　　虽然已经进化成了完全体，也从娇小的猫型变成了美丽的天使，不过在南小猫眼里，她还是那只熟悉的数码兽。
　　“嗯......”
　　天女兽含糊地应了一声，便低下头去不说话了。她自己也在纳闷，怎么会突然这样。进化以后，抱着南小猫的感觉，和以前完全不同了。
　　难道我进化出了错误？
　　天女兽皱起眉头，心里隐隐有些不安。自己进化前确实有些不对劲，神圣之环的黯淡，性格的改变，都让她和其他的迪路兽很不相同，而且进化后的样子也和其他的不太一样。
　　起码体型上，她比其他天女兽要娇小得多，虽然对人类来说是个刚刚好的体型。
　　她也是第一次进化成完全体，对自己哪里出了错误也是全然不知，不过为了不让南小猫担心，这些她都没有说出来。
　　南小猫见她迟迟不说话，以为真如自己想象的那样，不禁感觉有些好笑。单纯看外表，天女兽绝对是个成熟的大姐姐，尤其是她身上那种气质，让人情不自禁会对她产生依赖的感觉。
　　可本质上，她却是喜欢撒娇的性格，这样的反差让南小猫感觉意外的萌。
　　她摸了摸天女兽的脑袋，把她抱在了怀里。虽然看上去有些怪异，但本人却没觉得有什么问题。
　　“果然，就算外表变了，天女兽还是和以前一样。”
　　“小猫......”
　　倚在南小猫的怀里，天女兽不禁闭上了眼睛，任由温暖的感觉包裹着自己。
　　在数码世界，天女兽是出了名的女武神，在对抗邪恶的病毒种时，永远是冲锋在前线的主力，可南小猫怀里的天女兽却感觉，自己宁愿永远做一只迪路兽，被身边的少女抱在怀里。
　　温馨而宁静的氛围让天女兽渐渐闭上了眼睛，不一会儿，居然睡着了。
　　南小猫发现她睡着以后，也是楞了一下，哭笑不得，又有些心疼。她大概能想象，天女兽在她醒来之前那段时间，到底有多累。
　　让她好好睡觉吧。
　　轻轻让天女兽躺好，南小猫拉过被子，让她睡在自己床上，就像是以前那样。
　　安置好天女兽以后，她便悄悄退出了房间，没有再打扰天女兽休息了。
　　“那么久没回家，难得的暑假，就来打打游戏好了！”
　　有些激动地拿出被尘封许久的四公主，南小猫久违的激动起来了。
　　PS.哇！终于能看评论了，读者朋友们，我想死你们啦！！快让我砍倒你们的双手~~


第223章.我那么大的一台四公主到哪去了？
　　深深吸了一口气，按捺住自己的情绪，南小猫手指按在了四公主的开机键上。
　　“哔~”
　　一声清脆悦耳的提示音响起。
　　“......”
　　南小猫满怀期待地看着电视机屏幕，可等了半天，却依旧是一片黑。
　　“啊咧？难道线没插好？”
　　南小猫微微一愣，又去检查了一下，发现所有的连接线都好好的，并没有任何问题。
　　“奇怪......”
　　不信邪地又试了一起，可还是没有画面。
　　“......不会是坏了吧？”
　　南小猫有种不好的预感，急忙把机子拿起来上下左右的仔细检查了一遍，可无奈自己的机械知识不够，也看不出哪里有问题。
　　“不会吧，我才玩了没几次啊......”
　　少女黑着脸，转身又去找保修卡去，纱织送她的这台机器很新，保修期也还没过，至少还能送会厂里续一下。
　　而就在少女转身的瞬间，屏幕好像突然通了电一样，闪了闪之后就亮了。
　　余光扫过这一画面，南小猫下意识停下了手上的动作，回头看向屏幕，瞳孔顿时紧缩了一下。
　　“这是......”
　　一枚蛋，由像素构成的，十分粗糙的蛋，正在屏幕的中央跳动着。随后好像被刷新了一样，渐渐变得清晰，细致，到最后，南小猫甚至能看到蛋壳上细微的裂纹。
　　等等！裂痕？！
　　南小猫突然想到了什么，眼睛一下子瞪得大大的，然后还没等她反应过来，一道强光便从电视屏幕中亮起，射得南小猫眼睛作痛，赶紧闭上了眼睛。
　　过去了大概半分钟之后，光芒渐弱，南小猫听到一阵轻微的“咔擦”声以后，缓缓睁开了眼睛。
　　首先映入眼帘的是一双熟悉的大眼睛，虽然颜色不一样，但南小猫确实见过非常相似的眼睛。
　　“迪......迪路兽？！”
　　有些不确定地叫了一声，南小猫把身体微微往后退了一点，让自己能够看得更全面。
　　一直黑色的猫型数码兽站在她的面前，模样和迪路兽可以说是百分之九十九的相似，除了颜色和尾巴上没有了神圣之环以外，其他的全都一模一样。
　　不！还有一个不一样的地方——眼睛。
　　和迪路兽温顺的眼神比起来，眼前这只简直像是个顽劣的小孩一样，狡猾的目光在眼中闪烁，充满了浓浓的恶意。
　　“迪路兽？那是什么辣鸡玩意，我是黑迪路兽才对。”
　　黑迪路兽听到南小猫的话，可爱的三瓣嘴露出一丝不屑的笑容，然后打量了一下南小猫，眼神充满了失望：“你就是我的手下了吗，看起来真弱啊。”
　　emmmmm？我什么时候成手下了？
　　对方的自话自说让南小猫愣了好一会儿，不过毕竟不是第一次遇见数码兽，少女很快镇静下来，疑惑地问道：“你也是从数码世界过来的数码兽？”
　　“你这不是废话么......咦？你知道数码世界？”
　　“呃，这个嘛......”
　　南小猫嘴角抽了抽，眼神不自觉地看向自己房间的方向，刚才她隐约听到了一丝动静，也不知道是不是天女兽醒来了。
　　黑迪路兽虽然看到了少女的动作，但却没有在意，像人类这种弱小的存在，是不值得它们数码兽看重的。
　　黑迪路兽回身捡起地上一个小小的机器，然后扔给了南小猫。
　　“拿着，有了这个东西，你才有能力辅助我战斗。”
　　说着，黑迪路兽又一脸不屑地哼了一声：“要不是这破规则，我才懒得理你这人类呢。”
　　南小猫下意识接过，低头看了一眼手中的机器，好奇地问道：“这是什么？”
　　手中的机器约莫手机的大小，中间是一个小小的显示屏幕，上面写着时间，屏幕周围的边框是黑色的不明金属，上面刻着奇怪的文字，南小猫虽然不认识，但是却见过。
　　——和迪路兽尾巴上的神圣之环，还有天女兽的丝带上的文字是一种文字。
　　南小猫猜测，这大概是数码世界的文字吧。
　　再往下看，是几个用途不明的按钮，南小猫看不出个所以然，没有去尝试按一下。
　　“数码终端，到时候告诉你怎么用。”
　　黑迪路兽淡淡地解释道，目光却飘向了南小猫的房间门口，它刚才好像听到了什么动静，里面似乎隐隐有种让它讨厌的气息。
　　就在南小猫打算研究研究手上的奇怪机器时，黑迪路兽又打断了她的思绪：“人类，那个门后面是什么东西，感觉让人很讨厌呢。”
　　南小猫回头看了一眼，道：“那是我的房间，里面......”
　　说到一半，南小猫又停住了，她先是转头看了看黑迪路兽，又回头看了看房间，一滴冷汗从额头上滑落下来。
　　“那个......黑迪路兽，你应该是成熟期吧？”
　　“嗯，没想到你还知道成熟期，看来你这个手下事先学习过不少嘛。”
　　“那......你不会是病毒种黑暗系的数码兽吧？”
　　南小猫嘴角再次一抽，无视黑迪路兽那高高在上的语气，默默地退后了一步。
　　感谢天女兽的科普，她对数码兽的分类大概也了解了一些。而病毒种的数码兽大多很好辨别，除了某只拥有病毒克星能力的病毒种以外......
　　一身黑漆漆，性格邪里邪气，说话颐气指使，傲慢又充满不屑，这些特征集合在一起，大多都是病毒种。
　　虽说病毒种不一定就是坏的数码兽，但比较起来，明显是疫苗种神圣系的天女兽比较可靠。
　　一想通了这些，南小猫就没有心思去研究那个小机器了，把东西拿在手上，默默地退到了自己房间门口。
　　天女兽大概已经醒来了，黑迪路兽能察觉到她的气息，作为完全体的她没道理察觉不到，大概是因为自己距离黑迪路兽太近，她不敢轻举妄动吧。
　　黑迪路兽初来乍到，也不了解人类世界的情况，更不知道自己名义上的主人其实已经有一只数码兽了。它奇怪地看着南小猫退后，一直退到了那个让它感到讨厌的房间门口。
　　然后南小猫飞快地打开门，跑了进去。
　　“这人类怎么这么奇怪......”
　　黑迪路兽皱了皱眉，正要开口叫住它，突然一阵强烈的危机感用上心头，与此同时，一道由光构成的利箭朝着它破空而奔，上面还带着让它讨厌的神圣气息。
　　“神圣之箭！”
　　看到这一切之后，它才听到了声音，心里不禁大呼卑鄙，居然在出招之后才喊名字。
　　险之又险地扑到一旁，黑迪路兽十分勉强地躲过致命的一箭，但却被随之爆发的神圣之力炸得倒在一旁。
　　“天女兽......你会不会下手太狠了？”
　　南小猫探头看了一眼，不禁有些同情：“还不知道它是不是坏人呢。”
　　“哼，病毒种大多不是好东西，尤其是这家伙。”
　　天女兽冷哼一声，小心翼翼地把南小猫护在身后：“小猫你小心一点，免得被它临死反扑。”
　　临死？哦，在天女兽眼里，黑迪路兽大概已经是只死猫了。
　　南小猫犹豫不决，看着遍体鳞伤倒在地上的黑迪路兽，心里感觉好像缺了一块似的，十分难受。
　　实力上的绝对差距，导致黑迪路兽在天女兽面前甚至走不过一招，只不过余波，就足够让它重伤了。
　　黑迪路兽倒在地上，身上的伤让它露出了痛苦的表情，没想到自己居然刚一出现，就被算计了，那个人类居然藏了一只完全体的神圣系数码兽？！
　　黑迪路兽怀疑自己是不是被世界树耍了......
　　它缓缓抬起头，憎恨地看着天女兽，那张冰冷的铁面具下，充满杀意的目光仿佛直透而出，仿佛下一秒就会出手做掉它一样。
　　这也没什么好奇怪的，疫苗种和病毒种，神圣系和黑暗系，这两个种类从数码世界建立之初就一直斗争到现在，双方都是恨不得把对方挫骨扬灰的那种深仇大恨，天女兽没有立即杀了它，已经算相当和善了。
　　其实不是天女兽不杀，只是被它躲过去了而已。
　　“肮脏的黑暗生物，找到我主人身边，算你运气不好。”
　　天女兽也没什么好说的，直接抬起玉手，就要一巴掌拍死这只半残的黑迪路兽。
　　南小猫心中的异样随着天女兽的动作，变得愈发强烈，她还没来得及细细琢磨，身体已经先一步做出了反应。
　　“等......等一下！”
　　天女兽正欲挥下的手，顿时停住了。
　　她回过头，铁面具下是疑惑的目光：“怎么了，小猫，难道你还想折磨它？不要了吧，虽然是邪恶的病毒种，但它也还没做什么坏事，而且我们不习惯折磨敌人的。”
　　“......呸，你才想折磨它。”
　　南小猫无语地扫了她一眼，把她拉到身边，犹豫了一下，说道：“还是算了吧，总觉得它好可怜，你也说了，它都没做什么坏事，不能因为它是病毒种就欺负它啊。”
　　“不，它只是还没做坏事而已。”
　　天女兽摇摇头：“这些邪恶生物，最终还是一个本性。”
　　“别这么说嘛。”
　　无奈地白了她一眼，南小猫说道：“凡事总有例外的。”
　　“......”
　　天女兽沉默，她进化前的性格已经发生了大转变，进化后自然也不会变得跟以前一样单纯，刚才说的那些话，大多只是为了说服南小猫而已。
　　不管是不是病毒种，她其实都会出手，因为她才不需要第二只数码兽留在南小猫身边。
　　小猫的数码兽有我一只就够了！
　　天女兽的眼神渐渐变冷，阴沉不定地看着黑迪路兽。和成熟期的自己同出一源的亚种，注定了她和它是死对头，但现在她是完全体，稳稳压了一个头，倒是没必要违背南小猫的命令。
　　“如果小猫你坚持的话......”
　　犹豫了许久，天女兽无奈地说道：“那就把它放了吧，至于以后能不能活下去，看它自己本事了。”
　　“开......开什么玩笑！”
　　黑迪路兽听到自己的命运被三言两语就决定了，屈辱的感情让它不禁咬紧了牙，眼中的憎恨更深了。
　　“别......别以为你现在比我强，就可以侮辱我，有本事就动手，大不了我回数码世界！”
　　说完，黑迪路兽又瞪了南小猫一眼。虽然天女兽才是打败它的人，但另一个原因也是因为它太相信南小猫，没有提防才会被一招放倒。
　　它从来没怀疑过南小猫，毕竟她有数码终端，是自己真正的主人，两人有契约的关系，按理说应该是互相扶持的搭档才对。
　　这个人类，居然出卖我！
　　气氛之余，黑迪路兽不禁有些疑惑：怎么一个人还能有两只数码兽的呢？难道是世界树出错了？
　　南小猫被瞪了一眼，有些害怕地缩了缩脖子，但看到黑迪路兽虚弱的样子，又有些不忍心。
　　最后仗着自己有不死的能力，南小猫还是鼓起勇气，不顾天女兽的劝阻，走到了黑迪路兽身边。
　　轻轻抱起黑迪路兽，心里的异样更加强烈了，仿佛自己和对方是心灵相通的一样，南小猫甚至能感觉到黑迪路兽的痛苦。
　　握了握手上的数码终端，南小猫有了决定。
　　“算了，天女兽，暂时把它留下来吧。有你在，我想它是没机会做坏事的，它真要做了什么，你再处置它也不迟。”
　　“小猫！”
　　“别说了，就这样吧。”
　　南小猫阻止天女兽继续说下去：“我相信有你在，不会有事的。”
　　“我......我明白了。”
　　天女兽不甘地点点头，瞥了眼数码终端，心里隐隐有些不安。
　　为什么......我来的时候没有这东西？
　　南小猫不知道天女兽在想什么，见她答应了，高兴地点点头，回过头去，看到天女兽那一箭打得发黑的地板，不禁有些苦恼，可下一刻，她脸色就变得比地板还黑。
　　“我......我的四公主呢？那么大的一个四公主到哪去了？！”
　　PS.哇......炸裂，摸鱼摸惯了，又更新完了，以后大家看到标题不对的时候，就等十几二十分钟再刷新吧，不然章节肯定会出错的，那是我摸鱼续命的特别技巧=，=
　　PS.话说居然都不知道手游大厂吗？SE呀！！！


第224章.数码兽也要当社畜
　　黑迪路兽出现的时候她没去留意，现在回头看一眼，发现自己的四公主不见了，顿时一张脸黑得不行，眼神中满是震惊和气愤。
　　而天女兽和黑迪路兽，则是看着她手上的数码终端，沉默着说不出话，大概两人都知道，这东西到底是怎么来的。
　　南小猫眼睛转悠了好一会儿，才注意到它们的目光，低头看了看手上还没来得及研究的小型迷之机器，突然明悟了。
　　“你们，不会告诉我，这东西就是我的四公主吧？”
　　南小猫神色难看地盯着它们，尤其是黑迪路兽，它已经看到南小猫眼中闪过的那一丝杀气了，大有让天女兽干掉它的架势。
　　黑迪路兽浑身毛发竖起，打了个寒颤。它虽然高傲，但是不傻，语气顿时就软了下来：“这个......应该是世界树干的，和我没关系。”
　　“......”
　　南小猫没有说话，依旧盯着它。
　　天女兽见状，灵机一动，悄然靠过去小声道：“小猫，不如我帮你做掉它，好出一口气吧？”
　　声音虽小，但并没有逃过黑迪路兽的耳朵，小家伙听得是一清二楚。
　　哇！这只卑鄙无耻的天使，太心机了吧！
　　黑迪路兽睁大了眼睛，仿佛第一次认识天女兽一样，若不是对方身上白得晃眼的颜色还有那讨人厌的神圣气息，它都以为站在面前的是一只狡猾的病毒种完全体。
　　幸好，南小猫不是什么心狠手辣，冷酷无情的人，虽然心疼自己的四公主，不过也没有狠心要黑迪路兽偿命。
　　她摇了摇头，无奈地说道：“算了，没了就没了吧，也不能怪它，只能说你们数码世界的统治者实在太无耻了。”
　　她看了眼数码终端，语气带上了几分恨恨的味道：“如果让我见到它，一定打爆它的狗头 。”
　　“呃......”
　　天女兽沉默了一下，不由得退后了两步。她虽然一只手都能干掉黑迪路兽，但是肯定是怼不过世界树的，为免以后南小猫让她去做这事，自己还是少说两句比较好。
　　南小猫也没有说话，把黑迪路兽抱到茶几上放着，然后转身便去找医药箱了。
　　虽然知道人类的药对数码兽无效，不过天女兽却任由她去了。大厅暂时只剩下了黑迪路兽和天女兽，气氛突然就像是凝固了一样，凝重得让人（兽？）喘不过气。
　　黑迪路兽明显能感觉到天女兽那不善的目光，仿佛一根针一样扎在自己身上，刺痛刺痛的。
　　被她看了许久，终于有些不耐烦了，黑迪路兽硬着头皮叫道：“你瞅啥啊！”
　　“瞅你咋滴！”
　　天女兽冷哼一声，好不退让。现在人为鱼肉，她是刀俎，动动手都能弄死这只黑猫，自然是不需要客气。
　　“别以为小猫把你留下，你就能放心了，一旦你做了什么让小猫不高兴的事，我随时都能干掉你。”
　　仿佛警告一样，天女兽的手上同时亮起了浓郁的神圣之光，照得黑迪路兽难受。
　　黑迪路兽咬着牙，硬是不吭一声，好在南小猫很快就回来了，天女兽立即收起光芒，仿佛什么都没发生一样。
　　“咦，怎么天女兽你还站在那里啊，过来坐啊，反正你又不是刚住我们家。”
　　“嗯，我知道了，小猫。”
　　天女兽笑着点点头，坐在沙发上，静静看着南小猫为黑迪路兽包扎。
　　......
　　家里还有当时给迪路兽准备的猫粮，倒是方便了许多，虽然黑迪路兽对此很不满，可惜它的意见并没有什么卵用。
　　傍晚的时候，南小鸟回来，看到黑迪路兽还愣了好一会儿，南小猫急忙找了个借口糊弄过去。
　　之后又用同样的借口忽悠了南日和子，因为迪路兽的消失，两人对收养黑迪路兽倒是没什么意见。
　　见两人同意，南小猫也松了口气，把黑迪路兽丢进房间里，让天女兽看好它，自己则是在外面陪着家人。
　　她还没有跟黑迪路兽讲清楚家里的情况，黑迪路兽也不怎么熟悉人类世界，所以还是别让它在人前出现比较好。
　　相安无事地度过了一天，第二天，南小猫收到了来自手游大厂的回复邮件。
　　这并不是什么让人意外的事，南小猫虽然还没有正是踏入社会，但天女兽那份伪造的简历堪称完美，得到面试机会也不奇怪。
　　两人商量了一下，之后一起来到了手游大厂的公司总部。
　　虽说是手游大厂，但这家公司曾经是单机游戏的一代霸主，以RPG闻名世界，手下有好几个堪称经典的IP。
　　日本总部位于新宿，过去倒是不麻烦，但是一想到天女兽以后每天都要挤地铁来上班，南小猫不禁有些心疼。
　　转头看了看不管是容貌还是气质都堪称完美的OL丽人，南小猫嘀咕着：“以后有钱了还是让天女兽买辆车比较好。”
　　作为世界闻名的老牌游戏大商，手游大厂的总部确实恢弘大气，南小猫抬头看着望不到头的大楼，很难想象这一整栋建筑居然都是属于一家公司的。
　　他们用得完这么多地方吗？！
　　“那么，我就进去了，小猫。”
　　“嗯，那我在那里等你吧。”
　　南小猫点点头，指了指大楼旁边的一个奇怪建筑的门口，两眼放光。
　　她早就查清楚了，那个地方是手游大厂的周边专卖店，难得来一次，不去看看怎么行！
　　天女兽自然是无所谓，点了点头表示自己知道，然后便走进了大楼，高跟鞋撞击地面的声音渐渐远去，南小猫压下心里的不安，转身走向周边店。
　　“哼，数码兽居然要学着人类的生活方式，真是丢人，天女兽那家伙堕落了呀。”
　　“呵呵，那你刚刚怎么这么跟她说呢？”
　　南小猫笑了笑，低头看着抱在怀里的黑迪路兽。
　　在不熟悉的情况下，她可不放心让黑迪路兽自己在家。
　　“我......我只是来不及说而已！”
　　黑迪路兽强行狡辩道。
　　南小猫体贴地一笑，没有再争辩下去，黑迪路兽的自尊心强，再说它就要炸毛了。
　　“好了，别说话，小心被人听到。”
　　PS.都在抱怨一更，难道没看到那是以前两章的字数么=，=
　　PS.看来还是原来的篇幅好了，真是拿你们没办法（摊手）


第225章.在银行里重复
　　南小猫是个游戏迷，手游大厂的游戏她当然玩过，即使没玩过，这些游戏里面的角色，形象也早已被日本人熟悉，比如蓝色的果冻状生物，各种洗剪吹的帅哥美女......所以周边店里的人倒是不少。
　　南小猫的出现引起了不少人注意，毕竟很少有人会抱着一只猫出来购物。
　　店员更是目不转睛地盯着，生怕那只猫突然跳起来，把店里弄得一团糟。
　　南小猫其实也很无奈，但她总不能让黑迪路兽自己在门口等着吧，那样恐怕更惹人注意。
　　和店员解释了一下，并保证有什么损失自己一定会赔偿后，店员终于是非常大方地同意了让南小猫带宠物进店。
　　“听到没，不可以乱动哦，我可没那么多零花钱。”
　　摸了摸黑迪路兽，南小猫叮嘱道，可爱的模样引起了不少人善意的微笑。
　　黑迪路兽嫌弃地甩甩头，倒是记得不要出声，不然的话乐子就大了。
　　见它还记得自己的话，南小猫这才放心了许多，专心在店里逛了起来。
　　......
　　这一逛就是将近一个小时，南小猫见到天女兽的时候，都已经把偌大的商店逛了一遍又一遍了。
　　“对不起，小猫，我没想到他们会有这么多问题。”
　　天女兽歉然道。
　　南小猫倒是很体贴，虽然等的过程很无聊，但她也没什么怨言。
　　开玩笑，天女兽要是能应聘成功，以后就能开小金库了！她可是自己的数码兽啊，她的钱不就是自己的钱嘛！
　　即将要走上被包养的道路的少女毫无自觉，十分好奇地询问着面试的事情。
　　天女兽自然是毫无隐瞒，把事情详细说了一遍。
　　“对了，他们说要我办一张银行卡......”
　　天女兽闹着脸庞，碧蓝色的大眼睛闪过一丝羞赧和苦恼。她还是第一次融入人类社会，去银行这么麻烦的事情自然也是第一次。
　　“对哦，那种地方的工资应该都是转账的，确实需要银行卡。”
　　南小猫恍然地锤了一下手。
　　手游大厂毕竟是大企业，光是员工就不知道有多少，总不可能像【Pretty Garden】一样，每个月拿现金给员工吧。
　　于是，两人又向着银行的方向走去。
　　幸亏新宿作为东京最繁华的商业区，到处都是银行，两人几乎没走几步，就看到一家了。
　　天女兽对哪家银行并没有讲究，南小猫也不是很懂，见到是日本最大的银行，什么都没想，直接走了进去。
　　银行南小猫也是第一次来，虽然不至于紧张，但也没有之前那么轻松，稍微有些拘谨。
　　而银行里面的气氛也很凝重，安静得有些不对劲。
　　天女兽倒是没有感觉，询问清楚以后便回到南小猫身边了。
　　“小猫，好像要排队等候，也不知道要等多久才轮到我们。”
　　南小猫轻轻一笑，拉着她在一旁坐下：“没关系，今天也没有什么紧要的事，慢慢来吧。”
　　时间快到中午，两人坐在一边讨论着等一下去吃什么比较好，突然南小猫余光扫到，门口走进来了一个少女。
　　“咦？”
　　那熟悉的发色让南小猫发出了一声疑惑的声音。
　　天女兽一直在看着她，自然是第一时间注意到南小猫的异样。
　　“小猫，怎么了？”
　　黑迪路兽虽然慢了一点，但也是立即警惕起来。
　　南小猫随手拍了一下黑迪路兽，让它安静下来，然后摇摇头道：“刚才进来那个女孩，我总觉得有些眼熟。”
　　她说话的时候一直在看着那个少女，脑袋随着少女的走动而动。
　　少女手上拿着一个袋子，看上去似乎和银行的人很熟，直接走到柜台低声说了两句，然后没多久，一个西装革履的中年男人走了出来，和她聊了几句，接过了她手中的袋子。
　　看起来应该是送便当的，那个男人大概是女孩的父亲吧。
　　南小猫若有所思的想着，少女突然转过身来，发现了南小猫的目光。
　　两道视线对上了。
　　南小猫有些尴尬，知道自己一直盯着别人看不礼貌，连忙歉然一笑，朝女孩点了点头。
　　而下一刻，女孩却满脸激动，快步朝着南小猫走了过来。
　　“小猫，你认识那个女孩？”
　　天女兽低声问道。
　　“我......大概不认识吧？”
　　南小猫有些不确定，她确实觉得这少女给她一种熟悉的感觉，可怎么想也想不起来。
　　可少女走到两人跟前，却是直接叫出了南小猫的名字：“小猫！你是小猫吧？”
　　“呃，我是，请问......”
　　“你不记得了吗，我是由乃啊，小学的时候一起玩的，我妻由乃。”
　　我妻由乃笑着解释了一下，完全没有因为南小猫忘记她而生气，反而高兴地扑到她的身上，把南小猫抱住。
　　“太好了，原来你已经醒来了，我之前还去医院探望过你呢。”
　　“是......是么？”
　　南小猫嘴角一抽，感觉非常尴尬。人家好心好意，记住她那么久，还专门去医院探望她，她居然把别人给忘了，真的是......非常的不好意思。
　　不过，我妻由乃这个名字南小猫其实是记得的，是自己小学时期一个相当要好的玩伴，至于为什么对她的样子完全没印象，南小猫归咎于自己那糟糕的记性。
　　和一个自己不记得的老熟人聊天是一件很痛苦的事情，尤其是对方把和你之间的事记得一清二楚，哪怕是再小的一件小事，她都能完整地述说出来。
　　越是听我妻由乃说着自己都记不得的事，南小猫越是想找个洞钻进去。
　　“对了，小猫你来银行做什么？”
　　终于，我妻由乃停止了回忆，找到了新的话题。
　　南小猫精神顿时一震，连忙笑道：“我陪朋友来开户的。”
　　说着，看向了另一边坐着的天女兽。
　　“这是我朋友安洁，她刚......刚从国外来到日本，准备在这边定居。”
　　“哦？”
　　我妻由乃眨了眨眼睛，微微侧身看向天女兽，笑道：“你好，安洁小姐。”
　　天女兽点点头，刚想笑着伸出手，突然感觉如坠冰窖，一股冰冷的杀气从眼前的少女身上涌出，如同潮水一般把她淹没。
　　“喵——！”
　　黑迪路兽仿佛受到了什么刺激一样，浑身炸毛，警惕地盯着我妻由乃。
　　PS.最近感觉肝特别不好，自从玩了最终幻想14，身体越来越差了（抹泪）
　　PS.所以有小姐姐来陪我玩吗（两眼放光）


第226章.试探和猜测
　　我妻由乃仿佛没看出两人的反应一样，脸上依旧挂着甜甜的笑容，轻声问道：“怎么了吗？”
　　南小猫也回过头来，疑惑地看着天女兽。至于黑迪路兽，早就被她捂着嘴不给出声了。
　　天女兽惊疑不定，看着我妻由乃好一会儿，想从对方的眼神中看出点端倪，可看了半天，对方的眼神依旧深邃，如同深不见底的湖水，不起丝毫波澜。
　　南小猫的眼神越来越奇怪，天女兽急忙收起心思，伸出手和我妻由乃轻轻握住。
　　我妻由乃的手很软，而且比一般女孩子要稍微大一点，手指纤细又修长，天女兽被握住的手感觉就像是被完全包裹住一样。
　　还没来得及细细分析，我妻由乃已经主动松开了手，然后也不再理会天女兽，和南小猫低声聊着什么。
　　天女兽坐在一旁，静静听着。发现两人聊天的内容只不过是普通的日常，并没有什么出奇的地方。
　　听着听着，天女兽感觉腿上一沉，低头看去，却是黑迪路兽不知道什么时候挣脱了南小猫的怀抱，走到了她腿上。
　　若是平时，天女兽绝对是一发神圣之箭，不过现在却被她忍了下来。
　　黑迪路兽看了她一眼，眼中流露的神色也显示它其实不太情愿，只不过迫于无奈而已。在外面南小猫不允许它说话，可不说的话，就没人来劝她了。
　　那个女人很危险！
　　虽然说不出理由，但其实黑迪路兽和天女兽都有同样的感觉。
　　“你也感觉到了吧？”
　　黑迪路兽压低了声音问道。
　　天女兽迟疑了一下，点了点头：“我知道你想说什么，但现在不适合离开，而且在这种地方，也不需要太担心，人类世界和数码世界毕竟不一样。”
　　“哼，你是不是在人类世界待久了，变傻了？”
　　黑迪路兽一脸不屑：“那个人如果想要对小猫不利，还会在乎地点吗，力量强就可以为所欲为，这不管在哪个世界都是一样的。”
　　天女兽无奈地看了它一眼，摇摇头，懒得解释了，只是按着黑迪路兽的头，强硬道：“总之我会保护好小猫，你安静点当好你的宠物就可以了。”
　　“......”
　　黑迪路兽眼神一凶，甩头躲开天女兽的手，爪子紧跟着便挠了上去。
　　天女兽眉毛一挑，也不生气，就这么开始折腾它，弄得黑迪路兽苦不堪言。
　　......
　　“呵呵，小猫你的宠物真可爱。”
　　我妻由乃的余光其实一直有注意南小猫身边的人，看到她和南小猫的宠物玩得那么开心，嘴角的笑意更深了，轻笑着说道：“还有你那个朋友，也很有意思呢。”
　　“啊哈哈，是......是啊。”
　　南小猫嘴角一抽，也不知道怎么解释才好，只能点点头附和。
　　为了防止我妻由乃的注意力被天女兽她们吸引过去，南小猫急忙找了其他的话题：“对了，由乃，我刚才看到你给一个男的送东西，那是你的爸爸吗？”
　　“嗯，我来给他送便当。”
　　我妻由乃点了点头，目光中闪过一丝不自然。
　　“原来你爸爸在银行上班啊。”
　　“他是这里的行长。”
　　我妻由乃语气平淡地说道，似乎对此没有太多的感觉。
　　“好厉害！”
　　南小猫不禁惊呼，银行行长，大概已经属于社会精英阶层了吧，她还是第一次见到真人。
　　面对南小猫的称赞，我妻由乃平淡地笑了笑，没有解释什么。
　　两人又聊了一会儿，直到排队终于轮到天女兽的时候，才停了下来。
　　“那么我先带我朋友去办事情了，下次有机会再联系吧。”
　　南小猫站起来，微微躬身，真诚地说道：“很高兴再次遇见你，由乃。”
　　“嗯，我也是，小猫，希望能早点再见。”
　　我妻由乃重重点头，然后好像想起了什么，又摇了下头，神秘地笑了笑：“不过应该很快了。”
　　和南小猫道别，我妻由乃一个人走出了银行，没走两步，口袋里的手机突然响起，她便驻足停下，掏出手机看了一眼，接通了电话。
　　“喂，爸爸......她是我朋友......是的，对不起，我知道了。”
　　面对电话里严厉的声音，我妻由乃就像个软弱的孩子一样，只是低声答应了几声，挂上电话以后，本来闪烁的目光也跟着黯淡，整个人阴沉了许多，和刚才的开朗完全不一样。
　　口中嘟囔了几句，像是很赶时间一样，一路小跑着就离开了。
　　而在银行里面，天女兽也终于有机会问起我妻由乃的事。
　　“你说由乃么？”
　　南小猫回过头，想了一下，说道：“其实我对由乃的事记忆也不是很深了，只记得以前她经常来我家里和我玩，后来搬家了以后我们就没有联系了。”
　　说到这里，南小猫突然皱起了眉头：“不过好奇怪啊，明明当时的事情我记得不少，为什么偏偏对由乃的事一点印象都没有呢？”
　　南小猫心里有些疑惑，其实在刚开始见到我妻由乃的时候，她就有这种疑惑了。虽然觉得眼熟，但是她却没能第一时间认出我妻由乃，明明对方和小时候的变化并没有那么大才对。
　　若是让她知道，南小鸟当时是一眼就把我妻由乃认出来，恐怕她会感到更加惊讶，可她并不知道那件事，所以只是在心中闪过疑虑，并没有去深究。
　　不过天女兽和黑迪路兽却互相看了一眼，仿佛交流着眼神，不约而同地皱起了眉头。
　　按照南小猫的说法，她和我妻由乃相处的时间并不短，小学时期的认识能力和记忆力也不应该那么差，照常来说不应该对一个童年玩伴毫无印象才对，这其中一定是有着其他的原因。
　　可南小猫什么都不记得，她们也无从调查，唯一下手的地方大概就是在我妻由乃身上了。
　　“那个女孩......似乎有些特别呢。”
　　天女兽皱着眉，若有所指地说道。
　　南小猫愣了一下，不禁再次回头：“难怪你对由乃的事情这么好奇，原来是这个原因啊。”
　　知道天女兽的真实身份，南小猫倒是不觉得她奇怪，反而笑着问道：“会不会是由乃身边也有数码兽呢，说不定她一开始就认出了黑迪路兽，所以才来搭话呢。”
　　天女兽勉强一笑，倒是没有反驳。
　　我妻由乃怎么可能会有数码兽，她见到黑迪路兽的时候，既没有警惕，也没有害怕，假若她真的拥有数码兽，自己的数码兽还不在身边，她不该是那样的表情。
　　PS.呜呜呜，今晚要更好多章......大概又要用某个方法苟一波了......


第227章.开学
　　遇见我妻由乃的事只不过是暑假里的小插曲，并没有影响南小猫的暑期生活。
　　一个月的时间说快不快，因为没有功课，每天都能愉快地玩耍，对于南小猫来说，倒是一眨眼便过去了。
　　眼看着明天就是开学的日子了。
　　“唉，每次一到开学，就感觉心情特别复杂。”
　　坐在一个明亮的大厅内，南小猫一边喝着茶，一边叹着气。
　　黑迪路兽微微抬头看了她一眼，见少女不过是和日常一样抒发感情，说的只是一些没卵用的废话，干脆便继续低头睡觉了。
　　而南小猫显然也没打算等谁回应她，自言自语了两句后，继续拿起手柄玩起来了。
　　这是新的四公主，但不是她买的，而是天女兽买给她的。
　　现在南小猫对于让天女兽去上班这件事，已经是感到了无比的庆幸，之前的所有担忧全都随着天女兽的第一份工资到账而烟消云散。
　　程序员真是有钱啊！
　　看到那一笔难以想象的巨款，南小猫真的恨不得把天女兽抱住亲上几口。虽然她不是拜金的人，但面对出生以来第一次见到的巨额存款，南小猫也很难保持冷静。
　　幸好她还记得这笔钱是天女兽辛苦工作得来的，而不是她的，所以在激动过后，倒是很乖巧地把银行卡还给了天女兽。
　　本来天女兽是不想要的，她一只数码兽，要钱也不知道有什么用，但被南小猫说了一顿以后，也只好乖乖收下了。
　　南小猫知道，天女兽想要融入人类的社会，钱绝对是必不可少的，别的不说，光是住处，她就需要每个月准备一笔不小的金额，除此以外还有衣食住行......南小猫可不会允许天女兽再在半夜出门偷商店的衣服穿。
　　之前是因为自己没能力负担，只能睁一只眼闭一只眼，可现在天女兽终于有了正当的收入，那些非法的事情是万万不能再做了。
　　在南小猫的教训下，天女兽也明白了这个道理，租了房子，开始学着人类的样子，花钱去买各种自己认为需要的东西。比如南小猫的四公主，南小猫的游戏，南小猫的......一只无欲无求的数码兽，基本上只需要最低的生存花销就够了，对比她获得的巨额工资，那些花销只能算是九牛一毛。
　　被包养的少女对此却是毫无自觉，心安理得地享用着天女兽买来的东西，之前自己教训天女兽时说过的话，全都忘记了。
　　果然，人终究还是敌不过物质的诱惑。
　　不过没有愉快几天，开学的日子已经迫在眉睫了，南小猫不得不收拾心情，暂时和四公主说一声再见。
　　本来天女兽表示她直接把机器带回家就可以了，不过南小猫为了让自己自律一些，并没有这么做，而是每天去天女兽的公寓玩一会儿，以此来控制自己的游戏时间。
　　虽然堕落了，但起码没有彻底的堕落，也算是可喜可贺。
　　给天女兽准备好吃的东西，放在冰箱里，留下纸条以后，南小猫抱着黑迪路兽便回家去了。
　　天女兽为了赚钱养她，每天工作时间都挺长的，而且也不会做饭，所以南小猫每天都会把晚饭准备好，节省一下天女兽的时间。
　　“哼，那么多钱，直接出去吃不就好了。”
　　一直都只能吃猫粮的黑迪路兽感到非常不公平，每次都要冷嘲热讽几句：“留着那些钱有什么用，天女兽那家伙越来越不像数码兽了。”
　　南小猫在它脑袋上敲了一下，教训道：“天女兽做的没错，存钱可是很重要的。还有，别忘了你现在吃的高级猫粮也是用天女兽的钱买的哦。”
　　“......嘁。”
　　黑迪路兽撇撇嘴，一脸不屑，不过倒是没有再说难听的话。毕竟拿人手短，吃人嘴软，自己能吃到高档的猫粮也是多亏天女兽，不然的话现在它还在吃那些干巴巴的低档猫饼干呢。
　　猫饼干哪有肉罐头好吃！
　　为了自己的生活质量，黑迪路兽不得不向神圣势力低头。它到底不是小恶魔兽那种无耻的类型，受了人恩惠，还是会心存感激的。
　　所以，因为天女兽的富有导致堕落的，并不止南小猫一个。
　　一人一兽回到家里，南日和子和南小鸟已经准备开饭了。
　　“小猫，你回来啦，快去洗手，然后过来吃饭吧。”
　　南小鸟端着汤，穿着围裙，笑着催促道。
　　“今天可是小鸟下厨哦，她说开学前让你吃好一点。”
　　南日和子也端着盘子走出来，只不过身上万年不变的职业套装，让她给人的人妻味大大减少。
　　南小猫有时候都觉得，家里面最像人妻的，恐怕是她这位美丽，可爱又贤惠的姐姐了。妈妈虽然也很好，但性格上却比较接近女强人的类型。
　　至于自己......
　　南小猫低头看了一眼，不禁苦笑。自己大概就是那个总是要人照顾，永远长不大的女儿吧，这么看来，自己的定位倒是从来没有变过。
　　南小鸟的料理很好吃，吃饭时的气氛也很融洽，南小猫感受着家庭的温暖，和平时一样，入睡的时候都带着甜蜜的笑容。
　　开学前能过上如此休闲又幸福的生活，也是一件很棒的事情。
　　而到了第二天，南小猫就后悔了。
　　“糟糕，要迟到啦——！”
　　懒散了一个多月，南小猫毫无意外的，在开学当天睡过了头。
　　一身制服穿得邋邋遢遢，衣摆一半塞进裙子里，一半露出外面，外面的毛衣背心压住半个领子，头发乱糟糟的，袜子只穿了一只......
　　由此可见，南小猫这一个月到底是过着怎样的生活。
　　她冲出房间，第一件事便是抱怨道：“妈妈！姐姐！你们怎么不叫醒我啊！”
　　......没有回应。
　　屋里一片空荡荡的，一个人也没有。
　　南小猫楞了一下，接着，便看到了桌上放着一张纸条。
　　“小猫，我和妈妈今天要提前去学校，没办法等你，非常抱歉。姐姐留......”
　　旁边还有一个（·8·）的图案。
　　“......总觉得这一幕有点眼熟呢。”
　　南小猫擦了擦冷汗，下意识抬头看了一眼时间。
　　“糟糕！再不走就真的迟到了！”
　　......
　　最后南小猫还是迟到了，她走进学校的时候，外面已经没有学生走动了，学校安静得让人窒息，让迟到的人窒息。
　　快步走向久违的教室，南小猫只期盼老师还没有进来，自己能逃过一劫。急忙拉开了教室的门，南小猫也不管老师来没来，先低头道歉准没错。
　　“对不起，我迟到了！”
　　“小猫，我们又见面了呢。”
　　熟悉的声音让她愣了一下，抬起头来，那一头熟悉的粉色头发映入了眼帘。
　　“由乃？！”
　　PS.哇......血炸，还有两章......先苟...先苟....


第228章.这位置是不是有点糟糕？
　　我妻由乃熟悉的脸庞出现在眼前，南小猫愣了好一会儿，才反应过来：“你......你转学过来了？”
　　“是啊，我不是说了，很快就能再见么。”
　　我妻由乃笑意盈盈，眼中闪过一丝俏皮：“请多多指教哦，南同学。”
　　“多......多多指教。”
　　南小猫僵硬地点点头，甚至都忘了自己迟到的事。
　　不过还是有人记得的。
　　“咳咳！南同学，第一天就迟到可不好，下次注意点，现在快回到你的位置上。”
　　“哦哦，对不起。”
　　南小猫脸色一红，点头应了一声，慌张地回到位置上坐下。
　　“怎么迟到了？”
　　身后的桂言叶关心地问道。
　　“睡过头了，姐姐和妈妈提前出门了，没人叫醒我。”
　　南小猫哭丧着脸，抱怨道：“太可恶了！”
　　“噗呲~”
　　桂言叶忍不住笑了，她记得南小猫以前就跟她抱怨过，自己入学那天的早上，也是一样的情景，没想过过了半年，依旧是这样。
　　才只过了半年啊......
　　笑过之后，桂言叶不禁看着南小猫，若有所思。这半年对她来说简直比过去的十六年还要精彩，自己从一个普通平凡的少女，变成了力量强大的律者，认识了许多不可思议的人和事，还喜欢上了一个可爱的女孩子。
　　心灵上的巨大的变化，回想起来也是相当的奇妙，由内向软弱到冷酷无情，桂言叶只用了短短的半年。
　　不过她并不后悔就是了。
　　“咦？花子同学和贞子同学呢？”
　　南小猫注意到，自己旁边和前面的位置都是空着的，不由得楞了一下。
　　“难道她们也迟到了？”
　　“不，听老师说，她们好像是转学了。”
　　桂言叶轻声解释道。
　　“哇，走两个来一个，感觉血亏呀。”
　　南小猫嘴角一翘，开玩笑似的说道，然后下一秒迅速抿紧了嘴，假装没说过话的样子。因为老师已经把不满的目光投向了这边。
　　瞪了南小猫一眼后，老师突然说道：“我妻同学，你就坐在南小猫同学前面吧，刚好你们也认识，有不了解的地方可以问问她。”
　　“是，谢谢老师。”
　　可以看出，我妻由乃对这个安排相当的满意，高兴地点点头，走过去坐下。
　　随后，老师又补充了一句：“对了，时崎同学，你往前移一个位置吧，贞子她已经转学了。”
　　“好的，老师。”
　　时崎狂三点点头，也在南小猫身边坐了下来。
　　“多多指教，小猫。”
　　转过头来笑着打了个招呼，时崎狂三的余光扫了我妻由乃一眼。
　　我妻由乃浑然不觉，目不转睛地看着讲台的方向。时崎狂三心中冷笑，再也不看她了。
　　南小猫打量了一下自己周围，后面是桂言叶，右边是时崎狂三，前面是我妻由乃，左边是窗户......
　　难道是老师知道我和她们几个关系好，所以特地安排她们坐我身边的？
　　南小猫异想天开地猜测着，然后飞快又否认了自己的想法。
　　当初是桂言叶先选的位置，她再选的桂言叶前面，至于时崎狂三......也是因为她认识自己，才会坐在自己附近，我妻由乃则是比较巧合，刚好她前面的人转学了。
　　虽然有些不可思议，但事实上会变成现在这个样子，完全是巧合。
　　算了，也不是什么坏事，和她们相处也比较轻松。
　　摇了摇头，南小猫没有再去胡思乱想，而是思考中午要不要叫上我妻由乃一起吃午饭。
　　......
　　对于南小猫的邀请，我妻由乃是很乐意接受的，她愉悦地点点头，然后和南小猫她们一起把桌子拼起来。
　　时崎狂三不是第一次见到我妻由乃，其实她当初在医院的时候，看到的人就是我妻由乃，现在当然是把她认出来了，可她却没有说什么，仿佛是第一次见面一样。
　　桂言叶对我妻由乃没什么兴趣，要说在意的，大概就只有我妻由乃看南小猫时的眼神了。
　　唯一一个认识所有人的南小猫负责介绍的工作，她先是转向我妻由乃，说道：“由乃，她们是我高中认识的朋友，时崎狂三，还有桂言叶。”
　　“我妻由乃，我小学时候的朋友，后来搬家了，刚回来不久。”
　　三人相互点点头，笑着打了个招呼，却完全没有深入了解一下的打算。
　　“对了，放学后你们都有空吗？”
　　南小猫好像刚刚想起什么，拍拍手说道：“马上就到姐姐的生日了，我打算挑一份礼物给她，你们可不可以帮我出出主意啊？”
　　有天女兽在经济上支持，南小猫说话的时候也硬气了不少，对于给南小鸟的生日礼物，她这次准备多花点心思。
　　“嗯，好呀。”
　　桂言叶相当爽快地答应了，轻轻点了点头。
　　“那......我也去好了。”
　　时崎狂三看了我妻由乃一眼，平淡地说道。
　　两人都同意，南小猫的目的基本算是达到了，不过她也没有冷落我妻由乃，转头问道：“由乃你呢？”
　　“当然没问题。”
　　我妻由乃笑着说道。
　　......
　　放学后，秋叶原。
　　南小猫想了半天，也没想到应该送些什么给南小鸟。干脆就来秋叶原，打算找找灵感。
　　“衣服怎么样？姐姐又是负责服装设计的，而且又喜欢各种制服......”
　　南小猫一边征求意见，一边盯着路边的女仆们。
　　可奇怪的是，女仆们只要接触到她的眼神，都一脸惊慌都跑开了，让南小猫百思不得其解。
　　桂言叶收起冰冷的眼神，笑着说道：“这个主意不错啊，不过小猫你打算送什么，女仆装吗？”
　　南小猫喜欢女仆装的事已经不是什么秘密了。
　　“当然不是，女仆装的话，姐姐打工的时候已经穿过很多次了。”
　　南小猫果断摇摇头：“要是有其他比较有意思的衣服就好了。”
　　说着，她期待地看着跟在身后的三人。
　　三人刚用眼神吓跑了一个想要靠近过来发传单的女仆，见南小猫看过来，几乎是同时换上亲切的笑容。
　　“......怎么感觉你们三个怪怪的。”
　　南小猫皱了皱眉，纳闷地看着她们。
　　“没有的事。”
　　时崎狂三摇摇头，向前一步，和另外两人拉开距离，显示出和自己无关的姿态。
　　我妻由乃笑了笑，并没有在意。
　　桂言叶沉吟了一下，提议道：“那......女警制服怎么样？”
　　PS.emmmmm，好困！
　　PS.我出UR鸟了！！


第229章.流氓同事
　　女警制服吗......
　　南小猫下意识联想了一下。紧致贴身的小衬衫，外面是庄严的警装小外套，下半身是短裙和丝袜......
　　好......好像还挺棒的！
　　南小猫感觉自己一下子就兴奋起来了，忍不住连连点头。
　　衣服倒是不难找，秋叶原不少出售Cosplay服装的店，警服只不过是最常见的那几种之一。
　　不过具体还是要去店里看看衣服的效果才能决定。
　　店虽然不少，但都不在主要街道，要找的话恐怕要废一番功夫。不过南小猫倒是不需要担心，有了目标，她的行动一下子就明确了，向着服装店径直走去，熟悉得如同在自家后花园散步一样。
　　以前虽然买不起，但是却去看过不少次。
　　贩卖Cosplay服装的店和一般服装店不太一样，虽然看上去也是服装店，但里面的衣服大概没人会拿来当便服穿。
　　桂言叶等人还是第一次来这种地方，多多少少有些好奇，只不过看了两眼，桂言叶和时崎狂三的兴趣就少了许多。
　　时崎狂三自己的灵装也可以算进这些衣服的范畴，自然没多少兴趣。
　　桂言叶则是看过八重樱的和服，觉得这些衣服没什么好惊讶的。之所以没人敢穿着到处走，只不过是她们的气质撑不起衣服而已。
　　起码她看着八重樱的打扮，并不觉得有什么违和感。
　　两人兴致缺缺，纯粹是作为陪同，反倒是我妻由乃，似乎很投入的样子，在衣架边上翻看着，大有把每一件都试试看的冲动。
　　她家里管教严格，兴趣爱好都要遵循父母的要求，自由度极小，动漫之类的她长大后就没接触过了，更别说这些奇装异服，她还是第一次看到。
　　“小猫，小猫，你看这件衣服，好漂亮啊~。”
　　她拉着南小猫的手，完全忘记了来这里的目的，手上拿着一套衣服问道：“这是什么衣服啊？是什么角色穿过的吗？”
　　“这个啊......”
　　南小猫看了一眼，然后给我妻由乃解释了一通，末了不忘提醒道：“我们还是先给姐姐挑衣服吧，如果由乃你有兴趣，我们下次再来好了。”
　　“嗯嗯，好啊。”
　　我妻由乃愉快地点点头。
　　--------------------------
　　和众人分别后，南小猫抱着买到的衣服，脸上不禁露出了笑容。
　　事情比她想象中要顺利得多，很快就挑到了满意的衣服，她仿佛看到南小鸟穿着这套衣服，英气凛凛地站在自己面前了。
　　“糟了！忘了给天女兽做饭了。”
　　快要回到家的时候，南小猫才猛然想起，连忙转身向着天女兽的公寓走去。
　　幸好当初天女兽租的房子特地选的和自己家很近，南小猫也不用多走多少路，很快就到了。
　　拿出钥匙开门，房子和南小猫昨天走的时候没什么两样，除了沙发上放着的，被天女兽换下来的衣物。
　　虽然看起来很成熟，但说到底，天女兽还是数码兽，很难指望她会做人类做的事情。丝袜和内衣物全都丢在沙发上，换作一般的女性，大概很难想象吧。
　　南小猫苦笑一声，帮她把衣服收进换洗的篮子里。自己可没时间帮她洗衣服，希望天女兽自己会记得吧。
　　收拾好以后，南小猫走进了厨房。
　　冰箱里有准备好的食材，只要简单加工一下，调好味，等天女兽回来了自己热着吃就可以了。南小猫最近天天都做，倒是熟练得很，没多久就做完了。
　　饭也煮好了，南小猫满意地点点头，拿出笔开始写纸条。
　　每天她和天女兽基本上就是靠纸条来交流了，自从天女兽上班以后，两人见面的几乎是少了许多。
　　不过根据天女兽所说，只是最近工作比较多而已，过段时间就好了。
　　把要说的话写完，南小猫不忘在最后加了个可爱的猫脸，看了两眼，满意地点点头。
　　“差不多该回去了，时间已经很晚了。”
　　看了看天色，南小猫也不耽搁，放下东西正准备回去。
　　这个时候，大门刚好被打开了。
　　“请进吧，大岛先生。”
　　天女兽清冷的声音响起，可内容却让南小猫愣了一下。
　　天女兽她......居然把男人带回来了？！
　　让人震惊的事实令南小猫整个人都呆住了，甚至都忘了回避，怔怔地站在走廊上，然后看到天女兽带着个人走了进来。
　　“咦，小猫，你还没走啊。”
　　天女兽看到南小猫，美丽的脸上露出一丝喜色，三步并作两步走到南小猫面前：“辛苦你了，小猫。”
　　“天......安洁，你今天回来得很早啊。”
　　南小猫回过神，勉强笑了笑，目光落在天女兽身后的男人身上。
　　一身普通的西装，高瘦身材，年龄看上去不大，大约是刚入中年，眼神阴郁，时不时闪过一丝让人不喜的光芒，看向天女兽的眼神也让人非常讨厌。
　　南小猫皱了皱眉，心想天女兽怎么会跟这样的人来往。
　　“天女兽，他是谁？”
　　她忍不住凑到天女兽耳边问道。
　　“工作上的同事，一个喜欢摆架子的前辈。”
　　天女兽用同样小的声音回复到，语气中充满了不耐和苦恼：“他硬是要送我回来，到了楼下还非要借用洗手间，没办法，我只能带他上来了。”
　　南小猫一脸恍然，看向男人的目光不禁带上几分鄙视。这种烂大街的俗套伎俩，南小猫不用脑子都想得到他到底打的什么主意，也就天女兽会把他带上来，一般换作普通的女员工，别有心思的可能就从了，其他的一般会选择报警。
　　天女兽是她的数码兽，是一起经历过许多的同伴，南小猫自然不会任由她被人占便宜。
　　两人凑在一起低声嘀咕了这么久，那个叫做大岛的男人早就不耐烦了，他可是听说这个新来的美女员工是独居才动了心思的，怎么家里还会有人的？
　　不过那个小女孩长得也不差啊，就是身材惨了点......大岛摸着下巴，阴沉的眼神中多了几分猥琐。
　　“安洁小姐，这位是你的亲戚吗？”
　　大岛没有收敛自己的目光，上下打量着南小猫，称赞道：“长得还真可爱啊，现在的高中生真的不错呢。”
　　显然，已经进了屋子的他并不觉得两个女人能反抗自己，说话也放肆了不少。
　　而在他说完的时候，南小猫便看到了天女兽一双碧蓝的眸子闪过刺眼的白光。
　　PS.哇，终于弄完了....困死我了~~~
　　PS.让大家久等了，四......四章


第230章.里番向的开端
　　南小猫很不喜欢这个叫大岛的男人的眼神，感觉他看自己的时候好像恨不得把自己吞掉一样，一种会让人产生不好联想的目光。
　　下意识的，南小猫往天女兽身后躲了躲。
　　“大岛先生，你不是要借用洗手间吗，请你快一点好么？”
　　天女兽握着南小猫的手，转过身冷声催促道，眼中一片冰冷。
　　“呵呵，不急，不急。”
　　大岛摇摇头，视线移开，开始打量起天女兽的屋子：“安洁小姐的家还挺大的，一个人住不会寂寞吗？”
　　“不会。”
　　“哈哈，这可很难说，有时候到了晚上，一个人的时候......嘿嘿嘿。”
　　大岛也不在乎南小猫在场，脸上的笑容有猥琐了几分，一只手居然伸向了天女兽，似乎想要搂住她的肩膀。
　　天女兽没什么自觉，看起来也不像是要躲开，反倒是南小猫，急忙拉了一把，才让她逃过一劫。
　　大岛没有得逞，神色闪过一丝不自然，目光不善地瞪了南小猫一眼。在他看来，刚才天女兽没有闪避的表现已经等同于默许了，他自然是不知道，眼前的绝色美女只不过是没有人类的那种观念而已。
　　南小猫正是知道这一点，才会觉得紧张，万一今天自己不在家，单纯的天女兽会不会......
　　想到那些糟糕的画面，南小猫的眼神变得冷漠了不少。她拉了拉天女兽的手，用眼神指示她，想让她快点把这家伙赶出去。
　　天女兽回头，看到南小猫打的眼色，愣了一下，然后点了点头。
　　“抱歉，大岛先生，看来你不能借用我家的洗手间了。”
　　天女兽放开南小猫的手，向着门口走去，把大门打开。
　　“嗯？”
　　大岛眉头一皱，脸色阴沉了不少：“安洁小姐，虽然你能力很强，但作为一个新人，你在礼仪上还需要锻炼啊。”
　　“嗯，我会的。”
　　天女兽回到原来的位置，点了点头，身体突然一个回旋，金色长发在半空划出一道弧线，漂亮的长腿抬起，一脚把大岛踹了出去。
　　“也请你学习一下收敛自己的眼神，下次再让我知道你对小猫有什么企图，我就把你从这里丢下去。”
　　居高临下地盯着那个还没反应过来，只知道躺在地上痛呼的男人，天女兽丢下一句话后，顺手就把门关上。
　　重新抬起头时，已经是满脸的笑容。
　　“小猫，这样可以了吗？”
　　“......”
　　没有反应过来的其实不只是大岛，南小猫在看到天女兽做的事情后，也是张大了嘴，一脸愕然。
　　“怎么了吗？”
　　“你......你怎么直接把他踢出去了？”
　　南小猫眨了眨眼睛，郁闷道：“他可是你的前辈啊，得罪他你以后工作上不是会很多麻烦吗？”
　　“是么？”
　　天女兽可爱的歪歪头，和刚才那高傲的女王样形成强烈的反差，她想了想，却不太明白南小猫的意思：“他能力不强，知识量不够，编写的程序漏洞百出，我倒是不觉得他能给我什么麻烦。”
　　“虽然是这么说......”
　　南小猫皱皱眉，发现自己很难和天女兽解释职场的事，毕竟她自己也只是略懂一些，而且都是从电视剧上看到的。
　　“而且就算这里不行，大不了换一份工作就好了。”
　　天女兽毫不在意地说道。
　　南小猫仔细想想，觉得也是，以天女兽的能力，还有那份伪造出来的完美简历，换个工作也不是什么难事。
　　门外，大岛的叫嚣声显得非常刺耳，但两人并没有去理会，而是回到了屋内，准备吃饭。
　　南小猫把饭菜都端出来，放在天女兽的面前，自己则是在她对面坐下。
　　弄成现在这个样子，她也不可能立刻就走了，只好再留一会儿。
　　“对了，今天怎么这么早下班？”
　　“嗯......刚完成了一个优化项目，部门就让我们早点下班了，毕竟企划才刚开始，工作还没那么多。”
　　天女兽吃着东西，含糊不清地说道。虽然外表非常女神，但作为数码兽，她显然没什么女神的包袱，优雅什么的也从来不在她的考虑范围内。
　　更何况在南小猫面前，她也不需要装什么高贵优雅。就好像很少有女儿会在自己母亲面前装模作样一样，对于看着自己从幼年期到完全体的南小猫，天女兽同样是没有任何戒心。
　　吃过饭后，南小猫顺手便把碗碟洗了，然后和天女兽叮嘱了几句，看看天色渐暗，这才起身准备回家。
　　“对了，你换下来的衣服，记得不许乱丢哦，要好好放进洗衣篮里，知道吗？”
　　面对看起来比自己成熟得多的天女兽，南小猫反而像是个妈妈一样唠叨。
　　幸好这个“女儿”不存在反叛期，对南小猫也是言听计从，并没有不耐烦的样子，轻轻点点头，认真道：“我知道了。”
　　然后又看了看天色，问道：“真的不用我送你吗？”
　　“不用了，反正也没多远。”
　　南小猫微笑：“你下班回来也已经很累了，早点休息吧。”
　　“那好吧。”
　　......
　　和天女兽分别，南小猫一个人走出了公寓，抬头看看天色，已经完全暗下来了，九月的天黑来得比较晚，看来时间真的是很晚了。
　　虽然已经和家里说了会晚点回去，但未免家人担心，南小猫还是加快了脚步。
　　天女兽的家和自己家的公寓确实很近，只需要穿过一个不大的公园，就能看到。
　　这个公园是南小猫从小就在这里玩的，熟悉得很，也没感觉有什么问题，径直走了进去。
　　昏暗的光线让视野变得很小，加上公园的草木丛生，连小道的尽头都看不到。这个钟点还是晚饭的时间，公园一个人也没有，萧索的画面让经过一整天阳光炙烤的公园也带上了一丝凉意。
　　南小猫浑然不觉，哼着小曲朝家里走去，一阵微风吹过，身旁的灌木丛被吹的“沙沙”作响。
　　然后，一只手突然从少女身后的灌木丛中伸出。
　　“唔唔唔！！”
　　少女猝不及防，被拖了进去。
　　PS.唉，又跟家里人吵架了╮(╯_╰)╭


第231章.里番向的发展
　　一切发生得是那么的突然，直到南小猫被拖入草丛，她还没有反应过来。但本能依旧促使她拼了命的挣扎，一双白皙的大腿到处乱踹，短裙裙摆飘得高高的也毫无自觉。
　　生命受到威胁的时候，少女自然是没有余裕去思考走光的问题了。
　　她的口鼻被人捂住，无法出声呼救，对方似乎只是一个人，另一只手抵抗着南小猫乱挥的小爪子，并没有彻底把她制住。
　　“妈的，给我老实一点！”
　　也许是南小猫疯子一样的反击让他火了，那个人一个巴掌甩在南小猫脸上，把少女打得脑袋发晕。
　　“你......你是谁？”
　　草丛中的光线比外面小道更加不足，南小猫无法看清对方的脸，但声音却让她有几分耳熟，刚本能地问完，她已经想起来是谁了。
　　“大岛！”
　　是刚才被天女兽踢走的男人，南小猫瞪大了眼睛，惊呼道：“你疯啦！快放了我！”
　　“放了你？哼，老子爽够了自然会放了你。”
　　大岛冷笑一声，从口袋里拿出一卷胶带，把南小猫的嘴封上，免得她乱叫。
　　南小猫想要反抗，可她一个少女，哪里是成年男子的对手，虽然拖延了一些时间，但也无济于事。
　　被胶带封着的感觉非常糟糕，但南小猫已经无暇顾及了，她感觉到双手被大岛按在了头顶，对方似乎想把她的手也一起绑住。
　　宅女在某些方面的知识量还是很丰富的，几乎是不用思考，她已经知道对方想要做什么了。
　　一想到这，少女挣扎得更加厉害了。
　　“操！臭丫头哪来的力气。”
　　好几次没能成功绑住南小猫的手，大岛的耐心终于被消磨干净，一拳打在南小猫腹部，让她再也无法动弹。
　　遭受袭击的少女何曾被这样对待过，肚子传来的痛楚让她不禁蜷缩起来，眼泪都痛出来了。
　　见她终于老实，大岛这才冷笑着继续自己未完的工作。
　　一边绑，还一边说：“妈的，要不是你这个臭丫头，安洁那婊子现在都在老子床上了，操，你要护着她，那就把你先上了。”
　　南小猫还是第一次听到这么露骨又粗鄙的话语，即使是危难之中，也不禁鄙视一下对方，那么多年的学都上到狗身上了。
　　虽然以前总是说日本变态多，但南小猫还是第一次真正遇到变态，无力反抗的她充满了惊恐，也不知道对方会怎么对待她。
　　一想到那未知的待遇，少女身体不禁颤抖起来。
　　大岛发现南小猫终于有害怕的迹象，施虐的心得到了极大满足，不禁嘿嘿一笑。
　　“放心吧，只要老子爽过了，不会对你怎样的，顶多拍几张照片留念而已。说不定你尝过以后，还会求着老子要呢，哈哈哈哈......”
　　刺耳的大笑让南小猫觉得恶心，那些下流的话更是让她想吐，南小猫看了他两眼，就不想再看到那张恶心的脸了，左顾右盼的，只希望能有个人路过。
　　这个公园很老旧，而且都是附近公寓的人来走动，还没有摄像头，这个时间点，显然是不可能有人路过的。
　　等了许久都没有反应，南小猫不禁有些绝望了。
　　大岛已经把南小猫制服住，此时少女的手腕被坚韧的黑色胶带绑在一起，无法动弹，双脚倒是没有被绑住，但不绑只是为了方便大岛自己接下来的行为，南小猫觉得反而是更糟糕。
　　成功把南小猫制服后的大岛终于也松了口气，狞笑着，开始打量起南小猫的身体。
　　因为刚才的挣扎，南小猫的衣服显得有些凌乱，裙子已经盖不住她的大腿，掀起来了一大半，不仅是腿，连羞人的胖次都露出来了。
　　衣服虽然还算完好，但现在这样的情况，衣服完不完好已经没什么区别了。
　　嘴也被封住了，因为胶带的原因，口腔也无法张开，连咬舌的劲都使不上，也就是说，南小猫想自杀都不行......
　　一切的一切，都说明了，南小猫已经毫无办法了。
　　绝望的泪水从眼角流出，南小猫后悔，早知道就让天女兽送她回家了。
　　大岛似乎没有在事成之前逼逼两句的习惯，或者说欲望已经让他无法再等候了，笑容中多了几分yin秽，开始抓着南小猫的上衣往上拉。
　　第一次遭受这种轻薄的少女自然是拼了命的挣扎，可一点用处都没有，衣服依旧是被慢慢拉起，白皙苗条的蛮腰暴露在空气中，被身下的杂草弄得痒痒的。
　　随着衣服被渐渐往上提起，少女的扭动也愈发的激烈，哪怕是无用功，她也不可能坐以待毙。
　　但若是她知道，自己的反抗只会让面前的禽兽更加兴奋，或许她会立即停下来。
　　中年男人粗糙的手掌开始在少女腰间娇嫩的肌肤上抚摸，有点痒，有些烫，但更多的是恶心，一想到自己会被这样的人渣糟蹋，南小猫真的情愿去死。
　　“沙沙”
　　又是一阵风吹过，入夜后有几分清凉的微风，让南小猫鸡皮疙瘩都起来了，随着大岛进一步的行动，少女心中的绝望也在逐渐扩散。
　　“沙沙”
　　又是灌木摩擦的声音，但这次并没有风。沉迷于即将到来的犯罪，大岛没有注意到。但一直关注周围情况的南小猫却注意到了。
　　一道娇小的身影，从大岛的身后，慢慢走了出来。
　　“呜呜呜！”
　　南小猫的眼中迸发出强烈的光芒，这种绝望中看到的希望，让她一下子激动起来了。
　　她尽自己最大可能发出声响，只希望那个突然出现的人能听到这边的动静。
　　事实是可喜的，那道身影径直朝这边走来，随着身影的靠近，南小猫感觉到几分熟悉，那个身影......她好像认识。
　　南小猫停下了动作，眯起眼睛，想要借助几乎没有的光线，看清来人的脸庞。
　　终于，看了半天以后，她总算知道来的人是谁了。而结果却是让她为之一愣。
　　她怎么会在这里？
　　PS.哇，这种剧情写得超有感觉的！！！


第232章.得救
　　突然出现一个熟人，在这样的情况里面，明显是一件值得庆幸的事，南小猫在看清来人的脸以后，除了开始愣了一下以外，心里也不禁闪过一丝激动，可当她看到对方手上高举的刀后，整个人又愣住了。
　　如果不是嘴被封上了，她肯定会大声阻止，可现在她只能睁大了眼睛，看着少女把刀插♂进大岛的背后。
　　“啊————！”
　　突然被捅了一刀，估计不管是谁都会发出惨叫，大岛除了变态一点，也就是个普通人而已，自然也不会例外。
　　少女不为所动，插♀进去的刀很快就拔了出来，溅出的血落在了脸上，温热的感觉让她内心的暴戾更添了几分。
　　没有犹豫的，她的刀再一次落下，这次是刺在了肩膀上。
　　她很冷静，知道怎么迅速瓦解敌人的反抗能力，看上去完全不像是第一次做这种事情。
　　插完一边，又再次拔出刀，再另一边的肩膀上也来了一下。
　　从刀子没入肌肉的位置，南小猫不难判断出，这几刀插得都非常深，整把刀子都被染成了红色。硕大的伤口中，鲜血疯狂涌出，把大岛的衬衫都染成了红色，不少血液还低落在南小猫的身上。
　　“哼！”
　　做完这一切的少女冷哼一声，把失去反抗能力的大岛推到一边的草地上，自己提着刀子走到了南小猫面前。
　　脸上，手上，衣服上，全是飞溅出来的血液，让少女看起来有些狰狞，眼神好像还残留着暴力后的愉悦，渗人的光芒闪烁不定。
　　不过等她蹲在南小猫面前的时候，表情顿时就柔和下来，温柔似水的目光中蕴含着让人看不懂的感情。
　　她轻轻撕开南小猫嘴上的胶带，让少女重新恢复说话的能力。
　　“由......由乃！”
　　嘴巴恢复自由以后，南小猫第一件事便是呼唤我妻由乃的名字，颤抖的声音显示出她现在到底有多害怕。
　　从落入坏人手上惊恐，彷徨，到绝望中看到希望的激动，再到看到好友持刀伤人的惊讶，几番转折下来，南小猫几乎要失去思考能力了。
　　脱险以后，她最担心的是我妻由乃会不会出事。
　　不过我妻由乃本人似乎并不担心，她轻轻一笑，手指抚过南小猫的脸庞，为她抹去眼泪：“没事的，小猫，有我在，我一定会保护好你的。”
　　“可是......”
　　南小猫看着在地上痛哼个不停，虚弱了许多的大岛，眼中不禁露出担心的神色。
　　脱险固然是值得高兴，但若是我妻由乃因此陷入麻烦，南小猫也无法开心起来。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　我妻由乃笑了笑，依旧是淡定的模样，完全不把自己刚才所做的事情放在心上。
　　她隔断南小猫手上的胶带，细心地为她整理好身上凌乱的衣服，柔声道：“你先回家吧，回去好好洗个澡，然后睡一觉，明天起来就什么都忘了。”
　　“那你呢？”
　　南小猫敏锐地察觉到什么，下意识抓住了我妻由乃的手。
　　我妻由乃愣了一下，旋即便露出灿烂的笑容：“我当然是报警啦，然后回家。”
　　“可是......”
　　“不会有事的，到时候我只要跟警察说他要对我不利，我只能持刀反抗，那就可以了。毕竟他是真的犯罪了，警察不会信他的。”
　　南小猫还是感觉有些不对劲，可大脑太过混乱，她也来不及细细思考，也没去想我妻由乃为什么不跟她一起离开，本来还想说些什么，却被由乃几句话又堵了回去。
　　“已经很晚了，你再不回去，家里人会担心的。”
　　说完，我妻由乃又顿了一下，转身出了草丛，然后又走了回来，手上拿着一件新的制服。
　　“把衣服换了吧，别让人看到上面的血。”
　　“这......”
　　南小猫皱了皱眉，不解地看着我妻由乃。
　　如果是巧合路过的话，这也准备得太充分了吧？
　　南小猫心里充满了疑惑，不过出于对我妻由乃的信任，最终还是什么都没问，拿着衣服走到树后换上。
　　“换下来的衣服给我就可以了，我帮你处理。”
　　看着南小猫刚换下的衣服，我妻由乃笑得更加愉快了。
　　“哦。”
　　南小猫现在是什么都没去想，乖乖把衣服给了我妻由乃，然后在对方的催促下，一步三回头地离开了公园。
　　我妻由乃目送着她里去，昏黄的阳光下，身上沾满鲜血的少女，显得那么的诡异。
　　不过她不在乎，看着南小猫离开了，她脸上的笑容也收敛起来，返身回到了灌木丛中，那里正躺着一个等着她制裁的家伙。
　　“你好。”
　　我妻由乃居高临下地看着大岛，脸上的笑容亲切又和善：“我们又见面了呢，大岛先生......不过你应该是第一次见我。”
　　“你......你是谁？”
　　大岛惊恐地看着我妻由乃，身体因为害怕和痛苦，不住地颤抖。眼前的少女长相甜美可爱，身材也是玲珑有致，若是平时他见了，肯定是万分欢喜。
　　可刚才对方毫不犹豫地挥刀，以及形势转变之下，比起肉欲，大岛更担心自己的小命。
　　作为成年人，他多少有点看人的眼力，这个少女......似乎没有打算放过他。
　　我妻由乃经过最初的寒暄，脸上的笑容已经是慢慢消失，听到大岛的发问，也不理会，盯着他看了一会儿，面无表情地说道：“是的，你没有猜错，我确实没有打算放过你。”
　　“你......”
　　大岛睁大了眼睛，惊恐更加了几分。被人看穿心思的恐惧，让他往后爬了一下。
　　尽管双手的痛楚让他很难受，不过不远离这个危险的少女，他感觉心里更难受，简直都要无法呼吸。
　　我妻由乃静静地看着，没有阻止。
　　“砰”的一声，脊背和树干发生撞击，传来低沉的碰撞声，大岛好像没有发觉一样，依旧在拼命往后爬去。
　　看着他不断摆动的双手，我妻由乃眼中闪过一丝寒光，手上的刀随之而动。
　　“啊————！”
　　凄惨的叫声，在黄昏的公园中，是那么的刺耳，那么的明显。
　　PS.emmm，断章啥的，你们难道真的那么大意见吗？


第233章.病倒
　　“哼哼哼哼......哈哈哈哈哈哈......”
　　我妻由乃发出状若疯狂的笑声，配合大岛那微弱的痛呼，是那么的诡异，让人不寒而栗。
　　若是有人此刻路过，说不定会被吓得走不动路。
　　可偏偏，这个时候连一个人都没有，明明大岛之前发出了那么大的动静，还是没有人过来。
　　笑了许久，我妻由乃才勉强停下来，擦了擦眼角因为大笑而挤出的泪珠，她开心地说道：“你知道吗，我早就想这么做了，你可是唯一一个，两次用手玷污小猫的人，第一次我忘记了，没机会，这次总算让我做到了。”
　　“......”
　　大岛低着头，脸色呈现诡异的死灰色，双目无神，仿佛听不到我妻由乃的声音一样，只是怔怔地看着身体下方。
　　那里摆着一双手臂，一双原本属于他的手臂。不过就在半分钟前，他已经和它们永远的分开了。
　　“怎么样，说说你的感想吧，大岛先生，我可是很尊重你的。”
　　我妻由乃见他不说话，眼中闪过一丝失望，口中却依旧在不停地自言自语：“若不是你，我也不能得到现在这样的力量，也不能重新回到小猫的身边，对你，我还是很感激的，一般人我不会给他那么多说话的时间。”
　　“哦，对了，如果你是想要等人过来的话，那我劝你还是放弃吧，这里即使是发生地震，大爆炸，附近也不可能察觉的，更别说你那微弱的呼救了。”
　　“......”
　　依旧没有回应，这下我妻由乃是彻底失望了，她的表情以肉眼难见的速度，飞快的变得狰狞起来，毫无气质的抬起脚，踹在了大岛身上。
　　“我叫你说话啊！你说啊！你不是很厉害吗，对小猫下手？我让你对小猫下手！”
　　一边叫，一边踹，我妻由乃仿佛发泄一样，动作无比的粗暴，充满了戾气。
　　等她停下来的时候，大岛早已没了气息，胸口凹陷下去，躺在地上，眼睛瞪得圆圆的，里面充满了怨恨。
　　我妻由乃深吸了一口气，终于是恢复了平静，刚才暴虐的一面仿佛不曾存在过一样，她低头看了大岛一眼，眼里是深深的失望。
　　遗憾于第一次的草率，明明已经充分折磨了这个人，结果却是不尽人意，我妻由乃感觉自己简直是在浪费时间。
　　有些不忿地把大岛鼓起的双目挖出来，我妻由乃意兴阑珊地转身离开。
　　身后，那个男人的尸体，正以肉眼可见的速度腐烂，眨眼间变成了一具白骨，最终，连骨头都没了。
　　而这一切，只不过是发生在很短的时间里，短到只足够我妻由乃走到公园的水机前。
　　默默清洗着手上的血污，我妻由乃正在以惊人的速度恢复了平静，笑容再次出现在脸上，眼中闪过一丝坚定。
　　“小猫，这次我一定要拯救你。”
　　--------------------------
　　南小猫回到家，并没有引起家人的担心，只是被唠叨了几句，让她下次早点回家，便没了下文。
　　南小猫觉得，也许自己不知不觉间，心脏已经强大了许多，起码刚发生了这种事，她还有余力去掩饰，若是以前，光是脸色的苍白，可能就把事情暴露了。
　　发生了那样的事，她吃饭的胃口也没了，简单吃了几口，便回到了房间，把自己关起来。
　　“小猫她是怎么了？”
　　南小鸟微微皱眉，心里很是担忧。
　　回到房间的南小猫再也没有出来，一直到第二天早上，南小鸟去敲她房间的门，得不到回应，才反应过来不对劲。
　　“小猫！你怎么啦，小猫！”
　　南小鸟有些惊慌，用力推了推门，发现是锁上的，急忙又去找家里的备用钥匙。
　　南日和子被她的动静吓了一跳，问清楚情况以后，急忙跟着去了南小猫的房前。
　　用钥匙把门打开，两人看到了躺在床上的南小猫。她的身上还穿着学校的制服，听到开门的动静，微微睁开了眼睛。
　　“妈妈......姐姐......”
　　南小猫视线有些模糊，脑袋痛得好像要裂开一样，虚弱得都有点神志不清了。
　　两人看到南小猫还能说话，心里的担忧去了一大半，但见她状态不对，急忙上前检查。
　　“小猫，你发烧了啊。”
　　摸了摸南小猫的脸和额头，南小鸟皱起了眉头：“难怪昨晚不想吃东西，你不舒服怎么不跟我们说呀。”
　　“对不起......”
　　南小猫歉然一笑，又阖上了眼睛。头痛让她不想见到光线，不然会更加难受。
　　她也没想到，自己经过昨天的惊吓，居然直接就病倒了，看来自己的身体远没有想象中那么强壮。
　　南日和子叹了口气，冷静地说道：“先送去医院吧，小鸟你先去上学，小猫让我照顾就可以了。”
　　“嗯，知道了。”
　　虽然南小鸟也想留下，不过这明显不太可能，总不能因为妹妹生病，她就请假吧。
　　南日和子出房间打了个电话，把工作跟西木野瑞妃交待了一下，不禁摇了摇头。她发现，自己居然对南小猫入院的事情习以为常了，这半年多的时间，南小猫住院的次数比以前还要多。
　　“真是个让人担心的女儿啊。”
　　南日和子又是心疼，又是无奈，回到房间里，南小鸟已经去上学了，只剩下南小猫躺在床上，时不时发出痛苦的呓语。
　　把柔弱的女儿背起，南日和子带着她去了医院。
　　西木野综合医院对南小猫都不陌生，凡是医院里有点地位的医生或者护士，都听说过这个相当受老板娘和大小姐重视的病人，或者说常客......
　　所以南日和子刚到了医院，全院最好的医生已经在等着了。
　　“南小姐，请跟我来。”
　　因为南日和子已经离异，以及老板娘的叮嘱，所有人都以未婚女性来称呼南日和子，对此南日和子也习惯了，正要把南小猫交给一旁的男护士，情况突然发生了。
　　“不要——！”
　　南小猫不知道哪来的力气，突然睁开了眼睛，甩开了男护士的手，害怕地缩在南日和子的背后。
　　PS.哇，又摸了......每次都超时，感觉很对不起你们啊，道歉（露出胸部）


第234章.心理疾病
　　本来虚弱到几乎失去意识的南小猫，突然有这么强烈的举动，把所有人都吓了一跳，南日和子以为护士做了什么，不由得皱起眉头，愤怒的看着他。
　　那个男护士一脸无辜，也是愣了好一会儿，才反应过来要结实：“不......不是，那个......我没有......”
　　“好了，你先去忙其他的吧。”
　　医生也是皱眉，不过却没有看男护士，而是若有所思的看着南小猫，挥了挥手，让一个女护士来搀扶她。
　　女护士走近，双手拉过南小猫的手，这回南小猫并没有抵抗，虚弱的样子仿佛刚才推开男护士的人并不是她一样。
　　看到这样的情况，医生眉头皱得更紧了。
　　“南小姐，若是不介意的话，可不可以到我办公室谈一下关于您女儿的问题。”
　　“哦......哦。”
　　南日和子本来还在看着南小猫，突然听到医生的话，下意识地点点头，然后一步三回头地跟着医生离开。
　　......
　　办公室内，医生先招呼南日和子坐下，然后坐在自己的位置上，沉默了起来。
　　“医生？”
　　南日和子一脸疑惑，怎么把自己叫来了，但又不说话呢？
　　医生抬起头，歉然一笑，道：“抱歉，我只是在思考应该怎么说而已。嗯......南小姐，我就直说吧，我建议找一位心理医生来为您千金诊断一下，不知道你觉得如何。”
　　“心理医生？”
　　南日和子一怔，脸色顿时一黑，冷声道：“你说我女儿心理有问题？”
　　“呵呵，先冷静一点，南小姐。”
　　医生和气地压压手：“事实上现在社会大多数人都或多或少有一点心理疾病，这并不是什么难堪的事情，人在遭受压力或者刺激的情况下，很容易产生心理问题，您女儿也只是一个普通的情况而已，所以您也不需要生气。”
　　寻常人不了解心理疾病，大多对这类患者产生误会，以为是精神病，但其实心理疾病和精神病的差别相当的大，根本不能混为一谈。
　　南日和子虽然没有了解过，但到底是教育者，本身就有很高涵养，听完医生的解释，也就冷静下来了，疑惑地问道：“小猫她有什么问题吗？”
　　自己女儿平时开朗，活泼，怎么突然就到了要看心理医生的程度了呢？
　　医生沉吟片刻，说道：“初步估计，应该是某种心理上的创伤，具体原因还不是很清楚，但似乎对某些特定条件的人产生恐惧心理，比如男性，或者护士。我能保证，我们医院的护士都是专业的，刚才那位护士，绝对没有对您女儿做任何不好的事，事实上，我观察他甚至都还没接触到您的女儿。”
　　“不过女护士的接触并没有引起您女儿的反感，我想，您女儿应该是对男性产生恐惧了。”
　　“对男性产生恐惧？为什么会这样？”
　　“这个不好说，心理疾病的诱因有很多，比如从小受到父亲虐待，或者遭受过侵犯等等。我以前也接触过您女儿，她并没有对我有反感的态度，估计诱因是最近才出现的......”
　　说到这里，医生戛然而止，看着南日和子，不再说话了。
　　他的意思已经很明确了，只要是智力正常的人，估计都能听懂。
　　南日和子智力自然没有问题，她脸色先是一阵苍白，旋即便露出了愤怒的神情：“你是说，我女儿她被人......”
　　“这个还不能确定。”
　　医生忙出声安抚：“这只是可能性之一，具体的我们还是留给心理医生判断吧。”
　　......
　　南日和子丝毫不敢耽搁，医生说的话让她心情异常沉重，一想到南小猫可能受到过侵犯，她的心就像被针扎一样的痛。
　　哪个母亲不心疼孩子，哪个母亲愿意让自己孩子遇到这种情况呢？
　　到了下午，医院就安排了心理医生过来为南小猫诊断。考虑到她的情况，过来的是一名女医生。
　　“你好，南小猫小姐。我是医院的医生食蜂，介意聊一聊天么？”
　　漂亮的金发女医生在南小猫床边坐下，神情温和，说话的节奏不徐不疾，让人听着非常舒服。
　　南小猫躺在床上，手背上插着针头，脸色已经好了许多，精神看上去也不错。睡了一觉以后，她的病好像好了不少，南小猫觉得就算让自己去上学也完全没有问题了。
　　当然，这只不过是她觉得而已，事实上她的身体还是很虚弱的。
　　“嗯？”
　　听到这位不认识的医生要找自己聊天，南小猫先是楞了一下，旋即笑着点了点头：“好呀。”
　　聊天啥的，她倒是无所谓，而且这医生看起来挺和善的。
　　食蜂微微一笑，开始主动找话题，和南小猫聊了起来。
　　一开始她都是找些不相关的，很轻松的话题，南小猫跟她聊得很愉快，简直就像是认识了很久的好朋友一样。
　　这对心理医生来说，并不是难事，她们的工作首先就是让病人信任她们，然后才能进行下去。
　　南小猫没什么心机，对食蜂的信任度上升得很快，这样的进度无疑是让人高兴的。
　　食蜂暗暗点点头，自己的铺垫已经准备很久了，现在应该可以稍微深入一点提问了。
　　南小猫大概的情况，食蜂已经从主治医生那里听过了，发问自然也比较明确。
　　“对了，小猫，你最近有发生什么特别深刻的事情么？”
　　“深刻的事？”
　　南小猫微微一怔，昨天发生的事立即如潮水一般浮现在脑海，少女的脸色一下子苍白了许多。
　　“不......不要......我......”
　　南小猫只觉得如坠冰窖，浑身冰冷，情不自禁地开始颤抖，眼泪完全不受控制地从眼眶中流出，口中喃喃着让人听不懂的话。
　　“不要碰我......救命......不要啊！”
　　“冷静，冷静。”
　　食蜂急忙抱住南小猫安抚，口中语速微微加快了一些：“深呼吸，冷静下来，没事的，这里是医院，这里很安全的。”
　　门外，正在观察的南日和子，顿时感觉手脚冰凉，头脑一阵眩晕，差点就站不住了。
　　PS.稍微查了一下，这玩意应该是叫做创伤后应激障碍，发病情况没错的，但有没有这么快发病，就不知道了，随便吧，就当它是立即发病好了╮(╯_╰)╭


第235章.创伤后应激障碍
　　南小猫的情况根本就瞒不过去，在食蜂的劝说和开导下，她老老实实地交代了昨天发生的事情。当然，我妻由乃的出现被她隐瞒了，只说是后来有人经过，把施暴者吓跑。
　　逻辑上没有什么问题，南小猫没有受到确切的伤害也是一件值得高兴的事，但她的问题却让南日和子感到心疼。
　　创伤后应激障碍，这是食蜂在诊断后得出的结论，一般在受到重大创伤性-事件以后，会有几率得病，因素有很多，但诱因大多是类似的事件。
　　南小猫虽然没有受到确切伤害，但当时的情况对她来说其实和受伤害没什么区别，患上这病也不是什么怪事。
　　而另外的，她似乎还有了男性恐惧症，男性的接近会导致她产生创伤性再体验症状，也就是会自主回忆起事发时的情景。
　　“总之，暂时还是不要刺激患者，根据小猫的情况来看，她的生活圈子里，鲜少有男性出现，或许正是这个原因，让她潜意识里对男性有种不了解的恐惧，未知是恐惧的根源，发生这样的事情后，小猫对男性产生恐惧也很正常。值得庆幸的是，她需要接触的男性几乎没有，发病的概率也能大大减少。”
　　食蜂拿着南小猫的诊断报告，为南日和子解释，以及说明以后要注意的事情。
　　“今后的生活里，还是请尽量避免让她和男性接触吧，至少在痊愈之前都只能这么做。治疗的过程会很漫长，而且即使是治疗结束，也是有可能复发的，虽然可能性不大。”
　　食蜂说着，不禁皱起了眉头。创伤后应激障碍，简称PTSD，之所以难以治疗，主要是因为即使患者随着时间的推移，渐渐遗忘了事件的发生，不再受到创伤的影响，但假若再次发生类似情况，以前的创伤就很有可能再次爆发，而且比以往的情况还要严重。
　　这几乎是一生都难以痊愈的心理疾病。
　　坚强如南日和子，也忍不住哭了，她就不明白，怎么这种事情会发生在自己女儿身上呢？
　　不过埋怨是没有用的，目前要做的还是照顾好南小猫。
　　所幸南小猫在医院期间并没有再次发病的迹象，恢复的情况也很好，三天之后，她身体的病已经痊愈了。
　　本来就是惊吓过度导致的身体自然反应，恢复自然是很快。在医生的建议下，南日和子为南小猫办理了出院手续。
　　在医院是不利于PTSD的治疗的，这会让患者感觉自己和别人不一样，很容易积累心理上的压力。所以除非是极度严重或者具有危险性的病人，不然的话心理疾病患者很少需要住院。
　　三天的时间只有南小鸟和南日和子来照顾南小猫，她们拒绝了所有人来看望，也不想有人知道南小猫身上发生了什么事。
　　这天，是南小猫出院的日子。
　　“妈妈，东西都收拾好了。”
　　提着行李的南小猫脸上带着笑容，看上去跟没事的人一样。只要附近没有男性，她并不会发病，确实和普通人没什么区别。
　　对于自己的情况她心里也了解几分，知道自己得了很麻烦的病，也不忍心再让南日和子担心，这几天她已经学会不再去回忆那件事情了。
　　这也是多亏了食蜂，没有她的开导，南小猫也不能这么快做到这点。
　　南日和子看着和平时没什么两样的女儿，沉重的心情也缓和了几分，勉强笑了笑：“那我们走吧，车应该已经到外面了。”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头，挽住南日和子的手，甜甜一笑道：“我们走吧。”
　　南日和子回以一笑，和女儿一起走出的病房。
　　今天不是周末，但是医院的人依旧不少，病人和医护人员混在一起，走廊上时不时会走过一个人。
　　南小猫虽然极力控制自己，但每次有男性从身边经过的时候，她都忍不住挽紧南日和子的手臂，身体一阵阵的颤抖。
　　只不过是从病房走到医院门口，短短的一段路，南小猫已经受到了好几次的惊吓，一张俏脸苍白得跟白纸一样。
　　南日和子看在眼里，心情沉重。
　　“走吧，我们回家。”
　　抱着南小猫抚摸了两下，南日和子沉重地安慰道：“回到家就没事了。”
　　“嗯......”
　　......
　　车子飞快地驶回南小猫的家，期间什么事都没有发生，也让南日和子松了一口气。
　　再次回到家的南小猫，有种恍如隔世的感觉。上次离开的时候，自己还只是个普通人，没想到回来的时候已经是个心理病患者了。
　　幸好我身边没有男性。
　　南小猫故作轻松地想到，却发现自己完全笑不出来。怎么说也只是个十六岁不到的少女，南小猫内心还有着对爱情的憧憬，也幻想过自己能找到一个出色的，帅气的伴侣，有一段甜蜜的爱情。
　　不过现在，这些都成了破灭的幻影了，至少自己在这病痊愈之前，和爱情基本上是走远了。
　　除非找个女的......南小猫的脑海突然蹦出了这个想法，把她自己都吓了一跳。而且这想法刚浮现出来，接连好几个身影都出现在她的脑海之中，那些熟悉的身影，让她眼中多了几分茫然。
　　身边都是喜欢她的人，自己以前都视若无睹，那是因为自己无法接受百合这种事情。可是现在，自己好像只能百合了......想到这里，南小猫也不禁感到哭笑不得。
　　算了，顺其自然吧，说不定这病很快就能好了呢？
　　南小猫满怀期盼地想到。
　　然而，现实真如她所想的吗？那当然是不可能的，南小猫并不知道，自己这病到底有多难好。
　　南日和子看着似乎很乐观的女儿，心情依旧沉重，她知道的要比南小猫多的多，现在她担心的，是以后南小猫的生活会不会受到影响。
　　她不求南小猫以后有多大成就，只希望她能普普通通，开开心心的生活就好。
　　不知道小鸟会怎么想呢，她好像比我还要疼小猫的样子。
　　PS.emmmm，暴雪爸爸又出新CG了，女王大人超帅的！！看得我都弯......咳咳，8.0的CG看得我好想回归啊，不过感觉和CG相比，游戏内容会让人无比失望，我还是默默抱紧我的FF14吧


第236章.南日和子的忧郁
　　出院后的第二天，南小猫就已经如常去上学了。毕竟她的病不是躲在家里藏着就能好的，最重要的还是保持心态平和，乐观，而与人相处才是最佳的做法。
　　隔三差五的请假，入院，已经让南小猫多了一个柔弱的大众印象，刚来到教室，便要面对同学的一阵阵嘘寒问暖。
　　少女心里微微感动，一一回答同学们的问题，直到快上课了，才被放走，可以回到自己座位上。
　　“早上好，由乃，狂三，言叶。”
　　好几天没看到三人，南小猫脸上的笑容明显亲切了许多，尤其是看向我妻由乃的时候，感激之情更是跃于脸上。
　　“早上好，小猫。”
　　我妻由乃点点头，同样笑着应道。对于南小猫突然请假的事，却没有过多的询问。
　　时崎狂三和桂言叶很想问一下，但碰巧老师进来了，到嘴边的话也只能暗暗压下，打算等下课了再问。
　　可好不容易等到了课间，两人还没说话，南小猫却被广播叫去理事长室了。
　　连南小猫本人都愣了一下，站起来，刚好看到两人欲言又止的表情。
　　“抱歉，晚一点我在跟你们解释。”
　　歉然一笑，南小猫匆匆离开。
　　把她叫走的自然是南日和子，虽然同意让南小猫来上学，但她还是忍不住担心，这不刚下课，就已经迫不及待要问一问南小猫的状况。
　　南小猫推开理事长室的门，发现里面坐着的不仅是南日和子，还有南小鸟也在。
　　两人一见到南小猫，便拉着她坐下。
　　“感觉怎么样，小猫，还能坚持吗？”
　　“如果实在不行，就回家休息吧，我请假送你回去。”
　　母亲和姐姐溺爱般的关切让少女有些接应不暇，坐在理事长的座位上，南小猫第一次在家人面前感觉到有些局促。
　　“我......我没事，很好，妈妈，姐姐你们不要担心啦。”
　　虽然很感动家人如此关心自己，但南小猫也有些小不满：“我又不是小孩子，真有什么问题我会主动说出来的。”
　　母女两人相视一眼，无奈地点点头，她们也知道自己关心过度，医生开始也叮嘱过她们，不要太过在意南小猫的病，这只会让她时刻紧张，无法放松。
　　“那好吧，这次是妈妈不对，我不会再问你了。”
　　现在南日和子什么都只能听南小猫的，生怕引起她的不满情绪：“那你先回去吧，和同学聊聊天，不要太紧张。”
　　“嗯，我知道了，妈妈。”
　　南小猫点点头，急忙从椅子上站起来。这理事长的位置，坐得她是浑身不自在，如芒在背的感觉实在是太糟糕了。
　　“我送你回去吧，小猫。”
　　南小鸟开口说道，眼中闪过一丝犹豫。
　　这次南小猫没有拒绝，爽快地点点头，和南小鸟一起走出了理事长室。
　　女儿们走了，南日和子那坚强的外壳便再也保持不住了，长叹一口气，满脸愁苦地坐下来：“唉，这到底要怎么办才好啊......”
　　最近她叹气的次数越来越多了，有个让人担心的女儿也不知道有多愁，要不是有西木野瑞妃在身边帮她处理工作，恐怕连学校的运作都要出问题。
　　说时迟那时快，一身职业套装的西木野瑞妃刚好推门走了进来。剪裁合身的套装勾勒出美丽的曲线，扎起的头发让原本更像是贵妇人的瑞妃多出了几分干练，嘴角的泪痣依旧迷人，笑起来给人一种风情万种的感觉，可此时她的神色却充满了严肃。
　　“理事长，这里有几分文件需要你签字。”
　　公是公，私是私，虽然和南日和子感情很好，但工作上西木野瑞妃一向很认真。
　　只不过刚把文件放下，她便发现自己这位上司兼好友的神色不太对，完全是一副心不在焉的模样。
　　“日和子？”
　　她不禁开口喊道，这次是喊得名字，表情也柔和了许多。
　　南日和子“啊”的一声惊叫，明显被吓了一跳，抬头一看，才放松下来：“瑞妃，你什么时候来了？”
　　“我刚进来的啊，你没事吧，走神走得这么厉害。”
　　西木野瑞妃皱起眉头，劝道：“要真的不行，就回去休息吧，这里有我就可以了。”
　　仗着自己和南日和子的关系，以及家底，她在学校的权力还是很大的。以西木野家的财力，南日和子也不担心她会吞掉学校什么东西，索性就给她开放最大限度的权力，让她方便做事了。
　　基本上，就算南日和子不在，学校有西木野瑞妃也足以维持运转了。
　　之所以还要让南日和子签署文件，只不过是瑞妃尊重她的职位，以及不想要喧宾夺主而已。毕竟理事长还是南日和子，很多决定学校发展方向的文件还是要由她来决定比较好。
　　不过那是正常情况，以南日和子现在的模样，她觉得还是自己来处理比较好。
　　南日和子不由得一阵苦笑，类似的话她刚刚才对女儿说过，没想到转头就听到别人跟自己说了。
　　一时间，坚强如南日和子也不禁想要找个人依靠一下，撒撒娇什么的。
　　自从离婚以后，她就一直维持着坚强的形象，不管是在同事面前，还是在女儿们面前，她都不曾流过一滴眼泪。所有人都觉得她是个无所不能的女强人，但谁又知道她现在心里的无助呢。
　　“对不起，瑞妃。”
　　南日和子一手撑着额头，话语中充满了疲惫。南小猫的事让她心力交瘁，虽然非常担心，也极力表现出自己的关怀，但这些似乎都不管用，她实在不知道应该怎么样才能让女儿好过来。
　　她觉得好累......
　　“日和子......”
　　西木野瑞妃看到南日和子罕见的脆弱一面，芳心不受控制的一颤，往日的回忆涌上心头，一时间不由自主地走了上去，把南日和子轻轻拥入怀中。
　　“没关系的，还有我在，我会一直站在你身边的。”
　　南日和子没有拒绝，柔软而温暖的怀抱，让她感觉精神得到了一丝放松，淡淡的香气萦绕在身边，让人迷恋不已。
　　PS.妈......妈妈组！超棒的！我想给西木野爸爸发便当了


第237章.“姐妹”
　　南小鸟跟在妹妹的身后，在南小猫看不到的地方，她的眼神闪烁不定，似乎在犹豫什么。
　　若是她把眼睛上的隐形眼镜摘下来，大概就能看到，她左眼中的那个鸟型的图标，正挥舞着翅膀，仿佛随时要振翅高飞一样。
　　她确实在犹豫，犹豫要不要对南小猫用Geass。她的能力可以干扰，影响别人的心理，若是操作得当，说不定能治好南小猫的心理问题，可是她没有把握。
　　Geass她使用得不多，很多作用也没能摸索清楚，对于南小猫这样心灵脆弱的人有没有负面影响，她也不知道。
　　若是普通的人，她倒是能说服自己说只是为了帮助别人，但南小猫不禁是自己的妹妹，也是自己心里最重要的人，她容不得半点的危害。
　　再加上车祸的事也让她对在妹妹身上施展Geass这件事非常抗拒。
　　还是......先等一下吧，等摸清楚Geass的所有作用，再决定好了。
　　过了许久，南小鸟叹了口气，还是没敢在妹妹身上冒险。
　　“姐姐，怎么一直不说话了？”
　　南小猫回过头，看着和以往不同，显得十分沉默的南小鸟，不禁有点疑惑：“难道还在担心吗，我都说了没问题啦，学校里也没有男性，我不会有事的。”
　　南小鸟勉强笑了笑，道：“嗯，对不起，小猫，姐姐只知道瞎操心。”
　　“没有啦，姐姐担心我，我也很感动的。”
　　南小猫甜甜一笑，脸上淡淡的红晕让她看起来像个熟透的苹果，让人恨不得咬上一口。
　　她可爱的模样无疑对某些人充满了诱惑力，南小鸟的呼吸一下子急促了几分。
　　不过这轻微的变化并没有引起南小猫的注意，女孩犹豫了一下，减慢了脚步，和落在后面的南小鸟并肩而行。
　　她轻轻伸出手，挽住了南小鸟的手臂，举止亲密，一如往昔。
　　自从她知道南小鸟对自己的感情以后，已经很久没做过这么亲密的动作了。
　　“对不起，姐姐，又让你和妈妈担心了。”
　　南小鸟经过一开始的惊讶，很快就恢复了平静，至少是表面上的平静。
　　“你说的什么啊，这又不是小猫的错。错的是那些男人，居然对小猫你......”
　　南小鸟有些说不下去了，愤怒之余，心里不禁升起了几分羞赧。她发现，自己对南小猫做过的事，貌似也是差不多性质的。大概在南小猫看来，自己也......
　　一念及此，南小鸟只觉得心中满是悲凉，连话都说不出来了，她好像有些理解，为什么南小猫一直都躲着自己了。
　　“对不起，小猫......”
　　南小鸟情不自禁地呢喃着，声音带着几分哽咽。
　　南小猫愣了一下，看着突然哭起来的姐姐，不知所措。她自然是不知道南小鸟的内心戏，对自己姐姐突然的哭泣感到莫名其妙。
　　事实上虽然她知道南小鸟对自己做了什么，但毕竟从小到大就习惯了亲密的举动，她更多的并不是感到反感，而是困扰......对于姐姐爱上自己这件事的困扰。
　　所以，其实南小鸟的担心实在是没有必要。
　　坚强的姐姐在面前哭泣，南小猫觉得自己应该做点什么才对，哪怕她不知道原因。
　　“姐姐！”
　　她用力握住南小鸟的手，认真地看着她。
　　南小鸟哭声骤止，抬头与之对视。
　　“不管发生什么，你永远都是我的姐姐，我永远都不会怪你的，所以......所以，不要再说对不起了。”
　　南小猫声音变得柔和：“你可是我最爱的，最重要的姐姐哦，我怎么可能会怪你。”
　　“小猫......”
　　南小鸟只觉得耳边“轰”的一声，大脑中仿佛有什么东西爆发了一样，再也无法控制住自己内心的冲动，一把抱住了南小猫。
　　“嘤！”
　　南小猫还来不及反应，看着南小鸟的脸庞在视野中迅速放大，一双美目不禁睁得大大的。
　　双唇被两片柔软的唇瓣按住，姐姐湿润的丁香小舌就像是俏皮的小蛇一样在自己唇上打转，一阵阵酥麻的感觉从唇上传来，南小猫还是第一次感觉到接吻的美好。
　　情不自禁的，她的手抱在了南小鸟的腰上。刚想闭上眼睛，余光扫到身后不远处有人走来，一下子清醒过来，急忙推开南小鸟。
　　“小猫？！”
　　被推开的南小鸟不由得愣了一下，虽然开始的时候是情不自禁，但发现南小猫没有抵抗，她的心情只能用欣喜若狂来形容了，对妹妹推开自己的事也有些迷惑不已。
　　“有......有人......”
　　南小猫看着南小鸟身后，低声提醒道，一张脸早就红得不行，感觉滚滚发烫。
　　天啊，我刚才在做什么......
　　南小猫一想到自己刚才的反应，恨不得立即找个洞钻进去。这下子她是跳进黄河也洗不清了，希望那个人没有看到吧。
　　南小猫只希望那只是个不认识的路人，没有注意到两人的情况。
　　可偏偏，那人不仅看到了她们，而且还是个熟人。
　　“真是你们啊，小鸟，小猫。”
　　“绘里酱，你怎么会在这里？”
　　“我去学生会一趟，虽然推荐了穗乃果，但我还是有些不放心。”
　　前学生会长绚濑绘里微微一笑，眼中又闪过一丝好奇：“对了，你们在走廊中间做什么，怎么都抱到一起了？”
　　“我......那个......”
　　南小鸟大窘，一时间也是慌了神，想不到什么解释。
　　南小猫灵机一动，急忙编了个借口：“姐......姐姐帮我吹沙子，我沙子入眼了。”
　　绚濑绘里会在这里谁都没想到，只希望她没发现什么才好。
　　“什么嘛，原来是吹沙子啊，我还以为你们在接吻呢。”
　　“......”
　　“......”
　　“你们怎么了，脸色突然这么难看？”
　　“没......没什么，绘里酱你不是要去找穗乃果酱吗，要是不快点去的话，她可能就不在学生会室了。”
　　“对哦，我得赶紧去找她才行。”
　　绚濑绘里恍然，笑道：“那么放学后再聊吧。对了，小猫，你偶尔也要来我们部看看哦，希那家伙都嘀咕好久了，说好长时间没见过你。”
　　“我......我知道了。”
　　南小猫硬着头皮点点头。
　　绚濑绘里乐呵呵地离开了，却没发现两个学妹被她无心的几句话说得冷汗直冒，差点就站不稳了。
　　“小猫，你和希的关系还真好呢。”
　　南小鸟看着如释重负的妹妹，语气微酸地说道。
　　“......”
　　PS.是不是很甜？不过这大概是柴刀路线吧（望天）


请假条
　　身体不适，头晕，今天的更新先鸽了，休息一下晚点看看情况吧，先去睡觉了（白白那么早起床了QAQ）
　　凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字数凑字


第238章.夜袭大失败
　　“小猫，来吃个鸡腿。”
　　“小猫，来喝口红茶。”
　　“小猫，来吃快蛋糕。”
　　“小猫，来......”
　　“咳咳！”南日和子轻咳一声，打断了大女儿有些古怪的行为，一双眼睛奇怪地盯着南小鸟，问道：“小鸟，你今天是怎么了？”
　　“没......没什么。”
　　南小鸟表情一僵，颓废地重新坐下来，可一双眼睛还是不停地瞄向南小猫，里面炽热的感情足以让钢铁都融化。
　　对此南小猫表示压力很大。
　　抹了抹冷汗，最终还是没敢说话。
　　晚上洗了个澡，南小猫早早回到房间躺床上去了。
　　手机上是天女兽发来的邮件，问南小猫身体怎么样。她还不知道那天发生的事情，南小猫跟她说的只是自己病倒了，所以没去找她。
　　随手回复了一下，让天女兽安心，南小猫刚要睡觉，却发现黑迪路兽不知道什么时候走了进来，看了她一眼，自己跑到床边蜷缩成一团，一声不吭就睡了。
　　“......”
　　虽然相处没几天，不过南小猫发现，它是真的和天女兽有很大区别，比起以前喜欢粘人的迪路兽，黑迪路兽性格更像是只野猫一样，做什么都喜欢自己一个，连睡觉也从来不跟她一起睡。
　　大概是还没有熟悉的原因吧......南小猫无奈地笑了笑，也关灯睡下。
　　黑夜里，黑迪路兽悄然睁开双眼，金色的双眸在漆黑中散发着诡异的光芒，眼神中闪过一丝无奈。
　　其实它并不介意和南小猫一起睡啥的，南小猫也不是没有邀请过，但它最后都拒绝了。不是自己性格孤僻，或者不喜欢南小猫，只不过每次它有那么个想要和南小猫增进感情的想法，就不由自主会想到那个穿着暴露的女人。
　　“你要是敢爬上小猫的床，我就直接送你回数码世界。”
　　当时的天女兽是这么说的，黑迪路兽很想反驳，但看到对方手上那可以轻易把自己打成数据碎片的神圣之光，还是忍下了这口气。
　　虽然不服气，但不得不承认，现在还是她比较强。
　　数码兽的气息可没有那么好消除，谁知道天女兽有没有方法检查出它残留的气息，为了小命着想，自己还是乖乖睡地板吧。
　　哼，等我也进化到完全体了，一定要报这个仇！
　　眼中燃起了愤怒的火焰，没多久，黑迪路兽再次闭上了眼睛。房间里很快就只留下了轻微的呼吸声。
　　南小猫最近的情况还不错，起码这两天睡觉倒是睡得很安稳，也没有半夜做恶梦啥的。
　　每天晚上都会来看一眼才能放心睡觉的南小鸟见妹妹睡得如此安静，心里突然活络了起来。
　　本来差不多都要放弃了，没想到今天南小猫给了她那么大的惊喜，一想到南小猫没有拒绝她，她就忍不住激动，仿佛一阵电流从尾椎传到后脑，全身毛孔都张开那样舒坦。
　　等她清醒过来的时候，自己已经是垫着脚轻轻朝着南小猫的床走去了。
　　南日和子已经回了房间，南小鸟很了解，她一般进了房间就不会出来了，自己有足够的时间作案......呸，和妹妹增进感情。
　　门口到床边的距离很短，南小鸟只需几步就走到了，她轻轻踩下最后一步，准备爬上床......
　　咦？脚下怎么软绵绵的？
　　感觉脚下传来了不一样的触感，南小鸟先是愣了一下，脑子里闪过疑问，可还没等她有反应，一声尖锐的叫声已经穿破空气，传到了她的耳边，也打破了房间的安静。
　　“喵——！”
　　南小鸟被吓了一跳，急忙往后退去，同时感觉到脚下那软绵绵的物体快速的闪开了。
　　“嗯......黑迪路兽，你做什么啊？”
　　动静吵醒了刚睡着的南小猫，她皱着眉，揉着眼睛打开了台灯，低头看去，床边的黑迪路兽已经不见了。
　　微微抬头，看到的却是南小鸟那张惊恐的脸庞。
　　“咦，姐姐怎么会在这里？”
　　南小猫迷糊地看了两眼，眼神渐渐恢复清明，睁大了眼睛惊呼：“姐姐你......”
　　“嘘——！”
　　南小鸟急忙制止她出声：“妈妈还没睡，小猫你小声一点。”
　　“呃......”
　　南小猫声音戛然而止，转头看去，黑迪路兽正站在自己书桌上，抱着尾巴，眼角好像闪过了一抹晶莹。
　　稍微整理了一下信息，南小猫大概知道发生什么事了。南小鸟偷偷跑进自己房间，却没看到完美融入黑夜的黑迪路兽，估计是踩到它尾巴了。
　　南小猫突然觉得浑身力气都没了，一种想要吐槽却不知道从哪里开始的无力感让她十分难受。
　　“姐姐，大晚上的你这是在做什么呢？”
　　南小猫无奈地看着南小鸟，这次声音被她压低了许多。
　　一边问，她还一边拉着被子，把自己裹得严严实实的，好像生怕南小鸟要对她做什么一样。
　　不是她不相信南小鸟，只不过......
　　以防万一，以防万一。
　　不过这明显没什么卵用，南小鸟只是脸色微微一红，很快就把羞耻啥的丢到不知哪里去了，也不在意南小猫的举动，悄声摸上了南小猫的床，把她抱住。
　　刚被抱住，南小猫就忍不住身体一僵，神色间多了几分不自然。
　　看来自己那不好的猜测终究还是变成现实了，她虽然想过南小鸟会做这种事，却没想到会这么快。
　　果然是因为今天的事情么......
　　南小猫眼睑微抬，不禁看向南小鸟。只见她神色激动，抱着自己的双手都在微微颤抖，完全没有理会黑迪路兽的意思。
　　不过也是，她并不知道黑迪路兽有不亚于人类的智商，顶多把它当做一只宠物猫而已。
　　“小猫，今......今晚我们一起睡好不好？”
　　南小鸟不无期待地问道。她和南小猫也不是没有同床睡过，但这么激动她还是第一次，因为两人的关系已经不如以前那么纯粹了。
　　在她看来，南小猫既然没有抗拒自己的吻，那么应该也不会反对和自己一起睡，说不定还可以......嘿嘿嘿。
　　然而，南小猫却是不可能答应这要求。她扫了一眼旁边已经放下尾巴，睁大眼睛看着自己的黑迪路兽，感觉再也没有比这更羞耻的情况了。
　　“姐姐，你明天还要练习，请早点睡觉好吗？”
　　PS.总算写出来了，头痛想不出来，卡文卡得难受......
　　（好想放长假啊！）


第239章.届不到的提议
　　“小鸟酱，今天怎么这么开心，难道遇到什么好事了吗？”
　　高坂穗乃果好奇地看着南小鸟问道。今天的南小鸟看上去比平时要高兴得多，愉悦的心情跃然于脸上，笑容完全没有停过，不知道的还以为她中了几百万的奖呢。
　　南小鸟一手抚着脸庞，陶醉地说道：“是呀，好事......我这辈子大概已经没什么遗憾了。”
　　“......”
　　穗乃果和身边的海未对视一眼，不约而同选择了闭嘴。
　　她们了解南小鸟，能让她发出这样的感叹的事情其实不多，大概也就几个原因，比如妹妹啊，南小猫啊，妹妹南小猫啊。
　　于此同时，在一年级的教室之中，也发生着类似的谈话。
　　“小猫，今天怎么没有精神，难道遇到什么麻烦事了吗？”
　　桂言叶看着一来到就趴在桌上装死的南小猫，柔声问道。
　　“嗯......不用管我，让我思考一下......”
　　脸完全埋在臂弯中，南小猫闷闷的声音传出来，语气中透着后悔以及无奈。
　　她在检讨自己，是不是对南小鸟太温和了，这样下去，早晚会让她得寸进尺，谁知道到时候会对自己这个妹妹做出什么事情来。
　　现在的南小鸟给她的感觉再也不是以前那个成熟稳重，值得尊敬的完美姐姐了，反而比她还像个小孩子，总是想着各种点子打她的主意。
　　昨晚自己一时心软，让她在自己房间睡下，但千叮万嘱，甚至用上威胁等等的手段，让南小鸟保证自己不会做什么坏事，然后一夜无话，安然迎来了早晨。
　　一觉醒来的南小猫既没有被剥个精光，也没有丢失什么重要的东西，一切都和入睡前一样，衣服也是好好的，可她却一点都高兴不起来......
　　不管是谁，一睁开眼首先看到的是姐姐近在咫尺的一张脸，还有一个让人喘不过气的早安吻，估计都高兴不起来。
　　尤其是吻到后面，南小鸟情不自禁，都开始动手动脚了。要不是自己心志坚定，恐怕两人就要迟到了。
　　真是糟糕，这样下去我真的无法面对姐姐了呀！
　　南小猫欲哭无泪，偏偏这事情还不能向别人诉说，只能烂在自己心里。
　　桂言叶见她无精打采，想要安慰，却又不知道说啥，坐在一旁手足无措，眼神又是担忧又是慌张。
　　过了许久，南小猫从自己的世界中出来，才注意到她的异样。
　　“言叶你怎么了？”
　　“没......没什么。小猫你没事了吗？”
　　“嗯，只是早上发生了一些事，有点小郁闷而已。”
　　南小猫点头，问道：“你呢？看上去好像也有些烦恼的样子，是不是心酱她......”
　　或许是因为自己的遭遇，南小猫不由自主想到了桂言叶的妹妹，以为桂言叶的烦恼根源和她一样是在姐妹的身上。
　　“不是，心酱她很乖......”桂言叶顿了顿，不禁叹了口气：“总之小猫你没事就好了。”
　　......
　　“小猫！一起吃午饭吧！”
　　午休的时候，南小鸟的声音吸引了整个一年一班，所有人的目光都落在了南小猫的身上。
　　南小猫对此大感窘迫，硬着头皮站起来，拉着南小鸟走了出去。
　　“姐姐，你怎么跑到我这里来了，穗乃果姐和海未姐呢？”
　　“她们在学生会，中午估计也要在那里吃午饭吧。”
　　“那你就不用去吗？”
　　南小猫一脸无语：“我记得你是学生会的书记吧。”
　　“啊！我忘了！”
　　南小鸟这才想起自己的职责：“难怪海未酱临走的时候眼神那么奇怪，我们中午还有事情要处理呢。”
　　“......那你还不快点去？”
　　“姆......”
　　南小鸟脸上露出明显不甘的表情，不过却毫无办法，自己接下了这份工作，还是要好好去做的。
　　“那我先走了，晚上回家再一起吃饭吧。”
　　“嗯，我知道了。”
　　南小猫轻轻点头。
　　目送着南小鸟离开，南小猫扶着额头，一脸头痛的表情，她要想个办法才行，省得南小鸟越来越离谱了。
　　“真是个粘人的姐姐呢。”
　　戏谑的调侃在身边响起，南小猫转头看去，只见时崎狂三似笑非笑地看着自己。
　　空气中仿佛飘着一阵酸酸的气味......
　　站在时崎狂三后面的，是桂言叶和我妻由乃，两人对自己的眼神丝毫没有掩饰，那嫉妒和幽怨赤裸裸地在眼中流转。
　　“别笑话我了，最近姐姐有点紧张过头，我也没办法。”
　　南小猫苦笑着找了个理由。
　　姐妹两人的事情不能随便对人说，这种关系注定是得不到认同的，南小猫也没打算发展这种关系，但她也不希望别人看低她的姐姐。
　　时崎狂三勾起嘴角，笑意更深了。她本来就长得漂亮，神情还总是带着几分妩媚，笑起来更是让人遐想翩翩。
　　“若是不想让你姐姐太紧张，你找个人帮你应付一下不就好了吗？”
　　“找个人应付一下？”
　　“比如说......情侣，到时候你姐姐总不会一直来打扰你了吧？”
　　“那是不可能的。”
　　南小猫想都没想，直接摇头否定。她现在的状况，怎么找啊，随便一个男的靠近她一米范围内，她就会忍不住害怕，退一万步说，就算她不害怕，她认识的男生也是一个没有，中学那些同学早就没联系了。
　　男的是不可能的......
　　南小猫看着眼前三名好友，突然灵机一动，好像有些明白时崎狂三的意思了。
　　男的不行，那就找个女的......
　　音乃木坂内，这方面的事情从来不是罕见，而且找个女的，不管是亲密的举动还是其他的，都没有男性那么多顾虑，反而更有说服力。
　　越想南小猫就越觉得可行，眼睛也渐渐亮起来了。
　　“狂三你真是个天才！”
　　“呵呵，小猫你过奖了。”
　　见南小猫明白了她的意思，时崎狂三的笑容甜得简直让人发腻，不动声色地走上前一步，好像想让南小猫更加注意自己。
　　身后的两人眼中闪过一丝后悔，看着时崎狂三的目光充满了不善。
　　然后下一刻，时崎狂三的笑容就如同定格的照片一样，僵在了脸上。
　　“我先去找希学姐了，你们先吃午饭吧！”
　　PS.哇......居然赶上了，虽然最后差一百字，要苟一下，最后两段看重复的，可以过半个小时后刷新一下章节


第240章.委托
　　之所以去找东条希，而不是给她提议的时崎狂三，其实是南小猫出于自己的考量。女孩子对别人的好感，多多少少都会有些敏感，自己三个朋友对自己什么态度，南小猫其实心里也是有数的。
　　为了不破坏四人之间的友谊（不存在的），她只好找其他人帮忙了。虽说能找的人也有，而且东条希并不是最好的选择。
　　要说的话大概高坂穗乃果才是最适合的人，一是因为她知道自己和南小鸟之间的事，二也是因为她和南小鸟之间的感情足够深，即使南小鸟知道了也不会有什么过激反应。
　　可现在高坂穗乃果和南小鸟都在学生会，找她明显不现实，加上穗乃果看起来也不怎么让人放心，南小猫也担心她会说漏嘴。
　　高坂穗乃果不行，园田海未就是另一个人选，可她的演技......
　　这差不多就是她会选择东条希的理由了，绝对不是因为东条希是她的偶像，没错，绝对不是。
　　三年级的走廊气氛依旧是那么沉重，大概是因为毕业在即，空气都显得凝重了许多。不少学姐即使在走路中，也会拿着一个小本子在默默地看着，大多也都躲在教室里学习，走廊上的人就没有几个。
　　东条希所在的班级更是如此，她和绚濑绘里在一个班，作为前学生会长，绚濑绘里以前可是个正经又严肃的人，使得她班上的人多少也变得更加自律。
　　即使没有进门，南小猫也能感到那让人窒息的考前压迫力，一想到自己两年后也面临这些，南小猫就感到头痛。
　　不过现在可不是头痛的时候。
　　深吸一口气，南小猫轻轻推开了教室的门。
　　教室里非常安静，即使是推门的声音，也显得非常明显，不少人下意识地看了过来，在看到南小猫胸口蓝色的领结后，目光中不由得透出几分好奇。
　　一个一年级的学妹突然跑来三年级，自然会引起人注意，加上南小猫和南小鸟长相相似度极高，不少人也把她认出来了。
　　不得不说，缪斯的人气越来越高了，在校内更是无人不识。
　　“小猫，你怎么来了，是有什么事吗？”
　　东条希和绚濑绘里自然也看见她了，之前两人坐在一起，不知道在讨论什么，作为熟人，立即便放下自己的事情，走到了南小猫面前。
　　“希学姐，学生会长。”
　　南小猫有些拘谨地点头示意。
　　“我已经不是学生会长了，你普通的叫我就可以了。”
　　绚濑绘里无奈地笑道，南小鸟这妹妹，在她面前似乎特别的紧张，让她有些在意。
　　“绚......绚濑学姐。”
　　果然，南小猫无法像其他缪斯成员一样，直呼绚濑绘里的名字，只能用姓氏称呼。
　　要知道即使是矢泽妮可那么恶劣的性格，南小猫也能和她有几句话聊，只能说绚濑绘里给南小猫的印象让她无法太过随意。
　　早有预料的绚濑绘里也不在意，善意地笑笑算是回应。反正南小猫也不是缪斯的成员，并不需要可以拉近关系，顺其自然就好。
　　“看来小猫不像是来找我呢。”
　　绚濑绘里若有深意地看了东条希一眼，戏谑地笑了一下：“那么我先走了，不打扰你们谈话。”
　　“绘里亲......”
　　“好啦好啦，我明白的。”
　　拍了拍东条希的肩膀，两人之间没有什么交流，却好像达成了什么共识，绚濑绘里识趣地回到了自己的位置上。
　　这其中的默契，也是让人羡慕不已。
　　“真是的......”
　　东条希摇了摇头，然后才露出笑容：“好了，小猫你是来找我的吗？”
　　整个班南小猫就认识东条希和绚濑绘里，不是来找绘里，那么自然就是找自己了。
　　南小猫点点头，有些羞涩，低声道：“抱歉，希学姐，你这么忙的时候还来麻烦你。”
　　“别这么说，帮助可爱的学妹可是重要的事。”
　　东条希不在意地耸耸肩，笑道：“说吧，是发生什么事了吗？”
　　“是......”
　　南小猫点点头，看了看教室的情况，然后拉着东条希到没什么人的地方，才开始说自己要拜托她的事情。
　　......
　　“想找我假扮你的情侣？”
　　东条希睁大了眼睛，眼神复杂地看着南小猫。她没想到，这小学妹居然也是......
　　“也......也不是情侣啦，只......只是想请你表现得和我亲密一点，让那个人看了以后收敛一些而已。”
　　南小猫没敢明说是要让南小鸟看到，不过如果南小鸟真的每天都跑过来，她肯定会看到的，到时候自己和东条希做些亲密点的举动，大概能让她误会点什么。
　　这就是南小猫开始的设想。
　　东条希想了一下，却没有直接答应，反而问道：“如果是这样，那比我更合适的选择不是有很多么，我记得你还有几个朋友关系不错吧，再不行真姬酱她们也是跟你一个班。”
　　南小猫脸色一红，低着头没敢说话。
　　这里面确实掺杂了她的一点私心，但这种话却没法老实说出来。
　　可东条希情商可不像其他人那么低，她稍微一想就明白其中的关键，不禁有些头痛。
　　大概小鸟要恨死我了，还有绘里亲那边......
　　有些苦恼地揉了揉额头，东条希沉吟了许久，终于还是心软地点头了。
　　毕竟是个可爱的学妹啊。
　　东条希也不忍心看到她被这些事情困扰，自己和南小猫认识也算挺久了，南小猫还没进入高中的时候就经常找她聊天。
　　“我明白了，我帮你就是了。”
　　南小猫惊喜地抬起头，情不自禁抓住了东条希的手：“谢谢你，希学姐！”
　　“嘛，其实也不是什么麻烦的事情。”
　　做了决定之后，东条希反倒是没有瞻前顾后，爽朗地笑了笑：“而且我也很好奇，到底是谁对你纠缠得那么厉害。”
　　“这......”
　　南小猫一时语塞，也不知道到时候东条希会是什么反应。
　　早知道还不如一开始就说出来了。
　　南小猫不由得有些后悔。
　　PS.完蛋了......全勤要来不及了，下一章大概会是重复内容（是的，我又要苟了），真实内容大概会在六点半以后刷新出来吧
　　PS.见到有人问我群号，但我那个群基本上已经死了，450080191要是一定要去的话就加一下吧。


第241章.还有比这更刺激的吗？
　　今天的一年一班显得有些不太寻常，以往热闹的午休没了，取而代之的是一片寂静，几乎是所有人的目光都集中在教室的角落里，以西木野真姬为首的缪斯一年级三人组，更是好像看到什么无法接受的事情一样，脸上的震惊藏都藏不住。
　　“来，小猫，张嘴，啊~”
　　“啊~嗯！”
　　“好吃吗？”
　　“好吃！希学姐你的手艺好棒哦。”
　　“嘻嘻，也没有你说的那么好啦。”
　　“不不不，是真的很好。”
　　“......”
　　南小猫和东条希旁若无人地放着闪光弹，全然不顾其他人那见了鬼的眼神。
　　桂言叶，时崎狂三，我妻由乃三人的眼中几乎要喷出火来，看着南小猫在东条希面前时而娇羞，时而激动，宛如一个及格的小迷妹一样，她们的理智简直在承受着无尽的考验。
　　三只可悲的败犬啊。
　　不少人同情的目光都落在她们身上，其中更多的是集中在桂言叶和时崎狂三身上，我妻由乃来得毕竟比较晚，她和南小猫的关系也不如前两人传的那么厉害。
　　要知道那三人的三角关系可是一年级为数不多的花边新闻，而且还是连续剧形式的。
　　追剧永远是女孩子的兴趣，这放在哪国都适用。
　　三人确实很生气，不过她们也知道这都是假的，是演技，南小猫和东条希只是在表演而已，不然的话恐怕她们早就暴走了。
　　饶是如此，桂言叶也忍不住好几次把手放在樱吹雪的刀柄上。
　　不说一年一班的人到底承受着怎样的伤害，作为主角的两人此时心里也是充满了苦涩。
　　“小猫，你说的那个人还没有来吗？”
　　东条希趁着空档，低声问道。她已经有些受不了这些学妹的注视了。
　　“嗯......我也不知道。”
　　南小猫嚼着口中的食物，味同嚼蜡地说道。
　　客观来说，东条希的料理实在没有她刚才说的那么好，顶多只能算普通而已。
　　想想也是，从小就自己照顾自己，哪里来的闲心去研究手艺，东条希平时都是填抱自己肚子就算了。
　　两人承受着各自的郁闷，等了半天，外面走廊终于传来了一阵急促的脚步声，一直竖着耳朵听的两人立即警觉起来。
　　来了！
　　两人互相交换了一下眼神，立即进入了终极秀恩爱模式。
　　“哎呀，小猫你嘴角还沾着饭哦，怎么这么不小心，不要动！”
　　东条希下意识提高了音量，却不知道自己的演技到底算不算是浮夸，反正她说的时候自己浑身都起满了鸡皮疙瘩。
　　南小猫先是愣了一下，很快就明白了东条希的意图，可她吃饭那么斯文，怎么可能有饭粒在嘴角。
　　说时迟，那时快，东条希以迅雷不及掩耳之势，把一颗饭黏在南小猫的嘴边。
　　“......”
　　南小猫扫过全场，发现没一个人发现东条希的小动作。
　　希学姐真是厉害啊，手速居然这么快。
　　南小猫不禁露出敬佩的目光，刚好给人一种感动，甜蜜的热恋少女感觉。
　　东条希吞了吞口水，身体缓缓朝着南小猫凑过去。
　　她也是头脑一热，没有细想，可动作做到一半的时候，想后悔已经是不可能了。
　　不管了！
　　狠狠地咬了咬牙，东条希硬着头皮凑了上去。
　　她还没和别人做过这么亲密的动作，脸上滚烫得好像能冒出烟一样，南小猫能感觉到贴着自己脸上的温度，不知道的还以为东条希发烧了。
　　只是蜻蜓点水般的一啄，东条希用双唇，把饭粒咬住，然后快速退后。
　　南小猫甚至能看到，她那张红扑扑的脸。
　　希学姐果然好可爱，好想咬一口啊。
　　少女心里不禁想到，不过这想法很快便被她压了下去，两人的余光一同看向教室后面。
　　然后两人都愣住了。
　　“小猫你......”
　　“希，你......”
　　南小鸟确实如南小猫所想的，刚好看到了两人亲密度爆表的一幕，可她身边站着的人，却是南小猫始料未及的。
　　绚濑学姐！！！
　　她怎么会在这里！！！
　　南小猫睁大了眼睛，眼中满是惊慌。
　　东条希的表现比她更是不堪，她是不知道绚濑绘里会来，但更不知道南小猫说的人居然是南小鸟。
　　“要是对小猫出手的话，我不会放过你的哦。”
　　遥想当初，南小鸟说这话的时候，还是一脸亲切的笑容，却让人如坠冰窖，心生寒意。
　　而现在，自己居然在她的面前，占了她妹妹的便宜。
　　哇！这么刺激的吗？
　　同样睁大眼睛的东条希不禁看向南小猫。
　　南小猫只能回以一个歉然的眼神。
　　绚濑绘里是知道南小猫找东条希的事的，她和希本来就亲密无间，这种事情希自然会事先和她说一声。
　　所以她反倒是最快恢复冷静的那个，一开始的震惊只是因为两人表现得比她想象中要亲密得多而已。
　　明明我都没试过......
　　绚濑绘里狠狠地想到，余光扫向南小鸟，发现她好像受了什么打击一样，身体一个摇晃，向后倒去。
　　“小鸟！”
　　绚濑绘里急忙把她扶住，询问的目光落在东条希身上，显然是问她要怎么继续演下去。
　　东条希接收到这条讯息，不由得看向南小猫。
　　一年一班发现，今天的剧情真鸡儿刺激，前副会长来吃嫩草，居然还被捉了个现行，不由得也看向南小猫，想知道她这个“小三”会怎么做。
　　一时间，南小猫仿佛站在了世界的中心一样，受到了无数的目光注视。
　　......她表示压力很大。
　　天知道自己当初是不是失了智，才会同意用这个破方法。
　　可箭在弦上，不得不发，戏演到一半，南小猫也放弃治疗了，总不能现在才说都是假的，是特技吧？
　　至于之后的事......让它见鬼去吧，少女已经不想思考了。
　　南小猫眼神闪过一丝坚定，闪电般地挽起东条希的手臂，拉着她走向南小鸟。
　　扶着南小鸟的绚濑绘里发现，怀里的学妹随着两人的靠近，力气正在飞快地消失，几乎都要瘫倒在她怀里了。
　　南小猫见状也是一阵心软，可很快又狠下心来，深吸一口气，缓缓开口：“姐姐，我和希学姐......”
　　PS.我发现，好多人似乎没有看PS的习惯，要不下次我写在前面？


第242章.Maki酱是个心系组织的好孩子
　　准备开口的同时，南小猫自己也感觉到有些心痛，自己到底是从什么时候开始，会对这位姐姐隐瞒甚至是欺骗了呢？
　　然而南小猫早已下定了决心，就算是心痛，也要强忍着把话说完才行。
　　“我和希学姐......唔唔唔！！”
　　话即将出口，南小猫的嘴却被一只柔软的小手按住，什么都说不出来。
　　回头一看，却是东条希正一脸严肃地看着她。
　　“抱歉，小猫。”
　　东条希看见她投来的疑惑目光，叹了口气，语重心长地说道：“你这样是不能解决问题的，还是想想别的方法吧。”
　　一开始她以为只是个普通的同学在骚扰南小猫，那么帮个忙倒是无所谓，可对象是南小鸟的话，那就另当别论了。
　　无论是她还是南小猫，都要和南小鸟朝夕相处，不管是为了她们姐妹的感情，还是为了缪斯的安定，东条希都无法去帮这个忙。
　　这到底是什么情况啊？剧情好扑所迷离啊！
　　除了几个当事人以外，其他看戏的人都被东条希的突然反水弄得一头雾水，有些看不懂剧情的走向了。
　　不过她们懂不懂并不在几个人的考虑范围里，起码东条希才没空去管她们，她向绚濑绘里打了个眼色，一直以来的默契让绚濑绘里迅速明白了她的意思。
　　“小鸟，你跟我来一下。”
　　“小猫，你也跟我来。”
　　两人一人拉着一个，把姐妹俩拖出了教室。
　　“凛，花阳，我们跟上去看看。”
　　西木野真姬罕见的主动起来，拉着两人偷偷跟在了后面。
　　“诶诶诶？！”
　　“这......这样不太好吧，真姬酱。”
　　“不看一下怎么能放心，那几乎都是缪斯的人啊，出了问题怎么办！”
　　西木野真姬表情严肃地说道。说实话，刚才南小鸟和绚濑绘里出现在教室门口那一幕，看得她是心惊胆战，生怕缪斯就这么完蛋了。
　　没有什么比内部的矛盾更能瓦解一个团体了，更何况还是这种说不清道不明的感情问题。
　　真姬不懂那些情情爱爱，但她知道，希和绘里两人的感情很好，而且都是缪斯里值得依靠的人，若是两人出了什么问题，对缪斯来说是个重大的打击。
　　好不容易说服了高坂穗乃果参加Lovelive，她可不想因为这些破事弄出遗憾。
　　若说对缪斯的重视，真姬是绝对不会输给其他成员的，那是她的安心之所。
　　只不过她从来不会把这些话说出来而已。
　　真姬的话让两人无法反驳，加上心里也是充满了好奇，被真姬这么一捣鼓，就心动地跟上了。
　　希和绘里直接把两人拉到偶像研究部的部室，这个时间也就只有那里可以不受打扰了。
　　一把把门推开，不出所料的，里面只有矢泽妮可一个人。
　　“嗯？”
　　矢泽妮可回过头，看到四个人一脸严肃地走了进来，还有些纳闷，不禁开口问道：“发生什么事了吗？”
　　“没事，妮可亲，麻烦你先回避一下。”
　　东条希放开南小猫，二话不说拉起妮可，把她拖到部室外面。
　　“抱歉，借用一下部室。”
　　“砰”的一声，矢泽妮可还没来得及说话，门已经被重重关上了。
　　“可恶！我才是部长啊！你们这什么态度啊喂！还有......还有......好歹让我把午饭拿出来呀！！”
　　“妮可酱！”
　　“啊，真姬，凛，花阳，你们怎么也来了？”
　　“先别说这个，有看到希她们么？”
　　“哦，在里面。”
　　真姬闻言，一把推开了妮可，耳朵贴在了门上，仔细听着里面的动静。
　　妮可被一连串的奇怪举动弄得一头雾水，不禁问到发生了什么。花阳和凛两人把刚才发生的事情大概说了一遍。
　　妮可听后，非常生气：“失格！这几个人作为偶像绝对是严重的失格！”
　　“好了，你给我安静一点！”
　　真姬回头瞪了一眼，眼神中充满了不满。这都什么时候了，这家伙怎么还是一点紧张感都没有。
　　妮可本来还生气地想要说点什么，可一接触到真姬的目光，却乖乖闭嘴了。她知道，真姬刚才是真的生气了。
　　想了想，妮可又凑了过去，和真姬一样，听着里面的声音。
　　......
　　两人被拖到了偶像部部室，然后就被绘里和希强行压在了椅子上坐好，疑惑地看着站在面前的两名三年级生。
　　“有什么事情，请老老实实，坦诚地说出来，靠欺骗和隐瞒，是无法解决问题的。”
　　希站在南小猫面前，严肃地看着她。
　　被她正义凛然的目光盯着，南小猫不禁羞愧地低下头去。她也知道自己这是在逃避，害怕拒绝南小鸟以后，看到她伤心的表情，担心自己会有负罪感。
　　所以她情愿骗她，让她知难而退，这样反倒会让自己好过一点。
　　不是我拒绝的，只是她误会了而已。
　　抱着这样的想法，南小猫才整出了这么多的事情，可最终全都白费了。
　　至于不满，她倒是没有，毕竟本性上南小猫还是个好孩子，有什么事情，总是会先检讨自己。
　　相比起东条希的严肃，绚濑绘里倒是随意得多，她笑着拉了拉希的衣角，示意她不要太过严肃，免得吓到学妹。
　　“好了，你们两个有什么想法，还是好好谈一谈吧，这里也没有别人打扰，把话说出来会舒服很多的。希，我们走吧，不要打扰她们。”
　　说完，绘里有些强硬地拉上希，打开了门。
　　“呜哇——！”
　　伏在门上偷听的真姬和妮可，顿时摔在了一起，
　　绘里和希两人都楞住了，没想到门口居然站着这么多人。
　　“偷听可不是好习惯哦，真姬酱，妮可亲。”
　　希眯起眼睛，笑意盈盈地说道。
　　两人迅速爬起来，似乎回忆起什么，急忙抱手捂胸，害怕地看着东条希。
　　绘里无奈地笑了笑，拉住了希：“不要闹了，我们先出去吧。”
　　“好吧。”
　　东条希耸耸肩，表情很快就恢复了正常。她只不过是吓唬两人而已。
　　PS.好像没啥要说的......求个票票吧，双十一要到了，参加活动的大佬们，请献出你们手上的票票~~


第243章.南小鸟的自我独白
　　东条希的行为可以说是彻底打破了南小猫的所有计划，现在南小猫甚至都不敢抬头去看南小鸟，生怕看到她伤心或者责怪的眼神。
　　而南小鸟也不知道在想些什么，一直沉默着没有说话。
　　气氛异常的难受。
　　南小猫倒是希望南小鸟能说点什么，责骂自己也好，哭着说放弃自己也好，只希望能打破现在的局面。
　　可另一方面又对自己什么都推给别人的想法感到羞愧，余光扫过南小鸟的脸，只见她神色平静，不知道在想什么。
　　不能再沉默下去了。
　　南小猫咬一咬牙，主动开口：“姐......姐姐。”
　　“小猫......”
　　几乎是同时，南小鸟也开口了，两人都愣了一下，然后南小鸟温和地笑了：“你先说吧，小猫。”
　　“......对不起。”
　　南小猫想了半天，最终只能低头说出了道歉。不管因为什么原因，她想要欺骗南小鸟，这个是事实。
　　南小鸟不在意地笑了笑，说道：“没关系，倒不如说，这事情不是真的，我反而更高兴。”
　　只有她自己知道，在看到东条希“亲”上南小猫的时候，她心里有多难受。换作其他人或许她还会有其他更激烈的反应，可偏偏是缪斯的成员......
　　不过幸好，那都是假的。
　　可南小猫不惜找人来骗自己，这点还是让南小鸟感觉很难受。她沉默了片刻，沮丧地问道：“小猫，你是不是讨厌姐姐啊？”
　　“当然不是！”
　　南小猫毫不犹豫地答道。
　　答案让南小鸟脸上的笑容轻松了几分。
　　起码妹妹并不讨厌她。
　　“那......果然是让你困扰了么？”
　　南小鸟没有明说，但南小猫知道，她说的是对自己那份扭曲的感情。
　　南小猫沉默，没有回答。
　　两人都明白，这基本就是默认的态度了。
　　南小鸟叹了口气，笑容已经是勉强得不能再勉强了。
　　“是么，原来一直都让小猫你觉得困扰啊，我果然不是个合格的姐姐。”
　　“不，你是最好的姐姐。”
　　南小猫认真地说道。南小鸟这完全是对自己要求太高了，要知道她从小就把自己照顾得那叫一个无微不至，体贴温柔，捧在手上怕摔了，含在嘴里怕化了，溺爱到了极点。
　　连高坂穗乃果那样整天和雪穗吵架的，都觉得自己是个好姐姐，更别说南小鸟了。
　　即使是现在，南小猫也庆幸自己是南小鸟的妹妹，可唯独是那份感情......
　　南小猫面露难色，不知要怎么说才好。
　　南小鸟见状，体贴地摆摆手，道：“不用想了，姐姐明白你的意思。”
　　南小猫愣了一下：“真的明白？”
　　“嗯。”
　　南小鸟点点头：“你觉得我是个好姐姐嘛，但也仅仅是姐姐而已。也不知道我该高兴还是伤心才好......”
　　自嘲似地笑了笑，南小鸟自顾自地说道：“明明是和你最亲的人，但却只能止步在亲人这个阶段。比谁都要和你亲近，吃饭，洗澡，睡觉，都可以在一起，却不能再进一步......”
　　“真是让人心情复杂啊。”
　　“姐姐......”
　　“其实我很早就明白这个道理了，所以一直以来，我都不敢表现出什么，我只是努力扮演着一个优秀的姐姐，希望能让小猫你把更多的目光放在我的身上。”
　　“每次看到你亲昵地抱过来，感受着你的体温和柔软，我都开心得不得了，这是我的妹妹，我最爱的妹妹。”
　　“我都忘了是从什么时候开始了，看到小猫你笑，我就觉得开心，看到你被人欺负，我就无法控制自己的怒火，看到你不开心，我就跟着不开心，我希望你能活得更美好，可以无忧无虑，一直保持现在这样，以前我以为这只是自己作为姐姐的想法......”
　　南小鸟苦笑一声：“但后来慢慢懂事了，我发现，自己对你的感情远远超越了姐姐的范畴。”
　　南小鸟的语气很平淡，好像只是在诉说一件和自己无关的事，但却让南小猫动容，有那么一刹那，她真的心动了。
　　很少有人能把别人对自己的好当做理所当然，尤其是别人一字一句地当面告诉你，她是怎么对你好，为什么对你好的时候。
　　她以为南小鸟疼爱她，是因为自己是个优秀的姐姐，却没想到，南小鸟对自己的感情这么深。
　　“小猫，你记不记得，我说过这辈子不会结婚，永远都会留在你身边。”
　　“记......记得。”
　　南小猫木木地点头，她当时以为南小鸟只是开个玩笑而已，毕竟谁也无法预料到未来，爱情说来就来，谁知道南小鸟会不会第二天就遇到喜欢的人呢？
　　可是......原来南小鸟早就已经遇到了。
　　南小鸟笑着，眼神却充满了坚定：“即使是现在，这个想法也没有改变过，那不是玩笑，也不是安慰你的话，从很久以前，我就下定决心，永远照顾你了。”
　　“姐姐......”
　　南小猫真的不知道应该说些什么才好，只觉得十分感动，却又有种沉甸甸的感觉。
　　这份禁忌的感情，实在是太过沉重了。南小鸟宁可付出一辈子的时光，也要守着这份没有结果的感情，她真的不知道应该怎么回应。
　　抬头看着南小鸟，南小猫觉得，自己也应该拿出相应的觉悟才行，哪怕是拒绝，也要正正当当的。
　　这么想着，南小猫的目光坚定起来，正要开口说话，却发现南小鸟的笑容突然变得有些诡异。
　　“姐姐？”
　　不知为何，南小猫突然有种不妙的感觉。南小鸟，她的姐姐，前一秒还温柔和善的姐姐，突然变得......有些可怕。
　　南小鸟的手抚摸在妹妹吹弹可破的脸庞上，滑腻柔软的手感让她怎么摸都不会生厌，如果可以，她希望一辈子都能这样抚摸妹妹的脸庞。
　　而她，有能力做到这一点。
　　“小猫啊，我会永远留在你身边的，哪怕你不愿意，我也不会放弃，我会改变你的想法，让你明白我到底有多爱你。”
　　一枚颜色鲜艳的红色标记，如同正欲振翅的飞鸟一样，出现在南小鸟的左眼之中。
　　PS.突然变黑~


第244章.不自然的亲昵
　　南小猫只觉得眼前一片模糊，大脑仿佛多了些什么，可下一秒，她又发现一切都好像是幻觉一样，全都消失不见了。
　　南小鸟依旧站在她的面前，温柔地抚摸着她的脸庞。
　　总觉得......姐姐好漂亮啊。
　　静静凝视着自己的姐姐，南小猫突然有种说不出的冲动，忍不住上前一步，把南小鸟抱住。
　　“姐姐！”
　　......
　　紧闭的门被打开，忍着好奇站在外面的人目光一下子全都集中在走出来的两人身上，然后同时愣了一下。
　　南小猫和南小鸟不知道在里面谈了些什么，出来的时候和之前完全是两个模样。
　　只见两人好像冰释前嫌了一样，亲昵得不行，南小猫紧紧抱着南小鸟的手臂，看上去甚至比以前还要亲密。
　　连东条希都没想到会有这么大的转变，目瞪口呆地看着两人：“你们......在里面做了什么？”
　　很难想象，只不过在里面独处了几分钟，居然会有这么大的变化。
　　“没什么啊，就是聊聊天而已。”
　　南小鸟心情似乎很好，脸上的笑意愈发的深，眼神中的喜悦更是毫不掩饰。
　　“真的吗？”
　　东条希眯起眼睛，总觉得哪里不对劲，看向南小猫，却发现她好像完全没有注意到这边的谈话，完全陷入了自己的世界之中。
　　“小猫你没事吧？”
　　并不是信不过南小鸟，只是小猫的样子看上去真的很奇怪，想想她找到自己时那烦恼的样子，很难想象她会这么轻易接受南小鸟的感情。
　　“嗯？我很好啊，谢谢希学姐关心。”
　　南小猫微微抬头，笑了一下，然后又沉迷在自家姐姐的馨香之中。
　　她也不知道为什么，突然间觉得南小鸟充满了吸引力，光是闻到她身上的香气，就有种很舒服的感觉，看到她的脸，就忍不住想要跟她亲近，甚至想更加的......
　　我这是怎么了？
　　南小猫眼中闪过一丝疑惑，手不禁松开了些许。可下一刻，更加强烈的情感让她再次抱紧了南小鸟。
　　“差不多要上课了，大家先回去自己的教室吧，有什么事情放学再说。”
　　绚濑绘里看了看时间，出言提醒众人。
　　“姐姐.....”
　　南小猫抬起头，满脸的不情愿。
　　南小鸟摸摸她的头，轻声道：“乖，回去上课吧，放学我去找你。”
　　“一定要来哦。”
　　“嗯。”
　　彷若无人地做好了约定，南小猫突然踮起脚，在南小鸟脸上轻啄一下，然后脸色微红地退开。
　　“嘻嘻，不许骗我哦，我先回去。”
　　有些羞涩地笑了笑，南小猫宛如怀春少女一样，转身跑向自己的教室，留下缪斯一众人大眼瞪小眼。
　　天啊，我们刚才看到了什么？！
　　所有人的视线都不自觉地落在南小鸟身上，仿佛想从她那里知道点什么，连绚濑绘里也不例外。
　　“好了，该回去上课了哦。”
　　南小鸟笑了笑，仿佛没看到大家的目光，转身也跟着离开了。只不过转身的同时，她的眼中闪过一丝担忧之色。
　　Geass的效果比她想象中的还要好，把自己所有的感情复制到南小猫身上，果然能让小猫对她抱有同样程度的好感，可就是持续的时间太短了。
　　刚才南小猫就有一瞬间差点从Geass的影响中清醒过来，若不是她察觉得早，恐怕南小猫就彻底挣脱她的影响了。
　　而现在距离放学还有几个小时，恐怕到放学以后......
　　南小鸟心里突然有些不安。
　　如果南小猫的表现太过奇怪，态度总是游移不定的话，指不定什么时候，就会让人感觉到不对劲了。
　　要想个办法才行。
　　咬了咬牙，南小鸟压下心中的不安，大脑开始思索可行的方法。
　　......
　　事实证明，南小鸟的担忧是对的，她的Geass并没有强制性的效果，而且不属于自己的感情，终究会让本人感觉到违和，只不过是一节课之后，南小猫便察觉到不对劲了。
　　我刚刚到底做了些什么啊！
　　一回想到自己不久前做过的事，南小猫就恨不得找个洞钻进去，此时捂着脸坐在自己位置上，一副生不如死的模样。
　　天啊，我居然......居然在那么多人面前亲了姐姐，不会被人当成变态吧？
　　还有，我为什么会亲姐姐啊？
　　为什么......当时我会觉得姐姐那么吸引我？
　　太多的疑点让南小猫感到迷惑，可惜却找不到半点不对劲的地方。
　　大脑好像自动对那些不自然的地方进行了补完，虽然南小猫会产生违和感，却无法想起自己那么做的原因。
　　整件事让她感觉到的异常的诡异。
　　她的不对劲也引起了不少人的注意，尤其是坐在她身边的几个人。
　　“小猫，你没事吧？”
　　桂言叶永远是第一个站出来关心她的，此时她正站在南小猫身边，轻拍着她的背。
　　南小猫把脸从手掌中抬起，神情复杂地看了她一眼。
　　“......我没事。”
　　良久，她才挤出几个字来回答。只不过那有气无力的模样，实在没有什么说服力。
　　时崎狂三和我妻由乃看着她，若有所思。
　　稍微交谈了几句，桂言叶发现南小猫似乎并不愿意跟她说发生了什么事，眼中不禁闪过一丝黯然，又安慰了几句，上课铃响，便回到了南小猫身后的座位去了。
　　放学后，南小鸟如约来到了一年一班，然后......
　　“姐姐！”
　　本来想要躲避的南小猫突然发现，自己好像对南小鸟的到来渴望了很久一样，南小鸟还没进教室，她已经迫不及待地扑了上去。
　　南小鸟一把抱住她，眼中全是满足的神色。
　　哪怕这是假的也好，她希望的就是这样的画面，这才是她梦想的生活。
　　隐形眼镜的镜片下，赤红色的标记越发的耀眼，诡异的光芒完全被镜片所掩盖，可效果依旧完好的发挥了出来。
　　南小猫的心情就好像南小鸟的复制品一样，南小鸟对她有多渴望，她就会对南小鸟有多亲昵。
　　这一幕，让我妻由乃等人的脸色剧变。
　　PS.完了，这个时间......又要苟一章了呀，大家等一下再订阅下一章吧，我先混个全勤（大概七点前能码完）=，=


第245章.我叫时崎狂三，是一名侦探
　　表现最为激动的是我妻由乃，她突然拍着桌子站了起来，巨大的声响让整个教室的人都不由得看向她。
　　她看起来很愤怒，但似乎并没有针对谁，神色复杂地看了南小猫和南小鸟一眼，匆匆离开了教室。
　　“由乃她怎么了？”
　　南小猫不禁感到疑惑。
　　可南小鸟内心却充满了愉悦：“不用管她，小猫。距离练习还有一点时间，我们找个地方坐一会吧。”
　　“嗯，好呀。”
　　听到南小鸟发话，南小猫很快就放弃了思考，高兴地点点头，和南小鸟手牵着手离开了。
　　西木野真姬等人看着她们走出教室，欲言又止，最后情不自禁叹了口气。
　　“西木野同学。”
　　突然，一道冰冷的声音在身旁响起，把真姬吓了一跳，回头看去，却是时崎狂三。
　　西木野真姬有些紧张，却又不想在别人面前示弱，以至于表情有些僵硬，问道：“有......有什么事吗？”
　　“能麻烦你跟我来一下吗，我有些问题想要请教。”
　　虽说是请求，但时崎狂三的语气却充满了不可置疑的坚定。
　　若是其他人，真姬恐怕直接就冷哼一声，转身就走。可想到时崎狂三和南小猫的关系，她沉吟了一下，点了点头。
　　“花阳，凛，你们先去部室吧，我和时崎同学聊几句。”
　　“真姬酱......”X2
　　“放心吧，只是聊天而已。”
　　西木野真姬无奈地笑了笑：“我不会有事的。”
　　她知道两人在担心什么，无非就是害怕时崎狂三发怒而已。在一年一班的人心目中，时崎狂三已经被挂上了喜怒无常的标签，更何况这事情还和南小猫扯上关系，更是让人害怕她会迁怒了。
　　可若不是和南小猫有关，真姬也不一定会答应时崎狂三的要求。
　　虽然看起来比较冷漠，但南小猫和自己的关系多少比一般同学要来得近，毕竟两人的母亲关系好得离谱，天天都一起出入。
　　把南小猫看作是朋友，真姬也有些担心她的情况。不管怎么说，南小猫今天的表现都太过反常了。
　　两人并没有注意到走出教室的桂言叶，时崎狂三耐心地等真姬收拾好东西，两人才走出了教室。
　　小泉花阳和星空凛已经先一步去了部室，真姬跟在时崎狂三后面，向着天台的方向走去。
　　除了缪斯，基本上没有人会去天台，而已经有了专门练习的教室以后，缪斯上天台的次数和时间都少了许多。
　　这个时间上面并没有人，时崎狂三啊显然也是知道这一点，才会选择那里。
　　真姬看着走在前面的时崎狂三，黑色丝袜包裹的大腿让人垂涎欲滴，那飘动的裙摆更是让人浮想联翩，不过这些都无法吸引真姬的注意力，她此时满心在思考，时崎狂三到底是个什么态度。
　　不难看出，时崎狂三很生气，她甚至都没有去掩饰自己的愤怒。可她又表现得很冷静，起码不如我妻由乃那么激动。
　　而找上自己，多半是因为午休时的事情吧。
　　果然，到了天台的门口，时崎狂三并没有走出去，而是回过身来，看着真姬问道：“西木野同学，能告诉我午休时发生的事么？”
　　真姬点了点头：“其实我知道得也不多，只知道小猫和小鸟被希她们拉进了部室，在里面单独聊了几分钟，出来的时候......就变成你看到的那个样子了。”
　　真姬无奈地看着时崎狂三，本来她还挺同情她的，不过生怕自己的目光会引起时崎狂三的不适，便把情绪隐藏起来了。
　　而时崎狂三听完她的话，眉头皱得紧紧的，眉心好像被刻下了一个深深的“川”字一样。
　　“那么，中间你有听到什么奇怪的动静吗？比如两人大声说话之类的。”
　　“没有。”
　　真姬果断地摇摇头：“因为希和绘里阻止了，我们什么也没听到，她们两个说话声音也不大。”
　　“所以，你其实是什么都不知道么？”
　　时崎狂三似乎有些沮丧，见真姬点头，更是露出郁闷的表情。
　　“谢谢你，西木野同学，我没有问题了。”
　　懒洋洋地摆摆手，时崎狂三多少有些无礼：“你自便吧。”
　　真姬也不在意，点点头就离开了。
　　留下时崎狂三一人，若有所思。
　　“小猫的情况绝对不对劲，可是......她那个姐姐难道有什么能力吗？为什么我一点都感觉不到？”
　　时崎狂三皱起眉头，心中的烦躁感更加强烈，想到南小猫扑到别人怀里的画面，她就有种恨不得把这里炸掉的冲动。
　　如果她还能发动空间震的话......
　　忍不住叹了口气，时崎狂三继续自言自语：“西木野什么都不知道，剩下的，貌似只剩下东条希了......”
　　虽然不抱什么希望，可现阶段，时崎狂三发现，自己好像只能去找那位前副会长询问了。对象是南小猫的姐姐，而且疑似有什么奇怪的能力，时崎狂三还真不好轻举妄动。
　　不过询问终究没有亲眼所见来得确切，时崎狂三虽然去找东条希，但也暗中安排了分身去跟踪南小鸟和南小猫她们了。
　　而此时的两人，正坐在非常容易找到的中庭大树下。
　　“咦？”
　　分身躲在暗处，突然轻咦一声，目光落在另一个站得远远的身影上。
　　“桂言叶，她也在调查么？”
　　摸了摸下巴，分身很快便移开了目光，继续观察南小鸟和南小猫。
　　桂言叶的行为完全说得通，而且对她也没有影响，即使不管也不会有什么问题，万一她比自己还早发现真相呢？
　　时崎狂三的分身没有把桂言叶放在心上，自然也没有注意到，桂言叶的眼神和她的大不相同。
　　并不是那种怀疑和探寻的目光，桂言叶的双眼中，平静得就如同一湖死水，黯淡无光，只是站在那里静静地注视着南小猫而已。
　　“小猫......小猫......”
　　轻不可察的呢喃从她嘴里发出，让桂言叶显得诡异而又可怕。
　　PS.放弃思考，想到啥写啥，就是一个莽字╮(╯_╰)╭


第246章.渴望
　　我妻由乃回到自己家中，用力地把门关上，发出了巨大的声响，可见她此时到底有多么的愤怒。
　　屋里十分的阴暗，严重缺乏光线，看起来似乎没有人，我妻由乃一声不吭，脱掉鞋子后便上了二楼，回到自己的房间。
　　房间的光线比外面更加不堪，窗户被窗帘遮得严严实实，连一丝光线都透不进来，整个房间黑漆漆跟晚上似的，只有开门的时候才能勉强看清里面的布局。
　　简陋得连一点装饰都没有，房间内只有最基本的家具摆设，一个柜子，一张书桌，看上去单调乏味，完全不像是女高中生住的房间。
　　我妻家属于那种和式风格的住宅，地板铺的是榻榻米，这让我妻由乃的房间显得更加的老土，跟个老奶奶的房间似的。
　　不过我妻由乃显然没有在意，她早就习惯了，径直走进房间，顺手又把门给拉上。
　　房间再次恢复昏暗，但我妻由乃对自己的房间已经熟悉得闭着眼都能走了，完全没有停留。
　　反正房间内东西少，想要撞上东西也不是容易的事。
　　房间里没有床，我妻由乃都是在榻榻米上铺上床铺睡觉的，她走到房间中央，屈膝坐下，突然开口道：“你给我出来！”
　　在除自己以外，什么人都没有的房间里说话，似乎有些奇怪，但我妻由乃说完以后，好像真的是在等着谁回应她。
　　过了不知道多久，房间里的一切都没有变化，但时间仿佛突然停顿了一下，然后在我妻由乃的视野中，自己已经身处另一个不一样的空间了。
　　一个什么都没有的空间，比她的房间还要空旷得多。
　　一个白衣如雪的小女孩，突兀地出现在她的面前。我妻由乃看不出来她到底是怎么出现的，也懒得去看。
　　因为小女孩刚一出现，我妻由乃身上便散发出强烈的杀气，让人毫不怀疑，她下一秒就会拿刀砍向这个可爱的小女孩。
　　“你骗我。”
　　我妻由乃的话中带着明显的愤怒。
　　“我没有。”
　　小女孩神色平淡地答道。
　　“那南小鸟是怎么回事？”
　　“那是另一个人所做的事情，和我无关。”
　　“是谁？”
　　“这需要你自己去找，我说过我不会给你任何帮助的。”
　　我妻由乃皱起眉头，有那么一瞬差点忍不住出手，不过她想起自己完全奈何不了眼前这看似无害的女孩，也就放弃了。
　　小女孩静静站了一会儿，见我妻由乃没再说话，便主动开口道：“没其他事的话，那我就先走了。”
　　我妻由乃心里升起一阵无力的感觉，不情愿地挥挥手：“走吧。”
　　对方不肯帮她，她就算强留对方，也没有任何意义，而且这家伙也算不上她的助力，她可没兴趣和可能是敌人的家伙谈心。
　　小女孩点点头，转身走了两步，突然回过头来说道：“对了，下次叫我的时候，记得叫我名字。”
　　我妻由乃眉毛一挑，疑惑道：“你不是说自己没有名字吗？”
　　“现在有了。”
　　“叫什么？”
　　“小黑。”
　　“......你是狗吗？”
　　“......”
　　小女孩没有回答，我妻由乃只觉得眼前一花，已经回到了自己的房间，感觉脑袋一阵发晕，好像刚坐完每分钟几百转的转转杯一样，强烈的眩晕感让她差点要吐。
　　以前从来没有这样的感觉，我妻由乃怀疑是不是那个讨厌的家伙在报复她。
　　不得已，少女只好慢慢地躺下，贴在榻榻米上，阵阵凉意传来，才让她稍微舒服一点。
　　“真是个小气的家伙。”
　　--------------------------
　　因为缪斯还有练习，所以南小鸟不得不离开。
　　南小猫虽然心里有些不愿，但也没有办法，不想自己给南小鸟留下一个不讲理的娇蛮形象，她乖乖地目送着对方离开。
　　练习一般持续的时间都挺长，南小鸟也没打算让南小猫等她。
　　南小猫看了看时间，便决定自己先回家去了。
　　回到教室收拾完东西，拿起书包刚回过身去，却看到了桂言叶好像丢了魂似的，站在教室的后门。
　　“言叶？你怎么了？”
　　南小猫愣了一下，不禁走上去问道。
　　南小鸟的Geass并没有影响到她其他的想法，除了对南小鸟的感情以外，她其他思想和平时没什么两样。对桂言叶的不对劲，自然也是很担心。
　　桂言叶抬起头，好像才看到南小猫一样，眼中稍微恢复了几分神采。
　　“小猫，你要走了吗？”
　　“嗯，感觉没什么事，准备先回家。”
　　南小猫点点头，然后又皱起眉：“言叶你没事吧，你看起来好像没什么精神的样子。”
　　“我......”
　　桂言叶张了张嘴，一脸茫然。她其实也不知道自己怎么了，确切地说，她不知道自己应该怎么做。
　　早就决定要默默守护在南小猫身边，可看到南小猫投入别人怀抱，她又感觉自己的心好像被撕裂一样，痛得不能自已。
　　此时看到南小猫关心的眼神，她不禁伸出手去握住了对方。
　　南小猫感觉到自己手被一阵柔软包裹住，愣了一下，却没有把手抽出。反而反握住桂言叶，柔声道：“是有什么心事么？”
　　“小猫，我想......”
　　桂言叶想到刚才南小猫一脸幸福地抱住南小鸟，就很想也体验一下那种感觉，而且这份冲动似乎越来越强烈了。
　　她颤颤巍巍地伸出手，从两边围住了南小猫，十分缓慢地收紧自己的双手。
　　南小猫歪了歪头，不解地看着她，却没有阻止。
　　不知道是不是因为南小鸟的感情影响，她对桂言叶的行为并不觉得反感。大概是因为南小鸟平时也和高坂穗乃果她们这么接触的原因吧。
　　她此时依旧受南小鸟思维的影响，自然不会对自己的朋友有抵触了。
　　桂言叶如愿以偿，把南小猫抱在了怀里。前所未有的满足，让她忍不住想要时间永远停在这一秒。
　　“小猫，我也想要......一直在你的身边。”
　　PS.啧，SD看的时间过了太久了，言叶的人设忘了好多


第247章.一时冲动
　　抱着南小猫，桂言叶感觉自己的勇气仿佛也多了几分，忐忑但却坚定地开口问道：“小猫，能不能答应我一件事？”
　　“嗯？什么事？”
　　“不管什么时候，都请你不要离开我，让我一直留在你的身边。”
　　桂言叶有些颤抖地说道。
　　“可是......”
　　南小猫有些犹豫。
　　桂言叶芳心一颤，急忙抱紧了南小猫：“答应我！求求你，答应我。”
　　“呃，言......言叶？”
　　“答应我，答应我，不然的话......不然的话......”
　　“我......我知道了，我答应你就是了。”
　　虽然不知道桂言叶的“不然”会是什么，不过心中有些不祥预感的南小猫还是赶紧开口答应，然后便看到桂言叶迅速地冷静下来。
　　“言叶你到底是怎么了？”
　　发现抱着自己的身体渐渐平静，南小猫的语气才恢复几分轻松，拍着桂言叶的背，好奇地问道：“难道言叶也是喜欢撒娇的人吗？”
　　桂言叶没有说话，只是轻轻点了点头，她就这么抱着南小猫，头埋在她的发间，洗发水的香味是那么的吸引人，而近在咫尺的玉颈更是让人食指大动。
　　桂言叶一直以为自己是个乖孩子，那方面的事情也从没有去想过，可看到那白里透红，吹弹可破的肌肤时，她的呼吸还是忍不住有些急促。
　　“哈......好痒啊，言叶。”
　　感觉到脖子的位置被炙热的气息拂过，南小猫不禁缩了缩脖子，想要把言叶推开。
　　可推了两下，却发现桂言叶根本就纹丝不动。
　　“言叶？”
　　“小猫，我......”
　　桂言叶感觉喉咙处好像被火烧的一样，又干又热，十分难受，她的呼吸变得粗重，想要以此来让喉咙舒服一点，可每次嗅到南小猫身上的气味，她的心跳就不受控制地加快了几分。
　　她并不知道，自己漆黑的眼睛，正渐渐发生变化，仿佛一团火焰在里面燃烧一样，一片赤红，瞳孔缩成了针状，看上去像是野兽。
　　前所未有的冲动，促使她伸出了舌头，在那似雪的白肤上轻轻一舔。
　　“不......不要......”
　　只不过轻轻舔了一下，桂言叶便发现，怀里的南小猫身体好像融化了一样，变得软绵绵的，力气也突然消失不见。
　　南小猫第一次遭受这种刺激，脖子上异常的敏感，炽热的气息，柔软湿润的小舌头，在自己脖子上肆意游走，就像是一阵阵的电流在体内流窜，带走了她所有的力气。
　　她甚至连站都站不稳。
　　桂言叶也察觉到了，南小猫几乎是整个人都靠在她的手臂上，如果自己此时放松，怀里的少女一定会跌倒在地。
　　她自然是舍不得这么做，她缓缓地蹲下，让南小猫慢慢跪在地上，然后才把她放下。
　　南小猫无力地躺在地上，桂言叶正双手撑地，跪在自己面前，南小猫微微抬头，不由得愣了一下。
　　“言叶，你的眼睛！”
　　那双燃烧中的红瞳显然让人非常吃惊，桂言叶明显的异样也让人明白她为什么会突然做出这么出格的事。
　　“小猫，我好难受......”
　　桂言叶皱了皱眉，神色间有些痛苦。不仅仅是喉咙，她感觉自己体内好像有一团火，而且还越烧越旺。
　　南小猫的视野中，则是看到桂言叶的眼睛越来越亮，好像火势大增一样，熊熊燃烧着。
　　这种情况她完全没有头绪，自己应该怎么办才好？
　　不过当务之急，还是让桂言叶缓解一下身体的异状才行。
　　“我去给你拿水！”
　　南小猫强撑着无力的身体，准备去给桂言叶装水，可没动两下，却再次被桂言叶按住在地上。
　　这次更惨，她双手被按住，动都动不了。
　　桂言叶的眼神看上去好像已经没什么理智了，南小猫能够看到的，是她眼中强烈的渴望。
　　至于在渴望什么东西，南小猫不敢想，如果可以的话，她甚至不想知道。
　　然后下一秒，她就知道了。
　　桂言叶有些粗暴地吻上了她的双唇，看样子跟受本能驱使的野兽似的，一味地吸-吮着她口腔中的津液。
　　说实话，这感觉并不好。南小猫甚至忍不住皱起眉头，若不是双手被按住，她肯定会第一时间推开桂言叶。
　　可一念及刚才桂言叶痛苦的表情，南小猫也只好压下不舒服的感觉，任由对方轻薄。
　　反正她也没有什么摆脱的方法，不是吗？
　　两人不知道吻了多久，南小猫渐渐有些习惯了，最初的不适慢慢变成了舒服的感觉，桂言叶的动作也变得温柔起来。
　　两人好像渐渐变得投入起来，不知道什么时候，桂言叶已经松开了南小猫的手，而南小猫也环住了桂言叶的脖子。
　　两人忘我地亲吻着，桂言叶本能地把手伸到了南小猫的大腿上，开始抚摸起来，一边摸一边往上移动。
　　“不要！”
　　擦觉到她的动作，南小猫一下子就清醒过来了，她用力推开桂言叶，两人嘴唇顿时被分开，一道银丝连接着两人的唇，在阳光下闪闪发光。
　　南小猫大口喘息着，心里一阵后怕，差点就被带歪了。
　　有些不好意思地抬起头，却发现桂言叶正满脸痴迷地看着她，脸上的潮红让她看上去十分诱人，若不是衣服穿得好好的，可能还会有人以为她刚做了那什么事情呢。
　　用衣袖擦了擦嘴，南小猫尴尬地站起身来，拉过身后的椅子坐下。
　　“言......言叶，你还好吧？”
　　她发现，桂言叶的眼睛已经恢复了正常的黑色，眼神也没有之前那野兽一样的光芒。
　　不管怎么说，起码南小猫是安心了许多。
　　“我没事。”
　　桂言叶摇摇头，站起身来，温柔地笑道：“谢谢你，小猫。”
　　南小猫一头黑线，她不知道桂言叶是谢自己帮忙控制住那奇怪的冲动，还是谢谢自己让她爽了个够，但明显这不是个适合问出来的问题，南小猫只能无力地摆摆手，道：“......不......不用谢。”
　　PS.卡......卡文了o(╥﹏╥)o


快看看你们发现了什么？
　　卡......卡文了，大脑一片空白，我需要休息！
　　不说了，先鸽一波。
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕


第248章.永远不会拒绝的言叶
　　“嗯？”
　　“怎么了，小鸟酱？”
　　高坂穗乃果注意到身边突然停下的南小鸟，有些疑惑地问道。
　　南小鸟微微皱了一下眉头，最后摇了摇头，道：“......算了，没什么。”
　　早上的练习强度并不大，缪斯众人只不过刚开始出了一点汗，练习就已经结束了。
　　绚濑绘里作为三年级的一员，很多时候需要负责安排和提醒其他成员各种任务，虽然不是领队，但她渐渐表现得比高坂穗乃果更像领队的人。
　　轻轻拍了拍手，把众人叫到身边，绚濑绘里提醒道：“这个周末我们就要去合宿了，大家记得把东西准备好，另外，功课也不要落下，要在出发前写完哦。”
　　所有人都点点头，南小鸟脸上闪过一丝低落的神色：“合宿吗......又要两天见不到小猫了呢。”
　　为了应付Lovelive突然发布的新规则，她们必须在一个月内准备好新的歌曲，舞步，还有服饰，南小鸟负责设计服装，任务可不算轻，也不可能光顾着“吸猫”了。
　　尽管自己这两天对南小猫持续不断地使用Geass，让姐妹俩的感情突飞猛进，但南小鸟还是有点不放心，万一太久没有使用，南小猫发现了什么异样，那可怎么办？
　　要不要去找一下C.C呢？
　　一直到所有人都准备好回学校，南小鸟都还沉浸在自己的世界之中。
　　“小鸟酱！”
　　高坂穗乃果不禁大声喊道：“我们要走了哦。”
　　“哦......”
　　南小鸟慌忙跟上。
　　走的时候脸上还带着若有所思的表情。
　　九人离开了神社，一道身影才不慌不忙地从阴影处走出，脸上的表情冰冷无比。
　　她已经在这里站了一个早上了，但看起来并没有不耐烦的神色，看着离开的缪斯众人，目光闪烁，不知道在想些什么。
　　狠狠地咬了咬牙，身影最后选择继续跟上去。
　　......
　　“早上好啊，由乃。”
　　南小猫最近心情挺不错，看到走来的我妻由乃，笑着打了个招呼，同时关心地问道：“由乃你今天来得很晚呢，难道是睡过头了？”
　　“嗯，是啊。”
　　我妻由乃无奈地笑了笑：“还因为这个被妈妈骂了一顿。”
　　“你妈妈还是这么严格呢。”
　　南小猫有些同情地看着她。我妻由乃不止一次表现出家教严格，有时候南小猫甚至觉得已经严格到不讲道理的程度了。
　　不过我妻由乃对此似乎并没有太大意见，无所谓地笑了笑，在座位上坐下，余光扫过南小猫，最终停留在少女白皙的脖子上。
　　虽然被制服的衣领遮住了，但透过一瞬间的角度，我妻由乃看到了一个红色的印记。
　　南小猫似乎有所察觉一样，慌忙用手挡住，脸色红红的，煞是可爱。
　　那是南小鸟留下的，虽然当时她没有说什么，可事后还是忍不住有些小不满。
　　真是奇怪，在姐姐面前的时候，为什么我这么容易妥协......南小猫的脸色突然有些难看，其实她已经察觉到，自己并不是单纯的妥协，而是更进一步，她根本就是渴望南小鸟这么做。
　　不管南小鸟对她做出什么举动，她都只会感到高兴，即使事后会不满，会生气，当见到南小鸟以后，这些情绪全部都没有了，有时候自己一个人静下来想想，南小猫都觉得有些莫名其妙。
　　若不是这几天南日和子下班早，恐怕她和南小鸟会做出更加出格的事情吧。
　　难道我真的喜欢上姐姐了吗？
　　南小猫不知道，自己完全不抗拒，心里甚至还会期待，和以前的心态简直是有了一百八十度的转变，变化甚至大到她都无法接受。
　　她并不知道自己的感情受到了Geass影响，这种无声无息的能力甚至都没让她发现自己有问题，反而在思考是不是自己的心态有了变化。
　　但作为旁观者的其他人都发现了不妥，却没有一个人告诉过她。
　　因为说了也没有用。
　　我妻由乃心里恨不得立刻把南小鸟大卸八块，可一想到南小猫还被未知的能力影响着，她就不得不忍下来。
　　在确定南小猫的安全之前，她不敢轻举妄动。只能装作没看到，快速转过头去。
　　不仅仅是她，时崎狂三同样在观察南小猫，也看到了脖子上那一闪而过的红印。皱了皱眉，美丽的精灵心里一阵烦躁。
　　她的分身暗中跟着南小猫，可惜愣是没有找到南小猫变化的根源在哪里，两天过去了，她感觉自己的忍耐也快到达极限了。
　　目光移到我妻由乃的背影上，她开始有些犹豫。
　　要不要跟这个人合作呢？
　　时崎狂三不是个冲动的人，我妻由乃太神秘了，以至于她到现在都没想好应该对这个突然出现的女孩采取什么态度。
　　不过按照现在的情况来看，合作似乎是最好的选择。
　　放学之后，南小猫久违地邀请几个人和她出去逛街。
　　因为自己的心理问题，南小猫已经很久没逛过街了，最近南小鸟又一直要练习，放学以后她只能自己回家，也是憋了好长时间。
　　本以为大家都会乐意陪她，不过我妻由乃的回答却让她有些意外。
　　“对不起，小猫，我今天有点事，下次再陪你好不好？”
　　我妻由乃一脸歉然地说道。
　　“哦......”
　　南小猫有些失望，却没有强求，目光移到了时崎狂三身上。
　　“对不起，我也有事，下次补偿你吧。”
　　时崎狂三看了我妻由乃一眼，同样无奈地笑着答道。
　　“那好吧。”
　　两人都拒绝了自己，南小猫只好看向桂言叶了。如果连她也拒绝，那么自己就只能回家去了，她现在的情况不适合一个人在外面游荡。
　　桂言叶感应到南小猫的视线，抬起头来，温柔地笑了笑：“我陪你。”
　　“嘁。”
　　“啧。”
　　两个不大的声音响起，刚刚拒绝的两人有些不屑地甩过头去。
　　不过声音被其他学生的吵闹声掩盖，并没有传到南小猫耳中，她听到桂言叶答应陪她，顿时笑逐颜开。
　　“那我们快点走吧，言叶。”
　　PS.哇......卡文是真滴难受，好不容易才憋出来几个字


第249章.交涉
　　时间接近黄昏，教室里只剩下我妻由乃一个人，她抬起皓白的手腕，看了看时间，从座位上站了起来。
　　走到窗旁，微微抬头便能看到，天台上的女孩们已经结束了练习，陆续走出了天台。
　　我妻由乃微微一笑，转身出了教室。
　　她要提前找地方藏好才行，不然的话就无法跟踪了。
　　学校的布局她早就烂熟于心，在教学楼的门口找到个不起眼的角落站定，安静地等待着。
　　这个位置能够清楚看到门口的方向，却不容易被注意到，那些结束了社团活动的学生陆续离开，却没有一个人注意到我妻由乃。
　　不多时，一阵特别吵闹的声音响起，我妻由乃微微抬头，看到了一大群人正缓缓走出，走在前面的，正是自己新的同班同学，星空凛。
　　“真是的，凛想吃拉面~，每次都是吃M记，都吃腻了。”
　　“这也没办法，这个时间吃拉面的话，回家就吃不下饭了。”
　　另一个严肃，认真的声音响起，我妻由乃记得，那是园田海未，南小猫的朋友之一。
　　缪斯的人陆续走出，她们没有注意到暗处正在观察她们的少女，一如既往地吵闹着，离开了学校。
　　我妻由乃牵起嘴角，迈开脚步正要跟上。
　　“请等一下好吗，我妻同学。”
　　一道身影不知道从哪里走了出来，挡在了我妻由乃面前。
　　我妻由乃愣了一下，神色明显有些意外，不过看清来人后，她很快就镇定下来了。
　　“原来是时崎同学啊，真是被你吓一跳。果然未知的未来真的是很让人讨厌呢。”
　　我妻由乃轻笑着说道，随后拍了拍时崎狂三的肩膀：“抱歉，我还有要紧的事情，对你没什么兴趣。”
　　时崎狂三瞳孔微微一缩，语调悠然转冷：“我倒是对你很有兴趣呢，我妻同学。”
　　惨白的手臂突兀地从地面伸出，抓住了我妻由乃的脚踝。
　　“如果不介意的话，能不能聊一下呢？”
　　露出和善的笑容，时崎狂三目带威胁地盯着我妻由乃。
　　虽然早就知道我妻由乃不对劲，但对方的镇定还是有些出乎她的意料。影子里的手臂好像根本就影响不到她一样，即使是如此诡异的场景，我妻由乃脸上依旧带着平淡的笑容。
　　就好像一开始就知道她的能力一样。
　　我妻由乃当然知道，对她来说，和时崎狂三也不是第一次打交道了，怎么可能会不熟悉。
　　低头看了看那些惨白，有些冰冷的手臂，若是个普通人，恐怕直接就要被吓傻了吧。
　　这些都是时崎狂三故意的，我妻由乃早知道她的恶趣味，但还是忍不住在心里吐槽。
　　抬手看了看时间，我妻由乃叹了口气道：“好吧，我真的很赶时间，有什么事你就直接说吧。”
　　“......”
　　时崎狂三对眼前这家伙说的话很不爽，那种满不在乎，好像什么都掌握在自己手上的态度，让她有种摸不透的感觉。
　　幸好，对方想要做什么，她倒是一清二楚。
　　挥了挥手，脚下的影子里出现了另一个时崎狂三。
　　“去跟着南小鸟。”
　　时崎狂三下达了命令，然后回头看着我妻由乃：“现在你不赶时间了吧？”
　　“哦~，我倒是忘了你还有这一手。”
　　我妻由乃眨了眨眼，笑道：“那好吧，你想要说什么，我听听好了。”
　　“你也觉得南小鸟有问题，对吗？”
　　“当然，这么明显的事。”
　　我妻由乃点了点头。
　　“有解决的方法吗？”
　　“目前还没有。”
　　“为什么？”
　　“我找不到藏在幕后的人。”
　　“你的意思是......”
　　时崎狂三脸色有些难看，她还以为南小鸟就是罪魁祸首，可我妻由乃似乎觉得南小鸟背后还有人。
　　“有人在南小鸟背后帮她，南小鸟只是个普通人而已。”
　　我妻由乃同样皱眉，表情严肃而冰冷。
　　没错，南小鸟原本应该只是个普通人，至少我妻由乃曾经见到的南小鸟是。
　　不然的话她也没可能那么容易就把她杀掉埋起来。
　　时崎狂三深吸一口气，抓住我妻由乃的手臂全都收了回去。
　　这些信息已经让她有不少收获了，现在她和我妻由乃处于同一起跑线，想来也问不出更多的信息。
　　不然的话我妻由乃也没必要跟踪南小鸟，直接动手就是了。
　　我妻由乃重获自由，也没有感到欣喜，伸了个懒腰，朝时崎狂三微微躬身，笑道：“那么明天再见了，时崎同学。”
　　“......她们在去秋叶原的路上。”
　　我妻由乃点点头，匆匆离开。
　　时崎狂三思考了一下，走出校门口，朝着和我妻由乃相反的方向走去，她打算先回家去。
　　她比我妻由乃幸运，起码跟踪的事她不需要亲自去。
　　......
　　高坂穗乃果感觉很奇怪，这两天南小鸟怎么总是疑神疑鬼的样子。
　　“小鸟酱，你没事吧？”
　　在 南小鸟第八次回头的时候，她终于忍不住问道：“看你好像很紧张的样子。”
　　“我......没事。”
　　南小鸟勉强笑了笑。
　　“有谁在跟着你吗？”
　　高坂穗乃果回过头去，可身后除了正常行走的路人，什么异样都没有。
　　“只是我自己神经过敏而已啦！”
　　南小鸟急忙把她拉回来，同时看了看身后。
　　没有异样。
　　南小鸟小小的松了口气。
　　她确实感觉到有人在跟踪自己，但对方是谁，她却没有头绪，这两天她回家的时候都是紧张兮兮的，甚至都不敢让南小猫和她一起走。
　　若是对方有什么歹意，让南小猫再受到惊吓就糟糕了。
　　刚才高坂穗乃果回头，她都生怕穗乃果会引起对方注意。
　　“小鸟酱你最近越来越奇怪了，有事情都不跟我们说了。”
　　高坂穗乃果皱着眉嘟囔道。
　　“抱歉，穗乃果，以后我会慢慢跟你说的。”
　　南小鸟无奈地安慰道。她知道自己很多事情都瞒不过两个青梅竹马，高坂穗乃果还算比较迟钝，都已经发现了，园田海未更是很早之前就问过自己了。
　　等我和小猫......之后，我就会告诉你们的。
　　南小鸟看着从小一起长大的挚友，心里暗暗做了决定。
　　PS.想发个便当
　　PS.记性越来越差了，差点忘了答应大佬的章推，鹿角角小姐姐的新书《妖艳贱货在火影绝不混吃等死》，emmmm，怎么说呢，鹿角角大佬向我展示了火影同人的新操作，感觉挺好看的，有新鲜感，各位可以去看看~


第250章.一刀下去
　　缪斯偶尔会在练习后到快餐店聚餐，也不吃多少东西，就是大家坐在一起聊聊天，讨论一下。
　　有时候聊得高兴了，也会坐到挺晚，像今天天色已经暗下来了才解散，也不是第一次。
　　我妻由乃的耐心还是很足的，尽管一直站在外面，但依旧没有生气，脸上表情平井无波，像足了沉着的猎人。
　　看到众人出来，她立即走到大街旁边的巷口躲起来，目光依旧盯着南小鸟。
　　只见南小鸟伸了个大大的懒腰，曼妙的身材让不少路人停足注目，和身旁的高坂穗乃果有说有笑地走回去。
　　看到这一幕，我妻由乃不禁露出了失望的表情。
　　“看来今天也没有收获了......”
　　连续两天，南小鸟都没接触过什么陌生人，毫无进展的跟踪让少女不禁怀疑自己的做法到底有没有用。
　　或者应该直接把她干掉？
　　我妻由乃开始思索这其中的可行性。
　　就在这个时候......
　　“啊，对不起，穗乃果酱，我接个电话。”
　　南小鸟突然停了下来，拿起手机看了一眼，眼中闪过一丝喜色，接通了电话。
　　“......嗯......我知道......一会见。”
　　简单说了几句后，南小鸟把电话挂断。
　　“对不起，穗乃果酱，海未酱，我突然有点事，要先走了。”
　　“这是？”
　　我妻由乃眼睛一亮，顿时来了精神。总算是有不一样的情况了。
　　小心翼翼地躲过高坂穗乃果和园田海未的视线，我妻由乃快步跟上了前面的南小鸟。
　　南小鸟走得很快，加上路上的行人也多，只不过几秒钟功夫，少女视野中已经失去了南小鸟的踪影，但她依旧不紧不慢地向前走着。
　　几分钟后，她停在了一家咖啡店的门口。
　　“是这里吗？”
　　从巨大的落地窗外打量了一下，我妻由乃很快就找到了南小鸟的身影。她正背对着自己，和一个人在说着话。
　　可惜由于光线问题，我妻由乃并没有看到那个人的脸，只能看到那如青葱般翠绿的长发。
　　又是漫长的等待......
　　这次等待的时间比之前要快上一些，但等到南小鸟出来的时候，路边的街灯都已经亮起，天色完全暗了下来。
　　南小鸟从自己的面前路过，我妻由乃并没有跟上，任由她离开。
　　又过了一会儿......
　　一道俏丽的身影走出。
　　我妻由乃很快就认出那独特的绿色长发，往上看去，那女人出众的美丽外表也让她愣了一下。
　　C.C穿的是一身黑色的职业套装，短裙紧紧包裹住臀部和半截大腿，曼妙的曲线让人想入非非，精致的脸庞更是吸引了无数目光。
　　这些目光成了我妻由乃最佳的掩护，C.C似乎并没有察觉到自己被人跟踪，脸上带着淡淡的笑容，朝着某个方向走去。
　　我妻由乃跟着，来到了附近商场的地下停车场。
　　只是简单打量了一下周围，我妻由乃就确定，这绝对是个动手的绝佳地方。
　　来往的人几乎没有，监控的死角多如牛毛，而且这里还有楼梯直达楼上的商场，从那里出去也不会引起任何怀疑。
　　我妻由乃都忍不住露出满意的笑容，手悄无声色地伸进了书包里。
　　停车场非常的安静，除了前面C.C走路时高跟鞋发出的清脆脚步声以外，便再也没有其他的声响。
　　我妻由乃靠着附近众多的障碍物隐藏身形，紧紧跟在后面。
　　脚步声停下，我妻由乃探头看去，C.C正站在一辆轿车跟前，手在小包里翻找钥匙。
　　这是个好机会......
　　我妻由乃握了握手上的刀柄，慢慢深呼吸了几下。
　　不管和这个女人有没有关系，她也要先把对方控制住，才能开始审问。
　　如果是，那很好，一刀下去就完事了。
　　如果不是，我妻由乃也有办法让她忘记今天的事。
　　所以没有什么好犹豫的，我妻由乃身形一矮，弯着腰冲了上去，从静到动的切换快得惊人，脚下却几乎没有发出多少声音，只不过一秒不到的时间，她已经冲到了C.C的面前，她甚至能闻到眼前那绿色长发上面的香味。
　　怜香惜玉的概念从来就不存在于我妻由乃的脑海里，她手上的小刀划过一道弧线，直取C.C白皙的侧颈。
　　“啪”的一声轻响之后，一切的动静全部都消失了。
　　C.C抓住我妻由乃的手腕，眼神冷静地看着她。
　　“真是让人意外的初次见面呢，小妹妹。”
　　志在必得的一击居然被挡了下来，我妻由乃也不禁楞了一下。
　　这个女人，有两把刷子！
　　脑海中快速做出判断，手中的菜刀如臂指使，在指间转了一圈，被我妻由乃反握住，手腕一动，朝着C.C的手臂刺去。
　　C.C想都不想，直接把我妻由乃放开，躲过这一刀。
　　“找我有什么事吗，小妹妹？”
　　C.C微微皱眉，有些不解，又有些警惕。虽然不会死，但她可不想被人捅上一刀，很痛的。
　　我妻由乃再次失手，也不失望，举起菜刀，看着C.C：“你和南小鸟是什么关系？”
　　“因为南小鸟吗？”
　　C.C有些可爱地歪了歪脖子，饶有兴致地看着我妻由乃：“那你呢？是她的朋友？”
　　“不是。”
　　“难道是小猫的朋友？”
　　“......”
　　“看来猜中了。”
　　C.C灿烂地一笑：“要跟我找个地方聊聊吗？”
　　C.C指了指旁边的车。
　　“去哪里？”
　　“随意。”
　　“好。”
　　我妻由乃爽快地上了车。
　　车子发动，在我妻由乃的要求下，向着她家的方向驶去。
　　“南小鸟那奇怪的能力......”
　　“你是说Geass吗？”
　　“你果然知道。”
　　我妻由乃目光一冷。
　　早在感觉这人不普通，果然是和南小鸟那奇怪的能力有关。
　　“当然，那是我给她的。”
　　C.C大大方方地承认。
　　“原来是这样，那能力有什么特点么？”
　　“我也不清楚。”
　　C.C摇了摇头：“每个人的Geass都不一样，小鸟的能力我也只知道个大概。”
　　“每个人？”
　　“嗯，只要和我签订契约，我就可以赋予你能力，不过你的话......”
　　C.C满有深意地一笑：“你应该不需要了。”
　　“噗呲”一声，C.C话声刚落，刀子便突然刺入了她的胸口。
　　“是的，我不需要。”
　　PS.脑袋一片空白...


第251章.狂三病了？
　　“真是的，现在的小女孩下手都这么狠的吗？”
　　车子里，C.C一边清理着血迹，一边皱眉抱怨：“我这衣服可是很贵的，现在都穿不了了。”
　　擦了半天也不见效果，C.C最终还是选择了放弃，扔掉沾满了血的纸巾，拿起手机打了个电话。
　　“姐姐，你的手机响了。”
　　“嗯，我知道了，谢谢，小猫。”
　　......
　　我妻由乃心情并不算太好。
　　对C.C的处理方式，她自认为有些草率，而且并没有从她身上问出更多的情报，也是非常无奈。
　　没办法，C.C也是个棘手的家伙，她只能出其不意。
　　本来没想着能得手，不过倒是顺利得让人意外。
　　早上的时候她特地去观察了一下南小鸟的情况，不过却什么也没有发现。
　　而另一件事，让她不得不停止针对南小鸟的所有行动。
　　“狂三，你感觉怎么样了？”
　　“我没事，只是有些头痛而已。”
　　医务室内，我妻由乃和桂言叶陪着南小猫，把时崎狂三送进了医务室。
　　尽管两人都不大愿意，甚至都不想让南小猫过来，不过作为表面朋友，做做样子也是必须的。
　　时崎狂三是生是死她们才不管，但南小猫的好感度不能掉。
　　事情发生得挺突然，今天早上时崎狂三刚来到教室，就明显给人感觉不一样。
　　平时表现得妩媚动人，打扮一丝不苟的时崎狂三，今天一来却是脸色苍白，摇摇欲坠，不得不让人怀疑，她到底是怎么坚持到学校来的。
　　南小猫自然是对此感到非常生气，一边责怪她生病也不请假休息，一边把她送到了保健室去。
　　尽管躺在床上很难受，不过看时崎狂三的样子，貌似对南小猫的嘘寒问暖很是受用，脸上的笑容虽然勉强，但却能看出是发自内心。
　　真是让人不爽！
　　我妻由乃扯了扯嘴角，忍不住开口说道：“小猫，还是让时崎同学好好休息吧。”
　　“哦......”
　　南小猫点了点头：“那狂三你先睡一觉吧，实在不行就请假回家......还是不要了，你现在这样回家也不安全，还是安心睡觉比较好。”
　　虽然知道时崎狂三是精灵，但这样子看起来实在让人担心。
　　脸色苍白如纸，头发也没了平时的光泽，一只单眼半睁半闭，一点精神都没有，往日通透的眸子此时浑浊一片。南小猫还从来没见过时崎狂三这个样子。
　　时崎狂三虚弱地笑了笑，点头道：“我知道了，你放心吧，我不会乱跑的。”
　　说完，她微微抬起眼睑，看了我妻由乃一眼，随后闭上了眼睛。
　　她也想多看南小猫两眼，但痛得仿佛要爆炸的脑袋，却让她支撑不下去，只有闭上眼才能感觉稍微好受一点。
　　耳边传来开门关门的声音，看来是南小猫等人离开了。而时崎狂三躺在床上，心中正不断咒骂着诱宵美九。
　　正是那家伙，导致她变成现在这样的。
　　诱宵美九被她关在小黑屋关了这么久，本来两人都已经习惯了。而且时崎狂三虽然心理有些扭曲，但毕竟不是变态，也没有诱宵美九那样的爱好，从暑假开始，很长一段时间她都没怎么对诱宵美九下手，只是像养宠物一样养着她。
　　没办法，谁让她不敢把诱宵美九放出去。
　　幸好诱宵美九也不是个笨蛋，乖乖过日子，也没有打什么坏主意。一直到昨天晚上......
　　因为南小猫的事情，时崎狂三比较烦躁，在家的时候并不会掩饰，诱宵美九把一切都看在眼里。
　　“狂三，你真的想要得到那个女孩吗？”
　　那个时候，诱宵美九的语气很奇怪，非常平静，却又带着复杂的情绪。
　　时崎狂三并没有注意，态度也有些恶劣，习惯性地冷嘲热讽了几句，诱宵美九突然又不说话了。
　　然后等她睡觉的时候......
　　“狂三，这是我送给你的礼物。”
　　大半夜的，诱宵美九突然爬到了自己床上，被自己拿枪指着也毫无反应。
　　“礼物？你是说大半夜爬到我床上，然后被我一枪崩掉脑袋么？诱宵美九，想不到你还会想出这种方法来帮我减压啊。”
　　诱宵美九笑了，笑得非常开心：“不，你到时候会有更好的减压方法，至于礼物......你马上就知道了。”
　　诱宵美九的眼睛突然泛起了诡异的紫色光芒。
　　就在时崎狂三疑惑的时候，一股强大的灵力涌入她的体内，并且冲击着她的灵结晶。
　　她当时本能地以为诱宵美九要对付自己，毫不犹豫地扣下了扳机。
　　枪声响起，灵力构成的子弹出乎时崎狂三意料，很轻易便穿透了诱宵美九的身体，而诱宵美九也无力地躺在了她的身上。
　　“再次遇见你，真的很开心，狂三。”
　　眼中的光芒渐渐变得虚弱，但诱宵美九的神色却非常平和，甚至......有几分反转前的影子。
　　时崎狂三还在想这家伙到底想要做什么，突然一阵剧烈的痛楚从灵结晶处散发出来，痛得她几乎要失去意识。
　　这一痛，就是整整一个晚上。
　　时崎狂三经过一个晚上的痛不欲生，从最初对诱宵美九的死感到有些遗憾，到满不在乎，再到现在恨不得再让诱宵美九多吃几发子弹。
　　直到早上，痛楚才稍微减轻，取而代之的是剧烈的头痛，时崎狂三光是强撑着来上学，就快要花光所有力气了。
　　明明体内的灵力充沛得很，但身体却虚弱得不可思议，强烈的反差让时崎狂三甚至连睡觉都做不到，身体仿佛不是自己的一样，难受而又别扭。
　　更让她担忧的，是自己的灵结晶，那散发着若有若无的诡异气息，几乎完全变了个样的灵结晶，让时崎狂三非常担心。
　　灵结晶是精灵力量的来源，也会影响着精灵的身体和思想。所以当初时崎狂三的灵结晶发生异变，她才会紧张地去找诱宵美九询问。
　　而那个时候，可远远不如现在的变化来得巨大。
　　诱宵美九那个混蛋，不会是把我变成她那样了吧？
　　PS.晚了一个多小时，抱歉，状态实在不好，码字速度慢得让人绝望


第252章.虚弱的狂三
　　放学之后南小猫再次去了医务室，发现时崎狂三正在睡觉，有些犹豫到底要不要把她叫醒。
　　“还是把她叫醒吧，也不知道她要睡多久，还不如早点让她回家再睡。”
　　我妻由乃扫了一眼那苍白的脸，毫无同情心地说道。
　　她可没兴趣等时崎狂三醒来再走，太浪费时间了。
　　似乎觉得我妻由乃说的也有道理，南小猫犹豫了一下，上前轻轻摇了摇时崎狂三的身体。
　　“狂三，狂三，醒醒。”
　　“嗯？”
　　时崎狂三困难地睁开眼睛，花了一会儿功夫才清醒过来，眼中多了几分惊讶：“我睡着了？”
　　“嗯，已经放学了，我送你回家吧。”
　　“哦，麻烦你了，小猫。”
　　时崎狂三点点头，从床上坐起来。可能动作幅度有点大，刚坐起身，她便忍不住扶着自己的头。
　　头痛的感觉已经减轻了一点，但还没有消失，只要稍微有点动作，时崎狂三就感觉痛得难受。
　　南小猫急忙上去扶一把。
　　“能自己走么？要不要我扶你？”
　　“我来吧。”
　　我妻由乃说着，直接走了上去把两人拉开，一手拉过时崎狂三的手臂，另一只手搂住她的腰，直接把她整个人提了起来。
　　......动作相当的粗暴。
　　时崎狂三只觉得眼前一黑，脑袋差点痛得要昏死过去。如果不是情况不允许，她一定掏出枪来弄死我妻由乃。
　　还是南小猫比较温柔，看到时崎狂三难受的样子，紧张地提醒道：“由乃，温柔一点。”
　　“嗯。”
　　我妻由乃嘴上答应，却丝毫没有照顾时崎狂三的打算，也不问她怎么样，扶起来就走。
　　身后南小猫和桂言叶分别拿起两人的书包，跟在后面。
　　距离并不远，但对时崎狂三来说，这段路简直就是酷刑。等到了她家的时候，她已经冒出了一身冷汗，呼吸也变得急促起来。
　　她还从没有过这么衰弱的时候，心里不禁又对诱宵美九恨上了几分。
　　“钥匙......在我书包里。”
　　四人站在门口，时崎狂三指了指南小猫手上的书包。
　　南小猫急忙找出钥匙，把门打开。
　　时崎狂三的房子还是那个模样，家徒四壁，连一件多余的家具都没有，旁边的拉门是开着的，放着一张床，被子却掉在了地上，看起来很乱。
　　房子并没有什么隐藏的空间，南小猫率先走进去，发现屋内一个人也没有，不由得楞了一下。
　　她还以为诱宵美九会在这里呢。
　　有心想问，但看到时崎狂三的样子，她还是把疑问先压下来。
　　和我妻由乃合力把时崎狂三送到床上，看到她渐渐又合上了眼睛，南小猫觉得自己几个还是先回去比较好。
　　小声和时崎狂三说了几句，得到的回应大多是虚弱的“嗯”“哦”或者点头，南小猫也知道她此时除了休息什么都不想做。
　　只希望她能自己解决晚饭才好......
　　不放心地看了她两眼，然后和我妻由乃还有桂言叶一起离开了狂三的家。
　　......
　　时崎狂三这一睡，就是直接睡到了深夜。漆黑之中，原本紧闭的眼睛突然缓缓睁开，给黑暗带来了一点猩红色的诡异光芒。
　　她醒了，不过不是饿醒的，而是那些奇怪的异样突然全都消失了。
　　头痛，虚弱就好像不曾存在过一样，身体好像刚充满电，力量充沛，状态完好。
　　“真是奇怪啊......”
　　低头看着自己的手，时崎狂三细细检查了一下身体，却找不到任何问题，自己的心态似乎也没有发生变化。
　　难道诱宵美九的失败了？我并没有反转？
　　时崎狂三有些期待地检查起灵结晶的状态。
　　可当她感觉到灵结晶的状态后，心立即便沉了下来，脸色变得十分难看。
　　灵结晶依旧平静，但散发出来的灵力充满了不详的气息，和原来那平和的力量完全不一样，时崎狂三能感觉到，自己的灵结晶已经完全转变成了另一种东西，而自己的力量......
　　时崎狂三刚想要检查一下自己的灵力，突然灵结晶发出了强烈的能量，旋即时崎狂三眼前一黑，刚醒来没多久，又昏迷过去了。
　　......
　　第二天一早，南小猫就忍不住打了个电话给时崎狂三。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　手机响了半天，直到提示音转为忙音，依旧是没有人接电话，这让南小猫又多了几分担心。
　　狂三可是一个人住啊，要是出了什么事的话......南小猫越想越担忧，再也坐不住了，急急忙忙地出门去。
　　“这孩子，今天怎么走这么早？”
　　刚把早餐端出来的南日和子看着空空如也的座位，又是疑惑又是担忧。
　　早上路上的行人并不多，这是一件好事，起码南小猫不用担心自己的恐惧症发作。
　　一边走，南小猫一边给时崎狂三打电话，可惜一个都没人接，随着时间的推移，南小猫越来越担心了。
　　狂三，你可千万不要出事啊！
　　南小猫咬咬牙，脚步再次加快，几乎是跑着前进，原本二十多分钟的路程，愣是只花了十分钟出头，便走完了。
　　赶到时崎狂三的家门口，南小猫已经是满身大汗，大口大口地喘着气了。
　　夏末的气温依旧很高，跑了一路，南小猫的衣服都快湿透了，单薄的衬衫已经完全无法遮住里面诱人的可爱胸衣。
　　不过她也没空去理会这些，稍微休息了一下，便忍不住上前用力拍门。
　　“狂三！狂三！你在不在里面啊！听到的话快点开门啊！”
　　沉重的敲门声响个不停，这在清晨是件很扰民的事情，时崎狂三的邻居都忍不住走出来了。
　　当那个二十岁左右的小伙子看到一个漂亮女高中生在那喊门，身上的衣服呈半透明状，几乎已经失去了遮掩视线的作用，原本惺忪的睡眼也是忍不住一亮。
　　“小妹妹，发生什么事了吗？”
　　小伙子走出来，站在南小猫身后问道，视线不住地在少女青涩的身体上打转。
　　南小猫听到身后的男性声音，身体顿时一僵，不受控制地便颤抖起来。
　　“救......救命啊——！”
　　PS.征文又开始了_(:з」∠)_......


第253章.来一起洗澡呀
　　“警察叔叔，就是这个人。”
　　时崎狂三站在自己家门口，表情愤怒地指着自己的邻居说道。
　　旁边的警察正了正帽子，一手搭在了年轻小伙子的肩膀上，沉声道：“先生，我们现在怀疑你意图侵犯未成年少女，请跟我们走一趟。”
　　“我不是！我没有！我只是问了一句话，那个女孩就叫起来了，我根本就没碰她！”
　　小伙面如死灰，但依旧指着时崎狂三怀里的少女大声反驳。
　　而那个少女因为他的举动，颤抖得更加厉害了。
　　时崎狂三不由得把她抱得更紧。
　　虽然少女身上全是汗，但她一点都不在乎，反而眼中闪过几分满足的笑意。
　　警察根本不听小伙子的辩解，这样的情况不管怎么看，都是对小伙子不利，他的手不由得放到了腰间的手铐上。
　　“等......等一下......”
　　南小猫颤抖的声音突然响起。
　　“嗯？”
　　警察不由得把目光转向了她，这让她更加害怕地往时崎狂三怀里缩了缩。
　　时崎狂三刚洗完澡，身上散发着诱人的香气，也让她稍微冷静了一点。
　　在时崎狂三耳边低语了几句，时崎狂三点点头，眼神有些失望。
　　“抱歉，警察叔叔，似乎是一场误会。”
　　听完以后，时崎狂三抬起头，笑着说道：“我朋友有男性恐惧症，这位先生只是吓到她而已，并没有做什么。”
　　“这样啊......”
　　警察看了南小猫一眼，见她没有反对，结合刚才的情况，基本能证明时崎狂三没有说谎，也就是说这个小伙子确实是无辜的。
　　“那你下次搭讪的时候注意一点，没什么事的话我就先走了。”
　　小伙子哭丧着脸，赶紧点头答应。
　　......
　　一场闹剧过后，南小猫跟着时崎狂三进了屋内，可她还没有完全从惊吓中恢复过来。
　　“抱歉，小猫，我刚在洗澡，没有注意到电话和敲门声，不然也不会让你遇到这样的事。”
　　时崎狂三抱着南小猫，在她耳边小声地道歉：“真的对不起。”
　　南小猫点点头，深吸了两口气，剧烈跳动的心脏才渐渐平静下来。
　　她的脸色慢慢从苍白变回红润，大脑也恢复了思考能力，从时崎狂三怀里离开，少女的脸色不禁有些红了。
　　“对不起，狂三，你刚洗完澡，我还把你身上弄脏了。”
　　“没事，再洗就好了。”
　　时崎狂三无所谓地摆摆手，视线在南小猫身上打转。
　　那衬衫已经干了一些，不过透明度依旧偏高，少女的娇躯若隐若现，反而更加的诱惑。
　　时崎狂三不禁眯起眼睛，舌头在嘴唇上舔了一下。
　　“小猫，你也洗个澡比较好，身上全湿了，我把我的制服借给你吧。”
　　“啊？！这......”
　　“别客气，来吧。”
　　时崎狂三不由分说，拉着南小猫进了浴室。
　　她的家里虽然没几样家具，但是设施倒是很完善，厨房和浴室都可以使用。
　　南小猫半推半就地被时崎狂三剥了个精光，手上遮着哪里都觉得不合适，局促地看着时崎狂三脱衣服。
　　时崎狂三的动作很慢，而且很诱惑，配合她的一颦一笑，若有若无的喘息，愣是让南小猫有种血气上涌的冲动。
　　南小猫从来没有怀疑过时崎狂三的魅力，即使自己几个好友都是少有的美少女，但时崎狂三的魅力也是几人里面最大的。
　　那种能让人联想到某种冲动的举止和笑貌，仿佛散发着莹莹白光，珍珠般滑润的肌肤，美丽的脸庞，即使是女孩子，也很容易被时崎狂三所吸引。
　　事实上时崎狂三在学校一向人气不低，不过大多数人都觉得她和南小猫关系不寻常，所以没有自讨苦吃而已。
　　而两人此时的关系确实有些不寻常......
　　除了南小鸟，南小猫还没和其他人一起这么亲密地共浴过。
　　时崎狂三家里的浴室很小，两人走进去，距离一下子就近了，几乎是贴在一起站着的。
　　为了缓解自己的窘迫，南小猫的大脑飞速运转，勉强找了个转移注意力的话题。
　　“狂......狂三，你的病......好了吗？”
　　其实她早就想问了，只不过一连串的刺激让她现在才想起来。
　　时崎狂三把南小猫拉到跟前坐下，一边轻抚着少女娇嫩的肌肤，一边点头：“嗯，好了，好得不能再好。”
　　若是南小猫此时回头，一定能看到她脸上那狂热的表情。
　　“那就太好了。”
　　即使是如此尴尬的场面，南小猫也不禁感到开心：“我还担心你出什么事了，既然没事，那我也能放心了。”
　　“......”
　　时崎狂三手上的动作突然停住，心里有些感动，问道：“小猫很担心我吗？”
　　“当然担心了，你不知道自己昨天那个样子多吓人。”
　　渐渐放开的南小猫神色自然了许多，回过头，嘟着嘴，似乎有些生气：“就算你是精灵，也要多注意身体才行。话说原来精灵也会生病的么？”
　　“当然会了。”
　　时崎狂三笑着说道，心里默默补充了一句：我现在就已经生病，名为爱情的病。
　　在时崎狂三的记忆中，罕见有人会这么真心地关心她，接近她的人，大多抱着某种目的。
　　比如想上她，想上她，想上她......
　　只有南小猫，是纯粹因为两人认识，才关心她的。不是因为她的外表，不是因为她的力量，只是因为她是时崎狂三，是她南小猫的朋友。
　　这份单纯才是最打动时崎狂三的，她渴望能够独占这份纯洁，而现在，机会就摆在她的面前。
　　时崎狂三没有过多的犹豫，直接伸手，从身后抱住了南小猫。
　　两个不着片缕的少女抱在了一起，肌肤与肌肤的亲密接触，让两人的芳心都不禁为之一颤。
　　“狂......狂三？”
　　南小猫有些别扭地动了动身子，提醒道：“再......再不快点，就要迟到了。”
　　“......”
　　有时候，时崎狂三真想封住南小猫这张嘴，省得她老是说一些煞风景的话。
　　所以，她把南小猫的脸掰向自己，直接吻了下去。
　　PS.总是不自觉就写成了甜文（望天），我真想抽死自己......
　　PS.说起来你们可能不信，这章我本来是想写狂三变黑的......


第255章.逃离
　　南小猫第一次体会到，被大堆枪械指着是什么样的感觉。
　　说实话，挺渗人的。
　　而让她佩服的是，我妻由乃看起来依旧淡定，她眼中有些无奈，有些愤怒，但唯独没有惊慌。
　　面对时崎狂三的威胁，我妻由乃只是冷哼一声，对周围的分身不管不顾，径直冲向时崎狂三。
　　此时地板虽然被影子覆盖，看不见那密密麻麻的裂痕，但走在上面依旧能感觉到那脆弱的接近崩溃的钢筋水泥，仿佛只要再用力一点，就要崩坍下去。
　　可我妻由乃走得很平稳，她甚至都没感觉到害怕。
　　时崎狂三自然不会放她离开，甚至都没有顾虑到她怀里的南小猫，抬起燧发枪便要朝我妻由乃射去，同时开枪的还有其他分身。
　　灵力子弹瞬间布满了整个浴室。
　　浴室很小，想要躲避是不可能的，我妻由乃和时崎狂三的距离极近，但却没有多少慌乱。
　　她无视着那些子弹，一脚如同鞭子一样甩向时崎狂三的本体。
　　这时子弹已经临身！
　　时崎狂三眉毛一挑，不闪不避，伸手想要挡下我妻由乃这一脚。
　　反正她也要被打成筛子了不是？
　　至于南小猫，时崎狂三也不担心她出事，她不是有特殊能力嘛。
　　这也是她敢开枪的重要原因。
　　然而下一秒，我妻由乃便粗暴地打破了时崎狂三的如意算盘。
　　势大力沉的一脚比时崎狂三预料的还要可怕，根据之前的判断，本以为我妻由乃的力量也就和普通人类差不多，可那一脚却直接把自己踢飞，撞在墙上。
　　至于那些灵力子弹，全都在靠近我妻由乃身体一厘米距离的位置被挡了下来。
　　是的，被挡了下来。至于是被什么挡下，时崎狂三完全看不懂。
　　我妻由乃踢开时崎狂三后，浴室的门口近在咫尺，她毫不逗留，直接冲了出去，同时按下了第二个按钮。
　　爆炸声再次响起，这次是浴室的墙。
　　我妻由乃没有回头，随手抄起一条浴巾，裹住了南小猫诱人的身体，然后带着她飞快离开。
　　身后，是一片狼藉的浴室。
　　墙壁和地板已经崩坍，影子和分身都消失不见了，而时崎狂三的身影站在尘埃之中，并没有受到伤害，但她的脸色十分难看。
　　......
　　“由乃......”
　　南小猫看着久别重逢，刚熟悉不久的童年玩伴，只觉得那张熟悉的脸变得陌生了许多。
　　刚才的一连串变故，她虽然来不及思考，但过后还是可以回忆起来的，稍微想想便知道，那些爆炸一定是我妻由乃的杰作，可一个高中生，她到底是怎么拿到炸弹这种东西的？
　　“有事等会再说。”
　　我妻由乃额头微微出汗，没有闲暇回答南小猫。她正在飞快地爬着楼梯，朝公寓楼顶跑去。手上抱着南小猫，还抓着一套衣服。
　　她可不想南小猫的身体被别人看去。
　　即使是抱着一个人，我妻由乃依然健步如飞，完全不像是个普通的女高中生。
　　......好吧，普通的女高中生也不会有炸弹。
　　两人来到了天台，我妻由乃才把南小猫放下。
　　“没时间解释了，先把衣服穿上，我们要快点离开。”
　　把衣服扔给南小猫，我妻由乃走到天台角落，拿起一个大大的背包背在身上。
　　南小猫乖巧地没有多问，把衣服套在了自己身上。
　　这也是从时崎狂三那里顺来的，也不知道是谁的衣服，反正南小猫没有见时崎狂三穿过。
　　这是一条简单的白色连衣裙，单薄得跟睡衣似的，而且南小猫还是真空，穿着一点安全感都没有。
　　不过至少比裸体要好得多。
　　双手死死压着裙摆，南小猫欲哭无泪地看着我妻由乃。
　　我妻由乃吞了吞口水，差点没忍住，不过想到危机还没接触，躁动的血液又平静下来了。
　　再次抱起南小猫，我妻由乃深深吸了口气，小声道：“如果害怕的话，就闭上眼睛。”
　　南小猫摇摇头，但却紧紧抓着我妻由乃的衣服，她隐约猜到了我妻由乃要做什么。
　　果然，我妻由乃说完以后，便朝着天台的边缘跑去，然后用力一跃，两人直接从几层楼高的地方跳了下去。
　　虽然早有准备，不至于尖叫，但南小猫最后还是没忍住，闭上了眼睛。
　　......
　　虽然不知道是怎么回事，不过两人总算是平安落地了。
　　南小猫看着我妻由乃的眼神，已经变成了看超人的眼神了。
　　“别这么看我，不止我一个人能做到。”
　　我妻由乃虽然高兴，但还是有些害羞地说道。
　　南小猫想了想，无法反驳。时崎狂三和桂言叶，也不是普通人......总觉得她身边的人都好可怕，一个个跟动漫里的主角似的。
　　离开了公寓，我妻由乃没有再抱着南小猫，而是牵着她的手，带着她走到外面，然后在路边拦了一辆出租车。
　　“由乃，我们这是去哪？”
　　南小猫上了车，有些奇怪地问道。
　　她没有问是不是去学校，以她现在的状态，就算我妻由乃让她去，她也不会去的。
　　真空上学，她怕不是失了智。
　　我妻由乃没有解释，把背包解下，放在南小猫的大腿上，眼睛冰冷地瞪着前面开车的司机：“眼睛老实点。”
　　司机顿时不敢说话，急忙收起眼神。
　　南小猫这才想起还有一个男性在，一想到自己穿得如此清凉，害羞之余，恐惧也在慢慢滋生。
　　“不用怕，我会保护你的。”
　　我妻由乃搂着她的肩膀，坚定地说道：“除非我死了，不然谁也不能伤害你。”
　　大概是因为上次出事也是我妻由乃救下她的缘故，南小猫居然真的冷静下来了，缩在我妻由乃怀里，一言不发。
　　与此同时，南小猫的家中，时崎狂三刚刚从窗户里走出来。
　　“也不在这里，到底去哪了？”
　　紧紧皱着眉头，时崎狂三表情因为愤怒而有些扭曲。
　　从分身那里得知，所有南小猫可能出现的地方都找不到她的身影，她甚至连桂言叶的家都找了，可还是没有找到。
　　唯一没找的是我妻由乃家，因为她不知道我妻由乃住哪......
　　PS.久违地赶上了，激动


第256章.山区
　　教室里，正在上课的桂言叶完全没有把台上老师说的话听进去，她的目光时不时地在前方的两个空位上掠过，眼中满是担忧。
　　南小猫，我妻由乃，不知道为什么，今天突然就不来了，连请假都没有。
　　还有时崎狂三......
　　虽然她在学校露过一次脸，不过现在也不在了。
　　三人不约而同的没来学校，让桂言叶感觉到，似乎有什么事正在发生。
　　心里的不安越来越深，桂言叶显得有些坐不住了。
　　“对不起，老师，我身体有些不舒服，想去一下医务室。”
　　......
　　南小猫不闻不问，最后发现出租车都已经驶出了千代田区，甚至来到了东京的边缘。
　　看着窗外陌生的景色，少女担心地问道：“由乃，我们到底要去哪里啊？”
　　“安全的地方。”
　　“安全的地方？”
　　“小猫，你听好了，接下来，市内恐怕会发生一些可怕的事情，所以你暂时听我的安排好不好？”
　　我妻由乃严肃地说道，完全不理会前面司机微妙的神色。
　　“可是......我没有跟妈妈还有姐姐她们说，她们会担心的。”
　　“放心吧，到时候我会跟她们说，你在我家借宿，你只要打个电话回去就可以了。”
　　“可是，如果真的发生什么事情的话......”
　　南小猫虽然半信半疑，但如果真的有事发生，留在室内的亲人反倒更让她担心。
　　不过我妻由乃却非常肯定地回答道：“放心吧，这次的事情她们不会有危险的。”
　　“真的吗......”
　　南小猫皱起眉头，不大相信。东京会出事的说法她还能接受，毕竟我妻由乃不是普通人，她或许从哪里知道一些信息。
　　可这么信誓旦旦地保证她亲人不会出事，逻辑上她却无法完全相信。
　　世事难料，万一出了什么意外......
　　南小猫忧心忡忡，我妻由乃也没办法，只好再三保证不会让她的家人出事，这才勉强把南小猫安抚下来。
　　话声刚落，出租车的速度也渐渐慢了下来，最终在一个偏僻的山脚下停住。
　　“到了。”
　　我妻由乃背起背包，和南小猫一起下了车。
　　山区的空气比市内要清新得多，也凉快得多，微风吹得树叶“沙沙”作响，给夏末注入了一丝凉意。
　　南小猫打了个寒颤，把裙子压得死死的，脸红得跟蒸熟的螃蟹一样。
　　真空状态下，这风真是吹得她鸡皮疙瘩都起来了。
　　我妻由乃看了她一眼，默默拉着她走进了树林里。然后从背包里拿出了从内到外一整套的衣服，递给南小猫。
　　“先换上吧，来到这里，我们暂时不用那么急。”
　　南小猫默默接过，眼中闪过一丝疑惑。
　　我妻由乃这准备得实在太过充分了，让她不得不怀疑是不是早有预谋，再说，她到底是怎么知道自己在时崎狂三家里的。
　　带着疑惑，南小猫迅速把衣服换上。
　　虽然在树林里换衣服羞耻度很高，但总比真空状态到处跑要好得多。
　　换上衣服以后，安全感也多了许多。我妻由乃给她准备的是衣服和裤子，十分适合活动，还有运动鞋穿起来也很舒服。
　　我妻由乃全程看着她换衣服，也算是大饱眼福，见她穿戴整齐，顺手把那件连衣裙塞进背包，笑道：“我们走吧，后面还有一段路呢。”
　　“我们不会是要爬山吧？”
　　看着连绵悠长的山间小路，南小猫脸色不太好。
　　我妻由乃可爱地歪歪头：“有困难？”
　　“你见过哪个宅女会喜欢爬山吗？”
　　南小猫一阵无语，不过都来到这里了，自然也不会任性，随口抱怨两句，但还是紧紧跟着我妻由乃身后走。
　　我妻由乃的体力很好，行进的速度也不慢。这可苦了跟在后面的南小猫了，她一个城市长大的女孩，运动量最大的便是一年一次的校园运动会，爬山啥的户外运动几乎没有参与过，跟着我妻由乃走了一会儿，便开始气喘吁吁，汗流浃背。
　　刚才的凉意早就飞到不知哪里去，夏季的炎热再次出现，衣服没一会儿便湿透了。
　　幸好这次的衣服不会变得透明。
　　我妻由乃把南小猫的情况看在眼里，又走了一段距离，便停了下来。
　　专注于脚下的南小猫一时不察，撞了上去。
　　“唔......怎么了吗？”
　　我妻由乃没有回答，回过身来，再次把南小猫懒腰抱起。
　　“哇！吓......吓死我了。呃......其实我自己可以走的。”
　　“没关系，我还有些体力，把你累坏就不好了。”
　　我妻由乃倒是笑呵呵的没有在意，额头上也不过是微微出汗，看得出来她的体力还是非常充沛的。
　　南小猫也不禁有些佩服，明明看起来和自己差不多柔弱，但我妻由乃比她是要厉害多了。
　　即使抱着南小猫，对我妻由乃来说也没有太多影响，她的体力不是普通人级别的，这样的消耗她就算走上一天一夜都没有问题。
　　而事实上，她们走了不到半个小时，便已经到目的地了。
　　这附近的山区都是经过开发的，并没有荒芜的感觉，走上半山腰的位置，便看到明显的人工痕迹，道路啥的都经过了建设，而前方开阔的地方更是看到一些建筑。
　　“这里到底是哪里啊？”
　　南小猫还是第一次来到这种地方，有些好奇我妻由乃到底是怎么找到的。
　　“大概是和千叶的交界吧，具体位置我也不是很清楚。”
　　我妻由乃耸耸肩，然后带着南小猫走了进去。
　　这片地区的建筑都是一些设施，除了维护的时间，基本没有人会来，所以两人走了半天也没有看到什么人。
　　这让南小猫有些困惑，就算要逃离东京，也不至于来到这么偏僻的地方吧？
　　心中有些不安，南小猫还是打算先和家里人报个平安比较好。自己没有请假，要是南日和子知道自己没去上学，怕是又要一顿担心了。
　　刚把手机掏出来，一瓶饮料突然递到了自己面前，我妻由乃关心地笑道：“走了那么久，先喝点水解解渴吧。”
　　PS.你们......又想看修罗场，黑化，柴刀，又不想看便当......这让我很难办呐


第257章.灾难
　　事情发生的是那么的突然，以至于所有人都措手不及。最初到底是哪里先出事，已经无法考究了，当骚动传到音乃木坂学生们耳中时，千代田区已经陷入了一片混乱。
　　一头巨大的钢铁怪兽，正在千代田区肆虐。
　　是的，不是特摄电影，不是科幻大片，而是真真切切的，一头近十米高的钢铁怪兽，正在到处破坏。
　　音乃木坂最先发现的，是某个上课正在走神的学生，她看到外面莫名其妙升起浓烟，还有些疑惑，直到她见到发生了爆炸，才忍不住惊呼。
　　随后便是警报，老师开始组织学生们避难，而直升机之类的也纷纷开始出动，让人怀疑自己是不是正身处科幻大片之中。
　　不少学生都拿起手机和家里人联系，有些人联系上了，神色轻松许多，而联系不上的，则是紧张和不安。
　　高坂穗乃果是最后放下手机的，她的脸色不太好，这导致缪斯的其他人都紧张了起来。
　　“怎么样？”
　　“叔叔和阿姨她们没事吧？”
　　园田海未和南小鸟最是担心，急忙地问道。
　　“妈妈和爸爸他们没事，雪穗的学校也组织了疏散，她很安全......”
　　高坂穗乃果淡淡地说道，看着众人长出一口气，她却忍不住一阵郁闷：“可是【穗村】......好像被踩坏了一半。”
　　“呃......人没事就好，不少学生的家都被破坏了，这也是没办法的事，谁知道会出现这种灾难呢。”
　　“可是......被踩坏的那一半里面，有我的房间。”
　　高坂穗乃果终于忍不住了，哭丧着脸说道：“而且最气人的是，雪穗的房间居然没事！明明是跟我的连在一起的说。”
　　“......好了，穗乃果，这些都不重要。”
　　绚濑绘里头痛地揉着太阳穴，提醒道：“你可是学生会长，现在不是应该先帮忙稳定学生们的情绪吗？”
　　“哦哦，对哦，那我们快点......”
　　“穗乃果！”
　　园田海未拉了拉高坂穗乃果的衣服，余光扫向南小鸟。
　　南小鸟一家都在音乃木坂，按理说应该是不需要确认安全的，只不过刚才真姬几个一年级的告诉她，南小猫今天没来上学。
　　南小鸟握着自己的手机，眼中是化不开的担忧，见大家都把目光放在自己身上，勉强笑了笑：“没事的，小猫应该只是有事而已，妈妈说今天看到她急匆匆就出门了。”
　　“那联系上小猫了吗？”
　　“.....没有，她的手机打不通。”
　　众人一阵沉默。
　　“没......没事的，小猫一定不会有事的，动静那么大，她应该早早就躲起来了，可能是过程中把手机弄丢了而已。”
　　“说......说的也是，小猫那么聪明，一定可以保护好自己的。”
　　其他人也纷纷开口安慰，免得南小鸟想到什么坏的地方。
　　南小鸟勉强笑了笑，目光看向窗外，此时外面正浓烟阵阵，看起来好像战乱一样，时不时就有什么地方爆发出强烈的光芒。
　　南小猫没来学校，突然出现怪物袭击，离奇的事情都凑在一起，真的只是巧合吗？
　　南小鸟不知道，这样的骚乱如果是人为的话......
　　不过桂言叶倒是很清楚，这件事还真的是人为的，她远远便看到了怪物的周围，那个疯狂的身影。
　　她甚至不顾学校其他人的阻挠，拿起自己两把配剑，便往那个方向赶去。
　　......
　　“就算是这样也不出来吗？”
　　时崎狂三静静看着下方肆虐的无限龙兽，眉头微微皱起。她并没有隐藏自己，我妻由乃在的话，一定很快便会发现她。
　　以南小猫的性格，是不会让她这么乱来的，可等了半天，却没见有人来阻止自己。
　　......其实也不能算是没有人。
　　吵杂的声音让时崎狂三有些不悦，直升机的旋翼带来的强风把她的裙摆吹得咧咧作响，头发更是不得不用手按住。
　　“哼，犯人的苍蝇。”
　　不满地抬头看了一眼，时崎狂三却没有任何举动。
　　不需要她动手，下面的无限龙兽自然会消灭敌人。
　　果然，当时崎狂三再次看向下方时，无限龙首肩上的森然巨炮，已经燃起了代表毁灭的光芒。
　　这已经是第三架直升机了，不过除了侦查以外，目前为止无限龙兽也没遇到过值得注意的攻击。
　　它被困了太久，即使是完全理性思考的它，也憋了一肚子的怨气，此时正在大肆破坏。
　　时崎狂三也拿它没办法，自己的攻击破不了防，唯一能做的就是把它再次关起来。
　　不过她却没打算这么做。
　　如果你不出来，我就直接把东京毁了。
　　时崎狂三牵起嘴角，眼中充满了疯狂。她已经懒得再去计较后果了，最简单，最粗暴的办法，把我妻由乃和南小猫逼出来，其他的事情都无所谓。
　　为了达到目的，她从来都不在意手段。
　　或许和南小猫的相处让她温和了许多，不过因为灵结晶的反转，她似乎又变得肆无忌惮起来。
　　爆炸，硝烟，巨兽......站在这些之中的时崎狂三，看着自己造成的一切，突然有种想要放声大笑的冲动。
　　以前她为了人类，为了消灭精灵而做了许多让人无法接受的事，而今天她却只为了自己。
　　“呵呵呵......哈哈哈哈......”
　　“你这个疯子！”
　　一道蓝色的刀光，如同倾泻而下的瀑布，突然朝着时崎狂三劈来。
　　时崎狂三止住了笑声，两把燧发枪架在身前，挡下了这一刀。
　　“桂同学，你这是在做什么呢？”
　　看着桂言叶平淡却带着凛冽的眼神，时崎狂三脸上的笑意愈发的张扬。
　　“这话应该我来问才对，你在发什么疯，时崎狂三？”
　　桂言叶不满地看着她。这是南小猫长大的地方，是南小猫最喜欢的地方，这家伙居然把这些全都毁了！
　　“我没发疯哦，我只是想要见小猫而已。”
　　“小猫......”
　　桂言叶瞳孔一缩，冷着声问道：“小猫在哪里？”
　　时崎狂三嘴角再度上翘，笑得有些诡异：“撒，我也不知道呢。”
　　PS.本来......这里想给南大鸟发个便当的......


第258章.社畜型天女兽
　　对于市内发生的骚动，南小猫是一无所知，她此刻正拿着手机，对着那“圈外”两个字，一脸发愁。
　　“真是奇怪，怎么会是圈外呢？”
　　南小猫心里纳闷，如果是在荒郊野岭，杳无人烟的山野里面还好说，可这里只是城市近郊，按理说不可能会没有信号的。
　　她问过我妻由乃，可对方看来也是很疑惑，拿出自己的手机来看了一眼，上面同样显示“圈外”。
　　“怎么办，这下妈妈和姐姐要担心死了。”
　　“放心吧，不会有事的。”
　　我妻由乃笑着说道，停下了手上的工作：“好了，虽然条件不太好，不过暂时来说勉强能对付过去。”
　　南小猫转头看去，楞了一下，我妻由乃刚刚铺好了一张床，简陋的铁架床上铺着白色的床单，虽然简陋，但至少干净。
　　“由乃，我们还要在这里过夜吗？”
　　“嗯，可能会住个两三天吧，到时候我们再回去。”
　　我妻由乃点点头。
　　南小猫皱眉，奇怪道：“为什么？”
　　“......为了你的安全。”
　　我妻由乃似乎不愿多说，只是淡淡的一句话，然后招招手示意南小猫过去。
　　南小猫也没什么防备，走过去坐在床上。
　　起码比坐在地上舒服不是？
　　这是这片区域的一间木屋，不知道是谁的，打扫得还挺干净，设备也算齐全，不过就是没有人。
　　“发生了这么多事，累了吧？要不要睡一会儿？”
　　“嗯......好像是有点困呢。”
　　我妻由乃不说还好，一说南小猫就觉得困意升起，打了个大大的哈欠。
　　“抱歉，由乃，我想我还是先睡一觉吧，如果有事的话，你再叫醒我。”
　　“嗯，你安心睡吧。”
　　......
　　桂言叶和时崎狂三的交锋并没有持续多久。
　　姑且不论时崎狂三，桂言叶自己可没有在人前展现超人力量的兴趣，她只想平平淡淡地扮演一个普通人，一直陪在南小猫身边而已。
　　两人边打边吵，然后桂言叶就突然收刀了。
　　说了那么久，她大概已经明白情况了，时崎狂三好像是真的不知道南小猫的下落。
　　她出来是为了找南小猫，不是为了拯救世界的。
　　见桂言叶停手，时崎狂三自然也停了下来。
　　“对了，告诉你一个信息。”
　　脸上保持着从容的微笑，时崎狂三说道：“小猫她现在和我妻由乃在一起。”
　　“我妻？”
　　桂言叶愣了一下，不解地看着时崎狂三，不知道她为什么突然说起这个。
　　想要转移我的注意力吗？
　　对桂言叶的迟钝有些不屑，时崎狂三冷笑一声：“你以为她是什么好人？比起我来，她才是真正的疯子。小猫落在她手上，也不知道会出什么事呢。”
　　说完，也不理会桂言叶的反应，自顾自的离开了。她相信自己这话说了，桂言叶自然会去找两人的下落，而她也不能落后，必须快点把南小猫找到才行。
　　至于无限龙兽，就让它自生自灭吧，时崎狂三才不管这个城市的人死活。
　　在这一点上，桂言叶和她意见一致。
　　没有人理会的无限龙兽，继续着它的大肆破坏。
　　......
　　天女兽本来是在新宿上着班，时不时抿一口咖啡，惬意得很。
　　虽然南小猫最近没来找她，不过两人每天都有联系，对于自己完美融入人类社会，而且收入丰厚的表现，南小猫给予了高度的赞赏。
　　对天女兽来说，没有比这更让人激动的了，所以她最近工作格外的勤奋。
　　手游大厂的工作环境还是相当不错的，每个员工都有一张不小的办公桌，天女兽靠在椅背上，看着上面几个显示器上的代码如同流水一样落下。
　　没有人注意她的时候，她就会这样来检测代码有没有BUG，不过这速度如果被人看到，恐怕她就要被当成怪物了。
　　虽然不能时刻展现这样的速度，但已经足够天女兽成为公司内首屈一指的程序员了，如果不是资历太浅，恐怕就可以准备升职加薪了。
　　不是每个前辈都像大岛那么无能和狭隘的，公司里的管理人员都有着不错的心态，对能力出众的员工也很注重发掘和培养。
　　由最近交给天女兽的任务来看，她已经是公司里着重关注的对象了。
　　“安洁小姐，吉田制作人说要开会。”
　　一个还没脱离稚气的声音在身后响起，天女兽立即停止了动作，回过头去。
　　一个较小的身影从隔板后走出，亚麻色的及肩短发被绑成两束小小的辫子，配合那短短的齐刘海，给人感觉十分孩子气，配上那比南小猫还要残念的身材和身高，走出去恐怕都要被人当做小学生。
　　日本是不允许招童工的，这个少女当然也不是小学生。事实上，她是来公司实习的大学生，被分配到天女兽手下当助手的樱宁宁。
　　是的，没错，天女兽已经有属于自己的助手了。
　　樱宁宁口中的吉田制作人是她们这一个大部门的顶头上司，负责一个大型MMORPG的项目，这也是公司的最主要项目之一。
　　开会已经是家常便饭了，天女兽点点头，放下手中的咖啡，说道：“樱小姐，拿上我们这一周的进度报告，然后来会议室吧。”
　　“是！”
　　樱宁宁元气满满地应道。
　　天女兽本以为是要开例会，所以让樱宁宁去准备资料，可自己刚走进会议室，却感觉到一阵压抑的气氛。
　　游戏的开发进度一直良好，按理说不会有这种气氛才对，天女兽有些疑惑地看向吉田制作人。
　　吉田是个四十多岁的中年人，但打扮非常时髦，不细看的话还以为是个年轻人，不过工作状态的他有着让人敬佩的沉稳和冷静。
　　吉田见天女兽进来，严肃的脸上也挤出了一丝笑容。对这个突然加入的下属，他是相当满意，对方的能力远超他的想象。
　　不过现在这都不是重点。
　　“安洁小姐你来啦，坐吧，然后看看啊这条紧急新闻。”
　　PS.你们......这便当没法发了，女角色的便当都不看，难道你们非要看西木野爸爸被无限龙兽踩死，然后妈妈组百合的剧情吗？


第259章.东京大混战
　　天女兽也是愕然，还以为有什么工作要讨论呢，没想到居然是叫她来看新闻。
　　不过疑惑归疑惑，天女兽还是找了个空位坐下，樱宁宁急忙跑到她的身后站好，屹然一副合格小助手的模样。
　　视线放在会议室的4K超高清百寸投影仪的画面上，一个面容姣好的女记者正在做着报道，身后是一片断壁残垣，看起来像是某个刚打完仗的废墟一样。
　　“......目前警方和军方已经采取了紧急措施，千代田区及附近区域的居民正在进行疏散，灾难持续已经一个小时以上，造成的损失初步估计达......”
　　因为是中途进来，女记者说的话有一部分天女兽都没听明白，不过千代田区受灾她倒是听到了。
　　看上去还挺严重的，不知道小猫有没有事......天女兽略有不安地想到。
　　随后，女记者报道完毕，画面一切，一只狰狞的钢铁巨兽正在街道上缓慢前行。
　　“砰”的一声，会议室所有人都吓了一跳。
　　“安洁小姐，怎么了吗？”
　　吉田也被吓到了，愣愣地看着拍桌子的天女兽。
　　“抱歉，吉田先生，我需要请假，现在！”
　　天女兽没有回答，但她极度难看的脸色已经说明了很多问题。
　　吉田也不敢阻挠，现在的开发日程并不紧张，没必要让这个重要的员工熬坏身体。所以他只是稍作思考，便点头答应了。
　　“那好吧，安洁小姐你今天就先回去好了。”
　　“谢谢。”
　　天女兽深吸一口气，点点头，神色匆匆地离开了会议室。
　　无限龙兽，它怎么会在这个世界？！而且出现得这么突然......
　　走在路上，天女兽的脸色一直没有好看过，吓得其他路过的员工还以为她怎么了。
　　天女兽没有从大门离开公司，她搭着电梯直接上到天台，打量了一下周围，确定没有人以后，一阵耀眼的光芒笼罩住了她的身体。
　　不多时，八只巨大的羽翼“唰”的一声从光中展开，天女兽恢复成了原本的模样。钢铁的面具罩住了美丽的脸庞，面具下的眼神急切而又坚定，羽翼挥动，天女兽直接升入空中。
　　现在她可没空理会会不会被人发现。
　　......
　　樱宁宁家并不住在千代田附近，所以看到新闻后除了惊奇以外，并没有太多感想，反而还有心思东张西望。
　　突然，窗外划过的一道光芒引起她的注意，转头看去，樱宁宁不由得发出了一声惊呼：“啊！天......天使！”
　　其他人下意识转头，却什么也看不见。
　　“......樱小姐，现在还在开会中，请专心一点。”
　　“......”
　　天女兽速度极快，也不知道自己无意间坑了她那可爱的小助手，此时她正火急如焚地朝南小猫家里赶去。
　　原本坐电车也要几十分钟的路程，被她硬是压到了十分钟以内，便赶到了家中。
　　能飞果然是可以为所欲为......
　　看到下方还算完好的公寓，天女兽的心才算是放下了。起码她们的家没有受到破坏，刚才路过音乃木坂，学校也相当完好，看来南小猫的安危并不需要担忧。
　　天女兽的气息很明显，她还没落地站稳，南小猫房间的窗户就已经被打开了。
　　一身漆黑的黑迪路兽瞳孔紧缩成一根针，浑身散发着狂暴的野性，抬头看着天女兽，也不多犹豫，直接用力一跃，跳到了她的身上。
　　“走吧。”
　　黑迪路兽沉声道。
　　虽然从各个方面来看都合不来，不过天女兽和它倒是还有一点默契。
　　天女兽本来就是回来找它的，闻言点了点头，拎着黑迪路兽的项环，朝着无限龙兽飞去。
　　“......你就不能拿好一点？抱着我会死啊！”
　　“不抱，脏......”
　　天女兽嫌弃地说道。
　　神圣和黑暗是永远都无法调和的。
　　简单吵了两句，天使和猫都闭嘴了，因为她们已经看到了无限龙兽的身影，那巨大的钢铁身姿。
　　“......”
　　“......”
　　她们顿时就沉默了。按照实力来看，对方貌似比她们强出许多，想要打败这家伙，光靠她们似乎是不可能的。
　　“怎么办？”
　　黑迪路兽微微抬头问道。
　　虽然讨厌天女兽，但好歹对方是完全体，掌握着主动权。
　　可天女兽也没有什么办法，咬咬牙，迎着头皮说道：“只能上了。”
　　“好。”
　　黑迪路兽也不反对，微微点头，眼神变得锐利起来，爪子伸出，进入了战斗状态。
　　......然后它便发现自己被人举了起来。
　　“嗯？”
　　低头疑惑地看着天女兽，黑迪路兽眼里充满了疑惑。
　　这个时候不是应该把我放下么？
　　而天女兽对它的视线完全不予理会，眼神一凝，高举的右手用力挥出，把黑迪路兽掷向了无限龙兽。
　　“去吧！”
　　“我CNM！”
　　在黑迪路兽悲愤的大叫中，它和无限龙兽进行了亲密的接触......是它的爪子和无限龙兽进行了接触。
　　令人牙酸的金属摩擦声音响起，一阵火花闪过，黑迪路兽迅速地跳到了一旁的大楼上。
　　幸好无限龙兽动作迟钝，不然它就凉了。
　　不过这防御力还真是可怕呀......黑迪路兽心疼地摸着自己的爪子，龇牙咧嘴地盯着无限龙兽。
　　自己的攻击连在上面留下痕迹都做不到，成熟期和究极体的差距宛如天地。
　　天女兽在扔出了黑迪路兽以后，便快速换了个位置，并没有在无限龙兽的视野范围里，同时，手上的长弓展开，神圣之光凝聚成的箭矢对准了无限龙兽。
　　“神圣之箭！”
　　“嗖”的一声，箭离弦而去，速度快得让人难以看清。
　　可无限龙兽却好像早有准备一样，也不回头，微微抬起钢铁利爪，恰好打碎了神圣之箭。
　　“什么？！”
　　天女兽一愣，还来不及惊讶，便看到无限龙兽的爪子朝着自己疾射而来。
　　天女兽急忙闪过。
　　巨大的爪子带起强烈的气流，让天女兽的身影有些不稳。
　　就在她为自己躲过一劫而庆幸时，黑迪路兽生气的叫声响起。
　　“白痴，快点躲开啊！”
　　天女兽回头一看，两门巨炮正对准了自己，森然的炮口发出了耀眼的光芒。
　　PS.苟完了，话说最近征文的书......好有意思啊，大佬云集，可怕，可啪


第260章.妖艳
　　“各位市民，你们现在看到的是东京电视台的直播新闻，在一个小时以前，东京突然出现的巨大怪兽，正在千代田区肆虐，而不久前，又出现了两只整体不明的生物，正在和巨大怪兽战斗，她们的形象类似传说中的天使和日常见到的猫，而在刚刚......”
　　“啊！怪兽的炮击击中了天使！我们能看到天使正在掉落......”
　　“唔......”
　　天女兽努力从地上想要爬起来，但身上的伤势却让她无法随心所欲的行动。
　　尽管已经尽了全力躲避和防御，但究极体的攻击对她来说依旧是太过强大了，此时她身上已经隐约泛起了蓝光，那是即将化作数据的征兆。
　　黑迪路兽匆匆赶到，看到倒在地上的天女兽，眼神闪烁不定。
　　天女兽运气不错，掉落的位置并不在无限龙兽的面前，这为她争取了喘息的时间，也为黑迪路兽提供了思考的时间。
　　说实话，她们两个就算拼了命，恐怕也是打不过无限龙兽的，如果现在逃跑的话......
　　黑迪路兽有些意动。
　　它要逃跑，无限龙兽很大可能是不会追赶的，它们那些机械型数码兽并没有寻常生物的仇恨思维，只要不妨碍它的行动，无限龙兽并不会穷追不舍。
　　如果自己现在趁着天女兽重伤，把她吸收掉的话，不仅能增大逃跑的机会，还能顺手干掉这个讨厌的家伙。对黑迪路兽来说，这是个一石二鸟的最佳选择。
　　黑迪路兽的目光变得阴沉不定。
　　天女兽见状，心顿时沉到了谷底。病毒种的奸诈她怎么会不知道，自己这次恐怕是凶多吉少了。
　　小猫，对不起，不能一直保护你了......
　　天女兽绝望的闭上眼睛，手上开始凝聚最后的一丝神圣之力。
　　瘦死的骆驼比马大，就算她重伤了，临死反扑也不是黑迪路兽这成熟期可以承受的，大不了同归于尽，反正天女兽是不会让它单独留在南小猫身边的。
　　“哼，你要装死装到什么时候，再不起来的话，我们都要完蛋。”
　　黑迪路兽眼睛一眯，冷声说道。
　　天女兽睁大眼睛看着它，有些意外。
　　“你以为我傻吗？你对付不了无限龙兽 ，但要捏死我还是很容易的吧？”
　　“......”
　　“真是阴险的家伙，亏你还是天使型的数码兽。”
　　“你不动歪心思的话，我也不会对你下手。”
　　“放心吧，虽然把你阴死的诱惑很大，不过我可是和小猫有契约的，她的命令我违抗不了。”
　　隔了一会儿，黑迪路兽又撇撇嘴抱怨道：“可恶，要是小猫在就好了，那家伙跑哪去了？”
　　“你休想把小猫拖入危险中！”
　　天女兽厉声警告道。
　　黑迪路兽瞄了她一眼，鄙视道：“你这家伙难道不知道，有她在我们才能发挥出更强力量吗，缺少数码终端，我们战斗可是很乏力的。”
　　“数码终端......”
　　天女兽的心再度一沉，她并没有那东西，不过也没感觉到自己的力量有什么影响。
　　难道我和黑迪路兽不一样？
　　黑迪路兽不知道她在想什么，也来不及询问，因为无限龙兽已经过来了！
　　面对比自己高出十几倍的无限龙兽，黑迪路兽的脸色前所未有的难看。这实力也太悬殊了，而且身后的天女兽还没有恢复过来。
　　天女兽和它差不多心情，现在这才是真正的绝望。
　　“啧，你自己小心吧。”
　　黑迪路兽一咬牙，挥着爪子冲向了无限龙兽。以它灵活的行动能力，暂时不至于有什么危险。
　　不过它也别想对对方造成伤害就是了。
　　战斗一直在持续......
　　我妻由乃看着睡着的南小猫，心里非常满足，她正要有所动作，突然背包里一道耀眼的光芒违反了常识般的穿透了背包，射向天花板。
　　我妻由乃愣了一下，急忙跑出木屋，抬头看到那道光芒正朝着远方射去。
　　“终于开始了吗......”
　　看了一眼的我妻由乃走回到屋里，从背包中拿出光芒的源头——南小猫的数码终端。
　　虽然她不会用这东西，不过显然她知道这是什么，看了一眼后，便把它收了起来。
　　既然这东西发光了，那东京那边就不需要她操心了，接下来她只需要静静在这里陪着小猫就好。
　　我妻由乃的脸上不禁挂起了愉快的笑容，默默从背包里拿出了许多东西。
　　......
　　黑迪路兽很惊讶，它发现自己越战越勇，力量好像不受限制一样地增强，原本拿无限龙兽毫无办法的爪击，居然已经可以在那银灰色的钢铁外壳上留下淡淡的白痕。
　　虽然微不足道，但如果继续这么变强下去的话......
　　黑迪路兽突然来了精神，同时余光扫到远处，有什么东西正在落下，不偏不倚的落在了它的身上。
　　顿时，庞大的力量涌出，在黑迪路兽的惊讶中，它的身体被白光笼罩住。
　　......
　　天女兽震惊地看着渐渐变成光茧的黑迪路兽，里面的气息正在疯狂攀升，仅仅是泄露出来的少量数据，便已经让她的伤势开始好转。
　　天啊，这到底是什么？！
　　仅仅是一会儿的功夫，黑迪路兽的气息已经变得比她全盛时期还强，也就是说，黑迪路兽已经是完全体了？
　　可气息却依旧在攀升......
　　“吼——!”
　　连无限龙兽都感觉到了不对劲，利爪挥出，袭向黑迪路兽。
　　“砰”一声闷响，光茧被击碎，一道曼妙身影被打得节节后退。
　　那是一个华丽的身影，背上数对象征着恶魔的蝠翼，身上穿着紫色华袍，浓妆艳抹，妖艳邪魅，头上盘起发髻，一双眉目透着点点嗔怒。
　　“真是粗鲁的家伙，居然打断妾身的进化......”
　　身影轻轻弹了弹肩上不存在的灰尘，声音娇柔发嗲，听得人骨头都酥了。
　　“莉......莉莉丝兽......”
　　看着那个华丽的身影，天女兽的脸色异常难看。


第261章.险胜
　　莉莉丝兽，病毒种魔王型数码兽，七魔王之一，是病毒种里面最强的究极体之一。
　　天女兽完全无法想通，为什么莉莉丝兽会出现在这里，而且还会和南小猫有了契约，要知道整个数码世界，就只有一只莉莉丝兽呀！
　　对天女兽来说，莉莉丝兽的出现，比无限龙兽威胁还要大。
　　不过幸好，因为无限龙兽的打断，莉莉丝兽的进化似乎并不完全。
　　从双方战斗就能看出来了，作为魔王之一的莉莉丝兽，此时正处于下风。
　　无限龙兽的钢铁利爪挥舞得虎虎生风，莉莉丝兽一躲再躲，华丽的衣服已经被撕开了好几个口子，而她却没有进行过一次有效的攻击。
　　此时莉莉丝兽的脸色非常难看，妖艳的脸庞阴沉得让人胆寒。
　　无限龙兽的思想完全是由机械的思维方式，压根就没有怜香惜玉的想法，也不会被那绝美的外貌魅惑住，莉莉丝兽的一大武器就这么被废掉了。
　　而肉搏一向是莉莉丝兽的弱项。
　　一直处于弱势的她无奈之下，只好往后退开大段距离，然后飞到空中。
　　“粗鲁又无礼的家伙！幻影苦痛！”
　　一团黑色的能量在莉莉丝兽手中凝聚，好像一个个正在哀嚎的骷髅头一样，散发着危险的黑暗气息，然后被她甩向无限龙兽。
　　“砰”
　　无限龙兽多次立功的爪子再次一挥，打散了那团能量，不过这次它的爪子可不是完好无损，肉眼可见的伤痕出现在它爪子上，缕缕青烟表明了刚才的能量腐蚀性到底有多可怕。
　　见攻击有效，莉莉丝兽眉毛一挑，冷笑着再次挥手：“地狱粉碎！”
　　又是一团能量聚集，只不过这次无限龙兽击散能量后，丝毫无损。
　　“果然不行吗......”
　　莉莉丝兽皱了皱眉，只好再次用绝招：“幻影苦痛。”
　　......
　　天女兽目瞪口呆地看着正在进行回合制的莉莉丝兽和无限龙兽，心里一阵郁闷。
　　这就是究极体的力量吗？只不过是散逸出来的余波，就让自己有种喘不过气的压迫感，而直面对方攻击的两只数码兽，到底承受着怎样的伤害啊？
　　天女兽毫不怀疑，自己如果正面吃了随便一方的招式，肯定马上就魂归数码世界。
　　这样的认知让她有些无法接受，以至于她都忘记起身躲起来了。
　　莉莉丝兽一边持续不断地发出自己的最强招式，一边用余光扫过战场外的天女兽，心里一阵气闷。
　　那只白痴天使在发什么呆啊！还不快趁机偷袭？果然神圣系的数码兽都是白痴。
　　莉莉丝兽额间已经开始出汗，脸色苍白如纸，已经不如开始的时候那么强势了。持续不断的使用幻影苦痛，对她的消耗也很大。
　　当然，无限龙兽也好不到哪去，它那只铁爪基本已经废了，身体也是坑坑洼洼的，不复开始时的铮亮。
　　两败俱伤，用来形容她们是再贴切不过。
　　如果此时天女兽有所行动，那么消灭无限龙兽也不再是不可能的事了。
　　不过莉莉丝兽没想到她这么笨，忍不住气道：“天女兽你这个废物——幻影苦痛——还不赶紧去来——幻影苦痛——去消灭无限龙兽啊！”
　　一边打着绝招，一边还要提醒队友，莉莉丝兽觉得魔王做到自己这份上，也是有够憋屈的。
　　不过她的叫唤并非没有作用，天女兽一下子就从沉思中醒悟过来了。
　　没错，现在最重要的是消灭无限龙兽！
　　天女兽用力撑起身体，朝着无限龙兽飞去。
　　现在无限龙兽光是应付莉莉丝兽已经足够疲惫了，自己有的是机会动手。
　　既然这样的话......
　　天女兽看了看天上渐渐不支的莉莉丝兽，心里有了个大胆的想法。
　　如果双方继续拼个你死我活的话，她不是更加安全吗？
　　老实说，得知南小猫的搭档是莉莉丝兽，天女兽的心就没放下来过，作为无恶不作的魔王，莉莉丝兽的人品可是相当值得怀疑，谁知道她会不会有一天反客为主？这对究极体来说并不是难事。心里有了犹豫，天女兽的动作再次慢了下来。
　　“天女兽！”
　　莉莉丝兽忍不住怒吼道。
　　同时，无限龙兽的大炮再次充能完毕。
　　莉莉丝兽急忙撑起绿色的护盾。
　　“轰——”
　　莉莉丝兽连人带盾一起被击飞，连续撞倒了好几栋大楼。
　　天女兽眼睛一亮，神圣之箭快速射出，击中了无限龙兽脖子上脆弱的连接管道。
　　“吼——!”
　　无限龙兽发出了长吼，其中带着撕裂的尖锐声音，看来是攻击影响到它的发声系统了。
　　天女兽不敢犹豫，更强的攻击飞快凝聚，发出。
　　“天堂紫光！”
　　横竖两道紫色光芒形成的十字，朝着无限龙兽切去，把无限龙兽的脖子切下了一半。
　　即使是最脆弱的脖子，也不是完全体的天女兽可以轻易破坏的。
　　无奈之下，天女兽只好不断发出攻击。
　　“天堂紫光！天堂紫光！天堂紫光——”
　　“碰”的一声，无限龙兽的脑袋应声而落，身体也随之不动了。
　　多亏了莉莉丝兽的腐蚀，天女兽终于在耗光力量之前打败了无限龙兽。
　　巨大的身体化作了纯粹的数据，被天女兽尽数吸收。
　　等一下要面对的可是莉莉丝兽，天女兽觉得自己要快点恢复体力才行。
　　究极体的数据极其庞大，天女兽吸收完毕后，居然有种无法如意操控身体的感觉，就好像人吃撑了一样。
　　而奇怪的是，她并没有进化。
　　“算了，不管了。”
　　天女兽摇摇头，朝着莉莉丝兽的方向飞去，最终在废墟里找到了狼狈的莉莉丝兽。
　　确实很狼狈，她的护盾并没有完全挡下无限龙兽的炮击，身上的衣服破破烂烂的，露出如牛奶一样白皙水灵的肌肤。而且气息也弱了许多。
　　天女兽迟疑了一下，朝她伸出手去。
　　“啪”一声轻响，莉莉丝兽收回手，冷冷地看着天女兽。
　　“你这只没用的天使，是想要立即死在妾身手上吗？”


第262章.阴险的天使
　　尽管莉莉丝兽现在的模样看起来没什么威严，但究极体的气势依旧不是完全体的天女兽可以抵抗的。
　　只见天女兽默默退后一步，在莉莉丝兽的冷言冷语下，也没有明显的不满。
　　莉莉丝兽眯起眼睛，对她的识趣感到几分满意。能让天使向自己低头，即使是魔王也会感到愉悦。
　　在数码世界的时候，她是名震一方的魔王，自然是习惯了高高在上，此时见天女兽有顺从的意思，这才重新伸出手来，冷声道：“看在小猫的份上，这次就算了，扶妾身起来吧，我们该去找小猫了。”
　　“嗯......”
　　天女兽显得有些沉默，点点头，伸出手拉了莉莉丝兽一把。
　　因为动作的关系，莉莉丝兽身上本来就不怎么严实的衣服又滑落了一点，胸口露出大片白皙光洁的肌肤，可那原本完美无瑕的肌肤上，却有一处伤口破坏了这份美丽。
　　......那是无限龙兽造成的伤口。
　　天女兽眼中闪过一丝冷光，却在同时把体内的神圣之力压抑得更加厉害了。
　　莉莉丝兽是黑暗系的王者之一，自己若是动用了神圣之力，肯定是瞒不过她的。
　　不过没关系，这里不是数码世界，而莉莉丝兽也不是无限龙兽那种浑身包裹着铁皮的类型。
　　在把莉莉丝兽拉起来后，天女兽假装后劲不足，突然撤去了力，使得莉莉丝兽一个踉跄，又往后倒去。
　　而因为两人手牵着手，天女兽自然也就跟着倒下了。
　　“砰”的一声，两人一同跌倒在地上，天女兽压在莉莉丝兽身上，下方的莉莉丝兽突然睁大了眼睛，美目中满是怒火。
　　“你......该死！”
　　黑暗之力骤然爆发，天女兽几乎没有抵抗地被击飞出去。
　　而在莉莉丝兽的胸口处，一把刀正正地插在上面。
　　“你这只卑鄙的天使！”
　　莉莉丝兽愤怒地站起来，身上升起翻滚的黑色-气息，把七魔王的可怕力量发挥得淋漓尽致，可惜......她摇晃的身形让这份可怕大打折扣。
　　天女兽重重跌倒在地，不过却好像没有受到太大的伤害，擦了擦嘴角的血迹，再度爬了起来。
　　虽然知道莉莉丝兽很强，但看到她还能站起来，天女兽也是有些意外，如果是普通人类，那可是致命伤啊。
　　数码兽不是神，在现实世界，她们也不过是力量强大一点的生物而已，同样存在着致命伤，像天女兽，莉莉丝兽这样的人型，致命的地方和人类也相差无几。
　　这一刀几乎能直接要了莉莉丝兽的命，要知道她之前就已经很虚弱了！
　　这还是考虑到自己刚吸收了无限龙兽的数据，可以撑过莉莉丝兽的临死反扑，天女兽才选择了这样的做法。
　　不过现在看来，她还是低估了莉莉丝兽......
　　等等！
　　天女兽突然眯起眼睛，认真地观察莉莉丝兽的情况。
　　虽然气势很强，但莉莉丝兽在如此愤怒的情况下，为什么不对她下手？
　　自己可是捅了她一刀啊，直接动手干掉自己不就好了吗？
　　难道......
　　本来已经死寂的心再次活跃起来，天女兽从地上爬起。
　　“没想到你这么顽强，是我输了，你杀了我吧。”
　　天女兽张开双臂，一副放弃抵抗的架势，缓缓朝着莉莉丝兽走去。
　　莉莉丝兽脸色顿时难看起来，想要退后，却又立马止住了这个念头。
　　没错，她实在装腔作势，现在她连站起来都已经是十分勉强，刚才的能量爆发已经是她最后的力量了。
　　吸收了无限龙兽的数据，天女兽比她想象中的还要强，，居然撑过去了。
　　现在，胜利的天秤已经稳稳落在天女兽这边了。
　　天女兽的脸上不可抑制地露出狂喜之色，发现了莉莉丝兽的虚弱，她控制不住自己狂笑的心情。
　　“哈哈哈哈哈哈......七魔王就只有这样吗？”
　　“......”
　　莉莉丝兽没有说话，不过从眼神也能看出，她到底有多憋屈。
　　不完全的进化，几乎透支力量的苦战，硬吃敌人的全力一击，最后还被天女兽来了一刀，她还没有化成数据，都已经是万幸了。
　　“不说话吗？”
　　微微歪头，天女兽嘴角翘起一丝讥讽的笑容：“刚才不是气势很足么？”
　　“哼，什么时候天使也变得这么阴险了？”
　　“在人类世界，这不过是很普通的事情而已。”
　　天女兽浑不在意地耸耸肩，在进化前的那段时间，她干过的阴险事多了去了，早就学会了抛弃自己的面子，自然也不在乎莉莉丝兽的暗讽。
　　只有赢了的一方才有发言权，输的人说再多，也不过是不痛不痒的怨言而已。
　　为了能继续留在南小猫身边，天女兽不在乎其他，只看重输赢。
　　耀眼的神圣之光在她的手上亮起，天女兽冰冷着脸，为莉莉丝兽送上了最后一击。
　　同样是受伤，她比莉莉丝兽要好太多了。
　　神圣之力的效果是拔群的，已经是强弩之末的莉莉丝兽几乎是没有任何抵抗的，消失在了圣洁的光芒中，只不过在消失的最后一刻，她怨毒的眼神依旧没有任何变化，这让天女兽的胜利少了几分趣味。
　　“别高兴得太早，我很期待你的堕落......”
　　伴随着最后的怨恨之语，莉莉丝兽彻底化作了蓝色的光芒，如同夜晚的萤火虫一样，星星点点地飘在半空中，最终被天女兽尽数吸收。
　　接连吸收了两体究极体的数据，天女兽几乎是没有悬念的，身上亮起了代表进化的光芒，气势如同坐火箭一样飞速攀升。
　　“哼，败犬的吠叫声。”
　　不屑的话语从光茧中响起，天女兽感受着自己逐渐变强的力量，心里也忍不住一阵激动。
　　这么强的力量，一定可以保护好小猫的！
　　可没等她高兴得太久，大量的记忆突然如同潮水涌入了她的脑海中。
　　天女兽的笑声突然凝固在脸上，眼中满是不可思议。


第263章.山上的一天
　　南小猫醒来之后才发现，时间已经是第二天的上午了。很难想象自己居然一睡就睡了将近一天的时间。
　　抬头看了看四周，没有发现我妻由乃的身影，南小猫自己从床上下来，打算去洗漱一番。
　　“嗯？”
　　拧了一下门把手，却发现门被人从外面反锁了，不由得愣了一下。
　　用力拍了拍门，等了半天也没有回应，南小猫才意识到，自己貌似被人关起来了。
　　“难道是由乃要下山，不放心所以顺手把门锁上？”
　　找了个合理的解释，南小猫无奈下只好回到床上坐下，乖乖等我妻由乃回来，这一等，就是等到了中午......
　　南小猫感觉自己都快饿死了！
　　“开门呀！我要吃饭呀！由乃——”
　　凄厉的哭喊声响彻山谷，若是不知道的人路过，可能会以为是哪里冤死的女鬼发出的嚎叫，幸亏这片山区平时并没有人经过。
　　然而最惨的，正是没有人经过。
　　我妻由乃不在，南小猫连出去都做不到，也不知道会不会饿死在里面。
　　应......应该不会吧，由乃肯定会回来的！
　　南小猫如此相信着，因为她不想自己饿死在没有人发现的山林里。
　　“呜呜呜......由乃，你快点回来 啊......”
　　南小猫抱着膝盖，靠着门坐在地上，哭丧着脸叫嚷着，然后发现越叫肚子就越饿。
　　她已经快没有力气了！
　　......
　　我妻由乃提着两大袋的东西回到木屋，拉开木门，一个身影朝着她倒来，把她吓了一跳。
　　定睛一看，却是南小猫。
　　这下我妻由乃便紧张了，急忙放下东西，扶起南小猫。
　　“小猫！你怎么样了，小猫！”
　　“呜......饿......”
　　“......”
　　我妻由乃无语，从袋子里拿出一块蛋糕，撕开包装。
　　香甜的气味飘出，南小猫闭着眼睛，鼻子微微抖动，突然伸长了脖子，朝着蛋糕咬去。
　　我妻由乃也不躲，反而把蛋糕送到南小猫的嘴边。
　　一小块的蛋糕几乎在眨眼间全进了少女的肚子里，吃过东西的南小猫总算恢复了一些体力，微微睁开眼，迎上我妻由乃有些担忧的目光。
　　“由乃你去哪里了？”
　　“我到山下的超市去买东西了......”
　　我妻由乃指了指两人身边的袋子，然后问道：“你怎么饿成这样啊？”
　　“你把我关起来大半天的，我能不饿吗，昨天下午到现在都没吃过东西。”
　　“可是......”
　　我妻由乃迟疑了一下，说道：“我不是写了纸条告诉你，背包里还有一些食物，让你自己先吃么？”
　　“欸？”
　　“......”
　　我妻由乃一脸无语，摇摇头站起来，走进屋里，不一会儿，又走了出来，手上拿着一张纸。
　　“你看，我早上出门之前写的，就放在床边的柜子上。”
　　“我......我没看到......”
　　南小猫尴尬地挠了挠脸颊。
　　“......那我现在就准备午饭吧，你先吃点零食应付一下。”
　　“我......我来帮忙！”
　　......
　　美美的吃了一顿午饭，南小猫舒服地躺在床上。
　　“刚吃饱就躺着，对肠胃不好哦。”
　　“嗯......让我先躺一会儿。”
　　南小猫摆摆手，说道：“太舒服了，之前真的是吓死我了，我还以为由乃你把我关起来，自己跑了呢。”
　　“怎么会呢，只是你睡得太沉，我不忍心叫醒你而已。”
　　我妻由乃微笑着解释道。就算她把南小猫关起来，也是不会跑的。
　　“不过你买这么多东西，我们到底要在这里待多久啊？”
　　“大概还要两天吧......”
　　我妻由乃模糊不清地说道。
　　南小猫叹气道：“希望妈妈她们不会担心才好。”
　　她到现在都没通知家里人，估计她们都要被吓坏了。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　我妻由乃笑着安慰道。
　　南小猫无奈地点点头，有些奇怪地问道：“其实我们真的有必要躲在这里这么久么，如果和狂三好好说一下的话......”
　　“没用的，那家伙已经疯了。”
　　我妻由乃打断了南小猫的话：“她不会听你的话的。”
　　“可是......”
　　“没有可是！”
　　我妻由乃的语气突然严肃起来：“小猫你听着，时崎狂三这个人非常危险，她有什么能力，我想你比我还清楚，关于她的来历我不会问，但是我也不会让你冒险去找她的。”
　　“由乃......”
　　“就算你生气我也不会改变主意，这是为了你的安全。”
　　“......好吧，我听你的。”
　　考虑到我妻由乃是把自己救出来的人，南小猫也不好和她争吵，只能先点头答应了。
　　......
　　山上的生活很无聊，没有现代的娱乐设备，没有网络，连手机信号都没有，两人大半天的时间除了发呆，就没多少事情可做。
　　我妻由乃倒是还有一些事情可忙，但南小猫是真的是一点可做的事情都没有，只能在晚饭的时候去帮点忙。
　　晚饭过后，我妻由乃又不知道在忙什么，直到天黑，她才停下手上的活。
　　“小猫，你想要洗澡吗？”
　　回到木屋的我妻由乃笑眯眯地问道。
　　“洗澡？这里有浴室吗？”
　　南小猫张望了一下四周，疑惑地问道。
　　这木屋周围她逛了一天，早就熟悉得不能再熟了，可却没有见到哪里有洗澡的地方，连一套淋浴设备都没见到。
　　“你跟我来吧。”
　　我妻由乃拉着她往外面走去。
　　“这......”
　　南小猫瞪大了眼睛，看着眼前的......“浴缸”。
　　其实就是一个大铁桶，地下堆着柴火，里面的水正飘起阵阵白烟。
　　南小猫认得，这就是我妻由乃忙活了一整天的东西。
　　“你今天洗这个桶就是为了洗澡？”
　　“嗯，这里去山下的澡堂路程太远了，所以我弄了这个，反正闲着也是闲着，放心吧，我洗得很干净的。”
　　“不，我不是这个意思......”
　　南小猫奇怪地看着她：“你干嘛不让我帮忙？”
　　我妻由乃笑着摇摇头，没有答话，而是催促道：“快点进去试试吧，里面很宽的，我们可以一起泡。”
　　“......好吧。”


第264章.女孩的故事
　　PS.好像......赶不上全勤了，下一章苟一下吧，请大家七点钟再订阅
　　-------------------------
　　其实这样的体验对南小猫来说也是相当的新奇。她还没有试过在一个烧开水的容器里面洗过澡......以前南小猫就在想，这种洗澡的方法，站在里面的人脚不会觉得烫吗？
　　结果我妻由乃在铁桶地下垫了台子，让里面人的脚和被火烧的铁皮隔开了。
　　站在铁桶里面，温热的水让人感到一阵阵的舒适，南小猫发现自己好像爱上了这种古老的泡澡方法了。
　　“原来这么舒服的啊......”
　　南小猫伸了个懒腰，大片的肌肤暴露在空气中，晚风一吹，冻得她又缩回了水中。
　　我妻由乃和她站在一起，微笑着看着她，说道：“小猫你喜欢就好。”
　　“嘻嘻，我还是第一次在户外洗澡呢，感觉有点害羞。”
　　“放心吧，不会有人来的，如果有谁不小心看到，我就把他的眼睛挖出来。”
　　我妻由乃认真地说道。
　　“哈哈，由乃你开玩笑的时候表情好严肃哦，我差点就当真了。”
　　我妻由乃笑了笑，没有说话。
　　两人这一泡就是泡了将近一个小时，因为实在太舒服了，南小猫到最后差点就不想起来，还是我妻由乃看她泡的有点晕，才强行把她拉起来的。
　　当然，其中的过程还是非常美妙的，光是看我妻由乃脸上没停过的笑容就知道了。
　　南小猫睡了大半天，即使现在到了晚上，也没有丝毫困意，不过在山上也没有事情可做，两人一起躺在唯一的床上，有一句没一句地说着话。
　　床并不大，两人要挨得极近才能保证都不会掉下去，到最后南小猫干脆侧身抱住我妻由乃，才觉得没那么累。
　　“明天我去准备一个床铺好了......”
　　我妻由乃反抱住南小猫，脸色微红地说道。
　　南小猫不可置否地点点头，虽然勉强能睡下，不过位置还是很挤，估计今晚两人都别想睡好了。
　　“对了，由乃，你跟我说说搬家以后的事吧，你走了之后一点消息都没有，我都不知道这些年你去做什么了。”
　　“我吗？”
　　我妻由乃犹豫了一下，最后摇了摇头：“算了，只不过是很普通地去别的地方读书而已，没什么特别有意思的事。不如我给你讲个故事吧？”
　　“什么样的故事？”
　　“一个......被收养的女孩的故事。”
　　“好呀，好像很有意思的样子。”
　　我妻由乃笑了笑，黑暗中，她的笑容有些复杂，用低沉的语气，缓缓开口讲述。
　　“那是一个很普通的女孩子，唯一有点特别的，大概就是她孤儿的身份。女孩普通的成长着，慢慢开始懂事，然后有一天，一对夫妻把她领回家收养。”
　　“那对夫妻虽然年轻，但是却很有能力，可以说是社会的精英阶层，女孩得到了以前没有的优渥生活，那时候，她以为自己是世界上最幸福的人。”
　　“但她上学以后，却发现并不是这样。那对夫妻虽然很疼爱她，但是对她的要求却非常严格，吃饭的时间，出门的时间，回家的时间，睡觉的时间......一天里几乎所有的时间都规定得很严格，只要女孩稍微有点出错，就会收到很严格的责骂，甚至吃饭的时候多发出一点声音，都会被说两句。”
　　“听起来好可怜啊......”
　　南小猫想象了一下，感觉那样的生活对她来说简直是地狱，突然她有有些疑惑：“听起来和由乃你家的情况很相似呢。”
　　“差不多吧。”
　　我妻由乃不在意地笑了笑，继续讲女孩的故事：“这样的生活让女孩变得内向和木纳，在学校也渐渐不说话了。她没有怨自己的父母，但紧张的生活让她变得胆小，慢慢的不再和人接触，也不敢违抗父母的命令。”
　　“女孩每天要学的东西都很多，也觉得很累，但她一直咬着牙坚持着，直到有一天，她病了，可等着她的，是补习班的课，还有钢琴的课程......”
　　“不能和父母说一下吗？”
　　南小猫同情地问道。
　　我妻由乃笑着摇摇头：“女孩那时候已经不敢和父母提任何意见了，所以她隐瞒了自己的病情，上完了补习班的课，然后准备回家去学习钢琴。”
　　南小猫微微皱眉，却没有出言打断。她差不多明白这个女孩的处境了，在女孩的世界里，大概连一个可以诉苦的人都没有吧。
　　父母的高压教育，自己性格的木纳，让女孩由始至终都是孤零零一个人。
　　“女孩不知道自己病得有多重，那时候她已经是高烧了，还只是个小学生的她，却硬是忍着，摇摇晃晃地朝家里走去。”
　　“回到家以后呢？”
　　南小猫好奇地追问道。
　　“没有，女孩并没能回家，她倒在了半路。”
　　“啊！”
　　南小猫忍不住惊呼。
　　“那时候也许女孩的意识已经模糊了，她不知道自己走到了哪里，只知道按照记忆中的路线，向着家里走去，然后在半路晕倒了。”
　　“有人发现了吗？”
　　我妻由乃突然笑了，笑得很开心：“有，另一个小女孩发现了，她是女孩的同学。”
　　“女同学发现了倒在半路的小女孩，然后找了路边的大人帮忙叫来救护车，陪着女孩去了医院，一直到女孩的父母赶来，她都陪着那个女孩。”
　　突然，我妻由乃的笑容变得有些奇怪：“然后女同学指着女孩的父母，大骂了一顿。”
　　“哈哈哈，骂得好。”
　　南小猫突然笑了，点着头说道：“要是换了我，我也要骂一顿。”
　　南小猫是由母亲独自养大的，尽管南日和子当时工作很忙，但依旧很关心她和南小鸟，自己小时候也经常生病，可每次南日和子都会在医院陪她。
　　尝过这种温暖的亲情，南小猫自然对故事里那对夫妻的做法很不满，哪怕是收养的女儿，也应该给予关心才对，女孩是活生生的人，并不是他们的提线木偶。
　　南小猫并没有发现，自己说出那句话的时候，我妻由乃脸上那幸福的笑容。
　　PS.好像......赶不上全勤了，下一章苟一下吧，请大家七点钟再订阅（为了避免有人不看PS，前后都写上了，放心，不收钱的）


第265章.我妻由乃的目的
　　“女孩的父母虽然严厉，但也不是专制的人，他们只是把自己曾经所受到的期待，转移到女孩身上而已，但他们其实也很疼爱女孩。”
　　“被女同学骂了一顿，夫妻两人好像也反省了，之后的日子，对女孩的要求似乎放宽了一点。”
　　“那太好了！”
　　南小猫高兴地说道。
　　我妻由乃点头：“是啊，女孩的生活不再是那么的充满压力，而且......她交到了朋友。”
　　“是那个女同学吗？”
　　“对。”
　　我妻由乃笑着点点头：“那个女同学是个很善良，很活泼的人，她是第一个愿意和女孩接触的同学。女孩很喜欢她，几乎每天都黏在那个同学身边，哪怕回家晚了，被骂了，也一如既往。”
　　“然后呢？”
　　南小猫感兴趣地问道，这故事听起来很普通，但她隐约有种熟悉的感觉，对后面的发展更感兴趣了。
　　我妻由乃苦笑着，缓缓说道：“一年以后，女孩因为家里人的原因，搬走了，也转学了。”
　　“......”
　　“搬家那天，女孩第一次向父母发了很大的脾气，把自己关在房间里，死活不肯出去，最后没办法，她的父亲强行把门打开，拉着女孩上了车。”
　　“那个女同学呢？”
　　“......她住院了。”
　　“住院？”
　　“对，她的身体一向不好，总是生病，有时候病得还很重。”
　　怜惜地看着南小猫，我妻由乃轻轻整理着少女耳边的头发：“那天本来她要去给女孩送行的，但前一个晚上突然重病，进了医院。”
　　“哦哦，我明白，以前我也是这样，白天好端端的，晚上可能突然就非常难受。”
　　“没错，就是那样......”
　　我妻由乃无奈地笑了笑，点头：“其实她不该生病的，但知道女孩要转学，哭了一天，结果晚上就病倒了。”
　　“她和女孩感情一定很好。”
　　“是啊，很好......”
　　抱着南小猫的手不由得紧了紧，我妻由乃继续说道：“女孩也从父母口中得知了那个女同学生病的原因，她感到很自责，很想去探病，但那时候两人已经相隔很远了，她能做的就只有为女同学祈祷。”
　　“奇迹发生了......”
　　不知道为什么，我妻由乃的语气突然低沉了许多：“女孩真的遇到了，传说中的神。”
　　“啊？！”
　　南小猫也睁大了眼睛，一脸愕然。
　　本以为是个普通女孩的故事，怎么一下子就变成神话故事了？
　　“神的样子和女孩想象中的很不一样，女孩第一次见到神，还有些不相信。”
　　“到底是什么样子的？”
　　南小猫想起了一个纯白的身影，忍不住开口问道。
　　“看起来是个小女孩，脸上没有一点点的表情，身上穿着很朴素的白色连衣裙。”
　　“啊！”
　　“怎么了？”
　　“没......没什么......”
　　南小猫低下头，神色变幻，我妻由乃所说的，和她遇到的小黑不是一模一样吗？
　　“那......那个女孩和神说了什么吗？”
　　突然，南小猫很急切想要知道后面发生的事。
　　我妻由乃也不钓她胃口，直接往后讲：“女孩把事情和神说了一遍，求神让那个女同学好起来，神答应了，女孩也感觉很高兴。”
　　“这不是很好么？”
　　南小猫疑惑地歪歪头，听我妻由乃的语气，似乎对神非常不满的样子。
　　“是很好，但神也不是轻易就会帮忙的，她帮助女孩，却收取了代价。”
　　“不......不会是灵魂之类的吧？”
　　南小猫想起神话里那些诱惑凡人的恶魔。
　　“不是。”我妻由乃摇了摇头：“她拿走了女同学的记忆。”
　　“为什么？”
　　“不知道，可能是好奇，可能是随手为之，真正原因就只有神才知道了。”
　　“那之后呢？”
　　“......”我妻由乃沉默了一下：“之后故事就结束了，女同学的病好了，但失去和女孩之间点点滴滴的回忆，唯一还记得的就只有女孩这一个人的存在，而女孩则是在陌生的环境，继续她一个人的生活。”
　　“怎么这样！最后两人没有再次相遇吗？”
　　“可能有，可能没有......”
　　我妻由乃笑道：“小猫你希望她们相遇吗？”
　　“当然了，不然女孩也太可怜了。唯一的朋友却不记得和自己的曾经，辛苦建立的感情却只有自己还记得，那不是太可怜了吗？”
　　“也许你说的是对的，但可不可怜，就只有那个女孩自己知道了。”
　　我妻由乃微微一笑，像哄小孩一样说道：“好了，故事讲完，我们也该睡觉了。”
　　“......由乃你困了吗？”
　　“有点吧。”
　　“好吧，那睡觉吧。”
　　南小猫有些不情愿地点头，然而很快，她自己就先睡着了。
　　我妻由乃再次睁开眼睛，神色复杂地看着南小猫。
　　没错，她讲的故事就是她和南小猫的曾经，虽然简化了许多，但基本没有改动。
　　......除了小黑所做的事情以外。
　　她不仅让南小猫好起来，还给了她不死的能力。但我妻由乃却不会感谢她。
　　要不是她，自己也不会重新回到这个时间。
　　故事的后面她没有说，因为她不忍心告诉南小猫，等待她的会是数不清的死亡，最后甚至看着身边所有人因她而死，孤零零的一个人活在悔恨中。
　　为了不让南小猫再次面对残酷的未来，她才不得不回来，找那个可恶的神明算账。
　　可是很遗憾，她暂时还没有办法对付神明。
　　“小猫，我一定会好好保护你的。”
　　虽然心里没底，但我妻由乃的决意是不会变的，哪怕自己没了这条命，她也要让南小猫快乐地活下去。
　　所以，她必须要先解决其他的阻碍才行。
　　“出来吧，躲了那么久，你不会真以为我没发现你吧？”
　　我妻由乃突然转过头去，看向房间角落的方向。
　　一片黑影扭曲着，时崎狂三妖艳的身影从中走了出来。
　　“终于让我找到了。”
　　她微笑着，看着床上睡着的南小猫，舔了舔嘴唇。
　　PS.说起来你们可能不信，这本书其实是有主线的


第266章.旗鼓相当的对手
　　时崎狂三从阴影中走出来，看了南小猫一眼后，便把视线放在了我妻由乃身上。
　　“偷听别人说话可不是好习惯。”
　　“我本来就没几个好习惯。”
　　时崎狂三耸耸肩，再次舔了一下嘴唇：“不过真让人意外啊，你那些故事到底是真的还是编的呢？”
　　“呵呵，你觉得呢？”
　　“哼，真的假的都一样，只要你死了，就没人会妨碍我了。”
　　时崎狂三神色突然转冷，手中的燧发枪抬起，指着我妻由乃：“这次你跑不掉了。”
　　我妻由乃嘴角翘起一抹好看的弧度，显得神秘又狡黠。
　　“撒，谁知道呢......”
　　毫无征兆的，由乃光着的脚突然高高踢起，扯着地上不知道什么时候放着的一块白布扬起，迅速把自己和南小猫的身影遮住。
　　时崎狂三猝不及防，下意识抬手，可手指刚搭在扳机上，似乎想起了什么，又停住了开枪的动作，反而是向着床的方向走去。
　　“咚”的一声，高跟鞋踩在木地板上，发出的声音格外明显，我妻由乃听到声响，笑得更加得意了，手在床垫下稍稍摸索，整个人便想着白布的方向撞去。
　　光着脚的她动作的声响不像时崎狂三那么明显，几乎是无声无息的，和白布后的时崎狂三撞在了一起，而手中一抹寒光，也在同时把白布刺破。
　　“......”
　　“......”
　　两人都没有说话，白布缓缓落下，让两人看到了对方的脸。
　　同样充满杀意，狠辣的眼神，没有丝毫留手的意思，哪怕双方都被对方的武器指着。
　　由乃手中握着燧发枪的枪管，一声不吭，握着刀子的手正在拼命的施加力道，却像是顶在了墙上一样，难以再进分毫。
　　狂三一手握着刀，一手努力想要把枪口摆正，可对方的力气同样让她进展缓慢。
　　平分秋色！
　　虽然两人都不愿意承认，但她们第一轮的对决都拿对方没有办法，只能无奈地陷入僵局。
　　时崎狂三瞳仁微微放大，红色的眼睛中毫不掩饰自己的惊讶。虽然早就料到我妻由乃不弱，但对方光是力气就能和精灵对抗，也是出乎她的意料。
　　“挺能干的嘛。”
　　时崎狂三嘴角一翘，毫不掩饰自己的赞赏。
　　“过奖。”
　　我妻由乃面无表情，膝盖突然一抬，向着时崎狂三腹部撞去。
　　“砰”的一声，时崎狂三站在原地，脸上带着诡异的笑容。而我妻由乃，却好像被按下了暂停键一样，定格在原地。在她的身后，是另一个同样表情的时崎狂三。
　　松开握着小刀的手，时崎狂三的枪抵在了我妻由乃的额头上。
　　“游戏结束了。”
　　静静注视着我妻由乃，时崎狂三心里平静得很，手指慢慢用力，代表着死神脚步的击锤缓缓被拉开。
　　可是崎狂三内心却没有欣喜，反而升起一丝不妙的感觉。
　　这丝异样的情绪，在她看到我妻由乃闪烁的目光后，被迅速放大，再也不敢迟疑，手指用力扣下，燧发枪的击锤狠狠撞下，枪内的灵力如同炸药一样爆发，朝着我妻由乃奔去。
　　然后......
　　......我妻由乃居然不见了！
　　是的，不见了，时崎狂三很肯定，她没有看到我妻由乃的移动，对方是凭空消失的，在她的眼皮底下！
　　然后她便看到分身紧张而警惕地抬起手，枪口对准了她。
　　不对！不是我，是我后面！
　　时崎狂三迅速反应过来，甚至来不及回头，径直朝着前方扑去，她已经听到刀子划破空气的声音了。
　　来不及！
　　时崎狂三战斗经验丰富，光是听身后的气流，便知道自己躲不开这一刀，把心一横，枪口朝着身后，接连不断地开枪。
　　“砰砰砰......”
　　“嘶啦”
　　在枪声的掩盖下，利刃划破肌肉的声音显得微不足道，但时崎狂三到底时“砰”的一声，倒是分外清晰。
　　第二回合，时崎狂三完败！
　　我妻由乃收回小刀，手臂用力一甩，刀上的血迹顿时被甩到了地上，划出一道笔直的红线。
　　而她死寂的双眼，也重新有了神采。
　　能穿越时间，回到现在，敢扬言弑神，我妻由乃可不是普通的人，区区的精灵她还不至于没有还手之力。
　　当然，若不是时崎狂三不了解她，两人顶多也就是五五开而已。
　　可干掉了时崎狂三后，我妻由乃并没有太激动，她太了解这家伙了，难缠的能力和顽强的生命，决定了时崎狂三绝对是个无比棘手的对手。
　　估计早在她割破喉咙的一刹那，她已经和分身完成交替了。
　　“看来我太低估你了。”
　　果然，分身的气息突然发生了转变，而她的脸色也相当难看。
　　相比之下，我妻由乃则是很平静，一切基本都在她预料之中。
　　“你杀不了我的。”
　　“呵呵......”
　　“不信的话你可以再试试，不过别吵醒小猫......”
　　我妻由乃的目光落在床上，然后愣住了。
　　“嗯？”
　　时崎狂三心里纳闷，忍不住也回头看了一眼，然后步了由乃的后尘。
　　......南小猫，不见了！
　　本该乖乖睡在床上的少女，不翼而飞，床上空空如也，只有上面的褶皱显示着，那里曾经有人躺过。
　　......
　　桂言叶在树林里静静等待，突然一阵气息的波动吸引她回头，洁白的巫女服出现在她的眼前，粉色长发的巫女身影从虚幻渐渐变得凝实。
　　“谢谢你，部长。”
　　从八重樱手上接过南小猫，桂言叶平静的目光多了几分波动。
　　八重樱轻轻摇头，道：“小事而已，不过言叶，你......你的敌人不好对付，小心一点。”
　　“嗯，我知道。”
　　看着静静点头，神色平淡，和曾经的胆怯有着鲜明对比的桂言叶，八重樱也忍不住叹了口气：“希望我当初的选择不是错的才好。”
　　“不会错的，我到现在都很感激部长。”
　　八重樱笑着摆摆手，抚摸了一下桂言叶的头发，柔声道：“是我谢谢你才对，不是你，我可能现在都要徘徊在人间。”
　　“可你现在......”
　　“没关系，我已经得到许可了，今后有麻烦了，就找我吧。”
　　PS.后宫大混战了，突然觉得自己给小鸟的能力是不是太弱了？


第267章.人齐了
　　八重樱并没有和桂言叶聊太久，把一叠符咒递给桂言叶，她的身体渐渐变得透明，好像随时要消失一样。
　　“有困难的时候，烧一张符咒，我就可以知道了，言叶，千万不要勉强自己。”
　　“嗯，我知道的，部长。”
　　桂言叶抱着南小猫，朝八重樱深深鞠了一躬。
　　八重樱微微一笑，身影终于消失在了树林之中。
　　桂言叶抱着南小猫，一时间心情复杂。八重樱把她带到了普通人之外的世界，给了她守护南小猫的力量，说实话，桂言叶内心里是很感激她的。
　　可她们......大概以后都没有太多机会见面了。
　　小心翼翼地把符咒收起来，桂言叶抬头看了看远方的木屋。那里两道气息正发生强烈的波动，大概是气息的主人心神太过激荡了吧。
　　来不及犹豫，桂言叶认清方向，抱着南小猫一跃而起，在林间飞快穿梭着。
　　而在睡梦中的南小猫，似乎被夜风吹得有点冷，浑身颤抖了一下，一个激灵，顿时睡意就没了。
　　“言......言叶？！”
　　睁开眼睛，发现自己并不是在那漆黑的木屋内，而且抱着自己的人还是之前并不在身边的桂言叶，南小猫可怜的大脑顿时陷入了宕机状态，完全不知道发生了什么事。
　　而桂言叶看到南小猫醒来，第一反应便是微笑一下，柔声说道：“对不起，把你吵醒了吗？”
　　“呃......没事，可言叶你怎么会...... ”
　　“我是来救你的。”
　　“救我？”
　　南小猫困惑地眨了眨眼睛。
　　桂言叶点头：“我妻......她把你带到这么偏僻的地方来，我担心你会有危险。”
　　“呃，其实你误会了......”
　　南小猫头痛地揉了揉额头，说道：“由乃是救我才把我带到这里来的......话说由乃她人呢？”
　　“她在和时崎同学战斗。”
　　桂言叶老老实实回答道。
　　“和狂三？！糟了，言叶，我们快点回去吧！”
　　“为什么？”
　　桂言叶疑惑地问道，“我只是来保护你的安全而已。”
　　“可是狂三她......她很不对劲，我担心由乃会有危险。”
　　“没事的，她刚干掉了时崎一个分身。”
　　“哈？”
　　“......我妻并不是普通人。”
　　“......”
　　不知道为什么，南小猫并不觉得意外。
　　太多意料之外的事情发生了，导致南小猫也不知道应该如何说服桂言叶，只能眼睁睁看着自己被带出了山区，来到了山脚下的城市......或者说小镇更加合适。
　　虽然还在东京范围内，不过这显然是南小猫没来过的地方，和繁华的市中心不同，这个小镇没有那么多灯红酒绿，安逸得好像根本不是东京。
　　......嗯，其实大半夜的，除了东京个别区域，大多数地方都很安静。
　　桂言叶带着南小猫落在路旁，然后在南小猫的一再坚持下，有些不舍地把她放下。
　　赤着脚踩在水泥地上，南小猫只是一小会的尴尬，很快就适应了，看了看周围，除了路灯以外，连个鬼影都没有，不禁有些犯愁。
　　“言叶，我们现在要怎么办？”
　　南小猫突然被带出来，也不知道要做什么才好，只能看着桂言叶，希望她有计划。
　　桂言叶脸色莫名一红，小声说道：“我们先找个旅馆......过了今晚再说。”
　　“好主意！”
　　在木屋无聊了一整天，南小猫很愉快地赞成了这个提议：“不过还是先给由乃发个邮件，免得她担心。”
　　找桂言叶借来手机，登录了自己的邮箱，发出去一条邮件后，南小猫犹豫了一下，又给时崎狂三也发了一条。
　　“好了，我们走吧。”
　　“嗯......”
　　桂言叶点点头，正准备带路，突然眉心一跳，一股不安的感觉升起，她甚至来不及思考，直接抱起南小猫，高高跃起，落在一旁的矮房顶上。
　　而刚才她站的位置，一支由光构成的箭矢，正深深插在水泥地上，缓缓消失。
　　“这是......”
　　桂言叶眉毛一挑，心里不禁有些惊讶，那支箭所蕴含的力量非常可怕，如果自己没有躲开，估计就直接倒下了。箭上的力量让她体内的崩坏力量非常的不安。
　　不知名的攻击顿时让桂言叶警惕起来，寻着箭矢的方向抬头，当她看到攻击者的时候，饶是她那么平静的人，也忍不住张大了嘴，震惊地看着天上。
　　天......天使？？
　　桂言叶有些不敢相信自己看到的东西。
　　身上穿着华丽的战甲，手持标枪和盾牌，修长的身姿让最出色的模特都自愧不如，金色的长发在身后飘然起舞，头上戴着面具一样的十字战盔，只露出嘴巴和下巴，但光是这些，就足以让人遐想连篇。
　　圣洁的光芒从她身上散发出来，让桂言叶有种自惭形秽的感觉。
　　同样的，南小猫也看到了那个身影，但她并没有桂言叶那么惊讶，愣了一下后，很快就恢复了清醒。
　　“天......天女兽？”
　　“小猫！”
　　虽然形态发生了变化，不过天女兽的声音并没有改变，南小猫一下子就认出来了。
　　她挥了挥手，示意天女兽从天上下来。
　　天女兽十分听话，没有犹豫就落下了，让桂言叶忍不住后退了几步。
　　没办法，天女兽越是靠近，她体内的崩坏力量就越是躁动，让她感觉非常难受。
　　南小猫并没有发现桂言叶的异样，她还在思考为什么天女兽会出现在这里，又为什么会变成这个样子？
　　天女兽简单解释了一下，但是却隐瞒了莉莉丝兽的事情。
　　她和莉莉丝兽的事情被改成了，两人合力消灭了无限龙兽，但黑迪路兽不幸重伤，魂归数码世界。而她吸收无限龙兽的数据后，则进化成了究极体——神圣天女兽。
　　“原来黑迪路兽已经不在了啊......”
　　听到自己的数码兽消失了，南小猫情绪也不禁变得低落。虽然时间不长，但好歹她也和黑迪路兽相处过一阵子。
　　“没关系，以后由我来保护小猫！”
　　神圣天女兽挥舞着长枪，坚定地说道。
　　PS.我觉得......还是天女兽比较好看！


第268章.过夜
　　桂言叶只是经过最初的惊讶，很快就恢复了平静，只不过视线还是忍不住偶尔飘向神圣天女兽的方向。
　　没办法，活的天使，估计全世界都没几个人亲眼见过。
　　有了神圣天女兽的加入，桂言叶感觉自己这方的实力增加了不少，起码比她一个人的时候好多了。
　　而且有她在，开房间也变得顺利了很多......
　　很难形容桂言叶看到神圣天女兽熟练地开了一间套房，而且用银行卡付账时的心情，这槽点满满的画面让她的神色一度变得相当微妙。
　　换上普通服装的神圣天女兽（后面统一叫安洁吧，这名字太水字数了），看上去已经不再是那个圣洁的天使了，外表看去就是个随处可见的普通人类，只不过是长相出众而已。
　　嗯，有威胁！
　　看到安洁那绝美的脸庞，桂言叶心里升起了强烈的危机感。在确认南小猫没有什么异色后，她才收敛起自己的敌意。
　　安洁是认识桂言叶的，在她还很弱小的时期，南小猫就经常把她藏在包里，好几次都是陪着桂言叶出去，所以即使桂言叶出现了敌意，她也只不过是多看了两眼。
　　在她看来，只要是不威胁到自己地位，还有南小猫的安全，那么其他事情她基本不太想理会。
　　套房虽然环境比较好，不过却只有一张床，哪怕这张床很大，足够她们三个窈窕淑女横着睡，但气氛依旧相当尴尬。
　　安洁是和南小猫同床过的，人型和兽形对她来说都一样，并不会因为自己变成人型了，就感觉到害羞，脸色一如既往的平静。
　　但桂言叶就显得有些不堪了，一张脸红得让人怀疑她是不是发烧了，拘谨地站在原地，两手搭在身前，那手指扭得都快要折断，完全不敢去接触南小猫的视线。
　　言叶害羞的样子真有趣啊，貌似很久没看到了。自从那次以后......
　　想起那次被桂言叶强吻的经历，南小猫不禁眨了眨眼睛，倒是很平静，她主动开口，打破了尴尬的气氛：“折腾了这么久，大家都累了，我们早点休息吧。”
　　说着，南小猫便走进了浴室中。
　　她刚才赤着脚走了好长一段路，不洗一洗是没法睡的。
　　至于桂言叶和安洁，身上倒是干净，此时此刻自然也没有洗澡的想法，毕竟不知道什么时候会有人找上来。
　　两人分别坐在床的两头，静静地等着南小猫出来，完全没有交流的打算。
　　浴室中的水声很快便停下，南小猫回到房间，看到两人隔得远远的，沉重的气氛简直让人喘不过气。
　　有些无奈地摇摇头，南小猫爬上了床，分别拉了拉两人的衣角：“好了，言叶，安洁，大家都累了，早点睡觉吧。”
　　“我知道了，小猫。”
　　“嗯......”
　　两人对南小猫的话都算得上言听计从，点了点头，分别在少女的两侧躺下。
　　安洁还保留着以前的习惯，睡觉的时候身体喜欢蜷缩起来，而且进化成人型以后，她还有了一个新的奇怪习惯......
　　......那就是喜欢抱着东西睡觉，她刚一躺下，就很自然地抱住了南小猫的手臂。
　　幸好躺在另一侧的桂言叶看不到......
　　或者说桂言叶根本就没心思去观察安洁，她此时已经陷入了和南小猫同床的激动之中，不能自已。
　　南小猫看着她一副想要靠近又好像不敢靠近的样子，也是哭笑不得，轻声安抚道：“言叶你不要紧张，我们只是休息而已......”
　　“我......我知道......”
　　桂言叶红着脸点点头，犹豫了一下，往南小猫身边挪动几公分，然后小心翼翼地观察她的表情。
　　南小猫好笑地看着她，主动伸手握住桂言叶不知道往哪放的手，引得她一阵惊呼。
　　“好了，安心睡觉吧，已经很晚......了.....”
　　困意如潮水涌上来，南小猫打了个哈欠，就保持着这个姿势，睡着了。
　　桂言叶看着她的睡颜，不由得又靠近了一点。
　　真好！
　　脸上带着甜蜜的笑容，桂言叶也闭上了眼睛。
　　安洁？她早就已经忘记了，现在在她的眼里，就只有自己和南小猫。
　　......
　　一夜无话，桂言叶担心的情况也没有发生，三人十分安静地度过了晚上，然后在日上三竿的时候，陆续醒来。
　　“早上好，小猫。”
　　桂言叶没有了昨晚的紧张，看到南小猫起来，脸上立即带着温柔的笑容问好，只不过微红的脸色还是显示出她不平静的心情。
　　安洁伸了个大大的懒腰，把那诱人的曲线展现出来，引得两个未成年少女频频侧目。
　　桂言叶还好说，南小猫只觉得这简直是世上最大的恶意。
　　在一个贫乳的身边放满巨ru，神是对她有什么不满吗？
　　偏偏安洁还一点自觉都没有，伸完懒腰后，习惯性地把南小猫往自己怀里抱去。
　　......以前她都是往南小猫怀里钻来着。
　　主导地位的改变让南小猫心里充满了悲愤，而这强烈的负面情绪，在她被一阵波涛汹涌淹没的时候，达到了最顶点。
　　这下作的欧拜！！
　　南小猫没好气地伸手捏了两下。衬衫那极薄的布料，还有内衣的坚挺材质，都无法阻挡安洁胸前那惊人的柔软，南小猫的手如同陷入泥沼一样，越陷越深。
　　安洁一阵惊呼，脸色顿时红了。
　　“哼！”
　　南小猫生气地离开了那让男人梦寐以求的怀抱，嘟嚷着走进了浴室。
　　简单洗漱了一番，南小猫便感觉到了强烈的饥饿感，提议着要出去吃东西。
　　两人自然是没有意见，三人离开了酒店，随便找了家看起来还不错的餐厅。
　　有个高级程序员当宠物还是很好的，起码在丰厚的薪酬支持下，南小猫吃东西基本不需要顾虑价格。
　　有钱果然是可以为所欲为。
　　看着菜单上一张张诱人的图片，南小猫口水都快流出来了。
　　“你好，我想要这个......”
　　“砰”
　　南小猫话没说完，站在一旁的年轻女服务员突然好像丢了魂一样，直挺挺地晕倒在地上。
　　PS.欲言又止...止言又欲...整理语言...忘了说啥www~~


第269章.爆发
　　“呃......”
　　南小猫被这突然的变故弄得措手不及，愣了好一会儿，才反应过来，慌忙扶起那个服务员。
　　于此同时，接连不断的声音响起，女服务员的倒下仿佛是一个信号，其他的客人和服务员都陆陆续续地昏迷到底。不一会儿，整个餐厅里还清醒着的，就只剩下南小猫三人而已。
　　“发......发生什么事了？”
　　南小猫一脸茫然，求助似地看向桂言叶和安洁，却发现两人不知道什么时候，已经进入了战斗状态。
　　安洁身上的私服变成了英气威武的战甲，手牢牢握着那支长枪，即使隔着战盔，也能感觉到她锐利的目光。
　　相比之下，桂言叶就显得普通得多，她不知道从哪里掏出了自己的佩刀，绯色的樱吹雪握在手上，整个人如同出鞘的利刃一样，锋芒毕露。
　　“小猫，到我身边来。”
　　安洁开口，没有回答南小猫的问题，而是把她拉到自己身边：“有敌人过来了，不要离开我。”
　　“啊？敌......敌人？！”
　　南小猫楞了一下，四处打量，可连个影子都没看到。
　　桂言叶的眼中闪过一丝寒芒，目光落在餐厅中的一个角落处。
　　“在那里！”
　　一边喊着，桂言叶直接挥下手中的刀，一道剑气划破空气，飞向目标。
　　哇，我真的不是在看动漫吗？言叶什么时候变得这么厉害了？
　　超出尝试的一幕让南小猫睁大了眼睛，崇拜地看着桂言叶。看得她脸色不禁一红。
　　“砰砰”两声枪响，打断了桂言叶的思绪，挥出的剑气被黑色的能量击散，熟悉的身影从影子里走出来，脸色不太好看，阴沉中带着几分暴虐。
　　“桂言叶，你真是只烦人的苍蝇啊，早知道当初就该直接杀了你。”
　　时崎狂三语气冰冷，身上翻腾着浓浓的杀意。她消耗了大量的时间，找了一个晚上，总算是找到了南小猫的下落。对于桂言叶虎口夺食的行为，自然是气愤得很。
　　桂言叶对她的话置若罔闻，只是脸色平淡地举起手中的刀，警惕地看着她。
　　“狂三！”
　　南小猫看到来人是时崎狂三，忍不住开口喊道。她到现在都想不明白，时崎狂三怎么突然会变成这个样子。
　　时崎狂三微微侧目，看到南小猫担忧的脸，眼中迸发出强烈的光芒。那光芒是如此的陌生，以至于南小猫下意识地退后了半步。
　　时崎狂三的脸色一下子就阴沉下来了。
　　不过很快，她又恢复正常，笑着说道：“小猫你再稍等一下，我很快就会带你离开了。”
　　“狂三......”
　　南小猫欲言又止，那边桂言叶已经持刀冲了过去。
　　拔刀术的精髓就在于一击毙命，比起精湛的剑技，桂言叶更擅长的是伺机而动，一击即离。
　　她欺身上前，有种的刀快得几乎要消失不见，拖着虚幻的残影，砍向时崎狂三。
　　“啊！”
　　南小猫忍不住惊呼。
　　这还是第一次，桂言叶和时崎狂三在她面前战斗，而且是那种欲致对方于死地的战斗。
　　时崎狂三早就注意到桂言叶的动作，在她刚动的时候，便已经用枪指住自己的太阳穴。
　　“一之弹。”
　　桂言叶贴身的时候，她依旧不躲不避。
　　长刀挥过，划过了空气，也划过了时崎狂三的身影。
　　南小猫忍不住捂起眼睛，不忍再看。
　　可下一刻，时崎狂三的声音再次响起。
　　“二之弹。”
　　“砰”
　　枪声响起，南小猫愣了一下，再次看向两人。
　　时崎狂三完好无缺，站在桂言叶的身后，手上的枪正指着桂言叶的后脑。
　　而桂言叶却好像被按下慢放的电影人物一样，动作突然变得极其缓慢，和刚才迅捷的冲锋挥刀形成鲜明对比。
　　掌控时间，是一件多么可怕的事情。
　　南小猫能够看到，时崎狂三侧脸上那疯狂的笑容。
　　她会开枪！
　　南小猫心里很肯定，时崎狂三绝对做得出来，虽然她不愿意相信，但此时的时崎狂三就是给她这样一种感觉。
　　来不及思考，南小猫的大脑完全是一片空白，但身体已经不由自主地跑了出去。
　　“不要——！”
　　时崎狂三的嘴角裂开，笑得让人发寒，她无视南小猫的呼叫，手指毫不犹豫地扣下了扳机。
　　“砰”
　　枪声响起......
　　桂言叶狼狈地从地上站起来，脸色一片苍白，汗水布满了额头，她的呼吸变得急促和沉重。
　　真的是千钧一发，如果不是在最后一刻摆脱了时崎狂三的能力，大概那一枪就要从自己脑门穿出去了。
　　“小猫，快回来！”
　　耳边响起安洁焦急的叫声，桂言叶抬头看去，发现时崎狂三居然被南小猫扑倒在地。
　　大概是想要阻止时崎狂三开枪吧，但很显然，南小猫的动作慢了半步，如果自己不是在最后强行解除时崎狂三的能力效果，那一枪还是会打在自己脑袋上。
　　不对，这不是重点！
　　桂言叶睁大了眼睛，强撑着疲惫的身体，朝着南小猫跑去。
　　“小猫——！”
　　南小猫趴在时崎狂三的身上，熟悉的香气，熟悉的脸庞，却给她陌生的感觉。
　　身后是桂言叶和安洁的呼喊，可她没有去理会，认真地看着时崎狂三，一双眼不由自主的红了。
　　“啪”
　　一声清脆的响声响起，让所有人都愣住了，桂言叶和安洁甚至忘了解救南小猫，愕然地看着她。
　　更愕然的是时崎狂三，她捂着自己的脸，难以置信地看着南小猫。
　　“够了！狂三你这个笨蛋！不要再闹了！”
　　南小猫完全没有在意自己刚才做了多么惊人的事，她坐在时崎狂三身上，居高临下地看着时崎狂三。
　　“给我乖乖听话，不然我要生气了！”
　　时崎狂三还是第一次见到南小猫这么激动，即使是反转状态她也愣了好一会儿，不过很快，她就笑了。
　　“好呀。”
　　无数的手臂从地面上伸出，把南小猫牢牢抓住。
　　“跟我回去，以后我都听你的。”
　　PS.好冷啊，不想离开被窝（铁打的身体，磁铁打的床），放我出去！！


第270章.狂暴天使
　　“跟我回去，以后我都听你的。”
　　不得不说，时崎狂三这句话对大多数人来说，都是充满了诱惑力，尤其是配合她那水汪汪的媚眼，即便南小猫是个女生，也忍不住一阵心跳加速。
　　不过也正因为她是女的，不存在X虫上脑的问题，很快就清醒过来了。
　　身上的手臂一直在把她往下方的影子拖去，南小猫自然也开始拼了命的挣扎，不过甩了半天的手，似乎并没有什么用处。
　　这些手臂都是时崎狂三灵力的一部分，虽然力量不怎么样，但起码力气还是不小的，凭南小猫这普通人的力气，想要挣脱基本是不可能。
　　后面的安洁和桂言叶几乎是瞬间便反应过来，在冲向时崎狂三的同时，手中的武器也被她们提起。
　　桂言叶疯狂指挥着体内的崩坏能量，想要让自己速度再快一点，手上的樱吹雪像是染上一层血光，散发着不祥的气息。
　　而安洁长枪直指，枪身熠熠生辉，就像是由纯粹的光构成一样。
　　两人都把所有的力量全部拿了出来，没有半点留手，眼看就要把南小猫救下。
　　“砰砰”
　　两声枪响突然响起。
　　桂言叶提刀格挡，强大的力量从刀上传来，让她的身形不禁一顿。
　　安洁仗着身上的战铠，想要硬撑过去，却没料到子弹蕴藏着强大的灵力，此时正捂着肩膀，不得不停下。若不是最后一刻感觉到危机而躲开，这一枪贯穿的就是她的胸口了。
　　两个时崎狂三站在她们面前，肆意地笑着。
　　“我来陪你们玩玩吧。”
　　她们不约而同地开口，同时开始疯狂地开枪。
　　灵力构成的漆黑子弹在空中飞舞，两人不得不一一挡下，虽然不见得会有危险，但也无法继续前进。
　　另一方面，南小猫几乎快要完全被影子淹没了，两人只能眼睁睁地看着，却没有半点方法。
　　当南小猫连最后一丝头发都被彻底吞没后，时崎狂三从地上站了起来，整理了一下裙子。
　　两个分身分别站立在她身旁，手上的燧发枪依旧在疯狂地咆哮。靠灵力来充当子弹，时崎狂三的枪根本就没有缺弹药的说法，两把老旧的燧发枪，硬是打出了机关枪的效果。
　　“那么，再见了，两位。”
　　本体优雅地微微鞠躬，在桂言叶和安洁喷火的目光注视下，缓缓下沉。
　　“给我站住！”
　　安洁身上突然散发出强烈的光，把她整个人都笼罩住，耀眼的光芒令在场所有人都不得不闭上眼睛。
　　渐渐的，光芒中多出了一丝赤红，桂言叶和时崎狂三突然感觉，周围的温度似乎变高了许多。
　　等光芒减弱以后，两人才缓缓睁开眼睛，看向安洁，然后不禁愣了一下。
　　原本圣洁的气息，变得暴虐，长枪已经不见了，取而代之的是一把狰狞的巨镰，两道血红色的泪痕从安洁的眼下一路蔓延到下巴，身上的战铠变得轻薄了许多，只盖住了重要的地方，其余的肌肤几乎全都暴露在空气中，散发着苍白的光芒。
　　充斥着危险气息的火焰在安洁体表燃烧着，代表着她此刻的心情。若不是身后几对羽翼依旧散发着光芒，光凭气息，两人还以为站在自己面前的是一只疯狂的恶魔。
　　火焰仿佛有了生命一样，在天使的操控下悉数凝聚在头顶，狂暴的热浪-逼得两人不得不后退。
　　“把——小——猫——还——给——我——啊！”
　　随着安洁的怒吼，火焰突然一阵急速律动，然后轰然爆发，把周围一切东西全部吞没进去。
　　“轰——”
　　巨大的爆炸引得整个小镇都好像震动了一下，冲天的火光和浓烟让镇上的人阵阵惊讶，而某个刚从警局走出来的少女，看到那爆炸的动静，不由得脸色一沉。
　　“发生什么事了？”
　　......
　　南小猫曾经借用过时崎狂三的影子，这能够穿梭空间的神奇能力一向被南小猫羡慕不已，假如她有了这能力，就再也不怕迟到......咳咳，好吧，这并不是重点。
　　以往穿梭影子，感觉就像是穿过一道门一样，并没有太多的感觉，而在影子里面逗留，对南小猫来说还是第一次。
　　怎么说呢，这种感觉非常微妙。南小猫完全丧失了对时间和空间的感知，自己到底是横着还是竖着？在里面逗留了一分钟还是一小时？她完全不清楚。
　　这种混乱的认知几乎让人发疯，直到南小猫被放出来之后，她还感觉有点晕乎乎的。
　　重新掌握了对一切的认知，南小猫才知道，现实世界原来是这么美好的。
　　咦？这里好眼熟啊。
　　下意识打量了一下四周，南小猫微微一愣。
　　这不是之前的木屋么，我怎么又回来了？
　　“你好啊，小猫，我们终于能继续之前的事了。”
　　时崎狂三软绵绵的声音突然在耳边响起，南小猫被吓了一跳，急忙转过头去。
　　“狂三！你......受伤了？”
　　看着时崎狂三苍白的脸庞，南小猫感觉到对方似乎很虚弱的样子。
　　“没什么，出了一点意外而已，果然出现在小猫身边的人，都不是可以轻松解决的呢。”
　　时崎狂三挥挥手，毫不在意。然后突然靠近南小猫，一张脸几乎要贴在南小猫的脸上。
　　红色的眼睛闪烁着妖异的光芒，时崎狂三看起来有些激动。她轻轻抚上南小猫的脸，脸色突然红了。
　　“啊......小猫，无论看多少次，都不会腻呢，你那可爱的脸。”
　　“呃......”
　　南小猫背生凉意，忍不住打了个寒颤。努力让自己不去在意时崎狂三那扭曲的目光，她把目光移到一旁，分散着自己的注意力。
　　“狂三......你身上是不是发生什么事了？”
　　自己最在意的问题，南小猫选择第一个问出，她想要改变狂三，让她变回之前的样子，而最先要做的，就是知道她身上发生了什么事。
　　时崎狂三嘴角一翘，呵呵笑道：“如果你答应我一件事，我就告诉你。”
　　PS.emmm，又要拖稿了，烦人_(:з」∠)_


第271章.弯与不弯，全在一念之间
　　“什......什么事？”
　　南小猫吞了吞口水，小心翼翼地问道。从对方的表情就能猜到，很大可能不是什么好事。
　　时崎狂三嘴角微动，在她耳边轻声道：“你先闭上眼睛。”
　　“......”
　　南小猫神色微妙地看着她。
　　时崎狂三也不急，好整以暇地和她对视。
　　两人距离极近，互相都能感觉到对方呼出的气息，暧昧的距离，暧昧的气氛，南小猫率先支持不住，移开了目光。
　　“我......我知道了，但你不能乱来哦！”
　　警告似的瞪了时崎狂三一眼，南小猫忐忑不安的闭上了双眼。颤抖的睫毛显示出她有多紧张，但她依旧忍住没有睁开眼睛。
　　时崎狂三微微一笑，疯狂的目光也好像平静下来，脑袋轻轻往前一凑，印在了南小猫的唇上。
　　南小猫睫毛剧烈颤抖了一下，却没有抵抗，仿佛早就知道是怎么回事一样，只是坐在地上，紧紧咬着牙关，任由时崎狂三舔舐着她的双唇。
　　比起自己，或许时崎狂三更应该叫做小猫，她的动作就像一只猫一样，时而舔舐，时而轻咬，并不热情，但却充满了挑逗的意味。
　　南小猫闭着眼，感觉心情都被撩拨得七上八下的，总是平静不下来。
　　比起之前热情但青涩的吻，现在的时崎狂三简直不要太熟练。
　　这家伙到底是怎么练习的？
　　南小猫不禁产生了这样的疑问，但很快又在时崎狂三的挑逗下，忘记了问题。
　　这磨人的小妖精！
　　南小猫忍不住睁开双眼，不满地瞪着时崎狂三，却看到对方俏皮的，如同恶作剧一样的眼神。
　　哇，这还能忍？
　　南小猫好胜心起，脑子一热，直接把时崎狂三抱住，一把推倒在地。
　　时崎狂三也不抵抗，顺从地躺下，双手随意摆在脑侧，一副任君采摘的撩人模样。
　　“......”
　　面对这样易推倒的家伙，南小猫顿时感觉无言以对。对方就差把“来上我呀”几个字写在脸上了。
　　“你怎么就变成这样了呢？”
　　南小猫有些无语地看着她。以前时崎狂三虽然也会出现类似的气质，但南小猫觉得，她偶尔的娇羞才是最可爱的地方，现在完全就是一副妖艳贱-货的样子，嗯......虽然好像也很带感。
　　呸！我在想什么，她可是女孩子啊！
　　南小猫用力摇了摇头，露出心有余悸的神色。
　　好危险，差点就被掰弯了，果然狂三的杀伤力好强啊......
　　躺在地上的时崎狂三有些好奇地看着南小猫，不知道她为什么神色变幻，还突然摇头。
　　这时候不是应该热情地扑上来才对么？难道我做的姿势有问题？没可能啊，我明明按照电视和书里所说的去做的。不行，要继续努力！
　　“你不想做点什么吗，小猫？”
　　时崎狂三眨了眨眼睛，媚眼如丝。
　　“不想。”
　　南小猫用力瞪了她一眼，然后站起来。
　　“好了，我刚刚答应了你的要求，你该老老实实跟我说实话了吧？”
　　“......”
　　时崎狂三睁大了眼睛，看了南小猫好久，眼中充满了难以置信的意味。
　　这家伙不按套路出牌呀！
　　良久，她才仿佛被打败了一样，泄气地从地上起来。
　　南小猫才不管这些，她刚才隐约发现了，就算发生了变化，时崎狂三对自己的感情似乎是没变的，她貌似很在意自己的感受。
　　这不得不说是个好消息呀。
　　想到这里，南小猫感觉轻松了一点，坐在床上，语气轻松地说道：“好了，快点说说吧。”
　　时崎狂三有些不忿，眼睛一转，突然神色又变得狡黠起来：“啊啦，我可没说过，你闭上眼就完事了哦，我只是让你先闭上眼而已。”
　　“......你耍赖？”
　　“是你没问清楚。”
　　“......那你还想要我做什么？”
　　“闭上眼，乖乖躺下。”
　　南小猫狐疑地看了她两眼：“你不会乱来吧？”
　　“当然不会。”
　　时崎狂三笑得非常灿烂。
　　南小猫无奈，依言照做。
　　时崎狂三舔了舔嘴唇，打了个响指，几根手臂拔地而起，抓住了南小猫的手脚。
　　刚才被南小猫拒绝，此时她也很难受呀。
　　时崎狂三眯起眼睛，缓缓走近。
　　南小猫早在被手臂抓住的时候就已经睁开眼了，此时看到时崎狂三走来，心里充满了不妙的预感。
　　“喂喂喂，你可别乱来呀，不然我真要生气了！”
　　虽然脾气一向很好，但面临贞操危机，南小猫觉得自己必须要强硬一点才行。
　　“没关系，很快你就不生气了，放心吧，我有经验的。”
　　时崎狂三挥手，散去了身上的灵装，一套充满诱惑的黑色蕾丝吊带内衣套装出现，衬托她那白皙胜雪的肌肤，给人一种强烈的视觉冲击，还有诱惑。
　　南小猫睁大了眼，身体开始不安地扭动。光是时崎狂三身上的内衣就让她感到脸红了，一想到等下可能发生的事情，她就忍不住后悔。
　　我真是失了智啊，明明前天早上才差点被上了。今天居然还乖乖把自己送到别人嘴边。
　　糟了，我不会就这样丢了贞洁吧？不要啊，这地方环境那么糟糕，至少找了浪漫的酒店......啊呸！我才不要第一次跟一个女孩子呢......不过我也不能和男性接触，貌似跟女孩子也没毛病......不对啊！我又不是绝症，那破病早晚会好的呀......咦，狂三怎么还没有动静？
　　一顿胡思乱想，南小猫发现期待......咳咳，并不期待的事情还没有发生，有些好奇地转过头去，却发现时崎狂三正饶有兴致地看着她。
　　“你在看什么？”
　　南小猫疑惑地问道。
　　“哦，我在看你的反应，小猫你似乎很期待的样子呢。”
　　“......我才没有期待！”
　　“是吗？”
　　时崎狂三眯起眼睛，手指在少女的娇躯上拂过，然后落在胸前的**上，一抹笑意在她的脸上扩散开来。
　　“可是你的身体很期待哦。”
　　PS.想换电脑，破电脑没办法直播，就很气_(:з」∠)_


第272章.几番波折
　　“你......你你你这个......女流氓！”
　　南小猫满脸通红，浑身颤抖，也不知道是气的还是其他原因，她侧着头愤怒地瞪着时崎狂三，却不知道自己的表情反而让时崎狂三更加兴奋。
　　时崎狂三咯咯一笑，风情万种，脸贴近南小猫，疯狂中带着一丝认真：“只要能得到你，其他的事情都无所谓。”
　　南小猫脸色一红，甩过头去。
　　她不擅长应付这样的直球，对待这种禁忌的感情，她还完全没有心理准备。
　　“你不接受也没关系，就算你讨厌我也没关系，反正......”
　　时崎狂三扭动腰肢，爬上床跨坐在南小猫身上：“我不会再让你离开我了，哪怕是把你变成我的专用玩偶。”
　　“等......等等！你刚才说什么？”
　　南小猫立刻睁大了眼睛。她刚才好像听到了什么不得了的话。
　　“把你变成我的专用玩偶？”
　　时崎狂三歪歪头，不确定地反问道。
　　“......以防万一，我还是多问一句，这个玩偶具体来说到底是......”
　　时崎狂三低头思考了一下，笑着说道：“嗯......把你关起来，让你听我的话，大概就是这样吧。”
　　“......能不关起来吗？”
　　南小猫哭丧着脸问道。
　　“不行，太多人想要得到你了，我要把你带到没人知道的地方去才行。”
　　“可是......”
　　南小猫还想说什么，突然感觉到眼前一花，脸上传来阵阵温热的感觉。
　　咦？是什么滴到脸上了么？
　　心里有些好奇，南小猫抬头查看了一下，然后瞳仁剧烈收缩，被眼前的景象吓得说不出话。
　　时崎狂三，那个美丽，妖娆的精灵，前一刻还在和她说话的少女，此时一只单眼无神地看着前方，一把斧头横亘在她脖子上，切进去了一半，而在身后，一个身影正拿着斧子的木柄。
　　发......发生了什么？！
　　南小猫脑海中突然升起这个问题，紧接着，她才认识到一件事。
　　时崎狂三死了？在她的面前死了？
　　脸上的温热......那是血？
　　南小猫的眼睛越睁越大，已经睁到了极致，但瞳仁缺紧缩着，颤动的目光显示出她不平静的心灵。
　　“啊——！”
　　刺耳的尖叫终于忍不住从南小猫口中发出，强烈的恐惧甚至让她忘记了自己身上那由狂三灵力构造的手臂依旧存在。
　　那人拔出斧头，把南小猫身上的尸体推开，然后捂住南小猫的嘴。
　　“小猫，冷静点，是我。”
　　熟悉的女声让南小猫稍微冷静了一点，定睛一看，我妻由乃那满是汗水的俏脸出现在自己的眼前。
　　她不仅眨了眨眼睛。
　　我妻由乃轻笑，放开了南小猫，抬手就是几斧子下去，把那些手臂全部砍断。
　　南小猫顾不得自己身上沾满的鲜血，惊恐地抓住我妻由乃，叫道：“由乃，你......你杀了......杀了狂三？”
　　假若南小猫冷静一点，或许就会觉得自己问的问题很蠢了，这人都在自己面前被劈了一半脖子了，要是还能活过来的话......
　　“没有，时崎狂三还活着。”
　　......好吧，时崎狂三本来就不是普通人。
　　南小猫虽然信任我妻由乃，但看到地上那恐怖的尸体，依旧是半信半疑。
　　“这只是分身而已。”
　　我妻由乃双手握着斧头，警惕地看着四周：“那家伙可没有那么容易死。”
　　“由乃，你不会是想......”
　　“任何伤害你的人，我都不会放过。”
　　“算了吧......”
　　南小猫皱着眉，不安地劝道。她其实并没有生气，而且她也不想看到自己的朋友互相伤害。
　　“我们走吧，我想回家。”
　　接连几天的意外状况，让南小猫感觉身心疲惫，此时已经不想再有事情发生了。
　　她拉着我妻由乃的衣袖，轻声说道：“由乃，走吧。”
　　说完，她又看了看四周，一片寂静，但隐隐好像有种异样的气息，对我妻由乃所说的狂三还活着的话，她不由得信了几分。
　　“狂三，你还在吧！”
　　“......”
　　没有回应，但南小猫还是继续说道：“我......我没有生气，如果你没事的话，之后再来找我，我们好好谈一谈好不好？”
　　“小猫！”
　　“放心吧，没事的。”
　　南小猫回头，朝我妻由乃笑着摆摆手：“狂三的本意不是想要伤害我，我......相信她。”
　　看了看四周，还是没有时崎狂三的回应，南小猫有些失望，不过还是强笑着说道：“我们走吧。”
　　我妻由乃无奈地点点头，把南小猫抱起：“抱紧一点，要是害怕的话就跟我说。”
　　轻声叮嘱了一句，我妻由乃走出了木屋，双脚一用力，高高跃起，强烈的风刮得南小猫睁不开眼，等风声减小后，她才发现，我妻由乃居然飞在空中。
　　“由乃，你......到底是什么人？”
　　“为了把你从神的诅咒中救出来的人。”
　　“神的诅咒？”
　　“以后你就明白了。”
　　......
　　木屋内，时崎狂三重新出现，看着地上已经凉了一半的分身尸体。
　　沉默着把尸体收回到影子里，时崎狂三脸上露出了几分笑容。
　　“真是个天真的女孩，以为这样我就会放弃吗？”
　　“不可能的......”
　　比人还高的时钟突然出现在时崎狂三的身后，漆黑的钟面上流转着赤红色的纹路，看上去就像流动的血液一样，而时崎狂三的眼睛，也愈发的赤红。
　　“没有人能够阻止我得到你，小猫！”
　　乌光一闪，时崎狂三的身影直接消失在木屋中，再出现时，已经追上了我妻由乃。
　　“你好啊，我妻同学，做好觉悟了吗？”
　　“......狂三？”
　　南小猫惊讶地看着突然出现的她，眼神又惊又喜。
　　时崎狂三微微一笑，没有回答，而是突然开枪。
　　“砰”的一声枪响，子弹擦着我妻由乃的脸飞过。
　　在时崎狂三开枪的瞬间，我妻由乃躲过去了。
　　“真是个烦人的家伙。”
　　我妻由乃无奈地摇摇头，从空中落下，把南小猫放在地上。
　　“小猫，快逃，逃得越远越好......最好暂时别回东京。”
　　“由乃......”
　　“什么都别说，快走！”
　　PS.冬天来了，皮肤好干啊，洗完澡痒痒的好难受......
　　（谁说直播女装啊，你们是变态吗，那么喜欢看男人？）


第273章.千叶桐乃
　　“你觉得小猫逃得掉吗？”
　　时崎狂三微微侧目，看着南小猫逃跑的背影笑道。
　　我妻由乃冷哼一声，举起斧头便朝她劈去，时崎狂三眉头一皱，闪到一旁，然后招了招手，想要召唤分身去抓南小猫。
　　可过了一会儿，她却惊讶地看着我妻由乃：“你这家伙，到底做了什么？”
　　“你觉得我会告诉你吗？”
　　我妻由乃不屑的一笑，继续朝她进攻，两人在狭小的树林间开始了凶险的搏斗。
　　......
　　南小猫不知道应该往哪跑，她只能按照我妻由乃的指示，坐上了远离东京的电车。
　　虽然这个时间坐电车的人并没有满，但是人也不少，南小猫狼狈的模样依旧引起不少人注意。虽然她已经把染血的衣服换掉，但憔悴和惊慌依旧布满少女的脸庞。
　　到底发生什么事了？
　　狂三和由乃现在怎么样了呢？
　　心里太多的疑惑和担忧，以至于少女坐在电车里怔怔出神。
　　电车去往哪里，她并没有仔细看，只知道是和东京相反的方向，而等到她回过神来的时候，耳边刚好响起了即将靠站的提示音。
　　“千叶......千叶......电车即将进站，左侧的车门将会打开，请下车的乘客做好准备......”
　　千叶吗？
　　南小猫心念一动，下意识的便下了车。
　　千叶有着和东京不一样的繁华，而且还保留着一些古老的味道，走在街上便能感觉到完全不一样的味道。南小猫还是第一次来千叶，一时间看着周围的景色出了神。
　　现在时间是下午三点多，学校都还在上课，像南小猫这样一个明显还是学生的人，神色恍惚地在大街上游荡，自然是引起了许多人的注意。
　　没走多久，南小猫便被路过的巡警拦了下来。
　　巡警打量了一下南小猫，看她也不像是不良少女，反而透着一股子狼狈的感觉，不由得关心道：“小妹妹，发生什么事了吗？”
　　“没......没事。”
　　南小猫回过神来，急忙摇头。
　　“你还是学生吧，这个时候怎么会在这里，你是什么学校的？”
　　“我......”
　　南小猫面露难色，不知道应该从何说起。要是老实回答的话，恐怕她直接就要被警察带到派出所去，然后被通知学校了。
　　日本在这方面的监管还是挺严格的，一个东京的学生在上课时间出现在千叶，而且衣衫不整，狼狈不堪的样子，不管是谁看到了，都会想到些不好的方面。
　　可她说不出口，同样让警察起了疑心，只见巡警皱了皱眉，已经开始向对讲机嘀咕着什么。
　　要不要逃跑呢？
　　南小猫心里犹豫，可低头看了看自己随便找来的一双拖鞋，便放弃这不可能的想法了。
　　就在她一筹莫展的时候......
　　“小猫？”
　　一个好奇的声音在身后响起，引得南小猫愣了一下。
　　我在千叶还有认识的人吗？
　　南小猫有些好奇地回过头，发现一个面容姣好的时髦少女正好奇地看着自己。
　　“桐乃？你怎么会在这里？！”
　　“我怎么在这里......我可是千叶的人啊，在这里不是很正常吗？倒是你......”
　　“不，我的意思是......这个时候你不是应该在上课吗？”
　　“我今天有比赛，刚结束。”
　　高坂桐乃晃了晃自己手上的袋子，看上去里面装的应该是田径用的鞋子。
　　“哦......”
　　南小猫这才想起来，高坂桐乃还有这个特长来着。
　　桐乃放下鞋子，看了看南小猫身后的巡警，好奇道：“你不是在东京上学么，怎么会......哦，我知道了，你是来避难的吗？”
　　“欸？什么避难？”
　　“你不知道？东京可是发生了大事啊，都上新闻了，我记得就是在你家附近......”
　　“发......发生什么事了？”
　　南小猫一头雾水地看了看桐乃，又回过头去，发现巡警一脸恍然地看着她，心里更加疑惑了。
　　“就是这个。”
　　桐乃在手机上点了几下，然后递给南小猫。
　　南小猫一看，赫然是之前数码兽大闹东京的新闻，而她却是刚刚才知道。
　　“桐乃，借我打个电话！”
　　南小猫火急如焚，赶紧拨了个电话给南日和子。
　　“嘟......嘟......嘟......”
　　等了大半天，南日和子的声音才姗姗来迟：“喂？请问是哪位？”
　　“妈妈！我是小猫。”
　　“小猫！你这丫头跑哪去了，三天没有和家里联系，你知不知道我们多担心你啊！”
　　“对不起，妈妈，我突然有点事情......不说这个，我们家还好吗？”
　　“嗯？”
　　“就是那个数......怪兽的事情，我们家没事吧？”
　　“没事啊，家里和学校都没事，不过现在学校还在停课。”
　　“没事就好，我晚点再和你联系吧。”
　　南小猫松了口气，然后挂断了电话。
　　“喂......喂......小猫！这个死丫头，她好歹说一声在哪里啊，小鸟担心她都快担心到疯了......不行，要给小鸟打个电话。”
　　......
　　南小猫把手机还给桐乃，回头却发现那个巡警已经不见了。
　　“已经走了。”
　　桐乃收起手机，说道：“话说你到底来千叶做什么的？”
　　“呃......避难？观光？”
　　说实话，南小猫自己也不是很清楚，她只是按照我妻由乃的指示，没有回东京，然后心血来潮在千叶下了车而已。
　　“哈？你是在开玩笑吗？”桐乃扯了扯嘴角，然后摇头：“算了，既然来了，那就一起走走吧，刚好我现在也不用回学校。”
　　南小猫自然是欣然答应，没有什么比一个本地朋友更靠谱的向导了。
　　“对了，绫曦最近还好吗？”
　　“还......还好吧。”
　　桐乃嘴角一抽，神色有些微妙，看起来好像是......生气了？
　　南小猫看在眼里，不由得被勾起了兴趣。
　　“那太好了，晚点把她约出来吧，我们也挺久没见了。”
　　“......”
　　“桐乃？”
　　“......好吧，看在是你的份上。”
　　桐乃叹了口气，给绫曦发了一封邮件。
　　“对了，还有一件事。”
　　南小猫突然想起一件很重要的事。
　　“什么？”
　　桐乃没好气地看着她。
　　“你家有多余的地方收留我几天么？”
　　“......没有，滚！”


第274章.奇怪的绫曦
　　新垣绫曦对于收到桐乃邮件的事感到非常意外，自从前几天某件事情惹她生气之后，两人已经好几天没有联系了，而桐乃也不是那种会主动低头认错的人。
　　难道桐乃突然良心发现了？
　　少女挑了挑眉，翻阅了邮件。
　　小猫来了？
　　这下她更加意外了，看了看已经走得差不多的同学，她急忙收拾好东西，刚要走出教室，一个声音在走廊一边把她叫住了。
　　“绫曦，你要去哪里？”
　　绫曦回头一看，自己那个“温柔”的姐姐刚好站在走廊一旁，微笑着看着自己：“不是说好了一起回家吗？”
　　“姐姐，我突然有约，要晚点才回去。”
　　“那我跟你一起去吧。”
　　“可是......”
　　新垣绫曦犹豫了。
　　新垣绫濑走到她面前，脸上依旧是温柔的笑容：“还是说你有什么不能让我知道的事情吗？”
　　危险！非常的危险！
　　熟悉自己姐姐的绫曦立马把头摇得跟拨浪鼓一样：“没......没有，但是我约的......是桐乃。”
　　“桐乃......”新垣绫濑眼神一黯，旋即又坚定了许多：“那我更要和你一起去了，我记得你和桐乃现在还在吵架吧？”
　　“她是还没有消气，不过姐姐你跟过去真的不会火上加油吗？”
　　“呵呵，放心好了，桐乃没有生我的气，我们今天还聊得好好的。”
　　问题是她在生我的气呀！
　　绫曦欲哭无泪，但却毫无办法。也不知道为什么，桐乃对待自己和对待姐姐绫濑完全是两个态度，貌似自己这个后辈才应该是需要关怀的那个吧？为什么桐乃却是对姐姐比较友善？对待自己的时候却好像在面对她家那个毫无长进的老哥......
　　不对，桐乃压根就是无视她那个老哥，这么说来似乎我还算比较好的？
　　绫曦歪了歪头，心里有些捉摸不透桐乃的想法。
　　算了，赴约要紧，去晚了又要被她冷嘲热讽了。
　　答应了绫濑的要求，两人一同出了学校，来到桐乃邮件所说的咖啡店。
　　绫曦一眼便看到了人群中的桐乃和南小猫，拉着绫濑走了过去。
　　“小猫，你怎么来了......话说你穿的是什么鬼，逃难过来的吗？”
　　绫曦意外地看着南小猫。
　　南小猫原本的衣服因为沾了血，已经随手扔掉了，现在的衣服是临走前由乃随手塞给她的，虽然还算干净，但邹巴巴而且十分不合身的衬衫却给人一种邋遢的感觉。
　　尤其是胸口，空荡荡的，一看就不是她自己的衣服。
　　南小猫无力地摆摆手，一副不想多谈的样子，向绫濑点头打了个招呼后，示意两人坐下。
　　她和桐乃挑的是一张小圆桌，刚好四个位置，她和桐乃坐在相邻的位置上，而得到邀请后，绫濑直接坐到了桐乃的身旁，绫曦自然就坐在她和绫濑的中间。
　　“哼！”
　　两人刚一坐下，桐乃便发出了一声不满的哼声，同时用不怎么友善的目光瞪了绫曦一眼。
　　南小猫眨了眨眼睛，原本就被勾起的好奇心更加活跃了。
　　“吵架了？”
　　她凑到桐乃耳边，轻声问道。
　　“谁要跟她吵架，只不过有些人连自己姐姐都不放过，也不知道是不是姐系GAL玩多了。”
　　桐乃不屑的看了绫曦一眼，摇了摇头，转头凑到绫濑身边说起了悄悄话。
　　而南小猫自然是同情地看着绫曦。
　　不用问，她一定是做了什么糟糕的事，被桐乃发现了吧。
　　不过那句“连姐姐都不放过”，倒是让南小猫颇为在意。
　　“你那是什么眼神啊！”
　　绫曦郁闷地说道：“事情不是你想的那样的。”
　　“我知道。”南小猫点了点头：“你压根就不玩姐系GAL。”
　　曾经绫曦就说过，一个在现实中有姐姐的人，是不会对姐系的生物存在任何幻想的，动画里都是骗人的，同理可证，GAL里也是骗人的。
　　这点南小猫不敢苟同，起码她的姐姐放在二次元里也是个完美的姐系角色。
　　不过看绫曦她姐姐这么文静有礼，并不像是个奇怪的人啊，为什么绫曦好像对她很大意见似的？
　　不过现在明显不是适合发问的场合，南小猫也只能把问题压在心里了。
　　“对了，小猫！你不是要找地方住吗？”
　　身边的桐乃突然一惊一乍的，把南小猫的思绪打断：“要不你拜托一下绫濑她们吧，她们家总比我家安全一点。”
　　“......你家是有什么凶猛的怪物么？”
　　“不，只是有个鬼畜的变态老哥，假如你不想被占便宜的话，最好还是别来我家。”
　　“原来你还有哥哥啊。”南小猫一脸恍然：“不过听你说的，他似乎是个很糟糕的人。”
　　“没错，他是这个世上最差劲的人。”
　　桐乃煞有介事的点点头。
　　“......”
　　不知为何，南小猫的脑海中下意识浮现出一个猥琐的肥宅形象，联系到桐乃的爱好，她哥哥是个宅的可能性说不定非常的大。
　　而绫曦和绫濑对桐乃的话都没有反驳，也让南小猫更加坚定了自己的猜想。
　　“那......能拜托你们吗，绫曦？还有......”
　　“叫我绫濑就可以了，关于这件事，我想应该没有问题。”
　　绫濑优雅地撩了一下头发，笑着说道。
　　“太感谢你们了。”
　　南小猫感激地说道。
　　“没事没事，爸妈经常很晚才回来，一般就我和姐姐两个人在家，你来住多久都没问题。”
　　绫曦摆摆手，高兴地说道：“今晚你就睡我房间吧，我们可以聊聊天，比如游戏啊，动漫啊......你最近都不上论坛，想找你聊天都找不到。”
　　“绫曦！”
　　绫曦的话还没说完，绫濑已经开口打断，并且一脸严肃地看着她：“你明天还要上课，不许熬夜，今晚你到我房间去睡，房间就让给小猫小姐。”
　　南小猫发现，在绫濑说到“到我房间”的时候，绫曦莫名其妙的打了个冷颤。
　　PS.前方高能预警


第275章.书客黄旭东的化身
　　“我还以为你有什么急事，突然叫我出来，原来是小猫来了。”
　　一个有些冷淡的声音在身后响起，南小猫回过头去，看见一名黑长直少女站在自己身后，正居高临下地看着自己。
　　“好久不见。”
　　少女朝她微微颌首示意。
　　“好久不见了，黑猫小姐。”
　　“叫我黑猫就可以。”
　　黑猫搬了张椅子坐下，淡淡地说道。
　　南小猫有些好奇地打量了一下黑猫，发现她并没有穿COS服，而是穿着一套西装样式的学校制服。
　　“......今天要上学。”
　　黑猫突然无奈地看着她，提醒道。
　　咦？她怎么知道我在想啥？
　　“光看你的表情就猜到了。”
　　黑猫摇摇头，并没有问南小猫为什么跑来千叶，伸手拿起桌上绫曦的饮料，喝了一口。
　　顺带一提，她做的位置正是南小猫和绫曦的中间。
　　“那是我的饮料！”
　　绫曦有些不满地嚷道。
　　黑猫瞄了她一眼，淡然道：“等下我的给你喝。”
　　“才不要，我又不喝咖啡。”
　　绫濑宠溺地笑一笑，好像看着不懂事的孩子一样，把自己的饮料推到绫曦面前：“绫曦，喝我的吧。”
　　桐乃也做出了同样的举动，不过她看起来就没有绫濑那么坦率了。
　　“哼，我不想喝这个了，绫曦你帮我喝掉吧。”
　　绫曦点了点头，照单全收。
　　南小猫坐在一旁当观众，不由得眨了眨眼睛，她好像发现了不得了的事情。
　　......
　　就和南小猫曾经猜测的那样，新垣家的家境确实相当不错，漂亮的小独栋装修得非常精致，洋式的风格看起来很漂亮。
　　而绫曦的房间却把这些装修全毁了。
　　手办......数不清的手办堆放在房间里，密密麻麻的放满了整个立柜，而手办的盒子则是叠放在一旁的墙上，足足一堵墙全被盒子遮住了。
　　“这样的景象还真是大开眼界啊，尤其是出现在一个中学生的房间时。”
　　南小猫感叹道。保守估计，光是这些手办，估计就要上百万日元了，真想不到绫曦一个中学生居然会有这么多钱。
　　绫曦这样的级别，足以称得上是手办狂魔了。
　　“还好啦。”
　　绫曦嘴上谦虚了一下，但脸上却满是自豪：“有姐姐借我的钱，加上我自己赚的，勉强够我买手办了。”
　　“你自己赚？”
　　“嗯，我在写轻小说。”
　　绫曦点点头：“偶尔也会帮人写一下评论，不知道为什么，很多人花钱请我去给一些轻小说写评论。”
　　南小猫不是很懂这些，不过她也看轻小说，听到绫曦这么一说，眼睛顿时一亮。
　　“轻小说？能让我看看吗？”
　　“可以啊。”
　　绫曦点点头，在手办柜旁边的书柜里抽出一本：“最近刚开始出版，这是第一卷。”
　　南小猫接过一看，封面是一个很像新垣绫濑的二次元角色，旁边写着书名《新垣绫曦绝不会被轻易柴刀》。
　　“你用自己的真名当主角名字？”
　　南小猫微微侧目。
　　绫曦点了点头：“当时我也没想到会那么多人看，所以都懒得想。”
　　南小猫翻开简单阅读了一下，发现这是某个女孩和自己姐姐，姐姐的闺蜜，还有自己的女网友之间的恋爱青春日常......简单点说，就是百合向的轻小说。
　　话说这个剧情......为什么会有种非常眼熟的感觉呢？
　　南小猫狐疑地看了绫曦一眼，心里顿时明悟，大概某人不单单是拿自己名字当主角而已。
　　此时绫曦正坐在电脑前，南小猫还以为她要工作，坐在一旁不敢吭声，不过看了一会儿，才发现她是在看邮件。
　　“这些是？”
　　“委托的邮件，我不是说了吗，很多人会花钱请我去写评论。”
　　“为什么啊，难道你是有名的点评博主？”
　　“怎么可能......虽然我也会在博客上点评一些小说，不过大多都是些成绩不怎么好的。”
　　“为什么？”
　　“我也不知道......”
　　绫曦一脸困惑：“起初我点评的那些，都是些开始成绩很不错的新书，我本来是想着推荐给其他人的，可点评完不久，那些书的剧情就开始暴走，发展到完全看不下去的程度，然后就死了。”
　　“呃......”
　　“后来就越来越多人在我的博客里骂我给他们推荐烂作，不过就在那段时间，找我帮忙写评论的人越来越多了，都是给我一个书名，然后给我打钱，让我去点评一下。”
　　“......”
　　“那些书我都看了一下，都是些很不错的书，我也就评了 ，没想到......”
　　绫曦皱着眉，一脸苦恼：“我评完以后那些书剧情又崩了，也不知道是什么原因。”
　　是什么原因，你心里就没有点逼数吗？
　　南小猫囧囧有神地看着绫曦，不知道应不应该告诉她真相。
　　这件事其实在业内是挺有名的，很多人都知道，有这么一个博主，每次点评完的书，人气就会莫名其妙的暴跌，连那些作者自己都感觉疑惑，他们都觉得自己写得一点问题都没有。
　　久而久之，那个博主就被作者圈视作洪水猛兽，唯恐避之不及的存在。
　　南小猫虽然不是作者，但是有些梗还是听说过的。但她没想到，自己眼前的少女居然就是本尊，而且本人似乎一点自觉都没有。
　　“咦？这次找我点评《恋爱节拍器》？可是那本书不是快出最终卷了么，按照前面的剧情，最后肯定会是很出色的......唔唔唔！”
　　南小猫用力捂住绫曦的嘴：“算我求你了，那本书言叶还在追呢，你别乱说话了好不好。”
　　“......”
　　绫曦用力拍着南小猫的手，示意自己不说了，南小猫这才把她放开。
　　“你疯啦，干嘛不让我说！”
　　“为了让霞诗子老师能够好好把书写完。”
　　“哈？什么意思？”
　　“......没什么，反正你不要去点评《恋爱节拍器》，算我求你了。”
　　“......”
　　PS.本来应该是高能的，但既然写到曦娘，我实在没办法不写她的毒奶......妈的越想越气，我出去之后一定要把她给杀了！


第276章.那片我们从未领略过的风景
　　晚上不到11点的时候，绫濑便走了进来，以强硬的态度把还想抱着电脑，一副“我和老婆共存亡”表情的绫曦给拖走，留南小猫一个人在房间里，并微笑着祝她好梦。
　　然而......
　　“果然......睡不着呀。”
　　躺在松软舒适的床上，闻着房间内淡淡的奶香味，南小猫的眼睛如同黑夜中的萤火虫一样，闪闪发亮。
　　她并不是一个认床的孩子，但发生了这么多事，现在让她一个人在陌生的环境安然入睡，她表示自己做不到。
　　一闭上眼睛，各种各样的画面便仿佛扑面而来，把她的精神拉得紧紧的。
　　安洁怎么样了？
　　言叶怎么样了？
　　由乃和狂三谁打赢......呸，她们两个怎么样了？
　　四个因为各自的原因离开东京跑到自己身边的女孩，现在都不在了，南小猫躺在床上，突然有种悲凉的感觉。
　　她又想家了......
　　明明只不过是离开家几天，却给她感觉像是很漫长的一段时间似的，对家人的思念从来没有如此强烈过。
　　“呼！”南小猫一个鲤鱼打挺，从床上坐起来：“去喝杯水吧。”
　　悄无声息地打开房门，门外的走廊是一片漆黑。
　　现在已经是夜深了，虽然南小猫自己也不知道在床上打了多久的滚，不过保守估计应该至少有两三个小时。
　　她入睡前就见过回来的新垣夫妇，听着两人活动时的各种声响，到如今没有了动静，想来新垣家的人都应该睡了吧。
　　南小猫走到客厅，给自己倒了被水，“吨吨吨”的一口气喝完，感觉整个人精神为之一振。
　　完了，这下更不想睡了。
　　南小猫欲哭无泪，彻底打消了睡觉的念头，想着回去绫曦的房间玩一会她的老婆......咳咳，她的电脑，便蹑手蹑脚的又回到了二楼。
　　“咦？”
　　突然，一抹亮光出现在南小猫的眼中，引起了她的注意。
　　那是绫濑的房间，在就绫曦房间的隔壁，而在下方的门缝中，正透着光，难道里面的人还没睡？
　　南小猫有些好奇，不由自主地走近。
　　“啊~！”
　　一声高昂但明显经过压抑的叫声传了出来，把南小猫吓了一跳。
　　“姐姐，不要~”
　　“不要什么？你要好好说清楚姐姐才会知道哦，我亲爱的妹妹。”
　　“放......放开我......不......不行，那里......那里不可以......啊......”
　　卧槽，她们两个到底在玩什么？！
　　在门外偷听的南小猫感觉三观遭受了打击，里面劲爆的对话让她大脑不受控制的开始疯狂联想，每一个画面都需要打上马赛克，然后放到小布帘后面的成人区才能贩卖。
　　这是一对不同寻常的姐妹！
　　南小猫差不多有了判断，不过这并不能说明什么，但凡是正常姐妹都不可能有这样的对话。
　　里面的声音渐渐变得频繁，听起来好像是在床铺上摩挲的声音，大概是因为两人动作太大而发出的吧。
　　在强烈好奇心的推动下，南小猫......这个从小到大的乖乖女，终于忍不住，偷偷的，悄无声息的打开了门，小心翼翼的推开一条门缝。
　　运气不错，从门的方向可以清楚看到床。而上面的两人也同时落入南小猫的眼中。
　　南小猫睁大了眼睛，震惊地看着两人。
　　绫曦正躺在床上，双手被手铐锁在头顶的床头上，被迫摆出一个很诱人的姿势，然而在她那残念的身材影响下，造成的诱惑力实在有限。
　　起码南小猫扫了一眼后，一脸冷漠。
　　她原本的睡衣已经不见了，取而代之的是一套很花哨的衣服，看起来好像是......Cosplay的服饰？
　　南小猫很快就辨认出，那是一套带有强烈魔法少女风格的衣服，只不过是露出的比较多而已。
　　你看看那裙子，只能勉强遮住大腿根部，再看那衣服，说它是内衣或许还合适一点，肚子和背都几乎露光了好吗！那个魔法少女敢穿成这样上电视，第二天电视台就要被一群家长打爆了。
　　不对！还有一种魔法少女会穿成这样来着，那种活在里世界的......咳咳，当然，南小猫并没有看过。
　　“绫曦你不乖哦，姐姐说过最讨厌这种不知廉耻的服装了吧。你居然还偷偷收藏，不听话的孩子，就要好好惩罚一下。”
　　绫濑的声音引起了南小猫的注意，她这才看到，“魔法少女”的身上，还坐着另一个女孩。
　　光这个体位就很有问题了呀！
　　不知道为何，听到绫濑的声音后，南小猫莫名的感觉背后一阵凉意。
　　绫曦的神色明显带着恐惧，但并不是很强烈，不过怎么看也不像是面对自己姐姐时会出现的表情。
　　“姐姐，不......不要啊，你不是说......明天一早还要上学吗，现在......已经很晚......唔唔唔！”
　　绫曦求饶的话还没有说完，口中便被塞了一个圆圆的球状东西，那玩意在各种带有黄色小标签的漫画里频繁出现过，特征十分明显......嗯，再次声明，南小猫并没有看过那些漫画。
　　被塞了口球的绫曦只能用“唔唔唔”的声音来求饶，配合她扭动的身躯，从头到尾都透漏出一股子糟糕的气息，南小猫虽然看不到，但也能想象到绫濑脸上那兴奋的笑容。
　　或许是上天有好生之德，绫曦在挣扎的过程中，目光刚好扫到了门口，也发现了在外面偷看的少女，她顿时挣扎得更加用力了。
　　糟糕！
　　南小猫下意识直起身，远离了门缝，不过转念一想，绫曦反正已经说不出话了，再看一眼吧，她刚才明显看到绫曦眼中那求救的欲望。
　　于是，南小猫再次凑到门缝中去。
　　咦？绫濑呢？
　　视野中，只剩下疯狂扭动身体的绫曦，绫濑的身影......哦，在床尾的位置，一双突然伸出的手告诉了南小猫答案。
　　绫濑抓住绫曦的裙子，并且强行地脱了下来。
　　南小猫思考了一下，最后悄悄把门关上。
　　儿童不宜，儿童不宜，我还是个未成年人，还是回去睡觉吧。
　　PS.本来计划是想写曦娘的恶堕剧情的，但想了想，还是别作死了，稍稍改一下，让她当个RBQ就算了


第277章.迷茫
　　第二天，南小猫是被吓醒的。她睁开眼看到的第一样东西，就是绫曦那张幽怨和悲愤的脸，不知道的人还以为南小猫对她始乱终弃呢。
　　“你......你想要做什么？”
　　南小猫双手抱胸，紧张地看着她。
　　绫曦顿时一脸不屑：“我来叫你起床，马上要吃早餐了。”
　　“呃......”
　　南小猫这才想起来，自己并不是在家，太过懒散似乎不太好。
　　她嘿嘿一笑，不好意思地说道：“我马上起来。”
　　换衣服，梳头，洗漱，一气呵成，南小猫看着镜子中的自己那淡淡的黑眼圈，不由得打了个哈欠。她昨晚回到房间后很快便睡着了，但也只勉强睡了四个小时不到而已。
　　说来也奇怪，明明一开始怎么也睡不着，但看了绫曦被欺负得那么惨，她居然就能安心睡觉了！
　　大概这就是人类吧，当有人比自己更不幸的时候，人往往会有一种愉悦感，这就是所谓的劣根性。
　　南小猫是个很平凡的人，所以她觉得心情挺好的。
　　至于说她铁石心肠不救绫曦......你看那丫头今天早上不是好好的嘛。
　　别人的家事少插手，人家姐妹培养一下感情，你要是去打扰了，惹人不高兴了怎么办？而且南小猫还是借住在新垣家的，怎么看也是绫濑比绫曦地位更高呀。
　　若是绫曦知道南小猫的想法，恐怕刚才就直接掐死她了。
　　整理完毕的南小猫一扫昨天的狼狈，淡然自若地来到了客厅。新垣家有一个对她来说很不错的特点，新垣父总是很少出现在家人的面前。
　　南小猫来到客厅的时候，客厅就只有新垣家的女性们坐在餐桌上而已。
　　“阿姨，早安。”
　　寄人篱下，礼仪不能少，南小猫先是问好行礼，然后才找空位坐下。
　　新垣母对南小猫似乎很有好感，见到她顿时满脸笑意：“早上好，小猫小姐，昨天休息得怎么样？”
　　“还......还好。”
　　南小猫勉强挤出一丝笑容：“阿姨叫我小猫就可以了。”
　　“那我就不客气了。”
　　新垣母笑着点头，道：“我一直头痛绫曦那个疯丫头，担心她在网上认识一些不好的人，不过见到小猫你，我就放心了。”
　　“呃......阿姨你过奖了。”
　　南小猫挠了挠头发：“绫曦其他朋友比我要好得多。”说着，她不动声色地扫了绫濑一眼。
　　至少作为绫濑的挚友，桐乃一定是个很出色的人，绫濑交朋友可不像绫曦那么随意。
　　而且光是南小猫自己知道的桐乃，就已经很了不起了。成绩优秀，运动万能，长得漂亮，身材也好，还是业余模特......这是哪个动漫的女主角属性么？
　　南小猫很难想象，像桐乃这么优秀的人，居然会是个宅女。
　　难道宅女不是应该像我和绫曦一样，普普通通，懒懒散散的吗？
　　一边应付着新垣母的问话，一边享用早餐，小脑瓜里还忍不住想些有的没的，南小猫完全没注意早餐到底是什么味道了。
　　早饭过后，南小猫跟着新垣姐妹一起出门了。
　　倒不是她有什么地方可去，但她也不想独自留在新垣家，在别人家的感觉总是不太好。
　　刚走出家门，她就忍不住伸了个大大的懒腰，深吸了一口气。
　　“别弄得好像在我们家多压抑似的，不知道的还以为我们把你关地下室了呢。”
　　“绫曦！”
　　绫濑敲了口无遮拦的妹妹一下，然后向南小猫道歉。
　　南小猫赶紧摆摆手：“没关系，没关系，我和绫曦很熟的，开点玩笑完全不是问题。”
　　怎么说昨晚她也抛弃了求救的绫曦，就当做是补救吧。
　　果然，绫曦听到南小猫的话，立即昂起头：“姐姐，我都说了，小猫和桐乃那家伙不一样，她性格很好的。”
　　“桐乃性格也很好！就是你老是和她吵架而已。”
　　绫濑无奈地摇摇头，催促道：“别说那么多了，赶快去学校吧。”
　　“哦。”
　　两人和南小猫道别，然后便去上学了，留下南小猫一个人无所事事。
　　抬头看看不错的天色，南小猫想了一下，一时间也没有决定。她身上虽然还有一点钱，不过并不算多，也不可能让她随意挥霍，昨天买衣服的钱还是她向桐乃借的呢。
　　“总之，先和妈妈联系一下吧，昨天太赶时间，都没来得及说什么。”
　　南小猫拿出从绫曦那里借来的手机，拨通了南日和子的电话。
　　不出意料的，她当场就被南日和子教训了一顿，感受到母亲前所未有的怒火，南小猫不禁把手机拿开了一点。直到声音变小了，才放回耳边。
　　“对不起啦，妈妈，我知道错了。”
　　不管说的对不对，总之先道歉。南小猫知道自己理亏，自然也不会和南日和子吵架。事实上她们母女从来就没有吵过架。
　　知道南小猫暂时住在朋友家，几天后便会回去，南日和子悬着的心也算是放下了，但还是催促她赶紧回家。
　　南小猫满口答应，心里也是有些意动。
　　她当然想家，若不是由乃最后的那番话，她现在恐怕都在家躺着了。可到底什么时候才能回东京，由乃却没有告诉她。
　　“小猫？小猫！”
　　电话里传来南日和子焦急的声音，原来南小猫想事情想得入了神了。
　　“啊！对不起，妈妈，我在想事情，有什么事吗？”
　　“那个......你要不要和小鸟说两句，她很担心你啊。”
　　“等下我给姐姐打电话吧。”
　　“那好吧，记得早点回来。”
　　挂断了电话，南小猫不由得叹了口气。有家不能回的感觉很糟糕，更糟糕的是，她自己连为什么不能回去都不知道。
　　若不是相信由乃不会骗她......
　　南小猫摇摇头，收拾好心情，给南小鸟拨了电话。
　　“喂，姐姐，我是小猫......”
　　“小猫！你到底去哪里了？”
　　带着哭腔的声音在电话那头响起，南小猫也感觉胸口好像被什么堵住一样，十分难受。


第278章.中学生真会玩
　　挂断了和南小鸟的通话，南小猫心情变得有些沉重。
　　很明显，自己这次莫名其妙的离家让家里人非常担心，南小鸟都被吓坏了。南小猫安抚了好久，才让南小鸟稍微放心了一点。
　　“到处逛逛吧，明天要是没什么事就回家去好了。”
　　......
　　音乃木坂，因为之前的不明怪兽暴动中没有受到破坏，所以上课的事依旧照常，不过因为不少人家里都遭受到或多或少的损害，许多人都请了假，学校里变得冷清了不少。
　　上课自然也变得随意了许多，南小鸟只是口头上请了假，老师便放人了。
　　出了学校的南小鸟找了一辆出租车，直奔C.C的家去。
　　C.C家住一栋非常高级的公寓，保安在询问过后，才把南小鸟放进去。
　　她还是第一次来C.C的家，虽然之前C.C就给了她地址，但是她一直都没有来过。
　　按了门铃，C.C很快就来开门，门刚一打开，一股Pizza的味道扑面而来......
　　C.C穿着一件洁白的衬衫，下半身什么都没穿，两条光洁细腻的长腿暴露无遗，可本人脸上却丝毫没有尴尬或者不好意思。
　　“怎么突然想起来我这里？”
　　C.C轻笑着问道。
　　南小鸟没空理会她穿成什么样，有些无礼地往里面进，同时说道：“有事情找你帮忙。”
　　C.C也不在意，把南小鸟放进屋内，领着她到了客厅。
　　饶是南小鸟心急如焚，看到C.C家里的状况，也是忍不住满头黑线，到处乱扔的衣服，裙子，丝袜和内衣裤，桌上放着一盒Pizza，旁边还有好几个同样的盒子，也不知道是空的还是满的。
　　“你的生活还真是......个性啊。”
　　“反正每几天会有人来打扫一次，我也没必要自己动手。”
　　C.C耸了耸肩，浑不在意，把杂乱的衣物抱成一团，随手扔到了沙发的某个角落，空出一些位置来：“坐吧。”
　　说着，自己便先坐下，再次问道：“找我有事？”
　　南小鸟把自己的手机拿出来，放在桌上：“小猫刚才联系我了，但手机号码不是她自己的，我想......你帮我查一下这号码是哪里的。”
　　C.C一边咬着Pizza，一边点头：“没问题，小事一桩。”
　　说着，便伸手去拿南小鸟的手机，可伸到一半，南小鸟就把她的手拍开。
　　“嗯？”
　　“麻烦你先洗手好吗？”
　　......
　　南小猫的一天只能用无所事事来形容，因为人生地不熟，她也不敢到处乱走，只能在附近逛一逛，饶是如此，最终她还是迷路了......
　　此时她正在一处没什么人的公园，至于新垣家到底在哪边，她已经完全没印象了。
　　“......真是太糟糕了。”
　　看了看渐晚的天色，她只能暂时找个地方坐下来发呆了。她已经通知了绫曦，对方应该会在回家的时候，顺便过来把她接回去吧。
　　半个小时以后......
　　南小猫依旧在耐心地等待。幸好公园人不多，她的男性恐惧症也不会发作。
　　最近她的病似乎好了不少，只要不是近距离交流，远远看到男性，她也不会有太大反应，果然常出门对这种心理上的病还是很有帮助的。
　　又过了不久，绫曦终于来了，同行的却不是绫濑，而是桐乃。
　　“你怎么跑到这么远的地方来了......”
　　绫曦走来第一句，便是没好气地抱怨。
　　南小猫翻了个白眼，无奈道：“我又不熟悉千叶，迷路也是很正常吧。”
　　“真是拿你没办法。”
　　绫曦摇摇头：“走吧，回家去。”
　　“你姐姐呢？”
　　“姐姐今天有工作，所以没那么快回来。”
　　“哦。”
　　南小猫也不多问，乖乖起来跟着回去，目光有些好奇地落在桐乃身上。
　　“我去拿回我的快递......”
　　桐乃指了指绫曦，说道：“有时候我会订的东西寄到她家。”
　　“都是些见不得人的东西。”
　　绫曦补充道：“真不敢相信，居然有人会让比自己小一岁的小妹妹代收工口物。”
　　桐乃脸色一红，甩过头去：“哼！无路赛！”
　　回到新垣家，南小猫才知道自己到底走了多远，从公园到绫曦她家，居然足足走了二十分钟。
　　回到新垣家的南小猫第一反应便是打了个哈欠，然后她才想起来，自己昨晚压根就没怎么休息。
　　“我先睡一会儿。”
　　没什么精神的少女钻进绫曦房间里，躺到床上便呼呼大睡，连绫曦和桐乃后脚跟进来都没有理会。
　　“小猫怎么这么累，你们昨晚做了什么吗？”
　　桐乃奇怪地看了她一眼，然后严厉地瞪着绫曦。
　　绫曦心里那个委屈，却还要装作不知道的耸耸肩：“我怎么知道，这家伙昨晚又没跟我一个房间。”
　　“那就是你和绫濑一个房间咯？”
　　“呃......”
　　“哼，果然是这样。”
　　桐乃露出明显生气的表情，拉着绫曦走出了房间：“你跟我过来！”
　　“喂喂喂，你要做什么啊？”
　　看着桐乃把她拉进绫濑的房间，绫曦大惊失色。
　　“你和绫濑昨晚做了什么，我就要做什么！”
　　“你给我住手呀！”
　　......
　　南小猫睡到闹钟响起，发现天色已经很暗了，而房间里却一个人也没有。
　　走出去看了一下，原来人都在绫濑的房间里，只不过气氛有些奇怪。
　　绫曦和桐乃两人跪坐在地上，低着头，跟前站着的是绫濑......
　　“你们在做什么？”
　　南小猫有些好奇的问道。
　　她的声音明显把三人吓了一跳，尤其是绫濑，她回头看来的眼神充满了慌乱。
　　“小......小猫？你你你......你什么时候来的？”
　　“就刚刚啊。”
　　南小猫如实回答，奇怪地看着桐乃二人：“她们怎么跪在地上呀，难道是......”
　　“什......什么？”
　　“她们偷偷跑进你的房间，被你抓到了？”
　　“......没错，就是这样！”
　　绫濑看起来像是松了口气，宛如抓住救命稻草一样，拼命点头。
　　南小猫不禁笑了：“其实也没什么啦，我小时候跑进我姐姐房间，她发现了都会一副很高兴的样子，绫濑你不要太生气。”
　　“嗯嗯，我明白了。”
　　绫濑摆出一副虚心受教的样子，然后没等南小猫再说什么，便已经推着她走出了房间。
　　“对了，小猫你肚子饿了吗？”
　　“你这么一说，好像是有点。”南小猫摸了摸自己的肚子，阵阵空虚的感觉从里面传来。
　　“今天我们到外面去吃好了。”
　　“欸？这样好么？”
　　“没关系，难得桐乃来一次。”
　　......
　　千叶的夜晚是安逸宁静的，和东京那种入夜以后依旧人来人往的喧闹不同，千叶到了晚上人并不多。
　　当然，这也可能和她们正在住宅区有关......
　　跟着绫濑等人来到商业区，南小猫发现人明显多了一点。
　　“撒撒，想吃什么尽管点，不要客气。”
　　绫濑一改文静的模样，热情地招呼着南小猫，其转变让南小猫有些吃不消，只好接过菜单扫了一眼。
　　随便点了个套餐，她再次把目光放在三人身上。
　　绫曦坐在她的对面，桐乃和绫濑把她夹在中间，这看起来好像没什么，只不过绫曦的表情好像有些局促。
　　“绫曦你没事吧？”
　　南小猫好奇地问道：“你的脸好红哦。”
　　“没......没事。”
　　绫曦摇了摇头，身体莫名颤抖了一下。
　　“可是......”
　　南小猫还想说什么，桐乃突然站了起来。
　　“啧，真是的，不舒服就别撑着，跟我来，我带你去洗把脸。”
　　说着便把绫曦拉走了。
　　绫濑看了一眼，表情平淡。
　　南小猫有些疑惑，这看起来不像是一个姐姐的反应啊。
　　“你不担心吗？”
　　“没什么好担心的，绫曦经常会有些不舒服，而且桐乃不是在她身边嘛。”
　　“可是......出门之前明明她还好好的。”
　　南小猫露出担忧的表情：“希望绫曦真的没事吧。”
　　“小猫你很关心绫曦？”
　　绫濑突然有些警惕地问道。
　　“嗯？这是当然的吧，她是我的朋友啊，而且......”
　　南小猫有些不好意思地低下头去，欲言又止。
　　绫濑的心顿时提到了嗓子眼，眼睛眯起，目光闪烁着问道：“而且什么？”
　　“而且我遇到麻烦，还是多亏了绫曦才能借住在你们家，关心她一下也是应该的。”
　　南小猫说完后，突然听到身边的绫濑长出了一口气。
　　“其实这没有什么，你不用放在心上。”
　　“嗯，不过还是很感谢你们。”
　　南小猫点点头：“明天我大概就会回去了，过段时间再正式上门答谢。”
　　“你太客气了，其实如果喜欢，你可以多住几天。”
　　南小猫摇摇头：“还是不要了，家里人都很担心我。”
　　绫濑闻言，也没有再挽留，笑着点了点头，心情好像突然变得不错。
　　绫曦和桐乃到洗手间去了没多久便回来了，只不过回来以后的绫曦依旧是通红着脸，但呼吸似乎是平缓了许多，奇怪的症状让南小猫满心好奇，知道她注意到绫曦丝袜上的水迹。
　　水迹，脸红，洗手间，呼吸急促，浑身发抖......南小猫虽然不是老司姬，不过也很快联想到了一些喜闻乐见的事情。
　　她没记错的话，出门的时候......绫曦好像被桐乃和绫濑拖进房间去换衣服了。
　　顿时，她看向绫曦的眼神微妙了许多......现在的中学生真会玩。
　　......
　　晚餐在微妙的气氛中结束，大家心照不宣，谁都没有把一些见不得人的话摆到餐桌上。
　　而经过一系列的三观冲击，南小猫大概也明白了三人是什么关系，也不知道应不应该同情绫曦。
　　不过这个问题在一辆车以一个漂亮的漂移停在四人跟前的时候，就被南小猫抛诸脑后了。
　　“小猫！”
　　四人都被这惊人的车技吓了一条，还没反应过来，一个身影便从车里跳了出来，一把扑倒了南小猫。
　　南小猫被人突然抱着，没有挣扎，因为她第一时间就认出了声音的主人。
　　“姐姐？！你怎么会在这里？”
　　“当然是来找你呀！呜呜，你知不知道姐姐多担心你呀！”
　　南小鸟趴在南小猫身上，十分激动。
　　“呃，对不起，姐姐，不过你能不能让我先起来......”
　　招呼着南小鸟起来，南小猫的目光落在了车子的驾驶座上，一抹绿色吸引了她的注意力。
　　C.C的笑容在她看来有些讥讽的意味：“好久不见了，没想到你这么不省心。”
　　南小猫撇了撇嘴，有些好奇：“你怎么会......”
　　“你姐姐拜托我的。”
　　C.C拿出自己的手机给南小猫看，上面是一张地图，地图上一个红点正在一闪一闪。
　　“我对追踪的方法还有有点自信的。”
　　“......”
　　“小猫！走吧，我们回家去。”
　　那边南小鸟也已经平静下来，姐姐的威严上线，满脸严肃地看着南小猫：“不可以再任性了，我和妈妈都很担心你。”
　　南小猫想了想，很干脆的点点头：“好吧......”
　　反正她也有回家的想法，现在有人来接她，还省了她的车票钱呢。
　　虽然有些突然，不过绫濑和桐乃倒是很平静地和她道别，绫曦似乎有点不想她走，但在其余两人严厉的注视下，很快就屈服了，用恋恋不舍的目光看着南小猫。
　　这让南小猫不得不怀疑，这家伙以前的日子到底有多难过，难道她每天都......
　　哇，那真是太刺激......咳咳，南小猫想说的是，那真是太糟糕了。
　　很可惜，这种事情上，南小猫真心帮不上忙，她自己还有一摊子破事没处理呢。
　　递过去一个爱莫能助的眼神，南小猫正式和三人道别。
　　“下次我会再来看你们的，再见了。”
　　“再见。”
　　“别忘了还钱。”
　　“小猫别......咳咳，一路走好。”
　　在三人的目送下，车子一路绝尘，驶上了秋明......不对，驶向东京。
　　PS.感觉不能割开，干脆两章放一起了。


第279章.回家来一发
　　“果然还是家里好啊~”
　　南小猫一个飞扑趴在自己的床上，一脸享受地打着滚。
　　旁边是无奈的南小鸟，她看到妹妹身上那和以前风格完全不一样的衣服，心里一阵烦躁。
　　走上去，把南小猫提溜起来，南小鸟认真道：“快去洗澡，把衣服换了再上床。”
　　“哦......”
　　洗了个澡回来，南小猫再次扑到床上。
　　这次南小鸟没有说什么，只是换好睡衣，拿着枕头走了进来。
　　......南小猫突然有种不祥的预感。
　　“今晚一起睡吧，小猫。”
　　“......”
　　预感成真了。
　　看到南小鸟那温柔，但不容置疑的笑脸，南小猫除了点头以外，没有其他选择。
　　关灯，上床，睡觉，一气呵成。
　　姐妹两人挤在一张不大的单人床上，彼此之间都能清晰感觉到对方的体温，不得不说，南小猫一瞬间心情起了涟漪。
　　大概是因为自己的男性恐惧症？还是最近和女孩子太过亲密了？南小猫发现自己和女性接触的时候，越来越容易心动了。
　　不行，不行！这可是姐姐啊，我在想什么！
　　心里默默摇头，南小猫急忙闭上眼睛，想要把那些奇怪的想法甩开。
　　可南小鸟下一秒的举动，却让她的心更乱了。
　　只见她一个翻身，脸转向了自己的方向，轻轻地伸过手来，紧紧抱住了自己。
　　在被抱住的那一刻，南小猫只觉得自己身体都软了。
　　耳边是南小鸟吐气如兰的气息扑来，吹得她耳朵痒痒的，有种异样的感觉。
　　“小猫......”
　　南小鸟的轻声唤道。
　　“姐姐。”
　　南小猫睁开眼，对上了那双充满迷恋的眼神。不知道何时，她已经反抱住了南小鸟，纤细的腰肢充满了惊人的弹性，轻薄的睡衣根本就无法掩盖那肌肤如丝绸般顺滑的感觉。
　　南小猫想起来，自己姐姐每天都要练舞，难怪腰上那么好弹性。
　　南小鸟对妹妹的举动没有半点抵触，反而是会心的一笑，在她唇上轻啄一下。
　　“小猫，我喜欢你......不对！我爱你，发了疯的爱你，我要这辈子都陪在你的身边。”
　　如此炽热的真情告白，让南小猫不知所措：“姐姐，我......”
　　“不用说了！”
　　南小鸟没有给她说话的机会，用行动封住了她的所有回答。
　　夜，漫长而又宁静......
　　--------------------------
　　清晨，南小猫好像受到了惊吓一样，猛的从床上弹起来。
　　冷汗布满了她的脸，少女的呼吸急促和凌乱，脸上满是惊讶。
　　“昨晚......发生了什么？！”
　　她轻轻扶着额头，思绪变得混乱起来。身上的睡衣纽扣并没有扣上，如珍珠般柔润的瓷白肌肤在清晨散发着朦胧的光芒，一片狼藉的床铺，身边平稳的呼吸，都让她明白，脑海里的片段不是假的。
　　天啊，我和姐姐......为什么会变成这样？
　　南小猫有些痛苦地捂着头，手指深深插-进头发之中。
　　她不想这样的，她一直在回避着姐姐那份禁忌的感情，但有时候却好像自己思维不受控制一样，轻易的接受了来自南小鸟的爱恋。
　　是因为分开了几天，情不自禁？还是我真的爱上姐姐了？
　　南小猫不知道，她现在有些混乱。鼻子感觉酸酸的，少女忍不住低声哽咽起来。
　　“小猫？”
　　她的哭声引起了南小鸟的注意，南小鸟朦胧的睡眼一下子就清醒过来，她缓缓坐起，把妹妹抱在怀里。
　　被子因为她的动作而滑落，赤裸的肩膀是那么的光洁诱人。她的身材一向纤细，骨感的肩膀和精致的锁骨，足以让一切男人疯狂。
　　有时候还有女人......
　　南小猫只觉得芳心一颤，前一刻的负面情绪顿时不翼而飞，抱着南小鸟，贪婪地呼吸着带着她气息的空气。
　　“不要怕，我永远都会站在你这边的，有什么事都有我在，你知道安心留在我身边就可以了。”
　　南小鸟的安慰让她感觉到安全感，不由自主地点了点头。
　　南小鸟微微一笑，轻拍着她的背：“先去洗个澡吧，你好几天没上学了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　南小猫点点头，整理好衣服，悄声离开了房间。
　　南小鸟看着她把门关上，脸上的笑容充满了幸福，拿起衣服穿上，她走到了房间的镜子跟前。
　　纤细的手指轻轻撑开眼睑，南小鸟小心翼翼地把眼睛上的隐形眼镜摘下。
　　一枚如同小鸟振翼飞舞的印记正在眼中闪闪发亮，让少女精致的脸旁多了几分诡异。
　　眼睛有些隐隐作痛，那是长时间戴着隐形眼睛造成的影响，不过南小鸟并不在意，脸上的笑意反而更加的强烈。
　　“或许我早就应该这么做了。”
　　南小鸟的笑容隐约透着讥讽的意味，泪水渐渐沿着眼角落下，也不知道是因为眼睛的不适，还是心灵的谴责。
　　一切都只是意外，或者说是命运？南小鸟更愿意相信后者。事实上昨晚她并没有打算使用能力，但她的Geass......好像进化了。
　　是因为再见到小猫，所以心情太激动吗？
　　南小鸟不是很清楚，不过她记得C.C跟她说过的话，Geass的能力，早晚有一天会发生进化，到时候，她就无法随意的控制自己的能力了，她的想法会影响着身边所有的人。
　　她记得，C.C跟她说这话的时候，眼神充满了同情。或许C.C早就猜到，会有这么一天了。
　　靠能力获得的爱，到底是真的，还是假的？
　　南小鸟不知道，但她知道，从今天起，她不需要在费尽心思去让妹妹喜欢自己了，也不用担心自己会做出什么出格的事情，让妹妹讨厌自己了。
　　南小猫......已经变成了她的提线木偶，会因为她随便一个想法而翩翩起舞。
　　“C.C，或许你觉得我变成这样，很可怜吧？再也不能听到别人真正的心声，永远操纵着别人的想法，不过至少现在来看......感觉还不错。”
　　一扫原来复杂的神情，南小鸟的笑容变得灿烂了许多。
　　别人的想法......已经无所谓了。


第280章.新曲
　　学校是真的冷清了很多。
　　南小猫刚踏入大门的时候就已经有了这种感觉，不过南小鸟一再告诉她，这只是暂时情况，才让她把心思放到了其他地方。
　　虽然只是离开了几天，不过南小猫却有种久别重逢的感觉，昔日熟悉的日常景象，居然有种让人怀念的味道。
　　看着看着，南小猫不由得笑了。
　　哪怕现实再怎么混乱，至少她喜欢的地方一个都没少，不是吗？
　　自己的家，自己的学校，这些凝聚着她点点滴滴回忆的地方，都还完好的被保存下来，和外面许多被摧毁的建筑比起来，已经很好了。
　　千代田作为之前怪兽暴动事件的重灾区，几乎有一半以上的建筑都被摧毁了，南小猫一路走来，见到的大多是破败不堪的废墟，断壁残垣，一片荒凉。
　　比如高坂穗乃果，她家就被毁了一半。不过幸好，也仅仅是一半而已。
　　“小鸟酱！小猫酱！”
　　一说曹操，曹操就到。南小猫刚想起高坂穗乃果，身后便传来了她的声音。
　　“早上好呀，小鸟酱。”
　　“早，穗乃果酱。”
　　和南小鸟打了个招呼，高坂穗乃果突然扑到了南小猫的身上。
　　“小猫酱！你之前跑哪去了，我们很担心你，你知道吗？”
　　“对不起，穗乃果姐......”
　　神色有些微妙地任由她抱着，南小猫略带关心地问道：“你家的情况怎么样了？”
　　一说到这个，高坂穗乃果的动作顿时就停下来了，放开南小猫，她长长地叹了口气。
　　“穗乃果酱......”
　　“放心吧，我没事，小鸟酱。”
　　高坂穗乃果有些落寞地笑道：“其实我早就猜到会是这样的结果了。”
　　南小猫见她情绪低落，心也跟着一沉，紧张地问道：“发生什么事了吗？”
　　南小鸟一边安慰，一边解释：“穗乃果酱她家不是没了嘛，还有【穗村】，也因为受损严重，而无法继续经营，所以......”
　　“所以？”
　　“穗乃果酱她爸爸决定重建，但那需要很多钱......”
　　说着，南小鸟同情地看着高坂穗乃果。
　　“呜呜呜，我的零花钱，全都没了。”
　　“......原来是这点小事啊，差点被你们吓死了。”
　　听到不是发生不幸，南小猫才松了口气。
　　“才不是小事！这是很严重的事情才对！”
　　“......不管怎么说，家人没事就好。”
　　......
　　高坂穗乃果家里人没事，缪斯其他人的家人也都没事，但不是所有人都那么幸运的，音乃木坂不少人家里都出了事，这就是导致学校人少的原因。
　　不过幸运的，都只是或轻或重的受伤，经过统计，事件导致的死亡人数，少得可怜。
　　没办法，那么大一头怪兽，引发的动静已经足以让所有人逃得远远的，自然没多少人遇难。
　　南小猫班上的人少了大概一半，可她进了教室以后，却发现人数并没有少，反而好像多了一些。
　　“因为两个班人数都减少了许多，所以学校决定，临时把两个班合在一起上课。”
　　见到她疑惑的表情，小泉花阳好心给她解释了一下。
　　“原来是这样。”
　　南小猫一脸恍然，然后在花阳帮助下，找到了自己的新座位。和自己班的人坐在一边，另一边是二班的，泾渭分明。
　　身边都是熟悉的人，倒是没让南小猫产生太强的违和感。身旁的真姬正低着头，认真地写着什么，不过看她眉头紧皱，写写改改的，就知道她陷入了苦战。
　　“真姬你在做什么？”
　　南小猫不由得有些好奇。
　　“作曲......”
　　简单且十分不耐地回答过后，真姬又是不满地把一大片画好的音符擦掉，然后颓废地扔掉了小本子。
　　“怎么了？”
　　“没有灵感......”
　　真姬揉了揉眉心，解释道：“因为之前那奇怪的事情，附近受害很严重，有人就决定举办一场演出，希望能让大家振作起来，缪斯被邀请了。”
　　“所以你打算作新曲？可是......时间够吗？”
　　“如果这周内能弄好的话......”
　　真姬耸了耸肩：“重建工作才刚刚开始，也不可能现在马上举办演出，预定的日期大概是一个月之后。”
　　“这不是很宽裕嘛。”
　　“怎么可能。”
　　真姬没好气地白了南小猫一眼，看得她一脸迷惑。
　　身后的星空凛好心解释道：“新曲发布有很多麻烦的，真姬酱的曲子做出来，我们还要设计舞步，衣服，然后彩排，一个月时间真的不多。”
　　“偶像果然很辛苦呢。”
　　南小猫想起以前回家后的南小鸟，总是一脸疲倦的样子，刚开始那段时间，还经常因为运动过度而肌肉酸痛，不由得心生钦佩。
　　但转念一想，南小猫又有些不解：“既然时间那么紧，为什么不用以前的曲子啊？”
　　“这个......”
　　凛看了看真姬，没有说话。而真姬的脸色莫名一红，瞪了南小猫一眼，甩过头去。
　　“......我说错什么了吗？”
　　南小猫一头雾水。
　　......
　　放学后，南小猫跟着去了缪斯练习的地方。
　　不是她想去，而是被凛她们邀请，盛情难却。而现在她正坐在一旁，看着众人练习。九位可爱的小姐姐活力四射的模样，确实是珍贵的画面，以缪斯现在的人气，南小猫只要随便拍几张照片，可能就能卖不少钱。
　　不过她没敢这么做......
　　中间休息的时候，凛偷偷地找上她。
　　“小猫，我跟你说，其实这次活动发布新曲，是真姬酱的意思。”
　　凛凑到南小猫耳边，神秘地说道。
　　真姬并不是个主动的人，像这样主张发布新曲的意见，她从来都没提过，大家都很清楚，也难怪凛一副神秘兮兮的模样。
　　“据她所说，她亲眼见到了天使。”
　　“呃，不会是......”
　　“没错，就是那个天使，和怪兽战斗的那个。”
　　呵呵，我就知道要遭......
　　南小猫嘴角抽了一下，不敢去看凛的眼神。
　　在知道天女兽战斗的画面被拍到之后，她就猜到会有类似的结果。
　　“那之后，真姬酱就一直想要做新曲，但因为只是匆匆看了一眼......她说灵感不够。”


第281章.突然来访
　　灵感这种东西不受控制，太过玄学，一般来说旁人也无法帮到什么忙。
　　南小猫也是，如果真姬的灵感是来自其他东西的话，或许她也没有办法，可如果是来自天女兽的吧......
　　南小猫默默转过头去，看了看一个人坐在一旁，显得有些无精打采的真姬，感觉她看起来好像很可怜的样子。
　　有什么事都憋在心里，不和别人说，脸皮薄，倔强，笨拙，用高冷的面具掩饰自己，这样的真姬虽然难以接近，但熟络以后，却会让人觉得非常可爱。
　　南小猫作为一个女孩子，当然喜欢可爱的东西了，她决定，想个办法帮帮真姬。
　　首先，她要先找到安洁才行。
　　匆匆告别了缪斯的众人，南小猫一个人来到了安洁所租的房子。她已经有段时间没来过了，不出意料的，屋里很乱，衣物全都乱摆乱放，用过的餐具也都还没洗，不过还在南小猫的接受范围以内。
　　安洁那家伙，看起来很可靠的样子，内里却这么笨，连家务都不知道自己做一下。
　　忍不住撇了撇嘴，南小猫只好先动手清理一下房子。不然再这么下去，这里就要成垃圾场了。
　　这清理的工程不小，南小猫一个人忙前忙后，等大致清洁完毕的时候，天已经要黑了。
　　“叮咚”
　　这边南小猫刚放下扫把，门铃突然响了起来，少女愣了一下，不禁有些紧张，悄声走到了门前。
　　南小猫没有直接开门，而是小心翼翼地凑到猫眼前，往外面看了一眼。
　　小女孩？
　　看到外面站着的人以后，她不禁有些惊讶，这个时间点，怎么会有个小女孩跑来安洁家里？
　　南小猫赶紧把门打开：“你好，小妹妹，请问你找谁？”
　　“我是来找安洁小姐的......”
　　来人鞠了一躬，抬头看到南小猫身上的校服，脸色一黑：“我不是小妹妹，我是安洁小姐的助力，樱宁宁。”
　　南小猫震惊地睁大了眼睛：“啊！你好厉害啊，这么小的年龄就能在游戏公司上班。”
　　“......我已经是大学生了。”
　　“天才儿童？”
　　“我是正常升学的！只是看起来比较小而已！”
　　樱宁宁瞪大了眼睛，不满地嘟着嘴：“你这人怎么这么没礼貌！”
　　“......对不起。”
　　南小猫有些尴尬地挠挠脸颊。其实这事情真不怪她，只能说樱宁宁的外表太具有欺骗性了，比南小猫还矮，打扮和样子看起来都充满了稚气，尤其是那个双肩包......天啊，南小猫简直不敢想象，居然有大学生会选择这种幼稚的背包，这玩意连中学生都嫌弃好不好！
　　见识过桐乃和绫濑那种成熟的中学生，再看到一个像小学生一样的大学生，南小猫感觉自己对年龄的感知已经废了。
　　不管怎么说，对方说明了来意，而且樱宁宁看起来也没什么威胁，南小猫便把她邀请进屋内。
　　“请问......有什么事吗？”
　　给樱宁宁拿了罐冰可乐，南小猫好奇地看着她问道。
　　樱宁宁则是好奇地打量着房子的一切，由衷道：“不愧是安洁小姐，家里整洁干净，井井有条，真是太厉害了。”
　　不不不，你如果提前两个小时过来，就能知道你的安洁小姐真正一面了。
　　南小猫默默吐槽，扯着嘴角在对面坐下，再次开口：“樱小姐，请问......”
　　“哦，对了对了。”
　　樱宁宁这才想起来自己的目的，目光回到南小猫脸上，有些着急地问道：“你知道安洁小姐她去哪里了吗？她已经有三四天没来上班......话说你是安洁小姐的什么人？”
　　“......我是她朋友，过来帮忙打扫的。”
　　南小猫扯了扯嘴角：“至于安洁她......她突然有些要紧的事，出了趟远门，估计马上就回来了吧。”
　　“出远门？连电话都打不通？”
　　“她手机不见了。”
　　南小猫无奈地说道。她并没有说谎，安洁的手机在战斗的时候就不知道掉哪里去了，自己打过好几次电话给她，都打不通。
　　“那......”
　　樱宁宁张了张嘴，失望道：“如果安洁小姐回来了，请转告她，让她快点回去上班，同事们都很担心她。”
　　“嗯，我会的......”
　　“那么，我先走......”
　　“等一下！”
　　南小猫突然拉住了樱宁宁。
　　樱宁宁一脸疑惑，问道：“有什么事吗？”
　　南小猫看了看天色，脸微微一红，小声道：“不好意思，能不能请你等我一下，我也要走了。”
　　从安洁家回自己家的路，南小猫到现在都还有深深的阴影，更别说现在天色这么晚了，有个人陪着总归要好一点。
　　“哦，可以啊，那我等你吧。”
　　樱宁宁倒是无所谓，只是觉得这个小妹妹胆子有点小，等南小猫收拾好打扫的工具，两人一起出了屋子。
　　锁门，下楼，南小猫看着左边通往公园的路一片昏暗，不禁抓住了樱宁宁的手臂。
　　“那么我就到前面去坐公交......哇！你要带我去哪里啊？”
　　“对不起，请你再陪我走一段路！”
　　南小猫几乎是用拖的，把樱宁宁带着朝自己家的方向走去，全然不顾樱宁宁的大喊大叫。
　　公园其实并不昏暗，小道两旁的路灯把路照得清晰可见，但是配合树影，却让南小猫感觉十分压抑，白天的时候还好，晚上她已经彻底不敢走这段路了。
　　旁边是樱宁宁不依不挠的抱怨，但南小猫并不在意，反而觉得她不断说话，可以让自己没那么害怕。
　　“真是的，都是十几岁的人了，怎么你的胆子还那么小啊，真不知道安洁小姐怎么会和你成为朋友。”
　　话语中，南小猫隐隐好像听到了一丝嫉妒的情绪。
　　这孩子......瞥了樱宁宁一眼，南小猫有些明悟。
　　“樱小姐，你很崇拜安洁？”
　　“当......当然了，安洁小姐长得那么漂亮，工作能力又强，脾气还很好，对下属那么温柔，公司里的人都很喜欢她。”
　　“哦......”
　　南小猫心不在焉地应了一声，突然身体一紧，没有说话。
　　一个看不清脸的身影，正从对面走来。


第282章.出卖自己的心机猫
　　樱宁宁感觉到握着自己手臂的手骤然收紧，有些疑惑地问道：“怎么了？认识的人？”
　　南小猫摇摇头：“不是，只是有点......习惯性而已，不好意思。”
　　“嘛，我倒是无所谓，你要抓就抓着吧。”
　　“谢谢。”
　　南小猫感激的笑了笑。
　　两人对话间，已经和迎面走来的人接近，对方窈窕的轮廓显示出是个女性，南小猫多少安心了一点。
　　可不知道为什么，这身影总给她一种熟悉的感觉。
　　难道真是认识的人？
　　南小猫暗里感到疑惑。
　　此时，对方刚好走到了灯光之下，漆黑的长发随着步伐晃动，一双奇异的瞳仁就像正在发亮，散发着慑人的光芒。
　　“啊！”
　　樱宁宁抬头一看，忍不住惊呼，因为这个人的左眼，居然是一个时钟！
　　“找到你了，小猫。”
　　“狂三......”
　　南小猫在樱宁宁发出声音的时候，就已经发现来人是时崎狂三了，心里有些安心之余，又有点紧张。
　　她把樱宁宁拉到身后，用自己的身体护着她。
　　樱宁宁只是个普通人，时崎狂三动动手指就能杀掉她，南小猫自然要小心一点。
　　“你在怕我？”
　　时崎狂三微微抬头，有些不满地问道。
　　“不是，但我担心你会杀人。如果你不肯听我劝，那我就会用行动阻止你。”
　　“小猫，几天没见，你怎么还是这么可爱。”
　　时崎狂三好像听到了什么笑话一样，捂着嘴笑着花枝乱颤，好半天才直起腰，微笑着看着南小猫：“你拿什么来阻止我？”
　　“啊！”
　　樱宁宁的声音几乎是同时响起，南小猫慌忙回头，时崎狂三的分身不知道什么时候站在两人身后，燧发枪黝黑的枪口正对准樱宁宁的脑袋。
　　“等一下！狂三！”
　　南小猫急忙抬手阻止：“她和我没有关系，我今天才认识她的！”
　　“今天才认识？那你们还真是 有够亲密的呢。”
　　时崎狂三笑得更灿烂了。
　　“你......你冷静一点，听我解释啊。”
　　“你说，我听着。”
　　“我......我只是因为一些特殊原因，才会抓着樱小姐的手的，绝......绝对不是因为你想的那样。”
　　天啊，为什么我非要和狂三解释这些不可！
　　南小猫心情是崩溃的，她已经快要抓狂了。可看到被枪指着的樱宁宁一副世界末日来了的模样，她只能擦擦冷汗，强迫自己冷静下来。
　　“总......总之，狂三你先把樱小姐放了，我们再慢慢说，好不好？”
　　南小猫觉得自己就像是在哄小孩子一样。
　　时崎狂三满意地点点头，笑道：“好吧，就当你说的是真的......”
　　听到她语气有些松动，南小猫脸上神色一喜。
　　“......但这些和我杀她有什么关系吗？”
　　“不要啊！救......救命......”
　　樱宁宁吓得双腿一软，跪在地上哭喊着：“青叶救我......”
　　暂且不理会青叶是谁，南小猫现在真的想要狠狠揍狂三一顿，这家伙怎么变成这个样子，以前虽然性格恶劣，但起码还可以交流。
　　“你为什么要杀她嘛，樱小姐只是个无辜的普通人。”
　　“嗯......”
　　时崎狂三想了一下，笑道：“因为小猫你抱着她的手啊，因为小猫你不让我杀她啊......这样的理由可以吗？”
　　“很明显是不行的吧！”
　　“那还真是遗憾呢。”
　　时崎狂三失望地摇摇头，可分身的枪根本就没放下。
　　既然这样的话......
　　南小猫深吸一口气，眼神变得坚定起来：“如果你放了樱小姐，我......我就任你处置。”
　　“哦嗬？小猫你居然这么关心那个小女孩 ......”
　　“我才不是小女孩！我比你们大好不好！”
　　“樱小姐，现在不是说这个的时候......”
　　南小猫无语，这家伙是不是太在意自己的年龄了？
　　“我不是关心她，我是不想看到你杀人。我关心的是你，狂三你这个笨蛋！”
　　“......”
　　时崎狂三的表情顿时有了一瞬间的动摇，被南小猫精准地捕捉到了。
　　有用！
　　心里一喜，南小猫脸上不动声色，继续看着时崎狂三。既然不能动之以理，那就晓之以情，用感情打动狂三！
　　想到这里，南小猫大着胆子，努力忽视掉身后的樱宁宁，缓缓向狂三走去。
　　“小猫......”
　　本来应该高兴的时崎狂三，却不由自主地退后了一步。
　　她退，南小猫就进，而且比她更快。
　　走到时崎狂三面前，南小猫第一次，主动地把时崎狂三拥入怀里。
　　“住手吧，狂三，我不想讨厌狂三，我想一直保持喜欢你的这份心情。”
　　“喜......喜欢？小猫......你说真的？”
　　时崎狂三颤抖了一下，抓住南小猫的手忍不住用力，几乎抓得南小猫血痕都出来了，可见她到底有多激动。
　　总觉得自己正在向着人渣的道路前进呢。
　　南小猫心里一阵愧疚，但为了救人，无可奈何，只好点头。
　　时崎狂三欣喜若狂，捧起南小猫的脸，用力亲了下去，动作粗暴而用力，南小猫只觉得牙都快被撞掉了，可狂三却好像没事人一样，深深印了一下，才舍得松开南小猫。
　　“现在能放了她了吗？我可不想你杀人，尤其是在我面前。”
　　“哼，那就放了她吧。”
　　时崎狂三心情变得很好，挥挥手，分身瞬间消失。
　　“那我去把她打发走。”
　　扫了狂三一眼，南小猫低声说道，走向了樱宁宁。
　　“抱歉，樱小姐，因为我，让你遇到这样的事情。”
　　樱宁宁脸上还挂着刚才吓出来的泪痕，可怜兮兮地看着南小猫，又恐惧地看了一下时崎狂三：“你......那个是什么人？为什么她......”
　　“别问了，你就当什么事都没发生就好。”
　　南小猫苦笑着摇摇头：“你就当没见过我，没来过她，也不要和其他人说起狂三的事，不然的话......”
　　回头看了看狂三，南小猫苦笑一声：“这都是为了你好。”
　　“......可是你......”
　　“不用担心我，狂三不会伤害我的。”
　　南小猫摆摆手，把樱宁宁从地上拉起来：“好了，樱小姐，你该回家了。”


第284章.NTR本的女主角
　　“怎么会有老鼠呢？快开门，我帮你看看！”
　　“不......不用了，已......已经赶出去......嗯！”
　　南小猫突然咬紧下唇，双手按住双腿间那只胡来的手，生气地瞪了时崎狂三一眼。
　　“你疯了吗，快点住手！等下让姐姐发现就糟糕了。”
　　“小猫你这个样子真可爱。”
　　时崎狂三笑了笑，把少女按在门上，继续轻薄她的嘴唇。
　　南小猫屏息忍耐，生怕发出什么声音被发现。
　　门外的南小鸟依旧在敲门，姐妹两人只隔着一道门，让南小猫有种强烈的负罪感，好像自己背叛了南小鸟一样。
　　天啊，我总算知道NTR本里那些女主角到底是个什么心情了。
　　南小猫欲哭无泪，用力推开时崎狂三，低声警告她再乱来就把她赶出去，这才让她消停。
　　“你先躲起来，姐姐不进来肯定不放心的。”
　　“好吧，不过别让我等太久。”
　　时崎狂三耸耸肩，遁入了影子之中。
　　南小猫整理了一下衣服，然后把门打开。
　　“姐姐。”
　　“小猫！”
　　南小鸟一进来就抓住南小猫仔细查看了一番，神色担心不已：“你没事就好了，刚才你把自己锁在房间里，我还以为你发生什么事呢。”
　　“没......没事啊，只是整理一下而已。”
　　南小猫笑了笑，推着南小鸟出去：“好了，时间也不早了，赶快休息吧，姐姐你今天也很累了。”
　　“其实我不是很累......”
　　南小鸟站定不动，目光不断飘向不远处的床：“妈妈刚才打电话回来，说她今晚不回来了，小猫，我们......”
　　“啊！”
　　南小猫突然发出惊叫，打断了南小鸟的话，还把她吓了一跳。
　　“怎么了，小猫？”
　　“我想起来明天一早还有事情，今晚要早点睡才行。”
　　南小猫敲了敲额头，歉然道：“对不起，姐姐，今晚不能陪你了，下次我再补偿你。”
　　说完，趁着南小鸟愣神的功夫，眼疾手快的把她推了出去，然后关门，上锁。
　　“呼......希望姐姐没有生气。”
　　擦了擦额头上的汗，南小猫感觉自己快要虚脱了，都怪狂三那家伙！
　　南小猫没好气地瞪了一眼正从影子里走出来的精灵。
　　时崎狂三轻笑一声，没有在意，反倒是看着门口的方向，皱了皱眉：“你的姐姐......”
　　“不许伤害姐姐！”
　　南小猫严厉地说道：“她是我的家人。”
　　时崎狂三沉默不语。
　　南小猫急了，低声叫道：“狂三！”
　　“我知道了。”
　　摆了摆手，时崎狂三多少有些不情愿：“说实话，我不太喜欢你姐姐，她对你实在是太......”
　　“哼，你不也一样。”
　　南小猫懒得说她，撇了撇嘴，爬上床盖上被子，只留下一个背影给时崎狂三。
　　而那张背过去的脸，早就被担忧所掩盖，可惜时崎狂三并没有看到。
　　南小猫没有生气，但她真的害怕了，害怕时崎狂三会乱来，伤害南小鸟，唯独这件事，她是绝对不允许的。只要伤害自己身边的人，无论是谁，她都不会原谅，所以她必须要把这个态度做给时崎狂三看才行。
　　不是这样的话，狂三一旦发飙......南小猫甩了甩头，不愿再去想。
　　......
　　南小鸟站在妹妹房间的门口良久，才失魂落魄地转身回去自己房间，把自己扔在床上，神色阴沉不定。
　　“为什么......Geass居然没有发挥作用？”
　　南小鸟不解，为什么南小猫在拥有和自己相近的想法后，还能拒绝自己，难道她有什么更坚定的思绪，连自己的Geass都无法影响？
　　南小鸟突然有些不安。
　　她的Geass并不是强力的心理暗示，并不具有强制性，虽然能让目标产生和自己相似的想法，但如果 目标有更加深的想法驱使着行动，那么自己的Geass不一定会有效。
　　好比一个作家很想摸鱼，就算南小鸟能用Geass让他产生码字的想法，但在懒癌的作用下，摸鱼的冲动比码字更强烈，那么南小鸟的Geass就无法让他起来码字。
　　同样的道理，南小猫之所以拒绝她，是因为在南小猫心里，拒绝的想法更加强烈。
　　对南小鸟来说，这绝对不是一件好事。她无法想象，如果哪一天南小猫脱离了她Geass的影响，从这份虚假的感情中清醒过来的话，会做出什么反应。
　　不行！不可以让小猫清醒过来！
　　南小鸟琥珀色的瞳仁边缘，渐渐泛起了紫色的淡光。
　　“砰！”
　　一声低沉的声响突然响起。
　　南小鸟愣了一下，微微抬头，发现那是从南小猫房间传来的。
　　小猫不是睡觉么？她这又是在做什么？
　　犹豫了一下，南小鸟没有跑去隔壁，反而贴着墙倾听，想要确认隔壁房间的动静。
　　......
　　“小猫，你在做什么......”
　　突然被推开的时崎狂三眉头紧走，满脸不悦，甚至有些生气。本来气氛好好的，南小猫突然把她推开，不管是谁心情都不会好。
　　“对不起，狂三，给我......给我一点时间。”
　　南小猫侧过头去，面露难色。
　　她也不知道自己怎么了，本来已经做好不反抗的打算，可最后时刻，脑海中突然浮现出南小鸟的身影，头脑一热，就把狂三推开了。
　　难道我真的只对姐姐......
　　南小猫觉得自己的心很乱。
　　拉过被子，少女把自己裹在被窝里，闷声道：“抱歉，狂三，今晚......就这么睡吧。”
　　“......好吧。”
　　时崎狂三叹了口气，重新爬上床，钻进被窝，从身后轻轻抱住了南小猫。这次她很规矩，什么都没做，只是静静地抱着，渐渐地，她也感觉到一丝困意，慢慢的睡着了。
　　一夜无话......
　　南小猫第二天睁开眼，第一眼看到的，是时崎狂三胸口那大片的雪白肌肤，顿时脸色一红。
　　看来自己昨晚睡着以后，下意识钻到时崎狂三怀里了，旖旎的景象让她有些面红耳赤，口干舌燥。
　　时崎狂三依旧在睡，恬静的睡颜是那么的美丽，罕见的纯真让她有着不同的魅力。
　　南小猫不知怎么想的，突然想要尝尝那两片红唇。
　　她静悄悄地凑了上去......
　　就在最后关头，时崎狂三突然睁开了眼睛：“早啊，小猫。”
　　看着她那似笑非笑的表情，南小猫一张脸红得跟熟透了一样，那是反应过来，自己被耍了。
　　“你......一直都醒着的！”
　　“没有，刚醒来而已。”
　　时崎狂三促狭一笑：“我可是精灵，就算睡着，也不会失去对周围的感知，你醒来的时候我已经醒了，当然，你昨晚跑到我怀里的时候，我也是醒的。”
　　“......”
　　南小猫此时有种想要杀人灭口的冲动。
　　时崎狂三却浑然不觉，依旧在调侃：“没想到小猫还是个充满童真的孩子，居然大半夜的要找奶喝，可惜了，我暂时还没有。”
　　“啊——！我要杀了你！”
　　南小猫悲愤欲绝，抬起手就要扑倒时崎狂三，可狂三却躲进了影子里，让她毫无办法。
　　“我在外面等你，早点下来。”
　　时崎狂三的声音传来，南小猫不由得一愣。
　　这家伙怎么突然这么安分？
　　还没等她明白，门口又传来了敲门声。
　　“小猫？发生什么事了吗，一大早的这么吵。”
　　“姐......姐姐！”
　　南小猫一惊，急忙从床上起来，可因为太过匆忙，双腿被被子缠住，整个人从床上扑到地上。
　　巨大的动静把外面的南小鸟吓傻了，急忙找来钥匙，打开南小猫的房门。
　　此时南小猫正跪坐在地上，可怜兮兮地揉着自己的鼻子。
　　“呜......好痛啊！”
　　只不过看了一眼，南小鸟便知道是怎么回事了，心疼地帮她揉了两下，责怪道：“你没事吧，怎么这么不小心。”
　　“这不是急着给你开门嘛。”
　　“那下次你不锁门不就好了。”
　　“呃......”
　　南小猫表情一僵，心虚地移开了视线。
　　南小鸟不动声色，打量了一下房间，却没看到半点异样。
　　难道是我想多了？可是我昨晚明明听到小猫和别人说话到底是怎么回事？
　　南小鸟皱了皱眉，道：“时间不早了，快去准备一下，我帮你拿衣服，换好以后出来吃早餐吧。”
　　“哦。”
　　南小猫点点头，爬起来便去洗漱。
　　南小鸟趁着这个空档，把南小猫房间的所有柜子都翻了一遍，但理所当然的，什么都没有发现。
　　“没理由啊，我一整个早上都在客厅，要是有人出去，我肯定知道的，总不可能从窗户跳下去吧？”
　　南小鸟探出头看了看外面，那可是十几米高啊，跳下去肯定没命。
　　可能真的是我搞错了吧......
　　南小鸟叹了口气，放下心来。她怀疑是不是昨晚南小猫拒绝她，弄得她神经兮兮的。
　　郁闷地坐在床上，南小鸟心乱如麻。
　　“小猫......”
　　随手拿起枕头，南小鸟呢喃着，深深吸了一口气。
　　突然，她的眼神变得犀利而冰冷。
　　PS.还有一章，不过要先苟一下......全勤啊！！


第285章.又回来一个
　　南小猫刷完牙，洗完脸，回到房间，发现南小鸟还在里面坐着，怔怔地看着她的枕头，不知道在想什么东西想得入神。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”
　　南小鸟摇摇头，把枕头放了回去：“快点换完衣服，出来吃早餐了。”
　　“哦......”
　　南小猫不明所以地看着走出去的南小鸟，不禁小声嘀咕道：“姐姐的脸色怎么突然这么差？”
　　吃过早饭后，姐妹两人一起出了门，准备去上学。
　　而两人刚走出公寓，就被人拦住了。
　　“早上好，小猫，这么巧啊。”
　　“......早，狂三，真的很巧呢。”
　　南小猫嘴角抽搐着，看着宛如大家闺秀的时崎狂三，不知道该从何开始吐槽。
　　你说你要演，起码给我演得逼真一点啊！你这一脸笑容，哪里是巧合啊，分明是故意的吧！你是来找我麻烦的吧！
　　南小猫小心翼翼地看了一眼身边的南小鸟，发现她神色淡漠，看不出喜怒。
　　“不介意的话，一起去上学如何？”
　　那边是依旧在飙演技的精灵小姐。
　　南小猫欲哭无泪，但出了答应，她又能怎么办呢？总不能当场拒绝吧，万一狂三一怒之下，要伤害南小鸟怎么办？
　　“太好了，那我们一起走吧。”
　　时崎狂三摆出一副惊喜的表情，一把抱住了南小猫的手臂。
　　压咩咯！HA☆NA☆SE！你想害死我吗！
　　南小猫瞪着时崎狂三，小声道：“你到底想要做什么呀！姐姐还在呢！”
　　“哼，我就是要做给她看的。”
　　时崎狂三冷笑道：“我说过了，我不喜欢你姐姐，更不喜欢她天天和你牵着手走路，你是属于我的才对！”
　　南小猫差点昏过去，她紧张地看了看南小鸟，却发现今天南小鸟非常奇怪，似乎一点都没有生气，反而时不时用探寻的目光看着时崎狂三。
　　“姐姐？”
　　南小猫小心翼翼地开口。
　　“嗯？怎么了？”
　　“你还好吧？”
　　“我很好啊，有什么不对吗？”
　　“不，我只是担心你会......”
　　“生气？放心吧，不会的，反正我又不是第一次见时崎同学。”
　　南小鸟微微笑道。
　　这反应......果然是很奇怪呀。
　　南小猫皱了皱眉，不禁看向时崎狂三。
　　难道她对姐姐做了什么手脚？
　　可她又发现，时崎狂三也皱着眉，似乎有些不对劲。
　　只见她突然用力甩甩头，好像很难受的样子。
　　“狂三？”
　　“嗯......我没事。”
　　时崎狂三摆摆手，不动声色地放开了南小猫：“只是有些头晕。”
　　“你也会头晕？”
　　南小猫惊讶道。
　　“嗯......”
　　时崎狂三点点头，又甩了甩头，没有说些什么。
　　奇怪的表现反而让南小猫更加担心了，而她注意力全在时崎狂三身上，却没发现身边的南小鸟，嘴角露出的一丝笑意。
　　......
　　时崎狂三的归校，引起了不大不小的议论，但她和南小猫状若亲热的走进教室，却引发了轩然大波。
　　“我都说了是时崎同学赢！倾家荡产买狂三股呀！”
　　“谁说的，桂同学还没回来，别那么快下定论！言叶股要触底反弹啦，要买趁早啊！”
　　“嘁，你们太弱了，我家小猫那么可爱，当然是买ALL股啦！”
　　“哇，小猫才不是那种脚踏两条船的人渣呢！”
　　“就是！狂三党和言叶党势不两立！”
　　“没错！狂三小三！”
　　“言叶碧池！”
　　“你们是不是忘了还有由乃股啊，这不白学好不好！”
　　“......”
　　从中可见，南小猫等人的人气还是很高的。
　　虽然本人并不想要这样的人气。
　　“天啊，这样下去，我估计我没法继续呆在学校了。”
　　坐在自己的座位上，南小猫捂着头，悲痛欲绝。
　　旁边是不知道用了什么手段获得位置的时崎狂三，她搂着南小猫，男友力满满，在一众闪闪发亮的眼睛注视下，凑到南小猫耳边低语。
　　“要不我帮你把那些人全部干掉吧，我的能力很隐秘，没人会发现的。”
　　“你给我住嘴呀！笨蛋！”
　　南小猫心情烦躁，哪有空陪她开玩笑，一巴掌打掉她作怪的手：“都怪你，非要搂着我进教室。”
　　“那不是因为小猫你太可爱了嘛。”
　　“......就算你这么说，我也不会消气的。”
　　“没关系，那我就说到你消气为止。”
　　“......”
　　歪，作者，你写的狂三是不是人设崩了？
　　南小猫翻了个白眼，说不出话。
　　时崎狂三轻笑一声，装作不经意地问道：“对了，小猫，你的姐姐......”
　　“你想做什么？！”
　　南小猫顿时警惕起来。
　　狂三失笑道：“放心吧，我什么都没打算做，只是有些好奇而已。”
　　“什么？”
　　“你的姐姐，是不是有什么特别的能力啊，超能力之类的。”
　　“哈？怎么可能，你在哪听说的？”
　　“......没什么，随便猜猜而已。”
　　南小猫一脸疑惑：“姐姐从小到大都是个普通的女孩子，除了长得漂亮一点以外，什么特别的地方都没有......呃，柔韧性倒是比很多人都要好。”
　　“我说的不是这些。”
　　时崎狂三无奈地看了她一眼，说道：“我只是觉得，你的姐姐好像有些更特别的......力量。”
　　“是吗？”
　　南小猫本来觉得这是无稽之谈，但转念一想......她自己都可以因为认识了一个超级萝莉，可以无限复活，南小鸟有点超能力，似乎也可以接受......
　　“算了，不说了。”
　　还没等南小猫想通，时崎狂三却先一步终止了这个话题。
　　“反正也不是什么大不了的能力。”
　　两人低声说着话，突然，教室外面传来了一阵喧哗，两人抬头看去，时崎狂三的眼神骤然变冷。
　　“早上好，小猫，我回来了。”
　　我妻由乃提着书包，微笑着走了过来。
　　“由乃！”
　　南小猫看见她平安无事，脸上满是喜色。
　　身后某些买了由乃股的吃瓜群众，宛如看见了天堂，兴奋不已。
　　PS.咳咳......低价出售希股，有人要么？


第286章.爆破现场
　　我妻由乃的出现，把议论的热度推到了另一个高峰，周围全都吵吵嚷嚷，不知道的还以为是哪个名人突然出现在音乃木坂。
　　而处于议论中心的南小猫，脸上的喜悦顿时阴沉下来。
　　......她还是第一次发现，自己的同学原来这么无聊。
　　坐在南小猫身旁的时崎狂三微微抬头，笑道：“你还活着啊，真是遗憾。”
　　我妻由乃同样甜甜一笑，道：“你都没死，我怎么可能会有事。”
　　针锋相对！一时间火药味浓郁得让人不由自主想要打电话报警。
　　南小猫也想报警，如果这两人不是她的好朋友的话。
　　她总算是后知后觉，回忆起自己当初最后见两人的时候，她们可是打得难解难分，后来见到时崎狂三，她也有隐晦问到过当时的情况，可惜时崎狂三的回答模棱两可，加上自己当时正处于某种......咳咳，比较糟糕的状态，所以一时间便忘了追问。
　　如今我妻由乃完好无损的登场，看来两人还没到不死不休的地步，这倒是一件值得开心的事。
　　如果无视掉她们把对方千刀万剐，凌迟处死的眼神的话。
　　“咳咳！”南小猫轻咳一声，打断了两人的眼神“交流”：“由乃，见到你就好了，这些天你没有消息，我很担心你。”
　　“不用担心，只是有些事情要处理而已。”
　　我妻由乃甜甜一笑，突然挽上了南小猫的手：“现在我回来了，不用害怕，我一定会保护好小猫你的。”
　　“......”
　　南小猫没空去分析我妻由乃的话，她的注意力已经全被后面的惊呼和议论给吸引过去了。
　　“天啊！我的狂三股掉了！”
　　......这位同学，珍惜生命，远离股市啊。
　　“由乃股涨停啦！哈哈哈哈哈......”
　　......珍惜生命，远离股市......
　　“我的言叶股呢QAQ？”
　　......珍惜......卧槽！难道我班里这群人全都是些病态赌徒么！还有，老娘这里才特么不是交易所！也不出售股票啊魂淡！
　　南小猫长这么大以来，这是第二次这么想要爆粗。
　　你问第一次？还记得天国的诱宵美九吗？
　　“小猫？”
　　我妻由乃见身边的人久久不说话，不禁担心地问道：“没事吧？看你心不在焉的样子。”
　　南小猫回过神，摇摇头：“没事，刚才走神而已。”
　　“既然回神了，那就准备上课吧，老师已经来了。”
　　另一边的时崎狂三笑眯眯地说道，南小猫抬头一看，果然老师不知道什么时候已经站在了讲台上，额头上的青筋若隐若现，一副随时要变身超级赛亚人的样子。
　　也难怪，她进来少说已经有两分钟了，只不过整个班都沉浸在八卦之中，注意到她的人寥寥可数，大多数人还是围在南小猫身边追“剧”。
　　所以说，她的同学果然都很无聊呀。
　　另外，狂三你说话的时候能不能看着我，不要一直看由乃啊，夹在你们中间，我的压力很大。
　　虽然知道时崎狂三实在暗示我妻由乃赶紧离开，回自己的位置去，但是如若实质的杀气从两人身上发出，在自己面前激烈碰撞，这样刺激的场面南小猫并不想看到。
　　“我先找自己的座位，小猫，我们下课再聊。”
　　最终，我妻由乃冷哼一声，还是在老师和时崎狂三的双重压力下选择了退避......
　　“啾~”
　　南小猫只觉得左边脸颊被两片柔软的物体轻啄了一下，然后便感觉到左手手臂被松开，我妻由乃携着香风，悠然离去。
　　而右边，杀气顿时暴涨！
　　......这才不是什么退避，这明明是正面的进攻啊！
　　南小猫摸了摸被亲的脸颊，心情复杂。
　　接下来的一整节课，她都在老师和同学那微妙中带着点八卦的眼神中度过。
　　这直接导致她下课的时候，背上已经布满了汗水，下课铃一响，她顿时就像是身体被掏空了一样，直接趴在了桌上。
　　而还没等她缓口气，我妻由乃又来了。
　　还没等她说话，时崎狂三又抱了上来。
　　“小猫，我们不如到外面走走吧。”
　　“我......”
　　“不好意思，我有事找小猫，你等一下吧，时崎同学。”
　　我妻由乃也即时抱了过来，冷笑着说道。
　　“凭什么要我迁就你呢，我妻同学？做人还是不要自我感觉太良好才好，不然的话很容易有危险的。”
　　时崎狂三眼中闪烁着寒光。
　　我妻由乃丝毫不惧：“同样的话还给你，不是什么人都可以伤害到我的，请不要自我感觉太良好。”
　　“要现在试试吗？”
　　“求之不得。”
　　“停——！”
　　感觉到场面马上失去控制，南小猫急忙叫停，已经被汗水沾湿的衬衫变得更湿了，就连额头都布满了汗水。
　　夭寿，自己如果不叫住她们，她们不会在众目睽睽下掏枪子拔刀吧？
　　惊恐地看着两人，南小猫悲哀的发现，这个可能性貌似很高。
　　“你......你们两个跟我过来。”
　　周围围观的人又开始变多了，为了不再给外人看戏，南小猫拉着两人的手，拔腿就跑。
　　天台上......
　　放开牵着的两人，南小猫神情严肃地盯着她们，隐隐有些生气。
　　“你们两个，有什么不能坐下来好好谈吗，为什么非要搞得好像要弄死对方一样。”
　　“不是好像，我就是想要弄死她。”
　　我妻由乃冷眼看着时崎狂三说道。
　　时崎狂三轻轻一笑：“基本同上。”
　　“......”南小猫有些头痛地揉了揉额头：“那天我走了以后，到底发生了什么事，你们怎么弄得这么大火药味？”
　　“没什么，只是稍微打了一架而已。”
　　时崎狂三耸了耸肩，不在意地说道：“打完就各回各家了。”
　　我妻由乃点头。
　　“......所以你们到底为什么要打架啊？”
　　“为了小猫你啊。”
　　两人异口同声。
　　神啊，我有罪，为什么我身边的人都特么想要上我啊？
　　这一刻，南小猫泪流满面。
　　PS.咕咕咕了两天，感觉棒棒哒，好久没放假了ww~~
　　PS.今天开始恢复更新，放心吧，这一个月都不会再咕了，假条已经被我挥霍完了QAQ


第287章.败犬
　　在我妻由乃的强烈要求下，南小猫不得不让时崎狂三先走一步，自己单独留下和我妻由乃谈话。
　　联想到时崎狂三走之前那带着深意的笑容，南小猫突然打了个寒颤。
　　“小猫！”我妻由乃走到她身边，略带不满地说道：“怎么我回来以后你总是在走神。”
　　南小猫不禁侧目，心想这还不是因为你们几个，整天不是想着怎么上我就是想着怎么弄死其他人，我不想想办法说得过去吗？
　　不过这话她也只能想想而已。
　　“没什么，只是最近发生的事情比较多，所以想的东西也比较多。”
　　“确实呢，发生了不少事情。”
　　我妻由乃点点头，突然定定地看着南小猫。
　　不知道为什么，南小猫隐约感觉到她的眼神中充满了同情。
　　“不过不管发生什么事，我都会站在小猫你的身边，我一定会保护好你的，相信我。”
　　我妻由乃坚定地握着她的手说道。
　　“谢谢。”南小猫有些感激，但又有些好奇，为什么我妻由乃好像知道她以后还会有很多麻烦一样。
　　不过仔细想想，自己身边的人都不是普通人，多出些麻烦似乎也很合理。
　　“对了，你说有话要对我说，到底是什么啊？”
　　南小猫好奇地问道。
　　我妻由乃沉默不语，深深地看着她，莫名其妙的红了眼睛。
　　看到这一幕的少女顿时手忙脚乱，紧张地大呼小叫：“哇！由......由乃你怎么了？别......别哭呀！”
　　“小猫......”我妻由乃哽咽着抱住南小猫，语气中充满让人心酸的情绪：“你和那个家伙......是不是已经......”
　　后面的几个字细不可闻，南小猫没有听清楚，不过她倒是很快了解了我妻由乃所指的到底是什么。
　　本来还在拍背安慰由乃的动作一顿，少女脸上一片通红。那种事情被人拿出来讲，还是很羞耻的。
　　南小猫的沉默似乎让我妻由乃知道了答案，她不禁把南小猫抱得更紧了，哭声渐渐响了起来，而且越来越大，到最后几乎是撕心裂肺的哭喊。
　　如此大的动静，自然引起了不少人的注意，幸好，没有人跑到天台上来一查究竟。这让南小猫心情苦涩之余，还有心思能笑两下。
　　若是之前，可能她还不明白为什么由乃会哭得这么厉害，但由乃回来以后都把话摊开来说了，她再不明白的话，不如一脑袋撞墙上去死一次算了。
　　可正是因为知道，她反而不好说些什么，免得徒增尴尬，也不想让我妻由乃更加伤心。
　　两人跪坐在地上，抱在一起，良久以后，上课铃响起，我妻由乃的声音才低了下来。
　　哭了这么几分钟，她的声音都沙哑了，南小猫又是愧疚又是担心，隐约中好像还有一点点心疼。
　　“对不起，由乃，你不要哭了。”
　　南小猫不知道自己为什么要道歉，但这个时候，道歉准没错。
　　我妻由乃摸了摸脸上的眼泪，轻轻摇头，沙哑着声音道：“不是小猫你的错，我哭的原因不在你身上。”
　　......说好的道歉没错呢？
　　“那......”南小猫小心翼翼，尽量不想让由乃太过激动：“能跟我说说原因吗？”
　　我妻由乃沉默，好一会儿，才低着头道：“......我只是在恨我自己，又一次错过了。”
　　“嗯？又一次？”
　　“没什么。”我妻由乃摇摇头，站了起来：“走吧，小猫，已经上课了。”
　　“哦......”
　　接下来的几天，南小猫仿佛变回了那个平凡的女高中生，过着没有波澜的日常生活，日子安静得让她怀疑自己之前经历的那些事情是不是错觉。
　　但事实就是事实，起码到现在，桂言叶都还没回来，安洁也一点消息也没有，距离和她们俩失散，已经过去快两个星期了。
　　樱宁宁打过几次电话来询问，可南小猫也没有安洁的消息，都不知道怎么回答她才好。
　　桂家并没有因为言叶的失踪而找到学校来，不过南小猫打过电话过去，她们已经报警了。
　　可即便如此，还是没有找到桂言叶。
　　南小猫问过时崎狂三，可她的分身被暴走的安洁消灭了，后面的事情也不清楚，而且她也表现得不甚关心。
　　“言叶，安洁，你们到底去哪里了？”
　　按着手机给两人发去邮件，南小猫情绪低落地趴在桌上，神色满是担忧。
　　她不相信两人会有什么事，一个是究极体的数码兽，一个是拥有崩坏力量的伪律者，虽然没见过她们施展全力的情景，但就她所知，这两个都不是会容易出事的主，起码性命安全应该是不会出问题的。
　　可既然还活着，为什么就不和她联系呢？回来东京的路她们总认识吧，不认识买张地图不就好了？
　　“难道受了重伤？”
　　南小猫想到了唯一的可能，让两人迟迟不回来的原因，也只有她们正处于不能随意行动的状态这个可能了。
　　可安洁是数码兽，就算受伤，只要能吸收数据，也能快速复原，这好像也说不通。
　　“到底发生什么事了呢？”
　　南小猫想着想着，不由得有些出神。
　　突然，两条手臂突然从身后伸出，把南小猫抱住，同时又向着南小猫上下某些羞人的地方摸去。
　　“啪！”
　　南小猫黑着脸打掉了作怪的手，侧过脸去，不满地看着时崎狂三：“我在想事情呢！”
　　“我知道啊。”
　　时崎狂三轻笑着点头：“我就是不想看你想其他事情，你只要想着我就好了。”
　　“......别闹了，等一下由乃回来，你们又要吵起来。”
　　南小猫皱了皱眉，扯开时期狂三的手，目光扫过教室，不少人和她对上目光后，又偷偷摸摸地收回了视线。
　　......这种做什么都会被注视的感觉真是糟糕。
　　南小猫也不明白，为什么自己这事情闹得整个年级甚至连二年级，三年级都知道了，可南日和子居然没找自己谈话，难道她已经开明到这个地步了？


第288章.言叶和安洁的下落
　　与此同时，音乃木坂的理事长室内......
　　“哈啾！”
　　南日和子突然打了个大大的喷嚏，脑袋差点磕在了办公桌上。
　　“日和子你感冒了？”
　　站在一旁的西木野瑞妃关心地问道。
　　“没有吧，可能只是有人在想我而已。”南日和子微微皱眉，揉了揉鼻子，等不适的感觉褪去，才笑着说道：“还有，瑞妃你别站着了，坐下来吧，随意一点就可以。”
　　“是吗，那我就不客气了。”
　　西木野瑞妃牵动嘴角，微微一笑，嘴角的美人痣散发着诱人的气息，然后她轻抬秀足，走到南日和子身边，坐......坐在了她的大腿上。
　　南日和子脸色一红，轻轻退了一下好友，可瑞妃依然纹丝不动，反而还往她身上靠去。
　　“瑞......瑞妃，别这样，我们不能再错下去了。”
　　南日和子低声劝道，里面带着几分哀求的意味。
　　可西木野瑞妃像是没听到一样，身体微侧，双手揽住了南日和子的脖子，深深地看着她的眼睛。
　　“为什么不行，日和子你太累了，我只是想照顾你而已。而且那天......”
　　“那天只是意外！我们都喝醉了。”
　　“就算是喝醉了，我的心情也不是假的！”西木野瑞妃认真地盯着南日和子：“日和子，我喜欢你，从中学的时候开始，就一直喜欢你。为什么你不可以接受我！”
　　“我们都已经不是小孩了。”
　　南日和子侧过头，躲开西木野瑞妃的注视，沉声道：“我们不再是年纪轻轻，可以随意挥霍时光的高中生，我们有各自的家庭，还有孩子。不可以这么任性，如果让真姬发现了，她会怎么想？”
　　“......我明白了。”
　　西木野瑞妃沉默了一下，重新站了起来：“既然你不愿意，那我也不强迫你，但我不会放弃的，日和子。”
　　在南日和子的额头上轻吻了一下，西木野瑞妃笑着说道：“而且我想你不需要担心孩子们接受不了，真姬的事情我了解，而你的孩子，小鸟我暂时不说，小猫最近的事情可是传得到处都是了。”
　　“小猫发生什么事了吗？”
　　南日和子愣了一下，关心地问道。
　　西木野瑞妃掩嘴轻笑：“她啊，这几天都......”
　　--------------------------
　　“哈啾！”
　　“小猫你感冒了？”
　　“没，大概是谁在嘀咕我吧。”
　　南小猫皱了皱鼻子，心情莫名的有些郁闷，不知道为什么，她突然感觉到一股莫名的寒意，好像自己的什么事情暴露了一样。
　　可思来想去，自己好像已经没有什么是还没有暴露的......
　　“放学之后有什么打算吗？”
　　我妻由乃见她没事，转而有些期待地问道。
　　“嗯......大概是回家吧。”
　　南小猫想了一下，苦笑道：“最近姐姐不让我在外面留太晚。”
　　“可是小猫你没参加社团，放学的时间也很早，应该还是有一点时间的吧。”
　　“有倒是有......”
　　“那陪我一下好不好！”
　　我妻由乃低声哀求道。
　　“那......”
　　南小猫犹豫了一下，刚要点头答应，手机却突然响了，只好歉然一笑，拿起手机看了一下。
　　这一看不要紧，南小猫看完后直接一拍桌子，十分激动地站了起来。
　　不仅差点撞到站在她跟前的我妻由乃，还把旁边的时崎狂三吓了一跳。
　　“小猫，发生什么事了？”
　　时崎狂三立即站起身来问道。
　　“是......是言叶她们。”
　　南小猫哭丧着脸，把手机递给两人看，上面写着的正是桂言叶的邮箱地址，而内容只有很简短的一句话。
　　“我们在数码世界。”
　　不知道的可能还以为她在哪家商店等着南小猫呢。
　　可知道数码世界存在的南小猫，却感觉到无比的头痛。
　　数码世界，那个一直都只闻其名，却从来没亲眼见过的世界，除了从里面出来的数码兽，那个世界的事物南小猫都没见过。
　　怎么好端端的，言叶和安洁就跑到数码世界去了？
　　南小猫一头雾水，不过确认两人平安无事，倒是松了一口气......才怪呀！
　　谁能教教她，怎么去把两人救回来啊！安洁还好说，言叶可是现实世界的人啊！
　　总之，南小猫此时脑袋里真的是一万句的MMP，跟划弹幕似的刷着屏。
　　由乃和狂三多看到了邮件，不过两人一个不了解数码世界，一个则是完全不关心，反应比南小猫平淡多了。
　　狂三摸着下巴，嘴角是压抑不住的笑意，轻松道：“虽然不知道是怎么回事，不过既然她能发邮件给你，说明她其实并没有什么危险，那就让她去吧。”
　　“真是让人惊讶，我第一次同意你的说法。”
　　我妻由乃在旁边帮腔说道。
　　“......你们两个，也太冷漠了吧。”
　　南小猫失望地看着她们，有些生气：“怎么说也跟言叶认识那么久了，现在她出事了，难道不应该去帮忙吗？”
　　我没落井下石就不错了......两人不约而同地响起了这样的心声。
　　很显然，在两个道德水平并不怎么高的女孩心里，人道主义和人文关怀远远没有爱情来得重要，而且她们和桂言叶也谈不上什么友谊。
　　南小猫心里失望，却也没法强迫她们，既然她们不愿意，那就自己想办法好了。
　　于是，她脑海中飞快的下了决定：“我要去数码世界！”
　　“你疯啦？”
　　“不可以！”
　　不出所料，两人连一秒的迟疑都没有，就决定阻止南小猫的疯狂行为。
　　“我不会让你去的。”
　　我妻由乃正色道：“那种奇怪的不知名地方，谁知道有什么危险。”
　　“不管有什么危险我都要去！安洁和言叶都是我的朋友，而且她们出事都是因为我的原因。”
　　虽然对安洁来说不知道算不算是出事，不过南小猫并不介意说得严重一点。
　　时崎狂三眼睛微微眯起，声音低沉了许多：“那么我只能帮你绑起来了。”
　　“那我就死给你看！”
　　南小猫有些疯狂的和她对视着，丝毫不惧：“不要小看我的决心。”
　　PS.走你┏ (゜ω゜)=?，butterfly响起，数码世界走起来


第289章.手动穿越的方法
　　南小猫此话一出，本来还淡定自若的我妻由乃顿时就急了，哪怕她知道南小猫不会出事，但也心疼她对自己乱来不是？
　　“别......别激动，我帮你就是了。”
　　时崎狂三愣了一下，不禁皱起眉头：“你脑袋被门夹了？”
　　“你可以不去，没人逼你。”
　　我妻由乃扫了她一眼，淡淡地说道：“我是为了保护小猫，如果她要伤害自己，那我宁愿听她的话。”
　　“由乃......”
　　本来在生气的南小猫脸上满是感激：“对不起，我这么任性。”
　　我妻由乃叹了口气：“算了，我早就猜到会是这么个结果。”
　　怎么说也是第二次经历同样的事情，她怎么会不知道南小猫的决定，只是没想到原来她决心这么坚定。
　　时崎狂三本来是不肯的，可是她也拿我妻由乃没办法，如果只是南小猫的话，她倒是可以强硬一点把她留下，但是有我妻由乃的帮忙，她还真没有多大把握留住南小猫。
　　无可奈何之下，她也不得不加入到南小猫的营救队伍中去，起码自己跟着才能更加放心。
　　强行把两人拖下水，南小猫心里都来不及有愧疚，她现在要面对的是一个更大的难题......
　　要怎么去数码世界？
　　这可不是随便坐个电车，到站就下车这么简单的事，她们要去的是另一个世界。
　　如果找不到去数码世界的路，那么一切都只是空谈，而这个重任，就只能落在南小猫自己身上了。
　　放学以后，三人一起回到了南小猫的家中，然后南小猫看着手上的数码终端，脑子一片空白。
　　这玩意大概已经是她和数码世界仅剩的一点联系了，若是还有什么可能性的话，就只剩下这东西。
　　我妻由乃和时崎狂三担心她试验的时候不小心把自己整穿越了，所以也跟了过来。
　　三人围着这台小巧的迷之设备，一时间毫无头绪。
　　桂言叶的邮件除了早上发来的那一条以外，就再也没有消息，南小猫也试过回复邮件过去，可都如同石沉大海，没有丝毫回应。
　　“小猫，你确定这东西有用？它看起来好像都没电了。”
　　从南小猫手中拿过数码终端，时崎狂三仔细翻看了一下，可连屏幕都不显示内容的机器，她实在不知道能看出些什么来，又不能拆开它。
　　如果可以，她倒是想要拆了这玩意......
　　大概是她流露出的意向让南小猫感到不安，少女一把夺回自己的数码终端，继续研究。
　　上面仅有的几个按钮她都按遍了，可就是没有半点反应，就像是时崎狂三所说的那样，它看起来像是没电了......
　　这种情况貌似是自从和安洁分开以后出现的，只不过当时南小猫没有在意，一直把这东西放在房间的抽屉里，现在要用了才想起来。
　　折腾了半天，南小猫最后也不得不放弃，颓废地坐在床上。
　　“不行，一点反应都没有，这东西不会是坏了吧？”
　　“应该不会，要不我们拆开来看看？”
　　我妻由乃提议道。
　　“......还是算了，拆坏了的话，我们连最后的希望都没有。”
　　“可现在也没什么希望。”
　　时崎狂三耸了耸肩。
　　南小猫翻了个白眼，不理一直在打击她积极性的精灵，求助似地看着我妻由乃。
　　我妻由乃低头想了片刻，问道：“小猫，你和那个数码世界有过接触吗？”
　　“没有......”
　　“那你见到的那些叫做数码兽的生物......”
　　“都是在现实世界实体化的，唯有我自己的数码兽，我知道是从电脑里蹦出来的。”
　　“电脑......”
　　我妻由乃摸了摸下巴，看向不远处的电脑。
　　南小猫心中一动，道：“你猜可能是和电脑有关？”
　　“嘛，毕竟叫做数码世界，并不难联想。不过我再思考的是，到底是和电脑有关，还是和网络有关。听你说的，总不可能那些数据是凭空从你的电脑里诞生的吧，应该是通过网络进入你的电脑，如果是这样的话......”
　　我妻由乃坐下，打开电脑，开始飞快地操作。
　　看上屏幕中一串串不认识的代码被打出，南小猫有些惊讶的看着我妻由乃。
　　“由乃你还懂电脑？”
　　“稍微学过一点，但不是很精通。”
　　我妻由乃谦虚地说道，可她那行云流水的敲打动作，却使得她的话毫无说服力。
　　“你说安洁是半年前出现在你的电脑里的？”
　　“差不多吧，就是刚开学的时候。”
　　我妻由乃点点头，继续操作，接连好几个南小猫不认识的窗口弹出来，我妻由乃看了一下，说道：“找到了，半年前流入这台电脑的数据，除了一些浏览网站的数据以外，并没有什么大型数据。”
　　“什么意思？”
　　时崎狂三掩嘴，幸灾乐祸地说道：“就是她什么都没找到。”
　　“呃......”
　　不得不说，时崎狂三的概括相当打击南小猫的积极性。
　　“等一下......这是什么？”
　　就在南小猫失望的时候，我妻由乃好像发现了一些东西：“这里有个曾经和你电脑连接过的服务器，但是IP地址等等信息全都是乱码......这怎么可能？”
　　“这又是什么意思？”
　　只会用电脑的南小猫表示依旧听不懂。
　　“就是她貌似找到了。”
　　时崎狂三再次帮忙概括。
　　“哦......”南小猫一脸恍然，然后突然激动：“找到了？！”
　　“不清楚，但这个东西很可疑，目前就只有它是有可能的了。”
　　我妻由乃头也不回地说道：“总之，我试着追踪到这个地址上面吧，希望能找出一些线索。”
　　说着，我妻由乃再次一通操作，屏幕划过一连串南小猫看不懂的东西。
　　“好了。”
　　最后重重敲打了一下回车键，我妻由乃微笑着说道。
　　话声刚落，南小猫手中的数码终端，突然迸发出强烈的光芒，把三人笼罩在其中。
　　PS.作为一个电脑白痴，上面写的东西全是瞎编的，不要较真


第290章.危险的森林
　　阴风习习，入骨三分。
　　当南小猫三人恢复了视力以后，便发现自己来到了一个陌生的地方，周围全是奇形怪状的植物，如同痛苦的躯体一样扭曲的树影，给周围增添了几分阴森的气氛。
　　反正南小猫打量了一圈，自己就已经忍不住打着寒颤，拼命抚摸着手臂上的鸡皮疙瘩。
　　这地方看上去也忒邪门了点。
　　时崎狂三巡视一圈，淡然地评价道：“挺适合拿来建鬼屋的，真是个糟糕的地方。”
　　“难道这里就是数码世界？”
　　南小猫站在两人中间，缩着脖子问道。
　　可惜两人都没能力给她一个确定的答案。
　　我妻由乃皱起眉头，神色不悦地提议道：“总之我们先离开这里再说，这地方看上去不怎么安全。”
　　这个提议瞬间得到了南小猫和时崎狂三的认同，三人选定了一个方向，便急急忙忙地走了过去。
　　一个小时以后......
　　“这里......我们是不是来过了？”
　　南小猫看着周围有些熟悉，又好像有些陌生的地方，不确定地问道。
　　时崎狂三点点头，给了一个确定的答案：“二十分钟前，我们经过了一个一模一样的分岔路口。”
　　“我们好像一直在绕圈......”
　　我妻由乃凝重地说道。
　　不过南小猫觉得，有一个更直接的说法：“或者说我们迷路了。”
　　“......”
　　“......”
　　两人纷纷露出尴尬的神色。
　　一个拥有强大能力，曾经穿越时间的少女，一个掌握了时间的力量，强大的精灵，两人居然会在一片森林里迷路，说出去的话大概会被人笑死。
　　幸好南小猫并没有取笑她们，她现在也没这个心思。
　　因为穿越发生得太过突然，三人几乎都没有做什么准备，唯一带在身上的，就只有南小猫的数码终端和电脑，而这两样东西，貌似对目前的情况没什么帮助。
　　起码那台已经电量不足的笔记本电脑是没什么用了，至于数码终端......
　　南小猫低头看了一眼，失望地摇了摇头。
　　除了不久前那阵强烈的光芒把她们带到这里来以外，数码终端又变回了那副好像没装电池的模样，怎么折腾都没有一点反应。
　　“看来只能靠自己了。”
　　时崎狂三本来就没指望那不靠谱的机器，她换上性感的灵装，把自己的两把燧发枪掏了出来。
　　“砰砰”两枪，在寂静的森林里显得格外刺耳，周围顿时响起一连串“沙沙”的声音，看来是有生物被枪声惊动了。
　　“那边！”
　　时崎狂三分辨了一下声音的来源，拉起南小猫的手便往一个方向赶去。
　　我妻由乃则是慢了一步，她先是看了看周围，然后才追着两人离开。
　　森林里的景色大多没什么区别，走来走去都只有那些奇形怪状的树，南小猫看了半天也没看出个什么来，倒是时崎狂三追着刚才发出的声音去，却发现走到一半声音突然消失了。
　　无奈之下，时崎狂三只好停了下来。
　　“起雾了......”
　　南小猫发现，周围的视野状况好像突然变差了不少，朦朦胧胧的好像披上了一层薄纱，空气中仿佛弥漫着香甜的气味。
　　“好香啊。”
　　少女小巧的鼻尖微微颤抖两下，寻着气味走去，其余两人急忙跟上，免得她有什么危险。
　　一片死寂的森林出现的奇怪气味，多半不是好东西，尤其是这味道的诱惑性似乎很强。
　　不过眼下也没有其他的办法，两人倒是没有阻止南小猫，反正她们都有自信可以保护好眼前的少女。
　　越是向着香味飘来的方向走去，周围的雾气就越是浓郁，我妻由乃不动声色地牵住南小猫的手，免得她走丢，脚下的树根几乎布满了整个地面，如同不规则的网格一样，让行走变得十分困难，气味越来越浓，而由乃和狂三也愈发的警惕。
　　“嗯......好像就在这附近了。”
　　南小猫突然停下了脚步，皱眉道：“可是周围什么都没有啊，话说这路真难走......”
　　三人此时站在一棵大树前，周围朦胧一片，什么都看不清，不过很显然是没有什么可以进食的东西。
　　那么这香甜的气味到底是从哪里来的呢？
　　我妻由乃心中升起了疑问，然后还没等她想出什么来，异变发生了！
　　脚下的树根突然好像有了生命一样，发了疯地扭动着，站在上面的三人一个不稳，全都摔倒在地上，然后还没等她们反应过来，树根如同鞭子一样高高扬起，把三人捆成一团。
　　“唔......”
　　突如其来的压迫让南小猫露出了痛苦的表情。这些树根明显没有怜香惜玉的思想，那力气仿佛把少女单薄的身躯给压扁，南小猫刚才差点连血都吐出来了。
　　这TMD什么玩意？！
　　饶是她脾气再好，也是忍不住想要爆粗，这情况也太过突然了吧！
　　同样被绑起来的由乃和狂三神色凝重，听到南小猫的痛呼后，更是一脸寒意。
　　三人被紧紧地绑在一起，动弹不得，但她们都能看到南小猫的脸瞬间变得如纸般苍白，紧皱的眉头透着丝丝柔弱，让人大感心疼。
　　“哼！”
　　时崎狂三神色一冷，周围立即泛起一片黑色的阴影，无数的人影从里面爬了出来，警惕地看着周围。
　　而不少分身也赶紧帮忙想要解开三人身上的束缚。
　　虽然不知道是什么东西，但明显是某个东西对她们产生了敌意，在没有搞清楚状况之前，还是早点获得自由比较安全。
　　区区的树根根本不足以抵挡时崎狂三，就算只是分身，用灵力撕碎这些木头也是轻而易举的事，没一会儿，三人便重新获得了自由。
　　“好痛......”
　　南小猫揉了揉手臂，发现自己的手都被勒出青紫色的淤痕了。
　　我妻由乃刚想慰问两句，可还没开口，危险的警觉突然从心中升起，她甚至来不及细想，抱起南小猫就往后跳去。
　　然后下一秒，大量红色的小球穿过了浓雾，砸在刚才两人所站的地方。
　　“轰轰轰轰......”


第291章.数码兽城镇
　　在森林里放炸弹，这样的事情实在没几个人能做的出来，南小猫知道的，大概也只有某个叫做迪达拉的黏土匠了。
　　不过今天她又知道了一个......
　　这么说也不太对，因为她也不知道是谁朝她们扔炸弹，巨大的爆炸引发的空气乱流，搅动着空气中的迷雾，把浓雾稍微吹散了一点，可除了眼前那棵大树更加清晰以外，她们并没有看到任何敌人。
　　“小猫，你没事吧？”
　　我妻由乃把南小猫放下，关切地问道。
　　南小猫摇了摇头：“我没事，谢谢你，由乃。”
　　“别客气。”我妻由乃微笑一下，很快又进入了严肃的状态：“不要离开我身边，这地方可能还有其他危险。”
　　南小猫点头，眼睛转悠着，警惕地看着四周。
　　前方的时崎狂三身影模糊了一些，她正背对着两人，静静地站在那里。
　　刚才的爆炸也波及到她了，也不知道她有没有事。
　　南小猫有些担心，刚要开口询问，却看到时崎狂三突然举起了手......或者说举起了手中的枪。
　　这就像是个讯号，几乎是同一时间，所有的分身都举起了枪，而她们的目标，则是三人眼前的那棵大树。
　　“砰砰砰砰砰......”
　　枪声连绵不绝，时崎狂三以一人之力，愣是打出了一个营的火力，那棵树在她的连续扫射下，痛苦地扭动着。
　　没错，那棵树正在扭动着，南小猫开始还以为自己看错，可仔细看了两眼，那棵树还真的在动，而且幅度越来越大。
　　“啊——”
　　一声低沉的叫声带着痛苦，响彻正片森林。南小猫看到两团光在树干上亮起，看上去就像树上多了两只眼睛一样。
　　这伪装成一棵树的，就是刚才攻击她们的敌人，虽然不知道是什么生物，但是在时崎狂三毫不留情的攻击下，大树很快就奄奄一息。
　　时崎狂三这才停下了射击。
　　而随着大树的虚弱，周围的雾气和空气中那股香甜气味，都弱了不少。
　　“人......人类，怎么可能，现在的人类已经......这么强大了吗？”
　　苍老的声音响起，树干上那两只发亮的“眼睛”注视着时崎狂三，神色充满了难以置信。
　　见鬼，我居然在一棵树上看到了表情......
　　南小猫站在后面，默默地吐槽。
　　“你是什么东西，老老实实交代，还有，这里是什么地方？”
　　时崎狂三冷声问道。
　　“这......这里是死亡森林，我......我是祖利兽。”
　　“祖利兽？你也是数码兽吗？”
　　南小猫急忙追问。
　　“当......当然了。”
　　“那么这里就是数码世界？”
　　“是......”
　　祖利兽老老实实的回答。
　　南小猫问完以后，我妻由乃也跟着问道：“怎么出去？”
　　“在......在我身后，有一条通往森林出口的小路。”
　　“很好，那么接下来就没你的事了。”
　　时崎狂三满意地点点头：“接下来就该算一算账了，关于你想要伤害小猫的账。”
　　“不......不要啊——！”
　　--------------------------
　　等三人离开死亡森林的时候，已经是天亮了，南小猫看着耀眼的阳光，不由得伸了个大大的懒腰。
　　“终于出来啦！”
　　在一个阴森的树林里过了一晚，南小猫都快神经衰弱了。
　　话说数码世界的时间似乎和现实有不小差距，至少和日本的时间有很大差距，南小猫没记错的话，她们穿越之前还是白天来着。
　　此时三人站在森林的边缘，面前是一片一望无际的平原，荒凉的黄土地和身后茂密的丛林形成鲜明的对比，几缕青烟在远处飘起，不知道是不是城镇之类的地方。
　　“怎么办，要去看看吗？”
　　南小猫看了看两人，皱眉道：“不找人问一下，我担心我们没那么容易找到安洁和言叶她们。”
　　“那就去问问吧，早点结束这件事，我们也可以早点回去。”
　　我妻由乃点点头，没有什么意见。
　　时崎狂三自然不会有意见，在数码世界，她们根本就没有什么明确的目的，也只好走一步是一步了。
　　虽然和城镇相隔很远，不过时崎狂三的能力刚好能让她们不用把大量时间浪费在赶路上，利用影子的特性，她们每一次穿梭影子，都能跨越好几公里的距离，如果不是担心跑过头了，时崎狂三还能把这个距离再加大个几倍。
　　最终，她们几乎没花几分钟，就来到了远在十多公里外的小城镇，一座全是数码兽的城镇。
　　......虽然早就知道数码世界不太可能有人类的踪迹，但第一次看到这么多数码兽走来走去，南小猫还是忍不住有些紧张，在她的记忆力，数码兽大多都是以敌人的姿态登场来着。
　　时崎狂三和我妻由乃比她要淡定得多，除了好奇地看了两眼走过的异兽，倒是没有其他太大反应。
　　淡定得让人怀疑她们是不是真的第一次来数码世界。
　　“接下来怎么办？”
　　“先找人问问吧，虽然言叶可能不太显眼，但安洁是究极体的数码兽，可能会有人知道也说不定。”
　　南小猫想了想，提议道。
　　“我知道了。”
　　时崎狂三点点头，然后拉着南小猫走进了小镇。
　　三人的人类外表引起了不少数码兽的注意，让南小猫安心的是，这些数码兽并没有表现出敌意，只是好奇而已。
　　一举一动都被注视着，三人想要低调一点都不行，干脆就随便找了一只数码兽，问一下情况。
　　“究极体的数码兽？”
　　这只被拉住的粉红色奇怪鸟类眨了眨眼睛，说道：“这附近没有究极体数码兽哦，那些强大的数码兽都在山的另一面，一般不会来这里的。”
　　“你说的山难道是......”
　　南小猫抬头眺望西边，那里正是连绵不绝的山脉，可看距离，至少也是几十公里之外。
　　“嗯，就是那个，我听说山的另一边有一只强大的数码兽，但不知道是不是你们要找的那只。”
　　PS.emmm，差点睡着了，最近熬夜熬过头了，今晚一定要早点睡！


第292章.寻找
　　南小猫连续又抓了好几个人来询问，发现大多数回答都差不多，反正就是附近不存在什么究极体数码兽，撑死了也就是几个完全体而已。
　　不过她们倒是知道了几个究极体的下落，一个在西边山脉的另一侧，一个在更遥远的海岸附近，而最近的......居然是在三人刚离开的死亡森林里面。
　　“怎么办？”
　　南小猫求助似地看着其余两人，问道：“我们要回去森林那里看看么？”
　　时崎狂三耸耸肩，无所谓的样子。我妻由乃却低头沉吟片刻，然后摇头道：“算了，我想森林里的应该不会是她们。”
　　“为什么？”
　　“安洁的习惯我不是很清楚，但桂言叶是从小在现实世界长大的正常人类吧？她应该不会习惯住在森林里面，而且就这么近的距离就有城镇，如果没必要隐藏自己，她直接住在小镇里不是更舒适吗？听刚才那些数码兽说的，附近和平得很，也没什么危险的存在需要她们隐藏自己。”
　　我妻由乃长篇大论说了一通，顿了一顿，最后总结道：“比起森林，另外两个地方的可能性更大。”
　　南小猫自己也没有主意，见她分析得头头是道，干脆点头做好了决定：“那我们就去西边吧。”
　　......
　　“小猫，我回来了。”
　　刚回到家的南小鸟迫不及待地推开妹妹的房门，满怀期待地探头进去，却发现里面空空如也，连个人影都没有。
　　“咦？小猫不是回来了么？”
　　玄关处明明放着妹妹的鞋子，怎么回到屋里就没人了？南小鸟心里纳闷，又找了一下浴室，厨房和其他房间，一会儿功夫，已经把整个房子都翻了一遍，可南小猫缺像是人间蒸发了一样......
　　南小鸟突然有了不祥的预感。
　　大概是因为妹妹失踪的次数有点多，南小鸟立即便拨打了南小猫的手机，毫无意外的，没人接......
　　“又......又失踪了？”
　　南小鸟只觉得眼前一黑，脑袋传来眩晕的感觉，身体摇晃了一下，差点没站稳。
　　就算有过几次经验，但妹妹失踪的事情她果然还是习惯不了。
　　要不要报警呢？还是再等等？或许小猫只是出去买东西了而已。
　　南小鸟眉头紧锁，一边沉思着，一边回到了自己的房间。
　　“咦？抽屉里面什么东西在发光？”
　　看着从抽屉的缝隙里透出的亮光，南小鸟有些好奇地走上去，拉开抽屉。
　　这是......以前不知道从哪里冒出来的机器？
　　一台巴掌大的小机器安静地躺在抽屉里，散发着柔和的光芒，南小鸟疑惑地拿起机器仔细翻看，却没看出有什么问题，也没看出这光芒到底是从哪里发出来的。
　　若是南小猫在场，一定会发现，南小鸟手上那个，居然是一台数码终端！
　　突然，柔和的光变得强烈和刺眼，照得南小鸟睁不开眼睛，光芒迅速笼罩住整个房间，在少女惊慌的叫声中，越来越强......
　　--------------------------
　　“到了。”
　　时崎狂三带着两人来到了山脉的另一侧，这里见不到半点人烟，荒凉得仿佛是被遗忘的绝地，到处都是嶙峋的怪石，地势险要，稍有不慎就会在这倾斜度七十以上的悬崖上滚下去。
　　我妻由乃紧紧抱着南小猫，还不忘叮嘱道：“小猫你千万不要放开我，这地方很危险。”
　　南小猫看了看脚下，不自觉地点点头。从这里掉下去，恐怕还没落地，就已经被那些凸起的巨石撞得头破血流了，她一个普通人哪敢乱来，急忙把我妻由乃抱得更紧了。
　　强烈的山风在呼啸，少女们只觉得裙底凉飕飕的，那风凛冽得如同无数细小的刀子一样，刮得人生疼，我妻由乃和时崎狂三倒是不怎么在意，南小猫已经忍不住空出一只手来，死命压住自己正不断上翻的裙子。
　　幸好这山下没人......南小猫一边压，还一边想到，若是被陌生人看到这糟糕的一幕，她一定会毫不犹豫，把目击者干掉。
　　时崎狂三看了看紧紧抱在一起的两人，不悦地皱起眉头，拉着她们从这块勉强能站人的小石台上跳下去，落在一片更大的石台上，而石台的内侧，则是一个凹陷进去的天然山洞，虽然不深，但是安全系数相当的高。
　　然后，她不动声色地把两人分开。
　　“小猫，你是要留在这里，还是跟我一起去找那只究极体？”
　　把南小猫安置在山洞中，时崎狂三轻声问道。
　　“我......”
　　南小猫有些拿不定主意，不禁看向我妻由乃。
　　时崎狂三看出她的心思，直接说道：“她要跟我一起去，对上究极体，两个人总比一个人要好。”
　　“那......我也一起......”
　　“太危险了。”
　　我妻由乃皱起眉头：“我们还不知道那只究极体力量有多大，万一小猫有什么事......”
　　“那如果它就在附近，我们战斗的余波波及到这里，小猫一样会出事。”
　　时崎狂三微微侧目，淡淡说道：“还不如跟在我身边，有什么事我把她藏到影子里面。”
　　我妻由乃：“......”
　　好吧，她承认这确实是最佳的选择，但她就是不想开口同意时崎狂三的提议。
　　可她的沉默直接被时崎狂三当做默认，于是精灵站起来，把南小猫拦腰抱起：“走吧，去看看那头究极体是不是我们要找的家伙。”
　　我妻由乃看着她纵身一跃跳下山崖，不由得咬牙切齿：“啧，这家伙真是一刻都不能大意，不然小猫肯定要被她占便宜了。”
　　一边懊恼自己反应慢了，一边恨恨地盯着时崎狂三的背影，我妻由乃无奈，只好跟着跳下悬崖。这点地势对她们来说不算什么，唯一让她有点担心的，是手上没有趁手的家伙......
　　要是有武器就好了，哪怕是把斧头或者柴刀也行啊。
　　PS.搞事情咯~


第293章.我一枪下去，你肯定不会死
　　地势虽然险要，但其实山的高度并不算太高，两人以超乎常人的方法下山，很快就来到了山底下，入目的是一片并不算茂密的普通丛林。
　　和阴暗的死亡森林比起来，这片丛林明显要正常得多，绿色的草木散发着大自然的气息，光线虽然不如外面充足，但是也没有显得很阴森，看上去只是一片普通的森林。
　　南小猫落在地上，左右打量了一下，也没感觉到这地方有什么特别之处，就是觉得这地方似乎特别安静。
　　“我们往里面走去看看？”
　　南小猫向两人问道。
　　两人点头，率先走在南小猫的前面。
　　因为知道附近有究极体的存在，两人都很谨慎，走的脚步也尽量放轻，时不时停下来观察四周，所以前进的速度并不快。
　　大概过了半个多小时，三人才走进了森林的内部，之前落地时的峭壁已经看不到了，似乎已经进入了深处，周围的植物也越来越茂密。
　　南小猫注意到，头顶的树上面结了不少果实，可看起来形状怪怪的，也不知道能不能吃。
　　“肚子饿了？”
　　我妻由乃注意到她的视线，关切地问道。
　　南小猫摇摇头，笑道：“没有，只是发现这些果实和我们那边的不太一样。”
　　我妻由乃看了两眼，点点头：“确实，这个世界很多东西都和现实世界不一样，真是奇怪。”
　　“也许找到安洁以后，可以让她教我们一些这个世界的事情。话说由乃你觉得她会在这附近吗？”
　　我妻由乃想了一下，道：“说实话，我觉得可能性不大，你说过她是天使型数码兽，我怎么也不觉得天使会住在这种地方。”
　　“也是呢。”
　　南小猫神色有些黯然，其实在看到树林的时候她就感觉安洁和言叶不会在这里了，和之前由乃分析的一样，言叶不大可能会在森林里久住。
　　我妻由乃见她情绪低落，急忙安慰道：“不要太失望，说不定我说的是错的呢，可能她们刚好就在这里。”
　　“先找找看吧。”
　　南小猫勉强笑着说道。
　　两人聊天的时候，已经走了一段距离，南小猫左右看了两眼，发现附近除了翠绿的草木，还多了一些其他颜色。
　　“这些花......”
　　蹲下来看了看脚边鲜艳的粉色小花，南小猫惊奇道：“和现实世界的玫瑰好像啊，”
　　狂三和由乃停下，看了一眼，也不禁愣住，这花大概是她们来到数码世界后，见到的第一样和现实世界相似的事物了。其他的东西都和现实的有着明显的差异，唯独这花，要是不仔细看的话，她们也会以为这就是蔷薇。
　　两人内心莫名产生了一丝警惕，不约而同地看向周围。
　　而另一边，南小猫则是忍不住伸手，想要去触碰那些美丽的花......
　　“小猫，不要！”
　　我妻由乃大惊失色，急忙开口阻止。
　　南小猫疑惑地抬头，问道：“怎么了？”
　　同时，她的手已经摸到了那娇艳的粉色花瓣。
　　几乎在同一个瞬间，破空声响起！
　　我妻由乃看到一道黑影直奔南小猫，破空声的来源正是那东西。
　　她想都没想，直接飞身扑去，把南小猫扑在地上。
　　“唔！”
　　紧接着背后传来一阵火辣辣的疼痛，让她不禁闷哼一声，露出痛苦的神色。
　　南小猫安然无恙，她却被那黑影击中了。
　　这边的动静早已引起时崎狂三的注意，她当机立断，数个分身显现出来，子弹如同洪流一样朝着目标倾泻而去。
　　“由乃！由乃你没事吧？”
　　南小猫一开始还没反应过来，可看到我妻由乃脸上那因为痛楚而布满的冷汗，哪里还不知道她受伤了，赶紧把她抱住，焦急地叫着。
　　“我......没事。只是皮外伤而已。”
　　我妻由乃的脸色有些发白，这让她的话很缺乏说服力。
　　南小猫轻轻把她翻个身来，检查她的伤口，只看了一眼，就吓得不敢再看了，眼泪更是忍不住一滴滴地落在我妻由乃的脸上。
　　我妻由乃那不大的背面，一道狰狞的伤口斜斜的划过，几乎从肩膀一路伸延到腰间，又宽又长的伤口两侧皮肉都快翻开了，鲜血不断地流出，只一会儿便然后了少女的衣服。
　　“对不起，由乃，对不起。”
　　南小猫心里满是后悔，紧紧抱着我妻由乃，不知道如何是好。
　　明明早就知道数码世界很危险，明明知道附近有强大的敌人，为什么......为什么我就不会谨慎一点，如果不是我随便乱来，由乃就不会受伤了。
　　“小猫，别太伤心，她还死不了。”
　　时崎狂三让分身牵制着敌人，自己走到了两人面前，枪口对准了我妻由乃。
　　南小猫脸色一变，抱住我妻由乃，质问道：“你要做什么？”
　　“我来解决麻烦的。”
　　时崎狂三淡淡地说道，看着我妻由乃：“不好意思，现在不是你偷懒的时候，暂时我还不能让你死。”
　　“砰”
　　毫不犹豫地开枪，一缕黑色的神秘力量被打入了我妻由乃的体内，引得南小猫一阵惊叫。
　　“别紧张。”时崎狂三面对南小猫愤然的注视，依旧是淡定自若：“你忘了我的能力是什么了吗？”
　　能力？时间......
　　南小猫愣了一下，很快，她好像想起了什么，急忙低头查看我妻由乃的情况。
　　只见由乃的脸色迅速从苍白转为红润，虚弱的样子渐渐消失，没多久，居然直接从南小猫身上爬了起来。
　　“这次算我欠你的。”
　　她站起来，看着时崎狂三说道。
　　而南小猫正好看到她的背影，那道伤口就像是不曾存在过一样，连衣服都被修补好了。
　　时间倒流，时崎狂三的看家本领，能让目标回归到某个时间点，对重伤的人有着绝对的效果。
　　南小猫回忆着时崎狂三的能力，脸上顿时一片羞红。
　　“狂三，对不起。”
　　“没关系，想想怎么补偿我吧。”
　　时崎狂三微微低头，妩媚的笑了笑：“不要让我失望哦。”
　　“......”
　　南小猫低下头去，脸色更红了。
　　PS.烦躁，第三个CD了还没过O4S


第294章.神圣山
　　三人突然没了紧张感，甚至连大敌当前都忘了，显然让那个正体不明的敌人十分恼怒。
　　只见周围突然狂风大作，地上的花瓣被吹得到处乱飞，让南小猫不得不眯起眼睛，这才让自己没那么难受。
　　时崎狂三眉毛一挑，挥手让分身停止攻击，想要看看这敌人到底在搞什么鬼。
　　原本躲在阴影处的身影随着狂风落在花丛之中，更强的狂风以它为中心朝四周吹起，由乃和狂三急忙挡在南小猫面前，把那些带刺的花全都挡下来。
　　片刻之后，风势稍减，南小猫才勉强睁开眼睛，看向那个突然登场的敌人。
　　能有这样的气势，对方应该就是那只究极体没错。
　　对方有着人类的体型，但显然不是人类。玲珑有致的躯体被鲜艳的红色外衣包裹，只露出极少的白色肌肤，一双漆黑的高跟长靴紧贴着双腿，勾略出曼妙的曲线，身上被带着刺的长鞭缠绕着，娇艳欲滴的红唇，却没了其余的五官，嘴巴往上的部位都被硕大的花瓣掩盖住，乍看之下，就好像戴着一顶玫瑰状的头盔一样。
　　只不过仔细一下，南小猫却发现，那些玫瑰似乎是长在头上的。
　　奇怪的生物......南小猫很快就作出了评价，虽然对方浑身都散发着女王一般的强势气场，但并不妨碍南小猫对这似人非人的数码兽感到奇怪。
　　对方脑袋上仅有的器官微微张合了几下，充满威严的清冷女生响起：“人类，你们为什么闯入我的领地？”
　　南小猫擦了擦额头上的冷汗，怯怯地解释道：“我......我们在找一只天使型的究极体，听说这里住着究极体才来看看的，并不是有意要闯入你的领地。”
　　“天使型的究极体？”
　　对方微微抬头，给南小猫一种正被人俯视的感觉：“这附近的究极体只要我而已，如果有其他究极体，我一定会发现。这次就饶了你们，你们走吧，我的领地不欢迎人类。”
　　看得出来，对方似乎很讨厌人类，态度算不上太好，甚至可以说有些恶劣。
　　而不巧的是，这里也有两个脾气不怎么好的人。
　　我妻由乃冷笑一声，丝毫没有退让：“我怎么知道你有没有骗我们，万一我们要找的家伙被你藏起来呢？”
　　女王姿态的数码兽声音顿时提高了几度，厉声道：“我没必要骗你们人类，如果再不走，那就把命留下来吧。”
　　我妻由乃微微侧目，看向时崎狂三。
　　精灵会意，冷笑一声，数量庞大的分身凭空出现，只一瞬间便铺满了整片花丛：“哼，有本事你就来拿吧。”
　　数码兽：“......”
　　......
　　进展还算顺利，虽然花费了一番功夫，不过南小猫三人总算是得到了附近那些究极体的信息。
　　海岸那边的究极体是一头叫做钢铁海龙兽的兽型数码兽，而在死亡森林里的，则是一只神秘的病毒种，连蔷薇兽都不知道它的正体是什么。
　　哦，蔷薇兽就是三人面前这只究极体，因为习惯了独来独往，所以对外来者都很冷淡。
　　只不过在时崎狂三的无限枪制下，她最后还是屈服了。
　　没有无限龙兽那样变态的防御力，即使是究极体，也不一定是时崎狂三的对手。
　　南小猫总算是对时崎狂三的实力有了一个大概的认识，而和狂三平分秋色的我妻由乃，则是让南小猫大感好奇。
　　时崎狂三是精灵，力量强大还可以解释，可由乃明明是个人类......可惜，虽然由乃注意到南小猫的目光，可她并没有解释什么。
　　三人有了情报，却算不上是什么收获，一时间也不知道应该如何是好。
　　“如果你们要找天使型的究极体，可以去更西边的神圣山，那边是三大天使的领地，一般天使型的数码兽都在那里。”
　　蔷薇兽在时崎狂三的枪口威胁下，乖乖的把情报全部奉上，和之前的高傲对比强烈。
　　“西边......那不是海岸么？”
　　“是的，神圣山在海的另一侧，它存在于另一个岛屿。”
　　“你怎么知道的？”
　　时崎狂三皱起眉，狐疑地看着蔷薇兽。按照这家伙所说，她从来都没离开过这个地方，怎么会知道远在海的另一侧的情况。
　　“是钢铁海龙兽说过的情报，你们可以去问它。”
　　蔷薇兽只希望这几个家伙能赶紧离开，毫不犹豫地把另一个究极体给卖了。
　　“哼，最好不是骗我们。”
　　时崎狂三点头，转而看向南小猫：“怎么办，要相信她吗？”
　　南小猫沉吟片刻，点了点头：“我想她没必要骗我们，我们去西边看看吧。”
　　“那就走吧。”
　　时崎狂三爽快地收起武器和分身，看都不看蔷薇兽一眼。
　　......
　　四天，她们整整花了四天的时间，才来到了蔷薇兽所说的神圣山。
　　虽然以这路程来说，她们的行进速度已经很惊人了，可终于找到神圣山的那一刻，南小猫还是感觉到这一路的不容易。
　　她们几乎每天都在问路中度过呀！
　　幸亏在这个新的岛屿中，认识神圣山的数码兽不少，她们才能这么快找到。
　　站在山脚下，看着那望不到尽头的漫长山路，南小猫突然有些激动，大概是这段时间问路时知道了不少事情，她总觉得安洁就在这座山上面。
　　“狂三，由乃，我们走吧！”
　　招呼上两人，南小猫率先迎着那神圣的气息，走上了神圣山的范围。
　　两人担心她出事，急忙跟上。
　　......
　　神圣山是三大天使的领地，也是附近许多数码兽心中的圣地。即使是还没踏入山中，浓郁的神圣气息就已经扑面而来了，而进入了山内，南小猫更是感觉到一阵温暖的光芒，正照射在自己的身上，那种从心底散发出来的暖意，让人的心境都能够不知不觉地平静下来。
　　“真是一个圣洁的地方啊，难怪安洁会住在这里。”
　　南小猫由衷感叹道，她已经肯定安洁就在这里了，也只有这样的地方，才能够配得上安洁那神圣的姿态。
　　“轰——！”
　　南小猫话声刚落，一声巨大的爆炸，打破了安静祥和的气氛。
　　PS.FF14超好玩的！！随便进一个招募队，都有妹子在里面嘤嘤嘤，超棒的~~！！


第295章.相见
　　突然的爆炸声把三人吓了一跳，还没等她们搞清楚发生什么事，便看到前方烟尘漫漫，天上还有不少天使型的数码兽正在朝这边飞来。
　　“发......发生什么事了？！”
　　南小猫大惊失色，紧紧抓着身边两人的手。
　　我妻由乃眯起眼睛仔细观察了一下，神色中多了一丝疑惑，道：“那些数码兽......好像正在逃命。”
　　“逃命？”
　　“嗯，它们混乱又没有秩序，看起来不像是冲着我们来的，而且我看到了，不少数码兽脸上都带着惊慌的神色。”
　　“难道是山上发生什么事了？”
　　南小猫抬起头，看了看上方，虽然看不到山顶的宫殿，但她能确定，刚才的爆炸声是从上面发出的。
　　突然，她想到了什么，顿时紧张起来：“糟糕！会不会是安洁她们有危险啊？”
　　两人面面相觑，一同摊了摊手。
　　“不排除这个可能。”
　　“如果有桂言叶跟着的话......”
　　“嗯？关言叶什么事？”
　　南小猫不解。
　　“桂言叶的力量带着一股让人讨厌的气息，和这里的气氛更是格格不入，如果那些天使脑筋比较死的话，谁知道会不会把她制裁了。”
　　时崎狂三阴笑着解释道：“也有可能是你那只天使数码兽回到了自己地盘，终于忍受不了桂言叶，然后连同自己的伙伴，一起围攻她也说不定。”
　　“别扯了，如果是那样的话，这里的数码兽就不会逃跑了。”
　　我妻由乃白了她一眼：“虽然不知道你和桂言叶有什么恩怨，不过现在还是赶紧行动吧，至少要快点上去看看情况。”
　　南小猫也想起来正式，跟着点头道：“没错没错，快点上去吧，我有些担心安洁和言叶。”
　　“好吧......”
　　担任交通工具一职的时崎狂三郁闷地叹了口气，影子再次把三人一起吞噬进去。
　　神圣山顶，三大天使的会议室中——
　　剧烈的战斗正在进行中，炽热的火焰焚烧着一切，原本恢弘华丽的议事厅，此时却宛如炼狱。
　　作为三大天使之一的究极天使兽，此时正被强大的力量压制着，而他的声音中，则是充满了难以置信：“神圣天女兽，你疯了吗？”
　　“我没有疯，我很清楚自己正在做什么。”
　　神圣天女兽......或者应该叫她安洁，原来的三大天使之一，此刻却挥舞着手中巨大的镰刀，对昔日的同伴发动攻击，赤红的烈焰从镰刀中挥洒而出，把她曾经的宫殿烧得支离破碎。
　　“把通往现实世界的钥匙交出来，不然的话......数码世界再也没有三大天使了。”
　　安洁的镰刀狠狠砸在究极天使兽的臂甲上，把那华丽的铠甲砸出深深的裂痕，也把究极天使兽砸得倒飞出去，嵌在墙上不能动弹。
　　“不......可能！没有世界树的允许......我们不能打开......通往现实世界的大门。”
　　“那我只好自己抢了。”
　　安洁叹了口气，神色似乎多了几分遗憾，可眼神却一片冰冷，浑身突然燃起高温的火焰，狂暴的能量把周围的景象都扭曲了，那张绝美的脸庞也好像变得狰狞起来。
　　“死吧！”
　　“七重天堂——！”
　　在生死的威胁下，究极天使兽终于放下了旧情，怒吼着打出了自己的绝招，和安洁的火焰撞在了一起。
　　“轰——”
　　惊天动地的爆炸声，让整座神圣山都为之颤抖。
　　-------------------------
　　“到了。”
　　有时崎狂三的帮助，三人几乎是不费吹灰之力就来到了被数码兽们誉为圣地的神圣山宫殿门口。
　　可那道瑰丽的水晶大门，现在却变成了一大堆碎晶，长长的通道显得破烂不堪，路边铺满了碎落的水晶碎片，墙壁上布满了被不知名力量打出来的洞，里面成冒着黑烟。
　　好端端的一座水晶宫殿，看起来却跟伊拉克战场似的......南小猫站在门口，整个人都震惊了。
　　“这里到底发生了什么事？七魔王打上门了？”
　　“不，里面的气息不像是魔王之类的家伙......”
　　时崎狂三摇摇头，提议道：“还是进去看看吧。”
　　“哦。”
　　南小猫急忙点头，和两人一同走了进去。
　　水晶宫殿很大，光是一条通道，就足足让她们走了近十分钟，才看到第二道门。
　　这次的门运气似乎不错，不像前面的大门那样碎成渣渣，起码它看上去还是一道门......假如无视掉它上面那足以让车子横着开进去的洞的话。
　　三人面面相觑，交流了一下意见，继续往里面走。
　　自从刚才的巨大爆炸以后，就再也没有任何的动静，让南小猫怀疑，刚才是不是有恐怖分子来炸山......话说数码世界也有恐怖分子吗？
　　穿过第二道门后，没走多远，便是一个宽敞的房间，空荡荡的什么都没有，但在房间的尽头，一层光幕正静静地悬停在墙壁上，美轮美奂。
　　“这是什么？”
　　奇异的景色让南小猫充满了好奇。
　　时崎狂三抬手就是两枪，子弹急射而去，然后在光幕前消散。
　　“似乎是防御用结界之类的东西。”
　　“那我们能过去吗？”
　　“不知道，不过可以试......”
　　“轰——”
　　时崎狂三刚想说试一下能不能进去，光幕后的墙壁突然碎裂开来，一个高大的身影狼狈地倒飞而出，撞在了光幕上。
　　从他背后众多的翅膀看来，他应该是这里的究极体之一。
　　只不过他怎么这么狼狈？
　　南小猫心中升起了疑问，然后一个身影缓缓走出，吸引了她的注意。
　　“安洁！”
　　终于看到自己的数码兽，南小猫脸上满是喜色，直接就跑了上去。
　　那道光幕虽然能防御，但明显不隔音，提着镰刀的安洁刚要给自己曾经的同伴最后一击，那个熟悉的声音却让她停下了所有动作。
　　“小猫——！”
　　她惊喜地看着跑过来的南小猫，当即张开羽翼，朝着她飞去，同时手中镰刀一挥，那道防御力未知的光幕就像是纸一样脆弱，被轻松切开。
　　“终于见到你了！”
　　南小猫用力跳起，扑到安洁怀里，激动道：“我好担心你啊。”
　　“对不起，让你担心了。”
　　PS.0胜率兽再次保持了自己的0胜率


第296章.阴谋的气息
　　一人一天使旁若无人地散发着百合的气息，完全没有注意到旁边躺在地上的零胜率......咳咳，究极天使兽脸上疑惑的表情，假如他的表情能在那个密封的头盔上显露的话......
　　哦，还有后面两个少女如临大敌一般的阴沉脸色。
　　“小猫，你怎么跑到数码世界来的？”
　　热情拥抱了一阵后，安洁开始询问南小猫来的原因。
　　南小猫一脸疑惑：“不是你们通知我，说你们在数码世界的吗？我受到了言叶发来的邮件。对了，言叶呢？”
　　“我们？”
　　安洁皱起了眉头，还没来得及说什么，身后传来了动静。
　　桂言叶拖着一只浑身散发着蓝色光芒，好像随时会消散的奇怪生物，走了过来。
　　“安洁，基路比兽已经解决了，要怎么处置它？”
　　“言叶！”
　　重新见到桂言叶，南小猫又是一阵激动，放开安洁后“哒哒哒”的跑了过去，一把抱住了桂言叶。
　　“小......猫？”
　　桂言叶愣了一下，花了半天世界才接受了好友突然现身异世界的事实，急忙一脚踹开在身旁奄奄一息的某兽型天使，然后反手抱住南小猫。
　　“小猫，我很想你。”
　　他乡重逢，比任何时候都让人感动，桂言叶比安洁要激动得多了，紧紧地抱着南小猫，仿佛恨不得把她融入自己身体里面一样。
　　“小猫~”
　　桂言叶动情地看着南小猫，看得对方忍不住红了脸，然后情不自禁地凑上去......
　　“砰！”
　　一声枪响，子弹擦着两人中间的缝隙过去，携带着锋利的空气，差点就划破两人的肌肤。
　　桂言叶是什么反应不知道，反正南小猫惊出了一身的冷汗，差点两腿一软，直接倒在地上，现在她的腿都还在发抖。
　　时崎狂三冰冷的声音如同一座即将爆发的火山一样，其中的愤怒让人不寒而栗。
　　“再不放开小猫，下一枪就打爆你的头。”
　　嗯，自从反转之后，她的脾气暴躁了不少。
　　桂言叶神色不变，完全没有被吓到的样子，侧目扫了时崎狂三一眼，牵着南小猫的手把她拖到身后，静静地看着时崎狂三。
　　这示威一般的举动直接点燃了时崎狂三的怒火，黑影一闪而过，无数的分身跟下饺子似的出现在空旷的房间里。
　　“言叶......”
　　南小猫扯了扯桂言叶的衣角，让她不要刺激时崎狂三，自己则是赶紧跑向暴怒的精灵。
　　真的，她好累，要照顾身边这么多小气妹子的心情......
　　“狂三！”
　　南小猫不满地看着时崎狂三，用眼神示意她冷静下来。
　　“......”
　　时崎狂三虽然不情愿，但还是收回了分身。
　　......
　　“......就是这样，所以我们就过来了。”
　　南小猫把自己三人为什么会出现在数码世界的原因说了一遍，然后忍不住侧目看了看被面对面绑在一起的究极天使兽和基路比兽。
　　没想到安洁还是个腹黑，对待自己曾经的同僚真的是毫不留情呀。
　　一路上南小猫也了解过三大天使在数码兽心目中的地位是如何的崇高，真不知道让那些普通数码兽看到崇拜对象被这样对待，心里是什么感想。
　　难道你没看到基路比兽那张圣洁慈爱的脸庞正在变黑么？
　　好吧，安洁她确实看不到，此时她正低着头，秀气的眉毛紧皱在一起，似乎在苦恼着什么。
　　桂言叶也是莫名其妙，她看着南小猫说道：“可是......我根本就没有发过任何邮件啊，自从到了数码世界，我的手机就用不了了。”
　　说着，她还拿出自己的手机给南小猫看，屏幕上一阵雪花，好像没了信号的电视机屏幕一样。
　　南小猫更加纳闷了：“那么到底是谁给我发的邮件啊，上面明明是言叶你的邮箱地址啊。”
　　“区区一个邮箱地址，要修改的办法太多了。”
　　安洁摇摇头，眉头依旧紧锁：“重点在于到底是什么人发的这封邮件，能知道小猫身边的情况，还知道数码世界的存在......我有种不好的预感，或许......我们应该去找世界树询问一下。”
　　“世界树？”
　　南小猫记得，现实世界的数码兽就是世界树派来的。
　　安洁点了点头：“本来我突然回到数码世界，我就感觉有点奇怪，没有世界树的允许，一般是没办法穿越两个世界的，而且我回来以后，也没有接收到世界树的联系。”
　　“嗯......听起来就很像是有阴谋的样子。”
　　南小猫摸了摸下巴：“一般这种发展，幕后黑手几乎就是世界树没跑了。”
　　“......咳咳，总之，我们还是想办法去见世界树吧。”
　　“不......不可能的，我们根本就不被......允许去见......世界树。”
　　一个断断续续的声音突然响起，五人一起回头，发现说话的原来是被绑起来的基路比兽。
　　真难为它还能开口，对面的究极天使兽连头盔都变色了。或许是因为这两只天使的脑袋紧紧贴在一起的原因吧。
　　不得不说，这一刻南小猫感觉自己的腐女魂都燃起来了。
　　幸亏安洁不像她那么心不在焉，也没感觉自己做出的事有什么问题，听了基路比兽的话，反而冷声说道：“如果只是我受影响，我可以当没事发生，但现在小猫被骗到了数码世界来，我一定要找世界树拿个说法，谁挡谁死。”
　　“哼，那如果是皇家骑士呢？”
　　基路比兽冷笑：“你觉得自己能和皇家骑士对抗？”
　　皇家骑士，数码世界最强的团伙，世界树的亲卫队。
　　凡是在数码世界生活的数码兽，听到这个名号，都不禁神色一变，充满敬畏。
　　和其他的究极体不同，皇家骑士代表的是世界树的意志，它们所行之事只代表世界树，不站在任何一方，往往它们的出现代表的是无情的审判。
　　而现在，她们似乎要去砸那群家伙的场子了。
　　南小猫看了看身边的人，心里并没有太多的不安，比起那虚无缥缈的传说，她可是亲眼看到自己身边的妹子把一只只的究极体揍得没有还手之力。
　　皇家骑士，不一样是究极体么？
　　PS.emmm，其实皇家骑士里面是有超究极体来着，不过主角不知道嘛╮(╯_╰)╭


第297章.世界树领域
　　南小猫现在才知道，自己原来刚好这么巧，进入了三大天使的领域，而在外面，还有好几个领域，被看不见摸不着的屏障阻隔，那里有着类似三大天使一样的团体统治。
　　而世界树所在的领域，则是比其他领域更加的神秘，几乎从来没有皇家骑士以外的数码兽进去过。
　　但根据安洁所说，其实所有的领域统治者，都知道进入世界树领域的方法，而钥匙就在她们自己的身上。
　　三大天使所掌握的钥匙被她们分成了三个部分各自掌握，而现在，安洁手上只有三分之一的钥匙。
　　气氛一下子变得严肃起来。
　　安洁冷漠地看着究极天使兽和基路比兽，说道：“把钥匙交出来吧，不然的话我只好把你们变回数码蛋，然后再拿了。”
　　“你真的疯了。”
　　究极天使兽难以置信地摇摇头：“你知道自己正在做什么吗？”
　　“我知道，究极天使兽，我还没有疯到失去理智。”
　　安洁冷然道：“你以为我为了什么，会主动选择担任去现实世界的人选？我早就有预感，世界树不怀好意，而现在，它居然算计到小猫身上。”
　　重新进化为究极体，回归数码世界，安洁那因为退化而缺失的记忆终于全都回来了。
　　当初世界树要求她们在三人中选出去往现实世界的人选，她就已经察觉到不对劲了。于是主动承担了这个任务，来保护自己另外两个同伴。
　　不过现在，她或许应该感谢世界树，让她遇到了南小猫。
　　接下来的事情很顺利，究极天使兽和基路比兽虽然嘴硬，但还是很珍惜小命的。若是三大天使都消失了，那么这片领域也将陷入混乱，这不是他们想要见到的。
　　所以他们只是犹豫了一下，便很爽快地把钥匙交了出来。
　　安洁把这两段数据吸收到自己体内，顿了一下，说道：“对了，把开启现实世界大门的钥匙也交出来。”
　　“......”
　　究极天使兽的脸虽然被头盔罩住，但南小猫还是从他身上感到一丝悲凉之意。
　　所有数据都取走以后，安洁也没有为难两只天使，很爽快地把他们放了。
　　“神圣天女兽，看在曾经是同伴的份上，我再劝你一句，不要违抗世界树的意志。”
　　哦，曾经......看来他已经不把安洁当做同伴了。
　　不过看安洁的样子，似乎也不是很在意。
　　“我也奉劝你一句，不要对世界树太忠诚，你会后悔的。”
　　冷漠地看了他一眼，安洁直接转身离开。
　　南小猫陪着安洁走出了水晶宫殿，又回到了那道碎成了渣渣的水晶门前。
　　桂言叶，时崎狂三，我妻由乃，三人正站在门口处，大眼瞪小眼的等着她们。
　　三人都对数码世界的这些秘事不感兴趣，情愿在外面等着，不过南小猫发现，或许她们三个只是想要找机会“切磋”一下而已。
　　证据就是旁边不远处的墙壁上，布满了密密麻麻的弹孔......哦，还有她脚边那些凌乱的，又是焚烧又是冰冻的刀痕......
　　三人见她出来，立即围上来，桂言叶轻声问道：“小猫，情况怎么样了？”
　　南小猫挠了挠头发，尴尬地说道：“挺顺利的，不过接下来我们还要去一个地方，可能要麻烦你们帮忙了。”
　　听安洁的语气，接下来去找世界树，肯定不会是喝茶吃饭那么简单，放着身边几个战斗力爆表的妹子不用，明显是一种浪费。
　　再说，南小猫也不放心安洁一个人去。
　　三人都对此没什么意见，或是点头或是耸肩，很快就答应了下来。
　　南小猫看向安洁，笑着说道：“那我们走吧，安洁，把事情处理完，我们就回家。”
　　听到回家两个字，安洁冰冷的脸上也多了几分暖意，用力点了点头......
　　前往世界树领域的方法和南小猫想象的不太一样，本来南小猫以为会在某个地方，有一道神秘而古老的大门之类的展开，可没想到，安洁只是看似随意地挥了挥手，一道散发着七彩光芒的传送门便在众人面前展开了。
　　“走吧，这后面就是世界树的领域了，我也没有去过，不知道会有什么危险。”
　　安洁略微担心地看了看南小猫：“所以小猫你一定要紧跟在我身边。”
　　我妻由乃：“不需要，我会保护好小猫的。”
　　时崎狂三：“不好意思，保护小猫的任务还是交给我吧。”
　　桂言叶：“小猫你不用担心，我不会让你有事的。”
　　南小猫：“......”
　　她很难想象，到底是什么样的危险能越过这四人的保护，而伤害到自己。
　　更何况她还有原地满状态复活的外挂来着，根本就不怕什么危险好嘛！
　　想到这里，南小猫不禁自信满满，大手一挥，豪气地叫道：“出发！让我们去打倒最终BOSS吧！”
　　......
　　世界树领域，一片神奇的空间，这里和一般数码兽所认识的世界不同，没有山川草木，没有日月星辰，一切都回归到最原始的数据形态，空间中流转的每一道光芒，都蕴含着大量的信息。
　　金甲龙兽就和往常一样，正在检查着流通的数据，这有助于他们向世界树汇报工作，管理数码世界。
　　然而今天，他却显得有些心不在焉。
　　“金甲龙兽，工作进行得怎么样了？”
　　“是你啊，奥米加兽......”正在发呆的金甲龙兽回过神来，看着走向自己的白色身影，摇了摇头：“和平常没什么两样。”
　　“你看上去精神不太集中，出什么事了吗？”
　　“......我在思考，为什么世界树会找来一个人类的少女，而且还把她带到了最深处的空间。那里就连我们皇家骑士都没有进去过。”
　　“世界树的想法不是我们可以揣摩的，我们只需要维持数码世界的稳定就足够了。”
　　“话虽如此......”
　　金甲龙兽皱了皱眉，似乎还想说什么，可一阵急促的警报声却打断了他的思绪。
　　飞快地和奥米加兽对视一眼，两名皇家骑士不约而同地沉声道：“有入侵者！”
　　PS.至今依然不懂，跳订到底是什么操作？


第298章.强大的皇骑
　　南小猫还以为这传送门会有多神奇，可整个过程却跟走进一家咖啡厅没什么区别，都是迈开脚步走进去......哦，区别大概在于没有个可爱的服务员跟你说欢迎光临吧。
　　不过没关系，迎面走来的两个高大身影，大概就是来“欢迎”她们的。
　　一只金色的数码兽，还有一只白色的数码兽。
　　金色那只比较矮小，看上去像是传说中的龙人，蓝色的皮肤外面披着金光灿灿的战甲，远看跟台高达似的。
　　旁边白色那只，要比金色的高大不少，纤细的腰肢和双腿，覆盖着雪白的甲胄，那毫无缝隙的盔甲让他看上去好像就是战甲本身一样......也有可能他的身体就是那身战甲，数码兽的构造总是无法以常理度量。
　　同样是两只究极体，但面前这两只，比究极天使兽和基路比兽的气场要强好几倍。
　　完全不是一个等级！
　　即使是南小猫这样的普通人，也能隐约感觉得到，更别说她身边几个少女了，此时她们的神色充满了凝重，一副大敌当前的模样。
　　金甲龙兽，奥米加兽，安洁小声地告诉众人，眼前两只究极体的名字，却没有说他们的战斗力如何。
　　即使是三大天使之一，她也几乎没有见过皇家骑士出手，就算想提醒也无从说起。
　　“神圣天女兽，还有......人类？”
　　金甲龙兽威严的声音中带上了几分质疑的味道：“是你把人类带到这里来的吗，神圣天女兽？”
　　安洁脸色微冷，沉声道：“收起你的高高在上，金甲龙兽，我不是你的属下。”
　　“你......！”
　　金甲龙兽勃然，刚要说话，一只蓝色的手臂挡在了他的跟前，是奥米加兽。
　　“金甲龙兽，不用问了，她敢把人类带到这里，就说明她已经不再听从世界树的命令，是驱逐的对象。”
　　“......我知道了。”
　　金甲龙兽一阵沉默之后，退后了两步。看来他是没有动手的意思，或者说，皇家骑士根本就不屑以多欺少。
　　可惜，他们并不知道，面前的几个女孩，有战斗力的可不止是安洁一个人。
　　奥米加兽那暴龙状的左臂用力一甩，宽大的巨剑瞬间出鞘，右臂上的狼头也吐出了森然的炮口，已然是进入了战斗状态。
　　几个女孩互相对视了一眼，过去的打斗算计让她们互相有了深刻的了解，只不过是眼神交流，便已经确定了大概的战术......
　　时崎狂三拽着南小猫，和桂言叶，我妻由乃一起缩到了安洁的身后，装出一副瑟瑟发抖的样子。
　　“咦？你们怎么了？”
　　南小猫对三人的变化充满了不解，还以为她们突然身体不适，不禁一阵紧张。
　　“嘘~！小声点，现在先不要出去，让对方以为我们几个只是普通人类就好了。”
　　时崎狂三食指轻按在南小猫唇上，脸上带着淡淡笑意：“这些所谓的皇家骑士看起来很高傲的样子，我们可以算计一下。等一下他冲过来的时候，我们就......”
　　桂言叶把剑微微提起，一副随时应战的姿态。
　　“小猫，等一下跟在我身边。”
　　没有趁手的家伙，我妻由乃决定留下保护南小猫，至于冲锋陷阵就交给其他人吧。
　　如此想着，我妻由乃心里不禁一阵得意。
　　一切仿佛都如她们所预料的一样，不过奥米加兽的高傲倒是有些出乎意料。
　　他伫立在原地，似乎没有主动进攻的意思，而安洁也同样在等他自投罗网，场面莫名其妙地陷入了僵局。
　　一旁的金甲龙兽等了半天，也忍不住催促道：“奥米加兽，你还在等什么？”
　　“......哼！”
　　似乎是看出了安洁打定主意不会主动进攻，奥米加兽似是恼怒的闷哼一声，身后披风飘起，带着强大的气势朝安洁冲过去。
　　“准备了！”
　　时崎狂三见状，嘴角微微一翘，同时两把燧发枪被她握在了手上，在南小猫的视野中，能看到一丝丝阴暗的黑色能量，正在枪口处徘徊。
　　安洁和桂言叶也同时做好了准备，三人都暗中凝聚着自己的力量，准备给冲过来的大家伙来一份难忘的大礼。
　　我妻由乃不动声色地搂住南小猫的腰，双脚绷紧，随时准备带着她往后撤退。
　　奥米加兽的速度极快，几乎是在所有人刚做好准备的时候，就已经冲到了安洁的面前，手中的暴龙剑闪烁着慑人的寒芒，朝着安洁劈去。
　　安洁神色凝重地举起手中的镰刀，挡下了这一剑，巨大的力量让她不得不半跪在地上，之前无坚不摧的巨镰在暴龙剑面前显得十分脆弱，火花在两把武器接触的地方激烈四射，仔细看的话，还能看到暴龙剑正在一丝丝地砍进镰刀的长柄之中。
　　就是现在！
　　时崎狂三和桂言叶-飞快交换了一下眼神，几乎是同时从安洁身后窜出。
　　带着森然寒气的冰昙天和熊熊烈焰的樱吹雪，如同狡诈的毒蛇，刺向奥米加兽的下肋，那是他无法回防的破绽。
　　时崎狂三的子弹如雨滴般挥洒而出，直取奥米加兽的脸门。
　　两人的攻击同时击中了奥米加兽，安洁明显感觉到暴龙剑的力量减弱了许多。
　　有用！
　　安洁眼神中闪过喜色，赤红的烈焰从战甲的缝隙中奋勇而出，在上方形成一个巨大的火球，朝奥米加兽砸了过去。
　　轰——
　　震耳欲聋的爆炸声响起，战场顿时被弥漫的烟雾所笼罩。
　　“安洁她们没事吧？”
　　南小猫不无担心地问道。
　　“放心吧，不会有事的。”
　　我妻由乃语气轻松地安慰着，可她眼神中的警戒根本就没有消除，她的能力比南小猫强得多，虽然烟雾影响了视野，但她依旧能隐约看到一些情况。
　　三个人的攻击，并没有对那只白色的皇家骑士造成什么伤害，奥米加兽依旧站在场上。
　　“还真是......怪物呀。”
　　心里一阵苦笑，我妻由乃开始思考，应该怎么带着南小猫离开这里。
　　PS.好了，大概这是最后一章写这些无聊的战斗了


第299章.阿尔法
　　“真是惊人的战斗力，人类现在已经是这么强大的存在了吗？”
　　烟雾中，奥米加兽淡然自若的声音响起，让我妻由乃的心再度一沉。
　　一道凌厉的剑风毫无征兆地甩出，烟雾被轻易地切开了两半。
　　视野再度恢复清晰，南小猫看到的，是毫发无伤的奥米加兽，安洁，言叶，狂三三人表情异常严峻。
　　皇家骑士的战斗力，远远超出了她们的想象。
　　奥米加兽看了看胸口那道细微的剑痕，又看了看桂言叶，不禁点了点头，赞叹道：“惊人的力量。”
　　连寻常数码兽都无法伤到分毫的战甲，居然被一个人类切开了，桂言叶的力量在他看来，已经等同于一般的究极体了。
　　“不过......游戏到此为止了。”
　　肃杀的气息扑面而来，除了南小猫，其余四个女孩都不由得退后了一步。
　　黑漆漆的炮口，被奥米加兽对准了她们这边，蓝白色的亮光正在凝聚，虽然不知道威力有多大，但估计谁都不愿意去亲身尝试一下。
　　我妻由乃当机立断，直接抱起南小猫就往旁边退去。
　　“由......由乃？！”
　　“不管发生什么，小猫你都不能有事。”
　　我妻由乃沉声说道：“不管是我，还是她们，这份决心是绝对不会变的。”
　　是的，为了掩护南小猫离开，被炮口对准的三人根本就没打算躲避。
　　“不......不行！她们这样会出事的！”
　　南小猫用力推了推我妻由乃，挣扎着想要从她怀里下来。可我妻由乃力气太大了，她使出吃奶的劲都挣脱不了。
　　“放开我！快点放开我！”
　　南小猫慌了，用力锤着我妻由乃的胸口，声音带上了一丝哭腔：“不要这样，由乃，我求你了，快点放我下来！”
　　因为小黑的存在，她根本就不会真正死亡，三人拼着生命危险来保护她，根本就毫无意义，她大不了就是死一次而已。
　　可那三个，死了可能就真的死了。
　　一想到这里，南小猫更加着急了，她用力锤了几下，发现我妻由乃一点反应都没有，心里顿时发起狠来。
　　“唔？！”
　　我妻由乃瞪大了眼睛，看着突然遮住了所有视野的，南小猫的脸庞，双唇突然遇袭，她还有点没反应过来，直接愣在了原地。
　　南小猫睁开眼，看着我妻由乃，心里给她道歉，然后用力一咬！
　　“啊！”
　　突然吃痛，即使是我妻由乃也不得不产生条件反射，毕竟受伤的是嘴唇这么娇嫩的部位。
　　她下意识就放开了南小猫。
　　“由乃，对不起！”
　　南小猫重获自由，只来得及丢下一句话，便神色匆匆地跑向站在原地的三人。
　　留下我妻由乃一人，还在原地发呆。
　　摸了摸嘴唇，一阵粘稠滑腻的感觉，伸手一看，上面全是血......小猫这家伙，也太用力了吧，好痛。
　　南小猫超常发挥出自己的短跑水平，大概50米的距离，居然让她在奥米加兽开炮之前赶上了。
　　前后加起来，奥米加兽这一炮蓄力了起码有十秒钟......
　　若不是三人害怕躲避会让他瞄准南小猫，恐怕早就忍不住躲开了。
　　可现在南小猫跑到她们面前，却把三人吓得不轻。
　　“小猫你疯啦！”
　　“快点退后。”
　　“别乱来！”
　　三人手忙脚乱地拉着南小猫往后，可少女却顽固地站在原地，就是不肯退后。
　　“我不走！有什么事情我们一起承担！”
　　“小猫，我求你了，会没命的。”
　　桂言叶急得都快哭出来了。
　　“我不怕，我根本就不会死！”
　　南小猫情急之下，甚至把自己的秘密都说了出来：“就算死了，我也可以复活，真的，我已经死过好几次了。”
　　“就算是这样，你也没必要送死吧。”
　　时崎狂三哭笑不得，虽然早就猜到这个秘密，但看着南小猫死命往这边凑，她也不知道应该说什么好。
　　“送死的是你们吧，哪有人站在枪口前一动不动的。”
　　南小猫瞪了她一眼，然后快速说道：“安洁，有办法把大门打开么？我们逃回现实世界去吧。”
　　安洁看了奥米加兽一眼，无奈摇头：“不行，要开门至少要一分钟的时间。”
　　“一分钟......”
　　南小猫想了一下，认真道：“马上准备开门！”
　　“小猫，你想做......小猫！”
　　桂言叶本来还有些疑惑，可南小猫突然抢走了她手上的太刀，冲向奥米加兽，把她吓得脸上都没了血色。
　　“哼，徒劳的挣扎。”
　　奥米加兽看着冲过来的人类少女，目光骤然变冷，蓄力依旧的攻击正要放出去，一把巨大的剑突然从天而降，立在了南小猫和奥米加兽中间。
　　那是一把非常巨大的黑色双刃巨剑，甚至和几米高的奥米加兽一样高，立在南小猫面前，简直就像是一堵墙一样。
　　而奥米加兽看到这把剑，眼神也变得严肃起来，抬头看向上方。
　　身披苍之斗篷的黑色身影，从空中缓缓落下，两支巨大的白色羽翼随着她落地的动作，慢慢收了回去。
　　“战斗到此为止了，奥米加兽。”
　　“阿尔法兽！这怎么可能......”
　　奥米加兽震惊地看着，可还没等阿尔法兽回答，自己已经明白过来了：“是世界树么？”
　　阿尔法兽点头：“世界树的计划有了新的进展，于是我就被创造出来了。”
　　说完，她回头看向南小猫等人：“跟我来吧，世界树要见你。”
　　“见......我？”
　　南小猫眨了眨眼睛，有些不解。聪明的少女敏锐发现，阿尔法兽说的是，世界树要见她，而不是她们。
　　“没错，这是世界树的指令，她要见你。”
　　阿尔法兽挥手打开了一个传送门：“至于其他人，想跟着就跟着吧。”
　　事情的进展突然变得让人看不懂，南小猫回头看向安洁，想从她那里得到一些提示，可安洁也是一头雾水，无奈地摇头。
　　阿尔法兽？她在数码世界这么久，可从来没听过这个名字。
　　PS.emmm，谁送我一个MHW啊，不然DQ11也行啊，实在不行送个起源？？


第300章.该死的世界树
　　最终，南小猫还是决定跟着阿尔法兽去看看。毕竟她们本来的目的，就是去见世界树，既然是这样，跟着阿尔法兽倒也无妨。
　　而且目前是皇家骑士占了上风，似乎也没必要耍小计谋算计她们。
　　于是，五人便跟在了阿尔法兽身后，穿过了那个巨大的传送门。
　　光芒一闪而过，经过短暂的失明以后，南小猫等人发现自己来到了一个昏暗的空间。
　　和刚才那个五光十色的绚烂空间不同，这里给人的感觉就是阴森，足足有东京巨蛋那么大的空间中，只有上方一个白色的光球担当唯一的光线来源，这使得这片空间的光线非常弱，边缘看上去都黑漆漆的。
　　“这里是缓冲用的空间，大部分流向世界树的数据，都会在这片空间被截留下来，只有确认过无害，权限足够的数据，才会被允许流往世界树，可以说这里是为了守护世界树而设立的空间，也是我的主要工作场所。”
　　阿尔法兽看起来没什么敌意，甚至可以说是友善，面对南小猫好奇的目光，她很和气地给出了详细解释。
　　“上面那个光球，就是世界树所在的空间，除了皇家骑士，所有人或数码兽都不被允许进入，但你们是例外......”
　　阿尔法兽看了看南小猫，欲言又止。
　　南小猫也不在意，抬头看着光球，问道：“那我们现在可以进去了吗？”
　　阿尔法兽点头：“可以的，跟我来吧。”
　　也不见阿尔法兽有什么动作，一个巨大的平台凭空在众人脚下生成，托着她们升往空中，进入了光球之中。
　　进入的过程并没有遇到什么阻碍，南小猫只觉得眼前一花，然后便来到了一个全是白色的空间，地面铺设着类似水晶的晶莹材料，中间是一个小小的水晶圆柱，圆柱后面，是一个水晶制的王座，王座上面则是......
　　南小猫看清了王座上面的人后，瞳孔剧烈收缩，忍不住失声叫道：“姐姐！”
　　她不敢相信，但又绝对不可能认错人，那熟悉的脸庞，熟悉的制服，王座上的居然是南小鸟？
　　“欢迎来到世界树空间。”
　　南小鸟樱唇轻启，一个严重失真的声音响彻了整个空间。南小鸟轻飘飘地从王座下飘下，落在众人面前。
　　“听从你的意志，世界树。”
　　阿尔法兽恭敬地行了一礼。
　　南小鸟点点头：“辛苦你了，阿尔法兽。”
　　说完，挥了挥手，阿尔法兽识趣地站在了她的身后，而众人的目光也落在了南小鸟的身上。
　　到底是世界疯了，还是我疯了？姐姐是世界树？！
　　南小猫到现在都不敢相信这是事实，尤其是当她看到南小鸟对着她轻轻微笑的时候，那种熟悉的感觉，和周围陌生的环境产生了强烈的违和感。
　　“姐姐，这到底是怎么回事？！”
　　南小猫激动地上去抓住南小鸟的肩膀：“你......你怎么会是世界树？”
　　南小鸟皱了皱眉，有些不悦地看了看被抓住的肩膀，却没有把南小猫的手拨开，失真的声音从她口中缓缓传出：“姐姐......确实，这个人类之前是和你有血缘关系来着。”
　　“这个......人类？”
　　南小鸟点点头：“没错，但现在她的身体属于我了。”
　　“开......开什么玩笑！”
　　南小猫楞了一下，怒火无可抑制地从心中爆发出来，她抓住世界树的衣领，怒吼道：“给我滚出姐姐的身体！把姐姐还给我！”
　　“小猫！”
　　身后的四个女孩有些担忧地上前一步。
　　“哼，放肆！”
　　世界树黛眉一皱，什么动作都没有，可南小猫却好像遭遇了什么攻击一样，整个人被弹飞了出去，被身后一众妹子慌忙接住。
　　“允许你来这里，只不过是这具身体最后的意愿，但不代表你可以随意乱来。”
　　世界树缓缓升空，居高临下地看着她们：“现在，已经没你们的事了，离开我的领域。”
　　“混......混蛋！”
　　南小猫从众人怀里爬起来，用力咬着牙，仿佛恨不得要把牙齿咬碎，她愤怒的看着空中的世界树，双手握拳因为太过用力，指甲甚至刺破了手心的肌肤。
　　“姐姐......把姐姐......还给我啊！”
　　她没有接受刚才的教训，再次冲向世界树，眼角的泪水随着她的奔跑而滴滴飘落，就好像少女此刻的心情。
　　无论如何，她都无法接受，自己的姐姐变成其他意志的容器。看着南小鸟熟悉的脸庞，表情却冷漠至极，她的心就无法抑制地涌出一阵怒火。
　　“咔嗒”
　　冰冷的脚步声响起，阿尔法兽拦在了南小猫的面前。
　　“放弃吧，你是无法和世界树对抗的。”
　　她的声音虽然坚定，但依旧带着一份歉意，显然，她个人的意志并不认同世界树的做法。
　　但这份友善并不能影响南小猫，她冷眼看着面前的高大身影，做出了长这么大以来，最没有仪态的一件事。
　　她......朝阿尔法兽吐了一口口水。
　　“我呸！你给我滚开，你们没一个是好人。”
　　尽管阿尔法兽不具有血管一类的生体构造，但其他人仍然好像看到，她额头上一闪而过的青筋。
　　其他人生怕阿尔法兽发怒，赶紧冲了过去。
　　阿尔法兽立即警惕地看向冲过来的四女，而南小猫也趁着这个机会，绕过她冲向王座。
　　“糟糕......”
　　阿尔法兽一时大意，情急之下赶紧转身想要拦截南小猫，可安洁等人见她出手，顿时各种各样的攻击毫不留情地落在她身上。
　　四个娇小的身影和巨大的皇家骑士顿时战成了一团。
　　而南小猫此时已经跑到了王座之下，目光穿过长长的阶梯，和上方的世界树互不相让地对视着。
　　越来越强的怒火，让她踏上了阶梯，朝着世界树走去。
　　威压，在她踏上阶梯的瞬间，便铺天盖地地朝她压来，少女单薄的身体顿时一沉，跪倒在第一节阶梯上。
　　“弱小的人类，我的意志是无法违抗的。”
　　世界树坐在王座上，冷声说道。
　　PS.作者专用技能——瞎几把写
　　PS.早点写完早点睡，大冬天的，我再也不想半夜起来码字了


第301章.数码世界的伪劣产品
　　世界树的话其实不是没道理，她的力量确实不是一个普通的人类可以反抗的。
　　只不过南小猫也不算是完全的普通人类......
　　她冷笑一声，倔强地叫道：“有本事......你现在杀了我，不然我拼了命也要把姐姐抢回来！”
　　“愚蠢！”
　　世界树神色一冷，威压变得更强了。
　　南小猫差点就一口血吐出来。
　　“小猫！”
　　后面战斗中的安洁见状，立刻放弃了和阿尔法兽的缠斗，跑到南小猫身边。
　　那强大的威压对她来说宛若无物，她搀扶着南小猫，心疼而关切地问道：“你没事吧？”
　　“安洁......”
　　南小猫有些费力地转过头，看着一直陪着自己的数码兽，语气哀求着说道：“帮我......抢回......姐姐......”
　　“可是......”
　　安洁面露难色。不是她怕死，而是这种事情她闻所未闻，就算要帮忙，也不知道从何入手。
　　“姐姐......一定能听到......我的声音的。”
　　南小猫微微抬头，这个简单的动作，却让她憋得满脸通红：“带我上去......”
　　“我......好吧。”
　　安洁叹了口气，轻轻抱起南小猫，一步一步地走上阶梯。
　　世界树的气息几乎对所有数码兽都有着克制效果，按理说安洁应该承受更强的威压，可她却好像一点感觉都没有，就这么轻松地走到了世界树的面前。
　　世界树也是愣了一下，不过旋即便反应过来了，她从南小鸟的口袋中掏出了一样东西......是数码终端！
　　“差点忘了，你和这个人类还有着契约的存在。”
　　“欸？！”
　　这回轮到安洁愣住了，她看着世界树手上的数码终端，一种奇妙的亲切感涌上心头。
　　“这到底是......”
　　她此时彻底懵了，自己的主人不是南小猫么？为什么会对拿着数码终端的世界树感到亲切？
　　不对！让她感到亲切的不是世界树，是南小鸟！
　　难道说......
　　“看来......你有什么地方误会了。”
　　世界树微妙地看着安洁，指了指南小猫：“那个人类的契约数码兽是另外一只 ，我能在你身上感到它的气息，你应该吸收过那只数码兽的数据吧？”
　　安洁顿时想到了被她算计的莉莉丝兽。
　　“可是我第一眼看到的，明明是......小猫。”
　　“我看过这个人类的记忆，她当时好像以为电脑出了问题，临时交给了她的妹妹。”
　　安洁：“......”
　　这还真是......天大的乌龙，她居然和自己的主人朝夕相处，却认错了人？！
　　虽然因为退化到最初始形态导致记忆缺失，但她居然一直没有发现，自己的主人没有数码终端吗？不，就算是后来她发现了，也没有察觉有什么不对。
　　安洁此时心情十分复杂，同时，她的立场也变得相当微妙，自己现在到底应该站在世界树这边，还是南小猫这边呢？
　　她左右为难，没了主意。
　　“过来吧，看在你和我的原身有契约的份上，我不会计较你的过失，你依旧是我承认的数码兽。”
　　世界树淡淡地抛出一个绝好的橄榄枝。无论是什么数码兽，在听到这样的条件，都绝对会当场跪拜以示效忠，能接近世界树，这代表的意义对数码兽来说太大了。
　　南小猫收到的冲击倒是没有那么大，安洁和谁契约根本不重要，重要的是她一直陪在自己身边，不过现在......
　　好像有些不妙呀。
　　南小猫抬头，担忧地叫道：“安洁......”
　　“我......”
　　被双方注视着的安洁退后了一步，表情犹豫不决。可即便如此，她也没有放下南小猫。
　　“还在犹豫？还是说，你被现实世界污染了你的思想？”
　　世界树轻轻皱眉，声音多了几分森然。很显然，她并没有多少耐性，或许是她的判断中，安洁根本就是无关紧要。
　　这样的态度引起了南小猫的再次不满。
　　不知道从哪里用出来的力气，南小猫突然就像只小野兽一样，挣扎着从安洁怀里跳出去，直接扑到了世界树的身上。
　　而世界树居然没有抵抗......
　　她一把夺过世界树手上的数码终端，然后往旁边王座的扶手上用力一砸！
　　咔嗒——
　　一声清脆的响声响起，数码终端被拦腰截成了两段。
　　安洁傻眼了。
　　世界树傻眼了。
　　南小猫......也傻眼了。
　　她本来只是想发泄一下心里的不满而已，怎么也没想到，这玩意居然这么脆弱！
　　难道数码世界出品的东西还有残次品？
　　看着手中断开两截的数码终端，里面精密的结构悉数报废，这让她有些无所适从。
　　略微担忧地看了安洁一眼，见她依旧是傻了一样，愣愣地盯着两截数码终端，南小猫悬着的心多少放下了一些。
　　至少不会对安洁造成伤害，这倒是一件好事。
　　世界树目睹了南小猫的惊人举动，也不禁眼角抽搐，感叹道：“还真的是......出人意料的展开。”
　　南小猫赧然，硬着头皮道：“哼！现在你已经不能再影响安洁了。”
　　“无妨，她对我而言，并不是必要的。”
　　世界树站起身来，拍了拍身上的灰尘，又恢复了那副云淡风轻的样子：“现在，该结束这些闹剧了，阿尔法兽，退下。”
　　“......是。”
　　正在应付三人的阿尔法兽顿了一下，突然爆发出强大的气息，把三人逼退，然后默默落在了王座之下。
　　很显然，刚才她一直都在放水，想来应该也是心里那点正义感在作祟吧。
　　而三女见战局有变，刚要做些什么，身体却突然无法动弹。
　　连带着南小猫身边的安洁也一样。
　　四人仿佛被一股古怪的力量操纵着，身体不受控制地飘起，并排排列在世界树的面前。
　　“这里是我的空间，一切都由我来主宰。”
　　世界树淡淡地说道，几把锋利的刀刃凭空生成，抵在四人的咽喉处：“数码世界一切都是数据，我的能力在这里就是神，现在只要一个念头，我就可以夺取她们的生命。”
　　“住手！”
　　南小猫勃然吼道。
　　世界树点点头，突然微妙地停顿了一下，才张口说道：“我可以放了她们，但你要答应我的条件。”
　　“什么条件。”
　　“永远留在这片空间，待在我的身旁。”
　　世界树露出了微笑：“这是原身的意思。”
　　PS.睡觉！！！


第302章.拯救世界靠色相
　　南小猫突然眼睛一亮，果断道：“好，我答应你！”
　　“小猫！”
　　“不可以！”
　　身后四人顿时激动起来，可南小猫没有搭理，而是笑着道：“不过我也有个条件。”
　　世界树微微皱眉，不悦地说道：“你不要太得寸进尺了。”
　　“放心，我不会提太过分的要求的。”
　　世界树沉吟片刻，狐疑地打量了一下南小猫，不知道她在打什么主意。
　　“总之，你先把她们送回现实世界，连着安洁一起送回去。”
　　“可以。”
　　世界树点头，随手一挥，一道传送门出现在众人面前。
　　南小猫回头看着四人，自信地笑道：“放心吧，我很快就会回去的，和姐姐一起。”
　　......
　　纯白色的水晶空间内，只剩下世界树和南小猫两人。
　　桂言叶等人已经被送回去了，而阿尔法兽也在世界树的命令下，回到了自己的呃工作岗位。
　　没了其他人，南小猫表现得反倒轻松了许多，她居然直接坐在了世界树的王座上。
　　而世界树对此也没有什么意见，她似乎并不在意这些。
　　“话说你的目的到底是什么？”
　　南小猫微微侧目，不解地问道：“要身体的话，数码兽的不是比人类强得多吗？”
　　她一直很疑惑，为什么世界树会找上南小鸟，人类的身体和数码兽比起来，不禁脆弱，而且还有寿命限制，远远不如数码兽来得强，世界树想要找个身体，光是身边的皇家骑士就已经能够完美满足她的要求了，为什么还要费尽心思去寻找人类的身体？
　　世界树沉默了片刻，似乎在思考要不要告诉南小猫原因，不过在看到少女好像换了个人一样，问完以后反而又专注于研究王座上的花纹，看上去心不在焉的。
　　见南小猫好像没有太大的反抗情绪，世界树的警惕心也放松了一点：“这不是什么难以理解的问题，数码兽的身体确实强大，但是他们所包含的数据量也很大，意志比起人类也要强大得多，要压制他们的意识并不是那么简单的事情，即使是我也无法完全压制究极体的意志。”
　　“压制？”
　　南小猫心中一动，注意到了这个用词。
　　世界树瞄了她一眼，点了点头：“是的，你姐姐的意识并没有消失，只是被我压制住而已，她的意识强度和我相比，差距太大了。”
　　“只是这样？”
　　南小猫感觉有些不合理：“如果只是因为究极体太强大，那么完全体呢？再不行可以找成熟期啊，他们的力量也比人类强大的多。”
　　“因为......人类的身体比较方便。”
　　世界树犹豫了一下，缓缓说道：“比起数码兽，人类的身体在穿越大门前往现实世界的时候，要方便的多。”
　　南小猫目光一凝：“你要去现实世界？”
　　“没错。”
　　世界树点点头：“数码世界的成长已经进入了瓶颈，数码兽的数量已经接近世界的承受极限了，如果不解决这个问题，数码世界早晚有一天要崩溃的。”
　　难道你打算让数码兽前往现实世界？”
　　“假如现实世界合适的话。”
　　世界树淡淡地说道：“之所以让你们和数码兽签订契约，也是为了试验这个猜想。”
　　“然后发现可行，所以你打算让数码兽移居到现实世界。”
　　南小猫严肃地看着世界树：“你想要入侵现实世界！”
　　“......我会尽量不对现实世界造成冲击的。”
　　“放屁！”
　　南小猫目光凌厉地盯着她：“光是一只成熟期，对现实世界来说就是灾难了。不会造成冲击？我看你是活在梦里！”
　　“那有如何？”
　　世界树似乎也来了脾气，强硬道：“这个计划我势在必行，为了数码世界的未来，我绝对不会犹豫。”
　　“那为了人类，我也不会犹豫的！”
　　南小猫猛的站起身来，直视着世界树：“本来我还有些担心，但现在顾不了这么多了。”
　　世界树嗤笑道：“就凭你？能做什......啊！”
　　话还没说完，南小猫突然一个直扑，把世界树扑倒在地。
　　......这貌似是她第二次扑倒世界树，这份经历放在数码世界，足够她成为所有数码兽膜拜的对象了。
　　世界树经过最初的惊吓，很快就恢复冷静，看着趴在自己身上的南小猫，淡淡地说道：“凭着情绪来行动，人类果然是一群冲动的生物。可就算是这样，你又能做什么？”
　　“我能做什么？你很快就知道了。”
　　南小猫阴险地笑了笑，大声叫道：“姐姐，我知道你能听到！你如果再不出来，那你就看着自己妹妹和别人亲热吧！”
　　世界树可爱地歪歪头，不知道南小猫是什么意思。
　　和别人亲热？这里还有其他人吗？还有，亲热到底是......
　　在漫长的生命之中，世界树还从来没经历过任何东西。她只是一个意识，虽然强大，但没有身体的她每天都只能被困在这片水晶空间之中，处理着数码世界过来的庞大数据，这项枯燥的工作她持续了不知道多长时间，直到她实行自己的计划，把意识移放到南小鸟身上。
　　对于情爱之类的事情，她完全是一片空白。
　　然后她就被南小猫教做人了。
　　南小猫说到做到，对方顶着南小鸟的脸，让她一点心理压力都没有，直接对准了嘴亲下去，出于某种报复性的心理，她亲得很用力，磕得自己牙都酸了。
　　可即便如此，她也没放开世界树，一边亲，还一边上下其手，猥亵着自己亲姐姐的身体。
　　还是在姐姐没有意识的情况下......南小猫发现，这种充满禁忌的背德行为，真的好带感！
　　本来她以为自己这突然的举动会引起世界树的强烈反抗，可世界树愣了一下之后，居然没了动静，南小猫睁开眼睛一看，发现她目光闪烁不定，还有正在进行强烈的思想斗争。
　　有用！
　　南小猫脸色一喜，动作更加激烈了。
　　PS.作者群的大佬总是跟我说，一边码字一边念“废了废了”可以有效提高码字效率，我试了几天，发现他们是骗我的，然后我又去找了一下这个谣言的源头，发现......是来自某条日更1W4的咸鱼。据说那个触手怪每个小时都会念两句，然后码出来四五千字......TMD他还是一边水群一边码的艹啊！


第303章.新王诞生之日
　　南小猫现在只觉得好兴奋啊！好兴奋啊！
　　身下的世界树似乎出了什么问题，虽然脸已经因为某种原因红得不行，可表情却依旧好像面瘫一样，眼神呆呆的没有神采。
　　这种玩弄一个无法抵抗的人的事，比南小猫想象中的还要有意思。以至于她一直盯着世界树的脸，却没有注意到她身后王座下，那个用处不明的小圆柱，正在疯狂的闪烁着。
　　不知道过去了多久，世界树......也就是南小鸟身上的制服已经因为某个失控的少女，而被剥得七七八八了，从王座一路到阶梯下，零零散散的掉落着几件衣物，而少女的胴体却几乎完全暴露在空气中。
　　而此时，南小猫正喘着粗气，把手伸向了最后的阵地。
　　随着南小鸟的身体一阵哆嗦......空间中突然发生了奇怪的变化。
　　以圆柱为中心，整个空间亮起了奇怪的光芒，由光组成的丝线，不断地从圆柱底部朝外面扩散，把整个空间描绘成复杂的图案，看起来好像电路板似的......
　　但南小猫最先注意到的，却是身下的人眼神变得灵动起来。
　　“啊咧？”
　　南小猫愣了一下，有些不确定地嘀咕道：“难道真的成功了？”
　　“是的，你成功了。”
　　空间中响起一阵严重失真的声音，其中透着一股难言的疲惫：“人类的心思果然难以理解。”
　　南小猫很快就认出了这是世界树的声音，但却不是从南小鸟的口中发出的。
　　“也就是说......”
　　南小猫流着冷汗，缓缓低下头去。
　　一张似笑非笑的脸映入眼帘，那熟悉的温柔，还有那熟悉的眼神......
　　“姐......姐姐？”
　　“嗯？怎么了，小猫？”
　　南小鸟轻笑着应道，手不动声色地在少女白皙娇嫩的大腿上游走。
　　“嘿......嘿嘿，你醒来啦。”
　　南小猫感觉有些不妙，和世界树不同，南小鸟可是很熟悉她的身体来着。
　　“对啊，被妹妹这么激烈地对待，我怎么可能还睡得着呢。”
　　南小鸟脸上的笑意更浓了，刚才被南小猫做得十分开心的事情，此刻在她自己的身上，又重演了一边。
　　南小鸟一个翻身把妹妹压倒在地上，一只手抓住南小猫的手腕，把她双手高举过头。
　　于是，南小猫被迫摆出了一个十分诱人的姿势。
　　“这是惩罚哦。”
　　南小鸟甜甜地笑道。
　　......此处省略一百万字的详细描写......
　　“你们人类真是难以理解。”
　　世界树再次发出了感叹：“在刚脱离危机的情况下，居然还有心思顾着满足自己的生理需求。不过欲望的力量果然强大，你居然可以夺回自己的身体。”
　　“这是爱。”
　　南小鸟一边穿着衣服，一边淡淡地说道：“为了小猫的清白，我拼了命也不会让你在那个时候占据我的身体的。”
　　“无法理解。”
　　世界树第三次说出了同样的感叹。
　　南小鸟耸了耸肩，一副浑不在意的样子。穿戴整齐后，她又帮着南小猫整理衣服，然后两人一同走到了小圆柱的跟前。
　　“快点放我们回去！”
　　南小猫娇声叫道。
　　“为什么你觉得我会放你们走？只要我再次夺取你姐姐的身体，然后把你关起来，那么结局还是一样的。”
　　“你敢！”
　　南小猫瞪着眼睛，十分不优雅地踹了圆柱一脚：“信不信我现在就把你砸烂！”
　　“我的载体是整个数码世界最坚硬的物体，几乎没有力量能够破坏掉，你这样只是白费力气而已。”
　　“你......”
　　“好了，小猫，冷静一点。”
　　南小鸟把妹妹拉住，摸了摸她的头，笑道：“放心吧，姐姐不会有事的。”
　　说完，她走到世界树的面前......
　　“你......你做了什么？！”
　　突然，世界树的声音中充满了惊恐，和刚才的淡然形成强烈的反差。
　　南小猫站在南小鸟身后，还有些莫名其妙，怎么这世界树突然就怂了，难道姐姐对她做了什么？
　　怀着好奇的心情，南小猫静悄悄的绕到了南小鸟的跟前......
　　“啊！”
　　当她看到南小鸟的眼睛时，忍不住发出了一声惊呼，捂着嘴，满脸不可思议的表情：“姐姐，你的眼睛......”
　　原本琥珀色的漂亮双眼，此时正散发着诡异的紫色光芒，瞳孔完全消失不见了，取而代之的是一片深邃的紫色，而在上面，还有两个奇怪的图案正在发光。
　　这让南小鸟看起来非常诡异，连同她的气质都好像变了一样。
　　南小鸟没有答话，但她眼中的图案却突然动了，伸展出来的两道如同双翼的部分，在眼中扇动了两下，南小猫有种错觉，仿佛一只鸟正从里面飞了出来。
　　然后......然后世界树就没声音了，那个号称整个数码世界最坚硬的圆柱，在没有人碰到的情况下，居然自己裂开了。
　　“你最大的错误就是想要夺取我的身体，在你的意识操纵我的身体时，我们的精神已经有了联系了，刚好，我的能力正适合操纵精神。”
　　南小鸟得意地翘起嘴角，对着已经不存在的世界树解释了一番。
　　之所以能够摆脱世界树的压制，当然不仅仅是因为她对南小猫的感情，其实在世界树的意识霸占她的身体时，她就已经察觉到，自己的Geass有了飞跃式的进化，能力远比以前强大得多。
　　一开始她还不太明白，不过想了想，也许是世界树那庞大的数据浓缩成的意识，对她的精神造成了刺激吧。
　　C.C曾经说过，Geass是心灵的力量，也是精神上的体现，她的心灵和精神越是强大，Geass就越是强大。
　　连世界树都想不到，她居然在无意间帮助了南小鸟得到最强的Geass。
　　而且还附送了一份大礼......
　　感觉到脑海中流窜的庞大数据，南小鸟不禁笑得更加得意了。或许是因为曾经和世界树融为一体的缘故，在世界树消失以后，数码世界的权限居然落在了她身上，也不知道是什么谁做的选择，难道数码世界还会自动认主？
　　PS.南小鸟终于走上了王之道路了，为王的诞生献上礼炮ww~~


第304章.都是世界树的错！
　　南小猫就这么回到了现实世界，一切都仿佛只是一场梦，但身边面带笑意的南小鸟却在告诉她，这一切都是真的。
　　她去了异世界，来了一场刺激的大冒险，不知不觉中还拯救了现实世界，而她的姐姐......变成了数码世界的主人。
　　真是不可思议！
　　南小猫到现在都不相信，世界树居然就这样完蛋了。她以一副最终BOSS的姿态登场，强大的力量，高贵的身份，最终却因为南小鸟的一个念头而领了便当......嗯，或许还因为她之前的一顿猥亵。
　　总之，一切都朝着最让人欣喜的结局发展，没有牺牲，没有悲剧，整个过程儿戏得如同冷门得要死的三流剧本一样。
　　“已经好几天了，妈妈恐怕要担心死了。”
　　南小鸟掏出手机来看了一眼时间，不禁皱起眉头：“我们两个都是突然去了数码世界，这么多天没有消息，也不知道妈妈会不会生气。”
　　“那我们快点回去看看吧。”
　　南小猫同样有些担心：“早点让妈妈安心下来。”
　　“嗯，我们回家吧。”
　　南小鸟点点头，姐妹两人晒着月光，急急忙忙地往家里赶去。
　　大晚上的，实在是有些冷清，幸亏没有撞见路过的巡警，不然的话两人恐怕要被抓住问一大堆的问题。
　　两人回到家门口，偷偷摸摸地打开了家门，溜了进去。
　　虽然南日和子一向脾气都比较温和，但两人这次失踪这么久，难保不会被骂一顿，所以做贼心虚的两人商量了一下，决定先看看情况再说。
　　悄悄把门关上，两人脱掉鞋子后，蹑手蹑脚地走了进去。
　　屋里很黑，并没有开灯，静悄悄的好像没人一样。唯有南日和子的房间透着一丝丝的余光。
　　姐妹两人对视了一眼，点了点头，然后朝着房间摸了过去。
　　贴着门偷听了一会儿，并没有什么动静，大概已经睡着了。
　　南小鸟犹豫了一下，轻轻把门推开。
　　柔和的灯光从房间里倾泻而出，平稳的呼吸声若隐若现，南小鸟静静听了一会儿，不由得愣了一下。
　　“里面......有两个人。”
　　南小鸟眼神微妙地说道。
　　“哈？！”南小猫震惊了：“两......两个人？难道妈妈她......”
　　“我也不知道。”
　　南小鸟摇摇头：“不过我们还是进去看看吧，万一是坏人......”
　　虽然她不想这么想，但万一南日和子真的因为两人失踪的事心神恍惚，被坏人趁虚而入.....那就真的是里番剧情了。
　　担心母亲的安危，两人当即也没了犹豫，推开门走进了房间。
　　因为担心惊动里面的人，她们并没有弄出太大动静，静悄悄地走到床边，看清楚睡在南日和子身边的人后，两人不约而同的倒吸一口凉气。
　　“瑞......瑞妃阿姨？！”
　　“这......”
　　两人同时皱起眉头，面面相觑，眼中透露出同一个问题：她们应该怎么和真姬交代这件事情？
　　床上两人虽然衣服穿得整整齐齐，但那亲密的模样依旧不是一般朋友能有的。她们还没见过普通朋友睡觉的时候会抱得这么紧......要说两人没点什么，显然是不大可能。
　　她们倒不反对南日和子找第二春，不管是男是女，只要能爱着她们妈妈，让她们妈妈幸福，那就足够了。可如果这是建立在破坏自己好友的家庭的情况下，两人似乎有些不太能接受。
　　废话！谁能接受自家老妈成了小三啊！还是和别的男人抢女人！
　　南小猫只觉得大脑一片混乱，整个人都晕乎乎的，脚下不禁踉跄了一下，身体朝着床边的台灯撞去......
　　砰——低沉但响亮的撞击声响起，台灯重重地落在了地上，把两人吓得一个激灵，急忙朝着床上两人看去。
　　“小猫，小鸟......这么晚了，你们在做什么？”
　　南日和子显然还没睡醒，迷迷糊糊的看着两个失而复得的女儿，过了好一会儿，才猛的睁开眼睛，睡意瞬间全无。
　　“你们......回来了！”
　　南日和子激动得浑身颤抖，忙从床上起来，想要抱住两个女儿，可西木野瑞妃的手还挂在她的腰间，让她接下来的所有动作顿时顿住了。
　　“那个......”
　　南日和子冷汗直冒，表情十分尴尬：“我......我如果说，瑞妃她来陪我喝酒，然后喝多了在我们家借宿......这样的理由你们相信吗？”
　　姐妹两人对视一眼，最终无奈地点了点头。
　　她们能怎么办？她们也很绝望呀！总不能当场拆穿自己妈妈当小三的事实吧！
　　“唔......日和子，怎么了吗？”
　　这么大的动静，西木野瑞妃也不得不从睡梦中醒来，同样迷糊的她似乎没有注意到床边还站着人，坐起身来的第一件事，却是在南日和子脸上亲了一下。
　　“明天还要上班呢，快点休息吧......”
　　“......”
　　“......”
　　“......”
　　南家母女三人同时捂脸，说不出话。
　　......此处省略两百万字的解释......
　　“咳咳，那个......小鸟，小猫，晚上好。”
　　客厅之中，西木野瑞妃十分尴尬地和两个少女打着招呼。
　　“晚上好，瑞妃阿姨。”
　　两人低着头，不敢去看两个长辈。
　　“那个......你们这几天到哪去了？”
　　南日和子顾不上被发现秘密的尴尬，有些着急地问道：“又不上课，又不回家，也不打个电话回来，手机也打不通，你们知不知道我多担心啊！报警了好几天也没消息......”
　　说着说着，南日和子忍不住就哭了。
　　旁边的西木野瑞妃心疼地搂着她，在她背上轻拍着。她就是看南日和子这几天担心得整个人都神不守舍，才不得不暂时搬过来照顾她，但无奈两人本来就有着非一般的感情，朝夕相处之下，自然也越来越亲密。
　　谁能想到这两个丫头居然一声不吭的，自己突然跑回家里来了。
　　“对不起，妈妈。”
　　两个丫头异口同声道：“我们......一个朋友有事，我们赶着去帮忙，没想到拖了这么久，那里没有信号，所以没办法联系你。”
　　虽然借口漏洞百出，但这已经是她们能想到的最正常的借口了。没办法，这种事她们根本没办法解释清楚。
　　都怪世界树！
　　PS.求......算了，感觉求票票也救不了我了_(:з」∠)_


第305章.死着死着就习惯了
　　一切都被忽略了过去，包括南小猫姐妹两人的去向，南日和子和西木野瑞妃的感情经历。
　　双方都有着无法启齿的苦衷，事情反而就这么过去了......
　　于是第二天，南小猫再度回到了久违的校园生活。
　　说实话，她感觉自己现在越来越不像是个学生了，隔三差五就消失个好几天，真亏她的老师居然一点怒火都没有。
　　大概这就是有后台的好处了吧。
　　事先已经通知过其他人，所以南小猫再次回到学校以后，便见到了自己的三个好姬友。一切都仿佛和以往一样。
　　放学后，她去了安洁的家里，收拾一下房子，把晚饭做好，然后便坐在客厅里打游戏，等到入夜以后，安洁下班回来，再一起吃饭。
　　“你的工作怎么样了？消失了这么多天，没有被解雇吧？”
　　南小猫一边吃饭，一边关心地问道。
　　安洁微笑着摇摇头：“吉田制作人很讲道理，虽然受了些处罚，但无伤大雅，问题不大。”
　　“那就好。”南小猫安心地点点头：“以后你就要在现实世界生活了，工作一定不能丢。”
　　“放心吧，就算只是为了小猫你，我也会努力的。”
　　南小猫挠了挠头发，有些尴尬道：“......可是，你的主人其实是姐姐来着。”
　　安洁笑了，她认真地看着南小猫，缓缓说道：“和小猫你说的一样，陪在我身边的人一直都是你，和我并肩作战的也是你，我不会因为单纯的一纸契约，就改变自己的想法的，而且那契约也已经不在了，最重要的是......”
　　“嗯？”
　　安洁后面的话低不可闻，南小猫没有听清，不禁问道：“你最后说的什么？”
　　“......我喜欢待在小猫你的身边。”
　　安洁脸色通红，羞涩的说道。
　　“呃......谢谢你，安洁。”
　　南小猫略微尴尬的应道。
　　虽然不想承认，但事实上她身边的女孩子已经太多了，而且都不是普通人，再加上安洁的话，恐怕要乱成一锅粥......不过安洁平时都听我的话，应该没问题。
　　南小猫偷偷看了安洁一眼，默默扒着饭。
　　饭后，安洁拒绝了南小猫帮忙收拾的热情，说要送她回家。
　　南小猫想了想，也点头答应了。那段路现在都还是她心里的阴影，虽然已经淡忘了很多了。
　　回到家后，洗个澡，躺在床上，南小猫不禁发起了呆。
　　经历了这么多事情，有些问题已经不得不面对了。身边的女孩都是好女孩，每一个都有着自己的独特魅力，可她们偏偏不去挑选那些可能从神田神社一路排到秋叶原的追求者，反而天天围在自己身边，虽说对她们的倾心很感激，但偶尔还是有些头疼。
　　而最让她头疼的，是不知道应该怎么拒绝。她们要么是自己重要的朋友，要么是自己的亲人，谁伤心难过，都不是南小猫想要看到的。
　　可一直这样保持暧昧的态度，真的没问题吗？不会哪天被柴刀了吧？
　　南小猫一想到某些Bad end，就忍不住心里发毛。
　　这时候，敲门声突然想起，差点把她吓得从床上滚了下来。
　　“进......进来。”
　　南小猫有些慌乱的应道。
　　门被推开，进来的是南小鸟。
　　“小猫，你还没睡吧？”
　　南小鸟笑眼盈盈地走近，亲昵地问道。
　　“还......还没，有事吗，姐姐？”
　　南小猫吞了吞口水，有种不祥的预感。
　　“也不是很重要的事，只不过......”
　　南小鸟一条腿微微抬起，在南小猫小腿旁掠过，跪在床沿上，身体迅速拉近，和南小猫贴在一起“我们今天都没有好好亲热一下，姐姐有些忍不住了。”
　　妩媚地舔了舔嘴唇，南小鸟双眼发光，说道：“小猫一定也是这么想的吧？”
　　“我......”
　　南小猫不禁流下了冷汗，想要退后，腰却被南小鸟紧紧搂住，看着近在咫尺的樱唇，她不禁有些呼吸困难。
　　好......好想亲......
　　思想微妙的发生了转变，南小猫不禁往前凑去。
　　南小鸟眼中闪过一丝得意，也不拒绝，静静等着妹妹投怀送抱。
　　可下一刻，她却皱起了眉头。
　　几乎是同时，“砰”的一声枪响惊醒了眼神迷离的南小猫，气息阴冷的时崎狂三正站在角落，冷笑着看着两人。
　　“我就感觉有问题，果然过来看看是正确的。”
　　时崎狂三的枪口对准了南小鸟：“影响小猫思想的人就是你吧，没想到作为姐姐，你居然用这么下作的手段，连我都自愧不如啊。”
　　“我和妹妹的事，与你无关，给我出去，这里是我的家。”
　　南小鸟丝毫不惧枪的威胁，冷声道：“还有，以后别再缠着我家小猫了。”
　　“那可不行，小猫是我的东西，谁抢我就杀谁。”
　　时崎狂三冷笑：“就算是她的姐姐也不例外。”
　　“不要！”
　　南小猫大惊失色，赶紧拉开南小鸟。
　　“砰——”
　　同一时间，枪声再响，南小猫只觉得胸口一痛，脑海中浮现出的最后一个念头是：果然是Bad end啊......
　　下一秒，她便感觉眼前一黑，耳边朦朦胧胧地回荡着姐姐和狂三的惊叫声......
　　然后......
　　她就到了小黑这里了。
　　“好久不见。”
　　小黑那万年不变的表情，让南小猫明白过来，自己又死了。
　　真是久违的死亡啊。
　　少女心里感叹，然后笑着打了个招呼：“好久不见了，小黑，想我了吗？”
　　“......你真是个奇怪的人类。”
　　即使是以小黑的淡然，也不禁多看了南小猫两眼：“人类难道是这么容易习惯死亡的生物吗？”
　　“嘿嘿......”南小猫挠挠头发：“大概是因为我知道有你帮我，所以不是很害怕吧。死着死着就习惯了......”
　　小黑：“......”
　　南小猫无视小萝莉似乎很想吐槽却又不知道怎么表达的复杂表情，在小黑面前坐下，然后把小黑拉到了自己怀里，抱着这可爱的小萝莉，脸上带着满足的表情。
　　“反正随时能复活，这么久没见，不如我们聊聊天吧？”
　　PS.emm，有个消息...这本书差不多进入尾声了


第306章.震惊了
　　沉默了一会儿，南小猫见小黑一直不说话，便主动开口道：“话说回来，我一直不知道小黑你是什么样的存在，之前你一直不说，现在能告诉我么？”
　　小黑思考了一下，淡然道：“我......是你无法理解的存在，简单一点的话，你可以把我当做是创造世界的神。”
　　“这么厉害？！”
　　南小猫震惊了。
　　“这没什么，严格来说我并不能随意操控世界的走向，只不过世界的诞生和我有关而已。”小黑摇摇头，道：“太过复杂的东西你理解不了，你只需要知道，世界由我的梦中诞生，但这个梦能够自己发展，不需要...甚至不允许我随意插手。”
　　“听起来很不可思议呢。”
　　南小猫感叹，自己的世界居然是从一个萝莉的梦中诞生的......那岂不是说，小黑的年龄比这个世界存在的时间还要久远？
　　哇！终极的合法萝莉！
　　南小猫再次震惊了。
　　小黑微微抬头，犹豫了一下，说道：“假如你真想明白的话，那就留在这里，大概等到一段时间，你就会明白了。”
　　“嗯？为什么等一段时间就能明白？”
　　“等这个世界消散，新的世界诞生，你看完整个过程，自然就能明白。”
　　“......那还是算了。”
　　南小猫果断拒绝。等到世界灭亡，那都不知道多久以后了，估计她的世界人类都灭亡好久了。
　　“为什么除了我，其他人都来不了这里呢？难道我有什么特殊的地方吗？”
　　南小猫想了一下，转而又问出另一个问题。机会难得，她打算把那些自己不明白的事情全部弄清楚。
　　小黑突然回头盯着她，看得她直感觉心里发毛，才缓缓开口道：“你真的想知道？”
　　“呃......难道有什么不可告人的秘密？”
　　南小猫擦了擦不知不觉布满额头的冷汗。
　　小黑摇头：“那倒不是，但我担心你接受不了而已。”
　　“还......还是说说看吧，我挺好奇的。”
　　“那我给你看点东西。”
　　小黑点点头，两人面前凭空出现了几个电视机一样的屏幕。
　　南小猫定睛看去，不由得愣了一下：“咦？这不是言叶她们吗？”
　　在南小猫面前的屏幕中，各显示了一名少女，分别是桂言叶，时崎狂三，和我妻由乃，三人依旧是那熟悉的样子，但身上的气质却和她认识的三人截然不同。
　　她亲眼看着桂言叶拿着锯刀，毫不留情地割断了一个女生的动脉，鲜血就和喷泉一样的喷涌而出，而言叶的表情却丝毫没有变化。南小猫仔细一看，那个被割断动脉的少女，居然是西园寺世界。
　　“怎么会这样！”
　　南小猫惊恐地睁大了眼睛，捂着嘴不让自己尖叫出来。西园寺世界这个人都快被她遗忘了，难怪这么久都没见过她，难道她......
　　“放心吧，这不是你那个世界发生的事，里面的也不是你认识的桂言叶......起码不全是。”
　　小黑在一旁解释道。
　　紧接着画面一转，夜晚的天台变成了广阔的大海，一艘帆船正无目的地漂泊，镜头渐渐拉近，是桂言叶，她怀里抱着一个人头，笑得很温柔。
　　南小猫吞了吞口水，感觉心脏好像被牢牢抓住一样的难受，那个头颅，给了她一种很熟悉的感觉。
　　“我想你应该认出来了。”
　　小黑的语气平淡中带着一丝关切，镜头再度切换，这次让南小猫清晰看到了那颗头颅的正面——是她自己！
　　“这是某个平行世界的你。你再看看这个。”
　　小黑又让南小猫看向另一个屏幕，这次的主角是时崎狂三。
　　这里面的时崎狂三和她认识的倒是没什么区别，那状若疯狂的神情，她也在狂三本人身上见过。
　　屏幕中的狂三正大笑着，用枪对着几个年轻人，那些人都赤裸着上身，腹部的位置被红色的颜料画出了歪歪扭扭的几个同心圆，看上去像是靶子一样。
　　然后......时崎狂三便一枪接着一枪，在那些人身上开出一个个洞，威力惊人的灵力子弹，让那些人好像被巴特雷射过一样，“砰”的一声，身体就没了一块，打在手脚上那直接就是断肢。
　　画面异常血腥，南小猫再次捂住嘴，这次不是防止尖叫，是为了不让自己吐出来。
　　一切都结束，画面里除了时崎狂三以外，再也没有站着的人，然后一只不起眼的小花猫，跑到了精灵的脚边，被精灵抱起，亲昵地在脸上蹭了蹭。
　　南小猫：“......”
　　“没错，那也是平行世界的你。”
　　小黑再次点头，却忍不住移开了目光。
　　南小猫叹了口气，走到了最后一个屏幕面前。
　　我妻由乃，画面里的她静静地坐在无人的教室，安静得让人怜惜。
　　南小猫看见了自己，幸好，这次她是人类，只见她自己走到我妻由乃身边，不知道说了些什么。
　　画面再变，我妻由乃偷偷站在路边的街灯后，远远地看着自己。
　　画面又变了，这次是她们携手，躲避着不知道什么东西，周围全是爆炸后的废墟......
　　这次是她被绑起来，只穿着内衣的我妻由乃站在她面前，美丽而又危险......
　　我妻由乃想要杀她，最后却选择了自杀......
　　一个漫长的故事，南小猫只看懂了部分，但眼睛却忍不住湿润了。
　　“这些到底是什么？我和她们的过去吗？”
　　南小猫擦了一下眼泪，好奇地问道。
　　“不是。”
　　小黑摇头：“这些都是同时发生在其他不同世界线的事，世界的进程是相当复杂的，发展过程中会衍生出无数的可能，而某些被牢牢注定的事，则会成为部分世界线的中心，形成一个整体的世界进程。而你所生活的，是其中一个，你看到的，是其中的几个。”
　　“那又代表了什么？说明我和她们有很深的关系？”
　　“说明你身上包含了很深的因果。”
　　小黑回头，双手突然张开，无数的画面布满了整个空间：“这是所有的世界进程，里面包括了数不清的世界线，而所有的线里面，都有你的存在。”
　　PS.呜...不知道解释清楚了没有


第307章.世界的真理
　　“听起来好像很厉害的样子。”
　　南小猫抬头看着数不清的屏幕，上面是各个自己的影像，有的是人类，有的是猫类，有的则是其它动物。
　　“......你确定这些都是我吗？”
　　“没错，虽然生命形式不一样，但你的灵魂波动没有改变，这些都拥有和你一样的波动。”
　　“哦......”
　　南小猫似懂非懂地点点头，又有些纳闷了：“这又是代表了什么？”
　　“不明白么？除了世界本身，能够存在于所有世界线之中的存在，就只有你一个而已。你在某种意义上，是和世界同等级的存在。”
　　小黑平静的眼神中，也不禁露出好奇的色彩：“虽然我不知道为什么会有这种情况发生，但你会出现在这里的原因我是知道的。”
　　南小猫好奇地看着小黑。
　　周围的景观再次有了变化，密密麻麻的屏幕不见了，而在南小猫面前，则是一些线状的虚影。这些线数量很多，几乎铺满了两人周围的环境。
　　“为了让你明白，我尽量用你能理解的方式来演示。”
　　小黑指着这些线：“这些......代表了各种各样的世界线。”
　　然后她手微微一扭，大量的线开始旋转着扭成一根更粗的绳子，而这样的场景在好几处同时发生，不一会儿，线的数量大幅度减少，变成了更粗的绳子。
　　小黑指着这堆绳子道：“这些，是世界线收束以后的世界进程，由于发展的不同，所以有可能不同的世界进程文明的程度也不一样。一般来说，这就是正常的阶段，某种意义上，这个模型就代表了世界的现状，明白吗？”
　　“嗯......”南小猫皱了皱眉，在脑海中梳理了大半天，才终于点头：“基本明白了。”
　　“那我们继续。”
　　小黑点头，并没有对南小猫的理解能力表示不满，淡淡地翻转手腕，两人眼前的景象再次变化。
　　那些变粗后的绳子，又三三两两的开始聚集在一起，扭成更粗的绳子。
　　但这根绳子，却是众多绳子中的唯一一根。
　　“我不知道是哪里出了问题，几个不相关的世界进程，在不久前发生了融合，开始形成更加庞大的世界进程。”
　　南小猫点头，表情却没多大变化，因为她压根不知道这代表什么。
　　不过马上她就知道了。
　　小黑转头看着她，严肃道：“而这个世界进程，就是你生活的世界。”
　　“诶？！”
　　“这就是你会出现在这里的原因，因为世界进程的融合，你的某种力量似乎也跟着强大了，甚至能让你的意识来到这里。”
　　“有吗？我怎么一点都不觉得。”
　　南小猫握了握拳头，并没有感觉到这听起来很牛逼的力量。
　　“那是灵魂上的强大，你暂时是体验不出来的，它除了能保证你的灵魂不会因为死亡而消散，其实并没有太多功能。”
　　“等等！”
　　南小猫突然想到了一个问题：“那么说来，言叶，狂三还有由乃她们会一起出现在我身边，也是因为这奇怪的现象吗？”
　　“是的。”
　　小黑再次点头，犹豫了一下，说道：“事实上，有更多的世界进程，正在融入你生活的世界之中......”
　　“你说什么？！”
　　南小猫大惊失色。
　　“有这么值得惊讶么？”
　　小黑有些奇怪：“既然你生活的世界就是由数个世界进程组成的，就算再增加，也没什么好气吧。事实上对于这个现象，我有一个猜想。”
　　小黑顿了顿，有些期待地看着南小猫。似乎是长久以来只能自己思考，小黑还是第一次和人说这么多话。
　　“......快点说说看。”
　　“其实，以前我就应该想到，世界线之间，是有着收束的趋势的，所以才会有世界进程的诞生，而变成了世界进程以后，这个趋势貌似并没有消失，只是减弱到难以察觉的程度。”
　　“嗯。”南小猫严肃的点点头：“那是什么意思？”
　　“......也就是说，世界正在逐渐回归为一个整体。”
　　“原来是这样。”
　　南小猫恍然：“那会变成什么样？”
　　“我也不知道。”
　　小黑摇摇头：“或许整个世界会毁灭，重新变回无数的世界线，一切重新来过，也有可能什么都没有改变，世界依旧是这么发展下去......前提是我没有醒来的话。”
　　“嗯？醒来？”
　　“是的，世界存在于我的梦中，虽然不受我的意志影响，但一旦我的本体醒来，一切都会消失......”
　　冷汗，沿着南小猫的额头滑落，她意识到一个很严重的问题，前面说了那么多，恐怕都是废话，眼前的小萝莉才是最危险的，最需要注意的存在！
　　“我姑且问一下......你的所谓本体，大概什么时候会醒来？”
　　“我也不知道，可能一天，可能一年，可能一千年，一万年，甚至更久远的未来。说实话，这个和你没什么关系，你也无法阻止，你甚至感觉不到世界的消失，一切都只是瞬间而已。”
　　小黑难得的安慰道：“放心吧，不会痛的。”
　　“......”
　　南小猫一阵无语，过了半天，她好不容易才勉强接受了这个事实，叹了口气，道：“我突然觉得好累。”
　　“你不需要有心理压力，和以往一样生活就可以了。”
　　“嗯......我尽量吧，不过恐怕不会像以前那么轻松了。”
　　南小猫苦笑：“也聊了挺久的，我也差不多该走了......我还要处理身边的麻烦事。”
　　小黑点点头：“别担心，我会一直注视你的，你是世界上最特殊的个体，观察你是一件很有趣的事。”
　　“......这种话请不要当着本人的面说出来，我一点都不高兴！”
　　南小猫没好气地捏了一下小黑娇嫩的脸颊，突然想起了一件事。
　　“对了，有方法能让我不受姐姐的能力影响吗？虽说我不会讨厌姐姐，但那种能力确实有点......”
　　“这倒不是问题，只要你身上带上我的意志，就能免疫一切针对精神的能力了。”
　　“这么好吗？”
　　“嗯，不过有另一个麻烦的副作用。”
　　“是什么？”
　　“是......”
　　PS.两章才讲完设定，也不知道讲明白没有......不管了，你们注意力肯定都在章节末，肯定又说我断章了。我跟你们说，这叫有计划的结尾，留个悬念。才不是什么断章，写作的事能叫断章吗，这叫手法！懂吗？写作手法！


第308章.复活后
　　南小猫只觉得眼前一花，然后就回到自己房间里了，而南小鸟正站在自己的面前，热切地看着自己。
　　真是十分熟悉的场景啊！
　　“小猫你一定也是这么想的吧？”
　　妩媚的神情，熟悉的话语，南小猫确信，自己又回到死亡前不久的时间了。如果现在她顺着南小鸟的意思不抵抗的话，那么接下来就要是修罗场了。
　　于是她急忙拦住要抱上来的南小鸟，眼神一片清明。现在南小鸟的能力已经无法影响她，她再也不会犯低级错误了。
　　“姐姐，对不起，我今天很累，能让我早点休息吗？”
　　柔弱的哀求声，加上她扑闪扑闪的楚楚可怜的眼神，南小鸟一下子就心软了。
　　“那好吧，小猫你快点休息，姐姐就不打扰你了。”
　　虽然有些遗憾，不过南小鸟还是很疼爱妹妹的，自然不会为了自己的私欲而勉强南小猫。
　　等到她出去以后，南小猫才长长地出了口气。
　　“谢谢你，小黑。”
　　她在脑海中默念道。
　　“没什么。”
　　小黑淡然的回应接着在脑中回荡。
　　这就是她所说的副作用，为了让南小猫能够免疫精神类的能力，小黑分出了一部分的意识留在她身上，而副作用就是两人的关系会变成接近心灵相通的程度。
　　可惜因为灵魂上的差距，南小猫无法轻易窥探到小黑的意识，据小黑所说，自己只要不小心窥视了一点点小黑的内心，恐怕就会因为大量无法理解的世界真理，而变成一个疯子。
　　相反，小黑想要看到南小猫内心的想法却轻而易举，不过她并不会这么做。
　　南小猫刚松了口气，余光便看到房间角落出现一道扭曲的影子，时崎狂三的身影正缓缓走了出来。
　　“小猫......”狂三的脸色有些凝重，严肃地问道：“你刚才......是不是出事了？”
　　“诶？！”
　　南小猫愣了一下。
　　“她的能力和时间有关，复活你会对世界造成细微的影响，整个世界都会出现短暂的暂停，她大概是能感觉到那缺失的时间。”
　　小黑适时解释道。
　　“原来是这样。”
　　南小猫恍然，顿时明白过来，自己大概是骗不过时崎狂三了，只好老实点头：“嗯，出了点小意外......”
　　“你......又死了？”
　　时崎狂三迟疑着，皱起了眉头。
　　南小猫感觉到她的担心，爽朗的笑了一下：“没事啦，你知道的，我有些奇怪的能力，不会真的死亡，你不要太担心。”
　　“我倒是不担心......不过有些好奇，你到底是怎么死的。”
　　时崎狂三眼中闪过一抹红芒。
　　“呃......你还是不要知道的好。”
　　南小猫有些微妙的看着时崎狂三，叮嘱道：“也不要想着帮我报仇，我说过了，我不会有事的。”
　　她了解时崎狂三，这家伙说她脾气不好也不太对，但人类的各种法律和道德观念对这位精灵来说，显然是没有什么约束力的，她要杀人肯定也不会有任何的犹豫。
　　而最重要的是，杀死自己的就是她，她还怎么报仇？
　　时崎狂三明显有些不甘心，不过南小猫再三坚持，她也无可奈何，只好答应。
　　两人聊了一会儿，南小猫隐晦地拒绝了时崎狂三留宿的请求，双方讨价还价了半天，最终商定由南小猫主动亲时崎狂三一口，作为补偿。
　　“啾～”
　　南小猫飞快地在时崎狂三唇上轻啄一下，满脸通红地嗔道：“满意了吧，快点回去吧，我真的累了，想早点休息。”
　　“那好吧，今晚就放过你了。”
　　时崎狂三摸了摸嘴唇，露出一丝笑意，身影缓缓融入了影子之中。
　　......
　　一夜无话，第二天南小猫从睡梦中醒来。
　　“哇——！”
　　刚睁开眼睛，看到一张几乎覆盖了自己所有视野的脸，差点没把南小猫吓到魂都飞出来。
　　好不容易缓过气，南小猫才惊悚的看着对方：“姐......姐姐，大清早的你在做什么？！”
　　“没什么，只是觉得小猫的睡脸真可爱呀。”南小鸟托着腮，一脸满足：“看着看着就入迷了。”
　　“......你怎么跑到我房间里来了？”
　　“哦，我是来叫你起床的。”
　　“......我知道了，这就起来。”
　　无奈的叹了口气，南小猫收拾了一下，从床上起来。
　　南小鸟因为缪斯的练习，来不及等她就出门了，客厅里只剩下南日和子，坐在那里哈欠连连。
　　“妈妈，早上好，你好像没什么精神呢，昨晚没睡好？”
　　南日和子收起哈欠，一边拿桌上的咖啡，一边说道：“不是，只是昨晚回来得很晚，有点不够睡。”
　　“哦......”
　　南小猫点了点头，吃了口早餐，冷不丁问道：“和瑞妃阿姨出去了？”
　　“噗——”
　　刚入口的咖啡被南日和子全喷了出来，她脸色痛苦地咳嗽了几声，呛得眼睛都流出眼泪了，半天才平息下来，可嗓子依旧难受的很。
　　“你怎么会这么问？”
　　南日和子沙哑着声音，尴尬的看着自己小女儿。
　　“没什么，突然想到而已。”
　　南小猫嘴角微微一翘，心情莫名好了许多：“总不可能工作到那么晚吧，学校最忙的时候也没见你这么晚过，昨晚我睡了你都还没回来。”
　　“咳咳......”
　　南日和子老脸一红，恨不得找个洞钻进去。心里暗骂：早说了不去什么酒店，瑞妃那丫头非要拉我去，真是的。
　　“嘛，妈妈你也不用害羞，我和姐姐理解你的。”
　　南小猫见母亲神色连变，不由得安慰道：“不管你找了什么人，我和姐姐都支持你。只不过......你想好了如果被发现，怎么面对瑞妃阿姨的家人么？”
　　“我的事......”
　　南日和子刚想说大人的事不需要她们两个小孩子操心，可转念一想，自己的感情事也关乎到两个孩子。而且瑞妃的女儿又是和南小鸟同在缪斯，同时还是南小猫的同学，这事情和她们关系也不小。
　　叹了口气，南日和子点头：“放心吧，你瑞妃阿姨也不是完全没有想过。”
　　PS.倾家荡产买的ps4pro终于到了，谁给我买个mhw呢（笑）最近有点提不起劲，连打游戏都没力气了，怀疑是不是被o4s锤到怀疑人生，现在做梦都是跑运动会


第309章.大概没人比他更惨
　　南小猫认真听完了南日和子的话，突然感觉，这两位妈妈是不是有点想得太好了。
　　按照南日和子和西木野瑞妃所想，即使两人的关系被发现，大概也不会出太大问题。因为两人是同性，所以瑞妃估计，她那位绿得发亮的老公，可能，也许，大概不会生气。至于真姬，就更容易解决了。
　　“那丫头我看着长大的，一看就随我，肯定直不到哪里去，放心吧，真姬一定理解我。”
　　南日和子学着西木野瑞妃的语气，把她的话给南小猫说了一遍，惹来了女儿的一阵白眼。
　　“真不知道该说你们乐观好还是傻好......”
　　南小猫摇摇头，小声嘀咕了一句。她也纳闷，以前自己尊敬的母亲大人成熟稳重，做事干练有分寸，十足的女强人，怎么现在跟个小女人似的，而且看她的样子似乎还挺乐的其中。
　　难道恋爱真的能让人智商降低？
　　虽然这么想好像对母亲不太尊重，不过南小猫看着母亲傻笑的样子，还是忍不住有些担心。
　　还是去探探真姬的口风吧......南小猫暗下决定。
　　虽然她对两人过于乐观的态度不太看好，但瑞妃有一个观点她是认同的，真姬那丫头，一看就是个弯的！
　　以前或许她还有些不清楚，但南小鸟偶尔说起的关于缪斯的八卦，让她了解到，真姬似乎和三年级的妮可前辈关系很不错，两人曾经还有过一起夜游的经历。
　　找真姬搭话并不难，这家伙总是一个人坐在教室，只要凛和花阳不找她，她可以一直坐到放学，如非必要都不会乱走。
　　两人如今关系也算不错，见南小猫有话想跟自己说，真姬很爽快便答应跟了出来。
　　两人来到了没人会经过的天台，南小猫沉默了一下，正在思考怎么开口。
　　“对了，小猫，我刚好也有件事想问问你。”
　　可还没等她开口，真姬已经主动说话，表情还相当严肃。
　　南小猫一下子就紧张起来了。
　　“你......有没有感觉，你妈妈最近好像不太对劲。”
　　真姬好看的眉头紧皱着，眼神带着几分......歉意：“本来这事情应该先跟小鸟说的，不过既然你找我，先和你说也一样。”
　　“什......什么事？”
　　“我怀疑......我妈妈对理事长可能做了些不太好的事。”
　　真姬挠了挠头发，看起来有些烦躁：“我也不知道应该怎么形容，但妈妈她好像特别在意理事长，不仅是经常跟在她身边，之前你和小鸟不在的几天，妈妈甚至都搬到你家去住，我感觉有点问题。”
　　当然有问题了，我和姐姐还看到你妈妈都摸上了我们妈妈床上了呢。
　　南小猫心里翻了个白眼，但也忍不住有些惊讶，她和南小鸟是亲眼目睹才明白是什么事，而真姬却靠着一些日常的不对劲，就感觉到了自己妈妈有出轨的迹象？
　　果然是个聪明的孩子呀。
　　南小猫心里感叹，同时也放下了心中的大石。看得出来，真姬并不责怪南日和子破坏她的家庭，反而对自己母亲的行为感觉愧疚，至少对她和南小鸟，真姬是心怀愧意的。
　　“咳咳......”南小猫轻咳一声，道：“其实，我找你来，也是为了这件事。”
　　南小猫把两个妈妈的事简单说了一下，不过却省略了两人共睡一张床并且被她们姐妹发现的事，只是说两人举止亲密，似乎有那啥的可能。
　　“果然是这样么......”
　　真姬有些生气地瞪大了眼睛，吊梢眼让她看起来十分凶狠：“妈妈总是这样，随意任性的乱来，这次居然......居然......”
　　憋了半天，她还是说不出那糟糕的字眼，叹了口气，说道：“对不起，小猫，我妈妈把你们家弄得一团糟。”
　　“不不不，我们不在意。”
　　南小猫连忙摆手：“其实妈妈一个人照顾我们也很累了，她要找另一半，我和姐姐都不会拦着，只要对方能对妈妈好就行，可是......”
　　南小猫看了真姬一眼：“如果这样会破坏你们家庭的话......”
　　“......”
　　真姬的脸色更难看了。
　　南小猫见状，连忙说道：“我......我会劝劝妈妈的，只要她们分开了，我想还是不会影响到你们家......”
　　“不用了！”
　　真姬抬起手，打断了南小猫的话。看她的表情，似乎挣扎了很久，但还是说道：“由她们去吧。”
　　“诶？！”
　　南小猫惊了，这是一个正常家庭的女儿说得出口的话？！真姬居然......居然任由自己妈妈出轨？！
　　“其实......我知道妈妈平时也很寂寞，爸爸工作很忙，没多少时间在家。”
　　“可是......”
　　“没关系的，这......这不算出轨。”
　　真姬试着说服自己：“妈妈和理事长都是女性，不会有什么事的。”
　　不不不，这跟女性还是男性没有关系呀！
　　南小猫瞪大了眼睛，难以置信的看着真姬。
　　这丫头不会是被人穿了吧？
　　紧接着，她又看到真姬的脸红得跟蒸熟的螃蟹似的，不好意思的低下头去。
　　“而且......我也不是不能理解妈妈的心情。”
　　“哦——”
　　南小猫露出恍然大悟的表情。
　　看来真姬和妮可学姐的关系进展也很快呢，真是让人羡慕......呸，我才不羡慕呢！
　　南小猫用力摇摇头，看着羞涩不已的真姬，不禁拍了拍她的肩膀。
　　“总之，你能理解就太好了，我们也不想妈妈成为破坏别人家庭的人。”
　　“嗯，我的家庭我会努力守护住的，只要不让爸爸发现就好了。”
　　......西木野先生，但愿你下辈子能活的更好吧。
　　南小猫对那位从未见过的西木野先生感到了无限的同情，这家伙也太可怜了，已经是里番苦主的级别了。
　　嗯？你说南小猫怎么知道里番苦主？她怎么知道，这想法莫名其妙就从脑海中冒出来了。
　　PS.最近用手机逛B站，官方总是给我推送狂少的视频，作为一个热爱音（mei）乐（zi）的人，我都会点进去听一下，然后越听越觉得......毛哥真他娘的帅气呀，我都快变脑残粉了


第310章.吃了没有经验的亏
　　自己妈妈的事暂且算是解决了......一半？
　　总之有真姬在注意着，她感觉两位妈妈的“奸”情应该一时半会不会被人发现。
　　两人不动声色回到了教室，真姬回到自己座位，然后南小猫眼前一花，几个人就把她围起来了。
　　她们想要做什么？！难道要柴刀我了？！
　　看着面前几个人，南小猫眼中下意识带上了警惕，不过转眼又恢复平静了。
　　糟糕，知道了她们做过的事，习惯性就害怕了......
　　“我说过了，那只是平行世界，和你眼前的她们没有任何关系，这个世界的她们并没有做过那些事。”
　　“可是......也有这个可能不是么？”
　　南小猫一想到自己脑袋被人割下来抱在怀里，心里就瘆得慌。
　　她脑海中响起一阵悠长的叹息，其中充满了小黑无可奈何的心情：“随着发展的不同，某些事情的可能性是会降低到无限接近于零的，所以你不需要太过担心，像平时一样就可以了。”
　　“哦......”
　　南小猫虽然不太懂，不过还是照做了。
　　她眨了眨眼睛，表情迅速调整成一幅懵懂纯真的傻白甜模样，开口问道：“有什么事吗？”
　　桂言叶：“这个周末你有空吗？”
　　我妻由乃：“放学你有空吗？”
　　时崎狂三：“今晚你有空吗？”
　　没有，滚！
　　南小猫额头青筋一闪而过，她很想这么说，不过性格和感情最终都让她冷静了下来，稍作思考以后，她脑海中突然冒出了一个大胆的想法。
　　“嗯，我都有空。”
　　......血淋淋的分割线......
　　时间，放学后；地点，秋叶原；人物，我妻由乃。
　　南小猫仿佛看到面前一个如同任务日志一样的玩意，正在告诉她，在什么时间到什么地点去找某个NPC，感觉自己活得跟玩游戏一样。
　　“唉......”
　　“怎么了，跟我出来很不高兴？”
　　我妻由乃听到她叹气的声音，不禁微微弯下腰，侧着脸看过来，两颊微微鼓起，可爱地抱怨道：“人家可是期待了一整天呢，小猫你好歹也表现得高兴一点嘛。”
　　南小猫忙扯开嘴角，笑着道歉：“对不起，我只是想起了一些事情。”
　　她也不知道自己为啥头脑一热，就答应了所有人，难道她真的失了智？
　　不管怎样，还是专注一下眼前的约会吧，由乃的眼神越来越危险了。
　　感觉到不断在自己身上游移的视线，南小猫忙收起那些乱七八糟的想法。
　　旋即她又有些好奇地问道：“对了，由乃你今天约我出来，是有什么事吗？”
　　“嗯，当然有事。”
　　我妻由乃用力点点头，拉着南小猫转进了一条小巷。
　　“欸？！”
　　南小猫愣愣地被拉着走，不知道我妻由乃要把她带到哪里去。
　　过了一会儿，两人又转了几个弯弯，来到了一个让南小猫十分陌生，又感觉有些微妙的地方。
　　怎么说呢，一条人迹罕见，但是周围全是窗户黑漆漆的酒店的街道，确实让人感觉很微妙。
　　假如是晚上的话，她还能看到各种鲜艳的霓虹灯，整条街都会弥漫一种暧昧的气氛。只可惜现在时间还早，她看不到那样的景象。
　　没错，这就是传说中的Love Hotel一条街。
　　然而南小猫并不知道，她狐疑地看了看周围散发着诡异气息的旅馆，问道：“由乃，这里到底是什么地方啊？”
　　“先别问这么多，跟我来。”
　　我妻由乃把南小猫拉近了附近一家店，店里是阴暗的蓝色灯光，和外面灿烂的阳光恍如两个世界。
　　“一间房。”
　　我妻由乃快速地说了一句，店主看了她一眼，沉默着把钥匙交给了我妻由乃。
　　然后我妻由乃便拉着南小猫上楼去了。
　　找到钥匙所指的房间，我妻由乃开门，拉着南小猫进去。整个过程她一直没有回答南小猫的问题，然后把南小猫推到了床上。
　　......好吧，至少从门口到房间的这一个过程进行到一半的时候，南小猫就明白过来怎么回事了，可问题是......她力气不够我妻由乃大呀！
　　直到自己被推到在那一张又大又软，但是曾经不知道有多少男女在上面奋战过的大床上，她猛然醒悟过来，自己......今天大概是凉了。
　　不过她也不希望凉得那么快，多少还是要表示一下自己态度的。
　　她正了正脸色，严肃地叫道：“由乃，你疯了吗！居然带我来这种地方？”
　　“我没疯哦。”
　　我妻由乃微微一笑，走近了低声道：“我能等到现在，已经是很有耐心了，尤其是被时崎狂三那个贱人抢先了以后。”
　　南小猫脸色一红：“什......什么抢先啊，你你你......你不要乱说。”
　　“我没有乱说，你们发生了什么，自己心知肚明。”
　　我妻由乃冷声道。
　　她一步步地走近。
　　南小猫迫于她的气势，也在一步步地后退，不一会儿便已经退到了床的尽头，再无退路。
　　我妻由乃也爬上了床，凑了过来，也不知道她从哪里拉了一下，一双手铐被她拉了出来。
　　卧槽？！这什么破旅馆，怎么还有这种东西的？！
　　南小猫彻底震惊了。
　　然后我妻由乃趁着她惊讶的时候，把她的手铐上。
　　卧槽？！
　　“......你有时候真的走神走得很厉害啊。”
　　连小黑都不得不感叹，南小猫居然在这种情况下也能走神。
　　“我......”
　　南小猫欲哭无泪，自己不就是惊讶了一下这家旅馆的设备齐全么。
　　“小黑，有什么办法救我么？”
　　不过她还不想放弃，自己只是一时大意而已，要是有机会的话，她肯定不会这么容易让我妻由乃得逞的。
　　小黑沉默了一下，迟疑道：“要不......你去死一次试试？”
　　“我怕痛......”
　　“放心，不痛的。”
　　小黑话声刚落，南小猫便感觉眼前一黑......
　　PS.马上就是圣诞节了，诸位请到假了吗？找到一起过的另一半了吗？如果没有的话......那就真的是太好了，因为我也没有（哭）


第311章.放心吧，不痛的
　　“我这是......又死了？”
　　南小猫看着熟悉的空间，疑惑的问道：“小黑，这是怎么回事？”
　　“你不是想要脱离刚才的困境么？我就帮你一把了。”
　　小黑淡然地说道：“因为你的存在，我无法随意调动世界的时间，但如果是把你复活到某个时间点，就简单得多。刚才我用精神力让你的大脑极速升温，让你在瞬间脑死亡......”顿了一顿，小黑再次安慰道：“放心吧，不痛的。”
　　“......这不是重点。”
　　南小猫也不知道应该说她什么好，居然随随便便就杀死自己，虽然确实不会有问题，但南小猫总觉得这种方法怪怪的。
　　“现在我准备把你放到进旅馆之前的时间，那样可以吗？”
　　“嗯......”
　　南小猫思索了一下，点了点头。其实如果可以的话，她更希望回到答应约会前的时间，但她不想再上一遍课......
　　熟悉的眼花过后，她又回到了那条气氛微妙的街道，身边是我妻由乃，正握着她的手，想要把她往某个方向拉。
　　南小猫趁着她还没注意，急忙把手抽了出来。
　　“小猫？”
　　我妻由乃略微惊讶地看着南小猫。
　　“抱歉，由乃，我突然想起有些事，先走一步了，下次我再陪你逛街吧。”
　　南小猫退后两步，装作一副神色匆匆的模样，然后掉头就跑！
　　......跑呀跑的分割线......
　　“呼，跑了这么远，应该没问题了吧？”
　　南小猫也不知道自己跑了多久，直到她胸口都快要爆炸了，她才慢慢停下来，扶着旁边的树大口喘气。
　　这里是某个小公园，看起来还挺热闹，不远处还有一群熊孩子在玩闹。
　　“我想......大概是没什么用。”
　　小黑沉默了一下：“我感觉到我妻由乃的气息，她正在接近。”
　　“那怎么办？！”
　　南小猫慌忙看了看周围，并没有能够躲藏的地方。
　　“继续跑吧，望东边。”
　　小黑指示道。
　　“哪边是东？”
　　“......你的右手边。”
　　“哦哦。”
　　南小猫点点头，慌忙逃窜。
　　“前面路口转左。”
　　......
　　“转右！”
　　......
　　“停下！”
　　南小猫不知道跑了多久，小黑突然把她喊停。
　　“找个地方躲起来吧。”
　　南小猫看了看周围，自己不知道什么时候居然回到学校附近了，难怪周围越看越眼熟......
　　来不及思考为什么小黑让她回学校，南小猫快速从门口溜了进去，一路小跑来到教学楼后面的小树林。
　　这里的话，躲起来最不容易被人发现了。
　　南小猫找了一棵不起眼的隐秘小树，靠着树干缓缓坐下，大口大口地喘着气。跑了那么久，她双腿都快酸得走不动路了，汗水打湿了身上的衣服，黏糊糊的难受的很，尤其是内衣里面，闷热得跟个火炉似的。
　　“真想脱掉啊......”
　　南小猫嘀咕着，手不停扯动着衣领，想以此来让自己凉快一点。
　　“如果不想被发现的话，你最好降低你呼吸的频率，还有，不要这么急促。”
　　小黑好心提醒道：“我妻由乃的听觉比你想象要厉害的多。”
　　“哦......”
　　南小猫依言照办，心里有些好奇地问道：“总觉得小黑你和以前不太一样呢，发生什么事了吗？”
　　“......你想多了。”
　　小黑沉默了一下，“来了！”
　　这一声警告，也让南小猫把心里的疑问抛下，侧耳倾听，过了半天，她才听到了几乎无法察觉的脚步声。
　　声音发出的源头很近，看来我妻由乃追得很紧啊。
　　南小猫咬着下唇，屏息不敢说话，耳边是小黑在自言自语。
　　“这地方不错，地上都是落叶枯枝和杂草，再厉害的人也无法无声无息靠近你。除非她会飞。”
　　我妻由乃会不会飞？答案是肯定的，南小猫可不止一次被她抱着飞在天上。
　　果然，脚步声嘎然而止，让南小猫的心也跟着一沉。
　　“小黑你真是个乌鸦嘴。”
　　“......”
　　南小猫脑海中出现了小黑委屈的表情......嗯，很可爱，但小猫没心思去观察。
　　她犹豫了一下，微微探出一点点头，想要看看我妻由乃在不在。
　　视线慢慢移动，越过了树干，马上就能看到外面了！
　　“找～到～你～了～”
　　一双兴奋的眼睛，出现在南小猫的视野中。
　　“哇啊——!”
　　南小猫被吓的一屁股坐在了地上，手捂着胸口拼命深呼吸。
　　妈呀，刚才那一幕差点吓得我心脏都停了。太可怕了。
　　南小猫差点以为刚才见鬼，原来我妻由乃不是飞起来，而是躲在她靠着的那棵树背面，。
　　“小猫，说谎可是不好的习惯哦。”
　　我妻由乃带着温和的笑意，说道：“我今天已经调查过了，你姐姐放学后有缪斯的练习，理事长则是要开会，班上的老师和同学也没有拜托你事情，你的书包我也检查过了，没有遗漏什么在学校，那么，你回学校到底有什么事情呢？”
　　“我......”
　　南小猫吞了吞口水，脑筋飞快运转，冷汗越来越多，几乎要布满她的额头，她余光扫到了天台的方向，突然灵光一闪。
　　“对......对了！真姬！今天我和真姬聊了几句，她让我放学后帮她拿点东西给西木野阿姨。”
　　我妻由乃皱了皱眉，想起好像只有这么一件事，她也确实没法确定。
　　“真的吗？”
　　“真......真的。”
　　南小猫点头如捣蒜。现在她顾不上说谎了，我妻由乃身上的气息让她觉得有些不对劲。
　　我妻由乃想了一下，无奈点头：“那好吧，小猫你先去忙好了。”
　　“嗯嗯，对不起了，由乃。”
　　南小猫起身道歉，一是为了放她鸽子的事，二则是因为骗了她......
　　“小黑，我突然觉得未来的日子暗淡无光了。”
　　“放心吧，有我在，你死不了的。”
　　“可还是会痛啊！”
　　南小猫欲哭无泪。
　　“那有什么事，我负责杀掉你吧。”
　　小黑认真的提议道：“放心吧，不痛的。”
　　南小猫：“......”
　　PS.我突然，好像领悟了一些什么


第312章.一个接着一个
　　说实话，南小猫心动了！
　　假如可以不经历任何痛苦就直接死亡，然后不付出任何代价，就可以随时在过去任何一个时间点复活，那么她不就等于有了回到过去的超能力了吗！
　　哇！那以后考试就不用复习了！
　　......咳咳，好吧，南小猫知道作为一个学生，自己的想法很有问题。
　　收起无聊的想法，她走进了教学楼，左顾右盼的模样，仿佛在告诉别人，这是一个无所事事的人。
　　没办法，她要做给我妻由乃看，以显示自己没有撒谎，可事实上她哪有什么东西拿给西木野瑞妃，只能闲逛一下消磨时间了。
　　“你最好还是演得逼真一点，我妻由乃还在看着你。”
　　小黑好心说道。
　　南小猫微微一愣，微微回过头去，却并没有看到我妻由乃的身影。
　　“别白费力气了，就算你看到她，你也只能让她跟着。”
　　“那我怎么办啊......”
　　南小猫头痛地问道。
　　“该做什么就做什么，你不是跟她说要找一个叫西木野瑞妃的人类么，那就去找好了。”
　　“......好吧。”
　　南小猫无奈的应道。
　　西木野瑞妃倒是不难找，这个时间她不是在开会，就是在理事长室，作息和出没规律都无限贴近自己的理事长妈妈，简直是秘书届的楷模。
　　一个出色的秘书应该是什么样的？有事秘书干，没事咳咳咳......
　　以前南小猫以为她只能做到前面那半，但没想到她把后面那半也做到了。
　　世风日下，人心不古啊。
　　也不知道是不是被我妻由乃吓得精神紧张，南小猫感觉自己都快跟不上自己思维的节奏了。
　　有些惆怅地敲响了理事长室的门，里面传来了南日和子慌乱的声音。
　　“谁......谁啊？”
　　“妈妈，是我，可以进来吗？”
　　虽然她是理事长女儿，不过在学校她只是学生，该遵守的规矩还是要遵守的。
　　得到南日和子的同意以后，南小猫推门走了进去。西木野瑞妃正坐在沙发上，神色多少有些不自在。
　　同样的，南日和子的神色也没差。
　　少女在一瞬间好像明白了什么，不禁在内心里叹了口气。
　　“有事吗，小猫？”
　　南日和子到底还是经历丰富，很快就调整好了心态，关心的看着南小猫。
　　南小猫想了想，问道：“妈妈，我可以在这里坐一会儿么，等下我就走。”
　　“可以倒是可以......”
　　南日和子奇怪的看着女儿，不知道她在想什么东西。不过见女儿神神秘秘的样子，她最终也没问出口。作为一个教育者，她很清楚，不能随意侵犯孩子的私人空间，尤其是像南小猫这样的年龄，往往心事特别多。
　　南小猫仿佛早料到母亲会保持沉默，高兴的笑了笑，拿出手机来发邮件。她要通知安洁，自己今晚恐怕没时间去给她做饭了。
　　......
　　南小猫一直待到黄昏，才离开理事长室，主要是害怕我妻由乃又出现把她拉去奇怪的地方。
　　而这个时间，她有足够的理由拒绝对方。
　　不过或许是她想多了，她出来的时候，我妻由乃已经回家了。
　　南小猫不禁松了口气。
　　“对不起了，由乃......”
　　虽说是为了自保，但这样躲开我妻由乃，南小猫还是有些愧疚。
　　不过这种情绪并没有持续多久，当她回到家，推开自己房间的门后，她的心情几乎是崩溃的。
　　“欢迎回来，小猫。”
　　“狂三......你来得可真早。”
　　南小猫宛如认命了一样走了过去。
　　时崎狂三笑得很开心，像个天真无邪的孩子一样，南小猫很少在她身上看到这样的气质。
　　“反正我也没什么事，在房间里等你回来也挺有意思的。”
　　“真不知道这是你家还是我家。”
　　南小猫无奈的摇摇头。
　　“其实......谁家都没关系的......”
　　时崎狂三有些害羞的低下头。
　　天啊！狂三她怎么了？！
　　南小猫瞪大了眼睛，突然伸手放在时崎狂三的额头上。
　　“难道精灵也会发烧？没有啊......狂三你是不是身体其他地方不舒服啊？”
　　时崎狂三疑惑的眨了眨眼睛，检查了一下身体，摇摇头：“没有啊，我很好哦。”
　　“可你这性格......”
　　南小猫还是觉得有些奇怪，时崎狂三什么时候变得这么温顺了？
　　“我有什么问题么？”
　　时崎狂三平静的笑道：“不是一直都这样嘛。”
　　开什么玩笑......南小猫撇了撇嘴，没敢把话说出来。
　　看了看时间，距离南小鸟和南日和子回家还有几段时间，自己倒是可以放松一下了。
　　她把书包一扔，绕过时崎狂三爬上了床，趴在枕头上。
　　“好累啊......”
　　不久前的逃亡让她依旧有些疲惫，即使是爱干净的少女在接触了松软的枕头后，也感觉懒洋洋的不想动弹。
　　“狂三，我休息一下，你自己随意吧。”
　　给自己调了个闹钟，南小猫决定睡一觉再说。
　　“不要啊～”
　　时崎狂三腻声叫道，南小猫只觉得浑身汗毛好像触电一样一根根竖起，情不自禁地打了个寒颤。
　　夭寿，狂三这声音听的人骨头都酥了，真是只妖精。
　　心里嘀咕着南小猫一边转身一边说道：“又怎么了？我现在好困，有事的话......”
　　声音嘎然而止，因为南小猫发现，时崎狂三居然跪在自己身上，双手撑着床，定定地看着她。
　　“你......你想做什么？”
　　南小猫眯着眼睛，警惕地问道。
　　时崎狂三脸色一红，看起来更加迷人了：“我想......”
　　唇，近了。
　　时崎狂三带起一阵香风，向着南小猫袭去，南小猫急忙用手抵住。
　　“不要！”
　　她有些抗拒：“我现在......困......，而且......还没洗澡。”
　　“没关系，我不介意的。”
　　时崎狂三轻轻拉开南小猫的手。
　　眼看两人即将亲到一起。
　　“撕拉——”
　　一声听起来像是骨肉被撕裂的声音响起，紧接着南小猫感觉到温热的液体如同倾泻而下一样，淋在自己的身上。
　　PS.天啊，摸到了现在，我都快疯了！连续熬夜好几晚了呀！


第313章.狂三转变的原因
　　南小猫疑惑的低下头，红得有些恶心的颜色，几乎充斥着她的整个视野，扑鼻而来的血腥味差点让她当场吐出来。
　　耳边，是时崎狂三熟悉的声音：“真是的，没想到意外弄出个这样不及格的分身。”
　　“狂三？”
　　南小猫抬起头，看见了两张面孔。
　　一个是有些奇怪的狂三，她眼中的神色经过最开始的惊讶，很快就变成了遗憾和幽怨，看得南小猫莫名有些心疼。
　　另一个同样是时崎狂三，脸上的表情要正常的多。当然，在一般人看来，或许这才是不正常的那个。脸上沾着溅出的血液，却依旧带着笑容，笑得那么疯狂。
　　她一只手毫不留情地插在那个应该是自己分身的狂三背后，从胸口贯穿而出，白皙好看的手都被染成了红色。
　　“请......帮帮这个可怜的我......”
　　被穿胸的时崎狂三苦笑一声，用轻不可闻的声音对南小猫说道，然后无力地倒下了。
　　南小猫呆呆的把她接住，甚至都还有些没反应过来......
　　“小猫，冷静一点。”
　　小黑急忙出声提醒，她这才回过神来。
　　怀里的时崎狂三已经没了气息，虽然同样的人就站在自己面前，可两个狂三给她的感觉却是差距甚大。
　　南小猫记得，怀里的时崎狂三倒下前，让她救救自己、可说的却又不是她自己......
　　自己都快死了，还想着别的事、她是傻子么？
　　抱着没了气息的躯体，南小猫突然想哭。
　　“好了，小猫，把那个分身给我、我会处理掉的。
　　“处理？”
　　南小猫猛然抬头、愤怒的看着时崎狂三。
　　“狂三你疯了吗！你都做了些什么呀！”
　　时崎狂三淡淡地说道：“只是清理一下失败的分身而已，这家伙的时间毕竟比较早，还是太年轻了一点。”
　　“你......”
　　南小猫完全无法理解，要不是小黑提醒她两人的战斗力差距巨大，她恐怕就忍不住上去给时崎狂三一个耳光了。
　　可即便什么都没做，她依旧抱着分身渐渐冰凉的躯体，完全没有给时崎狂三的意思。
　　分身仿佛感觉到这一切，脸上残留的笑容是那么的满足。
　　这让时崎狂三神色顿时阴沉下来。
　　“她不是我......”虽然生气，但时崎狂三还是解释了一下，这是反转之前的她，和她几乎完全就是两个人，这也是她无法接受的原因之一。
　　就算是同一个人，但思想上的巨大差距，还是让她有种南小猫被抢走一样的感觉。
　　看着曾经那个有点傻的自己被抱着，她心情莫名的烦躁，终于顾不上南小猫的阻止，影子直接把两人一起吞噬进去......
　　......黑漆漆的分割线......
　　“看来时崎狂三把你单独隔离开了。”
　　黑暗的影子里，小黑淡淡地安慰着南小猫：“不过看起来她没有伤害你的意思，如果真出了什么情况，我会提前让你死亡的......”
　　顿了顿，小黑还想说什么.....
　　南小猫抢先打断了她的话：“我知道！无痛嘛......”
　　“......嗯，不痛的。”
　　“你到底有多喜欢说这句话。”
　　“我只是提醒你而已。”
　　“......”
　　南小猫哭笑不得。
　　摇了摇头，她开始打量起周围的情况。其实也没什么好看的，狂三的影子她不是第一次进来，全都是黑漆漆一片，什么都没有。
　　那些黑暗中好像还有一些暗红色的纹路在流转，看久了甚至让人感觉心里发慌。
　　影子里没有重力，南小猫甚至无法如意操控自己的身体行动，唯有脖子一直扭来扭曲，也不知道在看些什么。
　　......其实她只是无聊而已。
　　虽然心里仍旧担心那个分身，不过南小猫也知道，进了这个空间，那个分身大概已经凉了，与其去烦恼一些无法改变的东西，她不如研究一下怎么出去。
　　“不过分身所说的救她到底是......小黑，你知道什么意思吗？”
　　“......大概有点头绪。”
　　小黑淡淡地说道：“时崎狂三的灵魂很特殊，被封在一块奇怪的结晶体之中，那块结晶给我的感觉非常混乱。”
　　“嗯。”南小猫表情严肃地点点头：“那是什么意思？”
　　“......就是说，她的灵魂受到了某些奇怪的影响，思想也跟着变得奇怪了。”
　　“所以分身才会希望我去救她么？”
　　南小猫摸摸下巴，问道：“那我们应该怎么做，打破那块奇怪的水晶？”
　　“......那样的话时崎狂三的灵魂可能就消散了。”
　　“那要怎么做？”
　　“不知道。”
　　小黑很直接地说道。
　　“虽然我创造了这个世界，但并不代表我全知全能，这个世界是自行发展的，很多事情我并不是特别清楚。尤其是时崎狂三这样奇怪的生物。”
　　“......”
　　对于时崎狂三被称作奇怪的生物，南小猫感觉很微妙。
　　“时崎狂三的灵魂充斥着很多负面的情绪，目前来看，那个分身大概是希望你感化她......”
　　“怎么感化啊，她都不肯听我的话了。”
　　南小猫郁闷不已。
　　小黑沉思了许久，提议道：“......用爱？”
　　南小猫脸色一黑。
　　两人又回到了最初的讨论。
　　不知道过了多久，阴暗的空间中终于有了变化。
　　“你这次倒是冷静得很。”
　　时崎狂三笑眯眯地看着南小猫：“不好意思，让你久等了，小猫。”
　　“狂三......”
　　南小猫目光复杂地看着她，沉默了片刻，说道：“先放我出去，有什么事我们在外面说。”
　　“可以。”
　　时崎狂三点点头。
　　一阵失重感传来，南小猫感觉自己重重砸在了一个软绵绵的物体上，回头一看，原来自己回到了房间里。
　　洁白干净的床铺一点变化都没有，仿佛刚才的血腥场面都是假的。
　　“影子可以把我想要带走的东西全都带走。”
　　时崎狂三淡淡地说道：“放心吧，没有弄脏你的房间。”
　　南小猫微微一愣，低头一看，发现自己的衣服也变干净了。
　　......天啊，这能力用来打扫真的是强无敌！
　　PS.扒开衣服，露出胸部，在这里给各位道歉了~，以后我再也不摸鱼了！！QAQ


第314章.快要发疯的小猫
　　感化狂三，听起来就像是个难度满满的任务。这家伙之前不知道受了什么刺激，整个人性情大变，做事情越来越让人想不通。
　　而根据小黑所说，貌似是困着她灵魂的什么结晶出了问题来着。
　　如果是以前的狂三，南小猫还能想办法说服一下，但要把现在的狂三变回以前的样子......
　　嗯，好像很有难度。
　　南小猫快速思考了一下，自己貌似没有什么可以威胁到狂三的......难道要自己出卖身体？
　　“其实这个办法或许可行，看得出来，时崎狂三对你充满了占有欲。”
　　小黑听到了南小猫的心声，不由得点点头：“推荐你试一下。”
　　“试你个头啊！”
　　南小猫额头青筋一闪而过，心里怒吼道：“我就是想让她变回以前那样，不要整天就想着觊觎我身体，你还叫我送上门去？”
　　“......或许多送几次，她就会腻了。”
　　“那万一不腻了？”
　　小黑一时语塞，对智慧生物的心理，她了解的还是不多。在她看来，时崎狂三最大的欲望是南小猫，那满足她的欲望就可以了。
　　也不知道南小猫怎么这么抵触。
　　南小猫若是知道了小黑的想法，恐怕掐死她的心都有了。现在对她有想法的不光是狂三一个，有危险的也不光是狂三一个，万一被发现了她差别对待......
　　噫！南小猫仿佛再次看到柴刀和好船的组合。
　　还是言叶比较好，一点都让人操心。几个女孩之中，大概最让她省心的就是桂言叶了，从来都是乖乖听话，也不会强行要上她。
　　就是那幽怨又委屈的眼神让人看了心里愧疚得难受。
　　“你在想什么呢，小猫？”
　　时崎狂三略有不满的声音打断了南小猫的思考：“你似乎在想着其他人哦。”
　　“没.......没有啊，你怎么会这么觉得？”
　　南小猫委屈地眨巴了一下眼睛。她感觉自己最近说谎越来越自然了，想当初她还是个讨厌说谎的好孩子来着。
　　果然人都是逼出来的！
　　“哼，看你眼神就知道了，游移不定的。”
　　时崎狂三目光骤然一冷：“要惩罚一下才行。”
　　“别别别！你......你冷静一点！”
　　南小猫大惊失色，忙退后了一段距离，直到自己背撞到了床头才停下来。
　　“我很冷静哦。”
　　时崎狂三笑了，笑得有些妖艳，也有些阴森。
　　“不......不要啊——！”
　　......羞羞的分割线......
　　第二天南小猫见到时崎狂三的时候，这家伙居然还有脸笑嘻嘻！
　　南小猫一脸悲愤的模样，磨着牙，仿佛随时扑出去择人而噬的小狮子一样。
　　她都快气死了，昨晚若不是运气好，南小鸟没有进她的房间，她一百张嘴也糊弄不过去！
　　笑笑笑......再笑我就咬死你！
　　看着时崎狂三好像没事发生一样的嬉皮笑脸，南小猫恶狠狠的想到。
　　“早上好啊，小猫，怎么一副要杀人的样子，谁得罪你了吗？”
　　时崎狂三笑着问道，她心情确实不错，昨天南小猫意乱情迷时的表现让她很满意。
　　果然**无法反抗的对象真有趣啊，以前的做法真是太愚蠢了。
　　时崎狂三舔着嘴唇想到。
　　“对了，小猫你今晚如果没什么事的话......喂！你怎么咬人呢！”
　　时崎狂三话说到一半，南小猫直接扑上来照着肩膀就是一顿咬，把时崎狂三都吓了一跳。
　　“咬死你！咬死你！不许再提晚上！也不许过来找我！不然别怪我不客气了！”
　　南小猫含糊不清地警告道：“我说到做到！大不了我喊救命！”
　　能阻止时崎狂三的人不多，不巧的是，她家里刚好有一个。
　　即使是时崎狂三，听到南小猫这么说，也不禁沉默下来，目前的情况，好像确实不到她为所欲为。
　　“好吧，如果你为昨晚的事生气，那我给你道歉好了。”
　　时崎狂三无奈的叹了口气，轻轻拍了拍南小猫的脑袋。这家伙还咬着她的肩膀呢，虽说自己不惧这点小痛小伤，但咬了这么久，南小猫也该放开了吧？
　　南小猫会意，又狠狠加了几分力，然后才松口，还不忘看一眼自己的杰作。
　　不得不说她是真的用力咬，时崎狂三白皙的肌肤上都显出青紫色的牙印了，只不过连血都没掉，看得出来，时崎狂三本人不是很在乎这点小伤。淡定地整理了一下衣服，然后就和南小猫一起回教室了。
　　这么重要的事情当然不会在教室说，不然南小猫也不会做出咬人的举动，她可不想再被学校的人议论了。
　　回到教室，南小猫自然是被另外两人围上了，时崎狂三冷眼扫过，默默回到自己的位置。
　　“小猫......你这周末......”
　　桂言叶站在南小猫面前，欲言又止。经过了这么多事，她在南小猫面前依旧没什么变化。
　　不过所有见过她另一面的人都知道，她这一面只会在南小猫面前表现而已。
　　“嗯，放心吧，既然我答应你了，就一定会去的。”
　　南小猫苦笑一声，点头道：“言叶你不用担心我爽约。”
　　“我......我不是这个意思。”
　　桂言叶急忙摇头：“我只是......想要问问你，能不能早点来？”
　　“早点吗......”
　　南小猫想了一下：“那我吃完中午饭以后就过去怎么样？”
　　“再......再早点可以吗？”
　　“呃......那早上过去？”
　　南小猫眨了眨眼睛：“在你家吃午饭吗？”
　　“嗯，一定要来吃。”
　　桂言叶用力点点头。
　　南小猫的笑容更苦了，她有点搞不懂桂言叶想要做什么。
　　“到时候我一定会早点到的。”
　　不管懂不懂，总之先答应再说吧，谁让她之前答应人家了呢？
　　或许言叶只是想请我吃饭吧......南小猫如是想到。
　　桂言叶得到了确定的答复，顿时就笑了，开开心心地走开。
　　而南小猫则要承受着我妻由乃审视的目光。
　　PS.人类的决心......是毫无作用的，我tm又摸了


第315章.灵性
　　南小猫已经快疯了！
　　这样的日子继续下去，就算她不会死，也早晚要变成疯子，而这绝对是被身边几个女超人逼疯的！
　　“由乃，有什么事吗？”
　　“没有啊。”
　　我妻由乃很自然的摇摇头：“只是在想你什么时候再和我出去逛街。”
　　谁还敢和你去逛街啊！逛什么街？旅馆一条街吗？
　　南小猫几欲崩溃，什么都还不说，回到自己位置上蒙头就睡，她已经不想再和人说话了。
　　“小猫，你的情绪波动很激烈，这样对身体不好的。”
　　“再不解决这些事，我这辈子身体都好不了！”
　　南小猫不耐烦地叫道：“就没有办法能让我安安稳稳的过日子吗？”
　　“有的，让她们争个你死我活，最后剩下一个人，你的世界就清净了。”
　　“......当我没问过。”
　　虽然有些烦躁，不过南小猫真做不到这么无情，她心里还是将几个人当作自己朋友的。
　　突然，她灵光一闪：“对了，能让她们变成普通人吗？这样或许我压力就没这么大了。”
　　“对不起，这个我做不到，我无法这么随意的操控世界。”
　　南小猫一阵失望。
　　“不过短时间让她们失去力量倒是可以......”
　　“你怎么不早说？”
　　南小猫愣了一下：“昨晚我都被那样对待了，你都不帮我，你是故意的吧！”
　　“你也没问我。”
　　小黑理直气壮，淡淡的说道：“而且就算时崎狂三失去了力量，你也不是她的对手，结局不是一样吗？而且还会暴露你更多的特殊之处。”
　　“好像有点道理......”
　　“你现在有我可以提前让你自杀，不需要暴露其他东西，有需要的时候只要说一声就可以了。”
　　“哦......”南小猫下意识点点头，但很快又回过味来：“不对！你怎么好像很希望我死的样子，小黑你是不是有什么没告诉我？”
　　“......没有。”
　　平淡的语气，南小猫却觉得小黑在回避自己的问题。
　　不过转念一想，小黑要杀自己轻而易举，似乎没必要这么麻烦。
　　嗯......她越来越不懂小黑的想法了。
　　......
　　午休的时候南小猫找了个借口溜了出来，免得三位女超人等一下又开始吵架。
　　“魅力太大也是个烦恼啊......”
　　南小猫仰头四十五度，眼神忧伤而苦恼。
　　突然，一双手从她的身后伸出来......
　　“啊——!”
　　尖锐的惊叫声划破了中午的宁静，不少学生纷纷探出头来寻找原因。
　　而一切的根源，南小猫正捂着自己的胸，脸色通红。
　　“希......希学姐！你在做这么呀！”
　　“啊啦，是小猫你说魅力太大，所以我才好奇来看看有多大的。”
　　东条希两手成爪状，还十分猥琐地动了动手指：“感觉上也不是很大，小猫不要太过自信哦。”
　　“我......我才不是说那里的魅力！”
　　南小猫翻了个白眼，不知道这一想被她尊敬的学姐在搞什么。
　　“哈哈，抱歉，我只是开个玩笑而已。”
　　东条希笑了笑：“见你一个人在这里自怨自艾，忍不住来看看你有什么烦恼。”
　　“希学姐......”
　　南小猫顿时一阵感动。
　　“至于谢礼的话，就不用了，我已经收到了。”
　　东条希一脸满足地扬了扬自己的手。
　　......南小猫发现自己还是感动得太早了。
　　“嗯，现在表情自然多了，一副随时准备吐槽的模样。”
　　盯着南小猫的脸看了一会儿，东条希满意地点点头，语重心长的说道：“年纪轻轻的，就不要学别人皱眉头了，小心以后皱纹越涨越多哦。”
　　“这话还是多和海未姐说说吧。”
　　南小猫苦笑摇头，决定不纠缠这些无聊的废话。
　　“希学姐你上来天台，就是想看看我在苦恼什么？”
　　“嗯......也不是啦。”
　　东条希挠了挠头发：“其实我还有另一件事。”
　　“什么？”
　　南小猫好奇问道，然后她看到东条希走到一旁的天台边缘。
　　南小猫急忙跟着过去，顺着东条希的目光看去。
　　“那不是学生会的教室么？”
　　“嗯，我专门来看戏的。”
　　东条希点头，突然压低了声音：“来了。”
　　话音刚落，一个身影出现在了窗边。
　　——绚濑绘里，曾经的学生会长，怎么会在学生会室？
　　“绘里刚把穗乃果她们赶到了部室去，果然是有什么事情么。”
　　东条希摸了摸下巴：“小猫，你怎么看？”
　　“希学姐，我觉得此事必有蹊跷。”
　　两人讨论之间，绚濑绘里已经走到了窗边，似乎正在吹风。
　　然后另一个身影，出现在她的身后。
　　由于角度问题，南小猫和东条希只能看到那个人的腿。
　　是一双女生的腿。
　　废话！这里可是女校，有男生出现才是大问题好吗！
　　那个看不到脸的学生，好像递给了绚濑绘里什么东西。
　　绚濑绘里结果以后，说了几句话，然后匆匆离开。
　　整个过程正常的很，也非常和谐，南小猫看不出哪里有问题。
　　“呵，原来是这么回事，我说她怎么早上魂不守舍的样子。”
　　东条希突然变得有些阴阳怪气，空气中仿佛弥漫着一阵酸酸的醋味。
　　南小猫在这一刻，都有些同情那位前学生会长了。
　　“抱歉，小猫，我还有事，下次再陪你吧，谢谢招待了。”
　　“什么招待......我靠！希学姐你这个色狼！”
　　反应过来的南小猫急忙捂住了胸。
　　“哈哈，你的反应比小鸟有趣多了。”
　　原来连姐姐也遭了毒手......
　　东条希的出现算是个小插曲，虽然什么都没改变，不过南小猫心情倒是真的好了许多，也许这就是东条希神奇的地方了吧。
　　她每次见面，都觉得东条希身边有种能让人积极向上的气场，这也是当初她对东条希那么有好感的原因。
　　“那个女孩，身上的灵力挺强的，一定是个很有灵性的人吧？”
　　一直没有出声的小黑也开口赞道：“让天地灵气都这么喜爱，那个少女吧如果学习古东方的修炼方法，一定会进步神速。”
　　PS.绘希大法好！


第316章.赴约
　　震惊，再一次的震惊！
　　虽然身边都是些女超人，但亲耳听到小黑说东条希有什么特别的能力，还能去修炼些奇奇怪怪的东西，她还是觉得自己好像在听故事一样。
　　“不是能力，只是天赋而已。”
　　小黑解释道：“而且那些什么故事，神话之类的东西，大多都是确实存在的，就好像你身边的人一样，不过并不是都存在于同一个世界进程而已。”
　　“真的吗？”
　　“真的，比如你知道的八歧大蛇之类的妖怪，我就见过它们存在于别的世界进程。”
　　“谁问那些恶心的生物啦，我是问那些修炼之类的东西。”
　　南小猫摆摆手，问道：“是不是修炼了以后，可以和某些东方神话故事里的人一样，移山倒海无所不能啊？”
　　“哦，确实如此。”
　　“那我......可以修炼吗？”
　　南小猫有些期待地问道。如果她可以的话，那么不就代表以后她不需要再怕身边的女超人发飙了吗？
　　终于可以一起愉快玩耍了！
　　而小黑也没有让她失望，南小猫脑海中浮现出小萝莉的身影，轻轻点了一下可爱的小脑袋。
　　“可以的，我记得很多奇怪的方法，对天赋并没有什么要求。只不过......”
　　“不过什么？难道很难？”
　　小黑无奈的摇头：“难不难倒不是问题......但我不知道修炼方法。”
　　“......”
　　南小猫感觉自己被耍了。
　　“不知道？你怎么会不知道，你不是什么都知道的吗？”
　　“不，我从来没有这么说过。”
　　小黑淡淡地说道：“我不知道的东西还有很多。”
　　“真是扫兴......”
　　南小猫不禁充满了失望，对此，小黑也是毫无办法。
　　不过幸好南小猫自己不是个贪心的人，仔细想了想，貌似自己已经有了最让人羡慕的能力了，这话题也就被她扔掉了。
　　回头看了一眼，绚濑绘里已经离开了学生会室，东条希也不见了。被东条希这么一闹，她也没兴趣继续在天台装深沉，干脆就下楼回教室去了。
　　......
　　缪斯突破了Lovelive东京地区的预选，获得了参赛资格，正为了决赛加紧练习。尤其之前南小鸟接连几次的失踪，让时间变得更紧，每天放学都在练习到很晚。
　　而且最近她们似乎很多事情要烦恼。
　　南小猫透过门缝，不止一次见到南小鸟正坐在书桌前挠头。
　　这天晚上她又路过南小鸟房间门口，然后她倒了杯茶走进去。
　　“姐姐。”
　　“啊！小猫，你怎么过来了？”
　　“我给你倒了杯茶，先休息一下吧。”
　　南小猫把茶放在桌上：“我看你好像很苦恼的样子，不如歇一会儿再想，说不定更有帮助。”
　　“谢谢。”
　　南小鸟感动地在南小猫脸上亲了一口。
　　“别闹了......”
　　无奈的推开自己姐姐，南小猫好奇地问道：“姐姐你这是在忙什么？”
　　“歌词啊......Lovelive正式比赛时要用的新曲歌词。”
　　“正式比赛要用新曲？我记得只剩下一个月出头而已，时间够么？”
　　“感觉是不太够，不过这是大家商量的结果。”
　　南小鸟皱了皱眉：“大家都想要尝试一下新的突破，这次决定用情歌。”
　　“情歌啊......”
　　南小猫点了点头，若有所思。
　　缪斯之前的歌曲都是那种积极向上的歌，却从来没有创作过情歌，归根结底，也是因为负责歌词的人这方面没啥经验。
　　以海未的性格，怎么可能创作得出来，也难怪要让其他人一起构思。
　　不过很可惜，貌似缪斯全部人都是差不多水平，据南小鸟所说，她们九个人全部陷入了苦战。
　　不对，应该说是八个人，南小鸟是在苦恼怎么当其他人发现不了她丰富的感情经历。
　　她本来就是个聪慧的女孩子，自从第一次创作过那首苦情歌以后，她对创作情歌已经有了一定经验，要再写一首，也不是太过困难。
　　但她就是不想一个人把歌词写完，可能是害羞，可能是其他原因，她正苦恼到底要不要稍微写一点东西出来。
　　南小猫自然是不知道姐姐的复杂心思，她见南小鸟这么苦恼，有心想要帮忙，却不知道能做些什么。
　　“谢谢你，小猫，不过我自己想就可以了，如果你真想帮我的话，不如今晚在这边睡？”
　　“告辞，打扰了。”
　　南小猫飞快溜出了房间。
　　......
　　南小猫帮不上忙，新曲的事得不到进展，缪斯的人都有些迷茫。
　　周末她们约好了一起找灵感构思一下，而南小猫则是早早出了门，如约来到了桂言叶家。
　　大清早摆放别人还让她有些忐忑，不过按响了门铃后，桂言叶很快就出来帮她开门。
　　“早上好，小猫，快点进来吧。”
　　桂言叶高兴的邀请到。
　　南小猫微笑点头，应道：“早上好，言叶......咦？你化妆了？”
　　本来乍看之下只觉得今天的桂言叶略有不同，仔细一看才发现她化了妆。
　　本来就天生丽质的少女略施粉黛之后。更是美艳动人，那柔弱的气质更是让人心动。
　　南小猫的心不争气的快速跳动了几下，以示礼貌。
　　“好看吗？”
　　桂言叶低头，害羞的问道。
　　“嗯，好看，没想到言叶还会这一手。”
　　南小猫自己是几乎不化妆的，作为一个从小在女性群体里长大的宅女，她从来都是素面朝天，并没有花心思在这门女性必修课上。
　　有这功夫，她还不如去多打一会儿游戏呢！
　　仅有的几次化妆，还是南小鸟帮她来着。
　　两人进到屋内，南小猫才发现，屋里并不只是桂言叶和桂心两个人。
　　桂真奈美！她居然也在。
　　她见到南小猫，本来冷峻严肃的神情才有了一丝融化的迹象。
　　“小猫，好久不见了，欢迎。”
　　“阿姨，你好，好久不见了。”
　　两人只是见过区区几面，谈不上太过熟悉，不过南小猫却感觉，桂真奈美似乎对她很了解的样子，连她喜欢什么牌子的巧克力都知道。
　　事情有些古怪。
　　PS.友情提示，熬夜的朋友们，前方高能


第317章.我觉得，摸鱼的人都该拉出去打死
　　不是南小猫小心眼，但经历多了，人总不可能一成不变，南小猫偶尔也会变得警惕。
　　桂言叶在厨房准备茶点，桂心正在房间学习，大厅里只剩下桂真奈美和南小猫两人而已。
　　......哦！还有南小猫体内的小黑。
　　“抱歉，让言叶请你这么早过来。”
　　桂真奈美笑着说道：“不过言叶入学以来都没几个朋友，之前她一直都只带过你回家，所以我想请你吃顿便饭，谢谢你一直和言叶做朋友。”
　　南小猫有些紧张，不过还是老实说道：“没什么，言叶其实是个很好的朋友，只是她平时太沉默，没多少人了解到言叶的优点而已。”
　　“你能做这么说，我就放心了。”
　　桂真奈美微微一笑：“希望你能一直和桂言叶做朋友。”
　　“我会的。”
　　南小猫用力点点头。
　　桂言叶很快就出来，三人一边喝茶一边聊天，倒是不觉得有什么无聊。
　　桂言叶的话很少，但却是坐在南小猫身旁，时不时露出一副羞涩的表情，一副小媳妇的娇羞模样。桂真奈美看着女儿的表现，笑得更开心了。
　　南小猫有些纳闷，这桂真奈美的态度，可不像是在看着女儿的同性朋友呀。
　　虽说和桂真奈美聊天不是件无聊的事，但一个多小时下来，南小猫已经感觉累得不行了。
　　桂真奈美总是会问她一些奇怪的问题，比如她对桂言叶的看法啊，将来的另一半的要求啊，日本近年来同性恋结婚会不会合法等等......
　　真是一场煎熬的聊天。
　　好不容易熬到吃完饭，桂真奈美因为有事所以先走了，南小猫几乎整个人都瘫在了沙发上累得不行。
　　“抱歉，小猫，妈妈她问了那么多奇怪的问题。”
　　桂言叶一边道歉，一边把蛋糕放在了南小猫的面前。
　　南小猫眼睛一亮，疲惫顿时烟消云散。
　　“没关系，没关系，言叶，这个难道是......”
　　“嗯，是茜久保小姐做的。”
　　“谢谢你，言叶！你真是个天使！”
　　南小猫一声恍惚，如同饿狼一样扑到蛋糕面前，吃得一脸陶醉。
　　桂言叶微笑着，托着腮看着南小猫吃得津津有味，过了半会后问道：“喜欢吃吗，小猫？”
　　“喜欢，超喜欢的！茜久保小姐的蛋糕真是极品！是信仰！”
　　桂言叶的笑意更甚了：“其实......茜久保小姐家和我们家是世交，我们家经常都能拿到她的作品，如果你喜欢的话可以经常来。”
　　“真的吗？！”
　　桂言叶点头：“当然是真的，你来之前告诉我，我会准备好蛋糕的。”
　　以前她或许会犹豫要不要用这些来诱惑南小猫，不过随着现在竞争越来越激烈，她也顾虑不了那么多了。南小猫身边女孩太多，让她有了强烈的危机感。
　　她不想和别人争什么，但她也希望南小猫的目光能放在她身上，能多和她见面，聊天，甚至是......
　　想到一些更糟糕的画面，桂言叶脸顿时就红了，双腿有些不自然地磨蹭了两下。
　　一块小小的蛋糕很快就全进了南小猫的肚子里。
　　桂言叶收拾好东西，回到客厅，脸色再次一黑。
　　“心酱！你怎么跑出来了，作业做完了吗？”
　　“早就做完了，姐姐你们吃蛋糕居然也不叫我，太过分了！”
　　桂心坐在南小猫的腿上，气鼓鼓地说道。
　　南小猫揉了揉桂心的脑袋，歉然道：“对不起啊，心酱，蛋糕太好吃了，姐姐忍不住全都吃掉了。”
　　“小猫你不用理她，她平时就经常吃的。”
　　桂言叶瞪了桂心一眼：“快从小猫姐姐身上下来，小猫姐姐是客人。”
　　“我不要！”
　　桂心昂着头，罕见地违抗了姐姐的命令：“反正姐姐你又不坐，干嘛不让我坐。”
　　这无心的一句话，让两人都红了脸。
　　桂言叶不忿地小声道：“谁......谁说我不坐了，你快让开。”
　　“喂，言叶，你别和一个小孩子怄气呀......”
　　南小猫翻了个白眼，拍了拍桂心的小屁股，示意她起来：“好了，心酱也不要惹姐姐生气，快起来吧，我又不会跑掉。”
　　“嗯，既然小猫姐姐这么说......”
　　桂心点点头，坐在了旁边，紧紧贴着南小猫：“还是小猫姐姐好，不像姐姐老是说我。”
　　......那是因为你不是我妹妹啊，小朋友。
　　南小猫哭笑不得，只能摸摸桂心的头表示安慰。而旁边的桂言叶眼睛都快喷出火来了。
　　南小猫预感，只要自己一走，这个小丫头就要遭殃了。偏偏小丫头还毫无自觉，依旧紧紧抱着南小猫的手臂不放，亲昵得恨不得跟小猫回家一样。
　　努力无视掉不听话的妹妹，桂言叶对南小猫问道：“要不要到我房间去坐坐？”
　　“嗯......好吧。”
　　南小猫本来还有些犹豫，不过因为对方是桂言叶，加上桂心也在，她倒是不太担心。
　　“我也去，我也去！”
　　“桂心你练琴的时间到了。”
　　桂言叶指了指手表，严厉地说道。
　　“唔......”
　　小萝莉可怜兮兮地低下头去。
　　丢下苦恼的小萝莉，两个女高中生溜进了房间。走在后面的南小猫刚把门关上，便感觉身上一沉，桂言叶直接抱了上来，牢牢封住了她的嘴。
　　羞涩的桂言叶一反常态的大胆，舌头趁着南小猫不注意，钻进了她的口腔里，肆意地搅动着。
　　南小猫被迫配合，好半天，桂言叶才放开了她。
　　松开南小猫后，桂言叶缩着脖子，害羞地说道：“对不起，小猫，我忍了很久，一时激动......”
　　“没关系......”
　　除了这个，南小猫还能说啥？她擦了擦嘴角，心里一片平静。
　　大概这就是被强吻多了，锻炼出来的吧，她似乎已经相当习惯了。
　　而桂言叶，见她这么平静，眼神不禁一片黯然，一股暴戾的冲动不受控制地从心底涌了出来。
　　下一刻，南小猫眼前一花，发现自己躺在了床上。
　　PS.人的自制力真是脆弱不堪啊，我觉得需要个小姐姐来督促我一下，有没有女读者自荐啊？（笑）


第318章.今晚再摸我就是狗！
　　南小猫睁大了眼睛，看着扑上来的桂言叶，急忙叫停。
　　“言叶，你想做什么！”
　　“小猫，我......”
　　桂言叶看起来似乎很挣扎，她沉思了一下，眼神突然变得坚定起来，两团火焰一样的能量突兀地出现，并且把南小猫的手束缚住。
　　南小猫大惊失色，刚要让小黑帮忙，却发现桂言叶只是抱着自己，什么都没做。
　　“言......言叶？”
　　“对不起，小猫，让我抱一会儿。”
　　“呃......你抱就抱嘛，干嘛要绑着我？”
　　“我怕你拒绝......”
　　桂言叶低着头不敢去看她。
　　果然还是言叶比较好相处啊！看着单纯的样子，和那几个被se欲打败的家伙完全不同！
　　南小猫心里感叹，口中则是苦笑着说道：“你先松开我吧，我不会逃的。”
　　“嗯......”
　　桂言叶乖巧地点头，火焰手铐立即烟消云散。
　　两人坐在床上，桂言叶小鸟依人一般抱着南小猫，心情渐渐平静了下来。
　　她松开了手，脸上的红晕还未退去，但已经冷静了许多，说道：“对不起，吓到你了，小猫。”
　　“没关系。”
　　南小猫摆摆手：“我们是朋友嘛，你有需要的话，随时找我都行。”
　　“谢谢你。”
　　桂言叶点头，在她嘴上亲了一口，刚退去的红晕又回到脸上了。
　　......为什么害羞还要去做啊？
　　南小猫搞不懂她在想什么。
　　“小猫，你说......我们现在的关系到底是什么？”
　　桂言叶低头看着两人十指紧扣（其实是她握上去的）的双手，小声问道。
　　刚才南小猫说她们是朋友的时候，她多少感觉到有点失落，自己是不是太过贪心了一点呢？
　　不过问题刚问出口，她就已经后悔了，这么冒失去渴求进一步的关系，万一南小猫不喜欢的话......
　　“你还是当我什么都没问过吧！”
　　南小猫尴尬地笑了笑，点头：“嗯......”
　　刚好，她也不知道应该怎么回答桂言叶这个问题。桂言叶自然不是希望听到类似“我们是朋友”之类的回答，可她不想看到桂言叶失望的样子。
　　两人之间的气氛顿时变得沉默而尴尬。幸好，过了进分钟后，桂心闯进来了。
　　“姐姐，姐姐，快点来教我弹琴......咦？你们牵着手坐在一起干嘛？是在玩什么新游戏吗？”
　　“桂~心~！”
　　桂言叶的理智几乎都被烧光了，透过明亮的眼睛，能清晰看到她眸中那熊熊燃烧的怒火。
　　她就不明白，平时桂心还算挺乖巧的，怎么南小猫一来，她就只知道捣乱！
　　其实南小猫也不知道，为什么自己一来，桂言叶的脾气就变得特别差。
　　桂言叶深吸一口气，换上亲切的笑脸，道：“小猫，你在这里等我一下。心酱，你跟我出来。”
　　“哦。”
　　桂心对接下来的危机一点了解都没有，欢天喜地的，跟着桂言叶就出去了，全然没看到身后南小猫同情的目光。
　　“咦？姐姐，钢琴房不在这边哦。”
　　看到桂言叶朝着完全相反的方向走去，桂心还有些迷惑，然后她便看到自己姐姐打开了自己房间的门。
　　“桂心，跟我进来。”
　　“哦哦，来了。”
　　......
　　没过几分钟，桂言叶回来。
　　“不好意思，耽误了一下时间，等很久了吧？”
　　“呃，不是很久......倒不如说，你怎么这么快就回来？”
　　南小猫疑惑地问道，她还以为桂言叶要去教桂心弹琴，要花上一点时间呢。
　　“没什么，教训了桂心几句，她不会再来打扰我们了。”
　　桂言叶挥挥手，显然不想在这个话题上多花时间。几步走上前，再次贴着南小猫坐下，她开始找别的话题。
　　“最近我找了几本新的轻小说，觉得挺有意思的，你要来看看么？”
　　“哦，好呀。”
　　......
　　南小猫在桂家逗留了将近一整天，过程还算愉快，准备离开的时候，她脸上还带着淡淡的笑意。
　　“那么我就先走了，言叶。”
　　“嗯，下次再来，我会事先准备好蛋糕的。”
　　“嗯，一定！”
　　南小猫点点头：“不用送我了，我自己出去就行。”
　　她拉开房间的门，回头笑道：“反正我又不是不认识路，你做自己的事吧。”
　　“那好吧，你路上小心。”
　　桂言叶点点头，没有坚持，坐了回去。
　　南小猫关上房门，向着来时的路走去，然后经过桂言叶隔壁房间的时候，她的脚步停住了。
　　“咦？什么声音？”
　　她静下心听了一会儿，发现房间里传来了奇怪的“呜呜”声，不禁有些好奇。
　　悄悄打开一点房门，等她看到里面的情况后，不禁流了一额头的冷汗。
　　桂心，那只活泼，总是没B数的小萝莉，正被人用玩具手铐拷在床头的架子上，口还被塞了一团布料，从花纹来看......似乎是一条胖次。
　　“......言叶生气的时候真是可怕啊，以后我还是小心别惹她生气比较好。”
　　擦了擦额头上的汗，南小猫静悄悄地退回出来，小心关上了门。
　　这件事她不想参和，反正自己走了，桂言叶也会放了桂心。
　　拿着桂言叶借给她的几本小说，南小猫离开了桂家，坐上回家的电车。
　　“要不要去一下安洁那里呢？今天她貌似没有放假。”
　　南小猫看了一下时间，还是决定去看看安洁。几天没去，也不知道那家伙家里乱成什么样了。
　　给安洁发了个邮件，她下了电车后，便去了安洁家里。
　　打开门，果不其然，里面是熟悉的凌乱画面，衣服扔了一地，各种文件随意放在桌上，还有一台屏幕黑了的电脑。
　　厨房里倒是还算干净，没有用过的痕迹，大概安洁这些天都是用外卖来解决吧，房间里面被子没有叠，各种女性的私密衣物扑在床上，让人激动又兴奋。
　　可惜，南小猫对这些没兴趣，不过她也挺激动的，被气得......
　　“安洁这家伙......气死我了！”
　　PS.不摸了，不摸了，狗命要紧


第319章.看！我今晚没摸！
　　安洁关掉了面前的电脑，忍不住伸了个大大的懒腰，剪裁完美的制服刚好勾勒出她曼妙的身段，绝美的曲线引得周围一片吞口水的声音，数道目光饥渴地集中在她身上。
　　“嗯——！好累啊。”
　　放下双手，安洁并没有在意周围的目光，站起身来，准备离开。
　　这些天因为游戏的新版本即将上线，她的工作也随之多了起来，虽然不至于让她强悍的身体感到疲劳，但一直保持高强度的工作，她精神上也不禁有些疲乏。
　　不过幸好，总算是提前做完了。
　　安洁满意地笑着。其他人大概还要今晚通宵才能做完，今晚估计只有她一个人能下班了。
　　“安洁小姐！”
　　哦，不对，还有一个人。
　　“樱小姐，你的工作也完成了吗？”
　　安洁回过头，看着这个勉强到自己肩膀高的女大学生，脸上带着亲切的笑容。
　　作为她的助手，樱宁宁确实帮了她许多，起码在应付那些狂蜂浪蝶的时候是如此。
　　樱宁宁点点头，说道：“嗯，最后一部分的副本代码也已经检查完毕了。”
　　说完，她看了看安洁桌上关闭的电脑：“安......安洁小姐，你......也做完了？”
　　“嗯，刚刚完成。”
　　安洁点了点头。
　　“好......好厉害。”
　　樱宁宁震惊地瞪大了眼睛。安洁的工作量至少是其他人的五六倍，可她居然比其他人更早完成？
　　安洁轻笑一声，没有解释，而是问道：“难得工作告一段落，有兴趣一起吃晚饭吗？刚好我今天也不想吃外卖了。”
　　“可......可以吗？”
　　“当然，我请你吃饭。”
　　安洁点点头。她现在越来越习惯人类世界的生活了。
　　樱宁宁欢天喜地的去收拾东西，安洁则是和身边的人打了个招呼，然后准备下班。
　　其他人虽然要通宵，但却没有对安洁下班有什么不满，不说她那美丽的外表就让这些人想要积极表现一下，光是她的能力就足够让所有人闭嘴了。
　　整整三天时间，她完成了十个人需要五天才能完成的工作量，这样的能力，简直是可怕到了极点。
　　就算是一向严格的吉田制作人，也不可能不给她下班的。
　　樱宁宁很快就回来，和安洁一起离开公司。
　　“安洁小姐，我们去哪里吃呀？”
　　“去我家，不过在这之前，先买点东西。”
　　安洁说着，走进了一家蛋糕店。
　　这家店的东西一看就价值不菲，樱宁宁也来过几次，却都只敢买一点点而已，绝对不敢买多。
　　而安洁却是直接买了两大盒蛋糕，几乎把所有口味都点了一遍。
　　“安洁小姐，这么多我们两个吃得完吗？”
　　虽然有的吃，樱宁宁也很高兴，不过这分量就算是她这个甜食狂魔，也不可能吃完呀。
　　“放心吧，肯定吃得完的。”
　　安洁淡定的笑了笑，招呼樱宁宁快点上车。
　　两人驱车回到安洁的家楼下，安洁抬头看了一眼，见自己家的灯还亮着，不禁松了口气。
　　她还担心南小猫会因为等太久，所以先回去了呢。
　　......
　　南小猫自然是没有回去，此时她正算着时间，站在玄关处，死死地盯着门口，一张脸绷得紧紧，非常严肃。
　　“咔嚓”
　　钥匙开门的声音响起，南小猫眉毛一挑，不等安洁开门进来，便已经出声吼道：“安洁——!”
　　“小猫，怎么了？”
　　安洁进门，疑惑的看着似乎生气的南小猫。
　　难道因为等太久了？
　　“抱歉，因为工作有点多，拖到现在才能回来。”
　　“谁跟你说这个了！”
　　南小猫哼了一下，皱眉道：“我是说你的家！我不是说过很多次吗，就算再怎么懒散，也不能把家弄得那么乱嘛，你说你好好的一个美女，怎么这么邋遢。”
　　她整理了一个下午才把屋子整理干净，现在真的是一肚子火。虽然每次过来都会帮忙收拾，但没想到这次安洁居然这么邋遢，那张饭桌上的油，南小猫都怀疑她吃完饭有没有擦桌子。
　　好好一只天使，怎么就变成这样呢？
　　她还想再教训几句，让安洁深刻认识到自己的错误。让她明白，她不再是高高在上的三大天使之一，而是一个普通的程序员，单身狗，自己的家要自己整理才对！
　　可还没等她开口，一个尖锐的声音已经抢先打断她的话了。
　　“不许你骂安洁小姐！”
　　樱宁宁生气地叫道：“你什么都不知道，就不要随便骂人，安洁小姐有多努力，你知道吗？”
　　“嗯？”
　　南小猫愣了一下，然后看到从安洁身后冒出头来的樱宁宁，刚才被安洁遮住，他还真没看到。
　　“安洁，这是......”
　　“哦，她是我助手，今天工作刚完结，我请她来吃顿饭，可以吗？”
　　因为是自己自作主张，安洁还有些担心南小猫会不高兴。
　　至于刚才的话......她倒是没放在心上，本想着等南小猫说完再跟她解释，不过却没想到被樱宁宁抢先了。
　　“工作完结？”
　　“嗯，最近在准备游戏新版本的发布，所以工作比较忙，没空收拾，以后不会了。”
　　“你......你早点说嘛。”
　　南小猫脸色一红，有些窘迫：“忙也不知道打个电话叫我来帮忙，真是的，快点进来吃饭啦。”
　　“嗯。”
　　安洁笑着点点头，招呼樱宁宁进屋。
　　换鞋的时候，她凑到樱宁宁耳边，说道：“你不要怪小猫，她对这个家比较紧张，所以才会生气的。”
　　“可是......这里不是安洁小姐你的家吗？”
　　樱宁宁疑惑，怎么还有人紧张别人家的，难道想要偷东西？
　　安洁摇了摇头，看着南小猫进屋的背影，淡淡地说道：“这是我和她共同的家。”
　　樱宁宁：“......”
　　她发现，自己这个上司，似乎暴露了一个大秘密。
　　完了，过了今晚我不会就被辞退了吧......樱宁宁心里升起一阵悲凉。
　　PS.睡了睡了，狗命要紧。


第320章.心惊胆战的樱宁宁
　　樱宁宁此时正觉得心里发憷，一顿饭吃的味如嚼蜡，根本就没心思去享受南小猫辛苦做出来的料理。
　　饭桌上，她看到了自己的上司和这个有过一面之缘，给她留下深刻印象的女高中生关系亲密，而且对对方唯命是从，和在公司看到的那个冷若冰霜的安洁判若两人。
　　如此巨大的落差，让樱宁宁有些无法接受。
　　她一直都很崇拜自己的上司，在男性为尊的程序员界得到所有人的尊敬，正正显示了安洁超强的工作能力，她是樱宁宁的目标。
　　只不过现在，这美好的憧憬似乎有幻灭的趋向。
　　“安洁，你试试这个，我做了好久了。”
　　南小猫夹起一块炖牛肉送到安洁的嘴边，骄傲地说道：“之前在网上查了很久，我相信一定会好吃的。”
　　安洁脸色微红地咬下那块牛肉，咀嚼了一下，赞道：“很好吃，小猫你真厉害。”
　　“那是~！”
　　南小猫自满地昂起了头，习惯性摸了一下安洁的脑袋：“你要是有什么喜欢吃的，记得告诉我，我尽量给你做。”
　　这一举动更是让樱宁宁大跌眼镜，看安洁闭着眼睛蹭两下的样子，她似乎很享受这样的摸头杀？
　　她当然不知道，两人从前的关系是饲主和宠物，即使是现在，也还没有完全转变过来。
　　“那个，安洁小姐......”
　　樱宁宁轻咳一声，惊醒了正在说悄悄话的主仆二人，两人这才想起来，原来旁边还有外人在。
　　安洁急忙坐直了身体，正色道：“有什么事吗，樱小姐。”
　　“请问......你们两位，到底是什么关系，看起来也不像是姐妹......”
　　“我们......吗？”
　　安洁愣了一下，看了南小猫一眼。
　　南小猫同样耸了耸肩，一副爱莫能助的表情。真要算起来的话，她们现在其实是一点关系都没有，顶多算是认识的朋友而已......但在感情上，两人都不觉得和以前有什么不同。
　　安洁思索了一下，还是说道：“小猫是我的主人。”
　　“噗——！”
　　问完话就一脸担忧，低着头扒饭的樱宁宁当场就喷了。
　　主人......一个多么暧昧，又充满了邪恶意味的词汇，如果南小猫是个男性，她当场就能脑补到至少1个G的儿童不宜内容，可南小猫是个女性......
　　噫！脑补的画面更加糟糕了。
　　樱宁宁只觉得一阵血气上涌，从丹田一路窜到了胸口，感觉一股热流流向鼻间，然后随时要喷涌而出。
　　“啊！樱小姐，你流鼻血了。”
　　南小猫惊呼着，给她拿来了纸巾。
　　“我......我没事！”
　　樱宁宁接过纸巾，捂着鼻子，灵动的大眼睛写满了担忧。安洁把这些不可告人的秘密都告诉了她，大概在她眼里，自己已经是个无业游民了吧。
　　可惜，她并不知道，这些在安洁看来，并不是什么秘密。
　　安洁一向都以身为南小猫的数码兽为荣。
　　南小猫其实也没料到安洁会这么说，可话已出口，她想要阻止都来不及，现在说完了，餐桌上的气氛变得古怪起来。
　　本来挺开心的一餐饭，顿时充满了尴尬的气息，三人都沉默地吃完了饭，南小猫起身收拾东西，而安洁则是去拿放在冰箱里的蛋糕。
　　“樱小姐，你随便挑吧，喜欢吃什么尽管拿。”
　　安洁把两盒蛋糕推到樱宁宁面前，让她先挑。
　　“这不太好吧，还是安洁小姐你们先......”
　　“不用了，我不是很喜欢甜食，小猫的话这里的她都喜欢，你尽管挑就是了。”
　　“那......我就不客气了。”
　　樱宁宁犹豫了一下，挑了三个自己喜欢的，放在盘子里。
　　“这就够了？”
　　安洁疑惑地看着她。这两盒蛋糕加起来，足足有十六个，樱宁宁这才挑了五分之一不到。
　　“够......够了，刚吃完饭，吃不了那么多。”
　　“是么？”
　　安洁眨了眨眼睛，奇怪地看了她一眼，刚好此时南小猫收拾完东西，回到了餐桌前。
　　“啊！有蛋糕！”
　　看到两盒蛋糕，南小猫的眼睛亮得跟手电筒似的。
　　虽然下午也吃过，但那才一小块，而且茜久保桃的蛋糕那么美味，根本就不够吃，此时见到那么多蛋糕，她刚填抱的肚子又感觉到饿意了。
　　安洁笑着点头，说道：“小猫快来吃吧，我去泡茶。”
　　“嗯嗯，谢谢你，安洁。”
　　南小猫用力点点头，坐下来，把两个蛋糕拉到跟前就开始吃了起来。
　　樱宁宁一边吃，一边观察南小猫，终于发现为什么安洁根本不担心这么多蛋糕吃不完，因为南小猫正在以两口一个的速度，消灭着面前的甜点，而且四个蛋糕下肚，速度完全没有降低。
　　她当然不知道，面前的少女是个怎样的存在。
　　“没想到小黑你这么厉害，吃进去的东西你都能帮我快速消化。”
　　“......我也没想到你会为了这么无聊的事，让我帮忙。”
　　“别这么小气嘛，大不了我让你也尝一下......话说你有办法吃到么？”
　　“......有。”
　　小黑沉默了一下，说道。然后，南小猫便感觉自己渐渐失去了对身体的掌控，可身体发生的一切，又好像没有任何变化一样，继续把感官传递给她。
　　感觉很奇怪，仿佛身体不是她的，可又好像还是她的。自己好像是一个和身体紧密关联的旁观者，能体会到触觉，嗅觉，视觉，听觉和味觉，可却无法操纵自己的身体。
　　“哇，小黑你还能做到这样的事情啊，好厉害。”
　　虽然失去了对身体的操控，不过南小猫并没有惊慌，反而感觉充满了新奇。
　　“......也只有在你身上才能做到这一点，换个人的话我是做不到的。”
　　小黑沉默了一下：“放心吧，我不会随便占据你的身体的。”
　　“嗯，我压根就没担心。”
　　南小猫如是答道，能轻易杀死她的小黑，要是对自己有什么歹意，自己也不可能反抗，担心也是没用的。
　　“......你真是个奇怪的人，居然能对我这么信任。”
　　“因为我们是朋友呀。”
　　PS.明年开始，我一定要努力码字，好好码字，日更一万！！！


第321章.FF14，启动......失败
　　“因为我们是朋友呀。”
　　南小猫的话说完，小黑突然陷入了沉默，没多久，南小猫便感觉到身体又回归到自己的掌控之下。
　　而小黑，却好像离开了她身体一样，任凭南小猫怎么叫，都没有反应。
　　“奇怪，难道小黑也会害羞么？”
　　南小猫疑惑的低谷了两声，便不再理会，反正小黑想要做什么，自己也无力阻止，随她去好了。
　　此时的小黑，却是把自己的意志封锁在南小猫心灵的最深处，那一片漆黑之中。
　　这里什么也没有，她在这里，听不到南小猫的想法，看不到南小猫的视野，就和自己梦境的尽头一样，一片虚无。
　　只有在这里，她才能不受影响的思考自己的事情。
　　至于是什么事，那就只有她自己知道了......
　　......
　　安洁回来的时候，蛋糕已经被南小猫吃掉一半多了，剩下的也都被挖掉一部分，被南小猫送进嘴里尝尝味道，留给她的简直就是一片狼藉。
　　樱宁宁这个外人都觉得看不下去了，蛋糕是安洁买的，南小猫却完全没有客气的意思。
　　不过安洁本人倒是不在意，拿起南小猫用过的叉子，开始吃了起来。
　　家里有没有多余的叉子？那肯定是有的，不过安洁她不想用。
　　注意到这个小细节，樱宁宁的目光更奇怪了。
　　第二顿也结束以后，南小猫才从座位站起来。
　　“我也差不多该回去了，晚了我怕姐姐她们会担心。”
　　“我送你吧。”
　　安洁也跟着站起来：“樱小姐你稍等一下，屋里的东西你随意用，游戏机放在电视机的下面。”
　　和樱宁宁简单交代了一下、两人一起出了门。
　　“不好意思呀，每次都麻烦你送我回去。”
　　“小猫你想多了，这是我应该做的。”
　　安洁严肃的说道：“没办法保护你的安全，那我就不是合格的数码兽了。”
　　“不过你现在已经是个合格的人类了呢。”
　　南小猫轻笑一声：“以后你可以随意在这边生活，说不定还会结婚生子，过上一段美满的人生呢。”
　　安洁苦笑：“不要取笑我，我对其他人类一点兴趣都没有。能留在你身边就足够了。”
　　“你高兴就好，如果想要回去数码世界生活，就去找我姐姐吧，她可以把你送回去。”
　　“我知道的。”
　　安洁点头，对于南小鸟掌控了数码世界的事，南小猫已经跟她说过了。
　　一开始虽然惊讶，但转念一想，数码世界的主人是谁，其实跟她一点关系都没有，反正她已经不打算回去了。
　　只要南小猫还在一天，她就不会走。
　　......
　　“我回来了。”
　　南小猫走进自家客厅，发现南小鸟正满脸轻松的坐在沙发上看电视，而南日和子则是还没有回来。
　　“姐姐，今天这么有空，不用想新曲的事吗？”
　　“嗯，今天讨论了一下，不过没什么进展，我打算先让她们想一下，我差不多该把演出的服装弄出来了。”
　　“妈妈呢？”
　　“和瑞妃阿姨出去了。”
　　“......”
　　南小猫不禁感叹，成年人的世界真是难以理解啊。
　　自从南日和子跟西木野瑞妃的关系被发现以后，两人的顾忌似乎少了很多，以前只是一周出去个两三天，现在却是恨不得天天都粘在一起。
　　虽然两人都知道南日和子一个人这么多年，肯定是寂寞，如今陷入新恋情，难免有些忘了形，不过倒是没想到西木野瑞妃也跟个没谈过恋爱的小女孩一样。
　　南小猫不禁恶意想到，西木野瑞妃的老公，不会就是所谓的备胎吧？
　　听说西木野瑞妃在学生时代就已经暗恋她们妈妈了。
　　南小鸟最近忙着新曲的事，没时间来骚扰南小猫，让她轻松了不少，和南小鸟打了个招呼，少女回到了自己的房间去。
　　久违的打开了电脑，她拿出了一个光盘，放进电脑的光驱里面。
　　这是安洁给她的，据说是她们公司一直在运营的网游，知道南小猫喜欢玩游戏，她特地拿了一份给她。
　　虽然新版本还没发售，但网游这种东西，需要的是大量时间，提前进入并没有什么坏处。
　　安洁她们公司是有名的游戏大厂，业界的龙头之一，南小猫打小就玩它们的游戏长大，自然不会陌生。
　　——最终幻想14，经过之前版本的一系列差评以后，貌似在那个新的制作人手上重新焕发了生机。
　　安装完游戏，开始更新......现在的1.0版本的最后一个小版本，据说过几个星期就会发售最新的2.0版本，所有的数据都会被重置，这也是为什么安洁会这么晚才拿给南小猫的原因。
　　因为不需要玩太久，之前的一切都将成为过眼云烟。
　　当然，一些纪念的东西还是会有遗留到新版本的。
　　更新并不是很久，南小猫很快就能进入游戏，输入了账号密码以后，南小猫点了确认。
　　创造人物界面......一共有5个种族，南小猫扫了一眼，毫不犹豫的建了个猫耳娘的角色。
　　FF14，启动！
　　点击进入游戏，南小猫不禁有些期待......
　　然后她傻眼了，电......电脑居然蓝屏了？！
　　这是怎么回事？！
　　南小猫急忙重启了电脑，再一次尝试。
　　FF14，再次启动！
　　蓝屏......
　　卧槽！
　　南小猫郁闷的简直要掀桌了，没什么比游戏马上能玩，但偏偏玩不了更让人郁闷的事，尤其是对她这个资深游戏玩家来说。
　　不过这次她注意到，游戏在进入读取界面的时候，电脑的风扇转速高的吓人。
　　她忍不住打了个电话给安洁，把问题说了一遍以后。
　　“抱歉，小猫，我忘了告诉你，1.0版本对电脑要求配置特别高，你那个笔记本恐怕是用不了了......”
　　“那怎么办？”
　　南小猫一阵郁闷。
　　“没关系，我明天给你买一台新电脑。”
　　......有时候，被包养真的是一种幸福，此刻的南小猫真切体会到了。
　　PS.没错，这是广告！


第322章.新电脑引发的麻烦
　　安洁说话算话，几天后的周末，南小猫便收到了送来的新电脑。
　　据说这台电脑花了将近三十万日元，可以说是目前顶级的配置了。
　　而这台电脑也让南小猫多了不少麻烦。
　　“小猫，你这钱是从哪里来的？”
　　南日和子瞪着眼睛，严肃地问道：“你是不是瞒着妈妈做了什么不好的事？”
　　“妈妈，我不是，我没有......”
　　南小猫一阵委屈，再次说出已经重复了好几遍的话：“我都说了是朋友送的，你为什么就是不信呢。”
　　“朋友？”南日和子把收据拍在桌上：“你倒是说说看，哪个朋友这么大方，送你一台三十万的电脑？”
　　“安洁啊，妈妈你不是见过她的嘛。”
　　“那你让她来一趟，妈妈问清楚她。”
　　“人家要上班的呀......”
　　“大周末的上什么班，她不是白领吗？你别想骗我，你的钱到底是哪来的？”
　　“我......”
　　南小猫哭笑不得，都不知道应该说什么好。自己句句实话，偏偏南日和子却觉得自己在骗她。
　　不过这也不能怪南日和子，一个女高中生突然收到了价值三十万的礼物，换做别的父母，恐怕已经忍不住把女儿吊起来打了。
　　偏偏今天南小鸟又出去了，不然的话，有她帮忙说话，南日和子肯定也不会这么不相信，毕竟南小鸟比她还紧张南小猫。
　　更巧的是，今天南日和子居然没出去约会！
　　简直就好像是天注定了她今天要挨骂似的。
　　南小猫知道妈妈担心自己，并没有生气，可说了半天南日和子都不信她，心情又是烦躁又是无奈，只好真的给安洁打了个电话过去。
　　电话接通以后，她也不多说，直接把手机递给南日和子，一脸委屈地说道：“喏，我连对口供的机会都没有，你要问什么就随便问吧。”
　　南日和子接过电话，疑心稍褪，女儿在自己眼皮底下没有做任何小动作，还敢这样把手机交给自己，大概是她真的没有做过坏事吧。
　　除非她事先就串通好！
　　不过问了一通，南日和子发现，安洁对这台电脑的事非常清楚，不仅知道详细配置和价格，连快递的单号都一清二楚。
　　这好像真是她送的呢......南日和子不相信南小猫能串通得这么彻底，疑心顿时消除了大半。
　　“好了，好了，妈妈相信你了。”
　　叹了口气，南日和子无奈地说道：“不过人家突然送你这么贵重的礼物，你也要送点回礼才行。”
　　“我经常去她家帮忙打扫做饭的好不好。”
　　南小猫不忿地说道：“这是她给我的谢礼。”
　　“就算是谢礼，这也太贵重了......”
　　南日和子皱起眉头。
　　三十万，不是个小数目，即使是一般的白领，这也是大半个月的工资了。
　　“放心啦，妈妈，过段时间我会和她说的，让她别花那么多钱。”
　　“你是去说才好，别光是在我面前做保证。”
　　南日和子认真地说道：“你要记住，千万不能贪小便宜，老是去要别人送东西，知道吗？”
　　“我知道了，妈妈。”
　　南小猫点点头，心里却忍不住偷笑，南日和子不知道她和安洁的关系，这话说得，好像生怕安洁会吃了她一样。
　　不过确实应该和安洁说一声了。虽然她之前说了会送电脑过来，可南小猫也没想到居然值几十万......
　　虽说以她和安洁的关系，似乎不需要分这么清，但南小猫是希望安洁能有自己的人生，有自己的生活，而不是单纯为了供养她才去工作。
　　她也害怕要是安洁养自己一辈子，那恐怕自己真的要彻底废了。
　　打定了主意后，南小猫和南日和子说了一声，便回去房间摆弄电脑去了。
　　虽然新电脑一切必须的东西都安装好，但还有很多南小猫要用的东西没有。
　　还有FF14，也要安装才行。
　　等南小猫全部弄完，一天时间就这么过去了，外面的天色已是黄昏，她的姐姐南小鸟也已经回到了家中。
　　“小猫，你在里面吗？”
　　“我在，姐姐，你进来吧。”
　　门被打开，南小鸟走了进来，扫了一眼书桌上的新电脑，眼中满是笑意。
　　“安洁送你的？”
　　具体的事情她已经听南日和子说过了，知道南小猫因为这台电脑被碎碎念了一上午，她就忍不住想笑。
　　“是啊，姐姐你要玩一下吗，这台电脑好厉害。”
　　“不用了，我就是来看看你而已。”
　　南小鸟摆摆手，道：“妈妈那边我帮你解释清楚了，你不用担心。”
　　“谢谢你，姐姐。”
　　南小猫松了口气，彻底放下心中的大石。
　　“马上要吃饭了，晚点再玩吧，先出来。”
　　“嗯，我知道了，姐姐。”
　　姐妹两人出了房间，南日和子刚做好了饭，看到南小猫，又忍不住念道：“别光顾着玩电脑，知道吗？”
　　“我知道啦，妈妈！”
　　南小猫一阵气闷......真是的，妈妈和姐姐一点都不信任我。
　　晚饭以后，她再次回到房间，终于可以开始玩那个被耽搁了好几天的FF14了。
　　FF14，启动！
　　没有蓝屏，没有司机，一切正常而且顺利，南小猫终于第一次成功登陆了游戏。
　　一段逼真程度几乎可以以假乱真的CG过后，南小猫看到了自己的角色站在了一个海边城市，周围半天都不见一个玩家路过。
　　这游戏所有评价都很低，也难怪会如此冷清。
　　南小猫简单熟悉了一下，发现这游戏还真的是反人类。
　　指令繁琐且复杂，想要找一个指令要翻半天，每个菜单选项里，至少包含了两级子菜单，玩起来相当不方便。
　　饶是南小猫这种FF系列粉丝的人，也不禁骂道：这特么什么垃圾游戏啊！
　　玩了大概半个小时，在寻找出城的路无果之后，南小猫果断关闭了游戏。
　　这游戏的体验真的是太糟糕了！
　　南小猫现在真的很怀疑，安洁所说的能让这游戏起死回生的新版本，到底是不是真的。
　　PS.感觉好久没写日常了，我tm水爆！


第323章.小黑归来
　　完全称不上好的初次体验，让南小猫之后没有上游戏的欲望，等她想起来的时候，游戏却已经关服了。
　　根据安洁所说，这次关服会维持大概一周，之后重新开放，将会是崭新的版本。
　　“这是一个新的游戏。”
　　当时的安洁是这么说的。
　　南小猫等啊等，等了一周的时间，等到了她从秋季制服，变为了冬季制服。
　　天......已经转冷了。
　　南小猫换上了厚厚的羽绒外套，毛茸茸的保暖靴，围巾手套一应俱全，整个人变得跟一条粽子似的。
　　而她可怜的大腿，却只有一双厚棉袜。
　　这个国家绝对有问题！为什么大冷天的还要穿裙子啊！我要穿裤子！
　　上学路上，感受着凛冽寒风如同细针一样穿透了棉袜，刺在腿上，南小猫的心情一下子变差了许多。
　　她讨厌冬天，就像她讨厌夏天一样，极端的天气总是会让她怀念起另一个极端，所以她从小到大，最喜欢的季节是秋季。
　　南小鸟则是比她强多了，即使是大冬天，她依旧是过膝袜，裙子和袜子之间的绝对领域，完全暴露在寒风之中，看得南小猫都觉得冷。
　　“姐姐你难道不冷吗？”
　　南小猫好奇地摸了摸南小鸟的大腿，即使隔着手套，她都能感觉到一阵冰冷。
　　“我没事，小猫你不用担心。”
　　南小鸟轻笑着应道，收在口袋里的手不禁缩了缩。
　　说不冷是骗人的，但她不像南小猫那么怕冷，倒是还能接受。
　　“说起来，Lovelive的初赛，是不是快要开始了？”
　　变化的不只是天气，南小鸟等缪斯的成员，其实也变得忙碌了许多，新曲的进展感人，到现在都没有个让人满意的定稿，南小鸟她们这个周末貌似还要继续讨论。
　　提起Lovelive，南小鸟就忍不住有些担忧，说道：“希望新曲能够赶上吧，但说真的，情歌真的是......唉。”
　　叹了口气，南小鸟没有继续说下去，她不希望妹妹担心。
　　气氛一下子凝重起来，到了学校，南小鸟打了个招呼，便匆匆赶往学生会了，她可是学生会的书记。
　　南小猫独自回到教室，开始了毫无惊喜，非常无聊的一天。
　　老师讲课如同最乏味的摇篮曲，让人昏昏欲睡。
　　本来还算乖巧的南小猫此时正托着腮，脑袋一点一点的，似乎马上就要睡过去一样。
　　本来她不至于会在课堂上睡觉的，可昨天玩FF14，一个不小心就忘了时间，差点就起不来了。
　　如同安洁所说的，这个2.0版本，真的是一个全新的游戏。
　　之前的1.0用了半个小时，差点把她劝退，而这个2.0，她玩了两个晚上，还感觉津津有味。
　　我现在除了拯救艾欧泽亚，什么都不想做.jpg
　　很明显，南小猫她沉默了。
　　当下课铃响起的瞬间，南小猫就像是突然来到了天堂，获得休息机会的少女下一秒脑袋便撞在课桌上，秒睡过去了。
　　这让桂言叶等人很是疑惑：南小猫昨晚做贼去了？
　　一阵疑惑之后，她们又将猜疑的目光投向彼此，怀疑南小猫的睡眠不足，是某个想要偷香窃玉的家伙干的。
　　在座的都是明白人，她们都知道，神不知鬼不觉地摸入南小猫的房间，并不是一件难事。
　　不过当注意到其余两人的神色后，她们就知道是误会了。
　　既然不是她们三个人中的一个，那么能做到这事情的就只有......
　　三人不约而同抬起头，看向天花板，那上面是三年级的教室。
　　——南小鸟，一个让她们谁都下不去手干掉的人，她有着最特殊的身份，南小猫的姐姐。
　　如果是她的话，摸进南小猫的房间比吃糖还简单
　　......
　　“小猫，小猫！”
　　南小猫的意识中，一个声音正回荡着让南小猫渐渐清醒了过来，她发现自己好像身处太空一样，周围什么都没有，包括自己的身体。
　　“是你吗，小黑？”
　　南小猫自习分辨了一下那个声音，大声叫道：“小黑，如果是你的话，快应我啊。”
　　“......是我。”
　　随着声音的再次响起，南小猫眼前的景象发生了变化。
　　就像是黑夜突然消失，白昼升起一样，南小猫目光所及，一切都亮了起来，从漆黑变为一片雪白。
　　——就和她死去以后去的那个地方一样。
　　连眼前的白衣小萝莉也没有任何不同。
　　等等！白衣小萝莉？！
　　南小猫的心突然一惊，忙问道：“小黑......难道我又死了？”
　　“没有，这只是我变出来的而已，这里我比较习惯。”
　　小黑解释了一下，让南小猫松了口气，然后她问到：“你的精神很萎靡，发生什么事了吗？”
　　“没......没有。”
　　南小猫摇摇头：“只不过这两天熬夜了。”
　　“......”
　　熬夜会犯困，这样的事情小黑似乎从来没有经历过，她压根就不需要睡觉。
　　不过她还是提醒道：“注意身体，你这样对精神损伤很大的。”
　　“我知道了。”
　　南小猫点点头，刚想说话，可眼前的空间突然剧烈摇晃起来。
　　小黑说道：“有人在叫你，你该醒来了。”
　　南小猫还来不及说话，便看到老师那不太好看的脸色。
　　“南同学，如果你不舒服，请到保健室去，不然的话就给我打起精神来，马上就要期末考试了。”
　　“是，对不起，老师。”
　　南小猫低头认错，却忍不住打了个哈欠。老师见状，无奈的摇摇头，不再说什么。
　　老师走后，南小猫的注意力便已经不在外界，她在内心不断地呼叫着小黑。
　　“......我在，你不要紧张，小猫。”
　　小黑淡淡地说道：“我没有离开。”
　　“小黑！太好了，你终于应我了。”
　　南小猫大喜：“最近你都不出声，我还以为你不在了呢。”
　　“我只是在思考一些事情而已。”
　　“什么事啊，可以告诉我吗？”
　　“......”
　　小黑沉默了一下，道：“小猫，有朋友......到底是一种什么样的感觉？”
　　PS.困死了，熬夜真的好伤身体QAQ


第324章.某作者的日常现状
　　小黑从来没有朋友，在漫长的时光中，和她有过交流的，就只有南小猫一个人。
　　不是她不能和其他人交流，而是她从来都没有过这样的想法。她不知道自己从哪里来，为什么而生，浑浑噩噩的，一直到南小猫的出现。
　　她是第一个和自己有交流的人，小黑第一次有了新奇这样的情绪，所以她不愿意无视南小猫，她选择了帮助这位少女。
　　她无条件地帮助她，然后默默观察她，看得越久，她就越想继续看下去。
　　她想知道这名少女最后会怎样，想知道她和其他几个女孩会有什么结局。
　　就好像在看一部正在追的连续剧，小黑发现自己完全停不下来。
　　她选择把意识附在南小猫的身上，她希望更近距离地观察。可随着相处的时间越来越久，她有点不清楚自己的想法。
　　是要努力帮助这名少女，让她快乐地生活下去，还是继续保持以前的做法，做一个半吊子的旁观者？
　　她不知道，但每次南小猫有困难，她都忍不住去想办法，或许她内心其实已经有了想法吧。
　　南小猫......把她当成了朋友。
　　小黑在听到那句话的时候，心情有种莫名的激动，差点连本体都被惊醒了。所以她才躲起来，生怕继续和南小猫接触，这个世界就要完蛋。
　　可她最终还是没忍住。
　　她渴望一个答案，她想知道自己对南小猫到底是什么样的想法。
　　自己也把她当成朋友吗？
　　还是单纯的交流对象？
　　或者说更进一步的......
　　“小猫，有朋友......是一种什么样的感觉？”
　　南小猫听到小黑的问题后，也是愣了一下，她似乎是第一次听到小黑说话的时候带着这种迷茫的情绪。
　　她是有什么烦恼么？
　　南小猫有些好奇，思考了一下，她答道：“我也不知道那是什么感觉，但我最初和言叶成为朋友的时候，感觉特别开心，什么事情都希望能和她分享，希望自己的兴趣，爱好能让对方接受，会忍不住关注对方，关心对方......”
　　顿了一下，少女忍不住苦笑：“只不过后来事情越来越多，我现在已经没有这种闲暇的心情了。”
　　现在她都恨不得躲得远远的，身边的朋友一个个都好像要吃了她一样。
　　“能帮到你吗，小黑？”
　　见小黑久久没有回应，南小猫问道。
　　“嗯，解开了我不少疑惑，谢谢你，小猫。”
　　小黑的声音恢复了平淡，再也没有那种迷茫的感觉在里面。
　　南小猫也替她高兴，笑道：“小事而已，以后有什么想不通的，还可以跟我商量哦。小黑你平时总是不出声，太闷了。”
　　“......你不喜欢？”
　　“那倒没有。”南小猫摇头：“小黑就是小黑，只不过我也希望你能开朗一点。”
　　“我没有和其他生物交流过，这么多年，你是唯一一个和我有过交流的。”
　　“那你还挺可怜的。”
　　南小猫心中升起几分怜惜。如果可以，她倒是想要把小黑拥入怀里抱一下，安慰安慰。
　　“没什么，习惯了。”
　　“不过以后有我陪你聊天，你就不会再是一个人了。”
　　“......谢谢。”
　　“嘻嘻，我们是朋友嘛。”
　　“嗯。”
　　......
　　南小猫持续犯困，一整天过得异常痛苦。虽然有小黑陪着她有一搭没一搭的聊天，但时不时被老师打断睡眠还是非常难受的。
　　终于，当最后的下课铃响起之时，南小猫忍不住长长地出了一口气。
　　“终于放学了——！”
　　伸了个大大的懒腰，南小猫感叹着，同时下定决心，今晚一定要早点睡才行！
　　婉拒了桂言叶三人的邀请，南小猫飞一般地回到了家里。
　　“做作业！做完以后早点睡觉！”
　　少女怀着坚定的决心，在书桌前坐下。
　　写作业写作业......
　　南小猫低着头，用功地奋斗了十分钟后，忍不住抬起了头。
　　那个32寸的巨大显示器，仿佛散发着诱人的光芒一样，让少女的所有动作瞬间停了下来。
　　要......要不要休息一下呢？
　　南小猫吞了吞口水，陷入了挣扎。游戏的画面如同幻灯片一样在脑海中闪过，那种强大的吸引力，让她完全无法思考课本上的题目。
　　就......就一下下，玩半个小时以后，我就继续做作业！
　　南小猫颤抖着手，按在了电脑的开机键上。
　　四个小时以后......
　　“我回来了~。”
　　南小鸟回到家中，却发现屋内漆黑一片，没有一丝一毫的灯光。
　　“咦？难道小猫和妈妈都不在吗？”
　　疑惑地打开了客厅的灯，南小鸟扫视一圈，家里完全不像有人回来过的感觉，房间里也没有灯光透出。
　　“咔擦咔擦......”
　　“嗯？什么声音？”
　　“咔嚓咔嚓......”
　　“好像......是从小猫房间里传出来的样子。”
　　南小鸟吞了吞口水，感觉气氛有些诡异，她悄悄摸到了南小猫的房间门口，敲了敲门。
　　“小......小猫？你在里面吗？”
　　她的声音很轻，仿佛害怕会惊动里面的什么东西一样。
　　“咔嚓咔嚓......”
　　回应她的依旧是那奇奇怪怪的声音，南小鸟感觉一股寒意从背后升起，激得她鸡皮疙瘩全都起来了。
　　瞧瞧拧了一下门把手，南小鸟把门推开。
　　微弱的光芒从里面传了出来，一闪一闪的......
　　南小鸟这个数码世界之主，顿时被吓得两腿发软。不过另一股更强烈的情绪，却让她瞬间冷静了下来。
　　难道小猫她被......
　　恐惧如潮水般迅速退去，南小鸟的目光变得阴冷起来。
　　她猛的把门推开，寒声叫道：“我不管你是什么东西，给我放开小......猫......小猫？”
　　“姐......姐姐？”
　　南小猫回过头来，愕然地看着闯进来的南小鸟，背后是亮着的电脑屏幕，FF14那精致的画面正在上面显示着。
　　南小猫急忙摘下耳机，红着脸叫道：“姐姐你回来啦？”
　　“我......”
　　南小鸟张了张嘴，回想起刚才被吓到的场景，表情顿时变得阴沉，生气地叫道：“你给我把电脑关掉！”
　　PS.我就不信！只有我一个人有这样的拖延症！


第325章.争风
　　明亮的客厅之中，南小猫跪坐在冰冷的地板上，脑袋低垂，作忏悔状。
　　而在她的面前，则是表情严肃的南小鸟，还有刚回来，不清楚情况的南日和子。
　　“小鸟，发生什么事了吗？”
　　南日和子好奇地问道：“很少见你会惩罚小猫呀。”
　　“妈妈，我这是在教育她，不然的话以后她会变得更糟糕。”
　　南小鸟无奈的解释道。其实她也不想这么做，但南小猫这两天实在太放纵自己了。
　　以前积极向上的元气少女，正朝着堕落的家里蹲发展，她怎么能不紧张呢。
　　“小猫，你给我听好了，以后玩游戏的时间必须做好规定，不可以这么放纵自己，知道吗？”
　　“我知道了，姐姐......”
　　南小猫低着头，不敢有半句不满，心里虽然有些委屈，但却没有生气。
　　她也知道自己做错，自制力太差，南小鸟的教训并没有问题，只不过......她确实是一时没忍住，也不至于教训两个小时吧！
　　她以前还不知道，自己姐姐居然还有话痨属性。
　　再三保证以后会好好学习，天天向上，不再沉迷游戏以后，南小鸟才总算放人了。
　　回到房间的南小猫直感觉仿佛劫后余生一般，一时间感动的不行。
　　至于电脑当然是已经关机了，她还没大胆到南小鸟前面刚说完，她后面就再犯。
　　乖乖写完作业，等她上床睡觉的时候，已经是很晚了，少女也不禁感到一丝疲惫。
　　而在她睡着以后，小黑的话也在她意识之中响起。
　　“真没想到，你姐姐居然也会对你发脾气，我以为她会疼你一辈子呢。”
　　南小猫苦笑：“姐姐是很疼我，但这次我真的有错，她教训我也不是什么问题，只不过没想到她这么多话而已。”
　　她心有余悸，顿了一顿，不无担忧的说道：“姐姐以前可不是这样的，看来以后还是少惹她生气比较好。”
　　“需要我帮忙吗？”
　　小黑问道。
　　南小猫摇头：“不用了，我真的没事，以后少玩点游戏就是了。”
　　“那好吧，有需要随时告诉我。”
　　“嗯，谢谢你，小黑。”
　　“......我们是朋友。”
　　......
　　一夜无话，第二天南小猫上课的时候依旧精神不太好，但起码没打瞌睡，如此变化，让偷偷观察她的几个人都松了一口气。
　　放学后，南小猫便再次受到了邀请。
　　本来按照她之前的习惯，应该是拒绝后飞奔回家打游戏的，不过既然答应了南小鸟会改，她也就答应下来了。
　　“好啊，我们到处逛一逛吧。”
　　南小猫看了看时间：“不过在天黑之前我要回去。”
　　今天她还要去安洁家来着。
　　三人虽然有些失望，不过更多的是因为南小猫答应后的开心。
　　不知道从何时开始，三人似乎达成了共识一样，明面上的争吵已经少了许多，彼此间好像很默契的没有争锋相对，反而是一起约南小猫进行各种活动。
　　当然，主要和解的还是我妻由乃和时崎狂三两人，桂言叶早就已经不在此列了，对她来说，能和南小猫在一起，就已经足够了。
　　但如果有谁要把她和南小猫分开的话......桂言叶默默抚摸着手上被长布条包裹的太刀，眼中寒光闪闪。
　　作为回家部的四人，时间很是挺多的，两三个小时的空闲足够她们做不少事情，于是在南小猫的提一下，她们去了秋叶原。
　　毕竟是南小猫的提议。
　　秋叶原一如既往的热闹，即使只是刚放学，也能见到不少学生在街上走动，其中大多是UTX的学生，整齐的西服和短裙，给整条街增添了不少青春气息。
　　可南小猫却是把自己缩成一团，颤抖着嘀咕道：“好冷......”
　　这就是她不想出门的理由，现在的天气实在太冷了。
　　桂言叶看着她冻得脸色都有些苍白，不由得有些心疼，握住了她的手。
　　南小猫立即就感觉到一股暖流，透过手套传到了手心，然后缓缓流向全身。
　　她惊讶地转过头，看了桂言叶一眼，发现她的眼睛隐约闪烁着火光，不由得感叹道：“言叶你还真厉害啊，这样的事情都办得到。”
　　桂言叶羞涩地摇摇头，道：“没什么，只是些小技巧而已。”
　　“哼。”
　　时崎狂三和我妻由乃不约而同地甩过头去。两人的能力在此时吃亏了不少，起码她们没办法给南小猫取暖。
　　南小猫的脸渐渐红润起来，也恢复了活力，四人在街上闲逛着，穿梭于各个贩卖游戏，漫画，轻小说等等宅物的店铺。
　　“哇，你们快看，这个手办做得真棒啊！”
　　南小猫抱着一个手办，开心地笑道。
　　“喜欢的话买下来就好了嘛。”
　　“嗯，我也想买......”南小猫点点头，可看了一眼价格，还是把手办放了回去：“我的零花钱完全不够啊，还是算了。”
　　“不够钱的话我借你啊。”
　　我妻由乃和桂言叶不约而同地说道，说完后又同时回头看着对方。
　　一股隐隐的火药味，开始在两人之间弥漫。
　　两人都是有钱人家的女儿，桂家名下两家大企业，桂言叶的零花钱自然不少。我妻由乃的父亲是银行家，同样是个有钱的大小姐，这一万多的手办对她们来说都不是问题，重要的是南小猫的芳心！
　　“小猫，不用借了，我直接送给你吧。”
　　我妻由乃拿起手办，就要走到收银台去。
　　“不，让我来吧！”
　　桂言叶拦住了桂言叶，手抓在了盒子上。
　　她不喜欢争夺，但也不会放过讨南小猫欢心的机会。
　　两人争锋相对，互不相让，南小猫站在一旁，不知如何是好，劝了几句，可她们好像完全没听到似的。
　　谁也没有注意到，站在一边的时崎狂三，从货架上拿起了一个一模一样的，走向了收银台。
　　“小猫，送给你。”
　　回来后的时崎狂三，默默地把手办塞到南小猫手上，脸上满是得意的笑容。
　　“......”
　　“......”
　　桂言叶和我妻由乃互看了一眼，似乎都看出了对方的想法。
　　桂言叶-飞快地收回了手，我妻由乃则是拿着手办冲到了收银台。
　　“啊！由乃，不要啊！”
　　南小猫忙出声阻止，她现在手上已经有一个了。
　　可她话刚说完，便看到桂言叶也拿了个新的，冲到了收银台。
　　“......”
　　PS.对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起对不起


第326章.久违的女仆咖啡厅
　　“这......”
　　南小猫抱着三个不小的盒子，苦笑连连。这三人也不知道在想什么，花那么多钱想要哄她开心，却送过来三个一样的手办。
　　不过看着她们期待的目光，自己也不好说什么，谁让她心软呢？
　　南小猫忍不住叹了口气，挤出笑脸道：“谢谢你们，我会好好珍惜的。”
　　提着三个手办，南小猫带着三人有些狼狈地离开了店铺，然后也不敢再逛商店了，生怕她们再送些什么东西过来。
　　没了去处的四人顿时有些无聊。
　　“不如......我们去喝杯东西吧？”
　　南小猫突然提议道：“我辞职以后，好久都没去过【Pretty Garden】了，正好去看望一下星野小姐她们。”
　　其他的人自然没有意见，四人就这么来到了很久没光顾的咖啡店。
　　“叮铃”
　　熟悉的铃铛声让南小猫倍感怀念，走进店里扫了一眼，发现多了不少生面孔，大概是星野绮拉拉后来招的员工吧。
　　不过新人虽多，但熟悉的面孔也不少，南小猫刚进来，就已经被认出来了。
　　“小猫！”
　　“好久不见了！”
　　“终于等到你了！”
　　“快来让姐姐摸摸！”
　　“让开，明明是我先的！”
　　“......”
　　南小猫的到来，仿佛是掉落在炸药库中的火星一样，瞬间点燃了整个【Pretty Garden】，不少穿着女仆装的可爱小姐姐一拥而上，把南小猫围得严严实实。
　　......南小猫确实没想到自己这么久没来，还是有这么高人气，不仅仅是服务员们，还有一些客人也激动得站了起来。
　　不过紧接着，所有的吵闹，都随着三声冷哼而沉寂下来。
　　桂言叶三人是跟在南小猫后面进来的，当她们看到南小猫被围住以后，三位女超人顿时没忍住放出了自己可怕的灵压......咳咳，是气场。
　　三人都是见过血的，一点点的杀气都不是这些普通死宅和女仆小姐姐可以抗衡的，所有人都不约而同地安静下来，那些围着南小猫的女仆都胆怯地退后了一步。
　　“好了，别吓她们。”
　　南小猫扯了扯其中一人的衣袖，低声道：“她们也是太久没见我而已，别生气。”
　　三人见目的达到，也不再计较，像保镖一样围住南小猫，然后才找位置坐下。
　　“小~猫~，你好久没来看姐姐我了！”
　　四人刚坐下，一个甜得发腻的声音从不远处传来，一个身影直接扑到了南小猫的身上，抱着她蹭个不停。
　　“......店长，你还是快点放开我吧。”
　　南小猫在声音响起的时候已经有了心理准备，倒是没被吓到，只不过她担忧地看了看坐在身边，目光集中在自己身上的三人，她还是赶紧劝道：“我这是为你好。”
　　“我不嘛，你们姐妹辞职之后几乎都不来，知不知道姐姐我很......想......咳咳，几位，请问要点什么吗？”
　　本来还理直气壮的星野绮拉拉，看到坐在对面，脸若冰霜的三名美少女，饶是以她的胆子，也不禁背生寒意，急忙松开了南小猫，换上了一副职业笑容。
　　南小猫轻咳一声，主动开口道：“店长，随便来几杯饮料吧，我们也只是坐一会儿而已。”
　　“行行行，姐姐送你们几分饮料和雪糕，请你们吃。”
　　星野绮拉拉忙不迭地点点头。
　　饮料很快就端了上来，看得出来星野绮拉拉是真的很大方，几杯饮料都是满满的，随后端来的芭菲也是充满了诚意，那杯东西南小猫吃完了，估计晚上都不用吃饭。
　　“唉，你们几个，看来把店长吓得不轻啊，我还没见过她这么大方。”
　　南小猫吃着不用钱的芭菲，打趣着说道：“以后我来的话，拉上你们随便一个，我都能省不少钱。”
　　“小猫想吃的话，我请你就好了。”
　　我妻由乃酸溜溜地嘀咕道：“那个什么店长，对你毛手毛脚的，看着就讨厌。”
　　“店长她一向是这样，你别生气。”
　　南小猫解释道：“不过她之前很照顾我和姐姐，所以对她态度要好点哦，由乃，不然以后我都不敢带你来了。”
　　“我知道了......”
　　我妻由乃有些不情愿地应道。
　　南小猫只是为了打发时间，来店里也没有什么特别的安排，主要是为了见见这些曾经一起工作的朋友。不过被三人这么一吓，居然没有一个人敢过来了。
　　她在心里叹了口气，也是忍不住有些遗憾。
　　不过这情绪持续了没多久，便因为星野绮拉拉的到来而消失了。
　　“店长，你不用去忙么？”
　　“嘻嘻，我可是店长，让那群丫头去忙就行了。”
　　星野绮拉拉摆摆手，饶有兴趣地打量了一下南小猫身边的三人。时崎狂三和桂言叶她是见过的，但谈得上认识的，也只有桂言叶一个人，而我妻由乃，她更是第一次见面。
　　“小猫啊，看来你的日子不好过呀，这几个小妹妹脾气都不小呢。”
　　星野绮拉拉凑到南小猫耳边，小声说道：“要不要姐姐教教你，怎么可以驯服这几个小妹妹？”
　　南小猫斜眼看着她，默不作声。
　　拜托，你自己刚刚才被吓的灰溜溜地逃跑，现在哪来的自信说这种话啊。而且......南小猫抬头扫过三人的脸庞，心中对星野绮拉拉升起了同情之心。
　　在这三个女超人面前，说悄悄话是没用的，她们估计都已经听到了。
　　果然，星野绮拉拉很快就发现，三道充满了杀气的目光，突然集中在了她的身上。
　　“嗯......咳咳，小猫，我突然觉得你说的有道理，我该去忙活了，不然店要被那群小丫头弄得乱七八糟，下次再聊吧，再见。”
　　一阵香风飘过，南小猫身旁的作为已经空无一人。
　　南小猫：“......”
　　“哼，果然我还是很讨厌那个家伙。”
　　我妻由乃不满地说道：“敢在小猫面前说我坏话，下次要是让我遇见她，我就......唔！”
　　南小猫捂着我妻由乃的嘴，额头上全是冷汗：“你给我冷静一点，别吓着周围的人了。”
　　虽然不知道我妻由乃想要说什么，但她那完全没有压低的声音，还是让南小猫胆战心惊，她们这一桌可是很多人看着的！
　　“还有，不许伤害店长，她是个好人！”
　　PS.为表歉意，早点更新，第二章会在......咳咳，第二章大概会很晚


第327章.新曲和不一样的绘里
　　寒冷的街道上，绚濑绘里和东条希正向着回家的方向走去。
　　她们刚从高坂穗乃果家离开，准备各回各家。
　　这已经是第几次聚在一起商量？绚濑绘里和东条希都已经不记得了，但每次都毫无进展，让两人都感觉有些失落。
　　不过今天这次稍微有点不同......
　　“希，真的可以么，就这么放弃？”
　　绚濑绘里皱着眉，劝道：“只要你把心里话说出来，大家一定会帮忙的。”
　　“算了，大家都很困扰，现在最重要的是缪斯，是Lovelive，不能因为我一个人的任性，给大家添麻烦。”
　　东条希笑着说道：“这件事到此为止吧，一起努力了这么久，也已经是很难得的回忆了。”
　　绚濑绘里叹了口气：“你还真是顽固啊。”
　　“彼此彼此啦。”
　　东条希掩嘴一笑。
　　“等一下！”
　　一个有些淡漠的声音从两人身后响起。
　　“真姬酱？”
　　“希，你说我是个麻烦的人，我觉得你自己才更加麻烦好吗！”
　　真姬眉毛一挑，不满的说道：“有什么事不能拿出来和大家说的吗？”
　　“我......”
　　“呵呵，这次我觉得真姬说的有道理。”
　　绚濑绘里笑着附和道。
　　......
　　“所以你们就这么放弃了吗？”
　　南小猫听着姐姐的话，有些遗憾：“可惜了，我还挺期待缪斯的情歌来着。”
　　“嘛，最重要的是比赛，这是希她们最后一次参加Lovelive，我们一定要给这一年的努力画上完美的句号才行。”
　　“说的也是，我会给你们加油的，姐姐。”
　　南小猫可爱地握着拳头作打气状。
　　南小鸟摸了摸妹妹的脑袋，刚想说些什么，手机却不合时宜的响了起来。
　　“喂......是我......现在吗？好吧，我马上过来。”
　　“发生什么事了吗，姐姐？”
　　看到南小鸟接完电话后一脸疑惑的样子，南小猫不禁有些好奇。
　　“真姬酱打电话过来，让我们出去一趟，只告诉了我地址，却没说是什么地方。”
　　“哪里的地址啊？”
　　南小猫问道。
　　南小鸟快速重复了一遍，然后看到南小猫头上冒出了冷汗。
　　“怎么了，小猫？”
　　“没......没什么，姐姐，你快点去吧，真姬现在叫你出去，肯定是有什么重要的事情。”
　　“说的也是，我出门了，你乖乖做完功课睡觉，知道吗？”
　　“我知道了。”
　　南小猫目送姐姐离开，关好门以后，才松了口气，小声嘀咕道：“差点就说漏嘴了。不过真姬这么晚把姐姐叫去希学姐家里，是有什么事么？”
　　刚才听完地址，她差点就脱口而出，说出那是东条希的家，不过话到嘴边，就被她强忍下来了。
　　若是让南小鸟知道自己在东条希家里过过夜，也不知道她会有什么反应。
　　南小猫不希望缪斯内部出现什么裂痕。
　　收起那些好奇心，南小猫做完作业以后，很听话地睡了。
　　而这一晚，南小鸟并没有回家。
　　......
　　“Snow Halation？听起来不像是情歌呢。”
　　南小猫看着歌词的题目，笑着说道：“不过歌词看起来很有感觉，这就是姐姐你们作出来的情歌吗？”
　　“嗯，昨天晚上大家都弄得很晚，所以没有回来。”
　　南小鸟点头：“我倒是没想到希的心里有这么多想法，真是让人意外。”
　　“希学姐一向都是个细腻的人，只不过她不喜欢说出来而已。”
　　“是啊，恐怕只有绘里才能完全了解她的想法吧，有时候真的挺羡慕她们的关系的。”
　　“是么，姐姐你和穗乃果姐还有海未姐也差不多吧。”
　　“那只是因为我们认识的时间足够长。”
　　南小鸟笑道：“希和绘里认识只不过三年而已。”
　　“也是呢......”
　　南小猫点头，没再继续讨论这个话题。现在歌词准备好了，南小鸟还要加紧把服装做出来，她也不好打扰。
　　“姐姐加油！比赛一定要赢哦！”
　　“嗯，我会努力的。”
　　“那我先出去了，今天秋叶原有活动。”
　　南小猫留下一句话，然后光速溜走。要是走慢了，一定会被南小鸟抓着问是什么活动，可南小鸟知道了一定会生气。
　　......因为那是FF14的活动。
　　现在南小鸟对这个游戏事充满了怨念，因为自己几乎是一心扑了进去，可用的空闲时间都给了这个游戏，让南小鸟老是说她心里没有姐姐。
　　和一个游戏争风吃醋，南小猫怎么觉得自己姐姐有点想太多了？
　　我又不可能这辈子和游戏一起过......南小猫嘀咕了一声，出了家门。
　　周末的秋叶原比平时还要热闹，而今天更是如此，随街能见到不少穿着Cos服饰的人路过，大多都是FF14里的职业Cos。
　　这次的活动很大，而且还有限定物品，所以来的人非常多。
　　南小猫有些意外地看着密密麻麻的人头，还没回过神来，已经被人群推着走向不知道什么地方了。
　　“等......等一下......让我出去......”
　　南小猫被挤得喘不过气，偏偏娇小的身躯又无法抵抗庞大的人流，眼看就要被推倒，这时，一只手及时的伸了出来，拉住了她。
　　“你没事......小猫？！”
　　绚濑绘里惊讶地看着面前的少女，然后一张脸以肉眼可见的速度变红。
　　南小猫本来听声音就觉得很耳熟，此时一看，小嘴顿时变成了“O”形。
　　绚濑绘里站在她面前，拉着她的手，高挑的身材让她在人群中也站得很稳，而且非常显眼。
　　而更显眼的，却是她身上的衣服，一件白色的长袍，背后是一个兜帽，红色的袖口让衣服显得没那么单调，脚下的长靴上绣着精美的纹路。
　　这不是现代人会穿的衣服，但却是南小猫很熟悉的服饰。
　　——FF14，白魔法师的职业套装。
　　也就是说，她眼前这位美丽的混血少女，和她一样，是一个光之战士？
　　两人对视着，场面变得非常尴尬。
　　PS.不知道图放上来了没有，给没玩过的人看一下图


第328章.鸟之怒，希魔王
　　“呃......好巧啊，学姐。”
　　南小猫挠了挠脸颊，笑得有些勉强：“你也是来......参加活动的吗？”
　　她怎么也没有想到，会在这里遇到绚濑绘里，她一直都以为，这位成熟稳重的前学生会长，对这些东西不会感兴趣来着。
　　绚濑绘里也没料到会遇到熟人，脸上写满了尴尬，点头道：“是......是啊，回家路上巧合经过，见这里这么热闹，所以我就来看看了。”
　　巧合经过......南小猫看着绚濑绘里身上的Cos服饰，说不出话。
　　绚濑绘里可爱地脸色一红：“这......咳咳，只是巧合。”
　　“我知道了。”
　　见到如此可爱的前会长大人，南小猫不知怎么的，心中的紧张顿时烟消云散，掩嘴一笑，反握住绚濑绘里的手，邀请道：“我们一起走吧，绘里学姐。”
　　“好......好的。”
　　绚濑绘里点点头，没有拒绝。在学妹面前失了方寸，是一件很丢脸的事，绚濑绘里还希望能挽回一下呢，自然不会现在和南小猫分开。
　　两人手牵着手，在人群中艰难地前进，渐渐融入了其中......
　　数天之后，南小猫带着饮料去慰劳辛苦训练的缪斯众人。
　　“绘里学姐，你的饮料。”
　　南小猫亲手把饮料交给绚濑绘里，引起了某些人的关注。
　　绚濑绘里接过饮料：“谢谢你，小猫。对了，关于之前说的服务器的事，我已经解决了，今晚应该能到你的服务器去。”
　　“真的吗？那太好了，今晚我会等你的。”
　　“嗯，到时候我们一起......”
　　“好啊，我先准备好......”
　　两人旁若无人地聊了起来，却让两个人十分紧张。
　　“等......等一下！”
　　东条希有些激动地打断了两人的谈话，她看了看南小猫，又瞪了绚濑绘里一眼，问道：“你们两个......什么时候关系这么好了？”
　　“我们吗？”
　　南小猫和绚濑绘里相视一笑，齐声道：“没什么，只是刚好一起打游戏而已。”
　　“打游戏？绘里？”
　　东条希愣了一下：“你什么时候有这种爱好了？”
　　“只是巧合而已，那天我逛街的时候，刚好在街上见到了那个游戏发售。”
　　绚濑绘里挠着头发，有些羞涩地说道：“虽然对游戏没什么兴趣，但那张海报一下子就吸引我了，抱着试一下的心态买回家，谁知道就迷上了。”
　　南小猫接着她的话说道：“然后那天我们在秋叶原的活动相遇，才知道大家都是玩的同一个游戏。”
　　“秋叶原......活动......啊！小猫！你那天是为了FF14的活动才出去的是吧！”
　　南小鸟想起来当时南小猫出门的时候那不太自然的神色，生气地捏住她的脸，道：“居然还瞒着我，你太可恶了。”
　　“对......对不起嘛，姐姐，我也是不想让你生气才不说的，放......放手，痛......”
　　“哼！”
　　南小鸟虽然生气，不过还是把手放开，改为抓住南小猫的手。
　　“听着，以后不许瞒着我！”
　　南小鸟用力握着南小猫的手，握得南小猫甚至感觉有点痛，她低声说道：“再有下次，我就把你绑在家里，哪儿都不许去！”
　　她这次是真的生气了，这段时间积累了不少怨念，南小猫情愿在房间里打游戏都不理她，和以前她一到家就出来迎接自己的模样判若两人。
　　而且还瞒着自己出去，还莫名其妙和绘里变得那么要好......南小猫越想越气，眼中情不自己闪烁起丝丝寒光。
　　或许我真的应该限制一下小猫的自由了，最近她陪我的时间好像越来越少的样子。
　　“姐姐你的眼神好可怕哦。”
　　南小猫自然是不知道自己姐姐在想什么，不过她也不瞎，从南小鸟的眼神中，她已经看到了不少危机。
　　“你给我乖乖听话，我就不会露出这种眼神了。”
　　南小鸟眯着眼，声音让寒风中的南小猫打了个冷颤，感觉周围的气温更低了。
　　南小猫吞了吞口水，决定还是不要刺激南小鸟比较好，她看了看东条希和绚濑绘里，光速转移话题。
　　“咦，希学姐和绘里学姐怎么好像还没有和好的样子。”
　　此时东条希似乎还在生闷气，她站在天台的边缘，背对着众人，作眺望状，身后是点头哈腰，苦苦哀求的前学生会长。
　　这家伙的形象算是全毁了。
　　南小猫心里偷笑，目光略带好奇地放到了东条希身上，她还是第一次见到东条希发这么大脾气。
　　“希啊，你就别生气了，好不好？”
　　绚濑绘里苦声哀求，心里满是无奈，明明自己什么都没做，只不过是瞒着众人玩了个网络游戏而已，怎么就惹了这位好友生气了呢？
　　东条希斜眼扫过绚濑绘里的脸庞，一言不发，从口袋里拿出许久没用过的塔罗牌，从上面抽了一张，然后才缓缓说道：“卡片告诉我，你根本就没有好好反省。”
　　“我......”
　　绚濑绘里被说中心声，话语顿时停住，苦笑道：“我真的在反省了，你要怎么才能原谅我啊？现在不是吵架的时候，我们还要准备Lovelive呢。”
　　“你也知道要准备Lovelive？”
　　东条希眉毛一挑，瞪着眼道：“准备Lovelive期间，你还去打游戏？”
　　“我也没怎么玩啊......”
　　绚濑绘里小声嘀咕道：“只是晚上稍微玩一下而已。”
　　这个南小猫倒是能作证，她自己都快满级了，可绚濑绘里等级只有她的一半不到。
　　“我不管！总之在Lovelive的初赛结束之前，不许你玩游戏！不许分心！”
　　东条希罕见地在绚濑绘里面前强势起来，绚濑绘里除了点头，也没有其他选择了。
　　其他众人早就被东条希的气势吓得不敢出声，纷纷同情地看着绚濑绘里。
　　高坂穗乃果好心上去安慰了一下：“没关系的，绘里酱，初赛马上就开始了，之后希酱就不会阻止你的。”
　　“穗~乃~果！”
　　“做......做什么？”
　　高坂穗乃果被东条希的声音吓了一跳。
　　“你也一样，初赛之前，不许吃零食和面包！”
　　“不要啊——！”
　　PS.感冒了，脑壳疼，状态好差，躺~


第329章.雪之色
　　又是一个下雪天，随着时间的推移，气温逐渐变冷，下雪也变得频繁了起来。
　　不过像今天这么多积雪的，今年还是第一次呢......南小猫坐在床上，身上裹着厚重的棉被，看着窗外想着，心里隐约有几分担忧。
　　今天可是Lovelive正式比赛的日子，这样的天气真的没问题吗？
　　南小猫把手放在窗户的玻璃上，感受着彻骨的寒意，担忧更甚了。
　　她都想裹着这棉被去上学了，南小鸟她们要在这样的天气唱歌跳舞，想想都觉得可怜。
　　不过努力了这么久，她们显然是不可能放弃的，而南小猫也没打算让她们放弃。
　　她只是担心......如果下午还继续下雪的话......
　　“小猫，你起来了吗？”
　　门外，响起了南小鸟的声音。
　　“起来了，等我一下。”
　　南小猫窝在床上应道。
　　“我不等你了，今天我还要去找穗乃果酱和海未酱，要先走了。”
　　“哦，我知道了。”
　　南小猫并不觉得意外，她记得今天学生会有一个会议要主持来着。
　　哆嗦着从被窝里出来，南小猫换好衣服后，走进了厨房。
　　锅里是南小鸟准备好的早餐，正保着温，拿出来的时候还是热气腾腾的。
　　“姐姐真是太棒了！”
　　抱着热乎乎的食物，南小猫感动得都快泪流满面了。
　　吃完早餐，床上外套，南小猫出了门，向学校走去。
　　“嘶——！”
　　走出公寓大门的少女立即冻得浑身发抖，不禁倒吸一口凉气，感觉到口中充斥着冰冷的空气，少女的精神顿时一振。
　　......然后她退后了半步。
　　“怎么办，好冷啊，不想上学。”
　　南小猫皱着眉，苦恼地看着外面飘雪的天空。
　　地上，树上全都铺满了厚厚的积雪，仿佛整个世界都被染成了白色。
　　很有诗意的景象，不是吗？
　　可南小猫此刻想到的，只有家里那暖和的被窝。
　　就在她犹豫要不要回家闷头大睡的时候，一辆黑色的轿车缓缓停在了公寓的门口。
　　桂言叶那熟悉的身影从车后座下来，跑到南小猫的面前。
　　“小猫，早上好。”
　　即使是这么寒冷的天气，桂言叶身上的衣服也没有变厚多少，只是在制服外面加了一件薄薄的风衣而已，和把自己包裹成粽子一样的南小猫完全不同。
　　“言叶，你怎么来了？！”
　　南小猫惊讶的看着突然出现的桂言叶，眼中满是好奇。
　　桂言叶温柔一笑，说道：“我知道你怕冷，今天气温这么低，我担心你，所以就过来了。”
　　说着，她握住南小猫的手，微弱暖流顺着手流遍南小猫周身，少女因为寒冷而变得苍白的脸顿时恢复了红润。
　　“走吧，上车，车上有暖气，没那么冷。”
　　“哦......”
　　南小猫点点头，跟着桂言叶上了车，这才看到坐在驾驶座的C.C。
　　“好久不见了，小猫，今天天气不错。”
　　C.C依旧是那个高贵优雅的模样，脸上带着神秘兮兮的笑容，说的话却让南小猫无法认同。
　　“C.C小姐你管这叫好天气吗？”
　　看着阴沉灰暗的天和缓缓飘落的雪花，南小猫嘴角不禁抽搐了两下。
　　“下雪天也能是好天气，这主要还是看人的心情，谁说只有艳阳高照才是好天呢？”
　　C.C笑容不减，却多了几分落寞：“我虽然不喜欢雪天，但今天心情挺好的。”
　　“C.C小姐说话还是那么难懂。”
　　“呵呵，大概是因为经历多了吧。”
　　C.C自嘲着摇摇头，换了个话题：“不说这个，问你个问题吧，你知道雪为什么是白色的吗？”
　　话刚出口，C.C眼中便忍不住闪过一丝恍惚，一些回忆再次涌上心头。曾经她也问过另一个人这个问题，只不过当时和现在的境遇不太一样。
　　命运真是难测啊！
　　C.C从未想过，自己会过上这种普通的生活。
　　虽然想得很多，但时间也不过是一瞬，她话刚问完没多久，便听到了南小猫有些激动的声音。
　　“我知道，我知道！”
　　“哦？”
　　C.C眉毛一挑，嘴角再次恢复了笑意：“说说看？”
　　“因为光的折射和反射！雪花的形状是复杂的结晶体结构，光线进入晶体后会发生无数次的折射，然后所有的光又会全部反射回人的视网膜中，所以我们看到的雪就成了白色的，对吧？”
　　南小猫的语气中充满了自信，说到最后她甚至忍不住昂起头，一副求夸奖的表情。
　　显然，她以为C.C的问题是为了考验她的知识量了。
　　“......你学习成绩一定不错吧，小猫。”
　　“嘻嘻，还好啦，言叶比我好多了。”
　　南小猫羞涩地摸摸后脑勺。
　　“抱歉，C.C小姐，小猫不是那种感性的人。”
　　旁边的桂言叶忍着笑意忍了很久了，此时终于忍不住帮南小猫辩解道：“你那些感悟她是体会不到的。”
　　南小猫愣了一下：“诶？难道我说错了？”
　　桂言叶摇摇头：“没有，你说的没有问题，不过这不是C.C小姐想要的答案，C.C小姐想听的，是你的感悟。”
　　“感悟？”
　　南小猫可爱地歪着头：“就是类似哲理一样的话么？”
　　“差不多吧，每个人经历都不一样，对待事物的看法也会有所差别，不过小猫的说法其实也已经表明了她的思想了。”
　　原本一直沉默的C.C终于再次开口：“她是个单纯的孩子呢，喜欢正确的，真实的事物，这样的性格很棒哦，言叶，你找到了一个很好的朋友。”
　　“嗯，我也是这么觉得的。”
　　桂言叶用力点点头，情不自禁握住了南小猫的手。
　　C.C曾经说过，雪之所以是白色，是因为它忘记了自己原本的颜色。
　　但此刻，桂言叶却有了不一样的看法。或许正是因为坚持着自己的纯粹，雪才会是白色。
　　就好像南小猫一样，经历了这么多，她依旧保留着内心最美好的品德。也像她自己，无论发生什么，对南小猫的心意都不会变。
　　纯粹而简单，这样不是很好吗？


第330章.赶
　　C.C把两人送到了学校门口后便离开了，南小猫和桂言叶同乘一辆车上学，引起了不少人注意，不过两人似乎都已经渐渐习惯了，倒是没怎么在意。
　　寒风呼啸，雪花纷飞，冰冷刺骨的空气是再怎么厚的衣服都抵挡不了的，无孔不入的寒气丝丝缕缕地钻进衣服里，让南小猫怎么也舍不得放开桂言叶的手。
　　少女并没有看到，身边的好友嘴角上露出的一丝笑意。
　　“嘶——这么冷的天气，居然还有这么多人来啊。”
　　看着许多非本校的人走进音乃木坂，南小猫忍不住笑道：“看来姐姐她们的努力没有白费呢。”
　　今天是学校的说明会，说白了，就是给准备报考的国中生介绍学校，所以有很多学生和家长都会来，南小鸟她们就是为了今天的会议，而早早来到了学校。
　　至于真姬她们，貌似是直接去了会场。
　　桂言叶看着比以往更热闹的学校，也一同笑了：“有这么多人对音乃木坂感兴趣，我想小猫你再也不需要担心了。”
　　“嘻嘻，有缪斯在，我早就不担心了。”
　　南小猫晃着脑袋，从容地说道：“废校危机解除后，学校的未来，我早就交给乐穗乃果姐她们去烦了，我相信她们一定可以的。”
　　“是呢，自从高坂学姐做了学生会长，学校的人气好像比以前更高了。”
　　桂言叶点点头：“只要今天的最终预选缪斯能够通过，我想之后学校的人气会更高。”
　　“话是这么说......”
　　南小猫抬起头，看了看阴沉的天，再次皱起眉头：“这天气，真的没问题么？怎么感觉雪越下越大了。”
　　“应......应该没事吧，天气预报也说了，中午之后雪就会停的。”
　　“希望如此吧。”
　　南小猫点点头，心里的不安却挥之不去。
　　一直到上课的时候，南小猫都无法完全安心，因为天气貌似真的如她所说，越来越差了，窗外不禁白茫茫一片，而且寒风猎猎，几乎完全看不到外面的景象。
　　“糟了，这样下去的话......”
　　南小猫小声嘀咕了一句，突然，外面一阵吵闹打断了南小猫的思绪，也打断了老师讲课的声音。
　　“发生什么事了？”
　　南小猫望向门外，不明所以。
　　时崎狂三侧耳倾听了一会儿，说道：“貌似是学生会的人，正在组织学生去铲雪。”
　　“铲雪？为什么？”
　　“为了让你姐姐她们能赶到会场。”
　　时崎狂三笑了笑：“听说电车已经停运了，公路也无法行车，如果没有学生帮忙的话，恐怕你姐姐她们无法赶过去参加Lovelive......呃，小猫？！”
　　南小猫不等时崎狂三说完，直接拉着她就往外跑，一边跑还一边叫道：“由乃，言叶，你们跟我来！”
　　四人一同冲出了教室，留下目瞪口呆的老师和学生。
　　过了半响，讲台上的老师才苦笑着收拾好讲义，说道：“今天的课就到这里，大家都出去帮忙吧。”
　　......
　　南小猫去帮忙铲雪？当然不是！
　　有更好的方法在，她才不会做效率这么低的事情，她直接带着三人找到了礼堂门口的高坂穗乃果她们。
　　“姐姐！”
　　南小猫跑到姐姐面前，直接说道：“跟我来，我们要赶快去会场才行。”
　　“嗯。”
　　南小鸟没有意见，点点头，却是和南小猫一起走进了礼堂里面。
　　“啊！小鸟酱，你要去哪里？”
　　“高坂学姐，请跟我们来。”
　　桂言叶等人也不废话，推着高坂穗乃果和园田海未跟了上去，一行七个人就这样涌进了礼堂的后台。
　　“小鸟酱，到底是怎么了，我们还要赶去会场呢！”
　　刚进来，高坂穗乃果就一副不满的表情，急切地说道：“如果现在跑过去的话，说不定还来得......”
　　可还没等她说完，她便感觉到后颈一痛，旋即便失去了意识。
　　“穗乃果！”
　　身旁的园田海未紧张地扶着她，本能地想要回头。
　　“砰”的一声，她紧跟着步了高坂穗乃果的后尘，也倒了下来。
　　“......虽然知道你们为什么要这么做，但下手也太狠了吧？”
　　南小鸟扶着两人，隐隐有些不满地看着动手的我妻由乃。
　　“我只是帮小猫的忙而已，才不管这么多。”
　　我妻由乃并不觉得自己有什么问题：“再说了，你不是赶时间吗，还有心思在这里纠结这些小事？”
　　“你......”
　　“算了，姐姐，本来我们就计划要打晕穗乃果姐和海未姐，你就不要生气了。”
　　南小猫在一旁打着圆场：“你也不想穗乃果姐她们发现狂三的事吧？”
　　她一边劝着，一边朝时崎狂三使眼色，早就准备好的时崎狂三展开了自己的影子，接通了到会场附近的路。
　　我妻由乃和桂言叶把晕倒的两人抱起，一群人全都走了进去，转眼间，她们便赶到了会场。
　　“哈哈，超能力就是方便。”
　　轻松解决了最大的麻烦，南小猫心情大好，撑着腰哈哈大笑起来，可还没笑完，一阵寒风吹过，她就冻得缩进了身边最近的怀抱里。
　　“好冷啊，我们快点走吧！”
　　其他人看着抱着南小猫的人，眼神充满了杀意，可那个人却恬不知耻地紧抱着南小猫，对这些人的目光熟视无睹。
　　“走吧。”
　　时崎狂三愉悦地说道。虽然隔着衣服，感觉不到南小猫腰肢柔软的触感，不过在自己怀里瑟瑟发抖的少女那可爱的模样，还是让她心情大好。
　　那边南小鸟已经让学生们停止了铲雪，众人来到了会场，在南小鸟的带领下，找到了缪斯的休息室。
　　“小鸟！”
　　缪斯的人见到南小鸟，也是异常激动，本来听说电车停运的时候，她们还充满了担忧。
　　不过看到被人背着进来的高坂穗乃果和园田海未，所有人又不约而同地愣了一下。
　　“穗乃果和海未怎么了？”
　　南小鸟笑着说道：“她们路上觉得有点困，睡着了。”


第331章.赛前
　　我妻由乃并没有用太大力气，高坂穗乃果和园田海未只是短暂的昏迷，没过多久就醒过来了。
　　当两人发现自己已经到了会场的时候，还满脸的惊讶。
　　“我们晕倒的时候，到底发生了什么？”
　　高坂穗乃果吃惊地问道。至于南小鸟所说的她因为突发性低血糖而晕过去的借口，她一点都没有怀疑。
　　你倒是给我怀疑一下啊！
　　园田海未翻着白眼，都不知道应该说她什么好，这丫头也太单纯了吧，要不是自己在她身边，估计被人卖了还帮着别人数钱呢。
　　她一边想着，一边看向南小鸟，对于那个“因为和穗乃果酱有心灵感应，所以跟着晕倒”的借口，她是不可能相信的，不过南小鸟明显也是在告诉他，不要问原因。
　　一般的人园田海未不可能轻易信任，但这是南小鸟，既然她说不问，那自己就不问好了。
　　“穗乃果，换衣服吧，我们要抓紧时间准备才行。”
　　“哦，知道了。”
　　休息室里一下子忙碌起来。
　　站在一旁的南小猫等人帮不上忙，干脆就退了出去。
　　“嗯——”结局了一桩重要的事，南小猫忍不住伸了个大大的懒腰，说道：“干脆我们去占个好位置吧，不然晚了就看不清舞台了。”
　　“你确定要这么做？舞台可是在室外哦。”
　　时崎狂三掩嘴一笑，指着窗外呼啸的风雪。
　　南小猫情不自禁地打了个寒颤：“还......还是算了，我想了想，也不是非要站最前面才能看清，我视力其实挺好的。”
　　旁边的桂言叶收起了手机，提议道：“C.C小姐告诉我，她在附近的咖啡店，我们要不要去坐一会儿？”
　　“好啊。”
　　闲来无事的南小猫爽快答应。她倒不是对C.C有什么想法，只是闲着也是闲着，而且早上的事她还没写写C.C呢。
　　四人离开了会场，穿过铺满了积雪的马路，艰难地来到了咖啡店，南小猫只觉得头上全是雪，寒意阵阵的渗进头皮中。
　　“唔......以后这样的天气打死我也不会出门的！”
　　南小猫一边抱怨，一边握住桂言叶的手。
　　虽然不想把言叶当成工具使用，但冷到难以忍受的时候，南小猫总是忍不住怀念起桂言叶手心的热量，比那些暖手宝热水袋好用多了。
　　“呼——!活过来了。”
　　刚握住没多久，南小猫便感觉身体暖和了不少，不禁由衷道：“冬天的时候真想把言叶你抱着不放啊。”
　　桂言叶轻轻一笑，无视身后两人充满杀气的目光，道：“只要小猫你喜欢，随时都可以抱着我，我不会让你感觉冷的。”
　　南小猫想象了一下在外面时的场景，忍不住脸色一红。
　　“还......还是不要了，怪不好意思的。”
　　我妻由乃按捺不住心里的烦躁，催促道：“我们还是快点找位置吧，小猫你说的那个叫C.C的女人呢？”
　　“我也不知道啊......”
　　“我知道，跟我来吧。”
　　桂言叶走在了前面，给三人带路。
　　在里面的包间里，她们见到了惬意的C.C。
　　一身黑色的职业套装紧紧包裹着她纤细的身躯，虽然没有惊心动魄的身材，但匀称和绝妙的比例，依旧让C.C看上去充满了魅力。
　　此时她翘着二郎腿，被黑色丝袜包裹的修长美腿叠在一起，线条清晰而柔和。
　　桌上放着一杯咖啡，还有一些点心，C.C见人来了，脸上露出了笑意。
　　“随便坐吧，想吃什么随便点。”
　　“呃，没关系吗？”
　　桂言叶不禁看了C.C一眼。
　　“没关系，真奈美给我的工资不至于连一顿茶点都请不起。”
　　C.C摆摆手，并不怎么在意：“尽管点就是。对了，麻烦再给我来一个海鲜Pizza。”
　　最后一句是对着服务员说的，从服务员额上的冷汗可以看出，这绝对不是C.C点的第一个Pizza，甚至可能第二个都不是。
　　我妻由乃和时崎狂三显得沉默了许多。她们在外人面前，从来都是这样的，不过于接近，甚至选择了疏远。
　　两人外表虽是明艳动人的美少女，但内里的心思可能比一般的成年人还要阴暗，毕竟是沾过血的人。
　　她们那温柔的一面，只会在某些特别的人面前展现。
　　C.C虽然不是第一次见两人，不过真正有接触的还是第一次，略带好奇地打量着两人，很快收回了目光。
　　从两人身上她感觉到有别于自己几个契约者的资质，而且她们隐隐表现出来的力量，也让C.C有些不安。
　　就连曾经想要和她合作的那位大帝，都不曾让她有过这样的感觉。
　　有这样的对手，看来言叶也不轻松啊，难怪这丫头转变这么大，人果然要有压力才能进步。
　　看着正常点餐的桂言叶，C.C不禁点了点头。
　　桂真奈美在她初来这个世界的时候帮过她不少，照看一下桂言叶也是她报恩的方式之一，而且这个内向但努力的小姑娘，她也挺喜欢的。
　　不过她还是喜欢南小猫多一点。
　　这个最初表现得特别讨厌她的女孩，现在态度已经和山了许多，是不是和她的转变有关呢？
　　C.C知道，在这个和平的世界生活了这么久，她自己也有了转变，似乎有些......享受这种平静，对世间的看法也不如最初那么淡漠了。
　　“谢谢你，C.C小姐。”
　　正当C.C正陷入沉思时，那个热播得声音突然响起。
　　C.C愣了一下，笑着摆摆手：“没事，只是一顿茶点而已。”
　　“不止是这个，今天早上送我上学，也要谢谢你，不然我可能冻死在路上了。”
　　想起外界的寒冷，南小猫露出心有余悸的表情。
　　C.C不禁乐了，她看了看南小猫和桂言叶紧紧握在一起的手，调侃道：“难怪你抓着言叶不放呢，这丫头的手很暖和的说。”
　　这一句话顿时让四人想起来这件事。
　　我妻由乃眼中含光一闪，一道银芒闪过。
　　与此同时，南小猫红着脸松开桂言叶的手。
　　“笃”的一声，在两人分开后，几乎同时响起。
　　一支普通的餐叉，正深深插入了椅子的靠背上，若是两人分开慢了的话......
　　......这瞬间，南小猫冷汗如瀑布般落下。
　　PS.今天刚明白了一些事情，心情突然变糟，甚至想投胃药。


第332章.缪斯，music，start！
　　南小猫明白，不管自己身边的女孩子有多喜欢自己，自己大概永远都驾驭不了这几个女超人。
　　她们比自己强，比自己聪明，除了偶尔因为太过紧张自己而犯蠢以外，一直都精明得跟鬼一样。
　　而且还特别小心眼！
　　虽然南小猫知道，我妻由乃那一叉子绝对是有自信伤不到自己才会透出来的，但这并不妨碍她被吓了一跳。
　　事实上，如果她回头的话，说不定就能看到桂言叶的背后，有一片黑漆漆的阴影，里面是闪烁着寒光的枪口。
　　“真是可惜呢。”
　　时崎狂三遗憾地摇摇头，看向我妻由乃的目光中有点不满。刚才如果不是由乃打草惊蛇，她就开枪了。
　　桂言叶不动声色，默默地瞄了狂三一眼，然后把手从刀柄上放下。
　　一场随时演变成激烈恶斗的戏码，在无人知晓的情况下悄然落幕。
　　其实这样的情况发生过很多次，只不过南小猫不知道而已。
　　不过她不知道，不代表和她在一起的小黑不知道。
　　“小猫，如果你觉得烦恼，我可以试着限制她们的能力，不过可能无法持续太久。”
　　“那又有什么用，等她们恢复过来，不还是变回老样子么，而且还会惊动她们。”
　　南小猫叹了口气，摇摇头：“我不想惹麻烦，你的方法只能让她们虚惊一场，还不如留着到关键时刻再用。”
　　“关键时刻？”
　　“嗯。”南小猫点点头，表情严肃：“比如她们想推倒我的时候。”
　　“可是你不是已经被推过了吗？”
　　小黑疑惑的问道：“一次和两次又有什么区别？”
　　“......区别还是很大的，以后我再慢慢告诉你。”
　　南小猫语气窘迫地结束掉这羞人的话题，感觉脸上一阵发烫。
　　她迅速低下头，不让人看到她的神情变化。
　　因为我妻由乃的举动，包间的气氛变得不怎么融洽，所有人都沉默下来不说话，凝重的空气让人喘不过气。
　　南小猫拿出手机看了两眼，突然说道：“哇！你们看，今天出场组合里，除了缪斯以外，其他三个都好厉害啊，人气超高的。”
　　“很正常，能走到最终预赛的，怎么可能是默默无名的组合呢。”
　　时崎狂三淡淡地说道：“我记得缪斯是第四名入选的吧，这说明另外三个组合比缪斯更有人气呢。”
　　“啊！那缪斯不是很危险吗？”
　　“也不一定，这种事也要看临时发挥的。”桂言叶安慰道：“学姐她们努力了这么久，一定会成功进入决赛的。”
　　“话是这么说......”
　　南小猫皱起了眉头。缪斯固然是努力，但其他人也不是光等着时间过去的，最终的结果依旧是未知数。
　　“需要我帮忙吗？”
　　我妻由乃一口喝掉面前的咖啡，站起身来：“只要其他组合无法上场，最后的优胜就是缪斯了。”
　　“由......由乃你冷静一点！”
　　南小猫大汗，急忙拉住她：“我......我突然觉得，缪斯一定可以的。”
　　“不过保险起见，还是多一手准备比较好。”
　　时崎狂三摸了摸下巴。
　　“是呢，我觉得是个不错的办法。”
　　桂言叶也跟着点了点头。
　　“你们......”
　　南小猫震惊了，感情她面前这几个家伙根本就是无法无天的存在。
　　不过也是，法律对她们来说，本来就没多少约束力，这几个可是超人啊。
　　可南小猫自己还是有道德底线的，她死命拉住三人，表示在比赛开始前，不许她们离开，而且就算去观看比赛，也必须全程留在她身边。
　　“分别是你，狂三！不许让你的分身乱来！”
　　......
　　风，渐渐停了，雪，也跟着停了，原本恶劣的天气消失不见，街上的行人渐渐多了起来。
　　他们都是慕名来观看Lovelive的现场，比赛经过铺天盖地的宣传，现在几乎整个东京都知道了这个比赛，即使是其他地方，也嫌弃了很高的热度。
　　学院偶像在日本是一股很火的浪潮，而东京则是全国水平最高的地方，所以东京地区的最终预赛，受到的关注也最多。
　　当南小猫等人来到会场的时候，舞台前面已经里三层外三层的，塞得水泄不通，一眼望去全是人头。
　　“哇！好多人啊，我还以为我们来得算早的呢。”
　　南小猫感叹着，抬头看了看天空，此时依旧是一片昏暗，虽然雪停了，却没有放晴，不过反而营造出了更好的气氛，舞台上的灯光有了更好的展示效果。
　　“天啊，这只是预赛而已，要是决赛了，那该有多少人啊！”
　　“可能会是这里的数倍不止。”
　　“真是可怕的影响力。”
　　“如果把这里的所有人洗脑的话，足够在东京来一场小型暴动了。”
　　“狂三，请不要笑着说出这么可怕的事情好吗！”
　　“抱歉，只是突然有感而发。”
　　时崎狂三笑了一下。她只是突然想起诱宵美九的能力而已，当初那家伙还真干过这种事，不过她不是发动暴动，而是想要抓住自己。
　　当初的她脾气是真的好，即使是那样，也没对诱宵美九怎么样。若是换了现在，恐怕诱宵美九尸体都凉了。
　　南小猫等人在外面感叹，而在舞台旁边的建筑中等候出场的缪斯九人，则是在休息室感叹着。
　　居高临下地观察舞台，她们看得比南小猫等人更清楚，到底来了多少人，她们也看到了。
　　“我......我们马上就要在那里表演了吗？好紧张......”
　　“放心吧，花阳亲，我们一定会成功的喵！”
　　“没错，就像凛说的那样，我们为了今天努力了那么久，一定会成功的。”
　　“绘里亲真是可靠呢，不像某人，现在好像都开始发抖了。”
　　“谁......谁发抖了！我我我......我可是宇宙NO.1的偶像矢泽妮可哦，这点小场面难不倒我的！”
　　“是是是，麻烦你先站稳了再说好吗，这个时候还要嘴硬，真是搞不懂你，意味不明。”
　　“哈哈哈，真姬酱真是冷静呢，不像海未酱，都已经......”
　　“观众都是蔬菜......观众都是蔬菜......观众都是......”
　　“海未酱......振作一点啊，海未酱！”


第333章.等候，不安
　　橙色的光海，白色的精灵。
　　九个娇小的身影在巨大的舞台上律动，给人们带来了歌声和舞蹈。
　　这是感动！
　　由舞蹈带来的感动。
　　这是希望！
　　由歌声带来的希望。
　　这是奇迹！
　　由九种颜色交织而成的奇迹！属于她们九个人的奇迹！
　　直到缪斯退下舞台，南小猫依旧站在原地，怔怔地看着，让人担心她是不是突然傻了。
　　她当然没傻，只是现在她太过激动了，即使演出已经结束，她也久久无法平静下来。
　　她不是第一次看缪斯的演出，也不是第一次听这首《Snow Halation》，但正式的演出效果，却让她感到震撼！
　　明明九人还是那熟悉的九个人，站在舞台上的她们，却仿佛散发着耀眼的光芒，让人无法把视线从她们身上移开。那舞动的身姿，就像是雪中的精灵，每一个动作都给人留下深刻的印象。
　　“小猫......小猫！”
　　旁边的人叫了她半天，才总算让她回过神来。
　　“怎......怎么了？有什么事吗？”
　　“你在做什么啊，呆呆的，叫你都没反应。”
　　时崎狂三皱眉，关切的问道：“天气太冷，感冒了？”
　　“没......没有啊，只是在走神而已。”
　　南小猫苦笑着赢了一声，旋即说道：“姐姐她们的演出，真的很棒，对吧？”
　　“确实。”
　　三人不约而同地点点头。
　　“我想她们一定能够胜出的。”
　　南小猫握着拳头说道：“我现在很有信心，绝对稳了！”
　　“......我劝你还是别高兴得太早。”
　　桂言叶突然捂住南小猫的嘴，无奈而又疑惑地嘀咕道：“总觉得让你再说下去，最后的结果会很让人失望啊......”
　　“呜呜呜！”南小猫用力掰开桂言叶的手：“我知道，刚才只是不小心而已，我不会乱立Flag的，再说了，奶不死的呀，这怎么奶死嘛，Snow Halation骑脸......呜呜呜！”
　　“你还说！”
　　“好吧，我知道错了。”
　　南小猫突然身子一矮，从桂言叶怀里溜走。她虽然怕冷，但更不想被人阻止她抒发感情，现在她满腔心事都塞满了缪斯！
　　“不行！我要去找姐姐！”
　　南小猫突然很想去见缪斯的众人，就像是见偶像一样，那种迫不及待的心情。
　　她来不及细说，告别了三人以后，风一样的溜进了会场。
　　多亏了南小鸟给她的助手通行证，即使是现在已经封锁的会场，她也能畅通无阻。
　　跑着来到缪斯的休息室门口，南小猫连门都没敲，直接推门走了进去。
　　“啊——”
　　迎接她的，是一阵穿透力可怕的尖叫声，南小猫猝不及防，正面挨了一记音波攻击，整个人直感觉脑袋发晕。
　　紧接着她还没反应过来，就被拉了进去，同时身后的门也被关上。
　　“小猫！你进来之前好歹给我敲一下门啊，我差点被你吓死了！”
　　真姬手上拿着一件衣服，遮住自己，语带愤怒地教训着南小猫。
　　从裸露的肩膀可以看出，她应该是刚脱下衣服，正要换回自己的校服。
　　不用问，刚才尖叫的肯定也是她。
　　“抱歉，真姬，我不知道你在换衣服。”
　　南小猫挠挠头发：“我只是想进来恭喜你们而已。”
　　“恭喜我们？可是比赛结果不是还没出来么？”
　　“不，在我心目中，你们已经是冠军了，刚才的新曲，看得我很激动。”
　　“哈哈，我就说嘛。”
　　高坂穗乃果拍着身边园田海未的肩膀，爽朗的笑道：“我都说了我们很稳的吧，刚才的演出，我还是第一次跳舞的时候，感觉身体那么轻，已经没什么好......呜呜呜！”
　　“穗乃果你这个笨蛋！这种话不可以说出来的，知道么！”
　　矢泽妮可目光凶狠地捂住高坂穗乃果的口。
　　这熟悉的一幕让南小猫十分尴尬。
　　“小猫，你来这里是有什么事吗？”
　　南小鸟见她神色有异，不禁开口问道。
　　南小猫不好意思地低下头，说道：“其实也没这么事，就是看完演出后，特别想进来看看你们......难道我在这里妨碍你们了？”
　　“这倒没有。”
　　南小鸟摇了摇头。
　　“现在我们就是休息一下，顺便等通知，没什么打不打扰的。”
　　绚濑绘里笑着解释道：“如果小猫你喜欢，就一起留在这里好了。”
　　“真的吗？谢谢你，绘里学姐。”
　　“没什么，刚好我也有事情想问你。”
　　“嗯？什么事？”
　　“就是关于圣诞节的游戏活动......痛痛痛！希，快点放开我......我真的没玩，只是关心一下而已。”
　　绚濑绘里话只说到一半，就被东条希拉到一旁去教育了。
　　南小猫好奇地环视一圈，发现了一个有趣的现象。
　　东条希在教训绚濑绘里，星空凛和小泉花阳正在咬着耳朵，两人神色有些害羞，不知道在说些什么。
　　另一边，不知道什么时候换好衣服的西木野真姬，正和矢泽妮可斗嘴。高坂穗乃果在安抚有些不对劲的园田海未。
　　唯有她的姐姐南小鸟，此时正站在她身后，脸上的笑容越是灿烂，南小猫就越感到奇怪。
　　“姐姐，你不紧张呢？”
　　“我？当然紧张啊。”
　　南小鸟很快就答道：“我们的目标可是优胜，要是在这里出局了，也不知道怎么办才好。”
　　缪斯的事南小猫也有所了解，虽然不知道这个团队会怎么样，但九人一起参加Lovelive，这已经是最后一次机会了，明年，三年级生就要毕业了，现在距离那个时候，还有三个多月。
　　最后一次，她们都想拿到冠军，为这一年的付出画上完美的句号。
　　南小猫当然也是这么想的：“放心吧，姐姐，最后胜出的一定是缪斯！”
　　话声刚落，门外传来了敲门声。
　　“缪斯的各位，马上就要宣布成绩了，请准备一下，然后到会议厅集合。
　　PS.秘技·闭眼码字！困死我了......


第334章.线上朋友（二合一的4000字大章）
　　寒假，一个让几乎所有学生都忍不住心情澎湃的词汇，在日本，这个词更是有着相当重要的含义，因为寒假期间，还有新年这个重要的节日。
　　不过在那之前......
　　“天啊！我已经不行了！”
　　南小猫就像是耗尽了力气一样，一头趴在茶几上，再起不能。
　　“为什么......为什么会有考试这种反人类的东西存在啊！明明马上就是寒假了，为什么我们现在要坐在家里复习功课啊！”
　　“你有抱怨的力气，不如早点把题目做完呢。”
　　南小鸟弹了一下她的额头，安慰道：“这也是没办法的事，你这个学期缺太多课了，而且学习也落下了，现在不用功，考试不及格的话要补考的哦。”
　　“呜......唯独这个我绝对不要！”
　　南小猫热泪盈眶地低下头，继续做题。
　　寒假补考，那就是意味着，她连新年都没办法愉快地玩耍了，对南小猫来说，这绝对是最不想面对的情况。
　　南小猫的学业确实落下了许多，她这个学期缺勤的课程足足有三分之一，如果不是因为千代田发生了怪兽入侵的重大灾难，导致大量学生缺勤的话，南小猫现在也都不用考试了，直接准备留级就可以。
　　当然，作为理事长的女儿，她是绝对不愿意留级的，不仅是为了南日和子的面子，也为了自己的面子。
　　她可不想明年春天要改口叫桂言叶她们学姐！
　　幸好，南小猫脑子并不笨，学习方面还是有点天赋的，加上南小鸟的指导，她勉强是追上了同学们的进度，考试大概也不至于会不及格。
　　不过也别想考得太好就是了。
　　“终于解放了！”
　　从考场出来的南小猫，伸了个大大的懒腰，脸上满是慵懒之色。这几天的用功程度，和她为了考上音乃木坂而拼命学习的时候差不多了。
　　不过效果喜人，起码卷子里她不会的题并不多。
　　“辛苦了，小猫。”
　　跟着出来的桂言叶笑着说道。
　　“真的很辛苦啊，真是的，明明那些漫画啊小说啊，里面的主角从来都不学习，也没见他们经常烦恼考试不及格啊，为什么我就不能像他们一样呢？明明我也是小说的主角啊！”
　　“你说什么？！”
　　“没什么，抱怨一下而已。”
　　南小猫摆摆手，笑着问道：“过两天就圣诞节了，言叶你有什么安排吗？”
　　“嗯......应该是在家里和家人一起过吧，妈妈说那天晚上她会回来。”
　　南小猫点点头，眼神多了几分赞同，显然她也是差不多的想法。
　　或许很多人觉得圣诞出去约会会更好，但南小猫一没有男朋友，二她也不喜欢那么冷的天气往外跑，还不如多陪陪家人，对她来说，还是家人比较重要。
　　“不错，我也是一样的......”
　　可话说到一半，南小猫停住了，她突然想起一个在那天没有人陪的家伙。
　　......不！没人陪的或许不止一个人。
　　“狂三，你那天有安排么？”
　　南小猫转头看向不知道在想什么的时崎狂三。
　　时崎狂三明显愣了一下，似乎没想到南小猫会问自己，她的情况南小猫了解的很，自己能有安排才怪呢。
　　不过时崎狂三还是露出了笑容：“有哦，我已经安排好那天的节目了。”
　　“真的吗？你难道......有约会的对象？”
　　南小猫狐疑地看着她。不是她不相信时崎狂三的魅力，只要她想，确实能找来大把人陪她，不过狂三她不是这种人。
　　时崎狂三无视南小猫的目光，微微点头，在她耳边低声道：“那天晚上我准备夜袭你，请你做好准备，在床上等着我。”
　　声音轻柔而妩媚，末了时崎狂三还往南小猫耳中吹了口气，害得少女满脸通红。
　　“别闹了！”
　　南小猫急忙推开恶作剧的精灵，瞪着她那没正形的笑脸，没好气地问道：“我说真的！你那天有没有事？”
　　“呵呵，你又不是不知道我，除了夜袭你，我还能有什么事？”
　　“你再乱说我就咬你哦！”南小猫感觉到身边两道充满怀疑的视线，内心顿时一晃，恶狠狠地瞪着时崎狂三，示意她不要乱说话。
　　时崎狂三耸了耸肩，乖乖闭上了嘴。
　　虽然她说的是真话，但这显然不适合说出来，否则另外两个家伙就要动手了。一对一她不怕，但一打二还是挺困难的，这个时候还是忍耐一下比较好。
　　没办法，现在是她们比较强。
　　得知了狂三没事，南小猫也没有再问了，点了点头，和三人道别后，独自向着家的方向跑去。
　　“......”
　　“......”
　　“两位，为什么要用这种可怕的眼神看着我呢？”
　　南小猫走后，时崎狂三明显感觉到身旁强烈的敌意，虽然不动声色，但也推后了两步，离开了桂言叶和我妻由乃的包围圈。
　　“别装傻了，时崎狂三，你不会真以为我不知道你对小猫做过什么吧？”
　　我妻由乃冷哼一声，从书包里掏出了一把锋利的匕首：“你最好给我老实一点。”
　　“我不是很懂你说什么呢。”
　　时崎狂三心中警惕，表面却依旧嬉皮笑脸：“不过我妻同学你要打架的话，我也没办法拒绝，对吧？”
　　“哦？你的意思是要一个打两个咯？”
　　我妻由乃挑起眉毛，发出了“咯咯”的笑声，说道：“时崎狂三，你是不是膨胀得有点厉害了，还是说你终于想明白，迫不及待想要送死？”
　　“当然不是。”
　　时崎狂三笑意不减，目光却仅仅盯着桂言叶：“不过事情可能不如我妻同学所想的那么顺利哦。”
　　“抱歉，我先走了，你们慢慢聊。”
　　仿佛为了响应时崎狂三的话，桂言叶突然收起了目光，从两人身旁走过，看样子是没有打算干掉时崎狂三呢。
　　事实上她确实没这个打算，时崎狂三虽然讨厌，但她死了，南小猫会伤心的。
　　没有事情比南小猫更重要，哪怕是桂言叶自己的心情。
　　我妻由乃不理解她的想法，显然对她的态度表示无法理解。
　　“呵呵，看来是打不成了，那么我也告辞了，我妻同学。”
　　时崎狂三得意的退后两步，朝我妻由乃微微躬身，也跟着离开了。
　　“哐啷”
　　我妻由乃气得直接把匕首扔在了地上，还忍不住踩上两脚！
　　“可恶......可恶......那些婊-子！贱人！都该死！都该死！”
　　......
　　南小猫并没有直接回家。她走进了隔壁的另一栋公寓，来到了安洁的家。
　　因为考前复习，她已经喝多天没来了，出乎意料的是，安洁的家并没有她想象中那么凌乱。
　　“难道安洁终于会自己收拾房子了？”
　　南小猫歪歪头，感觉有些不可思议。不过转念一想，这也是好事，自己也乐得轻松。
　　本打算工作的南小猫工作量骤减，干脆打开了电脑，准备休息一下。
　　考完试之前，她好长时间都没上过游戏了。
　　“果然，亚子已经在线了，这家伙真闲啊，到底是个什么职业啊？”
　　打开好友列表一看，南小猫发现自己线上的好友已经在线了。
　　这个叫做“亚子”的家伙，是南小猫意外认识的，自己因为在做某个超长的武器任务，需要去打一个野外突然的任务，刚好遇到这个被怪追的满街跑的新人，顺手就把她救下了。
　　从那以后，两人互相加了好友，“亚子”也经常向她询问游戏的一些问题，一来二去的，两人就熟悉了。
　　顺带一提，这个“亚子”的人物角色和南小猫一样，是个猫魅族女性，也就是俗称的猫娘。
　　「小猫，你终于上线啦，要一起打随机吗？」
　　“亚子”看到南小猫上线，立即发来了密语和队伍邀请，南小猫并没有犹豫，直接接受。
　　她的主职业吟游诗人已经满级了，刚好在练副职业的骑士，和“亚子”刚专职的白魔法师组队刚好。
　　坦克和治疗职业一起组拍，速度是很快的，毕竟这游戏很缺乏坦克和治疗。
　　两人加上两个不认识的路人，一个四人小队完成，便去讨伐罪恶的大Boss了。
　　过程很顺利，一路上无惊无险，两人成功得到了大量的经验值。
　　南小猫满意地点头，手指飞快打了一行字，发给“亚子”。
　　「你进步了很多呢，加血和输出都已经有模有样了。」
　　「都是小猫你教得好，我才能进步这么快，真的很谢谢你！」
　　「小意思啦，反正我和你一起组合，也方便了很多。」
　　南小猫笑着回复道。确实有个专用的治疗在身边，很多事情都方便不少，而且“亚子”在线时间极长，总是在她上线的时候空闲下来。
　　真不知道她哪来那么多的时间，难道是啃老族？死宅？
　　南小猫心里猜测，耳边突然响起提示音，抬头一看，原来是“亚子”的回复。
　　「既然这样的话，不如我们结婚吧！那样就可以随时一起玩了。」
　　结婚，最终幻想14里的一种玩家关系，官方名字是“永结同心”，俗称烙印或者结婚，两个玩家结成一种亲密的关系，双方持有作为凭证的戒指，而戒指可以把自己传送到对方的身边。
　　最重要的是——最终幻想14里，是允许两个同性角色烙印的！
　　虽然南小猫不是很明白原因，但此时她觉得这或许是个不错的选择。
　　游戏的关系反正也影响不到现实，而且她一路指导“亚子”到现在，两人也算聊得来，烙印就烙印吧。
　　于是南小猫回复道：「好呀，等你满级以后，我们就去烙印。」
　　「那你等我！我会尽快满级的！」
　　“亚子”充满干劲地回了她一句，然后就没声音了，南小猫试着发了个密语过去，系统却提示她，对方正在副本里。
　　“还真是干劲满满呢。”
　　南小猫苦笑一声，便继续做自己的事情去了。
　　玩游戏的时候，时间流逝总是特别快，南小猫感觉自己都没做什么，可却听到了外面传来开门的声音。
　　安洁回来了！
　　“糟糕！我还没做晚饭！”
　　南小猫猛然醒悟，自己居然光顾着玩游戏，什么都没做。
　　“小猫，你来啦！”
　　安洁走进来，看到坐在电脑前的南小猫，满脸惊喜。
　　南小猫则是有些尴尬：“对不起，安洁，我还没做晚饭......啊！樱小姐也来了，欢迎。”
　　“打扰了。”
　　樱宁宁打了个招呼，道：“安洁小姐，我先把食材拿进厨房去。”
　　啊咧？为什么樱小姐会拿着食材？还有那一副主人一样的自在表情是怎么回事？
　　南小猫愣了一下，看向安洁。
　　安洁微笑着解释道：“最近都是宁宁帮我收拾房子，偶尔下班早了，也会买菜上来做饭。”
　　“天啊，她为什么要这么做？”
　　南小猫惊讶的看着安洁，问道：“她欠你很多钱？”
　　“不是。”安洁哭笑不得：“她说作为我助手，工作上帮不了我，只好在生活上报答我了。”
　　“骗人！哪有这样的员工啊！”
　　“我一开始也这么觉得。”
　　安洁点点头，随后又露出无奈的表情：“可是接连好几天，她都没做任何奇怪的事，收拾完东西就走了，我想她可能真的只是想要帮忙而已。”
　　“那......你现在让她做饭吗？”
　　南小猫挠了挠后脑，尴尬道：“我光顾着玩游戏，忘记做饭了。”
　　“没关系，我们出去吃好了。”
　　安洁毫不在意，叫上刚收拾完东西的樱宁宁，三人一起出了门。
　　樱宁宁明显有些不安：“我跟着去真的好吗，安洁小姐？不仅打扰你们，还让你破费，要不我自己那份......”
　　“不用了，一顿饭而已，还不至于让下属出钱。”安洁一边开车一边笑道：“这些天也辛苦你了，就当作答谢吧。”
　　“不......不辛苦的！”
　　樱宁宁突然大声叫道，南小猫微微抬起眼睛，从后视镜里可以看出，这个外表娇小似萝莉的大学生，脸色通红，欲言又止。
　　PS.哼哼，新角色登场了ww～～


第335章.樱宁宁的羞涩
　　有古怪！
　　南小猫微微眯起双眼，盯着后视镜中的樱宁宁。
　　这个看起来比她还小的小姐姐，之前给她的印象一直都是个单纯，不怎么会掩饰自己，大大咧咧的女孩子，可现在这幅少女怀春的模样是怎么回事？
　　南小猫想了一下，突然想到了一个可能。
　　难道......
　　忍不住侧目看向安洁，正在开车的美丽OL似乎没有察觉到什么，连眼神都非常平静。
　　看安洁的样子不太像啊，难道我猜错了？可是又是帮忙打扫，又是帮忙做饭，樱小姐又不像我一样能从安洁那里拿到零花钱，她干嘛要这么做？
　　南小猫想不到，除了那个可能以外，还有什么理由能让樱宁宁这么做。
　　要不要试探一下呢？
　　南小猫摸了摸下巴，开始思考起来。
　　这一思考，就差不多二十分钟过去，安洁把车开到一家饭店附近停好，招呼两人下车。
　　“小猫，樱小姐，我们到了。”
　　樱宁宁乖乖地下了车，可南小猫却还坐在车里，安全带都还没解开。
　　安洁有些疑惑，不禁再次开口叫道：“小猫？”
　　“啊！”南小猫蓦然惊醒，才发现车上只剩下自己一个，急忙从车上下来。
　　“啊咧？这里是？”
　　下车后的她才发现，自己来到了一家从未来过的店，装潢很古朴，站在门口甚至能听到“咚咚”的响声，似乎是醒竹的声音。
　　“之前我和樱小姐来过，感觉店里气氛很不错，而且料理的味道也很好。”
　　“可是......这里是不是太贵了。”
　　樱宁宁不安的说道。她确实和安洁来过，不过那次是程序部门庆功的性质，有公司报销，可不是她们自己掏腰包的说。
　　安洁自然知道价格，那次是她负责拿账单报销的，很清楚这里的消费，虽然有些贵，但对她来说不算什么。
　　最重要的是，南小猫喜欢吃好吃的，难得出来一次，她可不想随便找点东西填饱南小猫的肚子就回去。
　　“放心吧，我还是请得起的。”
　　不在意地摆摆手，安洁拉着南小猫，和樱宁宁一起，三人走进了店里。
　　这家店确实很贵，南小猫坐下后第一件事便是看了一下菜单，然后她果断把菜单合上。
　　“安洁，太贵了，我们走吧，吃快餐去！”
　　可怜的孩子，她还没吃过这么贵的料理，茜久保桃的蛋糕不算！
　　南小猫一直觉得自己只是个普通人，不管是吃的穿的，她都从来不追求档次，她喜欢吃美食，但也只是自己消费得起的，像这种一顿饭至少往十万元走的饭店，她是绝对不会考虑。
　　她也不想安洁破费，这家伙虽然不怎么花钱，但一个独自生活的社会人，再怎么节省，也还是有支出，南小猫可不想安洁变成什么月光族。
　　其实她是想多了，她不知道安洁的工资，只以为她是稍微有点收入的小白领而已。
　　可其实安洁的存款要在这里消费也是绰绰有余。
　　对安洁的情况有些许了解的樱宁宁就比南小猫淡定不少，虽然也没敢点菜就是。
　　安洁把南小猫劝住，见两人都不吱声，也明白是怎么回事，无奈地笑了笑，只好接过点菜的重任。
　　没多久，料理被端了上来。
　　不得不说，一分钱一分货，看着满桌贵重食材做成的精致料理，南小猫眼睛都直了。
　　“真......真的没问题么？”
　　她“吸溜”一声把口水吞了回去，有些不敢动筷。
　　安洁见她这模样，也知道她迫不及待了，点了点头，道：“放心吧，我肯定够钱付账的，尽管吃。”
　　“那我就不客气了！”
　　南小猫两眼发光，抓起一只足足两根手指那么粗的蟹腿，开始吃了起来。
　　“好吃！我还没吃过这么大只的蟹腿！”
　　“你喜欢就好。”
　　见南小猫这么开心，安洁也不禁露出了笑容。
　　樱宁宁看着两人，心里升起一阵疑惑。说实话，她到现在都没搞懂两人的关系。
　　安洁说南小猫是她的主人，樱宁宁一直把这话当做玩笑，虽然那时候两人的表现确实不太对劲。
　　可光看现在，怎么感觉安洁才是主人呢？难道她们还会互换身份来玩？
　　樱宁宁感觉自己的小脑瓜不够用了。
　　就在她百思不得其解之时，一根蟹腿突兀地在自己眼前冒出。
　　“噫？！”
　　“樱小姐你不吃么？”
　　南小猫看着樱宁宁，同样感到疑惑。
　　为什么樱小姐会看着安洁的脸一副想入非非的样子呢？
　　难道她果然是......
　　南小猫心中一动，停下了进食的动作。
　　“抱歉，我去一下洗手间。”
　　擦了擦手，南小猫丢下两人，跑出了包间。
　　然后把门关上以后，她立即趴在一旁倾听。
　　......
　　“来，樱小姐，请尽管吃吧，不用客气。”
　　安洁很热情地招呼樱宁宁。
　　“嗯......谢谢你，安洁小姐。”
　　听樱宁宁的声音似乎有些害羞。
　　接下来便是一阵沉默，两人都没再说话。
　　南小猫又停了一会儿，可是什么动静都听不到，她开始考虑是不是应该回去了。
　　“那......那个！安洁小姐！”
　　突然，樱宁宁的声音变得非常大，还带着几分颤抖。
　　来了！
　　南小猫眼神一闪，更加贴近门板。
　　“我......我有件事，想要和你说，你能不能听一下啊？”
　　难道是告白？樱小姐真是大胆呢。
　　“其实我......其实我......”
　　加油！努力！大声说出来吧！我支持这门亲事！
　　“我......我一直都......对安洁小姐......”
　　没错没错，就是这样！
　　“我一直都对安洁小姐很佩服！能不能请你知道一下我写的程序啊？”
　　欸？！
　　“这......这是我自己做的游戏，请......请务必帮我看一下......”
　　游戏？程序？什么鬼？不是告白吗？
　　南小猫趴在门外，瞪大了眼睛，一种看不到戏的失望，在心里缓缓升起。
　　卧槽！老娘裤子都脱了，你让我听这个？！
　　PS.这么晚才弄出来一章...已经困的不行了，所以......咳咳，老规矩，下一章明天白天补上，我先挂个废章节混个全勤，大家不用急着订阅


第336章.今晚......别走
　　“你在逗我吗！”
　　南小猫一个没忍住，居然直接推门冲进了房间，迎接她的则是安洁和樱宁宁两人错愕的目光。
　　“小猫，你突然怎么了？”
　　安洁疑惑地看着南小猫，不知道为啥她上个洗手间回来就变得这么激动。
　　“我......你......那个......”
　　南小猫一时间也不知道应该如何解释才好。
　　幸好樱宁宁似乎听出了南小猫的弦外之音，一张脸红得跟熟透的苹果一样。
　　“南......南小姐，你......都听到了？”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头。
　　“呜......”
　　樱宁宁害羞地捂住了脸庞。
　　好可爱啊！
　　看着娇小的樱宁宁如此反应，南小猫忍不住眼睛一亮。
　　不对，不对！现在不是想这些的时候！
　　南小猫用力摇摇头，不满地指着樱宁宁叫道：“我还以为你喜欢安洁，想要告白呢！”
　　“欸？”
　　安洁震惊地看着樱宁宁。
　　樱宁宁慌得一批，急忙摇头摆手，否认道：“怎......怎么会！我和安洁小姐都是女孩子，而且我还有小青叶......不对！我和小青叶不是那种关系！”
　　......少女啊，你说话怎么前后矛盾呢？
　　南小猫看着这个外表是小孩，心理也同样是小孩的大学生，无言以对。樱宁宁已经完全语无伦次了，看她的样子，似乎很急切想要解释什么。
　　南小猫看了一会儿，觉得应该是自己误会了，樱宁宁貌似喜欢的是另一个叫青叶的人。
　　“啊哈哈......原来是这样，看来是我误会了。”
　　她感觉脸上有些发烫，连忙打了个哈哈，把事情一笔带过。
　　只不过......安洁那似笑非笑的表情是什么意思？她的眼神好奇怪啊。
　　南小猫承受着异样的目光，闷头狂吃。
　　这顿饭吃得并不愉快，因为南小猫不经大脑的行为，搞得樱宁宁和自己都非常尴尬，餐桌上异常沉默，等她们吃完以后，安洁直接就结账走人了。
　　因为时间关系，安洁开车把樱宁宁送回了家里，然后才和南小猫回家。
　　回家的路上，南小猫感觉更加难受了，安洁的视线完全不加掩饰，全都落在自己身上。
　　承受不住这微妙的压力，南小猫终于开口了：“那......那个，对不起啊，安洁，我误会了你同事，还打扰了她的工作。”
　　“没关系，以樱小姐的性格，第二天她就忘记了，至于程序方面，我明天再帮她看吧。”
　　“哦......”
　　南小猫点点头。
　　又是一阵漫长的沉默。
　　“也......也不知道那个青叶是什么样的人呢，看樱小姐的反应，似乎很在乎她的样子。”
　　“我记得是人设组的人，和樱小姐是同期进入公司的。见过几次，是个很可爱的女孩。”
　　“比樱小姐还可爱？”
　　“嗯......不好比较。”
　　安洁想了一下，摇摇头：“完全不同的类型。”
　　“是么？”
　　南小猫听完，不禁皱起眉头。因为信息太少，她完全没法脑补出那个叫青叶的女孩是个什么形象。
　　“真要比的话......她大概和小猫你比较相似？”
　　“和我？！”
　　“嗯。”
　　安洁确定地点点头。
　　“呃......还是想象不出来。”
　　“那就不要想了。”
　　安洁微微一笑，突然转过身来看着南小猫。
　　因为一路上的尴尬，南小猫下意识地缩了缩脖子：“做......做什么？”
　　“到了。”
　　“什......什么到了？”
　　“到家了。”
　　安洁含笑看着南小猫：“你不回去吗？”
　　南小猫这才发现，原来车子不知道什么时候，停在了自家的公寓门前。
　　“我我我......当然回去了！”
　　南小猫手忙脚乱地解开安全带，刚要推门下车，安洁却突然伸出手来，抓住了南小猫的手腕。
　　“嗯？”
　　“要不......今晚别回去了。”
　　在路边灯光的照射下，安洁的脸有些微红，她小声地说道：“我好久没有和小猫你一起睡觉了。”
　　“可是......”
　　南小猫犹豫地看了看不远处的公寓，又看了看身边这似乎很成熟的美丽御姐。
　　因为安洁平时看起来又成熟又稳重，外表也是个御姐，南小猫都快忘记，她其实是自家的数码兽，自己可是看着她从一个小毛球，成长为今天的御姐的。
　　嗯......这话怎么听着怪怪的？不管了，总之，南小猫和安洁之间，一直有一种特殊的感情存在着。在安洁面前，南小猫总是会有种做妈妈的感觉，虽然自己有时候也像个孩子一样。
　　如今看到安洁柔弱地哀求自己，南小猫心灵中那一点点的母性顿时被激发出来了。
　　她重新坐回车里，把车门轻轻关上。
　　安洁愣愣地看着她，有些没反应过来。
　　“走啊，不是去你家么？”
　　看着傻眼的安洁，南小猫不禁笑了，自从她变成人型以后，南小猫还是第一次觉得，这家伙原来还是这么可爱。
　　安洁听到南小猫的话，激动得脑袋都不清醒了，傻乎乎地点点头，连忙发动车子：“哦哦哦，这就走。”
　　砰——
　　事实证明，开车的时候还是冷静一点好。安洁看着撞在隔离墩上的车子，哭笑不得。幸好自己不是普通人，及时护住了南小猫，两人都没受伤，不然的话她真的要愧疚到死了。
　　南小猫看着已经完全变形的车头，问道：“怎么办？”
　　“嗯......”
　　安洁一脸纠结。日本警察办事的效率高不高她不知道，但程序绝对是麻烦的。如果现在报警的话，拖车，录口供等等一系列的事情，足够她忙活一个晚上，那么难得的一个晚上就......
　　“算了，还能开，明天再说！”
　　安洁一挥手，直接拉着南小猫回到车上，把残破的车子开回去自己家楼下......
　　安洁的家是高级公寓，甚至比南小猫自己家还要豪华一些，浴室的设施更是好得不行，这种带按摩的浴缸可不是每个家庭都有的。
　　南小猫舒舒服服地洗了个澡，进到房间才发现，安洁已经洗完了。
　　没错，安洁家里有两个浴室，只不过另一个只能做简单的淋浴而已。
　　“为什么不等我洗完再洗呢？明明你家的浴缸那么舒服。”
　　“我......我有些等不及。”
　　安洁低着头，有些害羞地说道。
　　灯光渐渐暗了下来，房间内莫名其妙地，充满了暧昧的暖色调光芒......
　　夜，还很长。
　　PS.我最近在读一本书叫《如何战胜拖延症》，现在我明白，那本书都特么是扯谈的！！


第337章.开车了
　　房间的灯光切换得是那么的突然。原本灯火通明的寝室，突然就变成了好像宾馆一样的糟糕气氛，让南小猫想起了某次糟糕的回忆。
　　而她现在才发现，安洁居然换上了一条性感的睡裙。
　　单薄的裙子看起来质地很好，丝绸的面料反射着柔和的暖光，很是诱人。
　　裙子是吊带样式的，两根纤细的带子挂在安洁白皙圆润的肩膀上，几乎整个肩都裸露出来，还有那诱人的酥-胸，也露出了大半。
　　裙摆几乎只能勉强遮住大腿根部，一双修长，洁白，比例堪称完美的双腿完全呈现在南小猫的眼前。
　　这是她见过最漂亮的腿，紧致，没有半点赘肉，肌肤吹弹可破，白皙之中，仿佛透着光芒，简直不像是人类所能拥有的完美肌肤。
　　虽然安洁好像确实不是人类来着......
　　咳咳，总而言之，安洁此时的打扮，绝对称得上是祸水级别的妖精，一个足以让全世界男人疯狂的角色性感美女！
　　可惜，站在她面前的却是南小猫，一个普普通通，对女色几乎没有兴趣的萌妹子。
　　她打量了一下安洁的装扮，也只是点点头，心里赞叹一句“真漂亮”，然后......就没有然后了。
　　没错，安洁确实长得很好看，那张充满异域风情的脸庞，却带着东方美人的柔和五官，无论在西方还是东方，都绝对是个一等一的美女，而且身材也是模特级别的，好得令人嫉妒。
　　不过南小猫就是很平静，只是看着，她并没有什么波动。
　　嗯....希望等下安洁不要乱来就好。
　　暗暗摇头，南小猫也不知道这次决定留下来是对还是错。
　　安洁做到这一步，目的已经很明显了，就是想要勾引自己。
　　自己一周来好几次，每次都帮她收拾屋子，安洁有多少睡衣她会不知道？
　　这条裙子之前根本就不在她的衣柜里！
　　“小......小猫......”
　　南小猫想事情想得出神，可目光一直都停在安洁身上。看起来很成熟，实际上心思还是比较单纯的数码兽此刻内心充满了羞涩，忍不住开口道：“请.....请不要一直看着。”
　　“哦，抱歉。”
　　南小猫回过神来，笑道：“我只是在想，你这裙子到底是什么时候买的。”
　　“......不久之前买的。”
　　不用问也知道，安洁此刻肯定多多少少有些郁闷，她还以为南小猫是看她看入迷了呢。
　　不愧是小猫，果然没那么容易对付....安洁也是个不服输的人，虽然对南小猫算是言听计从，但她其实也渴望能得到宠爱，见南小猫没反应，反而激起她的好胜心了。
　　可还没等她有所动作，南小猫却先打了个哈欠。
　　“好累啊，我要睡觉了，安洁你也早点睡吧。”
　　南小猫说完，神色平静地钻进被窝，躺了下来。
　　“你觉得这样真的没问题？”
　　小黑对南小猫的做法似乎有些不解：“万一她趁你睡着......”
　　“放心吧，安洁不是那样的人。”
　　南小猫轻松地笑了笑：“我看着她长大，她最听话了，不会乱来的。”
　　刚说完，她便感觉到一个带着香气的柔软躯体钻进了自己怀里。
　　停下和小黑的对话，南小猫低头一看，安洁居然也进了被窝，而且还紧紧抱着自己。
　　“安洁？”
　　“抱我睡。”
　　因为脑袋埋在南小猫怀里，安洁的声音听起来闷闷的，好像在闹别扭一样。
　　不过这反而让南小猫觉得可爱，她心里偷笑，也不反对，手搭在安洁肩上，感受着那比绸缎还顺滑的肌肤，酣然入睡。
　　“呼......呼......嘻嘻嘻......”
　　南小猫睡觉有个很奇怪的习惯，睡着睡着，会突然发出奇怪的笑声，好像个恶作剧的孩子一样。
　　据说曾经她这个习惯在半夜里把南小鸟和南日和子都吓得不轻，之后两人才渐渐习惯过来。
　　而安洁也是知道南小猫这个习惯的，听到她的笑声，也就知道少女已经熟睡了。
　　原本闭着的眼睛突然睁开，漆黑之中，仿佛多出了两道金色的光芒。
　　作为使用神圣之力的天使型数码兽，黑暗对安洁老说根本就不算什么，南小猫可爱的睡颜，她看得一清二楚。
　　这么仔细地观察，好像还是第一次......安洁看着南小猫，眼神有些恍惚。
　　虽然和南小猫同眠过好多次，但以前的自己心智未熟，并没有这么丰富而复杂的感情，对南小猫也只是像对待主人，顶多是更加亲近和依赖。
　　只不过现在，她好像更贪心了，她不再满足于单纯的亲近，她想要更进一步。
　　数码兽同样有爱情。
　　安洁注视着南小猫，脑海中闪过曾经的点点滴滴，她好像明白，自己内心的冲动到底是什么。
　　于是，她微微扭动脖子，对着南小猫的小嘴，吻了下去。
　　嘴唇是没有味道的，但安洁却有种错觉，此时自己品尝的好像是世间最甜的美食，那种从心里涌出的甜蜜，让她陶醉，让她着迷。
　　如果能每天都享受到就好了。
　　安洁有些贪心地想到。她忍不住抱紧了南小猫，好像生怕她会逃跑一样，一条腿压在南小猫的腿上，一只手抱着她，把她紧紧箍在自己怀里。
　　“呜......”
　　睡梦中的南小猫露出痛苦的神色，身体开始不安地扭动。
　　而和南小猫紧贴在一起的安洁却如遭电击，整个身体无征兆地颤抖了几下，一张脸变得通红，呼吸急促了不少。
　　几乎是零距离的接触，让她感觉到别样的感受，一扇通往未知世界的新大门，正在缓缓向她打开。
　　至于那背后是什么，安洁不想知道，她只想更多地感受来自南小猫身体的接触。
　　“小猫......小猫......”
　　漆黑之中，成熟的御姐正疯狂而小心翼翼地扭动着自己的身体，仿佛在渴求着什么。
　　而这一切，她怀里的少女却一无所知。
　　PS.没时间解释了，快上车！


第338章.到站了
　　南小猫第二天醒得很早，原因是做噩梦。
　　她昨晚做了很奇怪的梦，自己被好多触手紧紧缠绕住，触手疯狂地蠕动，而且还在逐渐收紧，她又是痛苦，又是难受，偏偏还有种奇怪的快感。
　　最后，强烈的窒息感让她不得不从梦中醒来。
　　天啊，这什么鬼梦啊，为什么我会梦到这么鬼畜的场景？！这都可以直接拿去做成里番了好吗！
　　嗯？里番是什么？她怎么知道！她又没看过。
　　不过当她睁开眼睛，她好像明白过来，为什么自己会做这么奇怪的梦了，最起码她找到了最后那强烈的窒息感从何而来。
　　是安洁！
　　这家伙就像是八爪鱼一样，手脚牢牢地缠在自己身上，那条已经完全暴露出来的美腿更是豪迈地横跨自己的身体，从身后把自己固定在她怀里。
　　南小猫只要微微低头，就能看到大片的春光，还有让无数男孩子为之着迷的裙下世界。
　　噫！黑色蕾丝，而且好花哨的款式，安洁你是什么时候变成这样的？
　　只是看了一眼，南小猫就感觉自己纯洁的心灵受到了冲击，红着脸不敢再看。
　　把目光移到了安洁的脸上，那张配得上天使名号的绝美脸庞，此刻正带着满足的笑容，睡得正香。
　　果然还是猫咪的时候比较好......南小猫苦笑着想道，小心翼翼地挪开安洁的手臂和大腿，从床上下来。
　　嗯？
　　刚下了床的南小猫突然脸色变得奇怪，低头看了看自己的睡衣。
　　一套淡粉色的睡衣，很普通的那种，可是......
　　湿的。
　　南小猫摸了摸裤管，皱起眉头。一滩很不自然的水渍，而且不太像是自己留下来的。
　　转头看了看安洁，回忆着她刚才的睡姿，南小猫脸色一红，顿时明白了什么。
　　“这家伙......什么时候变成这样了。”
　　轻啐一声，少女害羞地跑进了浴室，把睡衣换下来，然后立马扔进洗衣机里。
　　接下来是早饭，南小猫简单做了一点，然后才去叫醒安洁。
　　“安洁，起来啦！”
　　“嗯......早上好，小猫。”
　　“早，不过你再不快点，上班就要迟到了，你的车子可是坏掉了哦。”
　　“我马上就好！”
　　安洁慌慌张张地跑进了浴室之中。
　　南小猫嘻嘻一笑，心情好了许多。现在时间还早得很，就算安洁再睡一会儿也完全来得及，只不过......她不恶作剧一下，心情实在没法舒畅，安洁那家伙，居然......居然用她来做那种事！
　　看了眼时间，感觉安洁也快出来了，南小猫大声叫道：“我先走了哦，安洁。”
　　然后不等安洁回应，她就出门去了。
　　今天是最后一天上学，明天开始就是寒假了，因为刚考完试，大家都懒散了许多，南小猫居然是第一个来到学校的。
　　“还真是值得纪念的一天啊。”
　　南小猫第一次这么早到，心情相当的不错。
　　没多久，桂言叶便来了。她一向很早，即使是最后一天也不例外。
　　“小猫，今天怎么这么早？”
　　完全没想到会见到南小猫，桂言叶脸上的惊喜清晰可见。
　　“早啊，言叶。”
　　南小猫微笑着打招呼。
　　桂言叶快步走上去，刚想说话，可却突然神色一变，有些奇怪地看着南小猫。
　　“小猫，你之前去过什么地方么？”
　　“没有啊，为什么这么问？”
　　南小猫奇怪地看着桂言叶。
　　“没什么。”
　　桂言叶摇头，却继续追问道：“那你有和什么人接触吗？”
　　“没......没有吧，我一早就出门，直接来学校的。”
　　南小猫心虚地移开了目光。她可不敢告诉桂言叶，自己昨晚到底在哪过夜。
　　如果安洁没做什么事，她倒是可以理直气壮地说出来，反正桂言叶也知道数码世界的存在。
　　可得知安洁做过的事以后，她却说不出口，这种情绪南小猫也无法解释，就是没有理由的感到心虚。
　　桂言叶听到南小猫的回答，目光不禁黯淡了许多。
　　“是么，那看来是我误会了......”
　　她明明在南小猫身上闻到其他的香味，一种有几分熟悉的味道。
　　要么就是刚和什么人亲密接触过，要么就是长时间的亲密接触，导致这么长时间，味道也没有完全散去。
　　可这两个猜想都被南小猫否认了，说明她在说谎。
　　自己绝对不可能闻错的，那是女人的香味！
　　桂言叶对自己的嗅觉很有自信，但此刻心情却不怎么样。南小猫对她说谎了，不管原因是什么，她都很难高兴起来。
　　“言叶你没事吧，脸色不太好哦。”
　　南小猫关心地问道。或许是因为心底那几分心虚和愧疚，她罕见的变得主动了不少，拉过桂言叶的手，把额头和她额头贴在了一起。
　　“没有烦恼......”
　　“当然了，我怎么会生病。”
　　桂言叶强笑着说道。
　　“也是呢，言叶你现在这么厉害。”
　　南小猫笑着点点头。
　　班上的人陆续来到教室，紧接着老师进来，说完了最后一天的安排，组织学生去大礼堂开会，折腾了一上午，总算宣布了放假。
　　南小猫高兴地欢呼起来，不少人也跟着一起欢呼，整个学校都洋溢着欢乐的气氛。
　　寒假虽然短，但一年中最重要的两个节日都集中在了这短短的一个月内。
　　圣诞节，还有新年。
　　可以说，马上将会是一年里最欢乐的时光了。
　　“糟糕！”
　　可刚走出学校的南小猫，却突然大叫起来。
　　“怎么了？”
　　身边的三人顿时紧张地问道。
　　“我忘记跟安洁说，圣诞要在她家里过了。”
　　南小猫回头看着她们，欲哭无泪。昨晚发生那么多事，后来她又光想着保护自己的贞操，一时间把圣诞的事给忘记了。
　　还以为是什么大事的三人顿时松了口气。
　　时崎狂三无奈地说道：“我还以为你怎么了，这点小事，现在通知也来得及啊。”
　　“好像也是哦......”冷静下来的南小猫也觉得自己有点一惊一乍，不禁有些不好意思。
　　“对了，言叶，由乃你们如果圣诞有空的话，也可以过来玩哦。”
　　PS.又到了......啊—别打我......我不说了......


第339章.线上老婆的约定
　　“咚—咚—咚—......”
　　悠扬的钟声敲响了十二下，象征着新的一天开始，也代表着圣诞节的来临。
　　南小猫举起酒杯大声叫道：“圣诞快乐～”
　　“圣诞快乐。”
　　其他人纷纷附和，众人的酒杯碰在了一起，发出清脆的声音。
　　安洁，桂言叶，时崎狂三，我妻由乃，加上南小猫五个人，便是今晚聚会的所有人了。
　　本来南小鸟也想来的，可惜缪斯那边也有聚会，她也没办法兼顾两边。
　　“不过没想到由乃居然也能来呢，我还以为你家里不会让你出来的。”
　　“嘛，其实爸爸和妈妈最近都不怎么管我了。”
　　我妻由乃微笑着说道：“现在我还是比较自由的。”
　　“那还真是恭喜你了呢。”
　　南小猫笑着和我妻由乃再次碰杯，一口气喝掉了杯子里的汽水。
　　她倒是想试试喝酒，不过没那胆子，而且万一喝醉了也不太好。
　　“不过都这个时间了，我们也差不多该睡觉了吧？”
　　桂言叶一向是乖乖女，看着已经过了十二点的种，还有一片狼藉的桌子，她感觉大家应该也玩得差不多了。
　　“啊！等一下，我差点忘了一件事。”
　　南小猫突然站了起来，有些急切地打开电脑。
　　“什么事情这么着急？”
　　“结婚。”
　　南小猫专注地看着电脑，头也不回地答道。
　　“什么？！”
　　四个惊讶的叫声同时响起，震得南小猫一阵耳鸣。
　　“天啊，你们干嘛这么大反应，我的耳朵......”
　　“小......小猫，你你你刚才说......说什么结婚，是骗人的吧？我怎么从来没听你提起过？”
　　“嗯？这种小事也要说吗？”
　　南小猫疑惑地回头看着问话的桂言叶。
　　这丫头这么怪怪的？
　　南小猫感觉桂言叶这反应不太对劲，那失望的眼神是怎么回事？怎么好像被玩坏的人一样，双眼无光呢？
　　不止桂言叶，我妻由乃和时崎狂三也很奇怪。
　　一个杀气腾腾，一个笑得异常诡异。
　　唯有安洁，她冷静下来后，若有所思地看着显示器。
　　南小猫正熟练地打开了最终幻想14，然后输入了自己的账号。
　　“小猫，你说的结婚是游戏里的吗？”
　　“对啊，不然呢？”
　　南小猫点点头：“难道我还能真找个人结婚吗？而且就算结婚，也不会是这个时间好吗。”
　　这是南小猫和“亚子”预约好的时间，最终幻想14里想要结婚，需要提前预约教堂，刚好这一周能选择的时间只剩下圣诞节两天，干脆她们就定在圣诞节了。
　　若不是桂言叶提起时间，她说不定还真忘记了呢。
　　好险好险......上线看到“亚子”还在等她，南小猫总算是松了口气。她其实已经迟到了，不过预约过后，接下来两个小时教堂都属于她使用，倒是没有错过举办婚礼的机会。
　　倒是“亚子”对南小猫这么晚才上线充满了不满。
　　「真是的，小猫你怎么这么晚才上！丢下即将成为你妻子的人这么久，可是不合格的哦！」
　　谁是妻子还不一定呢喂，两个角色都是女的好吗！
　　南小猫心里吐槽着，手上飞快地回复了几句道歉过去。
　　因为两人朋友不多，加上又是深夜，来的人更少了，零零星星只有几个网友参与，而南小猫唯一熟悉的，就只有绚濑绘里了。
　　话说这么晚了，绘里学姐居然还在，难道她其实很期待参加婚礼？
　　南小猫想起那天给她发请柬的时候，她那激动的样子，感觉自己的猜测很有可能。
　　南小猫的操作并没有瞒着其他人，四人都站在她身后看着，对话自然也能看到。
　　看着这个叫“亚子”的角色一口一句“妻子”的称呼南小猫，四人不禁皱起眉头。
　　“我还是第一次对一个没见过的人这么反感。”
　　我妻由乃说话的时候，眼神闪烁不定。
　　时崎狂三轻笑着点点头：“真难得呢，我居然和我妻同学有一样的想法。”
　　“只是游戏而已，你们这么紧张做什么？”
　　安洁无奈地说道。她也不喜欢“亚子”的说话方式，但作为开发者的一员，她很清楚网络上的关系有多脆弱，难道她还会怕一个虚拟的形象不成？
　　桂言叶也点头赞同安洁的说法：“嗯，游戏而已，小猫开心就好。”
　　即使是看着画面中两个穿着婚纱的猫娘亲吻在一起，她一样没有丝毫的情绪波动。刚才的皱眉只是下意识的行为而已。
　　结婚的流程并不长，过了大概半个小时，就已经很普通地结束了，而南小猫也准备下线睡觉。
　　「对了，小猫，我记得你是在东京读书的对么？」
　　临下线之前，南小猫收到了“亚子”的密语。
　　她想了一下，回复道：「是在东京没错。」
　　「能告诉我校名吗？」
　　「可我读的是女校。」
　　南小猫皱着眉回道。她并不喜欢把网络上的关系带到现实，在不了解的情况下，她没有见网友的想法。
　　虽然“亚子”的表现不像是有问题的人，但毕竟认识时间还短，还是谨慎一些好。
　　「没关系的，我也是女生，如果你不信，我可以开视频给你看。」
　　“亚子”的回复很快，看来她早就知道南小猫在担心什么。
　　女生的话，危险性倒是小很多，大不了对方真来了，她带上身后任意一个陪同好了，她就不信有什么人能战胜她身后那四个女超人。
　　于是，南小猫便告诉了“亚子”自己的学校名字。
　　「我记下了，很期待我们的见面，小猫。」
　　“亚子”说完这么一句话后，就下线了。
　　“你真打算跟她见面？”
　　安洁略微担忧地问道，见网友毕竟还是有风险的。
　　南小猫耸了耸肩，并不怎么在意：“你没看她说自己是女孩子么，我想应该没问题吧，大不了到时候你们谁陪我去一趟？”
　　这个决定自然是得到了三个同样就读音乃木坂的少女的积极响应。
　　“你看，我根本不会有危险。”
　　南小猫看着安洁，得意地笑了。


第340章.更了更了~~
　　圣诞之后没几天就是新年，这样假期中的少女显得十分忙碌。
　　大扫除，买衣服，买各种新年的物品，连续好几天，南小猫都陪着南小鸟和南日和子到处跑。
　　不过幸好，总算是把所有东西都准备好了。
　　今年的最后一天，南小猫窝在被炉里，慵懒得宛如一只废猫。
　　“小猫，年糕可以吃了，快来拿一下。”
　　厨房传来了南小鸟的呼喊，她刚把年糕煮好。
　　“唔......”
　　暖和的被炉让南小猫不想移动半步，这个被她誉为日本最伟大发明的废人制造机，好想带着强大的魔力，把她牢牢捆在了里面。
　　“姐姐，帮我拿过来嘛！”
　　没办法，南小猫只好使出许久不用的撒娇大法，果然，没多久南小鸟便端着两碗年糕走了过来。
　　“你啊，越来越懒了。”
　　虽然是呵斥，但南小鸟的脸上依旧带着温柔的笑意，眼神只有宠溺，没有责怪。
　　“小鸟，妈妈的那份呢？”
　　同样窝在被炉里的南日和子发现唯独自己面前空空如也，一张美丽的脸庞顿时皱成了苦瓜。
　　南小鸟一脸无奈，很多人以为她性格像南日和子，却没人知道，其实南小猫的性格才像。
　　“妈妈，你已经不是小孩了，请自己去厨房拿。”
　　“可是小猫也不是小孩了呀。”
　　南日和子可怜兮兮地咬着手帕。
　　话说你哪里变出来的手帕啊......南小猫吃着热气腾腾的年糕，心里忍不住吐槽。
　　自己的妈妈偶尔也是充满了孩子气呢。
　　南小鸟此刻真的觉得，仿佛自己才是那个抚养两个孩子的妈妈。
　　无奈地叹了口气，她只好再次起身，把南日和子那份也拿过来。
　　“小猫，快点吃，等一下我们还要去神社呢。”
　　新年必不可少的，当然是拜祭了。去神社拜祭是大部分当地人的习惯。
　　不过一般大人们更喜欢在家里呆着，除了那些几十岁仍旧单身的耐不住寂寞，一般孩子长大了的成年人都很少去。
　　比如南日和子，她就情愿窝在被炉里直到天荒地老。
　　姐妹两人也不管她，吃完年糕，换好衣服，两人便出门去了。
　　目的地是神田神社，一个大家都已经很熟悉的地方，可到了这一天，气氛却和平时大不一样。
　　往日路人只有寥寥几个，今天整个神社却被塞得水泄不通，人头攒动，一眼望去，眨眼间就看不清谁是谁。
　　南小鸟要和缪斯的人一起行动，南小猫却显得自由的很，她打了个电话，找到了已经到了神社的时崎狂三和安洁。
　　只是两人之间的气氛是怎么回事，剑拔弩张的，好像下一刻就会掏出刀子来干架一样。
　　发生什么事了吗？
　　南小猫心里有了疑惑，却没敢开口询问，万一戳中了其中一个人的雷区，把她不是凉了？
　　现在的话，她或许还能当个星际玩家，假装不知道。
　　“抱歉，等很久了吧？”
　　她走上前去，站在两人中间，表面上不动声色，其实内心慌得一批。
　　“还好，我也只是刚到而已。”
　　安洁微笑着说道。
　　“哼，虚伪......”
　　时崎狂三冷笑：“你以为我不知道，你在这里等了足足一个小时？我还没见过你这么无聊的人。”
　　你又是如何知道她等了一个小时的？
　　南小猫擦着冷汗，没敢把心里的吐槽说出来，而是努力地想要转移话题：“时......时间也不早了，我们快点去吧，不然的话人越来越多，甜酒都没有了。”
　　“那我们快走吧。”
　　安洁微笑着点点头，主动牵起南小猫的手。
　　神社人多，若是不一起走的话，可能回个头就走散了。
　　时崎狂三急忙牵起南小猫另一只手。
　　感觉自己像是跟父母出来的小孩子一样......两只手都失去了自由，南小猫心里也不知道是开心还是悲伤，不过倒是没有反对，就这么跟着走了。
　　“人类真奇怪。”
　　在她们排队等候祈祷的时候，小猫的脑海中，突然响起了小黑的声音。
　　自己差点都把她给忘了，从圣诞到现在，她几乎都没怎么出过声。
　　“怎么了？”
　　“为什么他们会这么虔诚？明明心里根本就不相信神明的存在。”
　　“这......只是一种习俗啦。”
　　南小猫苦笑：“大家都期望新的一年能过得幸福啊，祈祷也是为了得个心安。”
　　“如果是这样，那做好自己的事不就好了吗？”
　　“人的思维有时候就是这么奇怪的。”
　　“那小猫你呢？”
　　小黑好奇地问道：“你也打算祈求神明，让自己接下来的一年变得幸福？”
　　“我只希望大家都平平安安的，不要再像现在这么多事情发生。”
　　南小猫笑了：“而且说道神明，不是还有你么，真要祈求的话，我向你祷告或许更快一点吧。”
　　“可是我能做到的事情并不多。”
　　小黑似乎有些懊悔地说道：“我唯一能帮你的，就是让你一直活下去。”
　　“这已经很厉害了。”
　　南小猫好像没听出小黑话中的语气，感激地说道：“如果不是你，我估计现在坟头草都一米高了。”
　　“不会的，坟头草长不了那么快。”
　　“......”
　　说话时，队伍已经快速地缩短，终于轮到了南小猫等人。
　　“等一下再说。”
　　给小黑留下一句话后，南小猫和安洁，还有时崎狂三一起走上前去祈祷。
　　“希望大家都能平平安安，姐姐在Lovelive能获得优胜，安洁能普通的生活下去，言叶能变得开朗起来，狂三早日恢复正常，由乃可以多爱惜一下自己......还有小黑，希望她再也不会寂寞，可以像其他人一样，做自己想要做的事情，虽然有些贪心，不过拜托了！”
　　南小猫的愿望很长，她自己都感觉有些贪心，可她还是觉得，这就是她今年的愿望，希望所有人都能过得更好。
　　“......小猫，谢谢你。”
　　唯一一个听得到南小猫愿望的人，就是她内心里的小黑，当听到她为自己祈祷的时候，一种莫名的情愫正在心里发酵。
　　PS.我大概是书客最无所谓的作者了（自豪脸）


第341章.学生的本分
　　新年总是过得特别快，因为天天都宅在家里，过着吃饱就玩，玩累就睡，睡醒就吃的废人生活，等南小鸟严厉禁止自己再玩游戏的时候，南小猫才猛然发现，明天就要开学了。
　　“糟了！我的作业！”
　　作业一点都没动的南小猫大惊失色，急忙拿出书包，把那堆作业翻出来。
　　十张卷子，四篇作文，还有乱七八糟的一大堆零零散散的任务，很显然，这些东西不是一晚上就能解决的。
　　冷汗，沿着南小猫的额头缓缓流下：“怎......怎么办？”
　　就在南小猫一筹莫展的时候，手机响了。
　　南小猫没心情看来电显示，直接接通了电话，问道：“喂，谁啊？”
　　“我是言叶，小猫。”
　　“言叶啊，有什么事么？”
　　“也......也不是什么重要的事，但明天就开学了，我担心你会忘记......不，我的意思不是说小猫你没记性，只是以防万一，所以......”
　　“嘛......开学的日子我倒是知道。”
　　南小猫苦笑一声，恬不知耻地说道。其实她也只是半个小时前，从南小鸟口中得知的而已。
　　“那......那就好，那没什么事了，我就......”
　　“等一下，言叶！”
　　南小猫急忙叫住准备挂电话的桂言叶，哭丧着脸问道：“你......那个作业，写完了吗？”
　　“嗯？”桂言叶愣了一下：“写完了呀，我第一天假期就把作业做完了。”
　　真是个认真的好孩子啊，不过你是怎么做到一天内写完的？
　　不管怎么说，南小猫这一刻总算是找到救星了，她的眼睛迅速亮起，激动得甚至站了起来，大声道：“言叶！我现在就去你家！”
　　“欸？！现......现在？”
　　电话那头的桂言叶脸色一红，心“噗通噗通”的剧烈跳动了几下，小声说道：“不......不太好吧，这么晚了，你怎么过来？”
　　“也是哦......”
　　南小猫看了一下时间，颓废地低下头去，这个时间点公交和电车都差不多停了，自己还真没办法去桂言叶家里。
　　难道天真的要我死？是因为新年的时候我太贪心了么？
　　南小猫四十五度角仰头，满满的悲伤。
　　其实不是你太贪心，而是你忘记帮自己许愿了。
　　“要......要不，我让家里的车去接你吧？”
　　南小猫一下子来了精神，不过仔细想想，又犹豫了：“嗯？这样不太好吧？麻烦你家里人。”
　　“放心吧，家里只有我和心酱，还有C.C小姐，C.C小姐现在还没睡，我想她应该不会拒绝的。”
　　南小猫迟疑了一下，在麻烦别人和自己的生死之间作出了权衡，最终一咬牙，点头道：“那......就麻烦你和C.C小姐了。”
　　“不麻烦，我现在就去找C.C小姐，你准备一下吧，到了我打电话给你。”
　　桂言叶的声音变得轻松了许多，不等南小猫说话，就已经迫不及待地挂断了电话。
　　“太好了！”
　　刚把电话挂断，桂言叶就忍不住高兴得跳了起来，超人的身体素质，让她一下子撞在了天花板上。
　　“痛.......”
　　文静的少女毫无形象地捂着脑袋蹲在地上，还一会儿才缓过来，又急急忙忙地去找C.C。
　　她倒是没有说谎，C.C今晚确实在她家过夜，这种事也已经司空见惯了，不管怎么说，桂真奈美也不可能每天都放心两个还未成年的女儿守着空房。
　　C.C很爽快地答应了做这一趟的司机，不过她余光瞟了桂言叶一眼后，露出了戏谑的笑容。
　　“言叶，你不会是打算穿成这样去接小猫吗？”
　　“嗯？”
　　桂言叶愣了一下，低头看了看自己的装束，脸一下子就红了。
　　因为已经洗完澡，她只穿着一条朴素的睡裙，虽然不怎么暴露，但是里面却是真空的。
　　众所周知，桂言叶最为人熟知的特点就是......胸-部，此时睡裙被她胸前的两座高峰撑得高高的，因为里面真空的关系，隐约还能看到衣服上露出迷之凸起......
　　和一丝不挂比起来，这样的诱惑更让人觉得血脉喷张。
　　不过这并不是桂言叶的本意，她惊叫一声，一溜烟地离开了C.C的房间。
　　半个小时后......
　　“言叶，你换完衣服了吗？”
　　足足等了半个小时的C.C有些不耐烦地催促道，这时间已经很晚了，再拖下去，把南小猫接过来都已经是半夜了。
　　“来......来了。”
　　桂言叶红着脸走了出来，此时已经换上了一件毛衣和短裙裤袜，整个人看上去青春气息满溢。
　　“那就走吧。”
　　C.C并不怎么关心桂言叶穿什么，她感兴趣的只是少女那害羞和纠结的表情而已，让桂言叶露出那些表情，能满足她心里的某种恶趣味。
　　驱车来到南小猫家楼下，已经是十一点多了，南小猫苦苦等候了一个多小时，终于接到桂言叶的电话，此时激动得差点就哭出来。
　　“我马上就下来！”
　　早就做好准备的南小猫直接出了门。她已经和南日和子还有南小鸟说过了，虽然真正的原因没敢告诉两人，不过自己出去过夜倒是说了。
　　南日和子自然是无所谓，反正只是去同学家里，但南小鸟明显是有些不满意的，看着南小猫高高兴兴地出门，少女差点没忍住捏爆手中的杯子。
　　南小猫下了楼，找到桂言叶家的车子坐了上去，便看到一直在看着她的桂言叶。
　　“嗯？怎么了？”
　　见桂言叶欲言又止的表情，南小猫不禁有些奇怪。
　　桂言叶低着头，又是害羞又是期待：“小猫你......今晚怎么想到来我家了？”
　　“因为作业啊！”
　　南小猫哇的一声就哭了：“寒假那么多事情，我都把作业忘得一干二净了，到现在还一点都没动。”
　　“呃，那你是想......”
　　南小猫握住桂言叶的手，深情地看着她：“言叶，作为我最重要的朋友，作业请借我抄一下！”
　　桂言叶：“......”
　　PS.先......先更一章，等下要出门了，我看看第二章什么时候能挤出时间来写（实在不行就再摸一次！）......咳咳，关于有人说修改了章节也看不了的，请刷新一下章节内容，APP都有这个功能。
　　PS.那么，梓喵出去浪了~


第342章.日常一下子就转向非日常了
　　回到家以后的桂言叶领着南小猫来到自己房间。
　　“作业都在这里，小猫你随意吧，我去给你准备床铺。”
　　“麻烦你了，言叶，这次真的很谢谢你。”
　　南小猫感激地看着桂言叶，差点就有了以身相许的冲动。
　　桂言叶微微一笑，说道：“没什么，小猫你不要太在意，还是快点做完作业休息吧，已经很晚了。”
　　“嗯！”
　　南小猫点点头，然后拿出自己的作业开始抄了起来。
　　桂言叶出了房间，找了一套干净的被子，犹豫了一下，没有去客房，而是回到了自己房间。
　　“小......小猫，你今晚只要跟我睡，还是睡客房？”
　　“嗯？当然是客房啊。”
　　南小猫抬起头，理直气壮地说道。
　　桂言叶顿时一阵失望，正要出去，却又听到南小猫接着说：“我都不知道写到几点，跟你水一起不就打扰你休息了吗？”
　　“没关系的！”
　　桂言叶开心地说道：“其实我也没那么早睡，我可以等你写完再睡。”
　　“这样不太好吧，那么晚打扰你，还妨碍你休息。”
　　“一点都不妨碍！”
　　桂言叶把被子扔到床上，然后坐下来，抢过南小猫的卷子：“我......我还可以帮你一起写，这样就能快点休息了。”
　　“可是......”
　　“不用可是了，把卷子给我吧！”
　　桂言叶踊常人不能及的速度，飞快抄完了一张卷子，然后再去拿第二张。
　　南小猫：“......”
　　它好像有点明白，为什么桂言叶能用一天时间就写完所有作业了。
　　把卷子全部扔给桂言叶，南小猫拿起作文纸，开始思考作文。
　　这才是最耗费时间的，一篇作文从动笔到写完，至少也要半个小时，这还不算思考的时间，而南小猫要学的足足有四篇，至少也要写两个小时。
　　至于其它的，倒是可以随意蒙混过关。
　　时间在少女们的沉默下，渐渐流逝，房间安静得只剩下闹钟“滴答滴答”的声音，和笔写在纸上的“沙沙”声。
　　两个多小时后，整个屋子里就剩下她们房间还亮着灯了。
　　“终于写完了——!”
　　把笔扔下，南小猫伸了个大大的懒腰。她感觉手都快不是自己的了，一直写啊写的，手和脑子都快要罢工抗议了。
　　“辛苦你了，小猫。”
　　把事先准备好的热牛奶放下，桂言叶柔声道：“喝杯牛奶睡觉吧，你也很累了。”
　　“嗯，谢谢你，言叶。”
　　南小猫回过头，发现桂言叶不知道什么时候已经换上了睡意，硕大的“果实”在胸前一荡一荡，显示出那份沉甸甸的重量。
　　这样看比平时还要惊心动魄呢......南小猫羡慕地看了一眼，然后急忙移开视线。
　　桂言叶性格内向，容易害羞，自己一直盯着的话，会让她不好意思的。
　　南小猫自己是这么想，可她却没注意到，桂言叶正红着脸，偷偷地挺起胸膛，让自己的身材更加突出。
　　“好了，睡觉吧。”
　　洗漱完毕回来的南小猫，看到床都已经铺好了，桂言叶正坐在床上看着书。
　　她也不矫情，直接爬上床，在桂言叶身边躺下。
　　桂言叶收起书，把灯关上后，也躺了下来。
　　“噗通噗通......”
　　房间很安静，桂言叶甚至听到了自己心跳的声音，此时她心跳得非常快，仿佛要蹦出来似的。
　　“小......小猫，你睡着了吗？”
　　“嗯？怎么了？”
　　南小猫侧过头去，看着黑暗中桂言叶那模糊的轮廓。
　　桂言叶沉默了片刻，道：“这好像......是我们第一次一起睡，对吧？”
　　“当然了，我也是第一次在你家过夜呀。”
　　“以......以后你可以常来的。”
　　“嗯？”
　　南小猫愣了一下，苦笑道：“我也不会经常忘记做作业的啦，这次只是意外！是意外！”
　　“我不是这个意思......”
　　桂言叶扁着嘴，心里充满了无奈，她身边这个少女怎么这么迟钝！
　　南小猫迟钝吗？
　　或许有点吧，但作为女孩子，再迟钝也不可能听不出桂言叶话里的意思，可她能怎么回复？
　　“嗯，以后我一定经常来睡。”这样吗？
　　若是她真答应了，恐怕这几个家伙立即就要打起来了。
　　到现在她都不敢告诉其他人，时崎狂三那家伙偶尔会跑来自己家。
　　不过幸好，有南小鸟坐镇，时崎狂三已经很久没法得逞了。
　　而因为不知道时崎狂三什么时候惠出现，南小鸟也好久没对自己妹妹动手。
　　几个人互相牵制，正维持着一种脆弱而微妙的平衡。
　　希望这种平衡能一直维持下去吧......南小猫叹了口气，心里不禁祈祷。
　　现在一切都相安无事，只要没有人打破这个平衡，她依旧能继续装糊涂，无法避免的时候就让小黑帮个忙，自杀回到过去读档重来。
　　看似慌得一逼，实则稳如老狗啊！
　　可为什么自己心里还是那么的不安呢？总觉得会发生什么大事，是错觉吗？
　　“放心吧，有我在，你不会有事的。”
　　小黑永她那万年不变的平淡声音安慰道：“而且我觉得你想太多了。”
　　“希望真是我想多了吧。”
　　南小猫叹了口气，感觉自己似乎在发生这么多不可思议的事情以后，变得有些神经质了。
　　算了，不想了，还是赶紧睡觉吧。
　　南小猫缓缓闭上眼睛，正要睡觉，突然感觉到手臂上传来一阵柔软的触觉。
　　“言叶？”
　　她侧过头，疑惑地看着抱住她手臂的桂言叶。
　　黑夜之中，她并没有看到桂言叶通红的脸，但她也能想象得到，毕竟这太不像桂言叶会做的事了。
　　总觉得今晚的言叶和平时不一样......南小猫这么想着，突然双唇被两片炽热的柔软封住，她整个人都愣住了，随即是剧烈的挣扎。
　　她用力推桂言叶的身体，却没能推开，她想推开她的脑袋，却摸到了一个毛茸茸的物体。
　　嗯？毛茸茸？
　　南小猫一怔，抬起眼睛看去，一双亮着红色光芒的兽瞳，在黑夜中格外的显眼。
　　PS.想了一下，2017的最后一天更新，还是不要鸽比较好，熬夜弄完了，1.1我要给自己的鸡儿放假！所以就不更新了，1.2再努力吧（瘫）
　　PS.最后，我给大家送上迟到的祝福，祝大家新的一年里，早日脱团，工作的升职加薪，学习的考试不挂，然后希望大家也让我多点收入，给点打赏（学大佬们翘一下屁屁）


第343章.小黑在下一盘很大的棋
　　发生了什么？！
　　南小猫瞪大了眼睛，看着突然发生异变的桂言叶。借着微弱的光线，她能看到，桂言叶那一头乌黑的长发，颜色正正渐渐褪去，变成了樱花一样的淡粉色，脑袋上是两只毛绒绒的兽耳，估计那就是自己刚才摸到的不明物体了吧。
　　惊了！我的姬友突然变成了兽耳娘，还想强上我！我应该怎么办，在线等，十万火急！
　　“咕噜咕噜......”
　　就在南小猫胡思乱想的时候，类似野兽喉咙鼓动的声音从桂言叶的口中发出，她的眼神变得更加疯狂了。
　　天啊，你是律者，不是被某只狐狸上身的人柱力啊......南小猫翻了个白眼，想要试着弄醒桂言叶，可她双手双脚都被制住了，就连嘴巴都被封住，现在是一点办法都没有。
　　其实也不能说是没有办法......南小猫眼珠子一转，并没有慌张，心里呼唤道：“小黑！快出来啊，小黑！救命！”
　　“嗯，我知道。”
　　小黑的声音依旧是那么淡定，但却带给了南小猫无限的自信，仿佛这世界上没有什么事情能难倒她。
　　南小猫也不知道小黑做了什么，她甚至连一点感觉都没有，但本来趴在自己身上，躁动不安的桂言叶，却突然安静下来了。
　　“哇，小黑你真厉害。”
　　南小猫由衷地感叹道。
　　倒是小黑好像没做什么一样，淡淡地说道：“没什么，只是让她体内的力量平稳下来而已。”
　　“言叶不会有事吧？”
　　南小猫有些担忧地问道。
　　“没事，只不过是没控制住体内的力量而已，她应该在刚才有一段时间情绪特别激动，导致体内的力量暴走。”
　　“情绪特别激动？”
　　南小猫愣了一下，想了一下，有些不确定地问道：“不会是......因为我的原因吧？”
　　虽然这么想好像有些自以为是，不过南小猫实在找不到其他原因了，总不可能桂言叶每天晚上睡觉前都要激动一轮吧？
　　可惜这个问题小黑也回答不了她。虽然她能读懂南小猫的心声，但那时因为她的意识寄宿在南小猫身上，换做别人在想什么，她就完全不知道了。
　　不过南小猫也只是随口一问而已，见小黑回答不出，也没有在意，把桂言叶推到一旁，她下床把等打开。
　　光线重新充斥着整个房间，南小猫这才看清了此时的桂言叶。她的头发已经完全变成了淡淡的粉色，其中还像是有火光流转一样，看上去十分神奇。
　　而在脑袋上，两只长长的耳朵长了出来，乍看之下有点像兔子，但南小猫估计，那应该是狐狸才对。
　　至于为什么南小猫能分得清，那是因为在桂言叶身后，脊椎尾部的位置，长出来了一条毛绒绒的大尾巴。
　　兔子可没有那么长的尾巴......
　　自己这个熟悉的好朋友，一下子就变成了可爱的人外娘了，仔细想想......好像还挺带感的。
　　带感个屁啊！(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　言叶变成这个样子，她还怎么上学啊！
　　南小猫苦恼地看着不省人事的桂言叶，一时间都不知道应该怎么办才好。
　　遇事不决问小黑，这世上估计没多少超自然的事，是她解决不了的。
　　“小黑，现在怎么办？”
　　“我可以把她的力量全部封印起来，但那会让她变回普通人，你觉得可以吗？”
　　小黑很快就给出了解决方案。
　　南小猫想都没想就要答应：“那还用问，当然是马上让言叶恢复原样啦！”
　　“可是这样的话，你这个朋友估计就要有危险了。”
　　“嗯？什么危险？”
　　南小猫有些不解。
　　“时崎狂三，我妻由乃。”
　　小黑淡淡地说出了两个名字。
　　南小猫：“......”
　　虽然她很想说自己另外两个朋友不是那种人，可话到嘴边，连她自己都没自信说出来了。
　　是的，她们就是这样的人！只要一有机会，她们肯定会毫不犹豫就干掉桂言叶的。
　　真是个令人绝望的故事。
　　“那......还有其他办法吗？”
　　南小猫想了一下，还是没敢拿桂言叶的小命开玩笑。自己真没什么信心保住她呀。
　　“有的。”
　　小黑的话让南小猫再次燃起了希望。
　　“把那两个人的力量也封印了。”
　　“......你开什么玩笑！”
　　南小猫下意识翻了个白眼，可是转念一想：“咦？这貌似是个好办法。”
　　“我认为这是对你最好的解决办法，这样她们就没办法伤害你了。”
　　“呃，其实她们也没想过伤害我啦。”
　　南小猫苦笑着辩解道。
　　“但你不是很苦恼么？”
　　“嘛，确实有点......”
　　“那就这么决定吧。”
　　小黑不等南小猫有意见，突然强硬地下了决定。
　　“等一下......唉，算了。”
　　南小猫本来还想阻止桂言叶，可看到桂言叶那渐渐变回黑色的头发，她就知道自己已经来不及了，干脆就任由小黑决定好了。
　　反正她也挺希望身边那几个人过点正常人的生活。
　　不过几分钟，南小猫便看到桂言叶从一个可爱的兽耳娘，重新变回了普通人类，而她依旧昏睡着，并没有醒来的意思。
　　南小猫看了一会儿，有些不放心地问道：“小黑，这样就没事了吗，为什么言叶她还没醒来？”
　　“......可能是睡太熟了吧，放心，明天就会醒来了。”
　　“最好是这样。”
　　南小猫点点头，虽然还有些不安，但也跟着躺了下来。折腾了快一整个晚上，她都要睁不开眼了，明天还要上学呢！
　　半个晚上就这么安静地过去了......
　　“嗯？”
　　天蒙蒙亮，桂言叶便已经悠悠醒来，看了看身边依旧在呼呼大睡的南小猫，眼底闪过一丝疑惑。
　　她昨晚好像忘记了什么事情，而且身体软绵绵的，一点力气也没有，是发生什么事了么？
　　她突然脸色一红，急忙掀开被子，摸了摸身下的床单。
　　干的......
　　干爽的触感显示了昨晚什么都没有发生，少女脸上不禁露出失望的神色。
　　PS.摸了两天，勉强满足了，唉，其实还想继续摸下去，可惜穷_(:з」∠)_


第344章.桂言叶的男友力
　　“哈——啊——，早上好啊，言叶。”
　　南小猫一醒来，就看到桂言叶坐在床上，看着床单想入非非，不禁问道：“言叶，你在想什么呢？”
　　“啊！小猫你醒啦。”
　　桂言叶回过神来，急忙笑道：“没什么，只是在想今天中午吃什么而已。”
　　“这样啊，那今天中午吃什么好呢？”
　　“......不如吃面包吧，怎么样？”
　　“嘛，其实都无所谓啦。”
　　本来就只是随口一问，南小猫也没有认真去考虑好坏。她拍了拍桂言叶的肩膀，催促道：“快点起来吧，时间已经不早了，我们还要赶电车呢。”
　　“嗯。”
　　桂言叶点点头，急忙从床上下来，可刚站起来，还没等她走两步，却突然感觉双腿一软，差点跪倒在地上，还是南小猫眼疾手快，及时把她扶住。
　　“言叶你没事吧？”
　　南小猫有些紧张地问道，同时心里也在呼叫着小黑。
　　“小黑，这到底是怎么回事？你不是说对言叶的身体没伤害的吗？”
　　“是没伤害，这不过是她突然失去了那些力量，所以不适应而已。”
　　小黑淡淡地说道。
　　果然，桂言叶很快就站了起来，摇着头道：“我没事，只是刚才腿突然发软了，可能是睡太久了吧。”
　　“真是的，你要小心一点啊。”
　　知道真相的南小猫一脸无奈，扶着桂言叶走进了浴室。
　　桂言叶家不愧是有钱人，她的房间里就有独立的浴室，两人洗漱过后，换上了校服，然后一起走出了房间。
　　“啊！”
　　刚出了门，一个惊讶的叫声就把南小猫吓了一跳，她转头看去，却是桂心这个小萝莉。
　　南小猫急忙挤出笑容：“早上好啊，心酱。”
　　“早上好，小猫姐姐。”
　　桂心下意识地应了一声，然后才反应过来：“才不是早上好呢！小猫姐姐，你为什么会在姐姐的房间里啊？你什么时候来的？你在里面待了多久？你们都做了些什么啊？”
　　一连串的问题就像是接连不断的空投炸弹一样，把南小猫炸的晕头转向，都不知道应该先回答哪一个，说真话还是说假话才好。
　　幸好，她身边还有一个桂言叶。
　　“心酱，怎么可以这么失礼，小猫是客人，知道吗？”
　　小萝莉看似不高兴地低下了头，闷声应道：“哦。”
　　“快跟小猫姐姐道歉。”
　　“对不起，小猫姐姐。”
　　“不用了。”
　　南小猫摆了摆手，然后摸着桂心的头，道：“心酱只是好奇而已，言叶你不要这样说她。”
　　“嘻嘻，果然还是小猫姐姐最好。”
　　桂心脸上顿时阴天转晴，抱着南小猫的大腿不肯放。
　　南小猫任由她抱着，三人一起下楼去，桂言叶去准备早饭，而桂心则是坐在了南小猫的身边。
　　“小猫姐姐，你什么时候来的呀？”
　　“昨晚......”
　　南小猫有些不自然地答道，原因什么的，她真说不出口。
　　“哦。”
　　桂心拉长了声调，一副“我懂了”的表情。
　　“......”
　　南小猫总觉得她好像误会了什么。
　　“放心吧，小猫姐姐，我绝对支持你的！从小到大，我见过的人里，就你对姐姐最好了。”
　　桂心老成地拍了拍少女的肩膀：“你们一定会幸福的。”
　　“说什么呢！”
　　南小猫在小萝莉的额头上敲了一下，没好气地说道：“我和言叶只是朋友，而且大家都是女孩子，我在你们家过夜也只是小事，哪有你说得那么夸张。”
　　桂心捂着自己额头，不满地反驳道：“可是这么多年来，姐姐也只带过你回家过夜，以前她连同学都不会带回家的。”
　　“那是因为你姐姐以前朋友没几个......”
　　南小猫看了看厨房的方向，压低了声音道：“这些在你姐姐面前不要说，会让她想起不开心的事的，知道吗？”
　　“哦，我知道了。”
　　桂心点点头：“果然小猫姐姐很关心姐姐呢。”
　　“她是我好朋友嘛。”
　　南小猫揉了揉桂心的脑袋，把她头发全弄乱，让她没空问那么多八卦。
　　“乖乖坐好，我去帮你姐姐忙。”
　　说完她就溜了。
　　没有桂言叶在，桂心这小丫头还是很难应付的。
　　......
　　吃完简单的早饭，南小猫和桂言叶收拾好东西，准备出门去学校。
　　“咦？言叶你还打算把刀带上吗？”
　　看着桂言叶手上那被布条包着的两把刀，南小猫都忍不住吐槽，这都快一年了，居然都没人发现她带的是真刀......
　　桂言叶羞涩一笑，说道：“不带着感觉没有安全感。”
　　南小猫：“......”
　　两人出了门，走到车站，一起上了电车。
　　南小猫还是第一次坐电车上学，感觉挺新鲜的，车厢里全都是西装革履的社畜，还有少数穿着校服的学生，虽然有些拥挤，但是却很安静，大家都在低头忙着自己的事，感觉上气氛有些压抑。
　　南小猫则是其中的一个异类，她是不是地左顾右盼，或是来回走动，反正就是静不下来。
　　倒是在她身边的桂言叶一直都安静得很，只有目光一直跟着南小猫，直到看得南小猫不好意思，乖乖地回到自己身边站好。
　　“只是电车而已，又不是没坐过，怎么小猫你一直都静不下来呢？”
　　“嘻嘻，因为我还是第一次在这个时候坐电车嘛，而且......”
　　看了看周围，南小猫的表情有些不自然：“这里男性好多......”
　　虽然很久没有发作，但她的恐惧症还没有彻底痊愈，也幸好桂言叶挑的这位置距离人群稍微远了一点，不然南小猫就不是动来动去这么简单了。
　　桂言叶倒是没料到这一点，她微微一愣，然后露出歉然的表情：“对不起，小猫，我忘记了。”
　　“没关系啦，反正现在我也没有很......啊！”
　　南小猫话未说完，桂言叶突然把她拉到了车厢的角落，把她按在墙上。
　　“咚”的一声，桂言叶的手从南小猫脑袋旁边伸过去，抵在墙上。
　　南小猫定定地看着近在咫尺的桂言叶，久久没有反应过来。
　　我这是被壁咚了？
　　PS.今天不摸，早点睡觉~，各位晚安ww~~


第345章.转学生的套路
　　虽说壁咚是大部分女孩子向往的画面，南小猫自己偶尔也会做梦想一下。
　　但她做梦也想不到......自己居然会被一个女孩子壁咚！
　　可是这么一看，言叶还是挺帅气的。
　　不知道是因为气氛的影响还是她真的被掰弯了，南小猫看着近在咫尺的桂言叶，居然忍不住脸红了，有些害羞地低下头去。
　　桂言叶本来只是想把南小猫和其他乘客隔离开来，并没有想太多，可是南小猫的反应却让她一怔，脑子一片空白。
　　好......好可爱。
　　少女眼睑微合，长长的睫毛颤动着，柔弱的气息从中缓缓散发出来，嘴唇微微抿住，看上去脆弱而倔强，让人怜惜。她的身材娇小，加上有些蜷缩的站姿，更激起了人的保护欲。
　　桂言叶只觉得一把名为“萌”的剑，正狠狠地插在自己心上。
　　“小猫......”
　　她的声音莫名变得轻柔起来，眼神也柔和了许多。
　　南小猫弱弱地应了一声，没敢抬头。
　　这时，车子突然一个急转，失去力量的桂言叶一下没站稳，扑到了南小猫身上。
　　女孩子那淡淡的体香扑面而来，让南小猫完全失了方寸，她抱着桂言叶，一动不动。
　　“对不起。”
　　桂言叶虽然也很激动，但她毕竟明白自己的心意，倒是没有那么慌张，道歉以后，便直接站直了身体。
　　她知道南小猫不喜欢这样，倒也不想强迫她和自己发生点什么。
　　再说了，周围那么多人，自己也不好意思。
　　“没......没关系。”
　　想起自己刚才的反应，南小猫恨不得找个洞钻进去。天啊，自己这是怎么了，明明比这亲密得多的举动都有过，干嘛要这么害羞。
　　她有点搞不懂自己了，又不是什么都不懂的小女孩......
　　气氛变得拘谨了许多，南小猫因为太过窘迫，不敢和桂言叶搭话，桂言叶本身又是个沉默的人，两人就这么陷入了沉默。
　　幸好电车速度不慢，没多久就到站了。
　　“到了，我们走吧，小猫。”
　　桂言叶看了看车外，牵起南小猫的手往外走。
　　南小猫像个乖巧的孩子一样，默默跟在后面。
　　一路上都没人说话......
　　两人仿佛达成了什么默契一样，桂言叶走在前，牵着南小猫的手，南小猫低着头，默默跟着，画面异常和谐，不少路人都忍不住停足注目。
　　若是这么走下去，恐怕今天一天的音乃木坂，都是她们两个的新闻了。
　　幸亏就在这个时候，有个人站了出来，提醒两人。
　　“早安，小猫，今天你们看起来关系真好呢。”
　　时崎狂三，永远能从不知道什么地方冒出来的家伙，正站在两人面前，笑容可掬，却让人忍不住心生凉意。
　　妈耶，这笑容太可怕了。
　　南小猫一个激灵，急忙松开了桂言叶的手。不是她害怕，只不过是下意识的，自然反应，自然反应。
　　“早上好啊，狂三。”
　　南小猫看了桂言叶一眼，然后跑了过去：“今天你怎么这么早？”
　　时崎狂三笑眯眯地说道：“不早了哦，和我平时的时间差不多。”
　　“呃，是吗？”
　　南小猫低头看了一下时间，果然比自己平时到学校的时间还要晚了一些。
　　“糟糕！再不快点走就要迟到了！”
　　她急忙拖起两人，朝着学校跑去。
　　......
　　“总......总算赶上了。”
　　三人脚步踏进教室的时候，上课铃声刚好响起。
　　“哈......哈......哈......”
　　桂言叶和南小猫一样，正弯着腰，大口大口地喘着气。
　　唯有时崎狂三，脸不红，气不喘，淡定地站在一旁撩着头发，完全看不出刚才那冲刺一般跑进学校的模样。
　　她满脸笑意地看着两人，当目光落在桂言叶身上时，不由得闪过一丝疑惑。
　　奇怪，桂言叶这家伙什么时候变得这么弱了？身上的气息似有似无，和之前完全不一样。难道一个寒假过去了，这家伙身上发生了什么重大变故？如果是这样的话......
　　时崎狂三脸上的笑容变得玩味起来：“有趣。”
　　“嗯？狂三你说什么？”
　　“没什么，只是感觉你们现在的样子很有趣而已。”
　　时崎狂三掩嘴一笑，把南小猫拉到面前，帮她整理凌乱的头发。
　　这一幕顿时引起了不少人的欢呼和低声议论，还有不少“咔擦咔擦”的声音。
　　南小猫脸色一红，急忙推开时崎狂三，不满地叫道：“怎么还有人拍照的呀！”
　　“嘻嘻，这种珍贵画面，当然要拍下来好好欣赏啦。”
　　“啊！拍到这样的照片，作为狂三党的我已经死而无憾了。”
　　“听说高年级还有人愿意花钱买小猫的日常百合照来着。”
　　“那不是发了？我今天回去就把那些珍藏装订成册。”
　　“哇，你想和我抢生意？你有多少啊？”
　　“不多，30个G而已。”
　　“哼哼，我有50个G。”
　　听着自己的同学那些无节操的话，南小猫差点气得当场晕过去，她努力克制着自己从桂言叶手上抽出刀来砍人的冲动，吼道：“你们这群从心灵最深处开始腐烂的家伙没救了！”
　　“南小猫同学，你再不回位置，你也没救了。”
　　不知道什么时候站在门口的老师冷冷地说道。
　　“噫！”
　　南小猫吓得立即回去座位坐好。
　　老师这才满意地走上讲台，扫了一圈班上的众多少女。
　　“寒假回来，大家心情还很激动，老师也能理解，但请各位还是收敛一下，不要去影响其他同学的生活，知道吗？”
　　所有人都低下头，乖乖答道：“知~道~了~。”
　　“很好，那些拍了南小猫同学照片的人，明天把所有备份都给我上交，以后不许再拍了。”
　　老师厉声吩咐道，不顾那几个被点名的同学的哭喊，继续说道：“虽然很突然，但今天班会开始之前，我先介绍一下新同学。”
　　一个身影，缓缓从门外走了进来，看她那怯生生的模样，坐在下面的南小猫还以为自己见到了第二个桂言叶。
　　“这是这个学期开始转来我们学校的新同学，玉置亚子。玉置同学，和大家打个招呼。”


第346章.我南小猫的后台硬得自己都不相信
　　一个看起来就很阴暗的女生，黑色的长发乱糟糟的，刘海很长，几乎遮住了她半张脸，加上一直低着头，让人看不清她的模样。只能从她偶尔动起来时刘海飘起的间隙隐约看到，是个五官挺精致的女孩子。
　　在这个时候转学无疑是非常少见的，玉置亚子自然引起了班上众人的好奇，下课的时候，许多人都围了上去，想要和新同学交流一下。
　　南小猫没有这兴趣，虽然亚子给她的第一印象有点像桂言叶，但看这阵势，似乎也不缺她一个人去献爱心，班上同学的热情足够玉置亚子忙活好一阵了。
　　再说了，她现在连自己都没法照顾好，哪还有心思去理会别人。
　　不过亚子这个名字......南小猫皱了皱眉，不禁多看了两眼人群的方向。
　　不过很快，她便笑着摇了摇头。
　　哪有这么巧的事，一定是我想多了。
　　“小猫，绚濑学姐找你。”
　　这时，一个同学站在门外叫道。
　　“来了。”
　　南小猫收起乱七八糟的心思，应了一声，忙站起来走出教室。
　　走廊上，身材高挑的绚濑绘里静静地站着，时不时的拨动一下耳边的头发，表情冷淡，看起来似乎很难接近。
　　然而南小猫知道，绚濑绘里高冷的外表下，是一颗偶尔特别逗比的心。
　　从她沉迷网络游戏这一点就能看出来了，听说开学前，这家伙甚至被东条希强势要求搬离自己家，住进了东条家，理由是不让她在假期沉迷游戏。
　　天啊，你好歹是个前学生会长加应考生啊，给我有点自制力呀！
　　南小猫看到许久未见的绚濑绘里，不仅没感觉陌生，反而还熟悉了许多，大概是两人假期中交流特别多的原因吧。
　　此时绚濑绘里来找自己，南小猫也没有拘谨和胆怯，很平常地开口问道：“绘里学姐，你找我有事？”
　　“嗯，稍微有点事呢。”
　　绚濑绘里回过头来，有些尴尬地挠了挠头发：“最近几天被希管得紧，都没时间上线，听说出了新的极蛮神讨伐战，我想问你今晚有空一起打不？”
　　“这种事情发个邮件就好了嘛，干嘛还要特地过来？”
　　南小猫有些奇怪地问道。
　　“我的手机容易被希看到......”
　　你是哪来的妻管严么......南小猫一头黑线地看着绚濑绘里，无奈地点点头：“我倒是无所谓，不过学姐你不复习真的没关系吗，距离毕业也只剩下不到两个月了吧？”
　　“没关系，没关系，我成绩很好的，不会有问题的。”
　　“......就算学习没问题，你不是还要准备Lovelive的决赛么？”
　　“只......只是一个晚上而已，不......不会有事的......大概。”
　　你到底是沉迷到什么程度啊喂！
　　南小猫简直不敢相信眼前这个向着“没用的废宅”发展的人，居然是曾经成熟稳重，地下迷妹无数的学生会长。
　　会长你人设崩了呀！
　　“我知道了，我陪你打就是了，顺便叫上亚子吧，她最近的技术也进步了许多，应该能带她过一下。”
　　“哦哦，没问题！”
　　见南小猫答应，绚濑绘里脸上一阵兴奋，爽快地点点头，然后快速离开，嘴上还嘀咕着：“再不回去又要被希唠叨了......”
　　希学姐，真是辛苦你了。
　　南小猫有些沉重地叹了口气，转身回到教室。
　　......
　　「小猫，小猫，你听我说，我今天去了音乃木坂了。」
　　晚上，南小猫刚一上线，便收到了“亚子”的密语，看得她还愣了好一会儿。
　　「你来我们学校了？为什么不提前告诉我呀？」
　　「嘻嘻，难道小猫迫不及待想要见我了吗？」
　　「......笨蛋，你专门跑过来，出于礼貌我也应该接待的吧。」
　　「只是出于礼貌？呜......没想到小猫居然这样对自己的妻子。」
　　「不好意思，我也是女孩子，不吃这一套的。」
　　南小猫毫不客气地打断了“亚子”的撒娇技能，然后说道：「今晚要和“绘希”桑去打讨伐战，你记得看一下攻略。」
　　「没问题，交给我吧！」
　　“亚子”信心满满地回复道。
　　为什么我会这么不安呢？这家伙真的没问题么？
　　想去“亚子”过去各种令人智熄的萌新操作，南小猫开始有点后悔为什么要叫上她，绚濑绘里可不是每天都有空玩游戏的呀，自己这么坑她真的没嗯问题么？
　　不过邀请都发出去了，现在才让“亚子”不要来，似乎又太过分了，没办法，南小猫只好去联系那些认识的游戏大佬来帮忙。
　　「桐子，今晚帮忙带两个萌新过极神，拜托了。」
　　「此方，今晚极神缺个坦克，拜托你了。」
　　「UMR，今晚极神，一定要来！」
　　「黑猫，来帮个忙。」
　　「『』大佬！苟苟我啊！」
　　......
　　一连发出去好几条请求，最后总算是凑齐了一个强而有力，足够六带二的超级队伍，南小猫那颗悬着的心总算是放下来了。
　　在开打之前，南小猫没有忘记寒假的教训，优先把作业做完了。
　　等到晚上九点多的时候，系统提示绚濑绘里的角色“绘希”上线了。
　　话说这破名字也太直白了吧！满满的都是狗粮呀喂！
　　虽然不是第一次看到绚濑绘里的ID，但每次南小猫都忍不住一脸黑线。
　　话说几分钟准备，南小猫把八个人的队伍组了起来，终于开始了蛮神的讨伐战。
　　登峰造极的泰坦！
　　俗称极泰坦的Boss战，开始了！
　　担任坦克的是“此方”和“桐子”，这两人是南小猫在野队认识的，据说都是修仙级别的大佬，南小猫经常能看到“此方”说自己一夜没睡，让南小猫常常担心哪天这家伙真的猝死了。
　　至于“桐子”更是厉害，听说她曾经在上一个游戏创下的纪录是两年都不下线......说实话南小猫觉得她还没猝死真是一个奇迹。
　　至于其他人，“黑猫”就是千叶的那只黑猫，“UMR”她不熟，但也知道是个出现在不少游戏排行榜里面的超级玩家，至于『 』......
　　日本国内毫无争议的第一玩家，无论是什么排行榜，都是绝对的霸主，南小猫认识他，完全是一个意外。
　　PS.其实还有很多角色游戏玩得很厉害的......不过想来想去、还是这几个比较有名


第347章.那些让人头痛的姬友
　　如果不算“亚子”的话，这个队伍基本可以算得上是游戏圈内排名前几的超强队伍了。
　　虽然极泰坦难度很高，但在这样的队伍面前，也只是坚持得稍微久一点而已，最后还是倒在了八位贪婪的冒险者面前，化作了四散的以太。
　　老实说，如果不是“亚子”和绚濑绘里的“绘希”两个治疗出错的话，她们甚至能更快通关。
　　完事以后，大家寒暄了一番便各自去忙活自己的事了，只剩下南小猫和“亚子”，还有一个充当着电灯泡角色的绚濑绘里，三人坐在部队房子的大厅中闲聊着。
　　「对了，小猫，这个周末你有空吗？」
　　聊着聊着，绚濑绘里突然开口问道。
　　南小猫看了一下日历，很快回复道：「没什么特别的预定行程，有什么事吗？」
　　「我想去秋叶原逛一下，最近鼠标不太好使，你能帮我看一下么，我对这些不怎么在行。」
　　「没问题。」
　　「我也要去，我也要去！」
　　一旁的“亚子”不甘寂寞地叫道，还一直在两人面前跳来跳去，怒刷存在感。
　　「......可是“亚子”你家离秋叶原近么？」
　　「嗯嗯，没问题的，我本来就住在东京。再说了，就算不近我也一定要去，作为妻子，我怎么能看着小猫你和别的女人单独出去呢！」
　　「......所以说，我也是女的呀！不要说得我好像要出轨的丈夫一样！而且我们只是游戏里结婚而已！」
　　「就算只是游戏里结婚，也改变不了我们的夫妻关系！我是绝对不允许出轨的，一定要防范于未然才行！」
　　「哈哈，你们感情真好，那就这么说定了，周六，秋叶原的地铁站门口集合吧，我先下线了，拜拜。」
　　绚濑绘里做了个偷笑的表情，然后人物就消失了。
　　南小猫叹了口气，和“亚子”道别以后，也跟着下线了。
　　第二天，学校。
　　“小猫，你看起来精神不太好哦，发生什么事了吗？”
　　桂言叶总是那么敏锐，很轻易就看出南小猫正在发呆，然后凑上来一脸关心地看着她。
　　南小猫叹了口气，有些头痛地解释道：“之前那个和我在游戏里结婚的网友，最近我发现她越来越奇怪了。”
　　“怎么个奇怪法？”
　　我妻由乃耳朵一竖，也忍不住搬着凳子坐到南小猫身边，一脸杀气地问道：“难道她对小猫你做了什么？”
　　“这倒不是......”
　　南小猫翻了个白眼，在由乃头上敲了一下：“不要露出这样的表情，怪可怕的。”
　　我妻由乃傻笑两声，没有说什么。
　　南小猫继续说道：“虽然她经常缠着我，不过这两天似乎有些奇怪，昨天她告诉我，她来过我们学校。”
　　“你们见面了？”
　　时崎狂三不知道什么时候站在了南小猫身后，眯着眼睛问道。
　　“没有啊，我昨天一放学就回家了，你们又不是不知道。”
　　南小猫摇头，接着说道：“昨晚绘里学姐约我周末去买鼠标，然后她也说要跟着来，我感觉她好像特别想在现实里见我一样。”
　　当然，“亚子”说的那些原话南小猫没敢说出来，不然的话这几个人恐怕真要动杀心了。
　　不过饶是如此，南小猫的信息也让几个人大皱眉头，心生警惕。
　　现在的竞争已经够强烈的了，再来一个人，把南小猫剁了几块都不够分，三人一下子沉默了下来。
　　“喂喂喂，你们倒是说点什么啊，别一脸沉默好不好，还有，你们的眼神好可怕哦......”
　　“小猫，听我的，线上的朋友还是小心一点好，她那么想见你，我怕她会对你不利。”
　　我妻由乃严肃地说道：“到时候我跟在后面，有什么事就让我保护你吧。”
　　“欸？”
　　“放心吧，我每天都有分身跟着你，不会让你有事的，小猫。”
　　时崎狂三笑眯眯地说道。
　　“嗯？”
　　“我......我会努力的，小猫。”
　　桂言叶目光坚定地说道。
　　“哈？”
　　南小猫一脸懵逼，看着三位女超人认真的模样，她心里突然升起不妙的感觉。
　　“等......等一下！你们不会也要跟着来吧？不要啊，万一人家真的只是来见面，你们吓着人家怎么办？”
　　“只要她不做什么，我是不会露脸的。”
　　“同上。”
　　“+1。”
　　南小猫一头黑线，这几个家伙什么时候变得这么有默契了？
　　“可是......你们跟着的话，我会很不自在的。”
　　“放心吧，你不会感觉到我在跟着你的。”
　　“同上。”
　　“+1。”
　　你们够了啊！
　　南小猫此时心情是崩溃的，她甚至忍不住想要掀桌。
　　我妻由乃见她那么纠结，叹了口气，幽幽说道：“我每天放学都跟你一大段路，也没见你发现，你到底在纠结什么？”
　　“欸？你放学之后跟踪我？”
　　“不是跟踪，是保护，万一你出事了怎么办？”
　　“可是......”
　　南小猫怔怔地看着我妻由乃，余光发现到桂言叶一脸平静，似乎一点反应都没有。抬头再看看时崎狂三，同样是一脸平静。
　　“你们......早就知道了？”
　　时崎狂三撩了一下头发，优雅地说道：“我的分身也是每天跟着你，当然知道了。”
　　“我......我偶尔也......”
　　桂言叶说到一半，低下了头。
　　南小猫以手扶额，心里有句话，实在是不知当讲不当讲。
　　虽然三人都是好意（？），但这种事情也太夸张了吧，她感觉自己的私人空间都被侵犯了。
　　“别在意，只要看到你安全到家，我就会回家的。”
　　我妻由乃捏了捏南小猫的脸，安慰道：“你也不想遇到什么危险的时候没人来救你吧，当初那件事难道你忘了？”
　　“......好吧，我说不过你们。”
　　南小猫最后又叹了口气，算是默认了她们的行为。
　　“不过真要跟着我，以后还是不要躲起来了，虽然我觉得没必要，但你们如果真要做的话，就跟我一起走吧。”
　　此话一出，三人脸上顿时露出灿烂的笑容。


第348章.一对百合两个姬
　　周末的秋叶原人不是一般的多，看着人来人往的街道，南小猫感觉气温都仿佛凭空上升了几度，好像没那么寒冷了。
　　她在等人，等的是绚濑绘里，还有......她的“老婆”——“亚子”。
　　虽然不是第一次见网友，可南小猫的心情却比上次去见桐乃和绫曦的时候要紧张得多，大概是因为和“亚子”的关系特殊吧。
　　她的“老婆”......虽然只是游戏里的关系，但天天被“亚子”说了无数遍，现在害得她也忍不住紧张了。
　　不知道“亚子”长什么样呢？好不好相处呢？看她游戏里那个样子，应该没问题吧？
　　人们常说，面姬是网恋的坟墓，大多数网上关系特别亲密的情侣，最后见了面都无法避免迎来分手的下场，很大一部分原因是因为对对方的期望值太高......这里说的主要是颜值。
　　但南小猫的情况又有些特别，首先她不认为自己和“亚子”是情侣，再者两人都是女生，对颜值的要求也不会太高。
　　南小猫本身并没有以貌取人的习惯，只不过凑巧她身边的人颜值都很高而已。
　　所以她对“亚子”的长相完全没有期待，紧张只是单纯因为不了解对方，不知道应该怎么相处而已。
　　话说她们也太慢了吧？
　　南小猫看了看时间，有些不悦地皱起眉头。现在已经超了约定时间十分钟了，如果是约会，对方已经被南小猫判死刑了。
　　她忍不住在Line上发了一条信息，询问两人为什么还没到。
　　很快她就收到了回复，是“亚子”发来的。
　　“向......上......看？”
　　南小猫愣了一下，下意识地照做。
　　然后她感觉到自己的衣角被人扯了一下。
　　“请......请问，是小猫吗？”
　　“嗯？”
　　骤然听到有人喊自己，南小猫不禁回过头去，首先看到的是一头乱糟糟的黑色长发。
　　“我......我是......亚子。”
　　“亚子？”
　　南小猫重复了一遍，心里莫名感觉到有些熟悉，自己貌似在哪里见过对方。
　　然后对方抬起了头。
　　“啊！你是......玉置同学？！”
　　南小猫看清对方的脸，忍不住惊讶地叫了出来。
　　玉置亚子，前几天的开学日来到她们班的转学生，没想到她居然真的是自己网络上认识的“亚子”。
　　“我......那个......”
　　南小猫想起玉置亚子刚转学来，可能认不全班上的人，于是自我介绍了一番：“呃，我是南小猫，音乃木坂一年级，和你一个班的。”
　　“我......我知道......南同学你，可是......”
　　“嗯？”
　　“请......请问你是FF14里的......那个小猫吗？和我结......结婚的那个。”
　　“呃，是我没错。”
　　南小猫擦着冷汗点点头。
　　玉置亚子的说法有些奇怪，让她不知道怎么回应才好。
　　这是见到同班同学时候的反应吗？
　　南小猫心里疑惑，然后下一秒，她被玉置亚子的叫声吓到了。
　　“呀——！真的是你！小猫！我的小猫！活的小猫！”
　　亚子一反刚才的阴沉，情绪一下子高涨起来，扑到南小猫身边抱着她的手臂亲昵地蹭着。
　　“等......等一下！玉......玉置同学？”
　　“叫我亚子就好了，小猫，我可是你的妻子哦，不需要这么见外的，倒不如说，请务必叫我亚子！”
　　“呃......亚子，你冷静一点。”
　　南小猫额头上全是被玉置亚子吓出来的冷汗，拼命想要把手臂拉出来，可不知道这家伙哪来的力气，居然抱的紧紧的，南小猫使尽吃奶的力，都没能让自己的手臂恢复自由。
　　天啊，由乃她们还在一边看着呢，孩子你不要命了吗？
　　南小猫急得满头大汗，可玉置亚子却完全没有体谅，抱着南小猫就像是黏在上面一样，扯都扯不掉。
　　“小猫......你在这里做什么？”
　　一个熟悉的声音在两人身后响起，落在南小猫耳中，简直是天籁之音，她如同看到救星一样回过头去。
　　“绘里学姐，快帮......啊咧？希学姐你怎么也来了？”
　　本以为只有绘里一个人，没想到她身边还站着希，从她那苦恼又无奈的眼神来看，希应该是强行跟过来的。
　　南小猫冷静分析着，甚至都忘了亚子还绑架着她的手臂。
　　果然，希听到南小猫的问话后，先是不满地瞪了绘里一眼，然后才说道：“哼，应考期间还来买这些无关紧要的东西，我当然要看好她了，谁知道她买完东西以后会去哪里玩。”
　　“拜托，我又不是小孩子，你别说得我好好像一点自制力都没有好不好。”
　　“你有吗？”
　　“我......”
　　绘里一时语塞，最后无奈地低下了头。
　　“话说回来，这孩子是谁？”
　　希这才把目光放在了亚子身上。
　　南小猫生怕亚子乱说话，急忙答道：“这个学期转来我们班的新同学，玉置亚子，也是我和绘里学姐的网友。”
　　绘里一脸恍然：“哦，你就是亚子啊，没想到居然转来我们学校了呢。”
　　“嗯，我就是小猫的妻子，亚子，请多多指教，绘希桑。”
　　“绘希（Nozoeli）？”
　　希愣了一下，神色微妙地看着绘里。
　　“哈......哈哈......那个......希，你听我解释......”
　　“不用了。”
　　希不等绘里说完，摆了摆手，红着脸道：“这次就算了，只......只是一个网名而已。”
　　“其......其实也不只是单纯的网名......”
　　绘里挠了挠脸颊，有些不好意思地看着希。
　　“笨蛋......”
　　希用同样的眼神回望过去。
　　两人之间突然形成了一个神奇的空间，让外人难以踏入，顺便还对周围的单身狗造成了暴击。
　　“咳咳......绘里学姐，你今天是来买鼠标的，不是来发狗粮的，请注意一下影响。”
　　南小猫黑着脸提醒道。
　　“原来是现充啊，那不如杀掉吧，杀掉比较好，对吧？杀掉，杀掉......”
　　旁边的亚子，已经陷入了黑化状态。
　　PS.好想发点便当，让我看看发给谁比较好


第349章.摊牌
　　亚子的突然黑化，把绘里和希都吓得不轻，南小猫见状，急忙一个手刀打了过去，打完后才反应过来。
　　“呃，对不起，亚子，不自觉就......”
　　“没关系，是小猫的话，我是不会在意的。”
　　亚子摸了摸脑袋，露出痴痴的傻笑：“只要小猫给我一个安慰的吻的话......”
　　“......你想要再吃一下吗？”
　　南小猫默默举起了手刀。
　　“呜，我错了，不要再打了。”
　　“真是不能给你好脸色看。”
　　南小猫叹了口气，也不知道怎么说亚子才好，稍微对她温柔一点，就得寸进尺，在游戏里也一样，难道一定要凶一点才行？
　　四人聊了几句，才想起来今天的目的，在南小猫的带领下，找了一家人比较多的商店，里面全是各种各样的电脑配件，可以说是相当齐全。
　　至于鼠标自然是不缺的，高性能的，外观好看的，有线的，无线的一应俱全，就连左撇子专用的鼠标，都有一整个展柜。
　　绘里不是左撇子，她的目的也很明确，所以南小猫不需要犹豫，直接带着她想高性能的游戏鼠标展柜走去。
　　“话说绘里学姐你不是用手柄的吗，怎么突然改用鼠标了？”
　　“手柄切换目标很麻烦呀，我又是治疗职业，所以打算转用键鼠。”
　　“原来是这样。”
　　南小猫恍然，停下脚步，道：“那你有什么要求么，这里的鼠标基本都是为了游戏而设计，不管你有什么需要都能满足。”
　　绘里挠了挠头发，苦笑道：“我也不太懂，只要好用，不容易坏就行了，还有拿着比较舒服的......”
　　“那......我个人推荐这个。”
　　南小猫扫视一圈，指向一个外型新颖的鼠标：“罗技G502，目前最多人用的游戏鼠标，能自定义鼠标宏，打游戏非常方便，唯一缺点就是比较贵。”
　　其实这鼠标的价格并不是特别贵，但对于南小猫这些学生来说，也不是轻易能消费的，算上税要一万多円呢。
　　不过绘里家庭状况不差，零花钱倒是绰绰有余，听完南小猫的介绍，也没多想，直接就决定买下来了，干脆程度让人惊讶。
　　“天啊，绘里学姐你真的是女孩子么，居然这么快就决定......”
　　“这种东西需要考虑很久吗？”
　　绘里奇怪地看着南小猫：“又不是衣服，能用就行了。”
　　“......你大街上随便买一个几百円的也能用好吧。”
　　“可不是你说这个比较好用嘛。”
　　“好吧，当我没说。”
　　南小猫叹了口气，说不出话。旁边的希捂着嘴，肩膀一颤一颤地偷笑着。
　　等绘里去结账的时候，希才停下来，笑道：“是不是觉得绘里亲像个男孩子一样。”
　　南小猫苦笑：“出了穗乃果姐，我还是第一次见人买东西这么干脆，当初和姐姐一起买笔记本，她挑了足足两个小时。”
　　“哈哈，绘里亲有些不一样，她做事情一向很干脆，尤其是为了自己的事情。”
　　希脸上的笑容更甚：“虽然一直在骂她，但其实看到她这个样子，我也很高兴，绘里亲还是第一次为了自己，这么投入地去做一件事情。”
　　“诶？”
　　“以前她不管做什么，都是为了别人，阻止废校是为了奶奶和责任。最开始当偶像，恐怕也是为了阻止废校而已，不过最近她倒是变了许多，变得坦率了呢，这都是多亏了你和穗乃果。”
　　“呃，其实和我没什么关系啦......”
　　南小猫只是凑巧和绘里玩一个游戏，之前两人甚至连熟悉都算不上，希这么说让她有些不好意思。
　　希看了她一眼，眼睛微微眯起：“当初知道你和她玩的是一个游戏，绘里亲高兴得拉着我说了整整一天。平时在同学和缪斯的成员面前，她还有些顾及形象，唯有在游戏里，她才能做一个单纯的自己，而小猫你给了她这个空间，其实已经做了很多了。”
　　“没......没什么啦，绘里学姐的朋友不止我一个。”
　　南小猫感觉脸都有点发烫了，急忙把亚子拉到面前，说道：“还有亚子，她也是绘里学姐在线上的朋友。”
　　“诶？小......小猫，我......”
　　“呵呵，我知道，总之，谢谢你们了。”
　　希微笑着，摸了摸亚子的脑袋。亚子脑袋上顿时冒起了热气，整个人直挺挺地倒了下去。
　　“哇！亚子你怎么样了？”
　　......
　　“嘻嘻，谢谢你，小猫。”
　　和绘里，希分别以后，南小猫和亚子步行着向家里走去，而亚子依旧是那么粘人，抱着她的手臂，恨不得跟树袋熊一样挂在她身上。
　　南小猫郁闷地弹了一下她的额头：“你真有谢我的话，就快点放开我的手，被你抱了一天，都快没知觉了。”
　　“不要嘛！这样才像夫妻，不是吗？”
　　“所以我都说了，那只是游戏，不是现实。”
　　南小猫叹着气，认真地说道：“我们两个都是女孩，现实里是不可能的。”
　　“可是......可是......”
　　亚子神色着急地想要辩解什么，可她看着南小猫认真的眼神，却没能继续说下去。
　　明明已经是夫妻，为什么这么轻易就能否认这层关系呢？难道不是因为互相喜欢，才决定步入教堂的吗？难道小猫现实里还打算和别人结婚吗？
　　那么为什么要在游戏里和自己结婚呢？游戏和现实，到底有什么区别呢？
　　亚子不能理解。
　　一对现实的夫妻如果玩同一个游戏，那么在游戏里多半也会和对方结婚吧？
　　那么为什么反过来就不行呢？
　　亚子不明白。
　　她只知道，南小猫似乎没有承认这段关系的打算。
　　手，不知不觉松开了，南小猫似乎察觉到亚子的失落，她张了张嘴，安慰的话却没能说出口。
　　她不讨厌亚子，但她不希望亚子因为一段虚拟的关系，而强行把两人绑在一起。
　　南小猫分得很清楚，游戏是游戏，现实里她还有几个让人头痛的妹子需要处理。


第350章.封印计划
　　第一次正式见面就说这种话，南小猫也很过意不去，但她还是说了。
　　不仅仅是因为她无法把亚子当作比朋友更深的关系对待，还因为那几个正在跟踪自己的家伙。
　　稍微想想就知道，以那几个家伙的尿性，自己还没和亚子分开，她们肯定是不会撤退的，若是亚子继续纠缠自己，那恐怕明年她就可以去给亚子上香了。
　　身边有几个不拿人命当回事的姬友，她能怎么办？她也很绝望呀！
　　“仔细想想，小黑你那个封印计划果然还是越早实施越好！”
　　看着好友列表里灰色的亚子ID，南小猫认真地说道。
　　“那就去做好了，只要你和她们之中的一个单独相处，那就可以了。”
　　“嘛，这倒不是什么难事。”
　　南小猫摸着下巴，点了点头。狂三喝由乃恨不得二十四小时和自己独处呢，制造机会并不困难，难的是如此消除自己的罪恶感。
　　言叶那次是因为事出突然，迫不得已，可狂三和由乃，却完全是自己在算计她们，心里自然是有愧疚。
　　“如果你真的过意不去，那就说是被我逼迫的好了，她们会相信你的。”
　　“可是我说服不了自己呀。”
　　“你也是为了她们好而已。”
　　小黑冷静分析道：“若是她们继续持有那样的力量，你只会越来越麻烦，等她们真的藐视人类社会的法律，肆意妄为的时候，你再阻止她们就晚了，这是为了她们好。”
　　“嘛，你这么说也没错啦......”
　　南小猫艰难地点点头，心情随然好了一点，但依旧有点在意。
　　小黑沉默了一下，没有再说什么。
　　“等你决定好了，再告诉我吧。”
　　留下这么一句话，那家伙又不知道跑哪去了。
　　南小猫叫了几声，见她没回应，干脆也不管了。退了游戏，关掉电脑，直接上床拉过被子，闷头就睡。
　　......
　　“小猫，今天陪我去逛街可以吗？我知道有一家新开的咖啡店，里面的蛋糕很好吃哦。”
　　第二天，南小猫便接到了由乃这么一个电话。
　　她犹豫了一下，最后答应了下来。
　　“好，你说一下时间和地点吧。”
　　她感觉，自己的声音前所未有的苦涩，挂断电话以后，心情都变的沉重起来。
　　“难道这就是天意？”
　　“天的意志并不能改变任何东西，命运这种东西，即使是我也无法随意改变的。”
　　“那你说这算什么？昨天才讨论的事，今天由乃就约我出去了。”
　　“这只是单纯的巧合，或者用你们人类的解释，这叫墨菲定律，你越不想发生的事，就越有可能发生。”
　　“真是个让人讨厌的定律。”
　　南小猫叹了口气，起身换衣服，准备出门。
　　我妻由乃约定的时间是一个小时后，并不算太充裕，起码没时间让她在这里自怨自艾。
　　现在也只能走一步看一步了。
　　南小猫不怎么情愿地出了门，来到和我妻由乃约定的地方——涉谷车站前。
　　站在等人胜地的八公像前，南小猫等了一会儿，便看到我妻由乃走了过来。
　　今天的我妻由乃似乎特意打扮过，身上的粉色连衣裙看起来非常可爱，搭配她甜甜的笑容，让人有种心动的感觉。
　　嗯，起码由乃一路走来，不少等人的男性都心动了。
　　“抱歉，小猫，明明是我约你，却让你等我。”
　　由乃刚来到南小猫面前，就忍不住开口道歉。
　　南小猫摆摆手，勉强笑道：“不是由乃的错，只是我来得早了而已。”
　　“嘻嘻，就算是这样，让你等我也觉得不好意思，今天我请客，当作是道歉吧。”
　　由乃笑着挽住南小猫的手，两人看上去像是亲密的闺蜜一样。
　　南小猫笑了笑，刚想说话，一个男性的声音却打断了她们。
　　“两位小姐，打算去哪里玩啊？不如我们一起......”
　　南小猫抬头看去，一个长得还算白净的男生站在两人面前，目不转睛地盯着由乃。
　　“对不起，我们约了人，请你不要浪费我们时间。”
　　由乃冷淡地笑了一下，拉着南小猫绕过那个男生。
　　搭讪，对她来说似乎是司空见惯的事情。
　　南小猫见由乃这么冷静，倒是有些意外。
　　可还没来得及说话，两人再次被拦住了。
　　是另一个男生，看起来比刚才那个颜值还要高几分，这次他盯着的是南小猫。
　　“这位可爱的小姐，可以认识一下吗？”
　　脸上的笑容也很平和，不像刚才那个那么轻佻，即使南小猫不太愿意和男性接触，也没觉得这男生讨厌。
　　可是......
　　“不可以，给你三秒钟时间，从我们面前消失。”
　　和刚才的平和不同，由乃突然冰冷得像是刚出鞘的剑一样，锐利的目光不断打量着男生的身体几个部位，例如咽喉，动脉，左胸，还有大腿中间......
　　“对不起，我们赶时间。”
　　南小猫告罪一声，急忙拉着由乃离开。
　　跑出了一段距离以后，南小猫才停下来。
　　“真是的，由乃......你的样子......也太可怕了。”
　　一边喘着气，一边无奈地看着由乃。亏她刚刚还觉得由乃挺正常的，没想到转个头就黑了，真是让人不省心。
　　偏偏由乃一副理直气壮的样子，丝毫不觉得自己有问题。
　　“哼，谁让他打小猫你的主意，这种人我绝对不会放过的。”
　　南小猫翻了个白眼，没好气道：“别了吧，你要是做了什么，被警察知道了怎么办？”
　　“不会的，他们不会知道的。”
　　所以你真打算做点什么吗？
　　南小猫沉重地叹了口气，她突然觉得好累。
　　“由乃，你跟我来。”
　　不由分说，南小猫拉着由乃，走进了前面不远的一家电影院。
　　“诶？”
　　“陪我看一会儿电影，等下再去吃蛋糕。”
　　南小猫强行拉着由乃进去，也不管是什么电影，直接买了马上上映的场次，然后和由乃坐在了角落里。
　　而刚坐下的由乃，则是激动得满脸通红，刚才南小猫特地选了角落的座位，在她看来已经是一种暗示了。
　　PS.贼累......编辑催我交新书稿，两天要写两万字，还要保持更新，我今天足足码了一万......


第351章.如戏
　　漆黑的影院，银幕上正播放着电影，这是一部好莱坞的动作大片，恢弘的场景，激动人心的枪战，让人看得热血澎湃。
　　我妻由乃也很激动，也很澎湃，可惜不是因为电影，而是因为坐在身边的少女。
　　两人沉默以对，静静地看着对方，我妻由乃的眼中充满了期待，而南小猫眼里则写满了犹豫。
　　“要动手吗？”
　　小黑忍不住问道。她等南小猫的指令已经等了很久了，可这家伙连一点反应都没有，就连内心都是一片空白。
　　要动手吗？要......动手了吗？
　　南小猫吞了吞口水，终于下定了决心。
　　“小黑，拜托你了。”
　　“小事而已。”
　　小黑淡淡回应道。
　　我妻由乃正在耐心地等待着，等南小猫主动，这是她期待已久的，她不想急躁地去破坏现在的气氛。
　　可等了半天，南小猫也只是看着她，让她内心不禁有些疑惑。
　　突然，身体传来的无力感让她愣住了，她睁大了眼睛，难以置信地看着南小猫。
　　她知道，是那个家伙，那个一直藏在南小猫内心的家伙，只有她才有能力影响自己。
　　难道......这次也要失败吗？
　　过去的回忆一点一点地从脑海中浮现，眼泪从我妻由乃的眼角处滑落下来。
　　她不是第一次经历这段时光，上一次她没有能力改变这一切，这一次难道她也要面对那样的绝望吗？
　　她不要！她不能让南小猫继续受骗，这样下去，南小猫面临的，将会是没有尽头的绝望而已。
　　“小......猫......”
　　她用着自己最后的力气，想要给南小猫一个提醒：“不要......相信.......”
　　无力的感觉更强烈了，好像有一股力量正在抽取她的体力，而察觉到她在说话，抽取的力量变得更加强大，眨眼间，我妻由乃便失去了所有力气，软绵绵地倒在南小猫怀里。
　　南小猫搀扶着我妻由乃，心情复杂。
　　“这样真的好吗，小黑？”
　　“这是最直接解决的方法。”
　　小黑说道：“可以一劳永逸，你不用再顾忌她们三人的能力。”
　　“刚才由乃好像有什么话想说。”
　　“我没有注意。”
　　“算了，等她醒来以后再问吧。”
　　南小猫叹了口气，把我妻由乃的身体扶正，让她可以睡得舒服一点，自己则是转身看向银幕，上面的剧情正进入白热化，子弹纷飞，炮火连天，可南小猫的目光却没有聚集在上面，而是怔怔出神。
　　小黑没有说什么，又好像消失了一样。
　　南小猫耐心地等，等到电影结束的时候，我妻由乃总算是醒过来了。
　　“由乃，你感觉怎么样？”
　　南小猫急忙关心道，目光中带着愧疚。
　　我妻由乃微微侧过头，眼神还有些恍惚，看起来像是刚睡醒一样。
　　“对不起，小猫，我好像不小心睡着了。”
　　南小猫愣了一下，神色奇怪地问道：“你不记得了？”
　　“记得什么？”
　　“你......你记得刚才发生的事吗？”
　　“刚才？我们看电影，然后我睡着了？”
　　“这样啊......”
　　南小猫忍不住再次叹了口气，看来我妻由乃是不记得刚才的事了。
　　“小猫你不要生气啦，我睡着是我不对，下次我请你看电影当作赔偿吧。”
　　“嗯......”
　　南小猫心不在焉地点点头，拉着我妻由乃离开了影院。
　　电影两个小时，出来之后已经过了中午，两人肚子都开始抗议了。
　　“差不多该吃东西了。”
　　我妻由乃笑着摸了摸肚子，有些不好意思：“不知道怎么的，感觉特别饿。”
　　“那就多吃一点吧，就在附近找家店好了。”
　　南小猫勉强笑道。
　　“嗯。”
　　我妻由乃点点头。
　　两人吃过东西，又稍微逛了一下，南小猫主动提出回家，因为她看到由乃好几次用手揉着额头，似乎不是很舒服的样子。
　　“你一个人回去没问题吧？”
　　南小猫有些不安地看着我妻由乃。换作以前，她自然是不需要担心，但现在我妻由乃已经是个普通人了。
　　我妻由乃摆摆手，不怎么在意地说道：“没关系，我一个人回去就可以了，抱歉，今天让你这么扫兴。”
　　她也知道，南小猫提出回家是因为自己的原因。
　　“以后还有机会的。”
　　“说的也是。”
　　......
　　分别以后，我妻由乃一个人坐上了电车，在离家最近的一站下了车，徒步向家里走去。
　　现在还没到晚饭的时间，街上行人不少，我妻由乃只是如常地走着，走着......
　　“嘀......嗒......”
　　像是古老的时钟行走的声音一样，随着声音的响起，周围的一切都好像静止，不再动弹，就连路边蹦蹦跳跳的小孩，都停在了空中，欢乐的笑容凝固在脸上。
　　唯一能动的是我妻由乃，她很快便注意到这奇异的现象，却没有感觉慌张。
　　“时崎同学吗？”
　　“是我。”
　　穿着暴露的灵装，时崎狂三优雅地从影子里走了出来，她瞄了我妻由乃一眼，皱起了眉头。
　　“你怎么了，弱地跟一只随时能捏死的蚂蚁一样。”
　　“感觉到了吗，我还以为是我的错觉呢。”
　　我妻由乃皱眉，低头看着自己的手：“我也不知道怎么回事，但身体好像被人动过手脚，我感觉自己应该知道对方是谁，却没有相关的记忆。”
　　“被人算计了？”
　　时崎狂三露出讥讽的笑容：“没想到你也会这么大意。”
　　“说不定下一个就是你呢？”
　　我妻由乃寸步不让，哪怕自己现在只是个普通人。
　　“你最好不要那么淡定，对方的能力恐怕出乎你的想象，能让我失去力量的家伙......到底是谁？”
　　“你今天见过谁吗？”
　　“除了小猫，没有别人。”
　　“也就是说嫌疑人是小猫咯？”
　　“......”
　　我妻由乃艰难地点点头。
　　“那看来我真的要小心呢。”
　　时崎狂三神色有些凝重，如果这是南小猫做的，她是无论如何也绕不开的，要她不接近南小猫，那还不如杀了她。


第352章.太太，请你严肃点
　　南小猫的烦恼很少会持续太长时间，基本睡过一觉以后，就能恢复心情。尤其是当她在学校看到和平时并无二样的我妻由乃时，她悬着的心也彻底放下了。
　　“由乃，身体好点了吗？”
　　虽然看起来没事，但南小猫还是关心着问道。
　　我妻由乃笑着点头：“没事了，昨天只是有些累而已。”
　　“小猫你昨天和我妻同学出去了？”
　　桂言叶不禁问道。
　　“嗯，稍微逛了一下。”
　　南小猫没有隐瞒，点了点头。
　　“真是让人羡慕呢，不知道小猫什么时候愿意陪我出去逛一下呢？”
　　时崎狂三笑眯眯地问道。
　　这可是你自己选择的......南小猫幽幽地看了时崎狂三一眼，勉强笑道：“狂三你想的话，随时都可以啊。”
　　“那......今天放学以后如何？”
　　时崎狂三眨了眨没有被刘海遮住的单眼，脸上多了几分俏皮：“我们好久没有单独相处了哦。”
　　“今天放学吗，我知道了。”
　　南小猫看了她两眼，点头答应了下来。
　　也不知道是不是真的有了第一次，第二次很快就来临，昨天才下定决心把由乃的力量封印了，今天狂三就送上门，事情顺利得甚至让南小猫有些不安。
　　“不过我没什么地方特别想去，狂三你有什么意见吗？”
　　心里残余的一丝不忍，让南小猫不禁问出最后一句话，如果时崎狂三选择去人多的地方的话，那么自己可能还有说服自己的借口。
　　“那不如来我家坐一下？我请你吃蛋糕。”
　　“你......家吗？”
　　“有什么问题么？”
　　“......没有，那就打扰了。”
　　南小猫低下头去，不让时崎狂三看到自己的表情。那同情和不忍的表情。
　　老师来了，众人结束了谈话，回到各自的座位。
　　“现在开始班会......咦？玉置同学请假了吗？”
　　南小猫愣了一下，她说怎么今天好像有些安静，原来是玉置亚子没来，平时的话，不少女生喜欢围着她问问题来着。
　　“她在搞什么啊？”
　　南小猫皱起眉头，低头给亚子发了个信息，询问她怎么回事。
　　很快便收到了亚子的回复：「我准备休学一段时间。」
　　砰——
　　南小猫激动地锤了一下桌子，发出巨大的响声。
　　“怎么了，南同学，发生什么事了吗？”
　　老师有些不悦地问道。
　　“没......没事。”
　　南小猫低下头，沉默不语。
　　「你突然怎么了，才刚转学来没多久，就要休学？」
　　「我是为了小猫才转学到音乃木坂的，既然小猫不认同和我的关系，我继续留在学校也没什么意思，本来我适应不了学校的环境。」
　　因为我？
　　南小猫愣了一下，心里有些不舒服。她虽然隐约猜到一点，但也没想到自己在亚子心里地位这么高，居然为了见自己特地转学过来。
　　这也太夸张了吧？
　　「总之你先冷静一点，放学后我去找你，我们再好好谈谈。」
　　给亚子发去这样的信息，南小猫收起了手机。
　　......
　　“对不起，狂三，我今天突然有事，没法陪你了，明天......明天我再陪你，好吗？”
　　“既然小猫有事，那就没办法了，那我先回去了，你也不要在意，小事而已。”
　　“谢谢你，狂三。”
　　南小猫感激地点点头，急急忙忙地离开了学校。
　　她事先已经问过老师，只带亚子家的地址，搭上公交车，半小时后便到了。
　　“应该......是这附近了吧？”
　　照着纸条上的门牌号，南小猫来到了一栋小独栋面前，门牌上确实写着“玉置”没错。
　　按下门铃。
　　......没有反应？
　　南小猫犹豫了一下，再次按下门铃。
　　......还是没有反应。
　　“难道没人在家？刚好出去了？”
　　“请问......你找哪位？”
　　一个疑惑的声音在身后响起。
　　南小猫回过头去，抬头一看......是成人版的亚子。
　　咳咳，看来这个应该是亚子的妈妈没错。
　　看着和亚子有百分之九十相似的成熟女性，南小猫作出了判断。
　　“请问你是亚子的妈妈么？我是她的同学......”
　　“居然是亚子的同学？”
　　亚子妈妈惊讶地捂住嘴：“那孩子不是才转学一个星期么？这么快就有朋友了？她什么时候变得这么能干了？”
　　......看来这个妈妈也很清楚自己女儿的性格，不然也不会这么惊讶。
　　南小猫苦笑一声，说道：“因为亚子没去上学，我有些担心，所以来看一下，没有提前通知，真是对不起。”
　　“没事，没事，有人来看亚子，我应该谢谢你才对，快点进来吧。”
　　亚子妈妈领着南小猫进到屋内，邀请她坐下。
　　南小猫乖乖坐好，打量了一下四周，并没有亚子的身影。
　　“不用找了，那孩子一定是把自己关在房间里，没什么特别的事情她是不会出来的。”
　　“这样真的好么？”
　　南小猫无法理解地看着亚子妈妈。
　　亚子妈妈苦笑一声：“亚子是个笨蛋，不会和人交流，除了家里人，这么多年来，来过家里的同龄人也就你一个，那孩子大概是没有朋友吧。”
　　“其实也不能说没有......”
　　南小猫尴尬地笑道：“亚子在网络上还是有朋友的。”
　　“这个我知道，一个和她结婚的女孩子嘛.....不会就是你吧？”
　　“呃......原来阿姨你知道啊。”
　　南小猫现在恨不得找块豆腐撞死。太羞耻了，为什么自己先上老婆的妈妈会知道自己的事啊，而且那种“好像很有趣”的眼神是什么意思？你的女儿现在有搞百合的嫌疑啊！严肃点好不好！
　　“那......我应该称呼你为女婿......还是儿媳妇比较好呢？”
　　“......阿姨你叫我小猫就可以了。”
　　“那好吧，小猫。你今天来是看望亚子的吗？”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头，犹豫了一下，认真道：“我想要把亚子带回学校去。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　亚子妈妈点点头，把一样东西放在了桌上：“这是亚子房间的钥匙，我就把女儿交给你了，小猫。”
　　PS.低落期，不想说话


第353章.给我拼命地玩游戏！
　　南小猫拿起桌上的钥匙，心情复杂，她苦笑一声，站起来说道：“我会尽力的。”
　　亚子的房间在二楼，亚子妈妈并没有跟着上来，南小猫独自一人站在挂着门牌的房间门口，敲了敲门。
　　“亚子，是我，小猫。”
　　“小......小猫？你怎么来了？”
　　“我不是说了放学后会来找你谈话的么。”
　　“我......我以为你只是说说而已。”
　　“我可不是说说而已，我是特地来找你的。”
　　南小猫一手叉腰，娇声道：“就算用拖的，我今天也要把你拖出房间。”
　　“我......我不出去！”
　　“那我进来好了。”
　　南小猫不在意地耸耸肩：“反正我有钥匙。”
　　“欸？你怎么会有？”
　　“你妈妈给我的。”
　　南小猫得意地笑了笑：“我已经得到许可了，现在我就要进去。”
　　“等......等一下！”
　　“我不等！”
　　南小猫没有理会亚子急切的话语，用钥匙把门打开，一阵少女特有的淡淡幽香缓缓飘出，只穿着内衣和内裤的亚子一脸窘迫地看着南小猫。
　　“......”
　　“......”
　　两人无言相对，时间就好像静止了一样，谁都没有动一下，南小猫的视线下意识扫过亚子雪白的娇躯。
　　胸还挺大......
　　这是她脑海中冒出的第一个想法。
　　“啊——！”
　　亚子终于反应过来了，她尖叫着蹲了下来，双手抱臂，遮住自己那深深的沟壑。
　　“快......快把门关上！”
　　半裸的少女害羞地催促道。
　　“哦。”
　　南小猫点点头，走进房间，然后把门关上。
　　“你......你怎么可以进来？”
　　“嗯？”南小猫微微一愣，疑惑地问道：“我们都是女孩子，我进来有什么问题吗？在学校上体育课的时候，同性也是一起换衣服的吧？”
　　“可......可是......”
　　这怎么和漫画里的场景不一样？
　　“话说你既然那么害羞，就不要在家里裸奔啊......”
　　南小猫翻了个白眼，走到床上坐下，顺便把衣服扔给亚子：“还是快点穿上吧，现在还没到夏天，很容易感冒的。”
　　“呜......小猫你这个笨蛋！”
　　亚子眼角含泪，一脸失望地穿着衣服。
　　她原来也不是裸着的状态，只不过在听到南小猫的声音后，才脱得衣服。本来是打算用让人面红耳赤的场面让南小猫心动，可实际效果和她想的似乎不太一样。
　　她并不知道，南小猫在过去大半年里都经历了什么，早就已经是见怪不怪了，这点小场面就想让她害羞？未免想太多了。
　　房间中一片寂静，只剩下亚子穿衣服的“索索”声，南小猫全程都在默默看着，等她穿好了衣服以后，才移开目光，看向亮着的电脑。
　　“你今天一天不上课，都在家做什么？”
　　虽然自己也是个宅女，但貌似还没到亚子那样的程度，刚才听亚子妈妈说，这家伙没有要紧事，别说家门了，连房间都不会迈出一步，真不知道她躲在房间里做什么。
　　“在......玩游戏。”
　　亚子红着脸把最小化的FF14窗口打开。
　　“副职业？”
　　南小猫啊看了一眼，不禁问道：“好端端的，怎么突然练起副职业了？”
　　FF14的职业系统很特别，只要改变装备，就能切换职业，里面所有的职业玩家都能学习，只不过等级并不共享。
　　也就是说，亚子五十级的白魔法师切换到副职业，就只有一级而已，而现在她的秘术师已经快二十级了。
　　“我......我想变得更厉害一点。”
　　“嗯？”
　　“之前一直都是小猫你教我玩，我想自己努力一下，变得更加厉害。我......我要备战大迷宫！”
　　大迷宫，全名巴哈姆特大迷宫，虽然还没有实装，但根据官方的说法，是这游戏的最高难度的Boss战，比之前她们打的极泰坦还要难，一般的玩家如果没有足够的时间和技术，都不会选择攻略。
　　而亚子说要备战那个大迷宫......
　　“你是认真的吗？”
　　南小猫皱眉道：“要跟上最初的攻略组进度，每天至少也要进行五个小时以上的攻略，而且还必须熟悉自己职介内的所有职业，对技术也有很高的要求，还要有很好的耐心，亚子，你觉得自己......能做到？”
　　亚子并不是一个有耐心的人，这点南小猫在和她一起玩游戏的时候就知道了，有时候这家伙下副本还会睡着，那种高强度又乏味的开荒过程，根本不是她能担任的。
　　最直接的方法是直接劝她放弃，然后强行把她拉回学校上课。可是这样强迫她，她真的能改变吗？
　　南小猫不知道。
　　她觉得亚子是自己的朋友，虽然这话由她自己似乎没什么资格说，但她不希望看着朋友变成只会玩游戏的废人。
　　这时候如果有谁能给她点意见就好了。
　　“根据人类的心理特征，如果你让她把玩游戏当做是一项任务或者工作，那么她会厌恶的可能性高达百分之九十。”
　　这个时候，小黑突然又跑了出来。
　　南小猫早就习惯了小黑来去无踪，突然冒出来说话的风格，并没有被吓到，而是好奇地问道：“你的意思是，让亚子觉得玩游戏像是上学一样，不断教她一些复杂的内容，给她布置任务，让她玩到不想玩为止？”
　　“差不多一个意思。”
　　“真的有用吗？”
　　南小猫倒是不觉得，玩游戏是一件多痛苦的事情，她自己还嫌不够时间呢。
　　“试一下吧，根据我的观察，这个人类的内心比你想象中的还要脆弱。”
　　“是吗......那我试一试吧。”
　　反正试一下又不花钱，为了能让亚子回归到正常的校园生活，她决定试试看。
　　砰！
　　做好了决定，南小猫突然用力拍着桌子，把亚子吓了一跳。
　　“怎......怎么了，小猫你口渴了？”
　　“嗯，有一点......不对！亚子，今天开始由我来教你玩游戏！”
　　“哈？”
　　“别说废话了，马上开始吧！”
　　把亚子拉回电脑前坐下，南小猫一脸严肃地说道：“我给你一天时间，你的任务就是把秘术师练到满级，我明天放学以后来检查。”
　　“你说什么？！！！”


第355章.死了？
　　又是平凡而枯燥的一天，代表一天的课结束的铃声在音乃木坂响起，学生们伸懒腰的伸懒腰，趴桌子的趴桌子，全然没有上课的时候那认真的模样。
　　就连老师，也在铃声响起的霎那离开了教室。
　　这是一周的结束，明天就是周六了，所以大家都显得有些松懈。
　　南小猫也不例外，她伸着懒腰从座位上站起来，一边收拾东西，一边习惯性地看向时崎狂三的方向。
　　结果时崎狂三却不知道去哪里了，让她一阵失望。
　　这一周她都在处理亚子的事情，倒是把时崎狂三鸽了又鸽，连她自己都有些不好意思了。
　　不过还好，今天是最后一天去找亚子了，亚子已经答应了她，下星期就回来上课。
　　至于代价，就是自己这一周的陪伴。
　　这大概算得上是喜人的成果了吧，虽然没能转变亚子那严重扭曲的世界观，但起码她自己愿意踏出第一步。
　　剩下的以后慢慢改变吧，首先要改变的，是她把自己当成丈夫的奇葩观念。
　　一想到这个，南小猫就气不打一处出，亚子那家伙简直是黏人到了极点，自己这一周硬生生被占了不少便宜。
　　本来打算和时崎狂三提前说一声，明天周六陪她一天的，可现在找不到人，她又赶着去亚子家，只好暂时作罢，想着晚点用手机联系狂三。
　　于是她提起书包，和其他人打了个招呼，然后就离开了学校。
　　去过那么多次，亚子家她已经很熟悉了，开门进去，里面的光线显得有些暗淡。
　　“今天阿姨不是说会在家里的吗？难道在睡午觉？”
　　南小猫有些奇怪，顺手把门关上，走了进去。
　　来到客厅，看到的是被拉得严严密密的窗帘。
　　“难怪光线这么暗。”
　　有些纳闷地嘀咕着，南小猫走上去把窗帘拉开，顿时，和煦的阳光铺洒进来，客厅顿时多了几分暖意。
　　南小猫满意地点点头，转身走出客厅，上了二楼。
　　二楼一向很安静，可能亚子的妈妈真的在睡午觉，她到现在都没见到那位阿姨的身影。
　　不过自己到底也只是个客人，总不可能跑去主卧室看看人家是不是真的在睡觉。
　　她轻手轻脚地走到亚子房间门口，敲了敲门。
　　“亚子，我来了。”
　　......没有回应。
　　南小猫不由得愣了一下。
　　她来这么多次，每次敲完门以后，亚子都会很高兴地回话，还没试过不给自己回应。
　　她不禁再次喊道：“亚子？”
　　......“咔擦”一声，门锁从里面被打开了。
　　南小猫推门走进去，同时说道：“你这次又玩什么花样啊，叫你也没......反......应？”
　　本以为亚子在房间里等着自己的南小猫，看清房间内的情况后，她愣住了，脑袋一片空白，完全无法思考。
　　血......房间里看到的全都是血，墙上，地上，全是飞溅出来的血，就像是泼上去的油漆一样。
　　亚子，那个有些阴暗，有些奇怪的女孩，正躺在床上，她的脸上也布满了血的痕迹，身体......已经是残破不堪。
　　几个比碗口大的空洞，分布在亚子的躯体上，胸口和腹部，完全被穿透，血正在不断地流出，身下的床铺已经吸收不下了，血正沿着亚子的身体流向床沿，最后一滴一滴地，滴落在地板上，形成小小的血泊。
　　如此直击心灵的血腥画面，南小猫还是第一次看到，而且倒下的，还是她的朋友。
　　“亚子——！”
　　南小猫尖叫着走过去，却不敢触碰亚子的躯体，那具被她看光过好几次的身体，此时却是那么的陌生。
　　“发......发生什么事了？亚子......亚子怎么会变成这样？”
　　南小猫拼命摇着头，不敢相信地看着眼前这一切，眼泪已经不知不觉布满了她的脸庞，看着身体还残留着温度的好友，她脑袋一片混乱。
　　“冷静一点，小猫！”
　　小黑出声提醒道：“你继续这样下去的话，会疯掉的，先出去，快点！”
　　“出......出去？对，出去，找阿姨，我要先去找阿姨才对。”
　　南小猫似乎恢复了一些思考能力，跌跌撞撞地走出亚子的房间，踩着血脚印，走向主卧室，直接走了进去。
　　——空无一人，亚子的妈妈并不在里面。
　　“人......人呢？”
　　“要么是不在家，要么是......被带走了。”
　　小黑冷静地分析道。
　　“那......我应该怎么办？”
　　南小猫六神无主。
　　“回去吧，那个人类已经死了。”
　　“开什么玩笑！”
　　南小猫激动地尖叫道：“亚子她昨天还好好的，怎么可以......怎么可以......到底是谁？谁杀了亚子的？”
　　“......我觉得你不要知道比较好。”
　　小黑平淡的语气中多了几分担忧：“你现在需要的是冷静。”
　　南小猫的拳头用力砸在了门上，力气之大甚至让她略显娇嫩的肌肤破裂开来，在门上留下了点点血迹。
　　“亚子被人杀了，你让我怎么冷静？她是我朋友，明明一直都......一直都在一起玩耍的，怎么会......”
　　说到最后，南小猫已经泣不成声了。
　　她现在很混乱，能想到的唯一一件事就是揪出凶手来。
　　“小黑，你是不是知道凶手是谁？”
　　刚才小黑的话让南小猫注意到，她恐怕是知道些什么。
　　小黑叹了口气，道：“我觉得你最好不要知道。”
　　“说啊！”
　　“......是时崎狂三，空气里还残留着她的灵力气息。”
　　“怎么可能！”
　　“我没必要骗你。”
　　“可是......”
　　“不信的话，你可以自己亲眼看一次。”
　　小黑淡淡地说道。
　　南小猫微微一怔，还没来得及说什么，眼前突然一片漆黑，意识开始渐渐远去......
　　熟悉的感觉，这是死亡，小黑把她杀了。
　　南小猫把思绪整理好，任由自己陷入黑暗，等她再次睁眼时，自己又回到了亚子家的门口。


第356章.有外挂真的可以为所欲为
　　“这里是？”
　　南小猫初逢巨变，刚复活还有些迷糊搞不清状况。
　　“玉置亚子家的门口，我把你复活的时间往前调了几分钟。”
　　小黑淡淡地说道：“现在时崎狂三还在里面，我能感知到她的气息。”
　　南小猫没等小黑说完，立即掏出钥匙，打开亚子家的门，那熟悉的阴暗，此刻却让她感觉充满了寒意，就在上方，正有一名少女倒在血泊当中。
　　南小猫没有浪费时间，直接奔向二楼，用钥匙把房门打开，猛地推门而入。
　　“啊啦，小猫你居然会直接冲进来，倒是让我有些意外呢。”
　　房间还是那个房间，但多出来的那个身影，正用南小猫熟悉的声音和她对话。
　　时崎狂三站立在门前，身上穿着黑色的灵装，白皙的肌肤和漆黑的布料给人强烈的视觉冲击，脸上和胸口点缀的血斑更是令人心生寒意。
　　她背对着南小猫，脖子像是要折断一样，微微仰着头看向少女，脸上是那熟悉的妩媚笑容。
　　“真是不巧，居然被发现了。”
　　时崎狂三轻轻皱起眉，表情突然变得有些懊恼，但眼神却显示她心情很不错。
　　“怎么样？还喜欢吗，小猫？”
　　她指了指床上没了气息的亚子：“这个缠着你的麻烦女人已经被我解决掉了。”
　　“狂三......”
　　南小猫看着时崎狂三，神色充满了痛苦：“你为什么要这么做？”
　　她一直以为，自己能让时崎狂三改变，虽然她做过疯狂的事，也闹出过很大的麻烦，但最终她们依旧是平淡地一起上学，一起生活，曾几何时，南小猫以为这样的日子会一直持续下去。
　　没想到，自己本想封印时崎狂三的力量，让这样的生活变得不可撼动，可还没来得及做，自己的生活已经天翻地覆了。
　　时崎狂三杀了人，而且杀的还是她的好朋友。
　　这样的狂三，好陌生啊......
　　脸上还残留着疯狂和施虐后的快意，时崎狂三的脸看起来有些狰狞，也有些模糊。
　　是眼泪。
　　南小猫不知何时，又开始哭了，也不知道是因为亚子的死，还是因为狂三的变化。
　　但她知道一件事，不能让狂三这样下去！
　　南小猫咬着牙，抹去泪水，疾步上前走到时崎狂三面前。
　　啪——一个巴掌，打在了时崎狂三脸上，力气之大，让时崎狂三在无防备的情况下，甚至退了好几步。
　　“狂三，你这个笨蛋！世界第一的大笨蛋！”
　　南小猫咬牙切齿地骂道，然后再也不看时崎狂三，转身便要离开这里。她无法再去面对亚子的尸体，她现在只想快点离开。
　　“小猫，你要去哪里？”
　　时崎狂三不顾脸上传来的火辣辣的感觉，有些急切地问道。
　　明明已经做好了心理准备，为什么我会感到心慌？
　　是小猫！她的眼神......看起来好可怕，那么的决绝，好像要永远离开我一样。
　　不行！我不允许！
　　时崎狂三得不到南小猫的回答，眼神一冷，抓住了南小猫的手。
　　南小猫回过头来，眼神平静得有些吓人：“放开我。”
　　“不放！”
　　“......小黑，把狂三的力量封印起来。”
　　南小猫淡淡地说道。
　　时崎狂三愣了一下，还没来得及思考南小猫话里的意思，她便感觉到体内的灵力好像被冻结了一样，再也无法指使一丝一毫的力量。
　　“小猫，你......”
　　时崎狂三震惊地看着南小猫，眼中满是难以置信，她没想到，南小猫还有这样的能力。
　　“没有事先封印你的力量，是我的错，这样看来，前几天我真的不应该爽约，不然的话也不会变成现在这样。”
　　南小猫看着时崎狂三，感觉有些悲伤。
　　世界并非没有后悔药吃，上天对她不薄，把一个无所不能的神明放在了她身边。
　　“或许我应该回去，先封印你的力量，不过我觉得，应该解决更根本的问题才对。”
　　南小猫看着似乎猜到了什么的时崎狂三，心里下定了决心。
　　刚才从小黑那里得知，自己能做的似乎比想象的还要多，小黑真是个强大的神明啊。
　　她走到时崎狂三面前，和她紧紧相贴。
　　“再见了，狂三。”
　　然后，她放开了狂三，走到亚子已经微微透着凉意的尸体旁，心情出奇的平静。
　　她握住亚子的手，轻声道：“对不起，亚子，如果不是认识我，你也不会遇到这种事，希望下次你能遇到一个真心喜欢你，能接受你的丈夫吧。”
　　把亚子冰冷的手放下，南小猫再也没看时崎狂三一眼，径直走出了房间。
　　......
　　“小猫，你真的要这么做？”
　　“是的，不仅要让亚子活过来，我要彻底解决她们的问题！不止是狂三，言叶，由乃，甚至姐姐，她们都是不安定的炸弹，不解决的话早晚要出事。”
　　“可是我无法保证，你的意识在穿梭世界线的时候，会发生什么变化。”
　　“不管发生什么变化，我都要去做！”
　　南小猫坚定地说道：“但你要保证，我确实能改变她们吗？靠改变其他世界线的她们，来影响这个世界的她们。”
　　“你还记得我给你说过的关于世界进程和世界线的事吗？”
　　“记得。”
　　“其实在同一进程内的不同世界线，相互之间是可以造成影响的，假如你对她们造成的影响足够大，就会反馈到其他世界线，而整个世界进程，都会因此发生改变。”
　　“那我应该怎么做？”
　　“我不知道。”
　　小黑摇摇头：“这个问题只能问你自己，你希望她们变成什么样？我无法帮你改变她们，只能告诉你，你对她们的改变能否影响到世界进程。”
　　“也就是说......我要重新和她们认识吗？”
　　“没错，但这一次她们的经历，和你这一年所经历的，是不一样的，我只能帮你从众多世界线里，选择最适合你改变某个人的世界线，你想先改变谁？”
　　“狂三！”
　　南小猫想都没想，直接答道。
　　PS.完......完结不了QAQ，这貌似是第二卷的节奏


第357章.不一样的相遇
　　每次复活的时候，南小猫总要花一段时间来整理信息，才能明白过来自己处于什么环境。但这个时间一般不会太久，毕竟以往她复活回溯的时间，最多也不会超过十分钟。
　　可这一次不一样，南小猫能够明显感觉到自己和复活前的环境有着巨大差异，因为在她面前的，是一片什么都没有的废墟。
　　这是一个半球形的圆坑，非常规则，地面好像是被切开的一样，断面非常光滑。
　　坑的直径不小，怎么也有十几米，幸好的是并不算很深。
　　虽然小黑说过，别的时间线不会和她曾经的世界发生一样的经历，但这么可怕的场面，南小猫却是没有料到。
　　“发生什么事了？”
　　南小猫左右看了一圈，还是不理解情况。
　　这里明显是处于市区内，周围的建筑都还健在，熟悉的布局正在告诉南小猫，她就在自己家附近不远的地方，可出现这么大个坑洞，周围却连个围观的人都没有。
　　“我也不太清楚，但你回归的时间点是改变世界线的重要节点，我想应该是和这个有关。”
　　“那我现在是处于什么时间？”
　　南小猫好奇地问道。
　　“四月初，刚开学没多久，也就是你刚升上高中的时间。”
　　“四月初......”
　　南小猫愣了一下，脑子快速转动，好不容易找到了那段有些久远的记忆。
　　“呐，小黑，这条世界线是为了让我改变狂三的吧？”
　　“是的。”
　　“那么这些变化，应该也是和狂三有关吧？”
　　“应该是这样没错。”
　　“那我明白了。”
　　南小猫点点头：“你知道狂三她现在在哪吗？”
　　“大概感觉到。”
　　“告诉我。”
　　南小猫的语气变得有些急切。
　　“在你上方。”
　　上方？
　　出乎意料的答案，让南小猫微微一怔，思考慢了半拍，然后她便听到了那个熟悉的声音。
　　“哦？居然还有人能够站起来，真是让人意外呢。”
　　声音是从上面传来的，南小猫抬起头，却只能看到一条红黑相间的华丽长裙，裙底下两条被黑丝包裹着的诱人美腿，还有那未知的根源......
　　真是意外的景色呢。
　　南小猫保持着仰头的动作，本来低落的情绪也不禁泛起一丝涟漪。
　　紧接着她只觉得眼前一花，那让人遐想联翩的景色已经消失不见，那道俏丽的身影毫无征兆地出现在自己面前。
　　熟悉的打扮，熟悉的面孔，就连气质都是那么熟悉，眼前的人，和南小猫认识的时崎狂三绝对是同一个人。
　　只不过这样的打扮她好久没看到了。
　　反转以后的时崎狂三，灵装并不如现在的可爱。
　　南小猫想得出神，视线一直放在时崎狂三身上，倒是让这精灵来了兴趣，从来没有人能在她发动能力以后，还以这样冷淡的眼神看着她。
　　南小猫毫无情绪波动的目光，显然被她误会了。
　　“好看吗？”
　　时崎狂三嘴角一勾，突然贴了上来，沁人心脾的少女芬芳一下子唤醒了南小猫。
　　“狂三......”
　　南小猫的神色复杂，一时间不知道应该怎么回应她才好。
　　时崎狂三意外地问道：“你认识我？”
　　“......认识。”
　　南小猫犹豫了一下，还是选择点头。
　　时崎狂三显得有些惊讶，不过很快她就恢复了冷静，看着南小猫，露出恍然的神色：“原来是这样，你也是从别的世界过来的么？”
　　“嗯？”
　　“难怪你认识我，毕竟我是全人类的公敌呢。”
　　时崎狂三说起自己的黑历史，脸上依旧是毫不在意的笑容：“那么......你是来抓我的人呢？还是来杀我的人呢？”
　　“都不是。”南小猫摇了摇头：“我是特地来找你的。”
　　“找我？难不成你想说自己是我的粉丝？”
　　时崎狂三好像听到了什么笑话一样，笑得花枝乱颤。
　　南小猫翻了个白眼，没有回答，而是打量了一下四周，皱了皱眉：“这些是你做的？”
　　“是的。”
　　时崎狂三含笑点头，既没有得意，也没有愧疚，看起来很是平淡。
　　“为什么没人过来？其他的人类呢？”
　　“都被我杀光了。”
　　时崎狂三眼睛一眯，俏皮地说道。
　　南小猫的心为之一震，下意识握紧了拳头，看向时崎狂三，却发现她笑吟吟地看着自己。
　　“你说谎。”
　　南小猫摇头道：“如果你真的把附近的人全杀了，怎么会这么平静。”
　　“呵呵，你是开玩笑的吧，你知道我杀过多少人吗？”
　　“不知道。”
　　南小猫摇头：“但我知道你不是那种滥杀无辜的人......对吧？”
　　说到这句话的时候，她不禁死死盯着时崎狂三，生怕错过了她脸上的一点点表情。
　　她无法不去想起亚子死的画面，亚子也是个无辜的普通人......
　　她只能说服自己，这个狂三和那个不一样，那个狂三已经坏掉了，所以自己才会来这里，为的就是把狂三改变回去。
　　时崎狂三听到南小猫的话，却是不知道应该怎么回答。她杀过的人已经连她自己都数不清了，那些人到底是该死的，还是无辜的，她自己说了真的算数么？
　　不过这个家伙居然这么相信自己，真是个怪人......时崎狂三默默看着南小猫，突然笑了。
　　被人相信的感觉，她还是第一次感觉到，这样的感觉似乎也不差。
　　“好吧，我确实没杀人，不过附近的人都失去了行动能力，这对我来说不难。”
　　仿佛投降了一样，时崎狂三一脸无奈地举起了双手：“那么你是打算来抓我的吗，我还不知道名字的可爱小姐。”
　　“我说了，我只是来找你，至于什么目的......”
　　南小猫犹豫了一下，摇头道：“暂时还不能告诉你。”
　　“那就没什么好说的了，我先走了，再见。”
　　“慢着！”
　　南小猫一把拉住想要离开的时崎狂三，目光灼灼：“谁说你可以走了？”
　　“哦？你想留下我？”
　　“你......跟我回家去！”
　　PS.脑壳疼，肚子饿，脚儿冷......


第358章.悄悄变化
　　有之前的经历，南小猫是说什么也不会任由时崎狂三乱来的，她决定二十四小时都盯着这家伙，省的她再闹出什么事。
　　自己的目的是让时崎狂三改变，第一步，起码要保持长时间的接触才行。
　　时崎狂三自然是不肯，她还有自己的事情要做，而且她也不是平行世界那个对南小猫倾心的家伙，干嘛要听她的？
　　针对时崎狂三这极度不配合的态度，南小猫二话不说，直接让小黑封印了她的力量。
　　这下时崎狂三彻底傻眼了，她还没见过这么不讲道理的能力，哪怕是曾经世界的那个家伙，好歹也是靠接吻来封印吧，可自己面前这个只不过是瞪了她一眼而已。
　　“你到底是什么人？”
　　“你别管我，反正你别想跑！”
　　南小猫以强势的态度，把时崎狂三拽回家里，趁着家人还没回来，把她拉进自己房间。
　　这样的举动让时崎狂三更疑惑了，本以为是一个跟着自己来到这世界的怪人，可看起来她好像已经融入了这个世界似的。
　　南小猫没理会她怎么想，把她拖进来后，问的第一句话是：“你要洗澡吗？”
　　“哈？”
　　时崎狂三不明所以地看着她。
　　“我问你要不要洗澡，要的话我先给你准备衣服和毛巾。”
　　“等......等一下，你是打算......”
　　“让你住这里。”
　　“我可没答应过。”
　　“你没有拒绝的权利。”南小猫回头瞄了她一眼：“除非你想当一辈子的普通人。”
　　“你......哼，算你狠。”
　　时崎狂三气愤地瞪了南小猫一眼：“你到底要我做什么？我说了，我可是很忙的。”
　　“忙着做什么？”
　　“拯救世界，你信么？”
　　“我信。”
　　南小猫没有丝毫迟疑地点点头，倒是让时崎狂三不知道怎么回答。
　　看着时崎狂三错愕的表情，南小猫不禁笑了。
　　她看过其他世界线的时崎狂三，也了解过她那个世界线的时崎狂三的过去，她确实拯救过自己的世界，虽然用的方法让人有些无法接受。
　　“看来你还没做到想做的事情，就掉到这个世界来了呢。”
　　从这个时崎狂三有些急切的表情，南小猫判断她应该没能完成自己的心愿。
　　时崎狂三的脸色变得阴沉下来，闭上嘴不再说话。
　　南小猫也不理会，从衣柜里翻出家居服和毛巾，递给了时崎狂三。
　　“好了，今天开始，你就住在我家吧，我的衣服先借你穿。”
　　“我不需要。”
　　时崎狂三皱着眉把衣服推到一边去。
　　“拿着吧，你身上的灵装，不怎么适合外出。”
　　强行把衣服塞到时崎狂三手上，南小猫便不再理会她，自己坐在书桌前，开始思考对策。
　　虽然说有小黑提醒她改变成功与否，但对于怎么改变时崎狂三，她还是没有什么头绪，到底怎样才算把时崎狂三改变完成呢？
　　改变后的时崎狂三，又会是怎样的人呢？
　　这些都要靠她自己去思考，小黑对心理的研究不够透彻，这方面给不了她什么建议。
　　......
　　时崎狂三莫名其妙被人封印了灵力，莫名其妙被人捡回了家里，甚至莫名其妙地成了一名高中生。
　　天啊！她可是精灵，随手就能引发空间震，挥手就能吸收无数人的时间，手染无数鲜血的最恶精灵，居然也会有乖乖上学的一天。
　　话说这也太儿戏了吧！就算把她捡回去的人的母亲是理事长，难道就能这么随意决定她的入学了吗？
　　抱歉，音乃木坂就是这么随意的。
　　直到她被南小猫拖着走进了学校，她都还没反应过来。
　　因为是仓促间作出的决定，时崎狂三的校服还没到，她身上穿的，是南小猫的衣服。
　　衬衫非常的不合身，不仅短，而且胸口绷得紧紧的，勒得她喘不过气。
　　“狂三你怎么了？累了？”
　　看到时崎狂三气喘吁吁的样子，南小猫还有些奇怪：“你们精灵的体质不是很好的吗？”
　　“谁跟你说的......而且，我不是累，是你的衣服太小了。”
　　时崎狂三难受地指了指胸口，那颗依旧在坚挺的纽扣，仿佛随时都要飞出来一样。
　　“呃......”
　　南小猫无意间遭受到一次重击。
　　......
　　“各位，这是今天转学来的时崎狂三同学。”
　　“大家好，我叫时崎狂三。”
　　黑色长发被绑成两条低马尾垂在胸口，时崎狂三落落大方的模样吸引了不少人的好感。
　　她只是简单地介绍了一番，然后便在安排好的位置上坐下。
　　“怎么不告诉大家，你是精灵？”
　　这过于普通的自我介绍，让南小猫有些好奇，这不像是时崎狂三的风格呀。
　　时崎狂三斜眼，道：“如果我力量没悲封印，或许还会说，但现在我只是个普通人，说出来也只是丢人而已。”
　　“是嘛。”
　　南小猫笑了：“你能这么想，倒是很好。”
　　不管怎样，起码时崎狂三有了变化，比一点变化都没有要好多了。
　　时崎狂三白了一眼，收回目光。
　　南小猫在她眼里就是个麻烦和怪人，自己的自我介绍怎么样，她高兴个什么劲？
　　......
　　音乃木坂是没有食堂的，中午学生要么买面包，要么是自己带便当，而时崎狂三当然是两样都没准备。
　　“狂三，这是你的。”
　　南小猫把一盒便当放在她面前：“幸好我事先把你准备了，不然你就要饿肚子了。”
　　“谢谢。”
　　时崎狂三优雅一笑，接过便当吃了起来。她确实有些饿了，而且这便当的味道真不错。
　　一种名为关心的温暖，正在时崎狂三的心里发酵，让她体会到从来不曾体会过的愉快。
　　就连低着头的南小猫，此刻也变得可爱了不少。
　　或许......一直这样下去也不错？
　　时崎狂三有些茫然地想到。她的愿望已经无法实现了，这个世界和她曾经的世界没有关联，靠她自己的力量是回不去的。
　　既然这样，不如再也不去想，安心过现在的生活好了，毕竟她还从没为自己活过。
　　PS.难写......到底要把狂三改成什么样呢？


来自某个一降温就生病的废喵忠告
　　广东最近持续了好几天的寒潮，天气一度冷得劳资不想出被窝，但勤奋如我，依旧每天坐在电脑前，为了艾欧泽亚的未来浴血奋战，终于还是病倒了
　　头痛了一天，什么都想不了，吃了药，现在决定上床睡觉，明天再更新吧。
　　（没错，这是一张请假条）


第359章.似变未变
　　清晨了，时崎狂三醒来，映入眼帘的是简陋的房间，微微褪色的木质天花板，一目了然，家徒四壁的房子。
　　这是她的家，刚搬来没多久的家。感谢那个奇怪的少女，不是她解封了自己部分力量，自己恐怕连租房子的钱都没有。
　　现在自己终于可以摆脱那个少女的监管，自由自在地生活了。
　　不过首先还是要去上学才行。
　　想到上学的时崎狂三突然就感觉身体一震乏力，完全提不起劲。如果可以，她还真不想去学校，但不去的话，那个人估计马上就会找上门了吧。
　　“叮咚～”
　　品质不怎么好的门铃，声音大且吵杂，让喜静的时崎狂三皱起眉头，她不顾自己脱了一半的睡衣，直接走上去开门。
　　“早上好，狂三。”
　　一张人畜无害，甚至有点可爱的少女脸庞出现，她微笑着打招呼，可是很快就变成了惊讶。
　　“你你你你怎么不穿衣服啊！”
　　“嗯？”时崎狂三低头看了一眼，淡然道：“换到一半，你就来了，总不能不给你开门吧。”
　　“那你起码也先把衣服穿上啊！”
　　少女推着她进到屋里：“要是被其他人看到怎么办！”
　　“没关系，隔壁住的是女人。”
　　“那万一是送信的呢？送快递的呢？送水的呢？”
　　“杀了就是了。”
　　“不许杀人！”
　　“那......”
　　“给我好好穿衣服！”
　　“知道了。”
　　时崎狂三翻了个白眼，拿起校服往身上套。
　　真烦，这种被人管束着的感觉，真的好麻烦。
　　可是......为什么自己能够心平气和地听她唠叨呢？为什么看到她羞红又紧张的脸，会觉得开心呢？
　　自己喜欢这个少女吗？
　　时崎狂三盯着对方，怔怔出神。
　　“狂三？”
　　“嗯？”
　　“你干嘛站那里发呆？快点准备，要去上学了。”
　　“哦，知道了。”
　　时崎狂三耸了耸肩膀，没有不满，乖乖去准备。
　　南小猫看着温顺的时崎狂三，不禁露出满意的笑容。
　　一个月，花了足足一个月的时间，时崎狂三似乎已经有了改变，她看上去依旧是那么美丽优雅，但举手投足却少了记忆中那种不安定的疯狂味道，她虽然动不动就把杀人挂在嘴边，但在街上她甚至连一只流浪猫都不会伤害。她偶尔表现得很迷糊，但南小猫却觉得她变得可爱了。
　　就连小黑都告诉她，世界线正在缓缓发生改变。
　　一切，仿佛都向着良好的方向发展。
　　时崎狂三洗漱完毕，拿起书包，和南小猫一起出门。
　　她们一起上学，路上买了早餐的面包，一边吃一边走，看上去就像是一对感情很好的闺蜜。
　　“对了，狂三，你一个人住真的没问题么？我看你连做饭都不会。”
　　“我会......”
　　时崎狂三小声反驳，然后低着头咬着面包，含糊不清地说道：“但是太麻烦了。”
　　“......那你每天都出去吃？”
　　“嗯。”
　　时崎狂三点点头，突然脚下的地面闪过一片漆黑，一只苍白的手臂拿着几张万元大钞，塞到她的手上。
　　“反正不缺钱，吃什么的无所谓。”
　　南小猫一头黑线：“我虽然把你的力量还给你，但不代表你可以随便乱来吧。”
　　“这钱不是偷的。”
　　时崎狂三瞄了她一眼，淡然道：“是我赚的。”
　　“你？赚的？怎么赚？”
　　“彩票。”
　　时崎狂三轻轻吐出两个字。
　　对于一个知晓未来和过去的人来说，彩票中奖简直是再容易不过。
　　南小猫终于知道，为什么以前的时崎狂三明明只是一个人，钱却好像多到花不完一样。
　　她叹了口气，没有再多说什么。只要时崎狂三安安分分，不搞破坏，也不随便发疯，她就安心了。
　　可是这样的话，时崎狂三真的算是改变了吗？
　　南小猫有些茫然。
　　除了第一天以外，这一个月世界线的变动都非常缓慢，就算是积少成多地成功改变了，可那需要花多少时间啊。
　　南小猫觉得，或许自己需要有点大动作才行。
　　“呐，狂三，你现在有什么特别想做的事么？”
　　“没有。”
　　“......”
　　身边的人这么不合作，真是让南小猫非常苦恼。
　　幸好，时崎狂三在学校的时候还算友善，和班上的同学相处得也很好，这让南小猫多少放心了一点。
　　上的课还是那些课，内容南小猫已经是第二次学了，这让她的课堂体验稍微有些无聊，哪怕当作是复习，老师讲解的速度也慢得她无法接受。
　　相比起上课，反倒是观察时崎狂三的事，更让南小猫在意。
　　不知道小黑是怎么挑选世界线的，这条世界线中并没有桂言叶的存在，她坐的就是靠窗最后一个位置，而时崎狂三则是坐在她的前面。
　　此时时崎狂三正认真地听着课，专心的模样宛如一个品学兼优的大小姐。
　　说起来，南小猫一直没注意过时崎狂三的成绩，也不知道她学得怎么样。
　　假如她微微站起身来的话，恐怕就会看到，前面那个低着头在奋笔疾书的时崎狂三，根本不是在记笔记，她只是在发呆。
　　人类的课真无聊......
　　明明听过这么多次，为什么我还要继续停课？
　　为什么我会在这里？
　　我是谁？
　　我从哪里来？
　　我要到哪里去？
　　无聊到开始思考人生哲学的时崎狂三，面前的笔记本......虽然算不上一片空白，不过也完全和上课的内容无关，她正在画画！
　　明明只是个杀人无数的精灵，但时崎狂三的画功意外的还不错，哪怕是无意识的勾勒，也能把心中所想完整地画在纸上。
　　一个开朗，活泼的少女，脸上的笑容充满了暖意，这就是此刻时崎狂三心里所想的内容——一个女孩，坐在她身后的女孩。
　　南小猫，这个奇怪的人，到底想要对自己做什么呢？
　　时崎狂三不知道，以前面对的人对她只有害怕和敌意两种情况，还没有过像南小猫一样，主动接触她的。
　　啧，这种处于被动的感觉，真是让人烦躁。
　　有些不爽地咬了咬牙，时崎狂三突然撕下笔记本的纸页，把那个少女的画像揉成一团废纸。
　　PS.抱病更新，思绪还没理清楚......抱歉＞_＜


第360章.时崎狂三A了上去
　　“啊！狂三你去哪里？”
　　放学的时候，南小猫看着时崎狂三不等自己就一个人离开了教室，连东西都顾不上收拾，急忙追了出去。
　　“狂三！等等我啊！”
　　她拉住了时崎狂三：“你要去哪啊，一声不吭的，突然就走掉，有什么紧要的事吗？”
　　时崎狂三忍不住翻了个白眼，不耐地反问道：“难道我做什么事都要经过你同意吗？”
　　“呃......我不是这个意思。”
　　时崎狂三第一次在她表现出这样的态度，南小猫不禁把手松开了一点。
　　时崎狂三趁机把手抽出，冷淡地瞄了她一眼，看到南小猫一脸受伤的表情，心情没来由地一慌。
　　“抱歉......”
　　时崎狂三急忙转过身，不让南小猫看到自己的表情：“我准备回家，你和我家不怎么顺路，就不用跟着了，你自己回去吧。”
　　顿了一顿，她又像是为了让南小猫放心一样，补了一句：“放心吧，我明天会来上学的。”
　　说完，就走了。
　　“小黑，我是不是做错什么了？”
　　看着时崎狂三离开，南小猫有些想不通：“我怎么感觉狂三开始讨厌我了。”
　　“你想多了。”
　　小黑淡然道：“世界线并没有变动。”
　　“那应该怎么办才好？”
　　南小猫一头雾水：“我感觉狂三对我的态度已经完全变了，这样还是不行吗？”
　　“还不够。”
　　“什么还不够？”
　　“时崎狂三的改变。小猫你说得对，或许应该让她变得讨厌你。”
　　“可是这样的话，回到我本来的世界线，我和狂三不就没办法成为朋友了吗？”
　　“我只是建议，这是最简单的方法。”
　　“......让我想一想吧。”
　　南小猫皱着眉，若有所思。
　　......
　　第二天，时崎狂三准时起来，换好衣服，看着门口若怔怔出神。
　　没有来......吗？
　　也是，自己昨天态度那么差。
　　时崎狂三苦笑一声，没有在意，收拾好东西后，出门上学去。
　　早上的街道真是清冷啊，是因为一个人走的关系吗？
　　时崎狂三感觉心情更加烦躁了。
　　来到学校，气氛变得热闹了许多。可是时崎狂三却觉得和自己没什么关系，那些人类给她的感觉是那么陌生，仿佛是另一个世界的存在。
　　也是，她们是普通的人，每天过的都是平凡无奇的日子，对未来充满了幻想。
　　自己呢？手上染满鲜血的刽子手，唯一的心愿都实现不了，对未来没有一点期盼，浑浑噩噩。
　　失去目标的时崎狂三还是第一次发现自己原来是个这么多愁善感的人，居然还有空在这里自怨自艾。
　　之前为什么就没想到这些呢？
　　时崎狂三纳闷自己怎么如此迟钝，直到她看到教室角落那一个人，她正撑着下巴看着窗外，阳光照射着她的侧脸，很好看。
　　对了，因为之前有她在。
　　时崎狂三幡然醒悟。
　　不知不觉间，她已经走到了少女的面前。
　　“早上好。”
　　时崎狂三主动打招呼。
　　“嗯。”
　　少女没有转头，也没有开口，只是用一声轻轻的鼻音敷衍她，态度十分冷淡。
　　时崎狂三眉毛一挑，心里有些不悦，却没有表现出来，在自己位置上坐下，回过头看着少女。
　　“在看什么？”
　　她有些好奇，少女为什么这么入神。
　　“没什么。”
　　少女收回视线，转过头来：“随便看看，打发时间而已。”
　　其实她是在心里和这具身体的主人聊天。
　　时崎狂三敏感感觉到少女和昨天有很大不同，可想到自己昨天的态度，以为少女正在生气，不禁有些无奈。
　　“在生我的气？”
　　“没有。”
　　“那你为什么这么冷淡？”
　　“我一直都是这样。”
　　“那之前呢？”
　　“那不是我。”
　　“......”
　　时崎狂三感觉，少女的怒火比她想象中要旺盛得多。
　　真是麻烦呢。
　　时崎狂三如此想着，却没有不耐，她突然拉起少女的手，把她拖出教室。
　　两人坐在角落，这样的动静并没有被太多人看到，少女没有挣扎，任由时崎狂三带着自己走。
　　两人来到了天台。
　　这里一般是没有人的，虽然门是开着。
　　时崎狂三把少女推到墙上，自己欺身上前，挡住了少女的去路。
　　即便如此，少女的眼睛也没有丝毫波澜，平静得如同一湖死水。
　　“你在做什么？”
　　她淡淡地问道。
　　这样的态度让时崎狂三很不喜欢，她笑了，笑得很灿烂，眼神中透着危险的色彩。
　　她的大腿抵在少女两腿之间，身体贴得更近了，脑袋凑到少女耳边，吐气如兰：“你猜一下，我想做什么？”
　　“一般来说，你这种行为叫做猥亵。”
　　“呵呵。”
　　对于少女的平静，时崎狂三给予两声不屑的微笑：“既然你都猜到了，不打算反抗一下吗？”
　　“恕我直言，你对我毫无威胁。”
　　“是么？”
　　时崎狂三眉毛一挑，有些不服，哪怕力量被封印了，她也不是个容易认输的人。
　　双手，握住了少女的手，十指相扣，两人的掌心相对，感觉着彼此的热量。
　　身体，已经完全贴在一起了，只要再近一步，时崎狂三就能吻上去，她盯着少女的眼睛，渴望看待屈服。
　　可结果让她失望，少女的眼神依旧平静，诡异的平静，看起来甚至有些可怕。
　　一个似乎对什么事情都不会产生波动的眼神，和时崎狂三所知的少女完全不一样，如果不是肯定面前的人没变，时崎狂三说不定会怀疑这是不是换了个人。
　　既然你不认输，那就别怪我了。
　　时崎狂三眼神一厉，咬咬牙，坚定不移地吻了上去。
　　四唇相触，双舌纠缠，两人就像是干柴遇上烈火一样，一点即燃。
　　本来以为自己掌握着主动权的时崎狂三虽然动作生涩，但却胜在勇猛，她的香舌如同带着一往无前的气势，直捣黄龙。
　　可很快她就后悔了，瞪大了眼睛，看着面前的少女。
　　一股异样的快感，从口腔中爆发开来，猝不及防的她双腿顿时一软，后退了两步。
　　还没等她推开，一双纤细的手臂已经揽住了她的腰，把她紧紧锁在自己怀里。
　　PS.诶嘿嘿嘿嘿，突然想到个好脑洞


第361章.时崎狂三退出了游戏
　　激烈的拥吻，持续了许久，时崎狂三的眼神渐渐变得迷离，微微合上眼睛，双手环在南小猫的脖子上。
　　可南小猫突然睁开了眼睛，一把推开了时崎狂三。
　　本来正在享受的时崎狂三被迫清醒过来，不解地看着南小猫：“怎么了？”
　　南小猫没有回答，只是眼神复杂地看了她一眼，然后有些狼狈地离开了现场，这宛如精分一样的举动，让时崎狂三一头雾水。
　　......
　　“小黑你都用我的身体做了些什么啊！为什么要这么做？”
　　课堂上，南小猫一边假装听课，一边在内心对小黑发出了愤怒的咆哮。
　　本来她还觉得奇怪，小黑突然跟她借身体的使用权，一开始她还在想这是要做什么，谁知道小黑居然给自己弄了这么个**烦。
　　偏偏这个始作俑者还一脸的淡定，好像事不关己一样：“我只是按照你说的，让时崎狂三讨厌你而已。”
　　“我可没说过要和她接吻！而且还是让你用我的身体来接吻！”
　　“最后不是把身体还给你了么？”
　　“那都已经吻了多久了！”
　　“只是唾液的交换过程而已，小猫你把这个看得太重了。”
　　“你给我闭嘴呀！你这毫无少女心的家伙。”
　　南小猫几乎要崩溃了，小黑这家伙也不知道是在变好还是变坏，跟着自己，她似乎学习了很多以前没有兴趣接触的事物，也比以前更懂人心，可就是做事太过平淡和不带感情，感觉就像是机器人一样。
　　只要是有必要的话，她就可能会像这次一样，借助南小猫的身体去达成某些目的，偏偏她对人类的情感又不熟悉，最后忽略了南小猫本人的感受。
　　幸好这次只是接吻，如果下次更过分的话......
　　南小猫狠狠打了个冷战，用力摇摇头，不敢再想。
　　不过她的心里活动早就被听到了。
　　“小猫你想太多了，我最优先的肯定是顾虑你的感受，那种事情是不会发生的。这次之所以选择接吻的方法，也是因为你曾经和时崎狂三有过同样的接触，我判断你不会反感，才这么做的。”
　　“小黑你不要再说了。”南小猫心疼地制止了小黑继续说下去：“有机会的话，我再陪你详细分析一下人类的情感。现在你先告诉我，为什么要去和狂三接吻？”
　　南小猫的艺术世界里，小黑把自己的模样具现出来，可爱的小萝莉鼻子上，还架着一副黑框眼镜，宛如一个在扮演老师的纯真小孩。
　　她推了推鼻梁上的镜框，淡然道：“我查了很多资料，也观察了许多世界线，尝试着分析了时崎狂三的性格，我觉得，她是一个掌控欲很强的人。”
　　“然后呢？”
　　南小猫点点头，并不觉得意外。时崎狂三的掌控欲很强，这事南小猫也感觉得到。
　　废话，掌控欲不强她能去杀了亚子吗？
　　“她的表现欲不单单是表现在对你的占有上。”小黑拍了拍不知道什么时候出现的黑板，淡淡地说道，“她喜欢制定大概的计划，让事情的发展能够大致上按照自己所设计的去行走，一旦情况出现过大的变化，或者她完全无法掌控的时候......”
　　“会怎样？”
　　“会陷入烦躁的情绪之中吧。”
　　小黑沉默了一下，才说出自己的判断。
　　“我观察到的时崎狂三有过很多种表现，但烦躁似乎是她们共有的一种情绪，从心理学上来说，这也是一种很正常的反应。”
　　“那和我们要做的事有什么关系吗？”
　　“小猫，其实你在这条世界线上出现的时候，就已经打乱了时崎狂三的所有安排了，她在遇到你的时候，一直都无法掌握主动权，时崎狂三心里大概很焦虑吧。”
　　小黑难得的露出一丝笑容：“越是这样，她就越是容易被情绪影响思维，而你只要做一些让她无法琢磨的行为，就越是能激起她焦躁的心，她就越是容易做出错误决定。”
　　“所以你就突然借我身体，用完全不同的态度对她，让她心情变差？”
　　“嗯，本来我没打算进展这么快的，不过小猫你最后推开她那一下，似乎让她心情更差了。”
　　南小猫愣了一下，有些不解，然后她便看到时崎狂三黑着一张脸走进教室来，刚才自己丢下她就跑，也不知道她做什么去了，过了这么久才回来。
　　时崎狂三走到自己座位，坐下之前突然扫了南小猫一眼。
　　两人的视线在空中碰撞了一下，很快就错开来，好像没害人一样的继续上课。
　　可即使是老师，都能看出两人之间古怪的气氛，上课的时候频繁看向两人。
　　在微妙的气氛中，痛苦而漫长的一天终于结束了。
　　第二天，时崎狂三缺席。
　　接着第三天，第四天......一直到第二周的周一，南小猫都没有见到时崎狂三来上课。
　　她走了？
　　南小猫看着前面的空位，怔怔出神。
　　周末她有去时崎狂三租的公寓，可是邻居告诉她，时崎狂三已经好几天没回去过了。
　　完全的消失了，南小猫唯一知道的两个地方，时崎狂三都不去了，她一时间都不知道去哪里找才好。
　　“世界线的改变完成了。”
　　仿佛消失了几天的小黑突然又出现了：“如果你就这么不管她，那么你的目的勉强算是达到了，你成功改变了自己和时崎狂三的关系。”
　　“也就是说......如果我不去找，狂三永远都不会出现在我面前吗？”
　　南小猫平淡地问道，语气听不出喜与悲。
　　“是的。”
　　小黑点点头。
　　就这样就好了吗？
　　当然不！
　　南小猫咻的一声站起来，眼神坚定。她是为了改变时崎狂三才来的，不是为了和她绝交，这一点她从来就没变过。
　　“小黑，告诉我，狂三现在在哪里？我们要去接离家出走的小朋友回家了。”
　　出门的时候，南小猫突然有些明白，自己到底要怎么做才好。
　　或许要改变的，并不只是时崎狂三一个人。
　　PS.看到间贴说不知道我在写什么，老实说，我自己也不知道


第362章.她是我的！
　　时崎狂三没有走得很远，她就在两人第一次约会的那个高台上。
　　虽然这条世界线的时崎狂三并没有和她约会过，但这个地方对时崎狂三来说，似乎是个特别的地方。
　　南小猫特地请假过来找人，可没想到，白天这个地方人还不少，查了一下手机才知道，附近原来有一所大学，那些大学生偶尔也会喜欢在这里看看风景散散步。
　　而南小猫这个穿着制服的高中生突然出现，却显得特别扎眼。
　　尽管已经尽量无视那些目光，但南小猫依旧是感觉到不自在，加紧了脚步，按照小黑的指示去找时崎狂三。
　　越是往前走，人就越少，小黑似乎正在把自己带往一个偏僻的地方。
　　南小猫看着周围已经没多少的人影，有些担忧，这已经算是树林深处了吧？等下如果有什么事，那该怎么办？喊破喉咙也没人听得到呀。
　　时崎狂三为什么会躲到这么个地方来，南小猫还真的很想问清楚她。
　　越走越深，终于，南小猫快被这山路折磨得累趴下时，小黑终于说话了。
　　“很近了，再往前不到二十米。”
　　二十米，只不过是几步的距离，只不过因为周围都是茂密的树木，一时间也看不清前面有什么。
　　只不过这吵杂声是什么情况？
　　南小猫有些纳闷，怎么深山里面还会这么吵？
　　她快步走上前去，终于看清了情况。
　　那个害她找了半天的少女，正站在不远处，身上是黑色的连衣裙，看起来有点朴素的裙子，穿在她身上却有种高贵和优雅，让人难以移开目光。
　　时崎狂三身后，是一群猫，看起来应该是野猫，但不怎么凶恶，反而有些怯懦，缩在一起瑟瑟发抖。
　　这样的画面看起来有些奇怪，直到南小猫看向时崎狂三的面前，才大概知道是怎么回事。
　　时崎狂三前面不远处，站着几个男性，看起来很年轻，应该是大学生，阴沉的目光让南小猫看得直皱眉头，他们的眼中，有种很不好的东西，让南小猫回忆起某段糟糕的回忆。
　　深山，密林，没有人，一个娇弱漂亮的少女，那些男人在想什么，即使不看他们的眼神，南小猫也猜得到。
　　真是恶心！
　　南小猫阴沉着脸，正要走过去，时崎狂三的声音已经响起：“可以请你们离开这里吗，我不太喜欢被人打扰。”
　　“离开？可是我们的宠物还在你那里，不拿走怎么行。”
　　一个男的指着时崎狂三身后的猫：“小妹妹，偷别人的宠物可不是好行为，你真想要的话，我送你一只也行，只要你稍微陪我们一下。”
　　“这些猫是自己走到我这里的，你们有本事让它们跟你们走的话，尽管试，但不能用强。”
　　“你的意思是不还咯？”
　　“我说了，你如果能让它们自愿跟你们走......”
　　“喂，听到没有，这小妹妹不肯把猫还给我们。”
　　“要给她个教训呢。”
　　“是啊，做人怎么可以这么贪心呢，要教育一下才行。”
　　几个男人根本没听时崎狂三的话，自顾自的说着，同时朝着时崎狂三逼近。
　　时崎狂三很快就反应过来，什么找猫，原来都是骗人的。
　　“原来是这样，这些猫身上的伤是你们弄的吧？”
　　“小妹妹，你在说什么啊？我听不懂。”
　　“呵，敢做不敢认么？男人啊......”
　　“嘁，我看你嘴硬到什么时候。”
　　几个男的已经走到时崎狂三面前，伸手就要抓她。
　　时崎狂三轻巧地躲过去，嘴角露出一丝冷笑：“你们这些家伙，脑子里只有性-欲吗？真是让人反胃呢，连吃你们的欲望都没有了。”
　　“放心吧，等下你就会吃到停不下来了。”
　　几个男的已经没多少耐心，围住时崎狂三，纷纷对她伸出了手。
　　......
　　“小黑，狂三身上的力量解封了多少？”
　　“不多，大概也就是维持在无法伤人的程度。”
　　“就是说她没办法解决那几个人咯。”
　　南小猫了然地点点头，弯腰坚持一根挺粗的树枝，直接冲了上去。
　　深山发生了什么事，有一个说不上是好处的好处，就是你做了什么事，也不用担心会被发现。
　　南小猫提着木棍上去就砸在一个男性脑袋上，那人惨叫着躺在地上，捂着脑袋滚来滚去。
　　“狂三！”
　　事不宜迟，趁着其余几个人发呆的空档，南小猫伸出了手。
　　时崎狂三愣了一下，下意识握住南小猫的手。
　　两手相握，十指相扣，时崎狂三被南小猫拉出包围圈，还没来得及说话，熟悉的力量便从体内涌出，庞大的灵力让她短时间内甚至无法适应。
　　几个男性看到同伴倒地，一个高中生拿着木棍，还把到嘴的猎物救走，心里愤怒异常，此时见南小猫生得娇小，但模样可爱，心里的邪念更甚了。
　　“艹，等下就让你们好看。”
　　几个高大的男性又再次围了上来，只不过这次......
　　“呵呵，果然无论看几次，男人这种生物都让我觉得恶心，尤其是这种被性-欲打败的。”
　　一个不屑的嗤笑声在南小猫背后响起，伴随着诡异生出的气浪，一同向着周围爆发。
　　神威灵装-三番！
　　重新穿上灵装非时崎狂三，那异于常人的左眼，一下子就吓住了那几个想要作恶的男性。
　　“害怕吗？”
　　时崎狂三脸上的笑容更甚了，漆黑的影子在她脚下蔓延，笼罩住附近的土地，自然也包括那几个男性，惨白的手臂从影子里钻出，缠住了他们。
　　“狂三，等一下！”
　　南小猫急忙拉住时崎狂三，道：“放了他们吧。”
　　时崎狂三愣了一下，犹豫了片刻，还是依言把人放开。要是惹了南小猫不高兴，直接又把自己力量封印了，那就亏大了。
　　南小猫看着几个捡回一条命的人渣，淡然道：“你们走吧，以后不许再欺负野猫！”
　　几个人沉默了一下，才反应过来，慌忙爬起身来，扭曲就跑。
　　“怪......怪物啊！”
　　一边跑，还一边大叫，惹得南小猫脸色再度一黑。
　　“那他们抓回来！”
　　南小猫恶狠狠地说道。
　　时崎狂三翻了个白眼，照办。
　　几个可怜的家伙被手臂吊在了两人面前。
　　南小猫把手上的木棍甩到那个大喊怪物的家伙身上：“你给我听好了，她才不是怪物！”
　　把时崎狂三拉到自己身边，南小猫把她抱住：“她是精灵，我的精灵！”


第363章.我的精灵
　　赶跑了几个人渣，静寂的森里里就剩下南小猫和时崎狂三两人......还有不远处的那群喵喵叫的小野猫。
　　气氛很凝重，但时崎狂三看上去并没有什么太大的情绪波动，除了开始被南小猫吓了一跳以外，一直都很平静。
　　“你刚才的话，当真吗？”
　　沉默了一会儿，时崎狂三主动开了口，她逗弄着脚边的野猫，低着头，看不到表情，“还是第一次有人对我说这种话。”
　　“我......也是第一次说出这样的话。”
　　南小猫挠着后脑勺，嘿嘿傻笑着：“没想到会这么羞人......”
　　即使不用看南小猫也知道，自己此刻的脸肯定是红得有些夸张，她都能感觉到脸上那可怕的热量了。
　　真是的......好丢人。
　　如果可以，南小猫真想马上掉头走人。不过那样做的后果，恐怕不是她能控制得了的。
　　时崎狂三抬头瞄了她一眼，问道：“那么回答呢？”
　　“嗯？什么回答？”
　　“你刚才的话，是当真的？还是只是头脑一热，随口而出的戏言？”
　　“是......是真的。”
　　南小猫支支吾吾地答道，低着头不敢去看时崎狂三。
　　“我知道了。”
　　时崎狂三点头，站起身来：“那么请你听一下我的答复吧。”
　　“诶？”
　　南小猫愣了一下。
　　时崎狂三无语：“你以为你说我是你的，我就同意了？”
　　“呃，我不是这个意思......”
　　南小猫摆摆手，却不知道该怎么解释。另一条世界线的时崎狂三早就告白过了，她倒是忘了自己面前的这个认识自己才一个月的时间。
　　明明几乎能预测到答案，但当时崎狂三即将开口的时候，南小猫却不尽紧张了。
　　万一......万一她拒绝自己了，那怎么办？
　　“那么世界线就成功发生改变了，和我们的目的没有冲突。”
　　小黑好心解释了一下。
　　南小猫：“......”
　　所以说，为什么这样的时刻，小黑还要出来破坏气氛？自己真的要教会她一些人类的基本礼仪了。
　　偷听少女的心事可是重罪啊！
　　严肃的告白场合，南小猫却完全没了紧张感，满脑子不相关的事情。
　　如果时崎狂三知道的话，也不知道会作何反应。
　　不过幸运的是时崎狂三并没有读心的能力。
　　南小猫走神走得严重，突然一阵香风扑来，她愣了一下才知道，原来是时崎狂三突然走上来抱住了自己，那张美丽的俏脸就在自己眼前几公分的位置。
　　她用有些俏皮，但相当温柔的声音轻轻说道：“请多多指教，小猫。”
　　“嗯，请多多指教......”
　　......
　　南小猫和时崎狂三的情侣关系莫名其妙的就定了下来，但两人都没有声张。
　　时崎狂三没有那种向别人炫耀的习惯，也不喜欢把自己的事情随意拿来分享，除了在南小猫面前，平时在人前的时崎狂三依旧是那么的优雅和文静。
　　南小猫自然也不会说，但她只是单纯因为害羞。
　　两人在学校本来就走得近，其他同学愣是没看出什么异样，一周过去了，两人仍旧只是名义上确定了关系而已。
　　至少对时崎狂三来说是这样的。
　　南小猫的情况要复杂得多，她可是被另一条世界线的时崎狂三强推过的，此时面对着这个温柔版的时崎狂三，有时候感觉还真有些微妙。
　　不过关于自己的到来会对这条世界线有什么影响，自己走后又会发生什么变化，南小猫都已经问过小黑，此时和时崎狂三相处倒是不抗拒。
　　自她来到这条世界线后，这条世界线就已经独立出来了，她就是这条世界线的人，即使她此刻的意识离开了，留在这个世界的依旧是她。
　　具体解释起来很复杂，反正小黑说了半天，南小猫也没听懂多少，只知道不会已经为她的意识离开，南小猫就变了个人。
　　这样的话，这个世界线就会一直这么发展下去，至于以后会怎样，小黑也无法预计。
　　但一定不会差。
　　看着身边的女孩，南小猫不由得笑了。
　　今天她们是出来约会的。
　　毕竟成为了情侣，不约会也说不过去。
　　比起第一次不情不愿地和时崎狂三约会，这次的南小猫就显得非常乐意。
　　周五收到时崎狂三的邀请后，还花了好长时间去挑选衣服来着。
　　时崎狂三也很开心，看得出来比平时活泼了许多。
　　“狂三，你这样挽着我，很难走路的。”
　　“毕竟是约会嘛，至少要做到这种程度才行，不是吗？还是说......小猫你不希望我挽着你？”
　　时崎狂三眼角微垂，一脸哀伤地看着南小猫。即使知道她是装出来的，南小猫也狠不下心去责怪她。
　　微微叹了口气，南小猫有些无奈地说道：“随便你喜欢吧。”
　　时崎狂三一脸幸福地挨着南小猫：“那我们走吧。”
　　“我们要去哪里？”
　　“总之，先到公园走走吧，今天天气非常不错，很适合划船不是吗？”
　　时崎狂三意外的黏人，几乎是一刻都不愿和南小猫分开，两人要么牵着手，要么挽着臂，在公园休闲地逛了许久。
　　“咦？那边有人在拍结婚照。”
　　湖上泛舟之时，南小猫眼尖看到了湖边正穿着白色礼服的一对新人，不禁感叹道：“果然女孩子穿起婚纱的时候最好看啊，狂三你说是吗？”
　　“是呢......”
　　时崎狂三笑着点点头，目光看着新娘，若有所思。
　　一个小时后......
　　两人从公园里出来，时崎狂三突然拉住南小猫。
　　“小猫，我们去婚纱店看看吧。”
　　“哈？你突然说什么啊？我们去婚纱店干嘛？”
　　“当然是试穿婚纱啦。”
　　时崎狂三拉着南小猫的手，兴致勃勃地说道：“你不是说了吗，女孩子最漂亮的时刻，就是穿上婚纱的时候。”
　　“可是我们才高中啊，干嘛要这么急？”
　　“因为我想看......”
　　“什么？”
　　“我想看，小猫穿婚纱的样子。”
　　PS.下章完结


End.狂三线结局
　　东京的某个大学，今天显得特别的热闹，因为今天，是毕业的日子，大学四年级的学生即将离开这座最后的堡垒，走向社会。
　　“小猫，恭喜毕业。”
　　“谢谢，妈妈。”
　　南小猫挽着南日和子的手，笑着道谢，视线在她身后扫了一下，不禁有些失望。
　　“姐姐她......没有来吗？”
　　“嗯，那孩子说抽不出时间，马上她又要出国了，几年内都不会回来，估计她也要处理很多事情吧。”
　　南日和子有些落寞地说道。女儿事业有成虽然是好事，但这些年大女儿经常不在家，让她感觉有些孤寂，家里的气氛冷清了许多。
　　南小猫勉强笑了笑，却说不出安慰的话。南小鸟为什么不回家，为什么要出国，理由她都知道。但正是因为知道，所以她无法开口。
　　或许这就是命运了吧。最初来到这条世界线，是为了改变时崎狂三，而她选择了接受时崎狂三，却忽略了那个一直关心她的姐姐。
　　这条世界线的南小鸟只是个普通人，在南小猫作出决定以后，选择了离开这个地方，大学毕业不到一年，就联系上了法国的服装设计大师，将会去她的工作室工作。
　　这大概会是姐妹两人疏远的开始吧。
　　南小猫突然有这种预感，心情有些沉重。不过毕竟已经不是七年前的小女孩了，南小猫也没有开口要求姐姐留下来。
　　两人总归是要开始自己的生活，这是无法避免的。
　　“对了，狂三呢？怎么不见她跟你一起。”
　　陪着南小猫感叹了一会后，南日和子发现和女儿形影不离的那个人居然不见了。
　　“她啊，我大概知道她去什么地方了，等一下我就去找她。”
　　提起时崎狂三，南小猫阴郁的脸上多出了几分笑意。
　　七年，两人在一起足足七年，别说家里人了，就连她们的同学，都早就看出了许多端倪，有人选择疏远她们，不屑为伍，但也有人依旧是以平常心和她们相处，其中大多是同样从音乃木坂升上来的同学。
　　至于南日和子......她虽然没有正式表态，但却从未禁止过两人来往，南小猫估计她早就认可了。
　　自己妈妈是什么人，她清楚得很，在这条世界线里，她可是照样和西木野阿姨走得很近的。
　　因为还要开会，南日和子没办法逗留太久，陪着南小猫聊了几句后，她的电话就响了。
　　“你西木野阿姨来接我回学校了，我要先走了。”
　　“我送你吧，妈妈，顺便我也要去找狂三。”
　　两人走出大学门口，一辆价值不菲的跑车停在门口，一个风韵犹存的成熟美妇靠着车站着，那些还在读书的毛头小子看得眼睛都直了。
　　这么多年过去了，西木野瑞妃的魅力倒是越来越大了。
　　两人迎了上去。
　　“恭喜毕业，小猫。”
　　西木野瑞妃看南小猫就像看着自己女儿一样，宠溺地说道：“如果想要找工作的话，就去找真姬吧，她可以帮你在医院安排工作。”
　　“我需要的话会去麻烦真姬酱的，谢谢阿姨。”
　　南小猫苦笑着应下，但心里并没有这个打算。
　　西木野瑞妃也不多说，点了点头，催促着南日和子上车。
　　看着车子以惊人的速度漂移消失在马路尽头的弯道处，南小猫无奈地摇摇头，转身走向校门大道旁的森林。
　　这座大学依山而建，学校门口在半山腰，从旁边穿过一片小树林的话，就能去到一个风景很好的平台。
　　那里对南小猫来说，是个很重要的地方。
　　当然，并不止是对她来说......
　　穿过平台，走入另一片更大的树林，林子深处，是一个同样穿着学士服的妙龄少女。
　　她看起来就和七年前一样，几乎没有一点变化......南小猫看着少女，心里想道。
　　“狂三，你果然在这里。”
　　她走了上去，轻轻拉起少女的手：“在这里做什么？”
　　“回忆。”
　　“回忆什么？”
　　“你当初跟我告白的场景。”
　　少女扭头看着南小猫，轻轻一笑，美得令人窒息。
　　七年，南小猫长高了，成熟了，可时崎狂三的美仿佛是被暂停了时间流动一样，永恒不变。
　　“为什么这样呆呆地看着我呢？”
　　时崎狂三轻笑着，再次出声。
　　南小猫赞道：“因为狂三你漂亮啊，你是我见过最漂亮的人。”
　　“呵呵，小猫你也学会奉承的话了吗？”
　　“这不是奉承，是实话！”
　　南小猫嘟着嘴，感到不满：“你就算对自己没信心，也应该对我有信心才对。我什么时候说过假话！”
　　“是呢，让我想想......”
　　时崎狂三一根手指抵着下巴，皱起秀气的眉毛，缓缓说道：“一周之前，你说和社团的人聚会，结果却偷偷去和你姐姐见面......两个月前，我不在家的时候，你被你姐姐强吻......半年前，你和你姐姐在外面吃饭，回来却跟我说和同学......”
　　冷汗，沿着南小猫的额头低落，丝丝的凉意从背后升起，南小猫回过神的时候，发现自己里面的衬衫已经被打湿了。
　　“狂三，你听我解释，我和姐姐她......”
　　“不用说了，我又没有不相信你。”
　　时崎狂三温和地摆摆手，安抚道：“说话不要太自信哦，小猫，你的事情我可是了如指掌的。”
　　“对......对不起......”
　　“没关系，我知道你喜欢的是我，这就足够了。”
　　时崎狂三俏皮地挽住南小猫的脖子：“过两天我们就出国吧，毕业旅行，去荷兰。”
　　“为什么是荷兰？”
　　南小猫有些疑惑。
　　“因为我们还有一件事没做。”
　　时崎狂三从口袋里拿出一条项链，交给南小猫。
　　南小猫接过一看，吊坠原来是一个相框，里面放着的是她和时崎狂三的合照。
　　七年前，两人在婚纱店试衣，然后一起穿着婚纱拍的照片。
　　南小猫笑着拿出自己的钱包，把同样的照片从里面拿出来。
　　“是呢，还有一件事没做。”
　　“小猫，嫁给我吧。”
　　“嗯！”
　　PS.惊不惊喜？意不意外？这是平行时间线的结局，是主角的意识离开后，接下来的故事，作为单角色结局放出了，当然，这不是正式结局，毕竟还有一大堆女主没写呢。
　　PS.我也是突然想到弄成gal式的多结局，之后的几个女主也会有，大概还会有三个吧，也可能是四个。


第364章.日在音乃木坂
　　“这就是新的世界线吗，感觉还是没什么变化呀。”
　　“大多世界线和你生活的世界并没有区别，只是某些事情上会有所差别，除非你跳跃到别的世界进程，不然的话你看到的世界都是这个模样。”
　　“感觉心情有些微妙呢，完全没有穿越世界的感觉。”
　　南小猫的眼神多了几分失望，这跳跃世界线听起来好像很厉害，可给她的新鲜感甚至还不如去一趟数码世界呢。
　　这是新的世界线，而这次她要面对的，则是她第一个重要的朋友——桂言叶。
　　“不过为什么一来到就是高中二年级的开学啊？”
　　看着自己胸口颜色不一样的领结，南小猫心里不解。
　　“这之后的世界线最容易变动，就像之前你回到了一年前一样。这也是为了节省你的时间。”
　　“可是......中间那几个月的事情我都不知道，这样真的没问题吗？”
　　“这只能靠你自己了。”
　　小黑十分不负责任地说道。
　　“你说得还真是轻松......”
　　南小猫无奈地摇摇头，整理好衣装后，从房间里出来，母亲和姐姐久违地坐在一起吃着早饭。
　　“早上好，妈妈，姐姐。”
　　因为不清楚这个世界有着怎样的变动，南小猫一顿饭下来都显得很沉默，快速吃完早饭，甚至都不等两人，自己便先一步去学校了。
　　还是熟悉的音乃木坂，门前坡下的樱花盛开，这样的场景南小猫已经一年没见到过了。
　　“真是让人怀念呀。”
　　南小猫感叹着，走进了学校。
　　学校里多了许多新面孔，很多人南小猫都不认识，包括自己同年级的。
　　二年级居然足足有五个班！这还是她所知的那一所差点废校的音乃木坂吗？
　　南小猫一直到找到自己的教室为止，都还处于震惊的状态。
　　仔细听周围的谈话，似乎自己学校从来没有过废校的危机，周围的人许多都是从一年级升上来的。
　　果然是不一样的世界线......这下子南小猫算是亲身体会到不同世界线的区别了。
　　正在她想得入神时，身边的空位有人坐了下来。
　　“真好呢，小猫，今年也是同一个班。”
　　熟悉的声音，但南小猫一时没想起来是谁，直到她转过头去，一双眼睛顿时睁得大大的，惊讶之色怎么也掩盖不住。
　　“怎么了，一副见了鬼的样子，不认识我了吗？”
　　“西......西园寺同学？”
　　“什么西园寺啊，世界！好好叫我的名字好不好，突然改叫姓，感觉怪怪的。”
　　西园寺世界嗔怪着说道，那小女儿家特有的小骄蛮，和南小猫印象中的她完全不一样，要可爱了许多。
　　“世......界？”
　　南小猫试探着叫了一声，她不记得自己和西园寺世界有这么熟。
　　“嗯？”
　　西园寺世界笑着回应，嗤笑着说道：“小猫你今天怎么了，好像丢了魂似的，难道是上了二年级，担心摆不出学姐的架子吗？”
　　“不......那个......我只是......”
　　南小猫不知道该怎么解释，她现在脑子还有点混乱。
　　“好啦，我只是开玩笑而已，你不要紧张。”西园寺世界笑着摆摆手，态度十分友好：“不如想想今天放学后去哪里逛街吧，开学日可是很早放学的。”
　　“嗯......”
　　南小猫呆呆地点点头，余光捕捉到了门口走过的那道熟悉的身影。
　　“对不起，世界，我去和朋友打个招呼。”
　　仿佛是找到了逃跑的借口，南小猫丢下一句话，匆匆离开了座位。
　　“言叶！等等我，言叶！”
　　她跑到走廊上，激动地抓住了那个人的手。
　　对方仿佛受到了惊吓，猛然回头，清秀文静的脸上，还带着意外和惊讶的神色。
　　待看清南小猫的模样后，桂言叶皱着眉想了好一会儿，才小心翼翼地问道：“你是......南同学？请问找我有什么事吗？”
　　声音不比蚊子飞过的声音大多少。
　　“......你不记得......算了，没事，突然叫住你，真是不好意思，桂同学。”
　　南小猫突然想到了什么，有些遗憾地放开了桂言叶的手。
　　桂言叶轻轻摇头，温和地笑道：“没什么，请不要在意。”
　　南小猫看着她转头走进自己隔壁的教室，叹了口气，回到教室里坐下。
　　“小黑，这变化也太大了吧，我和言叶的过去全都消失了。”
　　“因为音乃木坂的变化，大概你去年没能和她交上朋友吧。”
　　“反而是和西园寺做了朋友......”
　　南小猫感觉十分头痛，她明明是为了改变桂言叶而来的，没想到两人的关系却变得如此疏远。
　　“这样的世界线，有改变的必要吗？如果放任不管的话，这个世界线里的我和言叶，应该是没有太多接触的吧？”
　　“不，这条世界线里你和桂言叶依旧有着亲密的关系，只不过时间被推后了。”
　　“这样啊，我明白了。”
　　南小猫点了点头。
　　这时西园寺世界又靠了过来：“小猫，你和桂言叶很熟吗，怎么会跑去和她搭话的？”
　　“呃，还......还好吧，世界你和她关系不好？”
　　南小猫想起曾经势如水火的两人，不禁试探着问道。
　　“谈不上不好吧，只是没什么接触，桂言叶她话少，而且基本不会主动找人说话，貌似也没什么朋友。”
　　“怎么会这样？”
　　“我也不知道啊。”
　　西园寺世界一脸无辜地摇摇头：“我听去年和她一个班的人说，她们班一半以上的人甚至都没和桂言叶说过话，那个人似乎很孤僻的样子。”
　　“哦......”
　　南小猫情绪有些低落，闷着声应了一下。
　　“不说这个了，放学后我们去哪？”
　　“对不起，世界，我放学后有事。”
　　南小猫歉然道。
　　“这么突然？很紧要的吗？”
　　“嗯，非常重要的事。”
　　南小猫点点头，视线忍不住飘向门外的走廊。
　　PS.关于狂三线的结局，其实还有一些if剧情，比如小鸟上了飞机，飞机却因为“某些意外”坠落，主角伤心欲绝，狂三温柔安慰，心里暗暗冷笑啥的......可惜没敢写出来。
　　PS.本章内容接的是363章，之所以没有写完全，是因为有些内容需要在后面的正文里才会揭晓，这里先提醒一下，免得各位看的时候觉得混乱


第365章.重新做朋友
　　放学之后，南小猫特地在门口等，终于等到了桂言叶出来。
　　“桂同学！”
　　桂言叶吓了一跳，看到南小猫才松了口气，拍着胸口道：“是南同学你啊，有什么事吗？”
　　“你等一下有空吗？”
　　“我？”
　　“嗯，我们随意逛逛，可以吗？”
　　“可以倒是可以，可是......为什么要找我？”
　　桂言叶不解地看着南小猫：“和我一起逛街，南同学也会很无聊吧，我这么无趣的人。”
　　“怎么会，我就是想和你一起，我们走吧。”
　　南小猫拉上桂言叶的手。
　　“啊，等......等一下，我们这是去哪里啊？”
　　“秋叶原！”
　　......
　　“桂同学，你看这个手办怎么样？”
　　“哇！怪物猎人的新作！”
　　“天啊，这番的制作阵容好可怕，国家队啊！”
　　“什么？京紫凉了？”
　　进了秋叶原的南小猫简直就是脱缰的野猫，拉着桂言叶到处逛，整个秋叶原都充斥着她的惊呼声。
　　不仅是跳跃了世界线，还穿越了时间来到未来，南小猫总算是体会到其中的好处了，至少她回去以后，能给不少等着新番的人剧透。
　　......咳咳，开玩笑的。南小猫此时还处于兴奋状态，倒是没有想过要恶意报复社会。
　　桂言叶静静地跟在南小猫身后，对南小猫的提问和惊呼都以微笑对待，好像完全不在意被人拉着到处走。
　　等南小猫兴奋劲过了，想起来桂言叶的时候，已经是一个小时以后了。
　　她回头，尴尬地笑着：“对不起，桂同学，我光顾着自己，都忘了你了，你很无聊吧，我们这就走。”
　　说着就要拉桂言叶出店。
　　“没关系的，我不觉得无聊。”
　　桂言叶拉住南小猫，笑道：“南同学的样子看起来很有趣，让我也忍不住想要了解一下你说的ACG文化。”
　　“真的吗？”
　　南小猫眼睛一亮，难道久久没有进展的“桂言叶宅化计划”终于能得以继续了？
　　“......是的。”
　　“来来来，我给你介绍。”
　　南小猫又再次陷入了兴奋当中。
　　桂言叶只能安静地听完，然后才问道：“南同学很喜欢这些东西吗？”
　　“嗯嗯，当然了。”南小猫用力点点头，“这些里面不单单是娱乐消遣的内容，我从中也学会了很多道理，一些深刻的作品总是能引人深思。”
　　“如果是这样的话，那我也想要看看呢。”
　　“那就看一下吧。”
　　南小猫顺手从身旁的书架里抽出一本漫画，也没看封面，直接打开了和桂言叶一起看。
　　结果桂言叶只是看了一眼，便红着脸转过头去了。
　　“这......这种内容的话，我还是......不了解比较好。”
　　“呵呵呵呵......意外，意外。”
　　南小猫尴尬地把那本百合漫画塞回去，抽了另一本出来。
　　又是百合漫画！
　　这年头百合漫画已经这么多了吗？
　　南小猫气得差点把书扔到地上，结果把书放回去的时候，顺便扫了一眼书架的分类。
　　百合......
　　天知道她们是怎么走到这里的。
　　“那个......我们还是走吧，逛了这么久，也有点累了，我请你喝下午茶？”
　　南小猫挠着脸，提出了一个不会让人尴尬的提议。
　　虽然没什么钱请客，但就当作是对刚才的歉意吧......南小猫数了数钱包里的钞票，肉痛地想到。
　　因为票子有限，那种消费偏高的咖啡厅是去不了了，南小猫和桂言叶来到快餐店，桂言叶也不在意，两人买了食物和饮料，找了个空位坐下。
　　“话说桂同学你为什么没有朋友啊？我看你并不难相处啊。”
　　趁着歇息的空档，南小猫终于忍不住问出心里的疑惑：“难道有谁欺负你，不让你和别人交朋友？”
　　说到这话，南小猫第一个便想到了西园寺世界，没办法，印象太深刻了。
　　桂言叶轻笑着摇头道：“不是的，没有人欺负我，只是我不擅长和别人交流而已，大家感觉和我聊天无趣，也就各自找朋友，久而久之就成这样了。”
　　“那你为什么不主动找她们？”
　　“因......因为害羞。”
　　桂言叶不好意思地低下头：“我胆子比较小，不太敢和别人说话，今天如果不是南同学你主动邀请我，我也没有勇气和你一起逛街。”
　　“其实你也想要朋友的吧？”
　　南小猫偷看了她一眼，说道：“不然你也不会答应陪我逛街。”
　　“我当然想要朋友，但大家都觉得我不活跃，我也不敢去打扰她们。”
　　其实她只要尝试，估计还是能找到朋友的，可惜了。
　　南小猫心里叹了口气，没把心里话说出来。桂言叶太纤细了，稍微重一点的话，南小猫都怕会伤害到她。
　　“小猫，你这样就谈不上改变她了，你只是在做和以前一样的事而已。”
　　小黑淡淡提醒道：“不要忘记你的目的。”
　　“我知道，可是言叶这个样子，我怎么能不管。”
　　南小猫不满地说道：“改变言叶思想的机会多的是，我可以慢慢来，但我不想看到她孤零零一个，想找个谈心的朋友都没有。”
　　“你自己决定吧，我只是提醒你而已。”
　　小黑发出一声微不可察的叹息，没再说话。她能预见，这样下去，南小猫必将面对和自己那条世界线中一样的烦恼。
　　南小猫心里和小黑说了几句，便没再管她，看着桂言叶，突然笑道：“桂同学，如果你不嫌弃的话，能不能和我交个朋友。”
　　桂言叶愣了一下，眼中很快露出了惊喜之色：“可以吗？”
　　“嗯，我觉得和桂同学聊天很愉快，我想和你成为朋友。”
　　“我......我也是，我也很喜欢和南同学聊天的感觉，你给我的感觉很温柔。”
　　桂言叶的笑容比刚才耀眼了不少：“今后请多多指教，我一定会努力，不会让南同学你失望的。”
　　“......只是做朋友而已，不要想得那么严重，别给自己太大压力了，言叶。”
　　“我.......我知道了，小......小猫。”
　　PS.那么这条世界线的剧情，各位能猜到吧？都这么明显了（笑）


第366章.这个世界真奇怪
　　“小猫，难道你和桂言叶的关系其实很好？”
　　第二天来到学校，南小猫还没坐下，身旁的西园寺世界已经迫不及待地跑过来追问，问得南小猫不禁愣了一下。
　　西园寺世界挠了挠后脑，不好意思地笑道：“我昨天碰巧看到你们两个一起逛街，还手牵着手，所以有些好奇。”
　　“你看到我们了？”
　　既然被发现了，南小猫也没有掩饰，只不过是有些奇怪：“你看到了怎么不叫我一声？”
　　“这不是不好意思打扰你们嘛，小猫你都拒绝和我逛街去找桂言叶了，我想你肯定是想和她独处吧，难道你......”
　　西园寺世界突然露出神秘的笑容，挤眉弄眼地暗示了一下，看得南小猫一阵无语。
　　“没有！不是你想的那样的。”
　　把凑上来的西园寺世界推回去，南小猫道：“只是在去秋叶原路上碰巧遇到言叶，聊了几句后就一起逛街了，至于我们手牵手，是因为我太激动，走得太急了，你可别到处乱传。”
　　人言可畏，南小猫不会忘记，想当初她在自己世界线的高中生活到底有多悲惨。
　　“你昨天说有事，就是为了去秋叶原？”
　　“对啊，新游戏发布了，我当然要去看一下了。”
　　南小猫说出早就想好的借口。虽然不至于对西园寺世界有什么敌意，但她对西园寺世界的印象真的算不上好，昨天自己拒绝了她的邀请，还是装得像一点比较好。
　　不过旋即她便感觉有些奇怪：“倒是世界你怎么会出现在秋叶原？你也去买新发布的游戏了？”
　　“这个嘛......我只是随便逛逛而已，你也知道，秋叶原那么近，逛到那里也很正常。”
　　“原来是这样。”
　　南小猫点点头，没有再追问。
　　“中午一起吃午饭吗？去天台。”
　　“不了，我约了言叶，她说想让我尝一下她的手艺，下次吧。”
　　“那真是可惜呢......”
　　西园寺世界叹了口气，见南小猫似乎不大在意自己，眼神不禁变得黯淡了许多，默默回到了自己的位置去。
　　南小猫自然是没有注意到，她此刻脑子里全是在思考到底怎么样算是满足改变世界线的条件。
　　在之前改变狂三的世界线时，她就已经感觉到一头雾水了。虽说自己的心态有了改变，也愿意去面对时崎狂三的感情，但那样真的有什么很大变化吗？
　　时崎狂三只所以变得温顺，难道不是因为那个世界线里没有桂言叶和我妻由乃的存在吗？那么回到自己的世界线以后，到底会有些什么变化呢？南小猫多少感觉到有点不安。
　　只可惜小黑一直语焉不详，她能得到的信息也很有限，只能见步行步了。
　　南小猫放下那些想不通的问题，开始犹豫改变桂言叶的方法。
　　故技重施？似乎是可以，这个世界线没有狂三，自己也不算是出轨吧？
　　而且桂言叶对自己的感情也一直都很深，如果只单纯回应狂三，而对她视而不见，似乎也不公平。
　　只不过心里这满满的罪恶感是怎么回事......南小猫叹了口气，决定不再去想了。
　　中午的时候如约跑到隔壁教室找到桂言叶，两人在中庭的大树下并排而坐，一起吃着桂言叶做的三明治。
　　算不上可口，但也不难吃，桂言叶似乎也没有看上去那么贤惠，食材的处理能明显看到粗糙的地方。
　　“这火腿......你是用手撕下来的吗？”
　　看着那还不如狗啃得整齐的切口，南小猫也不禁一头黑线。
　　一旁的桂言叶早就羞愧得想要撞墙了，红着脸不敢看南小猫。
　　“对......对不起，下次我会努力做好一点的。”
　　“呃......也不用道歉啦，我不是那个意思，而且虽然不怎么好看，但味道还是不错的，起码你没弄错盐跟糖嘛。”
　　“......”
　　桂言叶的头垂得更低了。
　　糟糕，忘了言叶是真的分不清盐糖的。
　　南小猫急忙吃下手中的三明治，赞道：“嗯！真好吃，言叶的三明治我很喜欢呢，还想再吃，可以吗？”
　　“可......可以的，小猫想吃的话尽管吃就好。”
　　桂言叶急忙把便当盒推过去一点，虽然依旧不好意思，但脸上还是闪过一丝窃喜。
　　简单但愉快的一顿午饭，如果不是周围的人比较多的话，大概也是个浪漫的场景吧。
　　回教室的时候，南小猫突然这么想到，虽然学生多了，对音乃木坂是好事，但学校也因此少了她记忆中的那份宁静，让她感觉有点遗憾。
　　不是说热闹不好，但人嘛，总会去怀念失去的东西，对眼前的事物却视而不见。
　　南小猫也是，以前做梦都希望音乃木坂热闹一点，但真到了热闹起来的时候，她又怀念起了过去的宁静。
　　幸好，她还可以回到那个宁静的音乃木坂中去。
　　“还看？人走进教室去了，再看就变望妻石了哟。”
　　“世界，我都说了我和言叶不是那样的关系，我刚才只是在想事情而已。”
　　突然被拍了一下肩膀的南小猫无奈地回过头，看着一脸调侃之色的西园寺世界：“你怎么老是把我和言叶往那方面想，不会是你自己喜欢女孩子吧？”
　　“谁......谁说我喜欢女孩子啦！你......你有病啊，随便乱说话。”
　　“这貌似是你先说的话题。”
　　南小猫翻了个白眼，感觉眼前这家伙不可理喻。
　　虽然比她认识的西园寺世界可爱了不少，但自己果然无法和她好好交流。
　　南小猫不理会西园寺世界，转身走进教室。
　　“啊！小猫你等等我啊，我还有问题想问你，你对桂言叶到底是怎么看的啊？”
　　“你怎么这么关心我和言叶啊？”
　　南小猫不解地看着她：“难道你喜欢言叶？”
　　“怎么可能，我和她一点都不熟，也不喜欢她。”
　　“听起来有点像傲娇呢，不过又有点不像。”
　　南小猫歪歪头，眼中的疑惑更深了：“你不喜欢言叶，难不成你喜欢我？”
　　“你你你......你有病啊！再拿我开玩笑我就生气了！”
　　“不然你干嘛这么好奇我和言叶的事？”
　　“老娘喜欢！你管我！”
　　......看，这个世界真的很奇怪。


第367章.这把肯定不会翻车的
　　南小猫又过上了普通的日常生活，和桂言叶的关系就像是细雨润物一样，无声无息，但却实实在在的正在加深。
　　两人的关系日益密切，举止也少了几分拘谨，多了许多亲密的举动，在外人眼里，大概她们两人真的像是一对情侣也说不定。
　　就连南小猫自己，偶尔都会有这样的感觉，因为桂言叶的动作和眼神，都像足了一个小妻子一样，有时候她都傻傻分不清，这到底是桂言叶的性格导致的误会，还是她真的带入了妻子的角色。
　　但不管怎样，两人的关系正在拉近。而小黑也在告诉她，世界线正在变化。
　　虽然南小猫不太懂，为什么和桂言叶拉近关系，世界线会发生变化，难不成这样就能改变桂言叶？
　　这问题困扰了她好久，她也问过小黑，但小黑却说她也预测不到，只知道世界线有了变化而已。
　　一切都仿佛在变化，唯一不变的，是西园寺世界的态度，她依旧是一副好闺蜜的模样，天天跑到南小猫身边，八卦一下她和桂言叶的进展，或者对两人的某些举动大肆调侃。
　　南小猫就没见过她和其他人有这么亲密，虽然西园寺世界看起来好像跟谁都能聊几句，但唯独在自己面前，跳脱得有些不像话。
　　说实在的，南小猫并不觉得高兴，反倒是有些苦恼，比如偶尔她会死缠烂打地跟在她和桂言叶的身旁。
　　“哇，桂同学，你那个蛋卷好像很好吃，可以让我尝一下吗？”
　　面对西园寺世界的自来熟，桂言叶似乎并不怎么介意，轻笑着点点头：“可以啊，轻便。”
　　“嘿嘿，谢谢啦。”
　　西园寺世界笑着伸出了筷子。
　　“嗒—”的一声，她刚夹起的蛋卷被另一双筷子打掉了。
　　“小猫你在做什么呀！”
　　西园寺世界不满地看着南小猫。
　　南小猫吃着自己的便当，瞄了她一眼，道：“你也差不多可以消停了吧，一顿饭里你已经拿了言叶一只炸虾，两根香肠，三个肉丸子了，现在你还去抢她的蛋卷，你亏心不？”
　　“诶？我有拿那么多吗？嘿嘿，对不起，桂同学，因为你的便当太好吃了，所以我才不经意......我这人就这样，粗心大意，如果以后不小心拿了你什么东西，希望你不要介意。”
　　桂言叶性格温婉，也不生气，反而嗔怪地看了南小猫一眼，安慰道：“没关系的，刚好我今天不太饿，刚才还在烦恼怎么处理吃剩的食物呢，西园寺同学帮了我大忙才对。”
　　“嘿嘿嘿，过奖，过奖......”
　　“言叶说的是客套话......”
　　南小猫有些无语：“你可别看她脾气好，就去欺负她哦。”
　　“我才不是那种人！”
　　西园寺世界不满地嘟起嘴来：“你看我像是会欺负人的人吗？”
　　“......”
　　南小猫摇摇头，不说话。她总不能说，自己认识的桂言叶可就是被她欺负惨了吧。
　　不过这个世界线的西园寺世界虽然性格跳脱，但活泼开朗，也不像会变成那样，看来没了那个叫伊藤诚的男生，桂言叶和西园寺世界之间的隔阂也就消失了，说不定两人真能成为好朋友也说不定。
　　这也是南小猫没有阻止西园寺世界和桂言叶认识的原因，她看得出来，西园寺世界似乎很想认识桂言叶，刚巧桂言叶除了自己，一个朋友都没有。
　　两全其美，我真是个天才！
　　南小猫忍不住有些得意，一对本来成为敌人的少女，在她的暗中协助下，马上就要成为好朋友，好闺蜜了。
　　起码看起来是这样......
　　吃完午饭后，西园寺世界便提出先回教室去了，把空旷的天台留给了两人。
　　和南小猫所知道的不同，这个世界线的音乃木坂，因为学生人数不少，为了避免意外，天台一般是不开放的。
　　不过南小猫是谁？理事长的女儿，缪斯成员兼学生会成员南小鸟的妹妹。
　　缪斯当初是唯一被允许使用天台的社团，钥匙自然就在高坂穗乃果等人手上，而现在，在南小猫手上。
　　貌似一年级的时候她就经常在天台吃午饭，也是那样认识到西园寺世界的。
　　不过这些都是从西园寺世界那里听来，南小猫自身则是不知情。
　　两人独处的时候，桂言叶就显得随意多了，挺直的腰身微微弯下，侧着身靠在南小猫肩膀上，嘴角露出幸福的笑意。
　　“小猫你这朋友真有意思，每次见到她都是这么活力满满，有时候我挺羡慕她的。”
　　“那不如你们多点交流？我倒是希望世界能学一下你的文静，你们应该可以从对方身上学到不少。那样你的朋友也能多一些。”
　　桂言叶似乎有些意动，眨了眨眼睛，可很快又摇了摇头：“不用了，我有小猫你陪着就够了，我这样的人，朋友多了也兼顾不来。”
　　“言叶你要自信一点啊。”
　　“我会努力的。”
　　桂言叶轻轻点了点头，缓缓闭上了眼睛：“终于......又能和你独处了，小猫。”
　　“......你说这些的时候倒是胆子很大。”
　　南小猫挠了挠脸颊，有点害羞。
　　桂言叶轻笑一声，道：“因为我想让小猫知道，我有多喜欢你呀，你是把我从孤独和寂寞里拯救出来的英雄，我永远都不会忘记那时候的心情的。”
　　“我......我知道啦，你说过很多次了。”
　　南小猫红着脸，捂住桂言叶的嘴，窘迫道：“所以不用再重复了，我知道你喜欢我，我也喜欢你，我们明白就好，说出来超害羞的！”
　　“嘻嘻，小猫脸皮真薄。”
　　桂言叶挣脱南小猫的手，罕见地露出俏皮的笑容。
　　南小猫翻了个白眼：“我可不想被你这么说，和外人多说两句话就忍不住脸红的家伙。”
　　“现在不会了哦。”
　　“真的吗？”
　　“当然，我不会骗你的。我说过，我会努力的。”
　　桂言叶突然多了几分自信，连笑容都仿佛更有魅力了。
　　PS.感觉小猫就像是戏台上的老将军


第368章.指名桂言叶
　　不知不觉，南小猫已经来到这世界线两个多月了，平和的日子让她都感觉不到时间的流逝，没想到眨眼间，学园祭马上都要开始了。
　　和曾经那简单的学园祭不同，这个世界线的音乃木坂因为底气十足，学园祭也是分外的热闹，提前两周的时间，各个班级已经开始着手自己的准备了。
　　南小猫她们班展现的是话剧，需要准备的功夫不少，但难度都不算高，大多是一些服饰的制作。
　　南小猫没有参与演出，只负责制作服饰，有南小鸟这个熟练的姐姐帮忙，简直不要太轻松。
　　于是学园祭这一天，她反倒是清闲的很。
　　“这就是言叶她们班的女仆咖啡厅么，怎么这么多人排队？”
　　刚走出教室就看到旁边长长的队伍，南小猫一阵无语，犹豫了一下，决定还是等人少一点再来光顾。
　　这么热闹的学园祭，不到处逛逛就可惜了。
　　平时熟悉的走道被布置得面目全非，如同祭典一样热闹，两旁一个接一个的小摊，让宽敞的大路都变窄了许多，人来人往，看不到尽头。
　　南小猫漫无目的地在人群中穿梭，时不时看看路边的小摊，感兴趣的话也会买一点，只不过全都是吃的。
　　“这苹果糖真好吃啊，不过这章鱼烧一般般......呕！这炒面怎么是甜的！什么？巧克力炒面？妈呀，这是哪来的黑暗料理。”
　　即使只买很少一点，一路走下来，南小猫两手都已经拿满了食物，刚好走到尽头的校门口，干脆在一旁找了个位置坐下，慢悠悠地吃了起来。
　　为了方便一些开店的班级可以补充材料，今天校门是完全敞开的，时不时能看到出校的学生，也能看到进来参观的校外人。
　　南小猫一边看一边吃，并没有注意到，身后正在缓缓接近的身影。
　　突然，她感觉眼前一黑，一个元气的声音从身后响起：“猜猜我是谁？”
　　“世界，别玩了，很危险的。”
　　南小猫无奈地拉开西园寺世界的手，回头问道：“你怎么会在这里？不是要去礼堂看表演吗？”
　　“看了一下，感觉太无聊了。”
　　西园寺世界耸耸肩：“看那些还不如去看看周围的人经营得怎么样，对了，有什么好吃的吗？”
　　她一边问道，一边盯着南小猫身旁的一堆食物。
　　南小猫随手把最上面的一盒递给她，说道：“说起来，世界你家里是开咖啡厅的呢，看这些人玩闹不会觉得很无趣吗？”
　　“不会啊，我觉得挺有意思的。”
　　西园寺世界笑道：“我家的咖啡厅我只去过几次，而且感觉还是学校里的人办的比较有趣，她们很有想象力......呕！这炒面是怎么回事？好难吃！”
　　“哦，抱歉，我没想到是这个。”
　　南小猫赶紧给她换了一盒，好奇问道：“有什么有趣的店吗？”
　　“有啊，三年级有一个班，是角色扮演的咖啡厅，里面的店员伴着各种属性的角色，看起来超有趣的。”
　　“三年级......”
　　“嗯，好像就是你姐姐她们班。”
　　“......等下我去看看。”
　　南小猫被勾起好奇心，看了看时间，站起身来：“我也该去找言叶了，晚点再聊吧，我记得晚上还有活动？”
　　“嗯，今年开始，学校允许学园祭举办到晚上，听说学生会想出了不少有趣的主意。”
　　“那晚上见吧。”
　　......
　　再次来到桂言叶她们班的门口，人数貌似比刚才少了一点，但队伍依旧很长，南小猫犹豫了一下，最后还是乖乖排队。
　　如果不排队，估计她是进不去了，那就看不到桂言叶穿着女仆装工作的样子了。
　　血亏啊！她绝对不要那样！
　　耐心等了半个多小时，南小猫得偿所愿，终于进去了。
　　“欢迎光临。”
　　两个负责接客的女生朝南小猫微微鞠躬，胸口的迷人景色若隐若现。
　　南小猫愣了一下，问道：“这是......你们的制服？”
　　虽然她现在不是那个全校知名的南小猫，但教室就在隔壁，两个女生第一眼就把她认出来了，直接点头道：“对啊，这衣服是我们自己设计的，好看吗？”
　　一个女生转了一圈，只盖住一半大腿的短裙飘飘起舞，露出裙下的白色吊带。
　　这确实是很好看，就是......怎么看起来有点色色的感觉呢？
　　南小猫心里有些疑惑，更多的是担心。
　　“那个，我想问一下，言叶她在里面吗？”
　　“在啊，现在是她的值班时间。”
　　“谢谢。”
　　南小猫点头道谢，急急忙忙走了进去。
　　教室不大，而且一目了然，要找到桂言叶轻而易举，此时她正在招待客人，看上去一切如常......如果无视掉周围那些男性不健康的眼神的话。
　　南小猫皱着眉，心里大感不满。不过她也不能在别人班上闹事，只能乖乖找位置坐下。
　　“我看看......”
　　拿起菜单扫了一眼，很普通简单的菜单，但其中有几样特殊的服务，比如女仆喂饭，女仆配聊天等等......这些在女仆咖啡厅也是很常见的服务，倒是没什么奇怪。
　　只不过......还是感觉好不爽！
　　南小猫黑着脸，招手叫来了一个担任服务员的女生。
　　“你好，我要点单。”
　　“好的，请问你要点什么？”
　　“一杯冰咖啡，一个巧克力蛋糕，还有......一个炒面。另外还有这个和这个服务......”
　　南小猫红着脸，指了指菜单上的喂饭和陪聊服务，说道：“我要指名，可以吗？”
　　“可以哦。”
　　那个女生自然是认识南小猫，笑着点点头，小声调侃道：“是指名桂同学吗？”
　　南小猫的脸更红了，艰难地点了点头，道：“是......是的。”
　　“好的，我明白了，请稍等一下，大小姐。”
　　女生偷笑了一下，记录完以后，转头叫道：“桂同学，有你的指名哦。”
　　“太......太大声啦！”
　　感觉到整个教室的目光都落在自己身上，南小猫羞得恨不得钻到桌子底下去。


第369章.和谐友爱
　　桂言叶本来是不接受指名的，这在一开始就已经说过了。毕竟只是学生举办的学园祭，大家都是同学，没必要勉强对方接受指名这样的方式，除了几个急需零花钱的女生外，她们班大部分女生都不接受指名。
　　所以桂言叶听到班上的人叫自己时，还有些奇怪，转头看去，刚要拒绝，却又及时停住了。
　　“小猫，你来啦！”
　　快步走到南小猫的桌前，桂言叶严重是掩盖不住的喜悦，红着脸跟那个女生道谢，然后在南小猫身旁坐下。
　　南小猫歉然道：“本来我想早点来的，不过外面人太多了。”
　　“是啊，没想到会这么多人。”
　　桂言叶深有同感地点点头：“我忙了一早上都没停过......”
　　南小猫发现，即使是坐下来，也有不少人在叫桂言叶去招待，不过都被其他服务员应付过去了。
　　“我想......我知道为什么你会忙个不停了。”
　　余光扫过桂言叶，南小猫不仅有些咬牙切齿：“那些色狼......真是太可恶了！”
　　不用想也知道，肯定是那些客人见桂言叶可爱，身材又好，所以不断的叫她，直接的增加了她的负担。
　　不过不得不说，穿着这套女仆装的桂言叶真可爱啊，那修长的白丝美腿，纤细的腰肢，汹涌澎湃的**，深不可测的沟壑......真是太棒了！
　　南小猫看了两眼，都有点舍不得移开眼睛。当真正从心里接受了她们的感情后，南小猫才发现，原来女孩子也是能吸引女孩子的。
　　“言叶真好看！”
　　南小猫不禁赞道，语气中带着几分骄傲。
　　桂言叶红着脸低下头，小声道：“谢谢。”
　　这时，南小猫点的食物被端了上来，那个女生在桂言叶耳边说了几句，然后偷笑着走开，而桂言叶脸上的红晕，则是迅速蔓延到了耳朵上，两只耳朵都变得红扑扑的。
　　南小猫没有注意到桂言叶的异样，在食物被端上来的时候，她的注意力就已经移到食物上了。
　　“没想到你们的食物看起来还挺好吃的样子，这蛋糕做得很不错呀，是你们自己做的吗？”
　　“是......是的，菜单上的东西都是我们做的，我们班有个同学家里是开西饼店的，所以......”
　　“那还真是让人期待呢。”
　　南小猫笑着点点头，拿起叉子想要尝一口。
　　“等一下！”
　　桂言叶按住了南小猫的手。
　　“嗯？”
　　南小猫不解地看着她。
　　“我......我来，这是我的工作。”
　　桂言叶红着脸，抢过叉子，切下一小口蛋糕，送到南小猫嘴边：“小猫，啊......啊～”
　　“我......我还是自己来吧。”
　　这里这么多人，南小猫哪好意思让人喂，想要接过叉子，可桂言叶却异常坚持。
　　“这......这是我的工作！你不是指名要我喂你的吗？”
　　“可是......”
　　南小猫看了看周围，不少女生已经停下了手上的工作，两眼发光，期待地看着她们。
　　而那些男性客人，则是羡慕地看着南小猫，让她一阵不爽。
　　哼！羡慕什么，难道你们还想让我家言叶喂你们？
　　做梦！
　　南小猫一口咬掉叉子上的蛋糕，昂首挺胸，一副胜利者的模样。
　　看到没有，我才是唯一那个能让言叶喂食的人！
　　“小猫，你怎么了？”
　　桂言叶奇怪地看着南小猫，不明白她怎么吃个蛋糕也能吃得斗志激昂。
　　南小猫窘迫地干咳两声，低下头收起了姿态，道：“没......没什么，只是太好吃了，一时间有些激动。”
　　“你喜欢的话，明天我可以做给你吃啊。”
　　桂言叶温柔地说道。
　　“好呀，好呀。”
　　南小猫忙不迭点头，又吃了几口，她想起来问道：“对了，言叶你几点休息啊？到时候我们一起逛逛吧，我走了一圈，大概记得哪里还有好吃的，我带你去。”
　　“嗯......”
　　桂言叶想了一下，有些无奈：“不行啊，我中午倒是可以休息几个小时，但是下午我还有轮班，可能没法陪你太久。”
　　“没关系，我等你嘛，下午的话我去姐姐那里看看。”
　　“那......好吧，我去和班长说一下，反正我也快到休息时间了，我们出去走一下吧。”
　　“嗯！”
　　十分钟后，两人再次回到教学楼外的小摊，简单买了点吃的，找了个空位坐下。
　　“哟，又见到你了，小猫。”
　　都还没坐热，西园寺世界又恰巧出现在了两人面前：“桂同学你好，刚换轮班休息？”
　　“你好，西园寺同学。”桂言叶点头示意：“我刚好休息，让小猫带我吃点东西。”
　　“嘿嘿，不介意我蹭点吃的吧？”
　　“你刚刚不是吃过了吗，我留下那么多没吃完的东西......”
　　南小猫有些无奈，却没发阻止西园寺世界在她旁边坐下。
　　“你那点吃的哪够啊，我还没吃饱呢。”
　　西园寺世界不在意地摆摆手，身体往南小猫身上贴去，为了能拿到桂言叶那边的食物......
　　南小猫翻了个白眼，懒得理会西园寺世界。倒是桂言叶愣了一下，若有所思地打量着两人。
　　“怎么了？”
　　西园寺世界笑着问道。
　　“我在想......西园寺同学和小猫感情真好呢，让我好羡慕，你们一直都这么要好吗？”
　　“嗯......差不多吧，不过貌似大多时候都是我找小猫搭话，这家伙心思全在你身上，从来都不主动找我。”
　　西园寺世界自嘲地笑了笑：“放心吧，我抢不走你的小猫的。”
　　“我......我不是这个意思。”
　　桂言叶急忙解释，同时小心翼翼地看了看南小猫的脸色。
　　西园寺世界也看着南小猫，似乎想从她脸上看出些什么。
　　本来在吃东西的南小猫发现自己莫名其妙被两人围观，连吃都忘了，问道：“你们怎么突然这么看着我？”
　　“我想知道，你对我（西园寺同学），是怎么想的？”
　　两人异口同声地问道。


第370章.世界：我的回合！
　　“哈？”
　　南小猫眉头一皱，心里纳闷怎么莫名其妙就扯到她身上了，不过还是老实答到：“朋友啊，世界是我要好的朋友，怎么了吗？”
　　“那......桂同学呢？”
　　西园寺世界急忙追问道。
　　“言叶......”
　　南小猫愣了一下，不禁转头看向桂言叶。这个一直默默陪在自己身边，支持自己，保护自己的女孩，一直都展现着她那强烈的感情，最近两人关系好像坐火箭一样突飞猛进，但两人貌似从来没有过确认关系之类的对话。
　　虽说这种事也不是一定要南小猫开口，但考虑到桂言叶的性格......南小猫的眼神突然认真起来。
　　“我和言叶现在只是朋友，但是......我喜欢她。”
　　“小猫......”
　　桂言叶惊讶地看着南小猫，忍不住捂住嘴，眼泪布满了眼眶。
　　“哦，原来是这样啊。”
　　西园寺世界低下头，目光有些黯淡，不过转眼间又恢复过来，调笑道：“那么桂同学的意思呢？小猫都告白了，你不会没有反应吧？还是说你不喜欢小猫？”
　　“喜......喜欢！我喜欢的！”桂言叶急了，“请不要说让人误会的话，我一直都对小猫......”
　　“我知道，我知道，言叶，小声一点！”
　　虽然很开心，但南小猫不得不打断桂言叶，因为刚才那几声，已经把整个教室的人的目光都吸引过来了。”
　　“对......对不起，我先去忙了。”
　　醒悟过来的桂言叶顿时脸色通红，风一样的溜走，叫都叫不回来。”
　　“......”
　　“人都走了，该回神了。”
　　西园寺世界拍了拍南小猫的肩膀，笑道：“你要怎么谢谢我，我可是给你创造了一个绝佳的告白机会哦。”
　　“我......”
　　南小猫回过神，一阵无语，看了西园寺一眼，无奈地叹了口气：“下次请你吃东西吧。”
　　“是么，那我就不客气了。欸？你去哪里啊？”
　　“找言叶，我本来约了她一起吃午饭的。”
　　南小猫没好气地应道，然后急匆匆就走了。本来她和桂言叶独处得好好的，结果都被西园寺世界破坏了，现在连桂言叶都跑了，要不是看在西园寺是自己朋友的份上，别说请她吃东西，自己不怪她就不错了。
　　西园寺世界看着已经走掉的南小猫，脸上的笑容渐渐消失。
　　“可恶......明明是我先来的，明明花了那么多时间，为什么最后却输给一个突然跑出来的家伙啊，可恶！”
　　......
　　学园祭很愉快，但快乐的时间总是过得很快，眨眼间便到了晚上，虽然气氛依旧热闹，但比起白天，人已经少了许多。
　　毕竟不可能每个人都选择在学校逗留到夜晚，有些家住的比较远的，都提前离开了，其中也包括了桂言叶，她需要回家照顾妹妹，黄昏的时候就已经离开了。
　　而此时的南小猫，正站在教室的窗前，看着灯火通明的学校，晚上看到这样的景象，也是有一番不一样的新鲜感，果然夜晚的学校就是不一样。
　　“小猫，原来你在这里啊。”
　　一个惊喜的声音在身后传来，南小猫回头一看，西园寺世界不知道什么时候走了过来，身上的外套和毛衣都不见了，只穿着一件单薄的衬衫，因为汗水的关系，衬衫里面也变得清晰可见，领口的几颗纽扣被揭开，让少女看上去多了几分妩媚。
　　南小猫不为所动，只是笑了笑：“你玩得也太疯了吧，小心明天上课没精神哦。”
　　“嘿嘿，这可是难得的回忆，当然不能这么简单就让它过去了。而且我现在不就上来休息了嘛。”
　　“还不回家吗？”
　　南小猫把目光放在西园寺身上，好奇地问道。
　　西园寺世界摇摇头：“反正家里也只有我一个，晚点回去也无所谓。你呢？”
　　“姐姐和妈妈还要忙很久，我等她们一起回去。”
　　“哈哈，那我们都有大把时间了呢。”
　　西园寺世界笑意更深了，走到南小猫身旁，陪着她一起看那些还沉浸在祭典之中的学生。
　　沉默，并没有持续太久，西园寺世界偷偷看了南小猫一眼，问道：“你和桂同学独处的时候，也是这样的吗？”
　　“嗯？”
　　“不说话，也不看她，好像在走神一样。”
　　南小猫愣了一下，苦笑道：“对不起，我刚才在想一些事情。”
　　“啊！你果然在走神！”
　　“这也很平常吧，谁没个走神的时候。”
　　南小猫忍不住嘀咕了两句。
　　“我不管！我可是特意找你，担心你一个人会寂寞的。你居然无视我的心意，太过分了！”
　　“那你想怎么样？”
　　“嘿嘿。”西园寺世界露出不怀好意的笑容，凑近了问道：“我就想知道，你和桂同学独处的时候，都会做些什么？”
　　南小猫奇怪地看了她一眼：“哪有做什么，只是单纯聊聊天而已，最多就是亲密一点。”
　　“怎么个亲密法？”
　　“靠得近一点啊，牵牵手啊，搂一下啊之类的......话说你问这个做什么？”
　　南小猫感觉西园寺世界更奇怪了，她到底想要做什么？
　　西园寺世界仿佛没有听到南小猫的问话，突然紧挨过来，一手揽住南小猫的腰。
　　“喂！”
　　南小猫皱眉，转过头去，刚要说她几句，却发现西园寺世界的脸贴的极近，眼神异常认真地看着自己。
　　“是这样吗？”
　　西园寺世界轻声问道。
　　“你......你在做什么啊，世界？怎么感觉你怪怪的。”
　　“我在问，你和桂同学相处的时候是这样吗？”
　　西园寺世界又靠近了一点，再问了一遍。
　　南小猫有些受不了，移开视线，手轻轻把她推开了一点距离，答到：“是啊，是啊，这样你满意了吧，快点放开我，等下有人来了，误会我们就不好了。”
　　“哈，那就让她们误会吧。”
　　西园寺世界笑了一下，又恢复之前那样活泼的笑容，稍微拉开了一点距离，手却放在南小猫的腰上不肯拿开。
　　不如说，有人误会了更好！


第371章.误会和谣言
　　第二天来到学校，南小猫感觉到了一种异样的气氛，这种感觉在她进了教室以后，变得更加强烈了。
　　“呐，南同学，你是不是正在和世界交往啊？”
　　突然，好几个女生走了过来，一脸八卦地问道。
　　音乃木坂是女校，这种禁忌之恋的风气十分盛行，尤其是经历过缪斯还活跃的时间的二，三年级生，都不抗拒百合，反倒很是热衷。
　　几个人来问南小猫，也不是带着歧视之类的态度，只是纯粹的好奇和八卦，这种人在之前的时间线，南小猫见得多了，不巧的是，那些人全都是她的同班同学。
　　几个女生的问题让南小猫愣了好长时间才反应过来，她立即否认道：“当然没有了，你们怎么会这么问？”
　　“因为世界好像经常和你一起，你们看上去关系这么好，而且......”
　　“而且？”
　　“你们昨晚在教室的事，也被人看到了。”
　　“昨晚？在教室？什么事啊？”
　　南小猫更迷糊了，自己和西园寺世界明明只是单纯的聊天，虽然世界中间有些奇怪的表现，但光这样就传出绯闻也太夸张了吧，她和桂言叶还天天粘在一起呢，现在知情的也不过是桂言叶班上，和她班上的几个人而已。
　　“班上的人今天都收到了匿名的信息，似乎是你们昨晚被人拍了下来。”
　　一个女生拿出自己的手机，递给南小猫看。
　　南小猫低头一看，里面的照片是西园寺世界搂着她的腰，看着她的脸，两人的距离极近，因为角度问题，看上去就好像准备接吻一样。
　　“现在都在传你和世界正在交往，听说我们班上的人都很支持来着。”
　　“哈？为什么你们要关心这个啊？”
　　“因为今天早上刚来的时候，就有隔壁班的人过来，说你劈腿什么的......看上去似乎......”
　　“等等！”
　　南小猫脸色一变：“你说隔壁班已经知道这事了？”
　　“对啊，除了我们手机收到以外，还有人把照片贴在了公告板。”
　　“该死！”
　　南小猫一跺脚，转身就跑到隔壁教室去。
　　“言叶！”
　　“你来做什么啊，快走呀！花心的家伙！”
　　“就是，别来欺负我们的桂同学，走呀！”
　　南小猫还没走进教室，几个女生已经拦住了门口，脸色不善地看着南小猫。
　　“让开啊，我要找言叶。”
　　南小猫不耐烦地叫道。突然出这种事，她心情也很糟糕，也不知道是谁这么无聊，拍了照片还要搞个大新闻。
　　几个人站在教室门口吵得不可开交，桂言叶班上的人似乎认死了南小猫是劈腿的人，就是不让她进去。
　　吵了半天，双方还在僵持，这个时候......
　　“各......各位，能不能让一下，让我自己说。”
　　桂言叶推开挤在一起的人群，弱弱地说道：“小猫她没有骗我，虽然很感谢大家关心，但还是让我自己和小猫说吧。”
　　“言叶，终于见到你了。”
　　看到桂言叶还肯出来，南小猫这才松了口气：“这里人太多，你陪我去一下天台吧。”
　　“嗯。”
　　......
　　来到天台，南小猫急忙把昨天晚上的事一五一十地说给桂言叶听，不敢有丝毫的遗漏。
　　她本来就理直气壮，也没有半点心虚，自然是不怕。
　　桂言叶静静听完，突然笑道：“其实我一直都相信你，小猫你不是花心的人，刚才我的同学那样说你，真是对不起。”
　　“没关系，她们也是关心你。”
　　南小猫倒是不在意，反正桂言叶没怀疑她就好。
　　“不过到底是谁这么无聊啊，偷拍还要放到学校上来，好像是特意针对我一样。”
　　南小猫眉头紧皱，有些生气，做这样的事，也不知道那主谋到底是什么目的。拆散她和桂言叶吗？还是挑拨桂言叶和西园寺世界？
　　不对，挑拨她们两个有什么好处啊？目标应该还是我才对......可南小猫想了半天，也不知道自己到底得罪了什么人？
　　来到这世界线不过两个月，按照她的性格，也不会和什么人结怨，对方应该不是为了报复她才这么做的。
　　那么目的到底是什么？
　　南小猫想不通，她不就是谈个恋爱嘛，碍着谁了这是。
　　“抱歉，言叶，这件事我会去找幕后黑手的，你什么都别管，也不要信那些谣言，知道吗，千万别信！如果有什么怀疑的地方，直接来问我。”
　　人言可畏，南小猫很清楚，加上桂言叶性格偏弱，她还真怕桂言叶听信了某些谣言，要甩了她，那就真的糟糕了。
　　她可没忘记，如果这条时间线她和桂言叶断了关系，回到自己的时间线后，她和桂言叶也会失去关系，可能连朋友都做不成。
　　这种事情，绝对有避免！
　　桂言叶看她紧张的样子，心里有几分甜蜜，还有几分担忧：“还是不要管了，小猫，我相信你就够了，那些照片过段时间就没人理会了。”
　　“可是......”
　　“我不希望有什么不好的事情发生。”
　　“......好吧。”南小猫犹豫了一下，点点头：“看来还要和世界说一声才行，这件事还牵扯到她，希望对她没什么影响吧。”
　　两人回到教室，桂言叶负责向自己班上的人解释，好解除她们对南小猫的误解，而南小猫则是回到了自己教室。
　　西园寺世界坐在自己的位置上，看上去和平时没什么两样，只不过今天周围围了不少人。
　　那些人也都看到南小猫走来，纷纷给她让路。
　　“早上好啊，小猫。”
　　西园寺世界笑着挥挥手。
　　“早，世界。”南小猫应了一声，看着她说道：“昨晚的事......”
　　“放心吧，我已经解释过了。”
　　西园寺世界笑着打断了南小猫：“现在她们知道，你是和桂同学交往，昨天的照片只是我们闹着玩，被拍成暧昧的姿势而已。”
　　南小猫愣了一下，不禁看向其他人。
　　周围的女生点点头，然后便散去了。
　　不知道是不是错觉，南小猫总觉得班上的人对自己貌似有点冷淡。


第372章.突然告白
　　一上午过去了，南小猫渐渐发现，那不是错觉，自己的同学好像真的对自己有什么意见。
　　整整一上午，没有一个人来和她说过一句话，大家都好像有意避开她一样，即使是聚在一起讨论什么，在南小猫靠近的时候，也会停下来，看着她等她离开。
　　这样的态度让她很不舒服。
　　她不是自恋狂，不会认为所有人都喜欢她，但她自认为也没有做什么让大家都讨厌的事情，明明昨天还好好的。
　　“真是奇怪。”
　　南小猫微微皱眉，感觉吃进嘴里的午饭也味同嚼蜡。
　　旁边的桂言叶不禁问道：“发生什么事了吗？”
　　“嗯......是有点事，但我也不是很清楚原因。”
　　南小猫点点头，把早上的事说了一下。
　　桂言叶一怔，情不自禁握住南小猫的手：“你没事吧，小猫？”
　　“没事啊，你怎么会这么问？”
　　南小猫不解地看着桂言叶。
　　“我知道那种感受，担心你会......”
　　“放心吧，我没事，只是在奇怪班上的人到底怎么了，这突然态度这么恶劣，总得有个原因吧。”
　　南小猫摆摆手，表情疑惑而苦恼。
　　这同学多了，是非感觉也多了许多，明明以前的音乃木坂那么和谐友爱，大家都是热心的好孩子，怎么学校变好了，人际却变得那么复杂呢？
　　幸亏那些都不是南小猫曾经的同学，不然她还真有点接受不了。
　　“总之我会试着去找原因的，今天大家都怪怪的，我试一下过两天再问问班上的人吧，言叶如果你听到些什么的话，也跟我说一声。”
　　“嗯，我知道了。”
　　桂言叶重重地点点头。
　　希望是我想多了吧......南小猫心里隐隐有些不安。
　　“小黑，现在世界线的变化怎么样了？”
　　“已经基本脱离了原来的轨迹，而且变化正在逐渐变大。”
　　“可是言叶一点变化都没有啊，感觉和之前的她一样。”
　　南小猫皱眉，这就是她最不解的地方，桂言叶没有变化，但世界线却一直在变动，难道她忽略了什么东西？
　　这个问题连小黑也没办法回答她，她唯一知道的，就只有世界线的变化情况而已。
　　带着满腹疑问，南小猫回到了教室，班上的人依旧显得十分冷漠，对于她的到来视而不见。
　　南小猫心里也烦躁，不理会那些人，回到自己位置上坐下。
　　正准备去拿下午的课要用的书，南小猫目光落在课桌上，瞳孔不禁缩了一下，一阵怒火在心头燃起，她忍不住愤怒地拍了一下桌子。
　　这是她第一次发这么大的火，而且还是在教室这样的场合。
　　所有人都被南小猫的举动吸引了注意力，一同扭头看向她。
　　西园寺世界走近看了一眼，脸色变了一下，叫道：“到底是谁，在小猫的桌子上乱画？”
　　本来干净整洁的课桌上，此刻被油性笔画得乱七八糟，好像小孩子的涂鸦一样，一些角落还写着十分难听的话。
　　南小猫是真的怒了，不是因为自己被这样对待，而是因为音乃木坂居然出了这样的事情。
　　她爱这所学校，这里凝聚的不仅仅是她的回忆，而是一代人又一代人的青春，对她和南小鸟，高坂穗乃果，园田海未这些在神田长大的孩子来说，音乃木坂是回忆中很重要的一环，而现在，这份珍贵的回忆正在被玷污。
　　她冷淡地扫视班上的人，可一个个脸上都挂着无辜的表情，一时间南小猫也不知道到底是谁做的。
　　但怒火让她无法就这样不出声，愤怒的她开口叫道：“和做这种事的人一个班级，真是让人感到羞愧，这个人不配当音乃木坂的学生。”
　　“嘁，理事长的女儿了不起么，好像她是理事长一样。”
　　“对啊，不就是因为自己吃亏了所以生气，说得那么好听......”
　　“你们......”
　　“算了，小猫，不要生气啦。”
　　西园寺世界见她快要发作，急忙把南小猫拉住：“我帮你清理干净，你别生气了。”
　　“放开我！”
　　南小猫生气地甩开西园寺，道：“我自己来就可以了。”
　　她真的失望了，音乃木坂，已经不是她认识的那所音乃木坂了。
　　......
　　放学以后，南小猫独自留在教室清理课桌作案的人似乎是故意的，用的油性笔非常不好清洗，南小猫忙了好长时间，痕迹也才淡下来，但依旧留着痕迹。
　　她一声不吭地继续清理，倔强得像个孩子。
　　桂言叶因为学园祭之后的事情，去了学生会开会，所以没法来帮忙。不过即使她能帮，南小猫也不愿意让她来，这件事她还是不要参和比较好，否则被有心人看到的话，说不定连她也会受影响。
　　自己被排斥不要紧，但她绝对不要桂言叶再次遇到被欺负的事情。
　　昏黄色的阳光把教室映成了红色，不知不觉已经是黄昏了，教室里就剩下南小猫忙碌的身影。
　　然后一只手，突然地出现在南小猫的视野里。
　　“我来帮你吧，小猫。”
　　西园寺世界有些温柔的声音在耳边响起：“一个人的话，不知道要多久才能清理干净呢。”
　　“你还没回去么，世界？”
　　南小猫抬头，疑惑地看着她。
　　西园寺世界低头擦着桌子，关心地说道：“我担心你嘛，还没见过你发这么大火，所以忍不住来看看。”
　　“......对不起。”
　　想起下午迁怒于西园寺，南小猫不禁有些愧疚：“下午的时候我被气昏了头，明明世界你在帮我，我却那样对你。”
　　“没关系的，我不在意。”
　　西园寺世界轻轻一笑，歉然道：“而且班上大家这样对你，我也有责任。”
　　“嗯？关你什么事？”
　　“因......因为她们以为你是甩了我，然后才跟桂同学交往的。”
　　“哈？”
　　南小猫傻眼了：“她们脑子抽了？从哪里听来的消息啊？”
　　“是我......”
　　西园寺世界突然抬起头：“小猫，我......我喜欢你！”


第373章.发张好人卡以示友好
　　“小猫，我......我喜欢你。”
　　西园寺世界的告白来得十分突然，让人猝不及防，南小猫听完后直接脑袋一片空白，连门外传来的脚步声都没有注意到。
　　西园寺世界目光一闪，突然上前抱住了南小猫。
　　“欸？！世......世界？！”
　　“我真的喜欢你，从一年级开始，一直都是！”
　　西园寺世界的目光饱含着强烈的感情，前所未有的认真，让南小猫更加不知道如何反应了。
　　趁着她愣神的时候，西园寺世界直接吻了上去。
　　“唔！”
　　南小猫瞪大了眼睛，看着强吻自己的西园寺世界。
　　砰——
　　一声轻响把南小猫重新唤醒，她急忙推开西园寺世界，看向发出声响的方向。
　　门口的位置，桂言叶怔怔地看着两人，眼中满是不可思议。
　　糟糕！
　　最坏的事情发生，南小猫甚至顾不上西园寺世界有什么反应，直接丢下她跑向桂言叶。
　　刚受到巨大刺激的桂言叶看到南小猫靠近，也不知道在想什么，拼命摇了摇头，转身便哭着跑了出去。
　　“言叶，别走！”
　　南小猫急忙去追。
　　昏黄的教室，西园寺世界看着已经空无一人的门口，脸色十分难看。
　　为什么？为什么我都做到这一步了，小猫还是不肯看我一下！那个桂言叶到底有什么好？明明是我先来的，喜欢小猫也好，接近小猫也好，为什么会变成这样！
　　既然这样，那就不要怪我了。只要你消失了，小猫就是我的！是我的！
　　......
　　“言叶，等等我！”
　　南小猫追着逃跑的桂言叶，一边喘着气，一边喊道：“不要跑！听我解释啊！”
　　该死，为什么言叶的体力这么好......明明平时和我是一样不运动的类型。
　　“需要帮忙吗？”
　　小黑好心问道。
　　“要！帮我追上言叶！”
　　南小猫毫不犹豫地叫道。现在她已经没空去犹豫了，一切事情都没有眼前的言叶要紧。
　　紧接着，南小猫便感觉到身体莫名涌出一股用不完的力量，刚才的气喘和脚酸都好像做梦一样，自己的体力又恢复......不对，是变得比之前还充沛。
　　南小猫的速度当即快了几分，没花多久功夫，便追上了桂言叶。
　　再一看，两人这都跑到神田神社来了......
　　“抓......抓到你了。”
　　握住桂言叶的手腕，南小猫一脸虚弱的擦了擦额头上的汗，笑道：“不会让你跑了，言叶，你听我解释。”
　　“......”
　　桂言叶背对着南小猫，看不到表情，但却没有了动作，似乎是默许了南小猫的话。
　　南小猫喘了两口气，整理了一下语言，快速把刚才的事说了一遍。
　　“......所以我和世界真的没什么！是她突然跟我告白，然后抱住我亲上来，我刚反应过来就推开她了，你一定要信我，言叶。”
　　“我......我信你。”
　　桂言叶缓缓回过头，脸早已哭成了花面猫，她一头扑进南小猫的怀里，带着哭腔道：“我好怕，刚才看到你和西园寺同学，我好怕你就要离开我了，我好怕又要变回一个人，我......”
　　“对不起，言叶。”
　　南小猫反手抱住桂言叶，不知道为什么，自己也哭了：“我......你永远不会一个人的。”
　　她本想保证自己不会离开，但一想到自己之后要做的事，到嘴边的话却变了。
　　“其实在她的视角里，你并没有离开，所以你也不用在意这些细节。”
　　小黑解释道。
　　“......小黑你暂时不要说话。”
　　真是的，气氛都被她毁光了。南小猫有些郁闷地松开桂言叶，两人对视一眼，不约而同地移开目光，满脸娇羞。
　　幸亏此时的神社没人，不然的话两人就要找洞钻了。
　　虽然感情来了人容易激动，但事后回忆起来，果然还是会觉得羞耻。
　　两人此时就因为刚才的感情流露而脸上发烫，不过即便如此，她们的手也紧紧握住，不愿松开。
　　过了许久，两人总算是平复了心情，桂言叶这才开口说道：“对不起，小猫，如果我再信任你多一点的话......”
　　“不怪你，那种场合谁看到了都会误会。”
　　南小猫苦笑：“不过倒是有点对不起世界，还来不及给她答复就出来了。即使是拒绝，我也应该当面和她说清楚才行，不然太不尊重她这份心意了。”
　　“那你快去吧，说不定西园寺同学还在学校。”
　　桂言叶迫不及待地催促道。
　　南小猫奇怪地看她一眼：“这么急？”
　　“嗯......你跟她说清楚，这样我比较有安全感......”
　　桂言叶说到最后，声音已经听不见了，不过南小猫大概明白了她的意思，不由得又是一阵苦笑。
　　桂言叶也会有这样的时候，倒是罕见。以前她总是不紧不慢，与世无争的样子，虽然也和时崎狂三还有我妻由乃争风过，但大多时候都是做事而懒得和她们吵架，更是很少和南小猫交流这样的心声。
　　不过既然桂言叶开口了，南小猫也无所谓，两人之间返回了学校，在教室找到了西园寺世界。
　　这时候西园寺世界正坐在南小猫的位置上发着呆。
　　“小猫，你回来啦！”
　　看到南小猫，她脸上顿时绽放出灿烂的笑容：“我把桌子擦干净了，就等着你回来呢。”
　　“呃......谢谢，世界。”
　　南小猫看了看身后的门口，桂言叶此时就站在门后，在西园寺看不到的死角出。
　　可能是错觉，南小猫总觉得门后有一对炽热的目光在催促着她。
　　“咳咳......”南小猫神色不太自然地轻咳两声，正色道：“世界，你能听我说几句话吗，关于你......刚才和我说的。”
　　“......嗯。”
　　虽然早有心理准备，但西园寺世界的表情依旧变得有些勉强。
　　不过这是没办法的事，南小猫已经吸取过教训，她不想再拖下去，这对两人都不是好事。
　　“关于你刚才说的，我很高兴，也谢谢你的心意，但是......”
　　南小猫看西园寺世界，认真说道：“对不起，我喜欢的是言叶。世界，你是个很好的女孩，不要在我身上浪费时间了。”
　　PS.言叶线大概也差不多结束了，稍微有点长了......


第374章.找上门
　　拒绝一个人，有时候比接受还让人难受。南小猫真心把西园寺世界当作朋友，所以真正开口拒绝她的时候，心情反而更加沉重。
　　不过她必须这么做，拖泥带水只会让事情变得更糟。南小猫不希望自己模糊的态度让西园寺世界产生什么不该有的希望。
　　西园寺世界没有说话，低着头不知道在想些什么。南小猫等了半天不见她回应，以为她一时间无法接受，心想不如让她一个人静一静......
　　“对不起，世界，我不想让言叶伤心，也不想让你伤心，但这种事必须说清楚，这样对大家才好。”
　　南小猫叹了口气，拿起书包：“课桌的事，明天我会好好答谢的，今天我就先走了，再见了。”
　　暗暗叹了口气，南小猫越过西园寺世界身边，毫无留恋地走出门外。在门的边上，桂言叶双手提着书包，静静等候，看到她出来，既没有胜利者的骄傲和愉悦，也没有对失败者的不屑或同情，只是平静地看着南小猫，轻声道：“我们走吧。”
　　“嗯......”
　　南小猫点点头，心情沉重地离开了学校。
　　然后第二天，西园寺世界请假了。
　　似乎有些出乎意料，但南小猫倒是很平静，大概这样的反应，她心里也隐约猜到一些了吧。
　　不过让她意外的是，桂言叶也没来学校。她昨天明明好好的，既没有生病，也没有说发生了什么要紧的事，怎么突然会不来上学呢？
　　南小猫站在言叶教室的门口，眉头紧皱。
　　她拿起手机打给桂言叶，也没有人接电话，发信息过去也没有回复，这让南小猫更加担心了。
　　“小黑，有办法找到言叶么？”
　　心里不安的南小猫无奈地向小黑求助，桂言叶失去联系，她真没办法淡定地等她回应。
　　“我试试，应该没问题。”
　　小黑并没有给出确定的答复，不过她那万年不变的平静语气，倒是让南小猫安心了许多。
　　等了约莫十分钟的时间，上课铃刚响起的同时，小黑终于再次开口：“找到了。”
　　“真的吗，在哪里？”
　　南小猫有些急切地问到，至于上课，她已经没心情理会了。
　　小黑简单说了个方位和距离，南小猫手机上查看了一下地图，很快就确认了地址。
　　“公寓？”
　　那是一座很平常的公寓，就在神田，距离学校并不是很远。
　　“可是言叶怎么突然去那里了？”
　　心里抱着疑问，南小猫回教室请假，然后急急忙忙离开了学校。
　　那座公寓距离音乃木坂只有不到半小时的路程，算得上是极近的距离了，只比南小猫家稍微远一点，不过两家却在不同的方向。
　　这附近在南小猫的记忆中，是没来过的地方，但意外的，南小猫感觉有几分熟悉。
　　这个地方她来过，但却不是现在的她，而是......被替换之前，一直生活在这条世界线的南小猫。
　　两个人本质上是同一个人，记忆也会因为南小猫来到这条世界线而互相参杂，偶尔南小猫也会想起一些自己没经历过的事情。
　　这种情况小黑早就跟她说过，所以她一下子就想到了。
　　这是以前的她来过的地方，但她只对周围景色有印象，却想不起来自己来这里做什么。
　　不过公寓她倒是找到了，一栋十二层楼，看上去很新的高级公寓。
　　“这么多户人，我怎么找啊......”
　　南小猫扫了一眼，有些头痛地问道：“小黑，有办法找到言叶的具体位置吗？”
　　“正在找，等我几分钟。”
　　小黑丢下一句话，然后就不做声了，几分钟后，才说道：“找到了，在七楼，具体位置到了上面我再告诉你。”
　　“谢谢，小黑。”
　　南小猫感激地应了一句。小黑有时候给她的感觉，真的像是无所不能一样，简直比多啦A梦还好用。
　　公寓的安保措施虽然不错，但也没人会特意防备一个女高中生，南小猫趁着有人从里面出来的同时，赶紧穿过了防盗门，走进了里面。
　　谢天谢地，那个保安并没有注意到她。
　　坐着电梯来到七楼，那种熟悉的感觉更强烈了。南小猫皱了皱眉，不等小黑说话，突然就向着其中一户人的门口走去。
　　停下，抬头，南小猫静静地看着门牌上的名字——西园寺。
　　“就是这里。”
　　小黑最终确定道：“桂言叶就在里面。”
　　“那世界呢？”
　　“......也在里面。”
　　这到底是怎么回事？”
　　南小猫大感疑惑，怎么桂言叶会跑到西园寺世界家里来了？
　　所有的答案，或许等她进去以后，就能知道了。
　　南小猫深深吸了口气，按响了门铃，她发现自己的手有些颤抖，不知道是愤怒，还是紧张，亦或者是害怕？
　　“来了。”
　　屋里很快传出来声音，是西园寺世界。
　　南小猫的心跳不由得加速了许多，她有些害怕，门开了以后，会看到什么不堪的画面。
　　“小猫，我觉得你要少看一些奇怪的漫画了，以桂言叶和西园寺世界的关系，你想象的那种情况几乎是不可能的。”
　　南小猫脸色一下子就红了。
　　“......我知道！你别吵我！”
　　和小黑简单的交流几句，只不过是一两秒的时间，等她注意力再次回到门上时，门才刚刚从里面打开。
　　“你好，请问是......咦？小猫？”
　　西园寺世界看到门口的南小猫，也不禁愣了一下，好奇地问道：“你怎么来了？”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，目光却忍不住打量着西园寺世界的打扮，普通的家居装，T恤和短裤，看上去也很正常，脸上没有奇怪的潮红，身上很干爽，没有汗渍或者刚洗过澡的痕迹。
　　看来真是自己想多了。
　　南小猫笑得有些尴尬，本来是质问的话到了嘴边也变成了掩饰尴尬的关心：“我来看看你，突然请假了，我有些担心。”
　　“呵呵，那也不用特地请假来看我吧，而且你昨天才把我拒绝了，今天还对我这么好？”
　　“我......我还是把你当朋友的，世界。”
　　“我知道，刚才开玩笑而已，进来坐吧。”
　　西园寺世界轻松地笑了笑，推开门邀请南小猫进去。
　　“那我就打扰了。”
　　PS.关于那个说过想看黑一点的剧情的读者，我其实很想说......我也想写啊QAQ，可惜其他人就是不给我写，发便当就退订啥的，好可恶


第375章.疯了！
　　这里是哪？
　　南小猫的意识从昏沉之中苏醒，感觉脑袋沉沉的，好像里面塞了几公斤铁块一样，双手双脚也软绵绵的，没有力气。
　　记忆一片混乱，她睁开眼，却想不起来发生了什么事。
　　“你醒啦，感觉怎么样？”
　　小黑的声音从心底传来，这让南小猫稍微安心了一点。
　　“不怎么好，感觉跟通宵了好几天，刚睡着又被人叫醒一样，脑袋好难受。”
　　“正常反应，因为我为了叫醒你，稍微刺激了一下你的大脑。”
　　小黑似乎不怎么担心南小猫的状态，问道：“还记得发生什么事了吗？”
　　“嗯......不太清楚，脑子有些混乱，我记得自己明明是在世界家里的，这里怎么......”
　　南小猫打量了一下周围，黑漆漆的，似乎是什么牢笼一样，四面密封，空间极小，而自己的手脚......已经被绑起来了。
　　这到底是怎么回事？
　　南小猫百思不得其解。
　　绑架？在世界家里？
　　不过小黑很快就为她解答了疑惑：“你在西园寺世界家里昏迷了，是她把你绑起来的。”
　　“哈？世界吗？”
　　“对，她在你喝的茶里，下了安眠药。”
　　“她为什么要这么做？”
　　“我不知道。”
　　南小猫瞪着眼睛，呆若木鸡。心里感觉有些难受，被信任的人背叛，大概就是这样的心情吧，可是......世界为什么要这么做？因为自己拒绝了她？
　　她头脑渐渐清醒，昏迷前的经过也开始回忆起来......
　　“坐吧，小猫，我去给你倒杯茶。”
　　“谢谢......世界，你一个人在家吗？”
　　“是啊，我不是跟你说过吗，我自己一个人住，妈妈很少回来的。”
　　“不，我的意思是，刚才你家里只有你一个人？”
　　“对啊，不然呢？”
　　“我还以为言叶也在你家里呢。”
　　南小猫故作可惜地叹了口气，目光紧紧盯着西园寺世界。
　　她说自己一个人在家，小黑却说桂言叶在这里。两个人明显有一个在说谎，相比起西园寺世界，她当然更相信小黑，小黑骗她一点意义都没有。
　　果然，西园寺世界手上的动作突然就顿了一下，虽然时间很短，但一直盯着她的南小猫还是看到了。
　　她在骗自己！
　　南小猫心里有了判断，却奇怪为什么桂言叶还不出来，自己的声音不算小，按理说只要她在，肯定会回应自己的吧？
　　“来，小猫，你的茶。”
　　“谢谢......”
　　心不在焉的南小猫接过杯子，想也不想的喝了一口。
　　扑咚——
　　......
　　没想到，西园寺世界不仅骗了自己，还把自己绑起来了，她到底想做什么？
　　南小猫想不通，而她身旁的一片漆黑，却突然透进来一束光。
　　“嗯？”
　　光越来越刺眼，本来以为自己身处什么可怕的地方，没想到居然是衣柜，难怪里面空间那么小。
　　“我还以为是错觉呢，原来你真的醒了呀，小猫。我还以为今晚你都醒不来呢。”
　　西园寺世界，那个一切的始作俑者，正微笑着看着自己，脸上的笑容和平常没什么两样，活泼，开朗，仿佛是个纯真的少女，然而眼神却让人感到害怕。
　　“太好了，既然你醒了，那我也不用把事情留到明天了，今晚就可以做完。”
　　西园寺世界拍了拍手，开心地说道：“今晚一定是个难忘的晚上。”
　　“世界，你到底想要做什么？言叶不见了，是不是也是你干的？”
　　“桂言叶吗？她确实在我这里。”
　　西园寺世界似乎很高兴，笑着点点头：“别担心，你很快就能见到她了。”
　　她一边说着，一边把南小猫抱起来。
　　虽然南小猫身材娇小，体重较之于其他同龄女生，也要稍微轻一点。”
　　西园寺世界虽然把她抱起来了，但看起来很吃力就是了。
　　“......不如你放了我，我自己走吧？”
　　“不......用！”
　　“......你到底要带我去哪啊？”
　　“呵......呵，到......到了。”
　　西园寺世界费劲地把南小猫放在沙发上：“小猫你等一下，好戏马上要上演了。”
　　放下南小猫后，西园寺世界又兴冲冲地跑回了屋内，很快又拖着另一个人出来。
　　和南小猫不同，被拖出来的人还没有醒来，秀丽的长发被西园寺世界拉着，拖着来到了南小猫面前。
　　“言叶！”
　　南小猫一眼便认出，那就是失踪的桂言叶。本来就有点冷漠的眼神一下子变成了愤怒。
　　“你对言叶做了什么？”
　　“没什么，只是和你一样，让她吃点安眠药而已，放心吧，死不了的。”
　　西园寺世界笑着说道：“我也不会让她死，我会好好让你看看，她最后的下场是什么样的。”
　　“你疯了吗？”
　　“是啊，我疯了，在你拒绝我的时候，我就已经疯了。”
　　西园寺脸上透着几分疯狂的神色：“都是因为她，如果不是桂言叶，小猫你怎么会拒绝我，我们明明在一起这么久了。”
　　不不不，我明明是认识言叶比较久，你根本不是先来的！
　　南小猫很想这么反驳，但为了桂言叶等一下的遭遇，她还是老老实实闭上了嘴。
　　桂言叶被拖到沙发前的地面上，她的双手双脚同样是绑住，身上乍看之下没有外伤，除了意识没恢复过来，其他一切正常。
　　然后西园寺世界拿出了一盒钉子......每一枚都足足有五寸这么长。
　　这么危险的东西......
　　南小猫脸色一变，紧张地问道：“你想做什么？”
　　“当然是把她固定住啦，不然的话，等一下她乱动，影响我下刀。”
　　西园寺世界抬起头，甜甜地笑了一下：“小猫你都一天没吃东西了，肚子一定饿了吧，稍微等一下，我做饭给你吃。”
　　说完，她又低头去找锤子了。
　　“.....那和你现在要做的事情有什么关系？你别乱来！”
　　“哎呀，做菜当然要准备材料啦。”
　　西园寺世界理所当然地说道，可南小猫听了，却毛骨悚然，这家伙......她真的疯了！
　　“啊，找到了。”
　　突然西园寺发出一声喜悦的叫声，然后拿着一个锤子，笑着说道：“这样就可以开始了。”
　　PS.五寸钉......八宝菜......这是我迷上病娇的万恶之源呀，没听过的人建议去B站搜索一下，贼棒！


第376章.让人绝望的情景
　　“住手......快点住手啊！”
　　看着西园寺世界高高举起手中的锤子，南小猫眼眶都快睁裂，用尽力气地吼叫着，朝着她扑过去。
　　没有什么比看着自己喜欢的人被伤害更让人愤怒的事了，南小猫不知道哪里来的力气，从沙发上一跃而起，脑袋狠狠地朝着西园寺世界撞去。
　　砰——
　　两人额头撞在了一起，南小猫落在桂言叶的身上，而西园寺世界则被撞得跌倒在地。她被撞得头晕目眩，晃了晃脑袋，过了半天才重新站起来，姣好的脸上满是狰狞。
　　“为什么......为什么到现在了，你还要站在她那一边？”
　　西园寺世界拿着锤子，眼神无光地看着南小猫：“我一直都那么关心你，那么喜欢你，你为什么都不肯多看我一眼。你为什么脑子只想着桂言叶，为什么要背叛我......”
　　“我从来没有背叛谁，世界，这种事情不是谁付出得多就谁赢的，而且......言叶付出的不比你少。”
　　“你说谎！”
　　西园寺世界愤怒地吼道：“你和她才认识多久？我从刚入学的时候就一直在你身边，她凭什么和我比？”
　　“......时间不能代表一切。”
　　南小猫叹了口气：“你快点住手吧，现在住手，我们还可以像以前一样。”
　　“可能吗？”
　　西园寺世界冷笑着，直接拆穿了南小猫的谎言。
　　“......”
　　南小猫无言以对，确实，她是不可能再用之前的心态来面对西园寺世界了。
　　“小猫，我也希望我们能像以前一样......不，我希望我们的关系可以比以前更加亲密，更进一步，所以......”西园寺世界渐渐冷静下来，目光落在桂言叶身上：“只要桂言叶消失了，那么一切都会变成可能。”
　　“不可能！”
　　南小猫眼睛立即像是要喷火一样瞪着西园寺世界：“你要是敢动言叶，我这辈子都不会原谅你的。”
　　“就算你这么说，我也不会停手的。至于小猫，之后我会好好开导你。”
　　西园寺世界不为所动，缓缓走向桂言叶。
　　一个昏迷，一个被绑住了手脚，很明显，两人就如同砧板上的鱼肉，而西园寺世界就是那个拿着刀的屠夫，以南小猫现在的状态，根本改变不了什么。
　　西园寺世界从盒子里拿出一枚钉子，五寸长的钉子此时看上去是那么的触目惊心，仿佛散发着寒意，西园寺世界不管南小猫的抗议，把钉子的尖端按在桂言叶的手掌上。
　　“小猫，你知道吗，以前的人杀鳗鱼的时候，是会用钉子把鳗鱼钉在砧板上的。”
　　西园寺世界脸上的笑容十分可怕：“把脑袋钉住，然后再剖开身体。不过人的话，只钉住头是不够的。”
　　南小猫已经猜到西园寺世界要做什么了，她此时心里充满了恐惧。
　　“不要......住手！住手啊！”
　　在南小猫绝望的呼叫中，锤子无声落下。
　　砰——
　　钉子撕裂肌肉的时候没有多少声音，落入南小猫耳中的，就只有锤子砸下的那一声响声，然后她便看到刺眼的红色从桂言叶那白皙的手掌中涌出。
　　“言叶——!”
　　那一锤子就好像砸在了南小猫的心里一样，让她痛到无法呼吸，嘶声力竭的吼叫笼罩着整个房子，然后是疯狂的笑声。
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——”
　　西园寺世界，就像个疯子一样，仰头大笑着，然后又砸下第二下锤子。
　　砰——
　　“不要——！住手，我求你了，快点住手！”
　　南小猫的视野已经被泪水模糊了，她再也没能保持自己强硬的态度，看着桂言叶被钉在木桌子上的手，她只能恳求西园寺世界停手。
　　“你要我做什么都可以，不要再伤害言叶！”
　　曾经有一个朋友死在她面前，她无法挽救，现在看着喜欢的人被伤害，她同样无能为力，南小猫心里莫名有一股恨意，却不知道是针对谁，或许是自己，或许是西园寺。
　　“唔......”
　　即使是被喂下了安眠药，连续两下的剧痛依旧让桂言叶缓缓醒来，她的脸露出痛苦的神色，眉毛皱在一起，本来就白皙的脸上，此时更是一片惨白。
　　西园寺世界好像没看到她的情况，低头看着桂言叶的手掌，脸上笑容多了几分满意。
　　现在钉子几乎是牢牢钉在了桂言叶的手上，她想多动一下都不可能了。
　　“好了，现在到另一只手......”
　　一边说着，西园寺世界一边站起来，然后把南小猫也拉起来：“别哭了，小猫，好好看着吧，看着桂言叶最后会变成什么样，然后好好记住，以后不要再拒绝我了。”
　　把南小猫扶到沙发上，西园寺世界甜甜地笑了一下，转身又走向桂言叶。
　　“不要......不要......”
　　南小猫摇着头，心里疯狂地呼唤着小黑，现在能救桂言叶的，只有小黑，只要她杀了自己，让自己回到过去的话......
　　可是小黑却好像离开了她的体内一样，任凭南小猫怎么呼唤，都没有半天反应。
　　眼看着西园寺就要砸下第三下锤子，把桂言叶另一只手也钉上，南小猫还是忍不住，再次扑了上去。
　　因为双脚被绑住，她只能用力跳起，撞向西园寺世界。
　　又是一声闷响，西园寺世界再次被撞倒。
　　“不要妨碍我啊！”
　　已经失去理智的西园寺世界，想都没想，顺手就要拨开压在身上的南小猫。
　　可她忘了自己正握着锤子。
　　砰......
　　“啊——”
　　南小猫只觉得头的一侧传来剧痛，接着意识便开始变得模糊起来......
　　“言......叶......”
　　“居然变成这样，连既定的命运都能打破么，不愧是小猫。”
　　在失去意识的最后，南小猫好像听到了小黑的声音......
　　还有桂言叶的声音。
　　“小猫——”
　　啊，言叶醒来了，太......好......了，快......逃......
　　这是南小猫最后的想法。
　　PS.下一章言叶线end


第377章.大难不死
　　当南小猫再次醒来的时候，她发现自己居然在医院里，身旁没有一个人，窗户外透着耀眼的阳光。
　　“我......怎么会在医院？”
　　南小猫神色茫然，头上传来的阵痛，正提醒着她，之前的事情都是真的。
　　“言叶！”
　　她顿时想起了另一个情况危急的人——桂言叶！
　　“言叶呢？”
　　自己在医院，说明自己最后被救了，那么言叶，她应该也被救了吧？
　　南小猫慌忙下床，却没料到脚下一软，直接跪倒在了地上，手上连着的针头也被扯断，传来一阵剧痛。
　　不过她没有理会，挣扎着爬起来，蹒跚着走出了病房。
　　走廊上，除了少数病人和来探病的，只有几个护士在忙碌着，所有人注意到走出来的南小猫，都不由得愣了一下。
　　“这位病人，你看起来很虚弱，快回去病房里呀。”
　　一个护士走过来，责怪地说了一句，然后看到南小猫不断流血的手，不由得发出一声惊呼。
　　那是刚才针头扯断的伤口。
　　“天啊，你的手在流血，要快点止血。”
　　“这都是小事。”
　　南小猫摇头，突然抓住那个护士的肩膀：“和我一起进医院的那个女生呢？她在哪里？”
　　“什么女生？”
　　“一个长头发的女生，应该是和我一起进来的，你快告诉我，她在哪？”
　　南小猫紧紧抓着护士，急切的心情表露无遗。
　　“等......等一下，我马上帮你查。”
　　护士吃痛，一边从南小猫手中挣脱，一边联系负责前台的同事......
　　南小猫最后是**椅推进桂言叶的病房的，手上和头上都绑着绷带，看起来很是狼狈。
　　而病房里的桂言叶，看上去比她好太多了，静静躺在病床上的少女，看上去好像只是睡着了一样，没有丝毫伤痕。
　　当然，这只是表面。
　　右手手筋断了，手掌的骨头破裂，穿透型的伤口，失血过多......桂言叶的伤势比她严重多了。
　　一想到桂言叶的伤，南小猫的眼睛就忍不住湿润，眼泪差点没忍住流出来。
　　都是她害得桂言叶遇到这样的遭遇。
　　“不要逗留太久哦，她还需要静养，而且刚刚睡下，最好不要吵醒她。”
　　“嗯......”
　　南小猫对身后的护士点点头，道：“能把我推到床边吗？”
　　“哦......”
　　护士赢了一声，推着轮椅来到窗边，这下南小猫能更清晰看到桂言叶的脸，尽管没有丝毫血色，但她的脸依旧不输之前，还是那么漂亮，而且让人更加心痛了。
　　“我想单独陪她一会儿。”
　　“那如果有需要，请按呼叫铃吧。”
　　护士点头，悄悄退了出去。
　　南小猫注视着桂言叶，隔了一会儿，忍不住伸手握住她被子里的手。
　　“言叶，对不起，让你有这样的遭遇，而且还......”
　　南小猫鼻子一酸，哽咽着说不下去了。
　　这次的事对桂言叶来说，是永久的伤害，而对南小猫来说，也是最糟糕的回忆，哪怕她知道自己今后面对的桂言叶，根本就不知道这件事情，她液忍不住充满愧疚。
　　如果不是她那么傻，那么容易相信别人的话......说不定就能救桂言叶了，明明知道西园寺世界在说谎，她却一点防备也没有，她真恨不得给自己两巴掌。
　　“对不起......对不起......对不起......”
　　“为什么要说对不起呢？”
　　突然响起的温柔声音，让低着头哭泣的南小猫愣了一下，她傻傻地抬起头，发现桂言叶正看着自己。
　　“言叶，你不是......睡着了吗？”
　　“嗯，睡着了，但感觉到你进来，又醒了。”
　　“我......我吵醒你了吗，对不起。”
　　南小猫急忙擦了擦眼泪，问道：“你感觉怎么样了？身体还好吗？伤口还痛不痛啊？要不我帮你叫医生？”
　　“我没事。”
　　桂言叶哭笑不得，却又感觉一丝丝甜蜜，声音不禁更加温柔了：“医生都说了，我只要静养几天，很快就能好了，倒是你，听说你被砸到了头，轻微脑震荡，没事吧？”
　　“我......我没事。”
　　南小猫急忙摇头，可眩晕的感觉让她很快停住了，苦笑道：“只是有些头晕......”
　　“那你还跑来跑去做什么？”
　　桂言叶责怪地看着她。
　　“我......我担心你，醒来的时候见不到你，我就放不下心，生怕你会......”
　　“会什么？被西园寺做成标本吗？”
　　见南小猫说不下去，桂言叶笑着说道：“你晕过去的时候我就醒来了，虽然受了伤，但好在我有练习家传的剑道，西园寺不是我的对手。”
　　“那就太好了。”
　　南小猫用她说得轻巧，也变得轻松了许多，长长出了口气，才问道：“那......世界她现在......怎么样了？”
　　“死了。”
　　桂言叶眼神有些黯淡：“在我把你救出去以后，貌似自己自杀了。”
　　“......这样啊。”
　　南小猫的心情又重新变得沉重起来。虽然西园寺世界做了这样的事，但两人总归是当过朋友，她会变成这样，或许也是自己的错。
　　南小猫这么一想，负罪感更强了，强得几乎压得她喘不过气。
　　“小猫，不要想太多，有些事情不是你能控制的，也不是你的错。”
　　桂言叶突然握住了南小猫的手：“即使你没有拒绝她，西园寺那样的心态，早晚也会出事的，你想开一点。”
　　“我明白，我尽量试试吧。”
　　南小猫勉强挤出一丝笑容：不过要我完全不在意，好像也不太可能，不管怎么说，世界都是因为我的原因，才会走上自杀这一步。”
　　“那......”
　　桂言叶迟疑了一下，刚想说点什么，却被南小猫打断了：“我也差不多该回去了，言叶你好好休息一下吧，我晚点再来看你。”
　　她可没忘记护士所说的，桂言叶现在需要休息和静养。
　　同样的，她也需要静养，现在她头晕得都快要昏迷过去了，为了不让桂言叶担心，她连忙推着轮椅离开了房间。
　　PS.emmm，居然还能水....咳咳，还能写一章。


第378章.说好的必有后福呢？
　　住院是一件很乏味的事，但如果是和喜欢的人一起，那么即便是这么无趣的事情，也会让人感到愉悦。
　　“言叶，啊～”
　　南小猫一手拿着碗，一手举着勺子，像是喂小孩子一样把食物送到桂言叶的嘴边，从她那眯成月牙状的眼睛可以看出，她对这种事情并不厌烦。
　　倒是桂言叶，作为被照顾的那个，脸上的红晕一直消不下去，害羞地低着头，不肯去吃南小猫喂的东西。
　　偶尔喂一下可以说是情趣，增进感情，但每顿饭都这样，以桂言叶的薄脸皮来说，实在是无法接受。
　　“小猫，我自己能吃。”
　　因为接连三天八顿饭都要被南小猫喂食，桂言叶已经忍耐到极限了，抬起头抗议地看着南小猫：“我只是手受伤而已，又不是断了......”
　　“可是医生说你的手不能用力啊，不然的话愈合会不好的，以后就更不好了。”
　　南小猫煞有介事地说道。桂言叶的伤注定了她的右手会有着永久性的后遗症，力气也会比普通人小得多，所以这两天她生怕出什么事，让桂言叶本来就不便的手再次受伤。
　　不管是出于愧疚还是爱意，她这些天都把桂言叶的所有需要打点好了，自己稍微好一点以后，也天天窝在桂言叶这里，比护士还敬业。
　　至于吃饭这种粗重功夫，南小猫自然是说什么也不会让桂言叶动手的。
　　桂言叶对此表示很无奈：“我还有左手，可以自己吃的......”
　　“可是左手吃东西不方便吧，不如我喂你，还不用你自己动手。”
　　南小猫笑着把勺子送到桂言叶嘴边：“乖，快点吃了，不然要凉了。”
　　“......”
　　桂言叶发现这不知道第几次的抗议也被南小猫萌混过去，只好无可奈何地张开嘴，咬住南小猫手中的勺子。
　　“这才乖嘛。”
　　南小猫笑得更开心了，又接着喂了一勺：“来，张嘴，啊～”
　　“嘻嘻，姐姐好像小孩子哦，吃饭还要人喂。”
　　一个俏皮的声音在南小猫身后响起，桂言叶当即闹了个大红脸，急忙转过身去。
　　南小猫回头，看到那个说话的小萝莉，笑着打了个招呼：“心酱，你好啊。你姐姐不是小孩子，只是手受伤了，所以不方便而已。”
　　“大姐姐你好。”
　　桂心礼貌地弯腰行礼，然后好奇地看着南小猫：“大姐姐你是护士吗，为什么会在这里照顾姐姐？”
　　“我是你姐姐的朋友。”
　　“朋友？姐姐终于有朋友了吗？太好了！”
　　桂心高兴地蹦来蹦去。
　　南小猫不禁偷笑一声，看了桂言叶一眼。
　　连妹妹都在操心她的交友情况，对桂言叶来说，大概是个不小的打击吧。她记得桂言叶在桂心面前都是挺严厉的，这下形象彻底崩坏了。
　　桂言叶早在桂心说话的时候，就气得不行了，现在看到她跳来跳去，忍不住出声喝止道：“心酱！安静点，这里是医院，不是家里。”
　　“哦......”
　　桂心虽然兴奋，但还是听话地停下来，有些低落地跑到南小猫身边。
　　这下子南小猫忍不住又笑了，刚想说些什么，一个走近的身影进入了她的视野。
　　“言叶，感觉怎么样了？”
　　桂真奈美拿着一个袋子走进来，关心地看着女儿：“我帮你拿了些换洗的衣服，你还有其他需要的话，打个电话回家就行了。”
　　“知道了，谢谢妈妈。”
　　“嗯。”
　　桂真奈美点头，看了看桂言叶缠着绷带的右手，然后又看了看南小猫。
　　“......阿姨好。”
　　无形的压力让南小猫不禁低下头去，不敢看桂真奈美。
　　和独自一人，无亲无故的时崎狂三不同，桂言叶还有家人，自己还需要得到她们的认可。
　　桂真奈美掌管一家企业，常年的上位作风让她看起来很有威严，尤其是她认真起来的时候，强大的气场让南小猫头垂得更低了。
　　也不知道她对自己和桂言叶的事了解多少，如果我说错话的话，她不会生气吧？她生气会怎么样？让我以后不能见言叶？天啊，千万不要！
　　南小猫瞬间脑补了无数的狗血剧情，心里一阵激动，感觉自己就是那些电视剧里与旧社会观念抗争的自由恋爱主义的继承者，坚强的女主角。
　　少女顿时一阵心血澎湃。
　　“你就是南小猫吗？可不可以单独和我聊几句？”
　　“不要！我绝对不会离开言叶的！”
　　沉浸在自己世界里的南小猫，下意识地脱口而出，把整个房间的人都吓到了。
　　“小......小猫，你在说什么呀！”
　　桂言叶又是害羞，又是窃喜，红着脸不敢抬头。
　　桂心则是崇拜地看着南小猫：“哇，大姐姐你好勇敢啊，难道你在和姐姐谈恋爱吗？你说话跟电视里那些女明星一模一样。”
　　“......”
　　桂真奈美没有说话，只是看着南小猫，无悲无喜，看不出她在想什么。
　　而南小猫则是恨不得找个洞钻进去，或者找块豆腐撞死在上面算了。
　　天啊，自己刚才说了什么？我在言叶妈妈面前说了什么？
　　少女脑海一片空白，不断地在想，我是谁？我在哪里？我刚才说了什么？
　　“咳......南小姐？”
　　见南小猫好像没了思考能力，桂真奈美只好再次出声叫道。
　　南小猫回过神来，心里满是紧张：“那......那个，我刚才的意思是......言叶她......她还需要人照顾！对，言叶需要照顾，我不能离开她身边太久。”
　　“放心吧，只是聊两句，不会浪费你多少时间的。还有，谢谢你这么关心言叶。”
　　“呵呵，应该的......应该的。”
　　南小猫不好意思地低下头去。
　　“那么，可以跟我出来一下吗？”
　　“哦，这就来。”
　　南小猫急忙站起来，跟着桂真奈美
　　走出病房。
　　刚走出房间，南小猫就后悔了，眼前的女强人，几乎在门被关上的一瞬间，和蔼的神情就变得冰冷严峻，好像高高在上的女王一样。
　　“我就单刀直入地问了，南小姐，你和言叶是什么关系？”


第379章.爱情小巢
　　桂言叶看着房间的门口，出去了许久的母亲和南小猫依旧不见回来，不是说只是简单聊两句的么？怎么这么久？
　　她们在说什么？
　　桂言叶有些好奇，也有些害怕。自己和南小猫的事并没有告知家里，这种禁忌的恋情和不被大众接受的未来，家里人十分有可能会反对。
　　所以两人出去得越久，桂言叶就越是无法安心。
　　“心酱，你帮我去门口看看，看妈妈和刚才的姐姐在说些什么。”
　　“可以不去吗？”
　　桂心怯怯地问道，看来好怕母亲的严厉的，不止是桂言叶一个人而已。
　　不过这事情很重要，桂言叶可不会让桂心装可怜混过去，她脸上表情一整，厉声道：“快去！”
　　“哦......”
　　小萝莉垂头丧气地应了一声，然后可怜兮兮地朝着门口摸过去。可还没等她出去，房间的门已经被打开了，熟悉的声音在萝莉耳边响起。
　　“桂心，你站在门口做什么？不知道很危险的吗？”
　　“妈......妈妈。”
　　桂心抬头，看到自己母亲盯着自己，不过似乎没有生气，小萝莉这才安心了一些。
　　“我肚子饿，想吃东西。”
　　“等一下，我们马上就走。”
　　桂真奈美摸了摸女儿的头，然后进去拿了些东西，又走了出来：“那么言叶就拜托你了，小猫。”
　　“我知道了，放心交给我吧，阿姨。”
　　南小猫乖乖应了一声。
　　......
　　“妈妈到底和你说了什么？”
　　等南小猫送走了自己的家人后回来，桂言叶终于是迫不及待地询问起刚才的事：“你和妈妈的关系好像突然变好了。”
　　南小猫笑了一下：“我答应了阿姨，暂时不告诉你，以后你就知道了。”
　　“......有什么不能让我知道的么？”
　　“没有啦，只是一个惊喜，等你出院你就知道了。”
　　南小猫神秘地笑了笑，不再继续这个话题。
　　晚上，回到自己的病房，南小猫给家里打了个电话，这个电话打了很长时间，一直到深夜，她才挂断。
　　......
　　桂言叶足足住了一个月的医院才被允许出院，而今天，正是出院的日子。
　　早就出院了的南小猫，今天也早早回到医院，找到正在收拾东西的桂言叶。
　　“你在做什么呀！快放下，等我来做就可以了。”
　　看到桂言叶在忙碌，南小猫急忙走过去，把她按在椅子上：“你给我乖乖坐好，等我收拾完以后，和你出院。”
　　“其实我自己来就可以了......”
　　“不行！你是病人，要乖乖听话。”
　　“可我已经出院了。”
　　“但你的手还没好吧。”
　　南小猫指了指依旧缠着绷带的手。
　　“......”
　　这下桂言叶说不出话了。每次南小猫一说到这个，自己就无论如何也说不过她。
　　把桂言叶的衣服全部打包好，南小猫拖着箱子和她一起离开了医院。
　　住了一个多月的医院，终于能出来，桂言叶的心情也好了许多，脚步都轻快了不少。
　　南小猫拦了一辆出租车，招呼着桂言叶上车后，对司机说了地址。
　　“咦？不是回家么？”
　　“等到了地方你就知道了。”
　　南小猫神秘地笑了笑。
　　车子很快就驶到了南小猫所说的地点，这个地方两人都很熟悉，是音乃木坂附近的一栋公寓，距离学校不过十分钟不到的路程。
　　南小猫领着桂言叶进了公寓，来到一间屋子门口。
　　开门，进去，南小猫站在玄关处，转头看着不明所以的桂言叶：“好了，进来吧，这是新家哦，属于我们两个的。”
　　“我们......的新家？”
　　桂言叶愣了一下，这才看到，门口上的名牌贴的，正是她和南小猫的名字。
　　“这......”
　　桂言叶震惊地看着南小猫。
　　南小猫苦笑，解释道：“其实不是我做的，你不要惊讶，这是你妈妈租的房子。”
　　“妈妈？”
　　“是的。”南小猫点头，无奈地说道：“上次在医院她就知道我们的关系了，这是她给我们的礼物......”
　　“妈妈她怎么会......”
　　“我也不知道。”南小猫耸耸肩：“不过她倒是说了几句奇怪的话，什么言叶果然是我的女儿，很羡慕我们两个之类的......你妈妈不会也......”
　　南小猫仔细想了想，不由得感觉这可能性还蛮大的。
　　如果桂真奈美真的有过一段可歌可泣的百合恋情，那么她对自己和桂言叶这大方到吓人的支持，就完全可以理解了。
　　就好像她的妈妈，就很支持她......在她承诺奉献出自己的未来以后。
　　“这房子......很贵吧？”
　　“还好吧，租金不是从我这里给的，想要知道价格，你还是要去找你妈妈，顺便跟她说一下，租金不会让她一个人承担的。”
　　南小猫提醒道：“记得让她把租金的账单给我们。”
　　“小猫你也要分摊租金？你哪来的钱？”
　　“当然是家里给的啦，用我以后的人生做抵押。”
　　“什么意思？”
　　“就是我大学毕业以后，要到音乃木坂去，给妈妈打工，当一名教师。”
　　南小猫耸拉着脑袋：“亏我还想着去当一名光荣的游戏试玩人员呢。”
　　“......我觉得还是当老师比较好。”
　　“那你陪我一起当吧！”
　　“你说什么？！”
　　“你也一起来，这可是为了我们两个的未来哦，你可不能抛下我一个人。音乃木坂可是女校，万一那些小丫头勾引我怎么办......诶诶诶！言叶你先把刀放下，有话好好说，好好说。”
　　“小猫，不可以出轨哦，不然我会很伤心的。”
　　“谁......谁会出轨呀！我都跟你住一起了，哪来的机会啊！”
　　“那就好。”
　　桂言叶笑眯眯地放下了手上的刀：“要永远都在一起哦。”
　　“嗯！”
　　两个少女，双手紧紧握在了一起，密不可分，就如同他们的关系一样。
　　PS.下午两点钟维护，我现在打到第六章的第十五节，还剩下整整一章，才能拿到30石头，看来不用睡了QAQ，看在我这么努力的份上，神啊，奖励我一个梅林吧！


End.言叶线
　　音乃木坂，已经存在了至少一个世纪，这是一所充满了历史的老校，校舍虽然稍显老旧，但看上去依旧很整洁，加上常年维护，并没有那种破破旧旧的感觉。
　　学校一直都有着不错的人气，持续了好几年的学园偶像浪潮，更是让音乃木坂成了一所全国有名的学校。
　　在这样的学校工作，比南小猫一开始想象的要好不少。
　　“今天就讲到这里，下课。”
　　南小猫作为学校的老师，已经是第三个年头了，比起一开始站在讲台上紧张得说不出话，现在的她已经是一个合格的老师了。
　　刚一下课，不少学生就把她围住，开始问东问西。
　　“老师，最近有什么好看的动画介绍吗？”
　　“老师，今晚有空上线一起玩游戏吗？”
　　“老师，你和桂老师什么时候结婚呀？”
　　“老师......”
　　一群少女就像是刚出生没多久的幼鸟一样，叽叽喳喳的吵个不停，吵得南小猫头都大了。
　　“停——！你们给我等一下，你们给我一个个问。”
　　“那老师你什么时候和桂老师结婚啊？”
　　南小猫翻了个白眼：“日本不允许同性结婚，而且我和桂老师只是普通的同居关系而已，下一个。”
　　“那你们结婚打算去哪里度蜜月？”
　　“大概是欧洲吧......等等！你这家伙套我话！”
　　“嘻嘻，老师你好笨。”
　　“是啊是啊，不然桂老师怎么会把她盯得这么紧，生怕她被拐走了似的。”
　　“你们啊......”
　　南小猫一脸无奈，摇着头道：“别老是想着这些八卦，多把心思放在学习上吧。”
　　“拉倒吧，上次老师你拉着我打游戏，到半夜都不给我睡，还好意思说学习？”
　　“那......那次不一样！那天是周末！”
　　“可是第二天就是周一了呢。”
　　“......”
　　南小猫无言以对，看来自己真的要注意一下平时的作风，和学生打成一片，有时候也不是什么好事。
　　“我说你们呀......这些话要是被PTA协会的家长听到，我第二天就要失业了，所以还是适可而止吧。”
　　南小猫看着自己的学生，语气已经有些哀求的味道了：“被知道我拉着学生熬夜打游戏，我会被骂死的。”
　　其实她更担心自己和桂言叶的关系被PTA发现，那才是大问题！
　　不过她们两个女孩子，一不去酒店，二不在学校胡来，大概也不会出什么问题，反正三年都这么过来了。
　　至于为什么会被学生知道自己两人的关系，那说起来真是太多原因了。
　　比如......
　　“小猫，午休时间到了哦，你不吃午饭吗？”
　　一个声音打断了南小猫和学生们的“亲切交流”，把所有人的目光都吸引了过去。
　　南小猫苦笑着应道：“来了。”
　　然后递给学生们一个歉然的眼神，你看，不是我不愿意和你们聊天，但有人找上门了，所以明天继续吧。”
　　耸了耸肩膀，南小猫越过学生的包围，走到桂言叶身边。桂言叶穿着职场上常见的西式套装，一丝不苟，整齐大方，还十分好看，不少学生都露出了羡慕的眼神。
　　“要是我以后也能像桂老师那样就好了。”
　　“是啊，好大，她到底是吃什么长大的？”
　　“下次我一定要问问。”
　　......
　　两人一起回到职员室，这个曾经南小猫不怎么来的地方，现在已经成了她的工作场所了，而面对的，还是一些曾经教过自己的前辈们。
　　“小猫，言叶，你们回来啦。”一个以前教过南小猫她们的老师调侃道：“今天也很恩爱嘛，连便当盒都是一对的。”
　　“静马老师，怎么连你也取笑我们......”
　　南小猫翻了个白眼，抗议道。
　　这些老师以前看着挺严厉的，可自己当了老师后才发现，她们私底下和学生完全没有分别，而且有些时候比学生更可怕，因为她们消息比学生灵通的多。
　　“当初你们走得那么近，我们就怀疑是这么回事了，没想到你们居然一直到现在都还在一起，真是让人羡慕的青春啊。”
　　那个老师拍了拍南小猫的肩膀：“我没有取笑的意思，我很看好你们哦。”
　　“真是的......这些人都坏掉了吧，这种事情不应该是持反对意见的吗？”
　　“算了吧，你又不是不知道音乃木坂的风气。”
　　桂言叶笑着安抚南小猫：“大家见得多了，自然也就习惯了。再说，你都被说了这么久了，反应还这么大，她们自然也忍不住调侃你了。”
　　“呃，言叶，其实你也在被调侃的人里面。”
　　“我知道，但我不在乎。”
　　桂言叶淡笑道：“反正她们说的是事实，无所谓了。而且这样的话，也不会有人对你动歪心思，挺好的。”
　　“这就是你三年来都那么高调的原因吗？”
　　南小猫震惊地长大了眼：“言叶你什么时候变得这么可怕了。”
　　“为了喜欢的人，我什么都做得出来哦。”
　　桂言叶微微一笑，深情地说道。
　　不知为何，南小猫听到后的第一反应不是感动，而是一阵凉意。
　　一天的工作没有想象中那么累，回到家的时间虽然不早，但也不至于太晚。
　　两人一起准备晚饭，看上去温馨而甜蜜。
　　“对了，请假的事你安排好了吗？”
　　桂言叶突然问道。
　　“嗯，妈妈已经批准了，两周长假，我和你。”
　　“理事长居然批准了？你到底是怎么跟她说的？”
　　“我说去注册结婚，顺带度蜜月啊。”
　　“这么骗她真的好吗？”
　　“我没骗她哦。”
　　南小猫笑着说道：“我说的是真的。”
　　说着，她从口袋里拿出一个小盒子，放到桂言叶手上：“喏，说好的约定，特意准备的惊喜哦。”
　　桂言叶接过盒子，打开，平静地看着那枚闪亮的戒指，良久之后，突然笑了。
　　“真巧，我也给你准备了惊喜。”
　　同样的小盒子，被桂言叶拿了出来。
　　南小猫打开一看，和自己选的款式一模一样。
　　两人相视一笑，不约而同地开口说道：“我们结婚吧。”


第380章.熟悉与陌生，新的世界线
　　“小黑！你给我出来！”
　　刚完成了世界线的跳跃，南小猫甚至来不及去看周围的情况，第一件事就是把小黑叫出来。
　　“什么事？”
　　小黑沉默了很久，才出声问道。
　　南小猫听到她一如既往平静的声音，不禁一股怒气：“还问我什么事！为什么之前言叶遇到危险的时候，你不出现！还有，为什么这次离开这么突然，甚至都没跟我商量过！”
　　自己还在医院的时候，就莫名其妙地跳跃了时间线，很明显，这也是小黑自作主张的。
　　这次的事让南小猫有些怀疑，小黑到底是真心帮她，还是另有目的。
　　之前完全是出于对小黑的信任，即使心里有所疑惑，也会暂时压下，可这次桂言叶受伤的事让她无法继续保持沉默了。
　　对此，小黑的解释是：“那件事是改变世界线的重要事件，加上我知道最后桂言叶不会出事，所以我才没有出面。”
　　“要改动世界线，却又不改变发生的事情？小黑你真的没有骗我？”
　　“那件事的结果很大程度上取决于你的做法，如果你当时采取不一样的做法，桂言叶也会有不一样的结果，所以那件事是改变的根源，即使我让你回到过去，重新再来，你也必然要面对这件事，这个是无法避开的。”
　　“......也就是说，当时你不出现，是因为你什么都不能做，对吗？”
　　“不是不能做，而是即使我做了，你还是要面对同样的局面。”
　　“对不起，我错怪你了。”
　　南小猫歉然道。
　　小黑倒是好像不怎么在乎：“没关系，根据当时的情况，你会有这种反应也在我预料中。”
　　“但不管怎么说，我也不该对你发脾气，明明小黑你这么尽力帮我......”
　　“不要太在意，你说的，我们是朋友。”小黑的声音突然有了起伏，可因为太细微，南小猫并没有察觉到。
　　“小心一点，这次是我妻由乃的世界线，而且这条世界线很麻烦。”
　　叮嘱了南小猫一句，小黑再次没了声响。
　　南小猫试着呼叫了几声，也不见她反应，知道她又躲起来不知道做些什么，自己也就不再理会了。
　　这时候南小猫总算有空看看周围的情况。
　　事件似乎是在黄昏，而自己好像并没有在家，这个地方......是安洁的家！
　　“难道说......自己回到了原来的世界线？”
　　南小猫摸了摸下巴，看了一下日历。
　　九月......也就是暑假刚结束是么，不知道自己这次是几年级呢？
　　南小猫想得入神，然后听到了开门的声音。
　　安洁回来了吗？
　　南小猫急忙起来，跑到玄关去，她现在需要信息，找安洁的话，应该能知道不少。
　　“咦？小猫你还没走啊。”
　　安洁看到南小猫，眼中闪过一丝喜色，快步走了过来。同时，站在她身后的人影也显露了出来。
　　南小猫看到那个人，瞳孔猛地缩了一下，不由得退后了几步。
　　“小猫？”
　　安洁愣了一下，不由得关心的问道：“你怎么了？”
　　南小猫没有理会，而是看着那个站在门口的男人，一边后退，一边摇头。
　　“不要......不要......不要过来呀！”
　　强烈的恐惧让她好像身体没了力气一样，扑通一声坐倒在地，不断地往后爬。
　　她这个模样把安洁吓坏了，急忙上去抱住了她，紧张地问道：“小猫？你怎么了，小猫？你不要吓我......”
　　而站在门口的那个男人也是一头雾水，刚要走近，可他只是动了一下脚，南小猫已经尖叫着想要逃开了。
　　这样的反应，安洁一下子就找到问题是出在谁的身上了。
　　“抱歉，大岛先生，我的朋友好像有些不舒服，看来我没法招待你了。”
　　安洁冷着脸说道，也不等那个叫大岛的男人有反应，直接就把门关上了。
　　“......啧，都被那个臭丫头破坏了，可恶。”
　　那个男人愤怒地骂了几声，只好灰溜溜地走了。
　　......
　　“小猫，喝杯热水吧。”
　　“谢谢......”
　　南小猫接过水杯，脸色依旧是苍白得吓人，看得安洁更加担忧了。
　　“你认识大岛......那个男人？”
　　安洁小心翼翼地问道。她还没见过南小猫这么大的反应，看来那个叫大岛的男人做过什么过分的事吧。
　　安洁暗暗记在心里，眼中闪过一丝冰冷。
　　“......对不起，安洁，吓到你了。”
　　南小猫沉默了一下，没有把那段记忆说出来；不过她罕见地强烈要求道：“但你以后千万不要和那个人来往，我......我不想见到他。”
　　“我知道了。”
　　安洁平静地点了点头，没有因为南小猫这有些不讲道理的要求而有意见。
　　虽然大岛是她上司，不过只要人消失了，自然就不需要来往了，至于方法，她多的是。
　　安洁提出送南小猫回家，这次南小猫没有拒绝，她可不想再遇到大岛，万一他又躲在路上的公园，自己不是要凉了？她才不想再体验一次那种糟糕的回忆。
　　回到家，没有引起任何人的怀疑，南小猫总算是度过了这一天。
　　而到她睡着之前，都有些无法理解，自己到底是回到了过去，还是穿越了世界线呢？如果是穿越了世界线，那么这次和自己的那个世界，到底有哪些不同呢？
　　这些答案，在第二天早上得到了解答。
　　南小猫醒来以后，首先看到的，便是手机里那一连串的邮件，数量多得令人发指，而且全都是一个人发来的。
　　“由乃......她这是怎么了？”
　　南小猫嘀咕着，打开了邮件。
　　“小猫，你醒了吗？”
　　“小猫，还在睡吗？”
　　“小猫，睡醒了要回复我哦。”
　　“小猫，今天中午想吃什么？”
　　“小猫......”
　　从早上五点开始，平均每十分钟一条信息，十几条信息全都是我妻由乃发来的，那宛如病态的执着和依恋，让南小猫心里发毛。
　　“......我好像知道这世界线哪里出了问题了。”
　　PS.关于言叶线的if剧情，其实世界不是自杀的，而是被言叶干掉的（笑）


第381章.不详的预感
　　我妻由乃，大概她本身的变化就是这个世界线和自己原来的世界最大的不同了吧。即使隔着手机，南小猫都能感觉到那强烈到可怕的情感。
　　“还真的是......让人有些头痛啊。”
　　南小猫坐在床上，痛苦地揉着太阳穴。她最怕就是面对这样的事情，不然她也不会特地跑这么多条世界线，就为了改变身边几个女孩的心态。
　　而现在，她即将要面对的，大概是最大的难题了吧。
　　希望一切顺利吧。
　　南小猫在心中祈祷着，然后默默从床上下来。
　　“小猫，你醒啦，快点吃早饭吧，等下我们一起上学。”
　　走出房间，南小猫压抑着兴奋的声音在耳边响起，那熟悉的感觉让南小猫感觉到，她的姐姐似乎也没有什么变化。
　　随口应了一声，南小猫洗漱以后，在饭桌前坐下，一边吃着早饭，一边和南小鸟聊着天，隐晦地了解着这个世界线和之前的不同之处。
　　一顿饭下来，倒是让她知道了不少事情。
　　首先这个世界线里，有安洁的存在，有桂言叶的存在，有时崎狂三的存在，和自己生活的世界线似乎没什么不同。
　　可是......这里的她们似乎没有了超人的力量，都只是普通人而已。
　　“这样的话，我在改变由乃的时候，不会影响到言叶和狂三吗？那我之前做的事情不会白费了？”
　　知道了详细情况，南小猫不禁紧紧皱起眉头，一脸的担忧。
　　“这个世界线是最不稳定的，可能有很多走向，但是却不会影响到你原本的世界线，除非是我妻由乃发生了重大的改变，所以你大可放心。”
　　小黑淡淡地解释道，可惜这说了等于没说，为什么会有这么奇怪的状况，南小猫怎么想也想不明白。
　　然后小黑突然很严肃地提醒道：“小猫，这次你一定要小心，一个不注意，可能你原本世界线的我妻由乃，也会朝着最糟糕的情况发展。”
　　南小猫愣了一下，不解地问道：“最糟糕的情况？会发生什么事？”
　　“你最不想看到的事，时崎狂三所做的，可能我妻由乃会做得更过分。”
　　“狂三做的......”
　　南小猫回忆了一下，脸色唰的一下变得苍白：“你说的不会是......”
　　“嗯，她可能会对所有靠近你的人下手。”
　　“我......我会努力不让这种情况发生的。”
　　南小猫艰难地吞了吞口水。
　　对面的南小鸟见妹妹脸色突然变差，立即关切地问了几句。
　　南小猫随便应付过去后，草草吃完了早饭，等南小鸟整理好以后，姐妹两人一起出门。
　　“早上好呀，小猫。”
　　两人刚走出公寓，便看到了站在楼下，笑眯眯的我妻由乃，她好像是特意在这里等的样子，从南小鸟没什么变化的脸看来，她这么做已经不是第一次了。
　　“早，由乃......”
　　南小猫摆摆手，打了个招呼，心里多少感觉有点别扭，小黑刚才说的事情，多少影响着她和我妻由乃相处时的心态。
　　我妻由乃似乎没有注意到南小猫的异样，不动声色地握住南小猫的手，娇声道：“走吧，我们该去上学了，小猫。”
　　“哦......”
　　南小猫心不在焉地点点头，然后偷偷看了南小鸟一眼。她想知道，自己姐姐对我妻由乃是怎么个看法，好让自己决定接下来应该怎么做。
　　咦？是错觉吗？刚刚好像......看到了一丝杀气。
　　刚接触到南小鸟的目光，南小猫不由得心里一惊，眨了眨眼睛，却发现南小鸟又变回平时那个温和的模样，刚才的杀意好像只是幻觉一样。
　　没有反应......也就是说这样的事很正行吗？
　　南小猫心里飞快判断，然后也不推开我妻由乃，三人以一个古怪的组合一同去上学。
　　来到教室，桂言叶，时崎狂三，这两个熟悉的妹子南小猫也终于见到了，南小猫习惯性地和她们打招呼，可她们的回应却显得有些冷淡。
　　“......原来是这样，这个世界线里，我和她们只是普通同学的关系吗？”
　　南小猫恍然点了点头。
　　“应该是这样，不过你和她们几个有着很强的联系，你们人类喜欢把这叫做命运或者因果，总之她们两个和这个世界线的未来走向也是息息相关。”
　　“就是说我还是会和她们建立起不错的关系咯。”
　　南小猫说着，忍不住笑了。好歹自己和两人都有过密切的关系，虽然这个世界线的她们不记得，但是自己也不想看着喜欢的人对自己视而不见。
　　只不过她忘记了，自己现在身边还有另一个人。
　　“小猫你和桂同学还有时崎同学关系很好么？”我妻由乃笑着问道：“以前怎么不见你突然和她们打招呼，你们之间发生了什么事吗？”
　　“没......没什么事。”
　　南小猫慌忙地赶紧摇头：“只是凑巧见到，顺口问候一下而已。”
　　现在的我妻由乃看起来很危险，在改变这个不安定的炸弹之前，看来自己还是要小心点比较好。
　　如此想着，南小猫立即改口转为讨好我妻由乃：“而且我身上发生过什么事，由乃你也应该很清楚才对吧，别这么紧张呀。”
　　“嗯......”
　　我妻由乃眯起眼睛，认真地看着南小猫，看得她冷汗直冒，差点就忍不住移开目光。
　　可现在不能表现出心虚，不然的话就糟了！
　　南小猫顶着心理压力，正视着我妻由乃的目光。
　　良久，我妻由乃突然笑了，如同冰山消融一般，和煦的微笑让她显得那么的可爱。
　　“也是呢，小猫有什么事也不会瞒着我，看来是我太小气了，对不起，小猫。”
　　“没......没关系，我理解的。”
　　南小猫心里长出一口气，却注意到一个奇怪的信息。
　　自己之前......什么都会和由乃说吗？
　　虽说这不是什么大事，但却让南小猫有些意外，很多事情，自己其实并不习惯找人商谈才对，即使是找人，她优先的也会找家里人，比如南小鸟或者南日和子。
　　看来这世界线的自己，和我妻由乃的关系比她想象中还要密切呢。
　　PS.哼哼哼，我有梅林了！


第382章.巧遇“前任”
　　一整天的时间，南小猫都显得有些沉默寡言，和平时有很大的不同。她一直在观察，然后她发现了一些奇怪的事情。
　　首先，班上的气氛比她的世界线要冷淡的多，自己和班上的人关系也不密切，和原来有很大变化。
　　虽然原来的同学总是说一些让她生气的话题，不过班上气氛融洽得很，平时也很热闹。
　　可这个世界线，课间的时候却只能用冷清来形容了。
　　而自己和其他人的关系就更夸张了，南小猫坐在教室一天，居然没有一个人上来搭话......除了我妻由乃以外。
　　“班上的气氛怎么这么怪？”
　　南小猫百思不得其解。
　　“哪里怪了？不是和平时一样么？”
　　我妻由乃歪着头说道：“奇怪的是小猫才对，你从早上开始就怪怪的，不会被调包了吧？”
　　南小猫心中一惊，急忙转头，发现我妻由乃脸上带着若有若无的笑意，不知道是在开玩笑还是认真的。
　　“你干嘛这么紧张？我只是开个玩笑而已。”
　　我妻由乃的眼睛微微眯起：“小猫，你是不是有什么事瞒着我？”
　　“没......没有啊。”
　　南小猫摸了摸鼻子，努力装作一副无辜的样子：“我只是昨晚做了个逼真的噩梦，有些疑神疑鬼而已。”
　　“做噩梦了？怎么不跟我说？没事吧，有没有被吓到？”
　　我妻由乃神色一变、立即满脸的担忧。
　　“我没事......”
　　南小猫摇摇头，然后打了个哈欠：“不过我有点困呢，今天就早点回去睡觉吧。”
　　“要回去了么？”
　　我妻由乃顿了一顿，神色有些遗憾：“又要分开了，为什么在学校的时间过得那么快呢？”
　　“我倒是觉得挺长的......”
　　南小猫一阵苦笑。上课讲的内容她已经听好几遍了，一天下来除了无聊还是无聊。
　　“没关系啦，今天结束了，不是还有明天嘛。”
　　“明天是周末......”
　　我妻由乃叹了口气：“果然小猫有什么地方不对劲呢。”
　　“没......没有，我只是一时忘记而已。好了，别说了，我们快点走吧，我今晚想早点回去。”
　　“嗯......”
　　......
　　“那么周一再见了，由乃。”
　　挥手告别把自己送回家的我妻由乃，南小猫总算是可以喘口气了。
　　“太可怕了，原来和由乃交流是这么累的。”
　　“辛苦了，小猫。”
　　就连小黑也忍不住开口慰问。
　　“这样的由乃一定要改变才行！太可怕了！”
　　“不过你的做法并没有把她改变的征兆，倒是有些顺其自然的味道。”
　　“那只是我的掩饰而已！”
　　南小猫愤愤不平地说道：“等明天去买些东西，做好准备我就会开始了“
　　“希望如此吧。”
　　......
　　第二天，南小猫一个人出门，目的地——百货公司。
　　其实她真没有多少东西买，之所以会来，纯粹是因为昨天被小黑刺激到而已。
　　不过她的运气不错，出门逛街，居然还遇到了熟人。
　　时崎狂三一个人，站在服装店的门口，看着里面的衣服，怔怔出神。
　　“狂.....时崎同学，好巧啊。”
　　“是南同学啊，你好。”
　　时崎狂三转过头来，也礼貌地回应道：“真的很巧呢，没想到会在这里遇到南同学，南同学也是来买衣服的吗？”
　　“不，我只是逛逛而已。”
　　南小猫摆摆手，突然看着时崎狂三，若有所思：“你......来买衣服？”
　　南小猫这才发现，今天的时崎狂三穿的挺新潮的，T恤，小马甲，短裙，和自己以前看到的形象有很大的不同。
　　以前时崎狂三不怎么喜欢买衣服，身上穿的不是校服，就是那条黑色的哥特式连衣裙，再不就是灵装。现在这样的打扮，倒是让南小猫感觉挺新鲜的。
　　时崎狂三显然不理解为什么南小猫会惊讶，理所当然地点点头：“对啊，有什么问题么？”
　　“没......没什么。”
　　南小猫急忙摇头，犹豫了一下，试着问道：“要不我呢吧一起逛逛？”
　　昨天时崎狂三有些冷淡的回应，让南小猫有些在意，担心她不会答应自己的邀请。
　　不过她好像想多了，时崎狂三很爽快地点头：“好呀，我也想有个人给点意见，可以麻烦南同学帮个忙吗？”
　　“嗯，没问题，包在我身上身上。”
　　......
　　时崎狂三逛街的兴致比南小猫预料的还要旺盛，两人一直逛到日落西山，黄昏已至，才互相道别分开。
　　看来变成普通人的时崎狂三，和一个普通的女孩子没什么两样。回家的路上，南小猫有了这样的体会。
　　......
　　“哼哼哼......”
　　回家的路上，时崎狂三一边哼着小调，一边向着自己家里走去。她今天心情不错，因为买到了不少喜欢的衣服。
　　没想到南同学这么有眼光，下次可以找她多聊聊好了。
　　时崎狂三如是想着，突然停下了脚步。
　　“我妻同学？”
　　看着出现在自己面前的人，时崎狂三不禁笑了：“今天还真是奇怪呢，居然接连遇到两个同学，你好啊，我妻同学。”
　　“下午好，时崎同学。”
　　我妻由乃笑意盈盈地看了一眼时崎狂三手上的袋子：“去买衣服了吗。”
　　“是啊，我妻同学在这里做什么？”
　　“我？其实我有些事想和时崎同学谈谈，特意在这里等你的。”
　　“和我谈谈？”
　　“嗯，不知道方不方便，到你家里坐一下。”
　　“我倒是无所谓......”
　　“时崎同学家里有人吗？”
　　“没有哦，我是自己住的。”
　　“那太好了。”
　　“嗯？”
　　“这样我就可以不用在意地和时崎同学谈心了。”
　　“是么，不过怎么会突然找我？”
　　时崎狂三不解地看着我妻由乃。
　　“因为这件事只有时崎同学能帮我啊。”
　　我妻由乃笑得十分灿烂，在黄昏余晖的照射下，脸庞带着淡淡的红色，有点让人毛骨悚然。
　　“嘛，我倒是不觉得我有这么厉害，不过既然我妻同学这么要求，我也会尽量帮你的，请进吧。”
　　时崎狂三打开家门，邀请我妻由乃进屋。
　　我妻由乃笑得更愉快了：“那么我就打扰了。”


第383章.狂三不见了
　　“咦？时崎同学今天请假了吗？”
　　随着老师疑惑的发问，南小猫才猛然反应过来，今天时崎狂三没来？
　　前天见她的时候还好好的，怎么突然就请假了呢？
　　南小猫皱了皱眉，隐约有些担心。虽然这个时崎狂三已经和她没关系了，但她还是忍不住担忧。
　　于是趁着课间的时候，南小猫找到班主任，询问了时崎狂三的住处，放学以后，直接就找了过去。
　　“小猫，你好像很紧张的样子。”
　　小黑见南小猫一直不进去，不禁有些疑惑：“你在担心什么？”
　　“我......我害怕。”
　　南小猫皱着眉，脑海中回忆起当初玉置亚子死的情景，她真有点担心门的后面会是类似的场景。
　　这大概就是心理阴影吧。
　　“南同学？”
　　一个声音在南小猫身后突然响起：“你在这里做什么？”
　　南小猫被吓了一跳，慌忙回头，看到的是桂言叶那熟悉的脸庞，她的双眼带着些许疑惑，平静地看着南小猫。
　　“言......言叶？你怎么来了？”
　　慌忙之下，南小猫甚至忘了改变称呼，习惯性地用上了比较亲昵的名字称呼。
　　桂言叶似乎不太习惯，微微皱了一下眉头以后，回以一个尴尬而不失礼貌的微笑：“因为我是学习委员，所以老师拜托我来给时崎同学送讲义。”
　　“哦哦，原来是这样。”南小猫恍然，不禁多看了桂言叶两眼。
　　比起自己认识的她，这个世界线的桂言叶看起来要坚强一点，也没有那么内向，只不过人比较沉默而已。
　　“南同学是来做什么的？”
　　桂言叶歪歪头：“难道你其实和时崎同学关系很好？”
　　“呃......也算不上吧。”
　　南小猫挠挠微微染红的脸颊：“之前和她一起逛过一次街，然后她突然请假，所以我有些担心。”
　　桂言叶点了点头：“那我们一起进去吧？”
　　“哦......”
　　南小猫弱弱地应了一声，然后看着桂言叶按下门铃。
　　“......”
　　“......”
　　可两人等了半天，也不见有人开门。
　　“奇怪，难道不在家？”
　　桂言叶嘀咕了一声，又按了按门铃，可还是没有人回应。
　　“不会是出什么事了吧？”
　　熟悉的情况让南小猫心里的不安达到了顶点，她握了握拳头，犹豫着要不要破门......有小黑的帮忙，她应该能做到。
　　就在南小猫打算和小黑商量一下破门的打算时，一个穿着家居服的妇女刚好从隔壁走了出来。
　　“你们要找这家里的小妹妹么？她前天晚上出去了哦。”
　　“前天晚上？”
　　南小猫愣了一下，皱眉道：“阿姨你见到她了吗？”
　　“对啊，那孩子不知道怎么了，大晚上穿得严严实实的，拉着个很大的行李箱，看起来好像要出远门，而且神经兮兮的，我跟她打招呼都没理我。”
　　“看来时崎同学是遇到什么紧急事情了。”
　　桂言叶眼中闪过一丝无奈：“既然这样，那我先回家了，再见，南同学。”
　　“......再见。”
　　南小猫点了点头，却没看桂言叶一眼，看起来有些心不在焉，眉头紧锁着丝毫不见松开。
　　桂言叶虽然感觉有些奇怪，不过她好奇心并不重，看了南小猫一眼以后，便转身离开了。
　　“前天......穿得很严实......拖着箱子......”
　　南小猫站在门口，嘴里不断嘀咕着。她总觉得事情没这么简单，至于原因是什么，她也想不明白，只是觉得有一股违和感。
　　“小猫，别想太多了，不要忘了你的目的。”
　　小黑忍不住提醒道：“时崎狂三身上发生了什么事，对现在的你来说并不是最重要的。”
　　“我知道，可是......”
　　南小猫看了看紧闭的大门，心里说不出的担忧。
　　“你对我妻由乃的态度太消极了，和之前两次完全不一样，你是在害怕什么吗？”
　　“我没有害怕！”
　　“对我说谎是没意义的，我能感觉到你的心。”
　　“......”
　　南小猫顿时为之一窒，无奈地叹了口气：“我也不知道，但总觉得由乃的态度很吓人。”
　　“无法理解。”
　　小黑淡淡地说道：“这条世界线的我妻由乃只是普通人，危险性远没有身为精灵的时崎狂三大，可你连时崎狂三都不怕。”
　　“我不是害怕她有什么特殊的力量，而是......怎么说呢，我害怕的是由乃的心态。”
　　南小猫弱弱地说道：“大概是因为见过的太多，我对那种......心态有些敏感，之前在自己的世界线，我在言叶，由乃，和狂三身上都见过，甚至姐姐身上也感觉到......可是都没有这个世界线的由乃那么强烈。”
　　“你的意思是......”
　　“小黑，这个世界线的由乃，可能比我想象的更加危险。”
　　“可是你并不会死，不需要担心。”
　　“我是不会死，但我身边的人会啊！”
　　“这不是你生活的世界线，你不需要太过顾忌。”
　　“但她们依旧是我熟悉的那些人！”
　　南小猫激动地说道：“我不能看着她们受到伤害！”
　　“那你打算什么都不做，回到自己的世界线，让真正生活在你周围的人受伤么？”
　　“你什么意思？”
　　“小猫，有一件事我需要提醒你，虽然有我帮忙，你可以穿越各个世界线，但是也因为这个原因，本来就有所关联的两个世界线，会变得更加密切，如果我妻由乃真如你所说那么危险，那么你回到自己的世界线以后，那边的我妻由乃很可能会被这边的影响到。”
　　南小猫脸色一变：“为什么你不早说？”
　　“因为之前并没有出现这样的情况，所以我忽略了，但这次我必须提醒你。”
　　顿了一顿，小黑的声音低沉了许多：“你已经无法回头了，如果你真要实现自己的目的的话。”
　　“我......”
　　南小猫张了张嘴，却说不出话，名为恐惧的阴影仿佛正在笼罩她的心，让她感到强烈的不安。
　　PS.猛汉世界出啦！我要猎爆！码字什么的不干了，狩猎！狩猎！我手上的斩斧已经饥渴难耐了！


第384章.言叶的猜测
　　经过小黑的一通教育，南小猫总算明白自己已经处于一个进退两难的处境了，要么什么都不管，然后面对一个可能变得非常可怕的超人版我妻由乃；要么在这个世界线改变我妻由乃，然后安心回去。
　　答案很明显，基本上不怎么需要思考，但却需要南小猫拿出勇气来。
　　就比如现在......
　　“那个......由乃，你今天放学以后有空吗？”
　　“有啊。”
　　我妻由乃笑着答道：“只要是小猫你找我，我永远都有空的。”
　　“呃......谢谢。”
　　“那么我们要去做什么呢？”
　　我妻由乃问道。
　　南小猫眨了眨眼睛，道：“我有些话想跟你说，放学后在天台等我可以吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　我妻由乃用力点头，脸上的喜悦完全不似作假，看得出来，南小猫的邀请确实让她很激动。
　　虽然可怕，但由乃果然还是个容易满足的女孩呢......南小猫看着雀跃的我妻由乃，心里默默想道。
　　......
　　放学的时候，我妻由乃很快便消失不见了，想来应该是去天台等南小猫。平时的时候，她对南小猫简直是言听计从，基本没什么怨言。
　　南小猫也没有让人等自己的习惯，稍微收拾了一下东西，便准备也跟着去天台，可她还没走出教室，就已经被拦住了。
　　“言......咳咳，桂同学，有什么事吗？”
　　万万没想到桂言叶会找自己，吓得南小猫差点又叫错了称呼。
　　桂言叶凝重地点点头，在南小猫疑惑的注视下，拿出了一份报纸。
　　“南同学，你看一下，这是三天前的新闻，而这一条新闻，让我很在意。”
　　南小猫心里疑惑，于是便低头看向桂言叶指的地方。
　　“妙龄少女被残忍分尸，并且抛弃在野外？”
　　南小猫愣了一下，吞了吞口水：“这有什么问题吗？”
　　“根据详细的报道，这个还没确认身份的少女，是在被发现五天前死亡的，她被发现的时候身体被切得许多块，装在一个塑料袋里，埋在了地下，但因为被发现的前一天暴雨，所以尸体被冲刷出来，”
　　“然......然后呢？”
　　南小猫感觉到一丝凉意，不禁吞了吞口水。
　　桂言叶满含深意地看了她一眼：“南同学，时崎同学失踪，已经超过一周了。”
　　“不......不会吧。”
　　南小猫顿时明白了桂言叶的意思，双腿一软，跪倒在地上，脸上满是难以置信：“不可能的，怎么会是她，她可是狂三啊，狂三她......”
　　眼泪，不知不觉就流下来了，南小猫感觉胸口好像被什么堵住一样，无法呼吸，心痛的感觉让她脑袋一片空白。
　　狂三死了？怎么可能？那可是狂三呀！她那么厉害，那么聪明，怎么会死！
　　“小猫，虽然有些难以接受，但这条世界线的时崎狂三只是个普通人，你也见识过了，她和你认识的并不是同一个人，只能说有点相似而已。”
　　小黑忍不住出言安慰道。
　　南小猫也理解这个道理，但感情上，她还是无法接受。
　　“南同学，请振作一点，这只是我的猜测而已。”
　　南小猫的反应也吓到了桂言叶，她急忙把南小猫扶起来，轻声安慰道：“说不定只是我想多了，时崎同学只是被一些事情缠住，无法来上学而已。”
　　“是......是啊，说不定只是巧合，这个也不一定是狂三......不对，一定不是她！”
　　南小猫的眼神顿时恢复了神采，旁边的桂言叶这才松了口气，却不敢再和她讨论下去了。
　　“对不起，我不知道你和时崎同学关系这么好，居然找你讨论这个话题，真的对不起。”
　　郑重地道歉以后，桂言叶很快就找借口要离开。
　　“请不要把我说的话放在心里，这只是假设而已。”
　　“嗯......”
　　南小猫点点头，目送着桂言叶离开，坐了好一会儿以后，她也拿起书包回家去了......
　　“真是个感性的人呢......”
　　这个时候，本已离去的桂言叶却从另一个门口又回来了，她看了看空荡荡的教室，再次拿出那份报纸，好看的眉毛几乎要皱成一团。
　　“希望我的猜测都是假的，不然的话，南同学太痛苦了。”
　　一边说着，桂言叶一边看着报纸里的详细报道。
　　“......在尸体被发现的河流下游，找到一个打开的大型行李箱，上面有着那名被分尸的少女的血渍。行李箱......晚上出门......不会真的这么巧合吧？”
　　桂言叶抓着报纸用力揉成一团，眉头紧锁。
　　“发生什么事了，桂同学，脸色这么难看？”
　　“啊！”
　　桂言叶慌忙回头：“我......我妻同学？你还没走么？”
　　“嗯，我本来在等小猫的，可等了半天也不见人，都不知道她跑哪去了。”
　　“南同学的话，她刚才已经离开了......”
　　“走了？”
　　我妻由乃愣了一下，脸色有些难看，不过一闪即逝，并没有被发现。
　　“对了，桂同学你在这里做什么？”
　　“我......我无聊看看报纸而已。”
　　我妻由乃微微侧过头，看向桌上有些皱巴巴的报纸。
　　“可这不是三天前的报纸了吗？”
　　“是啊，我在研究前几天的一个新闻。”
　　“前几天的新闻？”
　　“就是......那个少女被分尸的事件。”
　　“哦？那个事情我也知道，似乎警方也找不到什么线索呢。”
　　我妻由乃眼睛微微眯起：“就连死者的身份都还没确认下来。”
　　“嗯，犯人非常谨慎，让人想想都觉得可怕。”
　　“这样的事情有什么需要研究的么？”
　　我妻由乃不解地问道：“警方掌握着现场都没找到什么有价值的东西，难道桂同学发现了什么？”
　　“其实......我有一个猜测......那名死者，有可能就是......就是我们的同学也说不定。”
　　“你是说......”
　　“时崎同学！死者被发现的时候死了几天，到今天的话一共是八天，而时崎同学失踪也......刚好八天。而且，我还知道一些事情，和现场的某些发现吻合。”
　　我妻由乃的眼睛微微眯起，笑道：“能说给我听听么？我被你说得也有些好奇了。”
　　PS.第二个人头要来了


第385章.追查
　　“由乃，昨天对不起，我突然有要紧的事，都来不及跟你说就走了。”
　　第二天，南小猫来到学校的第一件事，便是找我妻由乃道歉，只不过她脸色发白，眼底下还有淡淡的黑眼圈，整个人看起来非常憔悴，看来是没休息好。
　　实际上她昨天晚上一夜都没睡，一闭上眼睛，就忍不住想象那新闻所说的画面，一个被分尸的少女肢体被装在塑料袋里，然后那双绝望的眼睛死死地盯着她，是时崎狂三的脸！
　　她感觉自己马上就要疯了，如果时崎狂三再不出现的话。
　　我妻由乃看着她憔悴的样子，不由得满是担忧：“小猫你还好吧？要不要请个假回家休息啊，你脸色很差哦。”
　　“我......没事，只是没睡好而已。”
　　“所以说你不如回家睡觉吧......”
　　“可是......”南小猫皱了皱眉：“昨天打算跟你说的事还没......”
　　“这些不重要吧，你的身体才是最要紧的。而且今天放学我也没空哦。”
　　我妻由乃说道。
　　“诶？”南小猫愣了一下：“你放学后有什么事吗？”
　　“嗯，约了人，稍微有点事。”
　　“......那好吧。”
　　南小猫想了想，最终点了点头，走去找老师请假去了，她确实很累，而且今天的状态也不适宜上课，万一课上睡着了，做噩梦，那更麻烦。
　　南小猫不知道的是，自己走了以后，桂言叶马上就找上我妻由乃了：“南同学她怎么了，看起来这么累的样子。”
　　“好像是没睡好，我让她请假回家了。”
　　“没睡好......不会是因为昨天我说的事吧？”
　　桂言叶微微自责道。
　　我妻由乃微微眯起眼睛，笑着说道：“没关系的，等我们找到证据，证明那个人不是时崎同学，到时候小猫就没事了。”
　　“希望如此吧，我真不想看到南同学这个样子。”
　　“你好像很关心小猫呢，桂同学。”
　　我妻由乃眯起的严重闪过一丝精光，藏在桌下的手不由得用力握紧，不过这些桂言叶都没有注意到，她的眼神依旧充满了担忧和自责。
　　“我不知道她和时崎同学关系那么好，昨天我说出自己的猜想后，南同学好像受了很大打击。”
　　我妻由乃愣了一下，低下了头。
　　“原来是这样......果然那个女人没有杀错呢。”
　　“嗯？我妻同学你说什么？”
　　“没什么，自言自语而已，我也很担心校小猫。”我妻由乃摇摇头，抬起头来看着桂言叶，说：“所以我们一定要查清楚，让小猫早日安心才好，放学后就拜托你了，桂同学。”
　　“你客气了，我还要谢谢你陪我呢，我一个人的话，可能就没勇气去追查这件事了。”
　　桂言叶腼腆地笑了一下：“不过为了南同学，我也有责任找出真相来。”
　　“是啊，为了小猫......”
　　我妻由乃若有所指地同意道。
　　......
　　放学以后，我妻由乃和桂言叶结伴，来到新闻所说的尸体发现地点，虽然基本上都被清理了，但两人也就是抱着碰碰运气的想法，打算看看这里有没有警察遗漏的东西。
　　......至少桂言叶是这么想的。
　　值得庆幸的是，这附近的封锁已经解除了，两人倒是不用偷偷摸摸，光明正大就走了进去。
　　尸体被发现的地方是一处公园里的小树林，因为新闻的关系，这个公园已经没人来了，偌大的地方只有我妻由乃和桂言叶两人。
　　这个公园很老旧，周围的设施都处于残缺瘫痪的状态，路灯破破旧旧的，到夜晚会不会亮还是个问题，而且还没有监控摄像头......
　　“这应该就是凶手选择这里的原因了吧。”
　　桂言叶皱了皱眉，不由得往我妻由乃身边靠近一点。虽说还是白天，但因为受到事件的影响，桂言叶总觉得这附近阴风阵阵似的。
　　我妻由乃拿出手机，看了一下地图：“这附近的住宅区都是老区，住的人要么是年龄比较大的老人，要么就是经济状况不太好的工薪阶层，这两种人一般都休息比较早，晚上应该不会出来走动。”
　　“也就是说那个时候没人么......”
　　桂言叶点了点头，看着我妻由乃问道：“我们要进去看看么？”
　　她说的是公园的树林里面。因为建成时间比较久，所以这个公园的树都比较高大，小树林看起来十分茂密，从外面甚至都看不到里面的状况。
　　我妻由乃笑道：“我们都这么远特地跑过来了，不进去看看，不就等于白来了吗。”
　　“你说得对，看来是我胆子太小了。”
　　桂言叶苦笑一声，然后率先走了进去，并没有看到身后的我妻由乃露出那古怪的笑容。
　　树林里的光线很差，桂言叶走进去才发现，里面比外面要暗了许多，明明是白天，可树林里感觉就像是马上入夜一样。
　　“我妻同学，这里很暗，要小心一点。”
　　她一边往前走，一边提醒道，眼睛盯着地面，仔细搜寻，希望能找到什么有用的线索。
　　我妻由乃跟在后面，默默地走着，一言不发，眼中光芒闪烁，不知道在想什么。
　　桂言叶全然没有在意，或者说她的注意力都在搜索上，心里还以为我妻由乃正做着和她一样的事呢。
　　突然，地面上一点闪亮进入了桂言叶的视野，少女神色一喜，急忙走了过去，把东西捡起来。
　　“这是......”
　　一枚银色的戒指，静静地躺在桂言叶手上，上面还站着泥土，看上去像是从土里挖出来的。
　　“为什么会有一枚戒指，是凶手掉的？还是死者？或者只是无关的路人，甚至是警察？”
　　桂言叶看着手上的戒指，若有所思。这里毕竟是公众地方，加上之前的新闻，估计来过的人不少，至于这东西和案件有没有关系，还很难说。
　　可她总觉得好像在哪见过这枚戒指。
　　桂言叶仔细观察了一下，发现戒指的内侧刻有文字，是罗马音！
　　“yu......no......由乃？”
　　桂言叶不由得怔了一下。
　　砰——
　　突然，一阵剧痛从后脑传来，自己的头好像被什么东西砸中了。
　　桂言叶还来不及想明白发生了什么，就彻底失去了意识。
　　PS.这条线应该和言叶线差不多长度，大概十章左右吧


第386章.第二滴血
　　我的头......好痛！发生了什么？
　　桂言叶悠悠醒来，首先感觉到的便是后脑的阵阵剧痛，痛得她眼泪都出来了，而且因为大脑受到冲击，她现在还头晕眼花，无法保持思考能力。
　　万幸的是，痛楚让她可以保持清醒。
　　耳边响起的是奇怪的声音，像是什么坚硬的东西摩擦的声音，非常刺耳。
　　桂言叶微微抬头，转动着脖子，发现自己正身处一个简陋的仓库，周围破破烂烂的，自己正坐在一张椅子上，双手双脚都被绑住。
　　而在前面不远处，一个和她一样，穿着音乃木坂制服的少女正背对着她。
　　桂言叶很快便认出了背影的主人。
　　“我妻同学，你在做什么？”
　　她的声音有些慌乱，但却没有遇见同窗的喜悦。
　　虽然无法思考，但自己昏迷之前的事，她现在还记得。
　　我妻由乃，是她！这些事都是她干的！无论是杀死那个女孩，还是把自己砸晕。
　　那枚戒指上刻着的是我妻由乃的名字，而且是全名，以我妻这个姓的罕见程度来看，不太可能只是巧合。
　　桂言叶心里有些慌张，站在自己眼前的，居然是个杀人犯，而且还是以分尸这样残忍的形式。
　　我妻由乃在听到桂言叶声音的时候就已经转过身来了，她手上拿着斧头，脸上带着淡淡的笑意，很可爱，但却让桂言叶更加害怕。
　　即使她做的事情被自己发现了，依旧是这副从容的模样，大概在她眼里，自己已经是个死人了吧。
　　桂言叶可不相信我妻由乃拿把斧头只是为了吓唬她。
　　“你醒了啊，桂同学。”我妻由乃缓缓走进，脸上的笑容渐渐变得疯狂：“看来你的身体素质比我想象中要好，我还以为到半夜你都不会醒来的。”
　　“你......你为什么要这么做？”
　　桂言叶一边挣扎，一边问道。她想要拖延时间，争取能够找到逃脱的方法。
　　我妻由乃似乎没有看出她的打算，很配合地停下脚步，食指抵在下巴上，非常可爱地想了一会儿：“理由吗，其实我本来是没打算陪你玩侦探游戏的，不过我的戒指不见了......你也知道的吧，就是你找到的那枚。”
　　我妻由乃拿出那枚戒指来，脸色微微染红，露出了十分幸福的笑容：“这是小猫送给我的，不见了可不行。”
　　“那么时崎同学呢？你为什么要杀她？”
　　桂言叶惊讶于我妻由乃的疯狂，但还是继续问着，因为她感觉到手上的束缚似乎松开了一点，这不由得让她更加振奋。
　　只要她脱离了束缚，那么我妻由乃要制服她也不是那么容易了，自己好歹也是练过这么多年剑道的。
　　幸运的是我妻由乃似乎没有注意到她的小动作，或者说她对回答桂言叶的问题很是积极，听到桂言叶的问题后，又露出了笑容：“那不能怪我，谁让她接近小猫了，虽然小猫变得有些奇怪，但我也不会让其他人靠近她的。”
　　“你......你疯了。”桂言叶感到惊讶，没想到我妻由乃居然已经病态到这种程度了，多么可怕的独占欲啊。
　　她联想到南小猫的性格，以及她不合理地被孤立的情况，心中似乎明白了是什么原因。
　　这让她有些愤怒，虽然她和南小猫相处不多，但对对方的印象并不差，那个女孩不应该这么孤单才对。
　　“南同学不是你的玩具！”
　　桂言叶怒道：“你怎么可以干涉她的自由。”
　　“当然可以了，作为小猫未来的另一半，我只是在帮小猫过滤不好的朋友而已。”
　　我妻由乃慢悠悠地说道：“除了我以外，小猫不需要依赖任何人，也不需要和任何人接触，懵懂单纯的她，才是最完美，最可爱的。”
　　“疯子！”
　　饶是以桂言叶的修养，也忍不住想骂人，要不是被绑住，她真想上去扇我妻由乃两巴掌。
　　不过这个念头似乎马上就能实现了，手上的绳子已经被松开，自己的手随时能拉出来，只不过现在在伪装而已。
　　脚上的束缚还没解开，她在等待机会。
　　我妻由乃浑然不觉，背过身去，高举双手，语气虔诚无比：“你根本不懂，不懂得小猫的美好，我从小就和她一起长大，我最了解小猫了，她是天使，她应该永远保持那份纯真才对。”
　　“呵......那只是你的看法而已，你问过南同学了吗？”
　　桂言叶一边趁机解绳子，一边应付着我妻由乃：“我看到的南同学，根本就不像你说的那样，她虽然单纯，但不傻，你做这些事情早晚会被她发现的，到时候你们连朋友都没得做。”
　　“不会的，小猫不会抛下我的。”
　　我妻由乃用力摇了摇头，然后转过身来。
　　糟了！
　　桂言叶脸色一变，急忙坐回去，然后看着我妻由乃对着自己怒吼：“你懂什么？你懂什么！我必须要这么做才行！我不能让小猫离开我！不能！她是我的！”
　　“从来都没人跟你抢。”
　　桂言叶保持着被绑住时的坐姿，额头上满是冷汗，她身上很多破绽，但幸好我妻由乃好像没看到。
　　“只是你自己正在把南同学推离自己身边而已。”
　　粗心的家伙。
　　桂言叶的目光扫过脚踝，绳子已经解开一半了，只要我妻由乃再次转过身去......
　　“哼！我不会信你的，你也是想要从我身边抢走小猫的人！我不能让你这么做......对，不能让你这么做！”
　　我妻由乃像是想起了什么，慌忙又转身走回到原来的地方去，随即那刺耳的摩擦声音再次响起。
　　原来她在磨斧头啊......
　　桂言叶心里一喜，急忙解开脚下的绳子。
　　好了！
　　解开绳子的瞬间，桂言叶忍不住脸色一喜，随手拿起一旁破旧的工具，也不看是什么，直接朝着我妻由乃走去。
　　可还没走两步，“唰”的一声，她居然踩空了！
　　随即便是强烈的疼痛，从脚踝的位置传来。
　　“呵呵，捕兽夹的威力怎么样？”
　　我妻由乃好像事先便得知一样，缓缓转过身来，脸上那还有刚下的愤怒，只有那让人心生寒意的微笑。
　　“我可是特地给你准备的，本来你不逃的话，我还会温和一点，现在的话......”
　　我妻由乃冷笑着，拿着斧头走向桂言叶。
　　血花飞溅，在地上，在墙上，在少女的身上，留下一朵朵暗红色的血点。
　　PS.由乃马上要大杀特杀了


第387章.便当
　　桂言叶怎么也没来？
　　南小猫今天发现又一个自己在意的人没有来上学，心里的不安和担忧完全表现在了脸上。
　　“小猫，我今天有空了，你不是说有事情要跟我说吗？”
　　我妻由乃走了过来，笑着说道。
　　南小猫回过神，木然地点了点头：“啊？哦，是的，那放学以后在天台......”
　　“等一下，别去天台了，我带你去个地方吧。”
　　我妻由乃突然打断道：“我找到一个比较安静的地方，我们去那里走走吧，我看你心情好像不太好的样子。”
　　南小猫一脸茫然，不禁摸了摸自己的脸。
　　是啊，来到这个世界线以后，她好像完全无法放松下来，虽然小黑一再提醒她，这个世界线和她的世界并不会完全挂钩，但那真切的人站在自己面前，南小猫总是忍不住把感情投入进去，哪怕是我妻由乃......
　　南小猫抬头看着我妻由乃，眼前的少女是那么的可爱，那双大大的眼睛就像是瑰丽的宝石那样闪烁着，目光投在自己身上，里面蕴含着强烈的情感和深深的关切。
　　我妻由乃有着和时崎狂三还有桂言叶截然不同的气质，她笑起来的时候很单纯，像个孩子一样无邪，像个懵懂的少女，但有什么事的时候，她却会变得非常可靠。
　　南小猫很少这么一动不动地注视别人，这么看着我妻由乃，她就不禁想起了过去的经历，虽然不是完全相同的人，但我妻由乃一直都帮了她许多，也救了她好几次，自己很感谢她，如果不是她那强烈到病态的感情的话，自己现在大概已经和她更进一步了吧。
　　南小猫有些无奈，自己本来世界线的由乃，要比眼前的正常多了，自己要是没来过这条世界线就好了，那就不用烦恼那么多事。
　　我妻由乃见南小猫神色不断变换，目光却一直落在自己脸上，不由得有些奇怪：“小猫，你一直看着我做什么？我脸上哪里脏了么？”
　　“没......没有，我只是想事情而已。”
　　南小猫急忙移开目光：“放学后就去你说的地方好了。”
　　我妻由乃笑着点头：“嗯，交给我吧。对了，我今天准备了便当给你。”
　　我妻由乃突然拿出了一个便当：“今天早上做多了一点，所以就顺手把小猫的份也准备好了，中午一起吃饭吧。”
　　“谢谢......”南小猫接过便当，刚要点头，却突然想起来一件事：“对不起，由乃，我中午约了姐姐一起吃饭。”
　　她生怕我妻由乃有什么不满，急忙解释道：“姐姐过两天要去修学旅行，所以找我一起吃饭，顺便商量一下买礼物的事。”
　　“这样啊，那就没办法了。”
　　我妻由乃虽然失望，可这次却很快恢复过来，笑道：“便当你就拿去吃吧，吃完记得告诉我感想哦，这是特别制作的，喜欢的话我还可以做给你吃。”
　　“嗯，谢谢。”
　　南小猫笑着点点头，心里长出了一口气。我妻由乃和南小鸟一向不和，她还担心我妻由乃会有什么意见呢。
　　不过我妻由乃今天好像特别好说话，大概是她心情比较好？
　　中午，南小猫来到学生会，南小鸟和高坂穗乃果，园田海未都在里面坐着。
　　“小猫你来啦，快坐吧。”
　　南小鸟看到妹妹进来，激动地拍了拍身旁的位置：“来这边。”
　　“哦。”
　　南小猫乖乖在自己姐姐身边坐下。刚一坐稳，南小鸟就抱过来了：“呜呜，真的不想去修学旅行呢，一想到两天不能见小猫，我就提不起劲。”
　　“姐姐，这事情一辈子只有一次，你不要开玩笑好不好......”
　　南小猫有些无奈。
　　“对啊，对啊，小鸟酱，我们都准备了这么久，你可不能不去的。”
　　“好了，好了，我知道。”
　　南小鸟嘟着嘴道：“我会去的，放心吧。”
　　“快点吃饭吧，时间不多了。”
　　一直没说话的园田海未看着三人，有些无力地催促道，同时打开自己的便当。
　　其余三人也一样，南小鸟习惯性看了一下妹妹的便当，愣了一下。
　　“咦，小猫，你用的便当盒子不是这样的吧？”
　　“这是......别人给我的。”
　　南小猫挠了挠脸颊：“我自己的忘了准备了。”
　　“你怎么不早说，明天开始我把你的一起准备好了。”
　　南小鸟说了两句，又看了看便当盒，幽幽问道：“是我妻由乃给你的？”
　　“嗯......”
　　南小猫小声应道。本来她是不想说的，就是怕姐姐不高兴。
　　果然，南小鸟重重地哼了一声，学生会室里的气氛顿时凝重了许多。
　　“我......我们还是快点吃饭吧。”
　　高坂穗乃果弱弱地说道。
　　南小猫急忙点头，夹起一块炸酥肉就要往嘴里送。
　　“小猫，不要吃！”
　　小黑突然有些急切地在南小猫心里叫道，吓得南小猫手一抖，肉又掉回盒子里了。
　　她急忙低下头，不让人看到自己的脸色，心里不满地叫道：“小黑你在做什么呀！我被你吓死了。”
　　“小猫，这个便当......不能吃。”
　　“为什么？”
　　“......总之听我的，不要吃，你会后悔的。”
　　“可是我不吃的话，就没东西吃了。”
　　南小猫看着诱人的便当，吞了吞口水：“你总要告诉我原因吧。”
　　小黑沉默了一下，似乎在犹豫，最后她还是没有说原因，只是语气低沉地说道：“要是你相信我，就不要吃这个便当，宁愿饿着也千万别吃。不然你真的会后悔的。”
　　“不就是一个便当而已......难不成里面下毒了？”
　　南小猫嘀咕着，还是听小黑的话，又把便当合上了。
　　“小猫，怎么了，不吃吗？”
　　“呃......那个，突然不太想吃这个。”
　　南小猫眨了眨眼睛，看着南小鸟：“姐姐，我分你的便当吃可以吗？”
　　“当然！随便吃！大不了姐姐不吃了！”
　　南小鸟激动地把便当推到南小猫面前。
　　PS.人肉叉烧包，有人想吃吗？


第388章.可怕的爱意
　　学生会里的气氛回暖，南小鸟的脸上重新露出了笑容，而且比之前更加的灿烂，显然是心情好到了极点。
　　虽然南小猫是突然灵机一动，才决定这么撒娇讨姐姐欢心，但看到效果这么好，她也不由得笑了。
　　只不过小黑的反常，让她有些在意，这便当里到底藏着什么秘密啊？能让小黑这么紧张，难道......
　　南小猫突然心里大骇，看着那个便当。
　　难道这东西上有什么不得了的东西？比如诅咒之类的，所以作为神的小黑才会这么紧张。
　　南小猫感觉自己突然找到了真相。
　　“虽然不知道你是怎么得出的结论，但并不是你想的那样的，不让你吃是为了你着想。”
　　小黑的声音透着几分无力：“诅咒这种东西我是不怕的，被我意识附身的你同样不怕。”
　　“这么厉害吗？！”
　　南小猫暗暗咋舌，没想到自己也会有这么强大的体质。
　　“咚！”
　　突然，门外一阵轻响打断了她的思考，她看了看学生会的三人，问道：“是有人来了吗？”
　　园田海未微微皱眉，走去开门，可打开门一看，门外一个人也没有。
　　“可能是学生不小心撞到门了吧，偶尔会有这种情况。”
　　园田海未回到座位说道。
　　四人也就没当回事，继续吃着自己的午饭。
　　午饭以后，南小猫便回到自己教室，跟我妻由乃说，便当盒洗干净以后再还给她。
　　我妻由乃的反应却很奇怪，没有了之前的热切，也不问南小猫味道如何，只是应了一声，然后就聊起其他话题了。
　　南小猫心里疑惑，却没怎么理会，心想可能是我妻由乃自己吃了感觉不满意，所以才没问她吧。
　　“对了，小猫，你姐姐这次修学旅行是去哪里？”
　　“冲绳，你不知道吗？学校明明做了通告，大家都知道才对啊。”
　　“可能是我没留意吧......不过冲绳啊......”
　　我妻由乃的眼睛闪烁了几下，突然不说话了。
　　“由乃？”
　　“哦，我在想，什么时候我们也去冲绳玩一玩就好了。”
　　“会有机会的。”
　　“嗯，一定会。”
　　我妻由乃深深地看着南小猫。
　　......
　　放学以后，南小猫和我妻由乃一起离开了学校。
　　按照我妻由乃的说法，似乎是要带南小猫去走走，散散心。
　　南小猫看着身边的我妻由乃，莫名的感到有点紧张。她马上要说的话，和告白也没什么区别，怎么会不紧张。
　　希望能顺利吧。
　　南小猫心里暗暗祈祷，和之前两次不太一样，面对不熟悉她的时崎狂三和桂言叶，南小猫可以占据主动，再慢慢培养感情，但面对我妻由乃，南小猫永远都处于被动。
　　不管是在情感上还是行动力上，她都远不如我妻由乃积极。
　　其实南小猫也有些迷惑，我妻由乃对自己那份强烈的感情，到底是源于什么？她印象中自己和我妻由乃并没有发生什么刻骨铭心的故事吧？还是说她又失忆了？
　　咦？她为什么要说又？
　　但不管怎么说，我妻由乃还是成功的。至少南小猫对她不能说是没有感情，虽然那是建立在自己世界线的那个我妻由乃身上。
　　她甚至在想，是不是只要把这个我妻由乃变成自己世界线的一样，就算是完成任务了呢？
　　如果是那样的话，应该是降低由乃对自己的好感度才对吧？
　　南小猫不由得翻了个白眼，目前看来，这件事的可能性实在太低了。
　　一路上都在胡思乱想，南小猫都没怎么注意路上，结果回过神来的时候，自己已经到了，这是一处安静的公园，看上去挺旧的，一个人也没有，不过树木倒是很茂盛。
　　“这里是......”
　　“我之前散步的时候发现的公园，平时都没人经过，很幽静，烦恼的时候我都会在这里走走。”
　　我妻由乃微笑着说道：“这里是个好地方呢。”
　　“嗯......是啊。”
　　虽然不知道这里有什么特别，不过南小猫也不打算反驳，点点头附和着，率先走了进去。
　　确实和我妻由乃所说的一样，公园里十分幽静，这么大的地方，南小猫愣是一个人也看不到。
　　不过这样的话，倒是也方便自己开口。
　　南小猫酝酿了一下情绪，深吸了一口气：“由乃。”
　　“嗯？”
　　跟在后面的我妻由乃轻声应道，目光闪烁不停，不知道在想什么。
　　南小猫背对着她，没有注意到，而是沉浸在自己的思绪中，缓缓问道：“我们认识多久了？”
　　“从小学一年级期中开始，到现在，三千六百八十八天，刚过十年。”
　　我妻由乃想都没想便报出了详尽的数字。
　　南小猫听后，不由得苦笑，心里莫名多了几分惭愧：“已经这么久了么，我没你记得那么清楚，对不起呢。”
　　“没关系，我不介意。”
　　我妻由乃笑着说道：“而且你也不可能记得吧，小猫。”
　　“嗯？”
　　南小猫愣了一下：“为什么这么说？”
　　“你根本就不是我认识的小猫，又怎么会记得我和你以前的事呢。”
　　瞳孔，猛地收缩成一点，心脏，剧烈的跳了一下，被说穿了秘密的南小猫顿时感觉到手脚冰凉，胸口闷闷的说不出话。
　　我妻由乃似乎并不着急，她笑眯眯地看着南小猫的背影，等着她把这些信息消化。
　　良久，南小猫才艰难地开口问道：“为什么你会这么想？”
　　我妻由乃笑着，说道：“虽然不知道你是小猫的另一个人格，还是其他什么的，但你出现在小猫身上的第一天我就知道了。”
　　南小猫转过身，苦着脸问道：“你是怎么知道的？”
　　“嗯......怎么说呢，虽然你和之前的小猫没什么区别，但我还是感觉得到，大概是爱吧。”
　　我妻由乃想了一下，笑容多了几分纯真：“我爱着小猫，所以你任何变化，都逃不出我的眼睛。”
　　“不愧是由乃。”
　　南小猫苦笑着摇摇头，问道：“那你带我来这个地方，不会是想......”
　　“放心吧，我不会伤害你的，虽然你变了，但你依然是小猫，嗯......我的直觉是这么告诉我的。”
　　我妻由乃皱了皱眉，似乎难以理解：“真是奇怪呢，感觉你又是小猫，可又不是之前的小猫......”
　　真是可怕的直觉啊......南小猫此刻不禁感慨道，我妻由乃这份所谓的爱，简直是强烈到可怕。


第389章.成功就在眼前
　　南小猫最大的秘密也被发现了，她感觉自己已经完全失去了主动权，茫然地看着我妻由乃，不知道应该怎么开口。
　　为什么会变成这样，明明我是准备告白的，可现在到底要怎么开口才好啊？
　　我妻由乃却是很善解人意地笑了一下，说道：“小猫你放心，我对你的感情不会变，即使你并没有以前的记忆，但你依然是小猫，我只是单纯地喜欢着南小猫这个人而已。”
　　“就算内在已经是另一个人？”
　　“我说了，你就是小猫，这点我还是分辨得出来的。”
　　“总觉得很难理解呢。”
　　“那就别去理解好了，小猫只要和以前一样，做自己就可以了，剩余的我来做。”
　　“......那可不行，不能把所有事情都扔给由乃你来承担！”
　　南小猫突然认真起来：“你付出得已经很多了，有些事情，不是光靠一个人付出就可以的。”
　　“什么意思？”
　　我妻由乃歪着头，疑惑地眨了眨眼睛。
　　“就是这个意思。”
　　南小猫突然上前，一把拉过我妻由乃的手，把她拉进自己怀里抱住：“由乃，其实我也对你......”
　　“嗯，我知道。”
　　我妻由乃笑着反抱住南小猫：“我一直都相信，小猫心里是有我的，我一直都在等着这一刻。”
　　“由乃！”
　　南小猫脸色一喜，迅速和她分开以后，激动地看着她：“那你的意思是，答应和我一起？”
　　“当然了，我从来都不会拒绝小猫你的。”
　　我妻由乃点点头，脸上突然染上了可爱的红色：“而且......我一直都想要和你在一起，根本就没想过拒绝。”
　　“太好了！”
　　南小猫用力握住我妻由乃的手，雀跃不已，我妻由乃答应她了，那么剩下的，就是慢慢感化她，让她懂得什么是正常的恋爱就可以了。
　　虽然要花很长时间，但这也在她预料之中。在之前时崎狂三和桂言叶的世界线，她都花费了好几个月，现在这个进度，已经让她很满意了。
　　激动之下，南小猫再也没了对我妻由乃的那份恐惧。两人牵着手，在公园散步，小声地聊着天，时不时说些让人脸红的情话，不知不觉天色就黑了。
　　“都这么晚了，差不多是时候回家了。”
　　南小猫看了看天色，皱起眉头：“再不回去，妈妈和姐姐又要担心我了。”
　　我妻由乃红着脸，小生提议道：“小猫，不如今晚去我家......”
　　“呃......”南小猫愣了一下，脸上满是犹豫。她并没有去过我妻由乃家里，贸然拜访似乎不太好，而且两人才刚确立关系，要是住在一起，谁知道会发生些什么？她自己没那想法，也不能保证我妻由乃没有呀。
　　南小猫可不想刚确立关系就够床单，那让她有种两人的感情是建立在肉欲上的廉价感。
　　“由乃，还是过段时间再说吧，我们都需要慢慢适应新的关系，你说好不好？”
　　“嗯，我听你的。”
　　我妻由乃本就是尝试一下，南小猫不愿意，也没有不满，点了点头，两人一起往回去的路走去。
　　......
　　回到家附近的时候，天色已经完全暗下来了，我妻由乃坚持送南小猫回家，南小猫也无法拒绝，两人牵着手走到公寓楼下，一个身影快步朝着这边跑来。
　　南小猫一眼便认出了来人，下意识松开了我妻由乃的手。
　　“小猫，你跑哪去了，这么晚才回来，手机也打不通，你知不知道我很担心的。”
　　南小鸟带着几分怒气，一走近就呵斥南小猫，余光扫了我妻由乃一眼，冷哼了一声。
　　南小猫拿出手机看了一眼：“对不起，姐姐，手机没电了......”
　　原来不知道什么时候，她手机自动关机了，难怪她一直没收到家里人的来电。
　　南小鸟也不想教训妹妹，可见到她和我妻由乃一起，就感觉心情烦躁，此时妹妹道歉，她语气也软下来：“算了，下次注意点，快回家吧，妈妈都等急了。”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头，和我妻由乃道别。
　　我妻由乃笑着目送南小猫回去，本来幸福的目光突然暗下来，变得一片阴沉。
　　“障碍还没完全清除，为了小猫，我也要努力才行。”
　　少女抬起头，默默凝望，看着上方某个房间的灯突然亮起，才恋恋不舍地转身离开。
　　......
　　“我回来了。”
　　我妻家中，我妻由乃的父母听到女儿回家的声音，都立即跑到了玄关处。
　　“由乃，你终于回来了，怎么今天这么晚？遇到什么事了吗？”
　　“对啊，有事情记得和我们说，不要自己藏在心里。”
　　两个成年人面对着一个少女，却低声下气，小心翼翼，脸上满是担忧，看起来异常奇怪。
　　我妻由乃似乎习惯了父母的这个样子，微笑着说道：“只是和同学逛了一下而已，你们别担心。”
　　“那就好，那就好......”
　　“我先回房间了。”
　　有些冷淡地留下一句话，我妻由乃径直上了二楼，身后，是失落的母亲和无奈的父亲。
　　虽然这么对待父母似乎有些过分，但比起他们曾经对自己的伤害，自己已经足够温和了。
　　我妻由乃略显冰冷地想着，走进了自己的房间。这是个显得有些诡异的房间，四周的墙壁都挂满了照片，全是用图钉钉起来的，照片全都是一个人——南小猫，那个曾经给予她救赎的人。
　　如果不是在自己准备放弃生命的时候，得到南小猫的支持，她现在已经死了。
　　所以为了南小猫，她什么都做得出来，自己活着，就是为了南小猫！
　　“小猫，你永远都是我的，没人能够阻止我们。”
　　我妻由乃拉开书桌下的抽屉，拿出里面的东西，眼神一片冰冷。
　　“现在，只剩下一个......不对，两个障碍了，最后的障碍！”
　　微弱的灯光之下，一个年轻的女孩，正在进行着骇人听闻的可怕计划，她双手早已染满了鲜血，却还是渴望着心中最美好的那份纯洁。


第390章.一个不剩（改好了）
　　我妻由乃突然请假了，据说是回乡下探亲。南小猫心里奇怪，怎么会这么突然，自己和她明明昨天才确定下关系，这种事不是应该提前告诉她的么？
　　“难道是突然决定的？”
　　南小猫拿出手机，想要询问一下，结果我妻由乃的信息却先一步到了。
　　“小猫，因为爸爸的工作原因，我们家顺便回去探亲，大概五六天的时间，不要担心。这么晚才告诉你，真的对不起，我会带礼物回来道歉的。”
　　还真的是突然决定的呀......南小猫嘀咕着，同时给我妻由乃回了两句问候。
　　又一天过去，今天是二年级去修学旅行的日子。放学以后，南小猫突然发现，自己身边的人一下子都没了。
　　时崎狂三失踪那么多天，桂言叶也好几天没来上学，现在我妻由乃走了，南小鸟也走了，她在学校关系好的人，貌似全都不在了。
　　一个人回到家的南小猫莫名感觉到一丝寂寞，还有彷徨。
　　为了让自己不去多想，南小猫打开了电视。
　　“......今日在XX公园附近的废弃仓库中，发现了大量的血迹和人类肢体残骸，怀疑是之前的分尸案的凶手再次行凶，警方呼吁市民，最近出门最好小心注意，不要单独出门。”
　　“又有这种案件？”
　　南小猫皱了皱眉，也有些毛骨悚然，自己一个人在家，还真有点害怕呢。
　　......
　　一天后，冲绳。
　　“人类真的很脆弱，轻易就会死去，真是太可惜了，你说对吗？”
　　寂静的海边，一个少女正微笑着看着眼前的被绑起来的另一个少女，不禁嗤笑道：“真是羸弱呀，你知道为什么你能活到现在吗？那是因为你是小猫的姐姐，不然的话，你早在几年前就死了。”
　　站着的少女脸上的笑容无比疯狂，一只手上正提着一个小巧的针筒：“现代社会真的很方便，只有稍微有点化学知识，这种致命的毒药就能简单地做出来，简直比做饭都要方便。”
　　被绑着的少女嘴也被封住了，她惊恐地睁大了眼睛，身体不住地扭动，想要挣扎，可失去抵抗能力的她，只不过是在取悦眼前疯狂的少女而已。
　　“时间不早了，小鸟学姐，再见......不对，应该是永别。”
　　针，轻易地刺破了少女的肌肤，里面的液体被悉数灌进了少女的体内，手脚都被绑住的少女从最初的剧烈挣扎，到最后的无生无息，只不过是花了不到一分钟而已。
　　......
　　“什么？！姐姐失踪了？！”
　　得知这个突然的情况，南小猫激动地站了起来，大声质问道：“怎么会这样！”
　　“小猫，你冷静一点。”
　　南日和子呵斥道，虽然她也很担心，但现在可不是让南小猫捣乱的时候。
　　“我叫你来只是告诉你一声而已，找小鸟的事我会去安排，而且也报警了，小猫你先回去上课。”
　　“可是......”
　　“我叫你出去！”
　　南日和子罕见地发了大火，吼得南小猫再也不敢吱声，少女委屈地看了一眼房间里的几个老师，又看了看自己的妈妈，掉头走出房间，用力把门甩上。
　　怎么会这样？姐姐！姐姐！
　　眼泪止不住地掉落，南小猫只能用奔跑来发泄，她甚至都不管时间，一直跑......一直跑，跑出了学校，却不知道自己要去哪里。
　　......
　　“安洁，今天就到这里吧，最近不安全，你早点回去。”
　　某知名游戏大厂内部，作为公司重要高层的吉田制作人难得地体贴道：“还有其他女同事也是，如果工作不赶的话，就早点下班吧，要加班的，找个男同事送你回家。”
　　安洁一向工作速度快，自然没多少工作，得到允许以后，直接就拿包走人。即便如此，她回到家的时候，也已经快要天黑了。
　　拿钥匙打开家门，安洁刚一进去，却发现玄关处多了一双皮鞋。
　　“这是......小猫来了？可她没跟我说过呀。”
　　有些疑惑地走进家里，推开客厅的门，一道刀光划破了黑暗，径直刺入了她的腹部。
　　安洁吃痛，倒在了地下。
　　“你，是最后一个。”
　　一个少女站在她的面前，语气冰冷又有些激动：“终于......终于解决了，这样的话，我就可以......”
　　是......谁？
　　安洁努力抬起头，却只能看到对方身上的音乃木坂制服。
　　......
　　“安洁......死了？因为有人入室抢劫，顺手把她杀了？”
　　接到医院打来的电话，南小猫好像脱力一样，瘫坐在了地上。
　　没了......一切都没了......所有人，都消失了，这到底是......
　　叮咚——
　　这个时候，门铃响起。
　　南小猫好像没有听到一样，呆呆地坐在原地。可门外的铃声好像疯了一样响个不停。
　　难道是......姐姐？
　　这么急切想要进来的，南小猫想不出第二个人，她急忙站起来，满怀着最后的希望，跑去开门。
　　门被用力打开，南小猫惊喜地探出头来。
　　“我回来了，小猫。”
　　穿着连衣裙的我妻由乃，脸上带着最灿烂的笑容，手上捧着一个包装精致的盒子。
　　“这是礼物哦，小猫你最喜欢的黑松露巧克力。”
　　“由......乃？不是姐姐？”
　　南小猫失望地跪倒在地：“姐姐呢？姐姐到底在哪里？”
　　“什么姐姐啊？小猫你在说什么？”
　　“姐姐她......失踪了，安洁也死了，大家......都不见了。”
　　“怎么会这样？”
　　我妻由乃急忙蹲下来，抱住南小猫：“没关系的，小猫，还有我在，我会一直在你身边的。你想哭的话，就尽管哭好了。”
　　“我......”
　　本来一直压抑着的泪水，突然就好像决了堤一样，止不住地往下掉，南小猫抱着我妻由乃，嚎啕大哭，哭得竭斯底里，撕心裂肺。
　　我妻由乃静静地抱着她，任由她发泄。
　　PS.昨晚太困，复制错了...


病倒了
　　广东超级寒潮大降温，然后老子毫无悬念的倒下了，头痛的厉害，鸽了两天，让我把病养好吧。
　　明天大概会恢复更新，具体看我烧到多少度......不对，看我好没好。
　　现在才说真的不好意思，不说了，睡觉去......


End.由乃线结局
　　这里是......哪里？
　　南小猫在恍惚之间清醒过来，感觉身体轻飘飘的，仿佛感觉不到重力一样。当她想要站起来的时候，往日可以轻易完成的动作，却全然无法完成，她感觉不到自己的身体！
　　这是哪里？我怎么了？
　　少女心里一阵惊慌，无数的疑问不断在心中盘旋。
　　突然，那个被她遗忘的声音响起了，给她带来心安的同时，又带上了一丝莫名的恐惧。
　　“你居然醒了？”
　　小黑的声音一如既往的平静，并没有半点惊讶，她很快就解释道：“你现在正处于世界线穿越的过程中，很快就会到达新的世界线了。”
　　“新的世界线？等......等一下！那由乃呢？由乃她......”
　　“放心吧，我妻由乃的世界线，已经成功发生改变了。”
　　南小猫莫名其妙，疑惑道：“怎么会，我还什么都没做！还有姐姐她们......我......”
　　“我已经检测到世界线改变了，考虑到你的心理状态，我觉得你不能继续在那个世界线逗留。”
　　“可是......”
　　“小猫，相信我，我不会骗你的。”
　　“......好吧。”
　　一阵强烈的困意突然涌上来，南小猫感觉自己根本无法思考了，意识再次变得迟钝，感知到的一切也在渐渐消散，她又缓缓回到了无尽的黑暗之中......
　　--------------------------
　　“小猫，你醒啦，来喝碗粥吧，我刚煮好的。”
　　“由乃......这里是哪里？”
　　南小猫转过头，双眼没了神采，呆呆地看着我妻由乃，好像停止了思考一样。
　　我妻由乃看到这样的南小猫，非但没有感觉到担心，反而露出了淡淡的笑容，宠溺而满足。她缓缓走到了南小猫的身边，一边喂她喝粥，一边解释道：“这里是我家，你跑出去以后，两天天没吃东西，昏倒了，所以我把你带回来了。”
　　“由乃的家......”
　　“是的，我的家，以后也是你的家。”
　　“我的家......”
　　“没错，小猫，以后你就安心留在这里吧，我会一直在你身边，永远照顾你的。”
　　“一直......永远......”
　　南小猫无神的眼睛突然闪过一丝神采：“你真的会一直留在我身边？不会突然就不见了？”
　　“当然不会。”
　　“太好了......太好了......”
　　南小猫突然抱住了我妻由乃，泣不成声。
　　我妻由乃连忙放下手中的碗，柔声安慰了好一阵子，才把南小猫安抚平静。
　　看着南小猫机械式地重复着吃东西的动作，眼神再次恢复平静无神的状态，她就感觉到心里满满的满足感。
　　这样就好......这样小猫就会一直在我的身边，永远都不会想着离开了。
　　我妻由乃脸上的笑容更深了。
　　叩叩叩————
　　这时，一阵敲门声突然响起，南小猫下意识朝门口看去，并没有注意到，身边的我妻由乃脸上的笑容瞬间消失，变成了一片阴沉。
　　“应该是我妈妈，小猫你稍等一下。”
　　我妻由乃重新挤出笑容，和南小猫说了一声，然后转身去开门。
　　把门打开，一个妇人站在门口，表情怯怯，又包含着掩不住的关心。
　　“由乃，你朋友怎么样了？”
　　“她没事，妈妈，不过还需要休息一下，有什么事吗？”
　　“没什么，我只是在想，不通知她的家里人真的好吗？她家人应该也很担心吧。”
　　“我会的，等小猫状态再好一点，我就去通知理事长。”
　　“那就好，我现在就去准备客房......”
　　“不用，小猫和我一起睡就可以了，这样我也方便照顾她。”
　　“可是......”
　　“我说她在我房间就可以了！”
　　我妻由乃的声音突然提高了几度，连南小猫都忍不住多看了她一眼。
　　由乃妈妈缩了缩脖子，急忙安慰道：“好的，好的，妈妈知道了，由乃你不要生气。”
　　“我没有生气，妈妈。”
　　我妻由乃再次露出笑容：“但小猫是我很重要的朋友，我比较紧张而已。”
　　“那......那妈妈就不打扰你了，这是茶和点心，你和朋友一起吃吧。”
　　由乃妈妈把托盘交给女儿，深深地看了女儿一眼，眼底深处满是懊悔。如果不是她以前有心理问题，伤害了女儿，她也许就不会像现在这样，什么都不和家里说了吧。
　　想到我妻由乃抱着南小猫回来，却一言不发地回去自己房间时的冷漠，她就忍不住一阵阵的自责。
　　由乃妈妈走了以后，我妻由乃把门关上，小声嘀咕了一句：“真是麻烦呢，本来不想这么做的......”
　　然后，她把托盘放在一边，回到南小猫身边。
　　“由乃，你还没有通知妈妈么？那不如让我跟她说吧，我的手机......”
　　“小猫，你先休息一下，睡醒了再说吧，我想你现在也累了。”
　　“我......是啊，怎么突然这么困。”
　　南小猫突然感觉到一股困意，便闭上了眼睛，缓缓睡去。
　　......
　　一个月后，音乃木坂的理事长室中。
　　原本光艳照人，成熟稳重的南日和子现在脸上满是憔悴之色，脸上还挂着未干的泪痕，脸也瘦削了许多，两颊甚至微微有些下陷。
　　含辛茹苦养大的两个女儿，一个接着一个地失踪，自己转眼间就成了独自一人，这样的打击，换作哪一个当母亲的，估计都无法接受。
　　“已经一个月了......小鸟，小猫，你们在哪里？”
　　终日以泪洗脸，南日和子已经不知道该如何是好了。
　　“日和子，还有我在，有什么困难，记得和我说。”
　　曾经的好友在一旁柔声安慰，把她拥入怀里，这久违的温暖让南日和子脆弱的心灵顿时崩溃。
　　“瑞妃......”
　　原本无声的哭泣变成了嚎啕大哭，南日和子抱着好友，尽情发泄着心里的痛苦。
　　与此同时，一个没什么人的偏僻小村庄中，两名少女刚刚抵达了这里，准备开始新的生活。
　　我妻由乃牵着南小猫的手，回眸一笑：“小猫，这里就是我们以后生活的地方了，喜欢吗？”
　　原本活泼元气的南小猫，此刻就像是个木纳的机器人一样，面无表情地点了点头，无焦点的目光落在我妻由乃脸上：“喜欢。”
　　PS.半血复活......总之打游戏和码字目前是没太大问题了，结局也出来了。嗯，你们没看错，主角已经坏掉了，这条线就是bad end，是不是很带感？


第391章.那些年的日常
　　这是新的世界线，而我要做的事是......
　　“小猫，快起来，快起来！”
　　一个充满稚嫩气息的声音，在耳边响起。南小猫从黑暗中醒来，转过头去，一张熟悉又陌生的脸出现在视野之中。
　　这是......
　　“姐姐？”
　　南小猫语气不确定地叫道，可开口以后她自己却愣住了，自己的声音......怎么会变成这样？
　　“小猫，再不起来就要迟到了，快点起来。”
　　眼前的小女孩在扯着她的被子，那笨手笨脚的模样，看上去和南小猫记忆中的成熟稳重完全不一样。
　　南小猫迷迷糊糊地被拉了起来，发现自己此时并不是在自己熟悉的家里，而是另一个略微有点老旧的屋子。一阵熟悉的感觉在心头涌起，虽然脑海中的记忆有些模糊，但南小猫很快便回忆起来，这里是她们的旧家。
　　在搬到之后的新房子之前，她们就住在这里，一栋年代有些久远的独栋，街道的尽头就是【穗村】。
　　是的，以前她们和高坂家住得特别近，所以南小鸟才会和高坂穗乃果关系那么好。
　　可是......我怎么会回到这里？还有姐姐的样子......难道小黑把我带到以前的时间了么？
　　“是的，这是改变你姐姐的最佳时间点，不过我也没想到会是你小时候的时间。”
　　小黑久违的解释响起了，也让南小猫明白了现在的状况。
　　小时候么......也就是说，我和姐姐都还是小学生吗？
　　南小猫记得，她们是在南小鸟中学二年级的时候搬到新的家去，那一年刚好也是她们妈妈当上理事长的时候。而现在，大概南日和子还只是音乃木坂的一名老师吧。
　　南小猫走到一楼的客厅一看，果然南日和子已经不在了。这些年她永远要比两个女儿早出门，作为老师的她一直都是这么勤奋的。
　　年幼的南小鸟正吃力地垫着脚，准备收拾厨房的东西。
　　南小猫急忙上前：“姐姐，我来帮你。”
　　“不用，我来就可以了。”
　　南小鸟一边两手举起平底锅，放到洗碗盆里，一边说道：“我是......姐姐，这些事情，让我来就行了。”
　　“那......我帮忙拿早饭吧。”
　　姐妹两人的早饭早就已经准备好了，被保鲜膜包着放在灶台上，南小猫也努力垫着脚去拿，然后放到餐桌上。
　　过去的记忆渐渐变得清晰，南小猫想起来，她们以前都是这样吃的早饭。就两个小女孩，吃着已经不怎么热的早饭，如果是冬天，更是已经完全冷了。
　　一直到两人稍微年长一点，这种情况才得以改善。不过现在，她们还是只能吃半热的。
　　吃过早饭，然后门铃刚好响起，姐妹两人背上书包，走出了家。
　　“高坂阿姨好。”
　　两个小萝莉乖巧地开口叫道。
　　“早上好，小鸟，小猫，你们准备好去学校了吗？”
　　“准备好了~。”
　　南小鸟奶声奶气地叫道，南小猫虽然感觉有些羞耻，但想想自己现在的萝莉形象，也就没有坚持，跟着喊了一声。
　　然后，高坂妈妈的身后，一个引人注目的小萝莉露出头来，然后南小猫眼睛一花，就被那个萝莉抱住了。
　　“小猫酱，早上好呀！今天你也好可爱呀。”
　　“穗......穗乃果姐......好辛苦。”
　　南小猫挣扎着，从高坂穗乃果萝莉的怀里逃出来，急忙躲到南小鸟的身后。
　　“穗乃果酱，不可以欺负小猫！”
　　南小鸟双手撑着腰，一脸威严地叫道：“有什么冲着我来！”
　　高坂妈妈也跟着训斥道：“对啊，穗乃果，小猫还小，你这样会吓到她的，知道吗！”
　　“哦......”
　　小萝莉可怜兮兮地低下头，就连那侧马尾都好像低垂了许多。
　　“好了好了，是时候去学校了，再不走的话，就要迟到了哦。”
　　高坂妈妈笑着拍拍手，催促着三个小萝莉，然后对着身后的另一个萝莉说道：“雪穗，别抓着妈妈了，去牵着姐姐的手吧。”
　　“不要！”小雪穗倔强地揪住母亲的裤腿：“姐姐会把我卖掉的。”
　　“才不会呢！”
　　“你骗人，你昨晚可不是这么说的！”
　　“我......”
　　“好了好了，那你去牵着小鸟姐姐吧。”
　　高坂妈妈一脸无奈地催促道：“再不走就真的要迟到了哦。”
　　几个小萝莉乖乖跟着唯一的大人身后，朝着学校走去。
　　南小猫走在后面，被南小鸟拉着手，而她的另一只手上又牵着高坂雪穗，唯有高坂穗乃果走在最前面，蹦蹦跳跳活跃得不行。
　　这就是她们小时候的日常，因为住得近，加上两家小孩都是同一个学校，没有时间的南日和子只好请求高坂家帮忙送两个女儿去上学。
　　大概几个少女的友谊，就是从这个时候开始的吧，虽然到后来生疏了一些，但好歹高坂穗乃果和南小鸟一直都保持着长久的友谊。
　　小学的校园生活是无聊的，至少对于南小猫来说，非常无聊，她无法融入那些小孩子的玩乐中去，他们备感兴趣的事物，在她看来都是幼稚而过时的东西，这种情况下她真的很难装成一个普通的萝莉。
　　南小猫坐在自己的位置上，思维开始不加约束地发散，思索着自己这一次应该做点什么。
　　改变姐姐的心态......可是到底要从哪里开始呢？
　　得知这次的目标是南小鸟，她并没有对自己回到小时候而感觉奇怪，南小鸟对自己的感情显然不是短时间的，而起因是小时候似乎也没什么问题，但是具体该怎么做，她却不清楚。
　　她小时候一直都体弱多病，很多事情是真的记不清楚了，而且这变动的世界线，更是不知道和原来的世界有什么区别。
　　南小猫努力回忆，但记起来的实在不多，有用的东西更是少得可怜，无奈的她只好从座位起来，打算出去转换一下心情。
　　而她刚一站起来，一阵强烈的眩晕感，却让她直接倒在了地上，意识也跟着陷入了黑暗。
　　PS.早点更新，早点睡觉，晚了的话就想不到东西了QwQ


第392章.病弱的萝莉
　　“病人现在正处于高烧状态，我们已经做了应急的措施，但还是要等一个晚上才能退烧......”
　　“怎么会这样，她今天早上明明还好好的。”
　　“原因我们暂时还不清楚，初步怀疑是因为急性的病毒感染，详细的情况要等化验报告出来以后才能确定。问题并不是很大，太太你放心吧。”
　　“我知道了，谢谢你，医生。”
　　南小猫醒来的时候，刚好听到了身旁的谈话声，其中一个是南日和子的声音，从对话听来，自己现在应该是在医院里。
　　原来我病倒了吗......
　　南小猫恍然大悟，自己小时候确实容易生病，只不过这一次这么突然，倒是让她有些措手不及。
　　真是奇怪，明明之前还好好的......
　　莫名的怪病让南小猫有些困惑，却没有太多的担心。反正有小黑在，她大不了就读档重来而已。
　　只不过感觉真是难受呀......
　　南小猫感觉自己的头好像塞进去了一块大石头似的，沉重得完全没法转动，眼皮也一样，想要睁开都费力，尝试了好几次，最后南小猫累得睡过去了。
　　再次醒来的时候，已经是晚上，南日和子坐在她的身边，脸上是掩盖不住的疲惫，而南小鸟则是坐在不远处写着作业。
　　“妈妈......”
　　南小猫睁开眼后的第一件事便是喊了一声，声音沙哑得吓了她自己一跳，而南日和子听到她的声音，则是急忙转过头来，眼眶不自觉地又红了。
　　“小猫，你感觉怎么样了？好点没有？”
　　“嗯......我没事。”
　　南小猫点点头，继续用沙哑的声音回应道。她不想南日和子担心，也不想她这么劳累，可自己能做的，就只有躺在床上，乖乖等着病养好而已。
　　南日和子自然是听得出女儿强撑着精神和自己说话，心疼之余，也有些感动，连忙笑着安慰道：“小猫很快就会好起来的，不要担心。”
　　“我不担心，妈妈你早点回去休息吧。”
　　“可是......”
　　“放心吧，我没事。”
　　南小猫想让母亲早点回去，笑着说道：“这里有医生和护士，有什么事我会叫他们的。而且姐姐也要早点休息。”
　　“我没关系的，只要小猫能好起来。”
　　旁边的南小鸟跑过来，奶声奶气地叫道：“妈妈休息的话，就让我来照顾小猫好了。”
　　天真的话语，让南日和子和南小猫都忍不住笑了。
　　南日和子抚摸着南小猫的额头，柔声道：“那好吧，妈妈先带姐姐回去休息，明天再来看小猫。”
　　“嗯。”
　　......
　　南小猫这次住院足足住了一个多星期，发烧持续了四天才褪下，直到回到家的时候，她的身体依然处于十分虚弱的状态。
　　小脸上苍白无血色，嘴唇泛着紫青色，眼神也是黯淡无光，一个本来元气活泼的小萝莉，转眼就变成了病弱的可怜小家伙。
　　看着母亲因为自己的身体而担忧，一边应付工作，一边还要抽出时间来照顾自己，南小猫就感觉十分的过意不去。
　　而且不仅仅是南日和子，就连她的姐姐南小鸟也是。
　　上学放学都紧紧地跟着自己，担心自己又突然病倒或者出什么事，放学后拒绝了所有小朋友的邀请，乖乖留在家里照顾自己，若不是她年纪小小就这么懂事，恐怕南日和子会更加的劳累。
　　就好比现在，南小鸟正强行让妹妹在客厅乖乖坐好，然后一个人跑进厨房里折腾去了。
　　看着体型娇小的萝莉版姐姐屁颠屁颠地走进厨房，然后里面就传来了“乒铃乓啷”的声音，南小猫心里那个担忧呀，急忙跑了进去。
　　“姐姐，你在做什么？”
　　“小猫，你怎么进来了？”正站在小凳子上，垫着脚想要拿橱柜里的东西的南小鸟惊讶地回过头来：“我不是让你在外面等我么，我在做饭，你等一下，很快就好。”
　　“可是......”
　　南小猫仰着头，冷汗忍不住流了下来。南小鸟此时的身高还是有点残念，即使站在凳子上，也差好一段距离才能够到上方的橱柜，此刻她努力踮起一只脚，另一只小脚丫在空中摆动，看上去完全是一副随时会掉下来的模样。
　　“很危险的，姐姐你快点下来。”
　　“没事的，不要怕，放心交给姐姐吧。”
　　南小鸟低着头，自信地笑道，引得南小猫又是一阵冷汗，她怎么不记得，自己姐姐以前这么熊呢？
　　南小鸟心意已决，自己劝不下来，只好在一旁提心吊胆地看着，看着南小鸟摇摇晃晃的身影，南小猫心里还真的是捏了一把汗。
　　过了好久，南小鸟总算是拿到了想要的东西，握住那个瓶子的瞬间，小萝莉脸上绽放出灿烂的笑容。
　　“小猫，你看，我拿到了！我拿到了！”
　　“我知道，你快点下来吧，姐姐。”
　　南小猫站在一旁，心里急得都快哭了，自己姐姐神经怎么这么粗呢？她就没觉得自己现在的姿势很危险？
　　南小鸟还真没觉得，她现在还停留在自己的喜悦当中，笑着点了点头：“嗯，我这就下来。”
　　然后，南小猫看着她扶着橱柜边缘的手一松......
　　“啊——”
　　——砰！
　　南小鸟毫无悬念地往前倒去，一旁的南小猫眼疾手快，赶紧把她往自己的方向一带，才让她免去了脸扑到刀架上的危险。
　　可南小鸟自然而然地，就往她的身上倒去，两个小萝莉一起倒在了地上，南小猫感觉自己后脑勺磕到地板，发出了“砰”的一声，然后便是一阵剧痛。
　　嘶——痛死了！
　　南小猫眼角泛着泪光，被砸得模糊的视野才缓缓恢复过来，然后发现自己眼前一片黯淡。
　　这是......姐姐的肚子？
　　宽松的T恤因为动静太大的缘故被微微撩起，南小鸟瓷白色的肌肤展现在南小猫眼前......
　　“小猫......好痒啊！”
　　被南小猫呼出的气息一吹，南小鸟顿时感觉浑身别扭，扭动着身子闪到一边，然后紧张地扶起南小猫。
　　“小猫你......你没事吧？”


第393章.小孩子的心思真难懂
　　“好痛......”
　　南小猫眼泛泪光，摸着自己的后脑，感觉好像被磕出了个小包，鼓鼓的，按下去就阵阵的痛。
　　看着妹妹这个样子，南小鸟心里一慌，眼睛也跟着红了，又担忧，又害怕，哽咽着叫道：“对......对不起，小猫，我......我......呜啊～～”
　　“呃......”
　　本来南小猫只是因为痛出来的眼泪一下子就停住了，看着嚎啕大哭的南小鸟，反倒是她有些不知所措。
　　“姐......姐姐，你别哭啊，我没事！我真的没事！”
　　“真......真的吗？”
　　南小鸟的哭声一下子小了许多，啜泣着，泪眼汪汪地看着南小猫。
　　“真的，真的，我一点事都没有。”
　　南小猫忙不迭点头，跟哄小孩一样哄着南小鸟。
　　......话说现在的姐姐本来就是小孩子呀，不过这个样子还真是可爱。
　　天真无邪的小孩子总是特别惹人喜爱，南小猫以十六岁的心智看待现在的南小鸟，自然是感觉她一举一动都变得可爱了许多。
　　南小鸟也感觉自己的妹妹似乎变了，不像以前那么喜欢撒娇，反而突然成熟了许多。
　　感觉自从生病以后，妹妹好像就变得不一样了呢。
　　南小鸟想到，如果是之前的妹妹，现在恐怕哭得比她还大声。
　　小孩子心理藏不住事，南小鸟有疑问，自然是直接就问了出来：“小猫，为什么我觉得你好像变了，没以前那么喜欢撒娇了，你是不是不喜欢姐姐，讨厌姐姐了？”
　　“诶？没有啊。”
　　南小猫愣了一下，苦笑道：“我怎么可能会讨厌姐姐。”
　　“可是你最近都不向我撒娇了。”
　　“我......”
　　南小猫面露难色。
　　要她像一个还只是九岁的小萝莉撒娇，这可不是一件容易的事。
　　南小鸟见她说不出话，眼睛一下子又红了：“小猫你果然讨厌我了，你不要我这个姐姐了。”
　　南小猫无奈地辩解道：“我没有......”
　　“你骗人。”
　　“那姐姐你要怎么才能相信我啊。”
　　南小猫翻了个白眼，语气更加轻柔，完全是一副哄孩子的模样说道：“我一直都很喜欢姐姐的，一定不会不要你，永远都不会。”
　　“那你证明给我看，我就信你！”
　　“这要怎么证明啊？”
　　南小猫一脸迷惑。小孩子的思维总是天马行空，南小猫也想不到自己姐姐现在到底在想什么。
　　南小鸟站直了身体，小小的身躯居然散发出莫名的气势，她理直气壮地说道：“电视剧里都演过，只要亲一下，就能证明你喜欢那个人，所以小猫你来亲我吧！”
　　我的天！姐姐你是过家家玩多了吧？！
　　南小猫瞪大了眼睛，震惊地看着南小鸟，这才九岁的她，为什么会有这么奇怪的想法啊？
　　“可是......姐姐，电视里没有两个女孩子亲一起的......”
　　南小猫眼神有些绝望：“这种事情怎么想都不对劲吧。”
　　“哪里不对了，动画片里都是这么演的。”
　　“什么动画啊？”
　　“惊爆草莓。”
　　“我......”
　　南小猫一时气窒，没好气地叫道：“你怎么能看那种动画片！”
　　“小猫你也知道？”
　　“我......”
　　南小猫无言以对。
　　最终，她在南小鸟近乎无理的吵闹下，还是不得不妥协。
　　“好啦，好啦，我知道了，我亲还不行吗。”
　　她飞快地在南小鸟唇上轻啄一下，没好气地说道：“这样可以了吧。”
　　“嗯......感觉没什么特别呢。”
　　南小鸟摸着自己的嘴唇，有些不满意地问道：“怎么和动画里的不一样。”
　　“动画和现实本来就不一样。”
　　南小猫再次翻了个白眼：“姐姐你要我做的事也做完了，我们是不是该开始做饭了？”
　　“哦，做饭！我差点忘了，小猫你等等，马上就能吃饭了。”
　　南小鸟急急忙忙去冰箱里拿东西，把一大堆材料拖出来，然后放得满台面都是。
　　南小猫看了一会儿，心里忍不住叹气，道：“还是让我来帮忙吧，姐姐，你一个人太累了。”
　　......
　　南日和子结束了一天的工作，急急忙忙回到家里，打开门，一阵香味却飘了出来。
　　“咦？难道高坂家又送料理过来了？”
　　怀着疑惑，南日和子走进客厅，看到的却是厨房的一片狼藉，还有在沙发上睡着的大女儿，以及坐在一旁的小女儿。
　　“妈妈，你回来啦。”
　　南小猫看见南日和子，不由得露出了苦笑：“对不起，把厨房弄得那么乱，不过我和姐姐做了晚饭，妈妈那份还在保温。”
　　“你们......”
　　“都是姐姐做的，我只是帮了一点小忙而已。”
　　南小猫不等南日和子问话，便主动把事情推到南小鸟身上。她可不想再让自己母亲担心了。
　　南日和子看了一下餐桌上的饭菜，责备的话也说不出口了，只觉得心里暖暖的，一天的疲惫好像都不见了。
　　还有什么比工作完回家，就有最好的饭菜等着自己更让人觉得温暖的事情呢？果然两个女儿是上天赐给她最珍贵的宝物。
　　所以我一定要让她们健康，幸福地成长，无论多累都要坚持下去！
　　......
　　吃完饭，把厨房收拾好，南日和子发现，客厅里只剩下南小鸟一个人了。
　　“小猫呢？”
　　“她去洗澡了，小猫身体不好，要早点睡觉。”
　　“也是呢。”
　　南日和子笑着点点头，走上去抱起南小鸟：“今天谢谢你了，小鸟，你做的饭很好吃哦。”
　　“嗯！”
　　南小鸟高兴地点点头，“妈妈，妈妈，你知道亲亲是什么样的感觉吗？”
　　“亲......亲亲？！”
　　南日和子愣了一下。
　　“嗯，今天我和小猫亲了，可是一点都不像电视里说的那么神奇。”
　　“原来是和小猫啊......”
　　南日和子松了口气，然后笑道：“小鸟你还小，不知道亲亲的含义，这种事要和喜欢的人做，才会有不一样的感觉的，等你以后......”
　　“可是我喜欢小猫啊。”
　　南小鸟有些急眼了：“真的！我一直都喜欢小猫，我是姐姐，要疼妹妹，不会讨厌她的！”
　　天真的话语让南日和子有些忍俊不禁，忍不住和女儿开起了玩笑：“那也许是你还不够喜欢吧。”


第394章.迟钝果
　　南小猫又病倒了，虽然这次不严重，但她还是不得不请假在家休养。
　　昏昏沉沉地睡了一整天，南小猫最后是被一阵吵闹声吵醒的，转过头去一看，原来是南小鸟已经放学回来，身后还跟着高坂穗乃果。
　　“小猫酱，我来探病了！”
　　高坂穗乃果看到南小猫醒来，立即高兴地大声叫道：“我带了家里的团子来给你，吃完之后一定会很快好起来的。”
　　“穗......穗乃果，小声......一点。”
　　一个十分怕生的声音在她的身后悄然响起，声音很小，若不是房间不大，南小猫可能都听不到。
　　她努力侧过头去看了一眼......哦，原来园田海未也来了。
　　轻轻一笑，南小猫心情很好地看着两人：“谢谢你们，穗乃果姐，海未姐。”
　　“诶嘿~。”
　　“要......要好好养病，多休息，多吃东西，多......”
　　“我知道的，海未姐，你放心吧。”
　　南小猫苦笑着点头，虽然小时候还很害羞，但园田海未这啰嗦的性格果然一直都没变过。
　　不过这两人怎么会跑到这里来？
　　南小猫有些疑惑地看着南小鸟。
　　南小鸟早在她醒来的时候，脸上的表情就显得不太高兴，此时见到南小猫看过来，立即扁着嘴说道：“穗乃果酱她们见你几天没来上学，都很担心，所以一定要来看望你，本来我是不想让人打扰你睡觉的，对不起，小猫。”
　　“没关系，睡了一天，我也睡够了。”
　　南小猫摇摇头，撑着身体想要坐起来，南小鸟立即走上前去帮忙，把她的枕头立起来，让她能够舒服一点。
　　高坂穗乃果大大咧咧，几人又是从小一起玩耍的伙伴，在南小猫刚坐起来以后，就迫不及待地推开南小鸟，自己挤到了南小猫旁边。虽然园田海未不停在后面拉着她，不过也是无济于事。
　　“小猫酱，小猫酱，你要快点好起来呀，到时候来我家吃点心吧。”
　　“我......我会的。”
　　南小猫本来就不大舒服，被高坂穗乃果这么在耳边一叫，脑袋更是昏昏沉沉的，偏偏她还不能说啥，只希望高坂穗乃果聪明一点，自己能知道点情况。
　　......难道你就看不到旁边的南小鸟身上都开始冒黑气了吗！！
　　“穗......穗乃果。”
　　园田海未疯狂拉着高坂穗乃果的衣摆，那手摇得都快出残影了。
　　她还没见过南小鸟这么可怕的模样呢，怎么穗乃果这家伙一点眼力都没有呀！
　　最后还是南小猫主动远离了一点，提醒道：“穗乃果姐，你还是离远一点吧，等下传染给你就不好了。”
　　“没关系，我身体很好的，没那么容易生病。”
　　高板穗乃果满不在乎地说道，还伸手摸了摸南小猫的头。
　　你还能更迟钝一点吗！
　　南小猫差点就无力地倒了下去，无可奈何地被高板穗乃果摸了几下，才侧侧头躲过她的手，看向南小鸟。
　　“姐姐，我突然想睡觉了。”
　　“那就快点休息吧。”
　　南小鸟虽然心情不大好，但还是紧张地帮南小猫放下枕头，让她睡下，然后把高板穗乃果赶了出去。
　　本来高板穗乃果还不肯走，可最后被生气的园田海未强行拖走了。
　　之后房间便剩下南小鸟和南小猫两人。
　　“姐姐，你可不要生穗乃果姐的气呀，你也知道她那人......”
　　“我知道，小猫你放心吧。”
　　小萝莉模样的南小鸟突然好像成熟了几分，脸上挂起淡淡的笑容：“我没有生气，只是......心里有些不舒服而已，真是奇怪，为什么会这样呢？”
　　“是......是啊，为什么呢......”
　　南小猫心虚地移开了目光。她不想因为自己破坏了南小鸟和两个挚友的关系，之所以开口为高坂穗乃果说话，也是担心南小鸟年级还小，懵懵懂懂的不会处理。
　　不过似乎南小鸟对自己的心理了解程度比她想象中还要低一些。
　　“那我先出去送穗乃果酱和海未酱，小猫你继续睡吧。”
　　南小鸟帮妹妹盖好被子，然后弯腰在她嘴上轻碰一下，起来的时候脸色微微有些发红。
　　“真......真奇怪，明明以前不会有这样的感觉，为什么心会跳得这么快呢？”
　　南小鸟一手捂着胸，像是受惊的兔子一样，一下子就溜走了。
　　看着姐姐走出房间，床上的南小猫不由得一脸苦笑。她也不知道是怎么回事，前段时间开始，南小鸟总是以各种理由来亲近自己，想今天这样的亲吻，她都早已经见怪不怪了。
　　她当然不知道，南小鸟在两人母亲的忽悠下，自己一直都在不断暗示自己，她喜欢妹妹，每次她都会有亲吻来试探一下，久而久之，她居然真的感觉到不一样了。
　　以往平静的心态并没有因为亲吻的次数增多而习以为常，而是一次比一次的激动，又是喜悦，又是紧张，心跳快得难以平复，最近每次亲完，她都要跑回房间，一个人脸红半天。
　　南小鸟年龄还小，不懂什么叫做-爱，但她也感觉到，自己对妹妹的感情，似乎已经变得不一样了。虽然同样是亲人，她同样是喜欢，但是面对母亲和面对妹妹的时候，心态早已不同，只是她依旧懵懂未知而已。
　　“咦？小鸟酱你脸怎么这么红？难道被小猫酱传染了？”
　　“没......没什么，只是小猫的房间有些闷，所以感觉有点热而已。”
　　南小鸟脸色更红，口中结结巴巴地解释了一通，也不给两人再次提问的机会，直接就把她们推出去了。
　　“我......我还要照顾小猫，你们......今天先回去吧，小猫好一点了，我再带你们来看她。对不起了，穗乃果酱，海未酱。”
　　高坂穗乃果一头雾水地被赶出来，等她回过神来的时候，南小鸟已经把门关上了。
　　“真是的，怎么这么急着让我们走，明明我们也可以帮忙的。”
　　“算......算了，穗乃果，小鸟很忙的，我们不要打扰她。”
　　园田海未拉了一下她的手，低着头说道：“最多......我去你家陪你玩吧。”
　　“真的吗？那太好了，今天我可不会让海未酱你回家哦！”
　　PS.出去了两天，刚回家，好累啊_(:з」∠)_，想鸽......


第395章.妹控模式，on
　　虽然南小猫的身体不好，但是也没有严重到要长时间卧床，过了一个多星期，她又恢复了一点活力，回学校上学去了。
　　只不过本来就和小学生格格不入，接连请假更让南小猫和班上的同学变得生疏了许多，大部分时候都是自己一个人坐在座位上发呆。
　　......其实她是在和小黑交流。
　　前几次的世界线经历让她糊里糊涂，即使是完成了也不知道自己具体做了些什么，一切都是听小黑的提醒，所以她希望能多了解一下。
　　就目前来看，自己似乎只要和目标转变为明确的情侣关系，就可以改变世界线了，几乎每次都是这样，当她确认下关系后不久，小黑就会让她离开，去往别的世界线。
　　南小猫估计这次很可能也一样，可问题是......她才小学二年级呀！南小鸟也才三年级啊！难道她们两个要这么早就做出那么惊世骇俗的事情吗？
　　南小猫就算不考虑自己的感受，也要考虑一下南小鸟和南日和子的想法才行。
　　或许南小鸟并不觉得有什么问题，毕竟小孩子，基本上只会遵循自己内心的想法。但南日和子不一样呀！她可是两人的妈妈，如果她真和南小鸟确立关系，那肯定是要和南日和子坦白的，到时候也不知道自己母亲能不能接受。
　　......应该没问题吧，她和西木野阿姨那些事，应该没有改变才对，要不偷偷试探一下？
　　不管是西木野家还是西木野医院，应该都不难找才对，忽悠一下自己的母亲，让她去和西木野瑞妃巧遇一下，说不定就没空管自己了。
　　......真没想到，我居然会有算计妈妈的一天，我真是个坏女儿啊。
　　南小猫心里感慨，忍不住沉重地叹了口气。
　　突然眼前的景色微微一暗，好像有人站在了自己的旁边，可是自己旁边明明是......
　　南小猫转头看去，不由得愣了一下。
　　窗户外面，南小鸟怔怔地看着自己，一双灵动的大眼睛，正泛着泪光。
　　......怎么了？怎么姐姐好像一副要哭的样子，被人欺负了？
　　南小猫心里疑惑，身体忍不住走了过去，姐妹两人隔着玻璃，默默对视。
　　“姐姐，你怎么了？”
　　南小猫打开窗，关心地问道：“谁欺负你了吗？”
　　“不......不是的。”
　　南小鸟急忙摇头，忧伤地看着南小猫，问道：“小猫，你是不是很寂寞啊？”
　　“哈？”
　　南小猫愣了一下，没反应过来南小鸟是什么意思。
　　“你一个人坐在位置上唉声叹气，一定是因为没人陪你玩吧，没关系，姐姐来陪你。”
　　南小鸟握住南小猫的手：“姐姐不会让你一个人的，放心吧。”
　　“不，姐姐，你误会......呃，跑掉了。”
　　南小猫本想解释，可南小鸟说完以后，就害羞的跑了。毕竟是个小孩子，脸皮还是薄呀。
　　不过没多久，急促的脚步声便在自己的身后响起。
　　南小猫还是太天真了，南小鸟不是跑了，而是绕到教室里来找她了。
　　“小猫，走吧，我陪你出去。”
　　南小鸟好像认死了妹妹是因为被人排挤所以不开心，心里生气之余，也不想让妹妹继续呆在教室，拉着她就往外面跑。
　　南小猫被她带着走，忍不住问道：“姐姐，我们这是要去哪里啊？”
　　南小鸟停下脚步，转过头来：“我也不知道，一生气就跑出来了。”
　　“......”
　　南小猫无言以对，看着姐姐可爱地闹着头发。
　　“我看到你不开心，就不忍心看你继续坐在那教室里，真的没有想太多。”
　　“姐姐，你被穗乃果姐传染了呢。”
　　南小猫叹了口气，说道：“虽然很谢谢姐姐你这么关心我，但我真的不是不开心，只是想到一些事情，所以有些烦恼而已。”
　　“什么事啊？”
　　南小鸟眨了眨眼睛：“姐姐会帮你的，小猫你不要怕。”
　　“我不是怕，只是......”
　　南小猫张了张嘴，可看着才九岁的南小鸟，那话怎么也说不出去。
　　......算了，见步行步吧。
　　把话藏在了心里，南小猫转到了别的话题上，不一会儿，南小鸟就忘了刚才的事，开心地和南小猫聊起来。
　　南小猫打算顺其自然，也没有刻意回避南小鸟，也没有特地去和南日和子坦白，打算让时间来解决一切。
　　说不定南日和子看不出来呢？
　　抱着这样不大的希望，南小猫得过且过，时间一天天过去，然后她发现，她太天真了......
　　“小猫，吃鸡腿。”
　　......
　　“小猫，喝口汤。”
　　......
　　“小猫，喝茶。”
　　......
　　“小猫，吃饼干吧，我做的。妈妈的份？没有哦，我只做了小猫的份。”
　　......
　　“小猫，吃蛋糕.......妈妈！那是我做给小猫的！”
　　......
　　南小鸟的行为随着时间的推移，日益升级，现在连瞎子都能感觉得到，她对待妹妹和母亲时的差别待遇了。
　　最近妈妈的目光越来越奇怪了呀，估计马上就要坦白了......南小猫坐在一边，不敢去看南日和子的眼神，内心欲哭无泪，这个姐姐，也太天然了吧！
　　南日和子不是笨蛋，她可聪明着呢，而且以她的阅历，南小鸟那点小心思，一下子就被看穿了，此时她心里又是担忧又是无奈。
　　......这种事一定要和小鸟说清楚才行！可是要怎么开口啊，她才九岁呀！
　　南日和子发现自己现在也是不知如何进退，难道直接把南小鸟送到德国骨科不成？
　　一方面她在思考要怎么开口，另一方面则是忍受着南小鸟那“有了妹妹没了娘”的态度，终于还是忍受不住了。
　　砰——
　　又一次被南小鸟忽略掉以后，南日和子忍无可忍地拍着桌子，站了起来，那两个女儿吓得愣了好久。
　　“小鸟，到我房间里来。妈妈有话要跟你说。”
　　严厉地看了南小鸟一眼，南日和子转身走进了自己房间。


第396章.该配合你演出的我尽力在表演
　　小孩子很少有不怕父母的，南小鸟看到母亲那么严肃的表情，也是忍不住缩了缩脖子，颤颤巍巍地跟着进了房间，把南小猫一个人留在了外面。
　　嗯......妈妈看来是真的生气了，我要不要帮姐姐一把呢？
　　南小猫摸着下巴，有些犹豫不决。她本以为南日和子对这件事不会抱太强烈的反对态度，不过现在看来是她太乐观了。
　　和以前几次的世界线不一样，她和南小鸟都还是孩子，南日和子严厉一点也很正常。
　　本来自己应该跟着进去帮南小鸟说话的，不过仔细想想，自己这一进去，基本就和坦白没什么区别了，所以南小猫才会犹豫。
　　尽管如此，她也没有完全不闻不问，悄**地摸到房间门口，耳朵贴着门上仔细偷听着里面的情况。
　　......
　　“小鸟，你最近是怎么回事？”
　　南日和子的声音罕见的充满了压迫力，让年幼的南小鸟有些害怕。
　　自己妈妈一向是那么的温柔，这么严厉的样子真的不多见。
　　她缩了缩脖子，小声又心虚地解释道：“我......我在照顾小猫。”
　　“你这真的只是照顾？”
　　南日和子眯起眼睛：“虽然妈妈也很高兴你把小猫照顾得那么好，但小鸟你心里到底是怎么想的，妈妈也很想听一下。”
　　“我......”
　　南小鸟咬了咬下唇，说不出话。她不知道为什么自己对妹妹这么在意，也不知道为什么面对妈妈的职责，自己会感到心虚。
　　不，或许她心里也明白，但那个答案实在难以说出口。
　　南日和子看着涨红着脸的女儿，沉重地叹了口气。其实她也不想训斥这么小的女儿，但那种禁忌，她怎么能让自己女儿随意踏足呢。
　　“小鸟，妈妈我......”
　　南日和子语气稍缓，刚想说什么，房间的门突然被打开了。
　　是南小猫。
　　南小猫踮着脚，推着门走了进来，一副怯怯的模样。
　　“妈妈，你在骂姐姐吗？姐姐做错什么事情了吗？”
　　闪烁的泪光，怯怯的眼神，微扁的小嘴，南小猫把一个关心姐姐，鼓起勇气找母亲理论的胆小女孩演绎得淋漓尽致。
　　就连她自己，都不得不在心里为自己的演技叫一声好！
　　“小猫......”
　　母女两人同时转过头，用复杂的眼神看着南小猫。
　　南小鸟是感动和担忧，而南日和子更多的是无奈。
　　有些事情，她还是不希望南小猫了解得太早，所以她很快挤出了笑容：“小猫不要担心，我只是找姐姐聊一下她的成绩而已。姐姐最近没有小猫这么用功，成绩下降了。”
　　拉倒吧，我请假比上学还多，姐姐还能比我更差不成？
　　南小猫心里撇撇嘴，显然是知道妈妈在骗自己。虽然自己现在还小，但是也不傻吧，怎么南日和子好像觉得自己很好骗似的。
　　南小猫一时间心情复杂。
　　不过她没忘记自己现在扮演的角色，一个担心姐姐的好妹妹。
　　“可是......可是姐姐她......她都是因为照顾我，所以才......呜呜呜，对不起，妈妈，都是我的错。”
　　低头捂着脸，南小猫一边擦着不存在的眼泪，一边哽咽着叫道。
　　她就不信，自己都哭成这样了，妈妈还会继续训斥南小鸟。
　　“好了，妈妈不说了，小猫别哭。”
　　南日和子一阵头痛，却不得不走过来哄南小猫：“小猫乖，别哭了，妈妈不是骂姐姐，放心吧。”
　　“真......真的吗？”
　　“真的，真的。”
　　“那......我可以让姐姐给我讲故事么？”
　　南小猫用可怜兮兮的语气问道。
　　南日和子看了南小鸟一样，无奈点头：“好吧，但只能讲一个，小猫听完要早点睡哦。”
　　“嗯，我知道了。”
　　南小猫用力点点头，然后趁着南日和子不注意，对着南小鸟吐了吐舌头。
　　南小鸟愣了一下，反应过来：“那我去哄小猫睡觉了，妈妈。”
　　“嗯，拜托你了，小鸟。”
　　南日和子苦笑着点点头。她当然想阻止，但又怕太明显会让两个女儿有其他想法，而且自己等下还要改作业，也没时间照顾南小猫。
　　或许自己的责任才是最大的吧，我真不应该责怪小鸟的。
　　再次叹了口气，南日和子关上了房门，开始工作。
　　而在南小猫的房间里，姐妹两人此时正紧紧抱在一起。
　　严格来说，是南小猫被紧紧抱住。
　　“姐......姐姐，你这样，我喘不过气。”
　　南小鸟太用力了，让南小猫甚至有窒息的感觉，可南小鸟颤抖的身躯，又让她无法狠下心推开。
　　轻拍了一下南小鸟的背，南小猫露出了苦笑，把这些压力都交给南小鸟，这也许真的是太不公平了。
　　“好了，姐姐，已经没事了，妈妈不会再骂你了。”
　　“我不怕妈妈骂。”
　　抱着南小猫的小萝莉用力摇摇头，带着哭腔说道：“我怕的是妈妈不让我照顾你了，要是她把我送人了，那怎么办？我再也见不到小猫你了。”
　　我们家也没有亲戚能收留你呀，妈妈怎么可能把你送人。
　　南小猫哭笑不得地安慰着南小鸟。这小孩子的想象力真是丰富，感情她刚才一直都是自己吓自己呢。
　　“放心吧，我不会让姐姐你离开这个家的。”
　　前几次世界线对南小鸟的忽视，让南小猫心里对自己姐姐其实是怀着几分内疚的。自己姐姐对自己是什么感情，自己一直都知道，自己之前一直视而不见，大概姐姐也很伤心吧。
　　不过这一次她能够弥补这份愧疚了。
　　这次的主角就是南小鸟，自己肯定不会忽视她的，只不过挡在两人面前的，却是她们的母亲，这倒是个麻烦的事情。
　　看来只好找些事情给妈妈做了，让她没心思来管我们。妈妈，对不起了，这也是为了姐姐的幸福......还有你自己的幸福。
　　对于自己马上要坑娘的行为，南小猫感觉理直气壮，丝毫没有愧疚。


第397章.找上门
　　要坑娘......不是，要实现自己母亲的幸福，那么首先要做的，自然是确认好自己母亲和西木野瑞妃的关系。
　　虽然知道两人有可能变成一对，但为什么会变成那样，南小猫其实是一头雾水，对于自己妈妈和西木野家夫人的往事，她是一概不知。
　　首先要做的，自然是调查这个事情了。
　　为了查清楚这个，南小猫找了个借口，和南小鸟一起来到了【穗村】。
　　“阿姨～。”
　　趁着南小鸟被高坂穗乃果拉走，南小猫找到了正在看店的高坂妈妈。
　　“啊啦，小猫你怎么了？肚子饿了吗？阿姨请你吃团子好不好？”
　　南小猫样貌可爱，性格乖巧，自然很讨大人欢心，高坂妈妈立即堆满了笑容，正要给南小猫拿吃的。
　　和果子店最不缺的就是点心。
　　不过南小猫还是阻止了高坂妈妈，她虽然喜欢吃，但这次自己是为了正事来的。
　　“阿姨，我不饿，你陪我聊天好不好？”
　　“好呀，小猫想聊什么呢？”
　　“阿姨以前是音乃木坂的学生吗？”
　　“是啊。”
　　高坂妈妈点头，露出怀念的眼神。
　　南小猫笑了：“我妈妈也是音乃木坂毕业的呢，阿姨你和妈妈是不是同学啊？”
　　“嗯，不过我和你妈妈不是一个年级，所以以前不太熟悉。”
　　高坂妈妈再次点头，用手指戳了戳南小猫的额头：“想在我这里知道你妈妈的糗事，可是行不通的哦。”
　　“我才不想知道那些呢。”
　　南小猫捂着额头，继续问道：“我只是想知道妈妈有没有什么要好的朋友，我从来都没见过妈妈的朋友来找她，她总是忙着工作，好像一直都是一个人的样子。”
　　“是的呢......”
　　想到南日和子忙到连女儿都没时间照顾，高坂妈妈也深有同感，不过她也不会有什么意见，一个女人要养大两个小孩，压力自然是很大的，高坂一家对南日和子都充满了敬佩，这也是为什么她们乐意帮忙照顾南小鸟和南小猫的原因之一。
　　不过说到南日和子的朋友......高坂妈妈突然摸着下巴，陷入了沉思。
　　她和南日和子差了一届，虽然不熟，但曾经在学校也有碰过面，她又是曾经的学生会会长，认识的学生也要比其他人多得多。
　　我记得......南小姐当时身边一直跟着另一个女生来着，可是名字......
　　高坂妈妈皱着眉想了半天，实在是想不起来了。
　　“对不起，小猫，我也不记得了。”
　　“这样啊......”
　　南小猫感觉有些遗憾，不过很快就打起精神来：“那......阿姨你记得那个人的样子么？”
　　“唔......很模糊了呢，如果有照片还好说。”
　　“我有！”
　　南小猫好像变魔术一样掏出来一本相册：“这是妈妈的毕业相册。”
　　“哈哈，原来小猫是早有预谋的吗？”
　　“我想知道妈妈的朋友。”
　　其实她就是想确认一下，这个世界线里，南日和子是不是还和西木野瑞妃有关系。
　　“好吧，阿姨帮你看一下。”
　　高坂妈妈接过相册，和南小猫一起翻看起来。
　　......
　　“果然没有变呢，妈妈和西木野阿姨以前果然是好朋友。”
　　晚上，南小猫拿着高坂妈妈确认过后的照片，笑着说道：“既然她们关系还在，那么就可以开始下一步了。小黑，帮我个忙。”
　　“什么？”
　　“西木野家的住址有变化吗？我想你帮我看一下。”
　　“好吧，等我一下。”
　　小黑毫无怨言，声音却突然消失。过了几分钟后，才重新响起：“找到了，住址没变，还是那栋大宅。”
　　“没变就好。”
　　南小猫开心地笑了。
　　第二天放学，她拉着南小鸟一起来到西木野家的门口。
　　好大啊......姐妹两人尽力仰起头，才能看到大门的顶端，心里不由得感叹。
　　身体变小了，感觉西木野家更壮观了......
　　南小猫感慨着，同时打量了一下四周......没有人。
　　“应该......还没回来吧。”
　　自己两人才刚放学，南小猫估计，西木野真姬也是刚放学，或许就在回来的路上也说不定。
　　“小猫，我们来这里是要做什么啊？”
　　旁边的南小鸟早就对妹妹的行为疑惑不已：“回去太晚了很危险的，我们快点回家吧。”
　　“等一下，姐姐。”
　　南小猫拉住南小鸟：“这里......是妈妈的朋友家。”
　　“那又怎么样？”
　　南小鸟不解地问道：“我们又不认识妈妈的朋友，而且突然来别人家也不好吧。”
　　“没事啦，我们又不进去，我只是想看一下妈妈的朋友而已。”
　　南小猫倔强地说道，其实没什么好看的，西木野瑞妃的模样压根就没变，十分好认。
　　南小猫真正的目的是，让西木野瑞妃看到自己和南小鸟，如果她对南日和子真的有什么想法，那么她一定能认出两人的身份。
　　南小鸟不理解妹妹的想法，还想说些什么，可这个时候，已经有人走来了。
　　因为附近都是豪华的大宅，没什么人走动，此时突然有人走近，南小鸟一下子就紧张了。
　　南小猫侧过头看去，眼睛不禁一亮——走来的正是西木野瑞妃，她旁边还牵着一个小女孩呢。
　　那就是小时候的真姬酱吗？真可爱呢。
　　那标志性的吊梢眼，让南小猫一下子就把未来的缪斯成员认了出来。
　　而这个时候，西木野瑞妃也看到了站在自己家门口的两个小萝莉，心里闪过一丝疑惑。
　　难道是真姬酱的朋友？
　　妃看了女儿一眼，可女儿那有些冷淡的眼神却又不像是看到朋友的反应。
　　那到底是......咦，这两个女孩！
　　走近的瑞妃看清两人的表情以后，瞳孔忍不住收缩了一下，心跳也变得急促了许多。
　　不会错的，那个样子，不管怎么看，都是日和子的女儿，简直和她一模一样！
　　想到自己多年没了联系的那个人，西木野妃的心顿时活络起来，在女儿疑惑的注视下，快步走向两个小萝莉。
　　PS.咕嘿嘿嘿，两个母亲的线......我一定要给西木野爸爸发便当！


第398章.真姬酱真可爱！
　　“你们两个！”
　　西木野瑞妃有些激动的声音，把南小鸟吓了一跳，她连忙把南小猫拉到身后，怯怯地看着走过来的女人。
　　怎......怎么办，被发现了。
　　虽然没有做坏事，但南小鸟还只是个孩子，面对陌生的大人，当然会有些害怕，尤其是这个女人看起来很凶的样子。
　　......其实只是西木野瑞妃太激动，让她的眼睛看起来有些凶狠而已，本来真姬的吊梢眼就是遗传自她的，母女两人看上去简直就是一个模子印出来的一样。
　　西木野瑞妃不知道眼前的小女孩正在害怕，她激动地走上前去，双手搭在南小鸟的肩膀上，让南小鸟又是忍不住颤抖了一下。
　　“你们......你们的妈妈叫什么名字？”
　　西木野瑞妃没有注意到南小鸟的异样，她现在满心只希望能知道两人的母亲，那个曾经的挚友的消息，双眼凝视着南小鸟，散发着慑人的光芒。
　　可怜南小鸟本来就怕得不行，如果不是要保护妹妹的强烈情感，她早就直接逃了，现在被西木野瑞妃抓住，还问她妈妈的名字，她紧张得大脑直接一片空白。
　　怎......怎么办？她为什么要问妈妈的名字？难道......她要去妈妈那里告状？她看起来好像很有钱的样子，妈妈那么辛苦，万一被欺负了怎么办？
　　想到伤心处，南小鸟再也忍不住，眼泪像是决了堤一样的汹涌而出，哇的一声就哭出来了。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊，对不起......对不起......”
　　“姐姐......”
　　南小猫也被南小鸟的哭声吓了一跳，连忙把南小鸟拉过来一顿安慰，等她止住了哭声，才有空看向西木野瑞妃。
　　此时西木野瑞妃早就心急如焚，如果不是眼前的还是两个孩子，恐怕她已经忍不住喝止两人了，别看她平时那么温柔，作为西木野综合医院的老板娘，她骂人的时候也是很严厉的。
　　不过南小猫并不怕她就是了。
　　哼，我可是南日和子的女儿，你敢骂我？回头我就找妈妈告状去！
　　因为西木野瑞妃的幸福还掌握在自己手上，南小猫显得理直气壮。
　　“阿姨，你认识我们妈妈？”
　　虽然突然这么问好像有些奇怪，但是南小猫早就调查清楚了，也不担心会闹出什么误会。
　　果然，西木野瑞妃眼睛一亮，见这个换到前面来的小萝莉这么冷静，一种熟悉的感觉在心中升起，忙不迭地点点头：“对对对，你们妈妈是不是叫日和子？”
　　“是啊，阿姨你真的认识我们妈妈啊。”
　　南小猫假装惊讶，疑惑地问道：“可是为什么我们从来没见过你呢？”
　　西木野瑞妃的笑容顿时一僵，苦笑道：“我和你们妈妈很久没联系了，你们不认识阿姨也很正常，快进来吧，阿姨请你们吃糖。”
　　“哦。”
　　南小猫点点头，拉起后面南小鸟的手：“姐姐，阿姨叫我们进去吃糖。”
　　“可是......”
　　南小鸟刚哭过，眼睛还是红红的，此时看着西木野瑞妃，还带着一丝胆怯：“随便到别人家好像不太好吧。”
　　“没关系，我也想问问你们妈妈的情况，快进来吧。”
　　西木野瑞妃迫不及待地推着两人进到院子，连自己女儿都给忘记了。
　　真姬看到自己妈妈突然热情招待那两个不认识的孩子，把自己忘在了门口，愣了一下后，哇的一声就哭了。
　　不管以后变得多傲娇，但现在的真姬只不过是个二年级的小孩子，心智远没有成熟，自然也爱哭。
　　南小猫看到说哭就哭，如此坦率的真姬，也是忍不住眼睛一亮。
　　虽然傲娇的真姬也很可爱，不过眼前的明显比较新奇，南小猫急忙走过去把真姬拉进来。
　　“别哭了，别哭了，你叫什么名字啊？”
　　“我才不告诉你，你一定是来抢走我妈妈的。”
　　真姬紧紧抱住西木野瑞妃的腿，警惕地看着南小猫。刚才她可是看到了，这个女孩一说话，自己妈妈就变得特别热情。
　　哇，单纯的真姬果然好可爱。
　　南小猫听到真姬带有敌意的话，也不生气，反而眼睛发亮，笑吟吟地看着她。
　　“小猫......”
　　一声幽怨的呼唤，打断了南小猫的思考，还让她打了个冷颤，回头一看，南小鸟身上的黑气都快压不住了，一对明眸仿佛失去了光芒一样，睁得大大的盯着南小猫。
　　“姐......姐姐，你冷静一点。”
　　南小猫擦着冷汗，急忙牵起南小鸟的手：“我没别的意思，只是见她哭了，所以安慰两句而已。”
　　“你叫小猫么，真是个懂事的孩子呢。”
　　西木野瑞妃摸着南小猫的头，脸上满是喜爱的笑容：“和你妈妈年轻时一模一样。”
　　“欸？”
　　南小猫不禁楞了一下，这话她也是第一次听说，自己的性格和南日和子很像么？
　　西木野瑞妃似乎陷入了回忆中，缓缓说道：“你妈妈啊，以前也和你一样，看起来很成熟，很稳重，文静又温柔，笑起来特别的好看，即使是一声不吭坐在那里，也能吸引人的目光，简直就是......”
　　话没说完，西木野瑞妃自己就忍不住脸红了。天啊，我在小孩子面前都说些什么呢，不行不行，不能让她们误会......嗯，其实也不算是误会......不对！现在要做的，是先知道日和子现在住哪里才对！
　　“好了，别站在外面，快进来坐吧。”
　　进到屋内，西木野瑞妃亲自给两人倒了饮料，又送上点心，然后在两人对面坐下，迫不及待地问道：“小猫，你们现在住在哪里？”
　　“我们......嗯？”
　　南小猫下意识要吃面前的蛋糕，却发现真姬一直盯着自己，不由得愣住，蛋糕也不吃了，话也停住了。
　　总觉得......真姬酱的敌意越来越深了呢，她干嘛这么看着我......的蛋糕？
　　“那个......你要吃么？”
　　南小猫注意到真姬面前空空如也，只有自己和南小鸟才有蛋糕，心里感慨着西木野瑞妃的偏心，一边把蛋糕推到真姬面前。
　　“哼！这......这本来就是我的点心，我......我才不会谢谢你呢！”
　　哎呀呀，傲娇的真姬酱真可爱！
　　PS.真姬，卒！（滑稽）


第399章.一切顺利？
　　两人一直被留到吃完晚饭，西木野瑞妃才肯放人，而且还亲自把两人送回家里，其目的自然是不言而喻。
　　虽然早就和南日和子打过招呼，但两个女儿突然被人留住吃饭，作为妈妈她也是充满了担心，偏偏南小猫好像故意的一样，没有说穿西木野瑞妃的身份，所以当南日和子看到站在门口的人时，惊讶得口都忘记合上了。
　　“瑞......瑞妃？”
　　“日和子，好久不见了。”
　　西木野瑞妃眼角噙泪，激动地看着南日和子，眼角那颗泪痣让她看起来多了几分妩媚，尽管已经三十多岁，但看上去却好像刚满二十的少女一样迷人。
　　话说自己的妈妈保养得也是一样好，丝毫不输给瑞妃阿姨呢！
　　南小猫看了看自己母亲，又看了看西木野瑞妃，心里偷笑，这下南日和子肯定就没时间去打扰她了。
　　两个小女孩很快就被赶回房间睡觉了，而南日和子把西木野瑞妃拉进了客厅，聊了大半夜，也不知道聊些什么内容。
　　不过第二天南小猫起来的时候猜测，自己妈妈心情好像不错，从她给两人准备的便当就可以看出来了。
　　......我过年都没吃过这么丰盛的便当！
　　南小猫一边收拾东西，一边默默想着，昨晚自己妈妈和西木野瑞妃到底有没有发生些什么事情。
　　然后到了晚上......
　　“打扰了~。”
　　西木野瑞妃笑吟吟地出现在自己家门口，旁边还捎带着可爱的真姬酱。
　　“瑞妃你来啦，进来坐吧。”
　　正在做饭的南日和子围着围裙就走了出来，热情地招呼西木野瑞妃进屋，连同真姬她也没忽略。
　　“这就是真姬酱吧，果然和妈妈一样，长得很可爱呢。”
　　西木野瑞妃脸色一红，急忙摆手道：“哪里哪里，还是小猫和小鸟比较可爱，真姬她脾气不好，太冷淡了。”
　　“不不不，真姬一看就很乖巧，我家那两个啊，调皮得很。”
　　“你家的比较可爱啦。”
　　“你家的才可爱。”
　　“......”
　　......
　　所以说，这种社交言辞真的是日本历史上的最大糟粕啊！
　　南小猫看着两个妈妈商业互吹了将近十分钟才进屋，忍不住吐槽着，同时她也注意到，一旁的真姬好像很拘谨的样子。
　　emmmmmmm......
　　南小猫小心地看了看周围，不见南小鸟的身影，这才放心地走上前去，大大方方地伸出手来：“真姬酱你好呀！”
　　要攻略......不对，要和真姬这样傲娇的人做朋友，当然不能被动了，最佳的方法无疑是像高坂穗乃果一样，主动出击，脸皮厚，自来熟，真姬肯定是无法抵抗这样的攻势的。
　　不过傲娇的人哪会那么容易表露自己的情绪呢，真姬脸上虽然闪过一丝笑容，但很快又被她假装的高傲给掩盖过去了。
　　“哼！刚认识就直呼名字，你真是一点礼貌都没有。”
　　“呃......”
　　南小猫伸着手，僵在那里，一脸尴尬。
　　“不......不过既然我们妈妈关系那么好，我......我就让你这么叫好了。小......小猫。”
　　真姬红着脸，握了握南小猫的手。
　　哦哦哦，原来还能这样傲娇的呀，学到了。
　　南小猫钦佩地看着真姬，看得她一头雾水。
　　“小~猫~，你在做什么？”
　　“哇——！姐......姐姐？！你......你什么时候出现的？”
　　“我一直都在哦。”
　　南小鸟低着头，阴测测地说道：“小猫你还不让客人进去？还是说你舍不得松手？”
　　“呃......不是，不是，一时忘记了而已。”
　　南小猫醒悟，连忙放开真姬的手：“我......我们进去吧。”
　　三个小女孩进到屋里，两个大人已经躲在厨房，不知道在做什么了。
　　她们三人当然对厨房没兴趣......不，其实南小猫还是很感兴趣的，但南小鸟和真姬却一点兴趣也没有。在她们看来，大人在厨房无非就是在做饭而已，一点都不有趣。
　　所以说呀，你们......还是年轻，naive！那两人怎么可能只是做饭那么简单！岂可修，好想偷看呀！
　　毕竟是自己一手促成的，南小猫也很好奇自己妈妈和西木野瑞妃进展到了什么程度，而且她还有件事比较疑惑：自己的妈妈，沦陷的速度似乎比她想象的要快了许多呢，两人之间应该有些她不知道的秘密。
　　可惜不能把这秘密挖掘出来，让南小猫的好奇心得不到满足。
　　不过现在，阻碍在她和南小鸟面前的最大障碍，应该已经没有了。
　　看着厨房的方向，南小猫不由得露出满意的笑容。
　　事实也正如她所想的，接下来的好长一段时间，南日和子都没有再过问她们姐妹两人的事情了。明明南小鸟还是和平时一样，可她却视而不见......或者她压根就没看见，毕竟她不在家的时间正在逐渐增多。
　　不过这就出现了另一个问题。
　　西木野真姬，这个瑞妃阿姨附带的赠品......不对，这个傲娇的小丫头，因为自己妈妈的关系，和南小猫相处的时间也在直线增加。
　　虽然南小猫和真姬之间只是单纯的友情，可在南小鸟眼中，自己的妹妹简直就像是要被人抢走一样，妹控模式直接开启，每次真姬过来，她都一副恨不得把南小猫绑在自己身上的样子，让南小猫头痛了许久。
　　幸好......一切都进展得非常顺利，虽然说不上一帆风顺，但南小猫和自己姐姐的感情也是与日俱增，除了最后那一层没戳破的纱，两人基本和情侣没什么区别了。
　　所以当南小猫来到这个世界线一年以后，小黑终于开口了。
　　“小猫，世界线的修改已经完成了。”
　　还在享受平淡生活的南小猫楞了一下：“欸？完成了？可是我还什么都没做啊？”
　　“不，确实已经完成了，你和南小鸟的关系发生了改变，所以世界线也跟着变动了，我想南小鸟的性格也会有所变化才对。”
　　“是这样么？”
　　南小猫半信半疑，不过既然小黑都这么说了，她也没有继续坚持下去。
　　PS.今晚早点更新，晚上忙死了。所以说过年什么的......真的好麻烦QAQ


通知
　　年前事情实在是有点多，所以更新也停了几天，大概还会停一两天，到时候能不能补上就看我的努力了，emmmmmmm......我只能说尽量吧。提前祝大家春节快乐吧，春节能不能更新还是个问题......_(:з」∠)_


End.小鸟线结局
　　“糟了，糟了，要迟到了！”
　　宁静的清晨，一个少女匆忙地跑出了家门，嘴上还叼着一块刚刚出炉的吐司，像极了漫画里马上要迟到的女主角。
　　而事实上，她确实快要迟到了......
　　今天是她修学旅行的日子，要是再不快点，她就赶不上了！
　　“真是的！姐姐居然不叫醒我，太可恶了！”
　　因为昨晚太过期待而久久不能入睡，起来的时候已经很晚了，现在她必须要在十分钟内赶到学校，不然的话她就要错过一生一次的修学旅行。
　　砰——
　　越过家院子的铁栅栏，少女正要朝着学校跑去，可刚转弯，便和迎面走来的人撞上了。
　　“痛痛痛......”
　　“小猫你这个笨蛋，走路给我小心一点呀！”
　　被少女撞上的人生气地叫嚷着，俏丽的脸上带着一丝不满，微微上翘的眼角让她的眼神看起来有些凶狠。
　　少女，抬起头来，陪着笑道：“对不起，真姬酱，我不知道你站在门口，话说你也睡过头了？”
　　这是她的邻居，西木野真姬，两人从小一起长大，因为某些关系，她们两家的关系亲密得就像是一家人。
　　真姬父亲在几年前的意外（真的是意外哦）中丧命，留下她和母亲，两人的家庭都是单亲家庭，加上她们母亲是旧识，从那时候起，两家的来往就密切起来了。
　　......反正你们就当真的听吧。
　　“我......我才没有睡过头！我可是特地在等你的！”
　　虽然真姬怕生，脸皮薄，傲娇，但少女可是和她一起长大，一眼就看穿她的谎言，微微一笑，也不拆穿，而是利索地从地上站起来。
　　“我们还是快点走吧，不然就赶不上了。”
　　“是已经赶不上了才对。”
　　真姬扫了她一眼，哼道：“我就知道会变成这样，所以今天才让妈妈等我们一起走。”
　　正巧，真姬话刚说完，一辆线条优美的轿车便从她家的车库里缓缓驶出，好像事先排练好一样。
　　“真姬，小猫，快点上车吧。”
　　真姬的妈妈瑞妃笑着叫道。
　　两人也因此赶在了上课铃声响起之前，走进了教室。
　　“不过真亏真姬你能想到让阿姨送我们来上学呢，难道你一开始就知道自己会睡过头？”
　　“我才没有睡过头！”
　　真姬没好气地瞪了她一眼，说道：“是我早就知道你会睡过头，所以才提前和妈妈说的。小鸟一开始就猜到你会迟到了。”
　　“呃......是姐姐啊。”南小猫尴尬地挠了挠头，突然又露出生气的表情：“可恶！姐姐明知道我会迟到，居然不叫醒我！”
　　“她今天有学生会的工作，比平时还要早许多出门，怎么可能叫醒你啊。”
　　真姬翻了个白眼：“她说今天有个惊喜要给你。”
　　“今天？可是一会儿我们不是就要去机场了吗？”
　　南小猫疑惑地问道。她刚才就看到门口停着好几辆大巴，等下就会载着她们去机场上飞机，可没有时间让她等自己姐姐的惊喜。
　　真姬对此也不是很了解，耸了耸肩膀，回到自己座位上。
　　上课铃响，老师走进来，交代了一些事项后，也不说多余的废话，阻止着学生就去上车，然后直驶到东京的机场。
　　而在机场，负责带队的几个老师已经提前在这里等候了，而在旁边还有一个熟悉的身影。
　　“姐姐？！”
　　南小猫看到自己姐姐出现在机场，愣了好长一段时间。
　　南小鸟满意地看着妹妹吃惊的表情，笑着说道：“小猫，这次我也负责带队，所以和你们一起出发。”
　　“姐姐你......”
　　南小猫瞪大了眼睛，她这才想起南小鸟昨晚好像忙到很晚，大概是等她睡了才偷偷收拾行李吧。
　　“嘻嘻，你一生一次的重要旅行，我怎么能不在你身边呢。”
　　南小鸟摸了摸妹妹的头，宠溺地笑着，视线却忍不住飘向真姬。
　　真姬翻了个白眼，后退了两步：“你摆脱的事情我已经做完了，剩下的你自己搞定吧。还有，别忘了答应我的事。”
　　“放心吧。”南小鸟笑眯眯地点点头：“旅馆的钥匙我已经给妮可酱了，她现在估计已经在冲绳了吧。”
　　真姬点点头，虽然心里很高兴，但还是忍不住脸色一红，灰溜溜地跑开了。
　　这世界线很多事情都发生了改变，比如真姬的家庭，南小猫的住处，音乃木坂的经营状况等等，都和南小猫原来知道的不一样，但有些事情却从来没变过。
　　比如真姬和妮可的关系，缪斯的存在等等......
　　南小猫是没想到自己的青梅竹马居然和姐姐有了背后交易，此时她惊讶地看着南小鸟，不知道她为什么要弄得这么麻烦。
　　南小鸟微微一笑，牵起她的手，道：“我都说了，这么有纪念意义的旅行，我们怎么能不一起，而且......”南小鸟眼睛一眯，身边的气温仿佛骤降了几度：“我可不放心你和别人住一个房间。”
　　“姐姐！”
　　南小猫嗔怪地看着她：“你这样很容易被人发现的。”
　　她和南小鸟的关系属于不能说的禁忌，南小鸟这么张扬太危险了。
　　说完，南小猫还有些担忧地看了看周围，不过似乎没什么人注意她们两个的悄悄话，这才松了口气。
　　“笨蛋......”
　　不远处的真姬看着看着南小猫鬼鬼祟祟的模样，忍不住摇了摇头。南小鸟的妹控之名早就全校皆知了，她不会真的以为自己和南小鸟的事情没人知道吧？
　　别人不敢说，真姬从小就和她们两人一起长大，两家不仅是邻居，更是亲如一家，有些事情怎么可能瞒得住。
　　只不过......
　　那又怎样？
　　真姬毫不在乎地低下头去看手机。
　　自己有自己的幸福，别人也有别人的幸福，对那对姐妹来说，大概彼此就是她们的幸福了吧。
　　当真姬再次抬头，看到那对长相十分相似的少女正十指紧扣，相视而笑的时候，她也忍不住笑了。
　　看吧，她们现在不就十分幸福吗？
　　PS.咕咕咕了这么多天，终于得闲了。好多年没试过这么忙了，接下来总算可以悠哉地过个年了，祝大家新年快乐呀！


第400章.我一个JK，怎么就成Master了？
　　当南小猫再次睁开双眼的时候，她发现自己正躺在一片破旧的废墟之中，身上盖着一张破旧但还算干净的毯子，浑身上下都传来酸痛和僵硬的不适感。
　　这样的情形着实让少女吓了一跳。
　　她连忙起身打量了一下四周，发现周围一点人的气息都没有，只有天上隐约看到一个模糊的影子正在翱翔。
　　“这里是......哪里？难道小黑出错，把我传到什么奇怪的地方了吗？”
　　“不，我并没有出错。”
　　小黑立马做出了回应：“这里是确实是另一条世界线没错。”
　　“可是这世界线是怎么回事啊？周围全是废墟，难道你把我送到了世界末日的世界线了？”
　　“这是你改变神圣天女兽的世界线。”
　　“哈？天女......你说安洁？”南小猫微微一愣，有些疑惑：“安洁不是挺正常的么？怎么连她也......”
　　“我只是遵循你的想法而已，大概在你内心深处，对身边的人都不信任吧。”
　　“......我不是！我没有！”
　　南小猫被小黑说得一身冷汗，急忙辩解了一句。不过还没等小黑说话，她自己就先接着叹气了：“算了，来都来了，就当做是异界旅行吧，到时候把我送回去可以吗？”
　　“嗯，没问题。”
　　“那就好。”
　　南小猫这才放下心，笑着点点头，在四周随意走动观察起来。
　　这里的建筑虽然看起来破旧，但实际却似乎并不是那么一回事，倒塌的断壁残垣上面，没有沾染半点的灰尘，干净得好像时常有人打扫一样。
　　可南小猫脖子转了一圈，却看不到半个人影。
　　“真是奇怪......”
　　南小猫嘀咕着，抬头看向天空，天上阳光明媚，万里无云，纯净的蓝色让人有种仿佛不是在充满污染气体的地球一样。
　　刚才看到的那个影子变大了许多，甚至已经能够看清楚轮廓，宽大的羽翼有节奏地扇动着，中间纤细的躯体玲珑有致，像是个长了翅膀的人......简直就好像是天使。
　　等等！天使？
　　南小猫突然回过神来，发现那个身影正在视野中迅速地放大，好像......是冲着自己来的。
　　等她分析出来这条结论时，那个身影已经近在咫尺了 ，一个凌厉的俯冲，笔直地朝着她冲去。
　　“卧槽！”
　　南小猫脸色一变，急忙向着旁边扑去。
　　尘土飞扬，一阵强风差点把南小猫吹飞出去，不过最后她靠着周围的巨石，躲过了一劫。
　　“出来吧，人类。”
　　清脆如黄鹂鸣叫的声音紧随其后响起，清冷之中带着让人不敢冒犯的圣洁气息，还让南小猫有种熟悉的感觉。
　　难道是......
　　南小猫没有忘记自己正身处什么世界线，她从巨石后面身处头来，看向刚从天而降的天使。
　　洁白的羽翼，性感的紧身衣，令人血脉喷张的身材，还有那遮住了半张脸的钢盔，一切的一切都是那么熟悉。
　　南小猫还知道，隐藏在钢盔下的，到底是怎样一张美丽的脸庞。
　　“安洁......”
　　南小猫轻声呢喃着，心里却在思考着，要不要逃跑，对面的天使还不一定是她认识的那只呢。
　　要是搞错了，可是会死人的！南小猫可没忘记刚才这家伙光明正大地俯冲下来的情景，自己如果不是躲得快，现在都已经凉了。
　　对方怎么看也不像是会在乎人命的好天使。
　　虽然心里不断想着乱七八糟的事情，可现实时间才不过几秒钟，天使自然是不知道少女在想什么，只是觉得这人类脸色变来变去的，好不奇怪。
　　钢盔下的黛眉微微一皱，天使有些不喜，不过还是轻启樱唇，问道：“人类，我问你，你就是我的Master吗？”
　　嗯？Master？
　　正在满脑子跑火车的南小猫微微一怔，不解地看着天女兽。
　　天女兽解释道：“你身上有神圣终端的气息，我就是感觉到那气息，所以才会出现在这里。”
　　蛤？神圣终端？
　　南小猫再次一愣，不过幸亏她不是笨蛋，很快就联想到了什么，随即摸了摸自己口袋。
　　一个硬硬的东西被她摸到，然后掏了出来。看了一眼以后，南小猫明白了。
　　虽然模样有些不一样，不过这东西和南小猫曾经拿到过的数码终端很相似，想来应该是差不多的东西。
　　而天女兽看到南小猫手上的东西，露出的嘴角微微一翘，声音变得友善了许多：“没错，就是这个，这就是神圣终端，我能感觉到上面庞大的数据量。”
　　有么？
　　南小猫摆弄着手上的神圣终端，对天女兽的话半信半疑。她自然是感觉不到那些什么气息的，只不过天女兽的话让她联想到一件事。
　　“请问......”南小猫微微抬头，看着天女兽：“这里难道是......数码世界？”
　　“没错，这里是数码世界。”天女兽微笑点头：“没想到你还知道数码世界，和我想象中的人类不太一样呢。”
　　嘛，因为我已经不是第一次来了。
　　南小猫撇撇嘴，没有把这话说出来，但心里的不安却是减少了许多。未知总是比已知可怕的，当知道自己在什么地方后，南小猫自然就没那么害怕了。
　　这时候，天女兽突然说道：“既然我已经找到你了，那我们就快点离开这里吧，Master，晚了的话，神圣终端的气息会引来其他数码兽的。”
　　说着，她就走上前来，拉起南小猫的手。南小猫回过神来的时候，发现自己已经上天了。
　　“你怎么突然就飞起来了......”
　　南小猫看着至少千米之下的地面，一阵心虚，吓得动都不敢动。虽然她不是第一次飞上天，但还是第一次被人夹在腋下，像是货物一样地带上天。
　　你好歹给我个公主抱啊！你这个没智商的笨蛋天使！
　　南小猫感觉，这只天女兽绝对不是她家安洁，她家的安洁才没有这么天然蠢！
　　PS.拜了一天的年，终于可以宅了！


第401章.丢人的主角
　　山还是那座山，人也还是那个人，可身边的数码兽看起来却和以前的有些不一样。
　　南小猫被天女兽带到了神圣山上，这已经是她第二次到这里了。和上次被破坏得面目全非不一样，这次的神圣山和平得很，美轮美奂的水晶建筑散发着柔和的光芒，各处可见的数码兽或飞或跑，祥和的气息洋溢而出。
　　真是个不错的地方！
　　即便是南小猫，也被这里的神圣气息所感染，心情变得平静了许多。
　　天女兽回到自己居住的地方，然后把她放下。
　　“到这里就没人会来袭击了，Master，我们先签订契约吧。”
　　“欸？”南小猫微微一愣：“签什么契约？”
　　“就是确定我们主从关系的契约，不签订这个的话，我就不是你的专用数码兽。”
　　“......原来是这样啊。”
　　南小猫微微一皱眉，有些不高兴。她还以为自己的数码兽在一开始就已经确定下来，所以没有怀疑，原来是要自己去找的吗？
　　那样的话，我是不是暂时不签比较好，毕竟还不能确定她是不是安洁。
　　南小猫抬头看着天女兽，有些犹豫不决。她为什么会直接出现在数码世界的原因还不得而知，安洁到底在哪也还没弄清楚，贸然签订契约，要是出事了怎么办？
　　对！没错！暂时还不能签！我的数码兽只能是安洁！
　　“对不起，天女兽，契约的事，暂时先不要签吧，我打算先了解一下这数码世界，再做决定。”
　　“你说什么？！”
　　虽然双眼被钢盔遮住，无法看到表情。但南小猫却感觉自己好像被一双凌厉的双眼盯上一样，强大的气势让她不由得缩了缩脖子。
　　这时，她才想起来，自己......貌似打不过面前这只天使。
　　糟了，万一她生气要灭口怎么办？
　　南小猫能够明显感觉到，天女兽生气了。
　　“你冷静一点，听我......”
　　南小猫刚想解释，可天女兽比她更快，少女只觉得眼前一花，天女兽便已经带着一阵香风出现在自己跟前，被白色手套包裹的玉手捂住少女的口鼻，让她无法出声。
　　“唔唔唔！”
　　南小猫一阵惊慌，刚要挣扎。
　　“别出声！”
　　天女兽带着几分威严的声音响起：“有上级的数码兽来了，你快躲起来！”
　　上级数码兽？
　　南小猫一愣，还没反应过来，就已经被天女兽丢上一旁的水晶床之上，泛着淡淡粉红色的大帐也被拉下，遮住了她的身影。
　　这地方还真是高级呢，神圣系的数码兽难道都这么会享受吗？
　　南小猫脑袋里还在胡思乱想，身体却下意识蜷缩成一团，屏住呼吸，精心偷听外面的情况，她挺好奇天女兽怎么突然变得这么惊慌。
　　“天女兽，我听说你带回来了一个人类。”
　　一个充满威严的声音响起，冰冷不带一丝感情，听起来充满了压迫力，让人联想到一个高高在上的女王。
　　“神圣天女兽大人，那个人类已经被我送走了。”
　　天女兽的声音紧接着响起，听起来很是恭敬。
　　“送走了？”
　　“是的，一开始我以为她是被选上的人，但她身上没有神圣终端，所以我把她送走了。”
　　天女兽居然说谎？
　　南小猫有些惊讶，她还以为数码兽不会说谎呢，尤其是神圣系的，毕竟天女兽外形可是天使啊，很容易让人信服的。
　　不过另一个来的数码兽居然是神圣天女兽......
　　南小猫低着头，开始思索起来。她可是记得很清楚，安洁在成为她的数码兽之前，就是掌管着神圣山的神圣天女兽，这么说的话.......外面的难道是安洁？
　　那么天女兽为什么要说谎呢？
　　对了！她看中了自己的神圣终端！
　　虽然不知道那东西有什么用，但南小猫能看出来，天女兽似乎很重视那东西。那么她把自己带到神圣山，还欺骗神圣天女兽就说得通了。
　　如果任由她这么说下去的话，自己等下会有什么下场也变得难以想象了。
　　一想到这里，南小猫再也坐不住了，她已经听出外面的神圣天女兽准备离开的意思，要是自己再不出现的话......
　　南小猫立马坐起来，一把掀开帐子，大声叫道：“她在说谎！神圣终端在我身上！”
　　“什么？！”
　　天女兽大惊失色，猛然回头怒视着南小猫。
　　而站在一旁的神圣天女兽，却是翘起了嘴角：“天女兽，我想你需要给我个解释。”
　　“我......”
　　冷汗，从天女兽的脸颊滑落，她跪在地上，却张开了翅膀，挡在南小猫的面前：“对不起，神圣天女兽大人，这个人类不能交给你。”
　　她硬着头皮抬起头，寒声道：“你的统治对神圣山的数码兽来说，太痛苦了！我不能让你继续强大下去，我......我要推翻你的统治！”
　　“呵，果然是这样。”
　　神圣天女兽的钢铁面具下，两边嘴角高高翘起，露出一个弧度极大的笑容，让她的表情看起来有些扭曲。
　　“看来你已经知道了，我要找被选上的人类，到底是为了什么。”
　　“为了在战争中胜利，然后向世界树许愿，所有参加战争的数码兽都是这个目的。”
　　天女兽退后了两步，把南小猫护在身后，并没有看到，此时的南小猫脸色正在不停的变换，隐隐闪过一丝愧疚。
　　“如果让你获得胜利，那么神圣山的数码兽就再也没有未来可言，永远都会活在你的统治下，如果是这样的话，倒不如让我抢先一步。”
　　“想法很好，可惜已经没有实现的希望了。”
　　神圣天女兽冷冷一笑，身后宛如金属一般的翅膀散发出强烈的光芒，形成八支光之翼，手上的长枪也凝聚起强大的力量：“你就和那个人类一起变成灰烬吧。”
　　“对不起，欺骗了你。”
　　天女兽听到神圣天女兽的宣言，忍不住低声对南小猫说道：“我会尽全力挡住她的攻击，你从床后面的小通道逃走吧，去找其他的数码兽吧，神圣山......已经没有善良存在了。”
　　场上的变化让南小猫猝不及防，本以为自己拆穿了天女兽虚假的面具，不过从两人对话听来，大概自己才是做错的那个。
　　此时生死关头，天女兽居然还让自己独自逃跑......南小猫握紧了拳头，终于做出了决定。
　　PS.唉，过年超懒散的......惭愧。
　　PS.话说我抽到伊莉雅了！！！老婆卡！！


摸鱼通知
　　不知不觉整个春节都被摸过去了_(:з」∠)_，秉承着做人有始有终的信念，我决定把剩下的几天也摸完，所以一号恢复更新，而且将会是爆肝更新，准备好你们的刀片月票打赏吧哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！


第402章.冲出神圣山
　　“天女兽，我来帮你！”
　　带着不知道是愧疚还是觉悟的心情，南小猫大声地喊了出来，然后，一阵强烈的光从她口袋中的神圣终端中散发出来。
　　“这是......”
　　南小猫愣了一下，急忙把口袋中的机器拿出来，那阵光芒虽然强烈，但并不耀眼，柔和的白光仿佛带着一丝丝的暖意，浸染着南小猫和天女兽的灵魂。
　　“好强的力量！”
　　天女兽惊讶地凝视着自己的双手，一股前所未有的强大力量从体内源源不断地涌现出来，仿佛再也没有任何东西能阻挡她一样——包括眼前的神圣天女兽。
　　惊喜的同时，天女兽内心还有一点点疑惑，自己和那个人类明明还没有签订契约，为什么会这样？
　　不过大敌当前，也容不得她多想，脑海中一道灵光闪过，天女兽只觉得自己体内好像有什么东西破壳而出，身体顿时被白光所笼罩，就像是和神圣终端的光芒产生了共鸣。
　　熟悉的场面让南小猫下意识喊出声来：“进化吧，天女兽！”
　　“什么？！居然在这个时候......”
　　刚才仿佛掉线了的神圣天女兽听到南小猫的声音，面具下的表情骤然一变，心知自己不能再掉线了，神圣之力聚集在枪尖之上，形成威力巨大的光炮，朝着进化中的天女兽猛射过去。
　　“去死吧——！”神圣天女兽大声吼道。
　　“卑鄙！”
　　南小猫不忿地叫道，却无能为力。居然打断主角一方变身，这是犯规呀！
　　在南小猫担忧的注视和神圣天女兽狂妄的大笑中，光炮准确地命中了白光中的天女兽，更强烈的光芒和爆炸一并笼罩了整个房间，爆炸的余波甚至把南小猫整个人吹得朝后方飞去。
　　这个房间四周全是坚硬的晶体墙壁，若是这么下去，南小猫可就真的要变成南小猫酱了，她可不是小说或者动画里的主角，把墙撞塌了自己也能毫发无损，先坏掉的肯定是她那脆弱的身体。
　　在空中的南小猫什么都做不到，只能闭上自己的双眼，彷徨地等待着痛苦的来临......
　　噗——
　　一声低沉的响声响起，意料中的痛苦并没有来临，南小猫感觉自己好像撞在了一张充满弹性的弹床上一样，身上的冲击全都被抵消干净，然后身体自然而然地朝地面落下。
　　“哇啊啊啊啊啊————”
　　看着越来越近的地面，南小猫慌张地乱叫，然后就被接住了。
　　“唔......”
　　安然无事的少女顿时露出了痛苦的表情。接住她的人身上全是坚固的盔甲，盔甲上凸起的位置撞得她的背好痛！
　　南小猫一边揉着腰一边抬头，看到的是一片绿色......
　　咦？这个造型好熟悉啊......
　　噫！这特么的不就是神圣天女兽么？！
　　以为自己被敌人抓住的南小猫立即开始了挣扎：“快放开我！”
　　她的手下意识地朝着神圣天女兽挥拳，可惜那数码合金制造的坚固盔甲，可不是她的凡身肉体可以打破的，南小猫收获到的只有强烈的疼痛。
　　好痛啊......
　　因为没有手下留情，所以少女吃下了最大的苦果，此时她的眼泪都出来了。
　　“Master，请不要乱动......”
　　神圣天女兽略显无奈地解释道：“我不是敌人。”
　　南小猫哪里会信，她指着不远处的另一只神圣天女兽叫道:“你骗谁啊，你刚刚明明是站在.....那......啊咧？两只神圣天女兽？”
　　“天女兽的进化体之一就是神圣天女兽......”
　　抱着南小猫的那只提醒道：“我是刚才的天女兽。”
　　“......”
　　咳咳，好吧，南小猫承认，自己脑子貌似有些不太清醒了。没办法，她看得最多的是安洁穿OL制服的模样，至于完全体和究极体，她都很少见，一时忘记也是情有可原的。
　　绝对不是因为作者想要水字数，嗯，绝对不是！
　　“Master，请抓稳了，我们现在要逃出神圣山！”
　　见南小猫不再挣扎，神圣天女兽（前天女兽）暗暗松了口气，把南小猫背在身后，凝重道：“我会保护好你的，请你不要害怕。”
　　坚定不移的语气，让南小猫有一种错觉，这个保护自己的，就是自己曾经的那只天使。
　　她紧紧抓住对方的盔甲，轻声叫道：“拜托你了，安洁！”
　　“数码世界不需要两只神圣天女兽！”
　　敌人再次从掉线中回过神来，语气比之前更加的阴森，她不顾一切地催动着自己体内的神圣之力，誓要把眼前的冒牌货摧毁！至于南小猫......已经不在她的考虑范围之内了。
　　“哼！那么你就消失吧！”
　　背着南小猫的神圣天女兽势不输人，径直朝着对方撞过去，究极体的强大力量完全凝聚在被她举起的枪尖之上，即使是老牌的究极体，也不敢轻易去尝试它的锋芒，连忙躲到一边。
　　神圣天女兽就这么如同一支离弦之箭般，化作流光冲出了房间。
　　“可恶！”
　　随着一声暴怒的咆哮，神圣山被纯粹的神圣之力所笼罩，那些弱小的数码兽四处逃窜，好不狼狈，整个神圣山一时间混乱不堪，再也不复南小猫刚到时的祥和。
　　--------------------------
　　神圣天女兽背着南小猫逃出了漫长的一段距离，连她自己都不知道要去哪里，只是朝着一个方向玩命地飞，只求离神圣山越远越好。
　　而在她背上的南小猫似乎也在思考着什么，没有注意到，等她回过神来的时候，一人一天使已经是在一望无际的海面上疾驰了。
　　“安洁！那边有个小岛！”
　　南小猫突然指着不远处的小岛叫道：“我们在那边先停一下吧！”
　　“我明白了，Master。”
　　神圣天女兽点点头，在小岛上降落下来，把南小猫放下后，还没来得及说话，乏力的感觉突然充斥着身体的每一个角落，高大的天使顿时无力地半跪在地。
　　“安洁，安洁！你怎么了？别吓我啊！”
　　南小猫慌忙上前搀扶，可还没等她触碰到神圣天女兽，神圣天女兽的身体便已经被一阵白光所笼罩了。


第403章.主角正在想着人渣的路前进
　　“安洁，神圣之箭！”
　　“知道了，Master！”
　　随着南小猫的一声令下，完全体姿态的天女兽举起了自己的右手，手套上如同羽翼的弓体瞬间舒展开来，左手搭在弦上，轻轻一拉，由纯净的神圣之光构成的利箭凭空出现，对准了不远处那只洁白的狮子头人形生物。
　　吼————
　　面对天使的力量，那只狮子发出了一声震天的咆哮，对准飞来的光箭挥出了自己的拳头。
　　“冰兽拳——”
　　彻骨的冰冷拳风与圣洁的光碰撞在一起，引发出了难以理解的强烈爆炸，周围的冰雪也随之炸裂开来，混入其中的烟雾笼罩住了狮子那高大的身影，天女兽一时间失去了目标。
　　南小猫目光一凛，突然的变故并没有让她慌张起来，她沉着指挥道：“天女兽，天堂紫光。”
　　天女兽臻首微点，双手伸直在胸前，往两边快速一划，一道紫练凭空形成，紧接着天女兽高举右手，用力往下劈去。
　　——天堂紫光。
　　紫色的十字架像是锁定了目标一样，想着烟雾中隐藏着的身影飞袭而去。
　　在南小猫的对面不远处，一个少年脸色大变，忍不住叫道：“糟糕！冰狮子兽，快躲开！”
　　可惜这指挥终究是完了一步，只听见一声痛苦而不甘的咆哮在即将完全散去的烟雾中响起，冰狮子兽已经被天堂紫光击中，如同接受审判的罪人一样，被固定在上面，身体渐渐化作了蓝色的光点。
　　又一只狮子兽领了便当......
　　南小猫脸上终于露出了笑容，她在天女兽的陪同下，缓缓走近那名少年，用自己的神圣终端对准了他。
　　“是我赢了，你已经失去自己的伙伴，乖乖回去现实世界吧。”
　　“可恶！”
　　那名少年看着不大，比南小猫还要年幼几岁，他知道自己已经失去了争夺世界树的资格，只能悔恨地捶打着地面。
　　南小猫不为所动，只是操纵着神圣终端，打开了通往现实世界的大门，然后默默看着少年被吸入其中。
　　虽然一开始的时候不知所措，但经过连番战斗，南小猫也渐渐摸清了这个所谓的世界树战争的规则了。
　　说得简单一点，就是以一人一数码兽为组合，多个组合之间彼此争夺，决出最后的胜利者，那一对组合就能得到向世界树许愿的机会。
　　这就是为什么之前的神圣天女兽想要安洁交出南小猫的原因，没有人类搭档，就没有资格参加这场战争，这对于野心勃勃的神圣天女兽来说，实在是太可惜了。
　　不过这设定总觉得好眼熟啊，貌似在哪里看到过来着......送走了败者，南小猫忍不住想道。经过那么多的战斗，她已经是个十分出色的Master了，连安洁都说，有南小猫在一旁指挥，她战斗的时候也觉得非常的安心。
　　南小猫倒是感觉和玩RPG游戏没什么区别，但既然安洁这么说，她也就不解释什么了。
　　“这已经是第八个Master了吧？到底还有多少人啊，一直打来打去的，太不和谐了。”
　　战斗结束，和安洁找了个风景不错的地方坐下来休息，南小猫忍不住就开始了抱怨。她本就是个爱好和平的好孩子，这种打打杀杀的争夺，实在是不适合她，若不是因为身边的安洁，她早就找地方躲起来，安安分分地攻略......啊呸！培养感情了。
　　安洁也知道南小猫的不满，当初自己可是花了好大功夫才把她哄好，让她愿意参加这场战争的。不过为了她心里的目标，即使是南小猫不愿，她也要努力下去。可此时听到南小猫的抱怨，她也是无可奈何：“具体有多少人我也不是很清楚，但世界树规定的时间所剩已经不多了，想来这么激烈的争夺下，剩下的人也不会很多，Master再稍微忍耐一下吧。”
　　“也只好如此了，既然答应了你，我就会做到底的，放心吧，安洁。”南小猫无奈地点点头，然后笑道：“话说我们都一起战斗了这么久了，你就不要再叫我Master了，叫我小猫吧，这样我比较习惯一点。”
　　说真的，Master这个称呼总是让南小猫充满了别扭的感觉，而且总有一种天上的月亮会突然降临几个人来把自己揍一顿的预感。
　　“这怎么行！既然签订了契约，我们就是主从关系，怎么可以直呼Master你的名字呢！”
　　没想到安洁在某些方面居然会这么死板......
　　南小猫也是无语，和当初被自己从幼年期一路养成的安洁不同，这一开始就是完全体的安洁，性格上意外的死板，就像是动漫里不懂变通的骑士娘一样。
　　......总觉得某个作品又躺枪了，这样写下去真的不会被打吗作者？
　　南小猫内心升起一个荒谬的想法后，急忙摇了摇头，把那些奇奇怪怪的念头甩出脑海，正色道：“既然你认可我是主人，那就应该听我的话才对。现在我以主人的身份命令你，直接称呼我的名字！”
　　“可是......”
　　安洁依旧是面露难色，当然，南小猫是看不到她面具下的表情的，但从天使咬紧的牙关也能看出，她正在纠结中。
　　果然还是放不开么......南小猫叹了口气，她可不想一直和安洁保持这样相敬如宾的关系，她花了这么多功夫，目的可不是这个。
　　得下猛药才行！
　　经过那么多经历的洗礼，南小猫也不是毫无成长的，她此时就知道自己应该把握住这个机会。
　　握住安洁虽然被手套包裹，但却依旧柔软的手，南小猫柔声道：“我们可是一起面对了那么多的战斗和困难，关系怎么会只是主从呢。我一直都把安洁你当成朋友，也希望能和你有更近一步的关系，这样我们才能在战斗中更加的默契，不是吗？”
　　“话......话虽如此......”
　　安洁脸色通红，低着头说不出话。对南小猫的感激和尊敬，让她升不起逾越的想法。
　　“这是我们两个人的事！无论是谁都无权干涉！安洁你就放心吧，你愿意叫我的名字，我只会开心，绝对不会生气的。”
　　注意到安洁态度略微软化，南小猫急忙乘胜追击，凑到天使的面前，脸贴在她冰冷的钢铁战盔上。
　　“你一直保护着我的安全，我支持着你的战斗，我们是并肩作战的搭档，绝对不存在上下级的距离，你明白吗？”
　　“我......”
　　感觉到南小猫吐出的馨香气息，安洁有些不知所措，生平第一次，她感觉到了强烈的情绪，可她却不知道那种情绪的本体到底是什么，只觉得心乱如麻，体内数据一片混乱，无法思考。
　　嘭——
　　就像是过载的机器一下子罢工了一样，天女兽的思维也变成了一边空白，然后无力地倒了下去，她居然晕过去了！
　　PS.嗯，今天没能完成爆更，真是可惜了......不过更新倒是恢复正常了，慢慢找回状态吧！
　　PS.再说我短的人......我就让你们见识一下什么叫真的短（锐利的眼神），所以，以后记住要夸我写得很长，知道吗？


第403章.主角继续当人渣
　　南小猫来到数码世界，已经快一个月了。这个月里面，她经历得最多的，就只有战斗。不过拜这个原因所赐，她和安洁的亲密度也在直线上升，相信用不了多久，就能把好感度刷满了，真是让人兴奋不已。
　　“小猫，我们去那里休息一下怎么样？”
　　正在飞行中的安洁突然出声，指着不远处的一座山问道。
　　南小猫瞄了一眼，那山表被被绿色的树叶遮得严严实实，青翠欲滴，好不清凉的样子，正适合用来躲避一下头上越来越毒辣的阳光，于是毫不犹豫地点了点头：“就在那里吧，稍微休息一下，然后再出发。”
　　其实她是不怎么累的，一整个早上也只是趴在安洁背上，被她带着飞来飞去而已。不过安洁飞了那么长时间，也是时候要休息了。
　　她们正在赶往最终场地的路上，世界树战争已经进入到最后的阶段了，还剩下不到一周的时间就要结束，而为了省去寻找敌人浪费的时间，所有的参与者都收到了来自世界树的信息，前往它的领地。
　　南小猫和安洁已经是在赶路的第二天了，可她们才走了不到一半的路程。
　　根据世界树给的资料，最终场地的范围就那么一点，即使去早了，也没有躲藏的地方，那还不如慢悠悠地去，等那些人打得差不多了，然后她们再出场收人头。
　　虽然这方法不一定会凑效，但至少安全性是有保证的。这场战争赢不赢，南小猫倒是无所谓，可她却不想安洁变回数码蛋，到那个时候，她可就要和安洁分开了。
　　希望一切顺利吧......南小猫摩挲着手中的神圣终端，出神地想道。
　　到目前为止，她们遇到的敌人最强的也就只有完全体，在能够进化成究极体的安洁面前，可以说是一点难度都没有。不过小心使得万年船，谁也不能保证最后面对的敌人是完全体还是究极体，所以南小猫才会一直采取保守的策略。
　　虽然安洁对此好像稍微有些意见，她把南小猫放下，犹豫着开口：“Master......”
　　“嗯？”
　　南小猫眉毛一挑，有些不满地看着她。
　　“......小猫。”安洁无奈地换了个称呼：“我们去那么晚，真的好吗？万一有人把那些提前去到的敌人全部消灭了，对我们会很不利的。”
　　南小猫想了想，摇头道：“不是这样的，就算有人真的能把其余的人全部消灭，但他的消耗也一定不小，我们瞄准的，就是那个时候！”
　　低着头又想了想，南小猫接着道：“不过你说的也有道理，去得太晚了，我们也没办法抓住最佳的时机，那就加快速度吧，胜利就在眼前了。”说着，南小猫的目光突然变得柔和了许多：“等世界树战争结束了，你就跟我回现实世界吧，好不好？”
　　“欸？！”
　　安洁还是第一次听说这件事，不由得吓了一跳：“这怎么可以，我是数码兽，如果一直留在现实世界的话......”
　　“赢了的话，不是可以实现愿望么，到时候我们一起许愿不就好了。”
　　南小猫握着安洁的手，目光闪烁：“还是说，安洁你不愿意和我一起？”
　　“不......不是这样的！”
　　安洁有些激动地解释道：“我......我只是怕......会给小猫带来麻烦。”
　　南小猫给了她一个安慰的眼神：“只要有你在，什么麻烦我都不怕，我们两个人的话，一定能够解决的。”
　　“小猫......”
　　安洁感动地看着南小猫，这种被信任和需要的感觉，让她第一次感觉到自己生存的意义。
　　南小猫把安洁的反应看在眼里，心里不禁偷笑，看来自己这些天的努力果然还是有用的，安洁现在激动的模样，恐怕自己让她去单挑皇家骑士，她都会毫不犹豫。
　　当然，那种和送死没什么区别的事，她是不会让安洁去做的。
　　自己是为了和安洁在一起，而不是为了从她身上谋求利益。
　　南小猫一直都记得自己的目的，而且等到这件事结束以后，她就要回到自己原本的世界线了，这个世界的安洁，大概再也不会见面了。
　　这么一想的话，还真有些惆怅呢......南小猫心里叹了口气，突然从地上站起来。
　　“哟西！来洗个澡吧，把那些烦人的事全部丢到一旁！”
　　“在......在这里吗？”
　　安洁看了看周围，不由得害羞地低下了头。
　　“对啊，刚才不是看到附近有一个很漂亮的湖么，我们就到那里去洗吧，有你在，也不用担心被其他数码兽袭击。”
　　南小猫不由分说，拉着安洁就往刚才来的方向跑去。
　　一人一天使来到湖边，被树木环绕的湖静谧优美，是个不可多得的好地方，最重要的是，湖的一面还有一座山挡着，这无形中给了她们不少安全感。
　　让安洁打穿了山体，造了个小山洞，然后把湖水引进里面，一个隐秘的天然浴室就这么完工了。
　　南小猫大大方方地褪去衣服，正要跳入池中，却看到安洁站在一旁，扭扭捏捏的模样。
　　“安洁你怎么了？快点来啊。”
　　“可......可是，我根本不用洗澡啊。”
　　“那就当陪我一起洗好了。”
　　“可是......”
　　“别可是了，快点来！”
　　“......哦。”
　　安洁不情不愿地点头，身上光芒一闪，衣服瞬间便消失不见，露出了完美的胴体。这种场景南小猫看过不少次，并没有惊讶。见安洁解除了战斗形态，她笑着把安洁拉进池子，冰凉的湖水没过她的肩膀，却只到安洁的胸口处。
　　“好舒服啊！”
　　南小猫感叹着，身体倚在安洁身上，感觉到对方那光滑得堪称完美的肌肤贴在背上，简直就是最好的享受。而安洁则是满脸通红，一动都不敢动。她不能理解，为什么南小猫这么喜欢和她一起洗澡，而且每次都要靠在她的身上。
　　而更让她无法理解的是，自己居然会因为这个而感到害羞......
　　明明作为数码兽，她并没有人类的那些道德伦理观念，更不会因为被看到身体而感到害羞来着。
　　这一切，都是因为南小猫。
　　“真是个让人苦恼的主人呢......”
　　安洁轻声呢喃着，嘴角情不自禁地露出了一丝笑容。
　　PS.今天，老子要更一万字！病娇三章，还有老书两章！
　　PS.今晚不睡了！


第404章.最后的敌人
　　虽说是要赶路，但南小猫和安洁却是又花了一天一夜，才赶到了最终的场地——世界树领地。期间安洁在南小猫的蛊惑下，陪着她洗澡，陪着她睡觉，两人就像是旅游逛街的小两口一样，一点都没有大战在即的紧张感。
　　唯有在即将踏入这世界树领地之前，南小猫的脸色才变得稍微凝重了一些。
　　毕竟到了这里，就不能再习习蛤蛤，胡搞毛搞了，万一一个不小心翻了车，她哭都没地方哭。
　　反正安洁已经被攻略得差不多了，接下来就认真打完这一战，然后回现实世界搞姬......呸，是一起生活。
　　“安洁，准备好了吗？”
　　“嗯！”
　　安洁用力点头，身上的神圣之力有节奏地鼓动，使得她看上去就像是个时亮时暗，出了问题的大型灯泡一样。
　　......这画面看起来还挺搞笑的。
　　南小猫瞄了一眼，却没敢笑出声来，毕竟安洁脸皮薄，她堂堂的完全体天使型数码兽，也是要面子的。
　　“能感觉到里面有多少敌人么？”
　　“两个，而且似乎正在战斗。”
　　安洁神色凝重，眼中还流露出几分惊恐：“战斗的双方都是究极体，小猫，我们......”
　　“别担心。”南小猫摇摇头，笑道：“既然你能进化成究极体，那么其他参与者也有同样的能力，这不是什么奇怪的事，不要太在意，我们还不一定会输给他们呢。”
　　安洁略微安心地点了点头：“嗯。”
　　“我比较担心的是，会不会还有其他敌人......”南小猫站在边缘，皱起眉头：“如果有人和我们打的是同一个主意的话，那么那些人才是我们需要担心的。”
　　“要不我们在外面等一下？”
　　安洁提议道。
　　这一片领地已经被世界树改造成了擂台一样的存在，边界被光幕所包围，可进不可出。南小猫出于安全的目的，并没有一开始就进入到内部，而是停留在外面，打算观察一阵子。
　　可现在两只究极体在里面激战，从动静来看，大概已经进入了尾声，自己如果现在进去的话，大概能抓到个不错的机会，如果因为担心那些不知道存在与否的敌人而错失机会，那未免也太可惜了。
　　那可是究极体，即使安洁能够进化，她们这一方也没有十足的把握，这可是不可多得的机会。
　　至于怎么做，就要取决于南小猫了。
　　少女经过这段时间的战斗，也不再是那个天真的平凡少女，安洁能够逢战必胜，和她有些时候的果断也是分不开的。
　　“安洁，进化吧，等里面战斗结束了，我们立即就进去。”
　　南小猫掏出神圣终端，庞大的数据让她手上的机器散发着白光，光芒从终端屏幕中射出，落在了安洁身上。
　　............
　　“啊——”
　　神圣天女兽被强大的力量击退，重重地撞击在山体上，身体深深地嵌了进去。她艰难地抬起头，看着那个高高在上的身影，看见了对方冷漠的面孔，冰冷的目光，其中充满了不屑，对方缓缓伸出了手指，纤纤玉指看上去是那么的柔弱，可上面蕴藏的力量却让人心悸。
　　神圣天女兽心中充满了不甘。她好不容易才找到了一个人类，一起来到了最后的舞台，没想到却......她的野心，她的一切，都被强大的敌人无情粉碎了。
　　——幻影苦痛！
　　强大的黑暗能量朝着神圣天女兽压了过来，她身后的山石仅仅是面对着那力量的余波，就已经分崩离析，化作了碎石，而已经重伤的她，更是无处可走。
　　最终，只能在强大力量的面前，化作零星的数据。
　　“哼，废物。”
　　一个少女站在地面上，抬头看着被消灭的神圣天女兽，嘴角勾起一抹冷笑，高举着自己的神圣终端，把那些数据悉数吸收进机器内，然后喊道：“回来吧，莉莉丝兽。”
　　“是，Master。”
　　妩媚的莉莉丝兽微微一笑，落在了少女的身后。
　　少女转头看了她一眼，不由得狂笑不已：“哈哈哈哈哈哈——，这场游戏，我赢定了！”
　　与此同时，南小猫和已经进化为究极体的安洁，已经进入了最终的舞台。
　　“能感觉到敌人的位置吗？”
　　“可以，刚才的战斗让双方的气息都变得很明显，而且还有散逸的数据，很容易找到。”
　　“那就快点吧！”
　　南小猫嘴角一翘：“趁着对方还没恢复过来，我们要一举打败她们！”
　　南小猫扬了扬手臂，心中却莫名升起了些许的不安，不过只被她当做是大战前的紧张，并没有在意。
　　两人追踪着之前战斗的痕迹，一路追到战斗结束的地方，周围的一片狼藉，显示着两大究极体战斗时的强大力量。
　　南小猫看得一阵心惊，却来不及多想，因为她已经看到了地面上的敌人了。
　　“在那里！”
　　她的声音没有收敛，很快也被地面上的少女所听到，少女不由得回过头来。
　　“哦？原来是你啊，没想到最后的对手是你，真是太棒了。”
　　少女看到南小猫，眉毛一挑，脸上露出了兴奋的表情，两边嘴角高高翘起，好像裂开了一样，择人而噬的眼神让她看起来像是一只魔鬼，而不是人类。
　　南小猫听到对方的话，不由得楞了一下，和安洁一起落到地面上，站在少女对面，当她看到少女的脸时，不由得变了脸色。
　　“怎么会这样！？”
　　那个少女......居然和她一模一样！
　　她可没有失散多年的双胞胎姐妹啊！她就只有一个叫南小鸟的姐姐而已。
　　“你......到底是什么人？”
　　南小猫看着对方，有些气愤地大叫道。居然......居然用她的脸，做出这么丑的表情，实在是太不可原谅了！搞清楚好不好，这里又不是游戏王片场！颜艺是没有前途的！
　　“我？”
　　和南小猫长得一模一样的少女一只眼睛微微眯起，另一只眼却睁得大大的，嘴角露出完全挑战人类极限的弧度，这不可能做到的表情让她看起来十分狰狞：“我就是你啊！世界树复制出来，用来处理你们这些参赛者的，最强的Master！”
　　PS.第二更......我还很清醒，稳了！


第405章.小猫互斗
　　复制体？！
　　南小猫听到对方的话，不由得瞪大了眼睛：“你是......我的复制人？！”
　　说道复制，南小猫一下子就联想到了各种糟糕且不人道的实验，一想到这个和自己一模一样的少女可能遭受到那样的对待，她就感觉充满了愤怒。
　　只不过复制体南小猫却好像并没有在意，她继续保持着狞笑，说道：“是啊，只要把你解决掉，我就可以找世界树实现愿望，从此以后，我就是唯一的一个南小猫了。”
　　“你......想都别想！我才是南小猫！”
　　南小猫愤然道。她绝对不会倒在这里，在她的世界，还有那么多人等着她，她才不要被一个赝品代替呢！
　　而且......
　　有小黑在，那个复制体怎么可能会成功。
　　南小猫眼中冷光闪过，沉声道：“安洁，准备战斗吧，一定要把对方的数码兽消灭......”
　　她看着复制体南小猫，顿了一顿，又说道：“不管你是哪里来的，都给我回到你原来的地方去吧！”
　　“呵呵呵，能做到就来试试吧。”复制体南小猫笑着说道：“我是在数码世界诞生的，你要赢，就只有把我变回数据，那样就等于把我彻底杀死。你......能杀人吗？”
　　说吧，复制体探出头来，一只瞪得大大的眼睛看着南小猫，发出惊悚的笑声。
　　南小猫脸色微微一变，强行让自己平静下来。她的目标可不只是在这个世界取得胜利，她要回到自己的世界中去！
　　为此，她绝对不会认输！
　　两只数码兽随着主人的命令，缓缓升上了空中，静静对视着。
　　莉莉丝兽绝美的脸庞上，突然露出了一丝邪笑：“没想到能接连解决两只神圣系的究极体，真是让人兴奋呀。虽然我没见过你，但我总觉得......你很让我讨厌呢。”
　　安洁冷哼一声：“这句话，我原封不动地还给你。”
　　场上的火药味愈发浓烈，无论是数码兽，还是两个主人之间，都充斥着强烈的敌意。几乎是同一时间，两个南小猫不约而同指着对方的数码兽。
　　“安洁（莉莉丝兽），消灭她！”
　　“伊甸园标枪！”
　　“幻影苦痛！”
　　神圣与黑暗两种无法融合的力量，在安洁和莉莉丝兽之间碰撞，互相排斥的两种力量，仅仅是散逸的余波，也让南小猫有种站不稳的感觉，就连两只究极体的数码兽，都无法靠近力量碰撞的中心。
　　而在这个时候，南小猫惊讶地发现，那个复制体小猫，居然宛若无事一样，灵巧地越过陡峭的地形，朝着她跑来。
　　作弊！这是作弊！攻击御主是犯规的！
　　南小猫很想抗议，不过想想对方的背景，她感觉还不如省下一口气来战斗比较好，对方明摆着不要脸了，她说什么都没用。
　　不过这也让南小猫有了怀疑，这世界树复制出来的家伙这么不要脸，难道这都是世界树的阴谋？
　　嗯！很有可能。那颗大水晶球一点信誉都没有！
　　曾经被世界树坑过一次的南小猫很快就抱了怀疑的态度。
　　此时复制体小猫越跑越近，她的速度不快，看起来也就是普通人类的水平，但不受上方数码兽战斗的影响，这让她占据了不小的优势。
　　不过南小猫并非没有一战之力，她环绕四周，捡起来一块拳头大的石头，握在了手中。
　　你过来试试看？老娘一石头敲爆你脑袋！
　　危难之际，南小猫眼神愈发的狠辣。
　　近了，更近了，越来越近了！
　　复制体小猫终于来到了南小猫面前，没有多余的开场白，没有得意的废话，她直接就往南小猫身上扑了过来。
　　南小猫早有准备，握着石头的手好不犹豫地迎了上去。
　　“啪”的一声，两个一模一样的少女脸上，露出了截然不同的表情。
　　南小猫震惊地看着自己被抓住的手腕，那块石头虽然被牢牢握在手中，但是她却没力气敲到对方的脑门上。
　　而复制体小猫，脸上依旧是那种挑战人类极限的颜艺表情。
　　都说了这里不是游戏王片场呀！
　　“呵呵，看来你没有想象中那么软弱嘛。明明只是朵温室里长大的小花，关键时刻倒是挺狠的。”
　　复制体小猫眼中闪过一丝疑惑，但很快就消失了，她骑在南小猫的身上，脸上是愉悦和疯狂混扎的表情，这让她的脸更加的扭曲了，已经到了无法用语言描述的地步。
　　南小猫并不知道复制体知道自己多少事情，不过她可以肯定，复制体并不知道自己身上最大的秘密。毕竟只是一个世界线中的世界树，怎么可能知道小黑的存在，还有南小猫身上的秘密。
　　所以复制体也不知道，南小猫一路走来到底经历过多少东西，这些经历带给她的改变，就是南小猫致胜的武器。
　　南小猫微微眯起眼睛，一言不发。复制体信手夺过南小猫手上的石头，拿在了自己手上，就要往南小猫的脑袋上砸去。
　　就是现在！
　　南小猫出奇地冷静，和刚才复制体所做的事情如出一辙，她挡住了复制体的手腕，成功阻止了她的攻击。
　　和自己预料的一样，复制体的身体数据并不比自己强多少，两人的力气也在伯仲之间，南小猫趁机一个转身，反客为主，把复制体压制在了身下。
　　复制体怎么可能甘心，她用力挣扎，想要取回主动权。可是南小猫双腿紧紧夹住她的腰，让她使不上力气，只能在南小猫身下扭动着身体。
　　“别动！”
　　南小猫不耐烦地抓住复制体的双手，高举过头。这个姿势让复制体显得更加的柔弱无力，衣服因为双手高举，已经无法遮住整个上半身，腰间白皙的肌肤完全暴露在空气中......还有南小猫的眼皮底下。
　　噫，这姿势真是色-气啊，而且还是顶着自己的脸......南小猫感觉心情十分复杂，都不知道应不应该继续才好。
　　不过这事情并不到她来决定，身下的复制体一直都在疯狂挣扎，她马上就要压制不住了。
　　南小猫火气也上来了，你顶着老娘的脸，做出这么色-气的姿势，还用各种颜艺丑化老娘，现在被压在身下了，也不知道老实一点吗？
　　“我说了，叫你别动！”
　　南小猫一手绕到身后，重重地拍在了复制体的大腿上。
　　手感真好！
　　PS.艹......困死了！失败了呢（死人脸）。


第406章.复制体想杀人
　　“唔咿！”
　　嗯？是我听错了吗？刚刚好像有什么奇怪的声音响起了。
　　南小猫微微一愣，看向她身下的复制体，此时这个复制体通红着一张脸，表情很是奇怪。
　　......貌似她的表情一直都很奇怪来着。
　　不过南小猫确实发现了，这家伙和刚才有了些许不一样，好像......
　　在害羞？
　　南小猫不敢确定地想到。一个突然杀气腾腾出现在自己面前的复制体，怎么会转眼间就变得娇羞起来呢？一定是有什么阴谋！
　　“哼！别以为装可怜就有用，你给我乖乖待在这里吧！”
　　暂时算是制服了复制体的南小猫并没有放松警惕，稳稳当当地坐在复制体小猫身上，下意识地又是一巴掌拍在她大腿上。
　　“嗯啊～！”
　　咦？
　　咦咦咦？
　　这......应该不是我听错吧？
　　南小猫眉头紧皱，再次低下头去。
　　复制体小猫的脸已经不能光用红来形容了，**的程度简直像是倒立了一个小时的人一样，而且眼睛波光粼粼，朦胧得就像是六月的梅雨。
　　这个家伙......
　　南小猫眉毛一挑，联想到了什么，不由得再次抬起手来......
　　“住......住手！不......不要再打了！”
　　复制体小猫立即用哭腔大叫道：“你这家伙难道是变态吗！居然打人家的大腿！我可是和你一模一样的呀，你怎么下得去手啊！变态！鬼畜！变态！”
　　“你骂得很过瘾嘛......”
　　南小猫眉毛再挑，一脸的不爽：“我怎么知道你是那种被人拍两下就有反应的体质啊！我才不想你这么工口呢！”
　　“才......才不是有反应！”
　　“那这个你怎么解释？”
　　南小猫目光微微下移，落在复制体的双腿上，此时复制体那双白白嫩嫩的大长腿，正牢牢的并在一起，来来回回地蹭着。
　　复制体脸色又是一红，强行解释道：“我......我只是腿麻了而已！”
　　“哦，腿麻啊......”南小猫面无表情：“那就让你的数码兽停手，这样我就把你放了。”
　　“你做梦！”
　　“那就别怪我了！”
　　啪——啪——啪——
　　空气中，回响着一下又一下，有节奏的响声，每次响声之后，都会接着一声少女似痛苦又似快乐的呻-吟，听起来非常糟糕。
　　南小猫一下又一下地拍着，时不时地看着复制体，问问她愿不愿意投降，不过这家伙比她想象中要固执得多，即使是这样，她都死不认输......虽然那表情看起来实在没什么说服力。
　　终于，在一声高亢的叫声中，复制体小猫身体突然绷紧，然后哆嗦了几下，没反应了。
　　“不会吧？！”连始作俑者的南小猫都惊讶了：“这样就......你到底是有多敏感啊？”
　　“你......你给我......闭嘴！我......一定......要杀......杀了你！”
　　复制体小猫悲愤地看着南小猫，眼中写满了恨意，可眼角却不断流下屈辱的泪水。
　　虽然她才诞生没多久，但她拥有丰富的知识，成熟的心智，有别于普通人类的诞生方式更让她有种高人一等的优越感，此时丢了那么大的脸，她心里把南小猫撕碎生吞的心都有了。
　　莉莉丝兽，你一定要加油啊，快点干掉这个小贱人的数码兽！
　　复制体小猫心里祈祷着，而南小猫也想起来另一边的战场才是决定胜负的关键，急忙抬头寻找安洁和莉莉丝兽的身影。
　　刚才玩得太开心了，都忘了这事了......心里暗暗责怪自己，南小猫视线飞速环绕一圈，很快就找到了两只数码兽的身影，此时她们正在远离地面的高空，缠斗在一起。
　　只不过这缠斗还真是激烈呀，这么久了都没分开。
　　南小猫仰着头看了半天，两个小黑点一直都是粘在一起，没有分开过，这让她有些好奇，战况到底进行到什么地步了。
　　可惜，人类的视力让她没办法看清这一点。
　　此时的天空中......
　　“你去死吧！”
　　安洁已经舍弃了她的长枪和盾牌，用上了最本能的战斗方法——巴掌。
　　她带着手铠的手成了最强力的武器，一巴掌下去，那个浓妆艳抹的老女人脸上至少被刮下来半斤粉！
　　——啪！莉莉丝兽娇嫩的脸颊顿时多了一个红印。当然，粉什么的......是不存在的，她是数码兽，不化妆。
　　“该死的是你呀！”
　　莉莉丝兽吃了一巴掌，也毫不示弱，反手就回了一个巴掌过去。虽然安洁浑身上下都套着盔甲，看上去无从下手，当经过这么一段时间的交锋，她已经大概掌握了安洁的弱点，这一巴掌打得安洁甚至退了半米。
　　刚退开的安洁反应也很惊人，立即便欺身上去，再次和莉莉丝兽扭打起来。
　　两只在数码世界可以说是举足轻重的究极体数码兽，此刻却像是泼妇一样地打起架来，也难怪她们会选择那么高的地方，若是被主人看到，她们还不如挖个洞把自己埋了算了。
　　至于为什么会演变成这样的战斗.......
　　emmmm，有时候女人的事情，是很难解释的。
　　南小猫在地上看了半天，因为制服了复制体小猫，让她看起来有些无所事事，见安洁迟迟未能解决敌人，她不仅又把目光放在了复制体身上。
　　“喂，叫你的数码兽停手吧。”
　　南小猫戳了戳复制体的脸。
　　复制体小猫毫不客气地拍来她的手：“不叫！滚！”
　　“你不叫的话，那我只好继续做点什么了哦。”
　　“你......”复制体气得差点吐血，心里一万个不满，这该死的身体，怎么就那么敏感呢！世界树那凑流氓，不会是有什么目的才把我的身体做成这样的吧？还有这个本体......
　　复制体瞄了南小猫一眼，心里怨念顿时强烈了不止一倍。
　　这家伙比世界树还流氓！变态！百合女！
　　“喂，你想好没有啊......”
　　南小猫才不管她想些什么，见复制体久久没有反应，她皱着眉，一只手开始不老实地在复制体身上游走。虽然是有着正当的目的，但这个动作却让人看了想报警。
　　复制体翻了个白眼，心里一万个不愿意，但现在这样的情况，她还能有什么选择呢？
　　“莉莉丝兽，回来吧......”
　　拿出神圣终端，复制体小猫生无可恋地说道。
　　PS.今天时间都浪费在外面了，除了趟远门，回到家摸了好久才有力气，码个一章睡觉了，明天继续万字吧（面如死灰）
　　PS.劳资这么勤奋，你们还不知道要做点什么吗？（充满暗示的眼神）


第407章.世界树：这锅我背了
　　被封闭的世界树领域中，只有南小猫和她的复制体，以及各自的数码兽。双方以一种十分奇怪的阵势凑在了一起，彼此间却一句话都不说。
　　南小猫坐在复制体小猫的身上，居高临下，对面就是怒气满满，随时准备发难的莉莉丝兽，只不过因为安洁站在自己旁边，而主人又被南小猫所制，所以不敢轻举妄动。
　　此时复制体小猫表情已经平静了许多，她似乎已经任命了，淡然地看着南小猫，说道：“你要杀就杀吧，不过杀了我以后，请你放了莉莉丝兽，没有了Master，数码兽是没资格参与战争的，她不会妨碍你们。”
　　莉莉丝兽急道：“Master！”
　　“住嘴！”复制体转头瞪了她一眼：“现在没有你说话的份。”
　　“......是。”
　　莉莉丝兽不甘地低下了头。
　　这倒是让南小猫有些惊讶，病毒种的数码兽也会这么听话的吗？听以前的安洁说，这些病毒种都是狡猾的，背叛和算计永远伴随着她们的成长，更别说莉莉丝兽这样的魔王型数码兽了。
　　只不过面前这只貌似有些不太一样......南小猫不自觉地多看了莉莉丝兽几眼。
　　莉莉丝兽注意到南小猫的目光，回以一个无奈的眼神，其中还带着几分哀求，似乎是想要她放过自己的主人。
　　只不过这种事，南小猫也没法随便答应。世界树战争的规则是决定出最后的胜利者，如果她放过复制体，那么就要牺牲莉莉丝兽了。
　　是保大还是保小？这个问题估计会难道无数人......南小猫无法轻易做出决定，只好看向一旁的安洁。
　　“小猫，干掉她们！只要把她们都干掉，赢的就是我们了！”
　　一旁的安洁十分激动地提议道。
　　“......”
　　我真是瞎了眼才会指望她给我意见啊......这个笨蛋！
　　南小猫无奈地摇摇头，看着复制体：“怎么办？你真的死都不肯认输？”
　　“我呸！老娘就是死了，从这里跳下去，也不会向你说说一句‘认输’！”
　　“......别这么粗俗嘛，好歹你也是顶着我的脸呀。”南小猫实在有些不适应从“自己”的嘴里吐出这么粗俗的话，她无奈地劝道：“既然你是世界树复制出来的，你应该知道不少事情吧？不如给点意见，看看能不能一起活下来？”
　　复制体一脸不信：“呵，难道你就不想获胜，然后去找世界树实现愿望吗？你是想要找机会暗算我们，好防止莉莉丝兽的临死反扑吧。”
　　这家伙脑洞真大......
　　南小猫额头冒起青筋，却不得不耐着性子说道：“我只是想和安洁一起回到现实世界，愿望什么的，还真没有......”
　　就算有，也不是那个躲在暗处的水晶球能帮我实现的。
　　“回去现实世界？”
　　复制体楞了一下：“你的愿望不是成为数码世界的王吗？”
　　“谁会许这么中二的愿望啊！”
　　“可这是世界树告诉我的......”
　　“蛤？”
　　南小猫有些懵，难道是她穿过来之前的自己的愿望？
　　可是不对呀，自己才不是那么中二的人呢！
　　“我不是，我没有！我只想回到现实世界！”
　　“那世界树为什么要把我创造出来？它跟我说是为了阻止你呀。”
　　“那不是很明显它在骗你嘛。”
　　南小猫微微侧目：“那玩意就没有老实过，想当初......呃......”
　　见南小猫突然停住，安洁有些好奇地问道：“想当初怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　南小猫急忙摇头。她从不能说，自己以前锤爆过一次世界树吧？
　　不过得知复制体是被骗的，那么事情就好办了！
　　南小猫从复制体身上下来，朝她伸出了手：“来吧，少女，弃暗投明，我们一起锤爆世界树。”
　　“蛤？你疯了吧？”复制体一副“关爱智障”的表情：“凭我们两个，怎么可能打败世界树？？再说了，我为什么要帮你？”
　　“不行么？”南小猫有些失望：“可是这样的话，我们就不用打下去了吧？还是说你有必须要实现的愿望？”
　　“......我的愿望就是亲手打死你！”复制体恨恨地说道：“我绝对不会忘记你带给我的屈辱的，总有一天，我要亲手干掉你。”
　　“可是如果你不帮我，我就要在这里干掉你了。”
　　“......走！我们去找世界树。”
　　“你变得可真快啊。”
　　“无路赛！我一定要打死你，无论是谁阻挡在我面前，我都不会放弃的，就算是世界树也一样。”
　　“好吧，我倒是无所谓，不过为了以防万一......”
　　南小猫在口袋里找了一下，摸出来了一段藤蔓：“就委屈你一下了，毕竟如果在重要关头你背刺我，那就糟糕了。”
　　复制体看了看藤蔓，又看了看南小猫，脸上表情异常悲愤：“......你别让我找到机会，我不会让你死得那么痛快的！”
　　“嘛，应该是没什么机会了。”
　　南小猫毫不在意地耸了耸肩膀，反正战争结束以后，她就要回去自己的世界了，和复制体......大概是再也不会见面了，要烦恼也是留下来的南小猫烦恼，有安洁在身边，她倒是不担心这个世界的自己真的会领便当。
　　把复制体双手背在身后绑好，南小猫牵着藤蔓，满意地点了点头：“这样就没问题了，我们走吧。安洁，麻烦你了。”
　　“嗯。”
　　安洁点点头，一左一右抱起两人，升入了空中。莉莉丝兽一直沉默着，即使是看到主人被地方抱起，也没有什么意见，跟在安洁身后，飞向山顶，只不过她看向安洁的目光，实在算不上是友善。
　　说来也奇怪，明明欺负复制体小猫的是南小猫本人，安洁什么都没做，但莉莉丝兽对南小猫的态度却出奇地好，对待安洁却好像仇人一样，真不知道两人以前到底是结了什么怨。
　　PS.emmmm，大脑在颤抖......想摸了


第408章.世界树：你以为我是树？其实我是触手哒！
　　世界树的位置并不难找，就在她们所处的山脉顶部，有复制体小猫的指路，南小猫她们可以说是轻而易举的来到了世界树真正的领地，一片隐藏在山体之中的异空间，入口在山顶一个十分不起眼的石头旁边，需要触发才能开启传送门。
　　南小猫根据复制体的指示找到了入口，不由得恶意地想道：是不是世界树知道想要干掉自己的人很多，所以才把自己的位置安排得这么隐秘，好让人找不到自己。
　　带着这些奇怪的想法，南小猫走进了那个凭空出现的传送门之中。
　　门后和南小猫曾经见过的光彩陆离不同，只有一片漆黑，虽然不至于到伸手不见五指的地步，但也十分阴暗，十足的最终BOSS地图即视感。
　　“这世界树的品味真差......”
　　南小猫忍不住嘟囔了一句。
　　紧接着，仿佛是为了反驳她一样，整个空间顿时亮起了刺眼的白光。从黑暗到光亮的突然转变，让南小猫和复制体都不由自主地眯起了眼睛。
　　等她们逐渐适应了光线，缓缓睁开双眼后，才看清了周围的环境，空间看起来不小，大概一个足球场的大小，幽蓝色的墙壁上，布满了白色的线条，光芒正是从那些线条中散发出来的，密密麻麻的线条，让墙壁看上去好像电路板一样。
　　而所有线条最终都汇聚到了这个空间的中心，一棵散发着莹莹白光的巨树，足足十几米高，看不出材质，但一眼看去，却不像是木材。
　　复制体小猫看着白树，怔怔出神：“这......就是世界树？”
　　“你没见过？”
　　南小猫不禁侧目。
　　复制体摇摇头：“我出生的时候就是在莉莉丝兽的身边，记忆和知识全都是世界树捏造的，它和我联系从来都是直接把信息传到我的大脑之中，我并没有见过它。”
　　“这样啊......”
　　南小猫点点头，捏着下巴开始思考。虽然外形不一样，但这应该就是她们要找的世界树了，可周围这么安静，不知道有没有什么危险。
　　比如皇家骑士......
　　上次一只阿尔法兽就让她们完全无法抵抗，虽说这次有两只究极体坐镇，但谁知道皇家骑士有多少只？
　　缺乏信息的情况下，南小猫并不敢轻举妄动。
　　倒是复制体比她要更加的果断，完全没有对待自己创造者的尊敬，眼中闪过一丝冷光，沉声道：“莉莉丝兽，上吧！”
　　“是，Master！”
　　莉莉丝兽臻首轻点，飘然于空中，玉手一挥，黑暗力量如汹涌的海浪一样，涌向了世界树。
　　而这一切发生的时候，南小猫甚至来不及出声阻止，只能看着世界树被黑暗力量所吞噬。
　　她紧张地看着世界树的方向，不愿放过一丝变化。
　　“成功了吗？”
　　就连复制体也不禁紧张起来了。
　　莉莉丝兽飘然落地，神色凝重地回答道：“没有，被挡下来了。”
　　刚才一瞬间，世界树的方向突然散发出让她心悸的气息。
　　两名少女虽然失望，但这也在意料之中，并不感到惊讶，而是更加聚精会神地盯着世界树的方向。
　　黑暗力量化作的迷雾并没有消失，而是缠绕在世界树的周围，让它看起来更加的不祥。
　　突然，黑雾的内部有了剧烈的反应，像是被搅动着一样，迷雾开始变得混乱，而且越来越淡，像是正在被吸收一样。
　　南小猫和复制体不约而同地吞了吞口水，她们刚才隐约间，已经看到了什么。
　　是树枝！
　　世界树的树枝，此刻就像是无数的触手一样，发了疯般的甩动着，十分鬼畜。
　　“卧槽，这家伙居然还是个触手怪？！”
　　复制体倒吸一口凉气，心里顿时有了退意。
　　不管怎么说，她也是个美少女，触手啥的，实在太糟糕了......
　　有同样想法的自然就是南小猫了，她也有些迟疑地看着那片鬼畜律动着的触手，明显是不太想靠近的。
　　那可是触手呀！随便靠近的话，这书就要变成里番向了......
　　怎么办？
　　南小猫和复制体对视了一眼，两人一时间也没有什么好办法。
　　反倒是两只数码兽，似乎对于这种女性天敌没什么反应，目光中战意闪烁，一副跃跃欲试的模样。
　　“小猫，让我去吧。”
　　安洁突然开口说道：“最后的敌人就在面前了，我们不能在这个时候止步不前。”
　　“可是......”
　　“放心吧，数码兽没有你想的那么弱。”
　　莉莉丝兽轻撩一下耳边的秀发，优雅地笑着说道：“刚才我只是没有尽全力罢了。”
　　“去吧，莉莉丝兽。”
　　复制体突然点了点头：“我相信你。”
　　“是的，Master。”
　　莉莉丝兽嫣然一笑，转过身去，走向世界树。
　　这个时候复制体瞄了南小猫一眼，不屑地说道：“如果你害怕的话，就带着你的数码兽躲在后面好了，等我把那破树解决掉以后，再找你算账。”
　　“哼，谁害怕了！”
　　南小猫不服气地扯了扯手中的藤蔓，害得复制体一个没站位，跌倒在她怀里。
　　“......”
　　“呃......意外，意外，我没有那个意思。”
　　面对复制体那通红的脸和想要吃人一般的眼神，南小猫讪笑着道了个歉，然后急忙转头对安洁说道：“安洁，拜托你了，去帮一下莉莉丝兽吧。”
　　“我知道了，小猫。”
　　虽然和莉莉丝兽互相不对付，但安洁也是识大体的，此时大敌当前，可不是下绊子的时候，听了南小猫的命令，立即就跟着莉莉丝兽去了。
　　至于两个少女，则是远远地站到一旁。
　　“你给我记着！”
　　复制体似乎还在记恨着刚才的意外，看着南小猫的眼神愈发的不善：“我一定要把你杀了！活生生打死！”
　　“......我都说了刚才那是意外啊。”南小猫翻了个白眼：“之前也只是因为敌对的情况，为了制服你，不得已才那么做，你至于这么生气么......”
　　“放屁！”复制体勃然道：“不得已？你明明玩得很开心的样子好吗！老娘张这么大还没被人非礼过，你说得倒是轻巧！”
　　“......我长这么大也是第一次非礼和自己一模一样的人。”
　　PS.摸了！


第409章.真正的魔王
　　虽然开始的时候充满了自信，但真正战斗起来，安洁和莉莉丝兽才发现世界树到底有多棘手。
　　看不见的护盾，强度惊人，不尽全力的话，根本无法伤到那些触手般的树枝。而即使树枝被她们打断，也会在很短的时间内再生，两只究极体奋战了十几分钟，所有的努力全都是在做无用功。
　　对比起仿佛拥有无穷无尽力量的世界树，安洁和莉莉丝兽的消耗已经到了让她们感觉到疲惫的程度，继续下去的话，恐怕......
　　安洁在触手之间快速地穿梭，手中长枪的尖端覆盖着锋利的神圣之力，每次挥舞武器，都会砍下一段树枝。
　　看似轻松的举动，却让她感觉到越来越困难，手上的动作开始变慢，挥砍的频率也在下降。比起躲在远处释放能量的莉莉丝兽，安洁的战斗更加的消耗心神，稍有不注意，等待她的就是源源不断的攻击。
　　甚至更遭......
　　不能再拖了！继续拖下去，输的也是我们！到那个时候，小猫就危险了！
　　安洁面沉如水，咬着牙，突然挥手砍下阻挡她的树枝，加速想要冲进更中心的地方。
　　她刚才已经注意到了，树枝正在有意无意地保护着树干的部分，每次她想突进，树枝的动作都会加快几分。之前为了安全起见，她没有贸然突进，但是现在管不了那么多了。
　　安洁凝聚起所有的神圣之力，枪尖的光芒变得更加刺眼，连续挥舞之下，树枝一节又一节的掉落。
　　能行！
　　安洁见状，嘴角露出了笑意，前面一片已经被清空，她甚至能看到树干了。
　　给我断！
　　安洁举起长枪，奋力一刺。
　　“这......白痴！快退回来！”
　　还没等安洁刺中世界树，身后突然想起了急切的叫声，是莉莉丝兽。
　　莉莉丝兽脸上带着几分急切，手上的黑暗力量分散成好几条能量束，射向安洁的背后。
　　不！她的目标是安洁周围的树枝！
　　身在局中的安洁没注意，可她却看到，在安洁举枪的刹那，她周围的树枝像是疯了一样的生长，速度远胜之前。
　　安洁在莉莉丝兽出声之后，就立刻被树枝缠上，不能动弹了。所幸莉莉丝兽反应快速，安洁刚被制，黑暗力量紧随其后，把安洁身上的树枝切断了大半。
　　安洁有了活动的机会，急忙挥舞长枪，切断身上的束缚，身形一闪，逃出了树枝的攻击范围。
　　只不过是一瞬间的失误，已经让她惊出了一身冷汗，她低头看去，身上那套数码合金制作的盔甲，已经出现了丝丝的裂痕，这不过是一瞬间而已，若是她被束缚再久一些，估计她的盔甲就直接报废了。
　　能瞬间破坏号称数码世界最坚硬的数码合金，世界树的力量可见一斑。若是没了这层防护，安洁在刚才的失误中，已经被撕成碎片了。
　　“谢谢......”
　　她来到莉莉丝兽身边，低声道了声谢。就算是再怎么看不顺眼，对方好歹刚救了她。
　　莉莉丝兽冷哼一声，没有接话，算是接受了安洁的道谢，她远远看着如同刺猬一样无从下手的世界树，沉声问道：“有办法吗？”
　　“没有。”
　　安洁苦笑着摇头：“刚才我就试着接近树干的位置，但世界树的防护太棘手了，除非能有一个瞬间，把所有树枝都清理掉。”
　　“但是我们不知道再生的事件有多少......”
　　莉莉丝兽皱着眉接话：“如果比刚才的再生速度更快的话......”
　　“那我就凉了。”
　　安洁语气轻松地耸了耸肩，引得莉莉丝兽一个白眼看了过来。
　　“没关系，至少我能拉着它同归于尽。”安洁笑着说道：“既然小猫想要消灭它，那我就要消灭它。”
　　“......”莉莉丝兽沉默了一会儿：“你就不怕你和世界树同归于尽以后，你的主人会被我们杀掉吗？”
　　“怕，唯独这个，我始终放心不下。”
　　安洁点点头，认真地说道：“所以我想问你，你愿意保护我的主人，让她安全回到现世吗？”
　　“你相信我？我可是魔王哦。”
　　“信，天使型数码兽总会有些特别的能力，你对小猫没有敌意，甚至有些亲近的特殊情感，不是吗？”
　　“......哼，那我就等着看你变回数码蛋的瞬间吧，这也算是难得的余兴节目了。”
　　“那么触手就交给你了。”
　　安洁微微一笑，朝着世界树的方向飞去。
　　而莉莉丝兽，脸上的表情也在同一时间全部消失，妖艳的俏脸变得平静无波，就好像没了所有情感的机器人一样。
　　而黑暗的力量，就在这个瞬间，以莉莉丝兽上方为中心，向着周围蔓延......
　　..........
　　“莉莉丝兽这家伙在做什么？”
　　一直在看着的复制体小猫，见到自己的数码兽引发了这么大的异象，也不紧皱起眉，满脸的疑惑。
　　她从没见过莉莉丝兽用出这种招式，看起来让人有些不安呢。
　　黑暗的云雾几乎已经覆盖了整个空间的上方，就好像一层浓密的乌云笼罩在头顶之上，不管是复制体还是南小猫，都感觉到强烈的压迫感。
　　雷声隆隆，黑暗的云层中，开始闪烁着紫色的雷光。
　　“呵，到了这一步，如果还不行的话，那就一起边做数据吧，等下一次，一定要和你好好分出胜负来。”
　　伫立在空中的莉莉丝兽，看着自己创造出的景象，喃喃自语，脸上闪过一丝自豪。
　　即使是究极体的魔王型数码兽，估计也没人敢吃下她这一招吧......当然，一般战斗也没人会给她机会放出这招。
　　“溺毙在黑暗之中吧，世界树！——暗黑末日！”
　　随着莉莉丝兽的手指前挥，上方的黑云好像有意识一样，朝着世界树的上方汇聚，越是聚集，云雾的黑暗就越是深邃，宛如吞噬万物的黑洞一样，一眼望出，只有黑暗。
　　紫色的雷光开始频繁闪烁，每一次闪烁，颜色都比上一次更加的深沉，更加接近黑云的颜色。
　　终于，等到雷光变成了暗淡的黑色，再也没有一丝光亮的时候，它终于朝着世界树劈了下去。
　　这一刻，整个空间仿佛都被染成了黑色，那毁灭一切的可怕能量，让人怀疑是不是下一刻，就是世界的终焉。
　　PS.没怎么试过这种略微中二的描写，感觉......还挺带感的


第410章.我们来神交吧！
　　世界仿佛一瞬间停电了一样，南小猫和复制体只觉得眼前一黑，什么都看不见了。
　　就在两人心里惊讶发生了什么事的时候，光亮很快就恢复过来，而那片可怕的黑云，已经完全消失，就好像从没出现过一样。
　　取而代之的，是刺眼的光芒。
　　安洁，在南小猫的记忆里，她并不怎么战斗，虽然这一段时间来战斗频繁，但加在一起次数也不算太多，而且对手大多偏弱，安洁赢得并不费力。
　　所以，南小猫还是第一次见到，安洁全力战斗的样子。
　　能和七魔王之一的莉莉丝兽打得有来有回，安洁的力量肯定是不弱的。刚才莉莉丝兽展现了自己可怕的力量，安洁同样不甘示弱。
　　虽然动静不如莉莉丝兽那么大，但给人的感觉同样震撼。
　　天使！真正的天使！
　　南小猫没有见过真的天使，但看到此时的安洁，她就不由得生出“这就是天使”的想法。
　　褪去了战斗意味强烈的盔甲，只着一身白色长袍，柔和的白光笼罩在周身，八支由光构成的羽翼，是世上最纯净的存在，不带一丝的污秽。
　　传说天使是由神创造出来最纯净的生命，她们负责传递神的福音，为人间带来美好。
　　同时她们也是对抗邪恶的利剑，传递福音的同时，战斗的时候也好不手软。
　　就比如现在的安洁，她脸上充满战意的眼神，正显示出她的决心。
　　与她的盔甲一起消失的，还有她的长枪和盾牌。但这并不代表安洁没有武器。圣光，那就是天使最强大的利器。
　　由神圣之力组成的巨大长剑，正狠狠地刺进了世界树的树干之内。
　　“卡巴拉的审判。”
　　战天使的声音代表着神的审判，炽热的圣光从神圣之剑中爆发开来，穿透了世界树的树干，把它刺了个千疮百孔。
　　“哼，还挺能干的嘛。”
　　就在南小猫看得入神之时，一个稚嫩的声音在她脚边响起。
　　南小猫愣了一下，低头看去，一只黑色的不知是猫咪还是老鼠的奇怪生物站在复制体的脚边，神色倨傲却又笑得十分满意。
　　“黑迪路兽？这里怎么会有成熟期的数码兽？”
　　南小猫疑惑地问道。
　　复制体小猫瞟了她一眼，不屑道：“白痴，这是莉莉丝兽退化来的，刚才的攻击已经让她花光所有力量了。”
　　“原来是黑迪路兽进化来的呀，我还是第一次知道。”
　　南小猫恍然地点点头，心里不由得怀念起那只陪伴过自己的黑迪路兽，如果不是在现实世界中阵亡，她大概也已经进化成究极体了吧，不知道是不是也进化成莉莉丝兽呢？
　　“要结束了。”
　　黑迪路兽突然跳到南小猫肩上，说道：“快点过去吧，世界树已经完蛋了，那个家伙大概也没力气了吧。”
　　“哦。”
　　南小猫这才看到，世界树已经变成一棵废树了，原本散发着莹莹白光，宛若玉质的树干，此时却是暗淡无光，表面布满了龟裂的花纹，而偏偏却看不到安洁的身影。
　　南小猫和复制体急忙走上去，在一堆碎石中，找到了趴在地上的安洁......
　　不出所料，她也和莉莉丝兽一样，用尽力量，退化成迪路兽了。
　　“安洁......”
　　南小猫抱起迪路兽，轻声地呼唤她的名字。
　　迪路兽缓缓睁开眼睛，看上去还有些虚弱，她轻声问道：“小猫，我成功了吗？”
　　“嗯，成功了，你做得很好。”南小猫笑着摸了摸她的头：“马上我们就可以回去现实世界了，以后我们一直都在一起。”
　　“嗯......”
　　虽然没有力气，但迪路兽听到南小猫的话，也不由得笑了。
　　“哼，矫情。”
　　复制体小猫不合时宜地开口，打断了南小猫和迪路兽的对话：“现在世界树消失了，你还能不能回去现实世界还不好说呢，别这么早就想未来了，先出去再说吧。”
　　“你这人还真不讨喜呢。”
　　南小猫无奈地看了她一眼，抱起迪路兽，拉起复制体身上的藤蔓，和她一起走向来时的入口。
　　......
　　“出来了......”
　　重新回到碧空之下，南小猫也是感叹不已，看了看周围，陡峭的山崖，目前显然是没办法下去了，只能等迪路兽或者黑迪路兽恢复力量再说。
　　“那么现在......”
　　南小猫把目光放在了复制体身上。
　　复制体警惕地后退了一步，如果不是双手被绑住，恐怕她就要直接捂胸了。
　　“你想做什么？别乱来啊，我宁死不屈的，你要是乱来，我宁愿从这里跳下去，也不会让你得逞的！”
　　“谁要对你乱来啊！我又不是变态，你长得跟我一模一样，能下得去手才怪呀！”
　　南小猫气得恨不得一脚上去，帮她一把，不过最终还是忍住，她走到复制体身边，霸气十足地镇住了想要乱动的复制体，然后解开她身上的束缚。
　　“好了，现在你自由了。”
　　“蛤？”
　　“我说，你自由了，以后你爱去哪去哪，但不要出现在我面前。”
　　南小猫瞪着眼，嫌弃地看着她：“我可不想看到一个顶着我的脸，说话却那么粗鲁的家伙。”
　　复制体大声反驳道：“啧，谁想看到你啊，信不信我现在就把你踢下......”
　　嗯？
　　南小猫听她说到一半突然没了声音，不由得有些好奇，转头看去，不由得愣了一下。
　　“你的身体......”
　　“嘁，果然是这样吗。”
　　复制体撇了撇嘴，神色有些悲伤：“果然我这种虚假的生命，是没办法长久活下去呢......”
　　她是世界树创造的生命，她的根源在世界树身上，世界树消失了，她也就跟着消失了。
　　虽然在不久前就有所怀疑，不过却没想到真的是最坏的情况。
　　“还真是倒霉啊，居然是你这种奇怪家伙的复制体，要是换一个人那该有多好。”
　　“你......都这个时候了，你还嘴硬！快想想有没有办法活下去啊，笨蛋！”
　　“有的话我早就试了，我的灵魂和身体都是依托世界树的程序才得以存在的。想要我活下去？那你把身体借给我如何？”
　　“借就借！但你不能对我身体乱来呀。”
　　“......你果然是个白痴。”
　　PS.自攻自受的最高境界，果然是两个人共用一个身体啊，想想如果可以一个人控制左边，一个人控制右边......哇，贼好玩！不知道我的第二人格是不是个可爱的妹子呢？
　　PS.交易现场，推荐一本书《我的生活不可能是后宫GAME》，据说有毒，你们可以去试试毒抗哦。


End.安洁线
　　“我出门了～”
　　早晨，一个青春活泼的女孩走出了家门，脸上带着开朗的笑容。
　　她叫南小猫，表面上是一个普通的高中生，但实际上......
　　砰——砰——
　　当少女走到公寓大门口的时候，两个低沉不明显的声音传入了她的耳中。
　　“又来了......”
　　南小猫叹了口气，转身走到一旁的小巷之中。
　　“安洁，莉莉丝，我不是说过不能打架的吗！万一被人看到了怎么办？”
　　小巷之中，一黑一白的两只猫咪，拳头对着拳头，暗暗角力，听到南小猫的声音，几乎是同时转过头来，然后急忙和对方分开。
　　“Master，不管我的事，是那个白色的家伙先动手的。”
　　“小猫，不是我......”
　　“好了，不管是谁都好，这件事到此结束，不许吵架！不许打架！也不许随便开口说话，明白没有？”
　　南小猫重复着这一个月来不知道第几次的叮嘱，脸上露出一丝狰狞的笑容：“谁要是不听话的话，我就把它沉到东京湾去。”
　　两只小猫咪身上的猫一下子全炸开了，忙不迭地点点头。
　　看来融合了那家伙的性格，也不全是坏事嘛。
　　南小猫满意地点点头，摆摆手道：“那我去上学了哦，你们要乖乖听话。”
　　“那如果有捣乱的数码兽......”白色的猫咪迟疑地看着南小猫。
　　南小猫眼中冷光一闪：“别犹豫，给老娘干翻它们。”
　　“......我明白了。”
　　“那我走了。”
　　南小猫看了看时间，没有再逗留，急忙转身就往学校赶去。至于两只数码兽，它们自己就会去巡逻的，并不需要她操心。
　　自从一个月前，她在数码世界把号称无所不能的世界树干掉以后，虽然带着两只数码兽回到了现实世界，但也留下了很多问题，比如时不时闯进现实世界的数码兽。
　　一开始自己的数码兽还只是成长期，可是苦战了好久来着。
　　幸好因为两个世界之间的屏障，能到这边来的，目前也就只有成熟期而已。
　　“不过屏障越来越不稳定了呢......希望在完全体来之前，安洁她们能早点进化吧。”
　　南小猫自言自语嘀咕着，却不知道，自己的数码兽也在想着同样的问题......
　　“怎么办？这次来的看来是个大家伙呀。”
　　安洁和莉莉丝站在一栋未完成的大楼上，看着不远处扭曲的光芒，毛茸茸的猫脸皱成一团：“光凭我们的话，不一定能搞定，要叫小猫来么？”
　　“哼，区区一只完全体而已，怎么能因为这点小事去麻烦Master，所以说神圣系的家伙胆子真小。”
　　“啧，只不过是厚着脸皮跟着小猫而已，神气个什么劲。要是闹出麻烦，我可不管哦。”
　　“你说什么？！我的Master已经和你的Master融合了！她们是同一个人！我才不是厚脸皮呢！你这直呼主人名字，没大没小的家伙！”
　　“我这是小猫允许的，你就尽管嫉妒吧。”
　　“你是想打架吗？”
　　“来呀，谁怕谁？”
　　“怎么突然有种不爽的感觉，好像看到那两个家伙不听话的时候一样......”
　　学校中的南小猫突然皱起眉头。
　　幸好，两只数码兽只是撕咬了一会儿，便想起了正事。
　　“总之，今天来的应该就是这家伙了，看这模样，大概还有三个多小时才能成功来到现实世界，那个时候小猫正在午休，把她叫来就好了。”
　　“哦，那这里就交给你了，我到Master学校去。”
　　莉莉丝扬扬手，刚准备跳起。安洁眼疾手快，抓住它的尾巴一拉。
　　莉莉丝“啪唧”一声摔在了地上。
　　“哼，你以为我不知道你在想什么？乖乖在这里看着，我去找小猫。”
　　嘴角扬起胜利的笑容，安洁踩着莉莉丝的尸......呸，身体，朝着南小猫的方向跳去。
　　三个小时后......
　　一声巨大的爆炸打断了正在南小猫怀里睡觉的安洁。
　　“糟糕！那只数码兽！”
　　安洁猛地站起身来，表情凝重：“小猫，我们要快点，莉莉丝那家伙抗不了多长时间。”
　　“嗯，走吧！”
　　南小猫没有废话，一人一兽急急忙忙向着爆炸现场赶去。
　　谁也没有注意到，转身的瞬间，安洁嘴角那一抹得逞的笑容。
　　......
　　战斗的地点是大楼天台，此刻因为爆炸而被封锁，南小猫一时半会没法上去。
　　“小猫，我先上去看看情况，你慢慢跟上来吧。”
　　“嗯，拜托了，安洁。”
　　安洁快速跑到了天台，此时这里已经被火焰和浓烟包围着，而在不远处，它看到了自己的伙伴，名为莉莉丝的黑迪路兽，和自己预料的一样，它现在的情况不怎么好。
　　“你还好吧？”
　　安洁走到莉莉丝身边，问道：“敌人呢？”
　　“早就跑了，操，你到底去干嘛了，半天不回来......”
　　莉莉丝兽翻过身来，看上去十分虚弱：“不过那也好，你来的话，估计我们都要完蛋。”
　　“哦？敌人那么强？”
　　“虽然没有脑子，但怎么说也是完全体......”莉莉丝咳嗽了几声：“是丧尸暴龙兽，小心点。”
　　“我知道了......”
　　安洁点了点头，沉默了一下，说道：“不过就这么去，似乎不太好呢。”
　　“没想到你还会担心我......”
　　莉莉丝苦笑一声，但下一刻，她的苦笑便僵硬在脸上了，安洁的爪子深深地**了她的胸口。
　　“对不起呢，小猫的数码兽果然只有我就够了，不过你也不用担心，你的数据我会一点不漏地全部吸收掉的。”
　　“你......”
　　莉莉丝震惊地转头，看着安洁那白色的脸，脸上满是难以置信的神色。
　　它以为它们关系虽然恶劣，但已经认同彼此了。
　　它以为它们会一起侍奉主人，直到遥远的未来......
　　可看到安洁那平静的眼神，它才明白，一切都只是自己一厢情愿，它从来没有认可自己，它只是一心想要除掉自己！
　　安洁回望着莉莉丝的目光，对方眼中似乎充满了疑问。于是它笑了，平静，又满带感情地说道：“我好像......还没有跟你说过我和小猫的故事呢，想听吗？”
　　“就在我们见面的一个月多月前......”安洁没有理会莉莉丝的反应，自顾自地说了起来：“......我还是第一次有那样的心情，看着小猫的脸，我当时什么都无法思考，但之后我冷静下来，我想了又想，我终于明白了，我当时的感情......那就是爱呀！是我对小猫的爱呀！”
　　“所以我不能容忍，有一个存在和我一样，我要成为唯一的那个！我是小猫唯一的数码兽！之前是，现在是，以后也是！谁也不能接近小猫！”
　　安洁越说越激动，兽瞳紧缩，几乎已经是一道细线了，獠牙露出，面目狰狞地有些可怕。
　　而莉莉丝，身体早已开始数据化，一点......又一点地，被安洁吸收干净。
　　......战斗的分割线......
　　“是吗......莉莉丝它......”
　　“对不起，小猫，如果我能早点进化，早点赶到的话，也不会......”
　　已经进化成完全体的安洁，从南小猫身后，轻轻把她拥入怀中。
　　“不管你的事，是我太疏忽了......”
　　南小猫并没有在意，她的情绪十分低落。虽然只有一个月，但有着复制体的心，她对莉莉丝也有很深的情感。
　　“放心吧，小猫，我一定不会离开你的，我会一直在你身边，为你而战，我永远都是你的数码兽，唯一的数码兽......”
　　PS.安洁线有点草草了事的感觉......嗯，其实就是草草了事，本来是打算把安洁写成忠犬型的，不过那样的话，很没有存在感......
　　（话说已经很没有存在感了喂！）
　　PS.嘛，总之，要写正篇了...也是最后的部分了，最后一个病娇......下了好大一盘棋呀


第411章.回来了，开始了
　　熟悉的天花板，这是......我自己的房间。
　　“小猫，还没起床吗？要上学了哦。”
　　熟悉的声音，那是......姐姐！
　　“我来了！”
　　南小猫起床，换上了制服。
　　熟悉的制服，熟悉的身高，这是我的身体！
　　“姐姐早，妈妈早。我开动了。”
　　熟悉的味道，这是妈妈做的早餐......面包烤焦了。
　　“我出门了。”
　　熟悉的空气，熟悉的路人，熟悉的路......
　　“小猫，早上好呀。”
　　脸上突然传来一阵湿润，有谁在舔她的脸颊。
　　“早啊，狂三。”
　　转过头去，是那熟悉的美貌，刘海下那迥异于常人的眼睛。
　　“小......小猫，早安。”
　　“言叶，早哦。”
　　害羞的脸，细小的声音，还是那个熟悉的言叶。
　　还有一直在背后传来的窥视感......由乃也是一如既往呢。
　　班会，点名，听到了亚子的名字，她还活着！不过似乎不认识自己了。
　　这样就好，你就过你那幸福的普通日常吧，别再卷进危险之中了。
　　虽然为失去一个朋友而感到惋惜，不过她能活着，南小猫心里更多的还是高兴。
　　放学后，她去了附近的另一栋公寓，打开了门。
　　“好乱......”
　　这个画面也很熟悉呢，安洁那家伙......南小猫叹了口气，熟练地开始收拾起来。
　　然后是晚饭，叫外卖吧，懒得做了。
　　南小猫趴在沙发上，等着安洁回来。
　　晚上八点，社畜天使回到了家。
　　“小猫你来啦，辛苦了。”
　　即使不进客厅，看到家里从里到外透着干净，安洁也猜到是谁了，穿着OL制服的高挑美女走到沙发上，把少女抱起：“谢谢你，我请你吃饭吧。”
　　“嗯......先等一下。”
　　南小猫点点头，有些惴惴不安：“安洁，你还记得自己是什么吗？”
　　“我？”安洁有些疑惑：“我不就是你的数码兽么，怎么了吗？”
　　“没什么，我们去吃饭吧！”
　　南小猫露出轻松的笑容，拉着安洁就要出门。
　　“等......等一下呀，我想换一件衣......啊！小猫你别拉我，我自己走......”
　　......吃饭的分割线......
　　“哈哈哈，果然是我原本的世界线，大家都在，大家都没变。”
　　“奇怪的心态，我已经告诉过你，这里毫无疑问就是你身处的世界线，为什么还要多次确认？”
　　小黑淡淡地说道：“而且你身边的人应该都发生了变化，不应该没变。”
　　“......就算你这么说，我感觉和平时也没什么两样啊。”
　　南小猫撇撇嘴：“再说，我离开了那么久，就算你说我回到自己的世界线，我会不安也很正常吧！毕竟那么多次去的世界线都没什么变化......”
　　“仔细分辨还是能发现变化的，比如在时崎狂三世界线，你房间的台灯不一样，而在我妻由乃世界线，你的衣柜多了一件粉红色的连衣裙......”
　　“这些事情谁会注意到啊！”
　　南小猫无奈地叫道：“总之，离开太久了，我需要慢慢熟悉自己的世界线，这种心态对人类来说很正常，小黑你大概是不懂吧？”
　　“不，我能理解，人类心理中，有一种叫做归属感的情感，会影响人类对很对事物的看法，小猫你说的大概就是这个吧。”
　　“嗯......这么说好像也没错。”南小猫摸了摸下巴，点点头：“虽然不太了解，不会大概就是那样吧。话说今天我还有谁没有见到吗？”
　　“这个数量有点多，你确定要现在全部都见一遍？”
　　“当然不是了，我现在准备回家休息。”
　　南小猫摇摇头：“之前都是有目的地去忙这忙那，现在终于闲下来，我决定偷偷懒，反正课程我已经学到大学的程度了，接下来两年，我甚至连课都不用听，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈......”
　　“真是无法理解的愉悦感，观察小猫真的很有趣。”
　　“你笑得很开心呢，遇到什么事情了吗？”
　　两个声音几乎同时响起，让南小猫愣了一下。除了小黑，还有谁在说话？
　　而当南小猫抬头，看到那一抹惊艳的绿色时，一个被遗忘了许久的名字跃于脑中。
　　“C.C小姐？你怎么会在我家楼下？”
　　“嗯，稍微有点事情......主要是想来看看你。”
　　“看我？”
　　南小猫一脸疑惑：“我有什么好看的？”
　　“我也不知道。”C.C有些懊恼地摇摇头：“最近我总是心神不宁，感觉有什么事情会发生，而且直觉告诉我，应该来这里找你......还有你的姐姐。”
　　“还有姐姐？”
　　南小猫警惕地眯起眼睛：“你不会又想把姐姐拖进什么事件里吧？上次你给她的Geass，可是让我们惹了个**烦。”
　　“我......们？”
　　“我......我说的是......我和姐姐。”
　　“如果你想要的话，我可以给你道歉。”C.C合上眼睛，淡淡地说道：“现在想来，给你姐姐Geass的事，确实是有些冲动了。我隐约有种感觉，很快会有第二个拥有Geass的人出现。”
　　“蛤？你又准备跟谁签订契约了吗？”
　　“不，我并没有这个打算，但是......”
　　C.C黛眉轻簇，似乎有些不解，但更多的是苦恼，看来她也被自己莫名其妙的预感弄得很烦躁。
　　南小猫陪着她站了一会儿，见她不打算说话，不禁犹豫着要不要开口邀请她上去喝杯茶。
　　不过没等南小猫说话，C.C已经率先转身离开了。
　　“......真是个怪人啊，过了这么久，她都还没有变。”
　　“以现在的时间点来说，并没有过去太久，只是小猫你经历的时间变多了而已。”
　　“......”
　　一夜无话，南小猫回到自己的世界线，度过了第一个夜晚，这个晚上她睡得很安稳，还做了个挺中二的梦，梦里她坐在一种巨型机甲的驾驶舱里，就好像高达动画里的主角一样。
　　而第二天早上，她是被爆炸吵醒的......没错，是爆炸。
　　南小猫惊恐地拉开窗帘，看到的是一台巨型机甲。
　　“我们是布里塔尼亚，遵从王的旨意，征讨这片土地，反抗者杀无赦，重复一遍，反抗者杀无赦。”
　　“......蛤？”
　　我叫南小猫，我刚经历了一场漫长的平行空间旅行，回来以后，我的世界被高达入侵了。
　　PS.哼哼，终章来搞事情吧（眼睛发亮）


第412章.战争要开始了（望天）
　　“小黑，我问你，这真的是我原来的世界线吗？”
　　南小猫看着外面从天而降的巨大机器人，在内心里向小黑发出了疑问。
　　“确实是你原来的世界线，我很肯定。”
　　小黑的声音出奇的平淡。
　　不过南小猫也没有去在意，得到了肯定的答案，她内心已经被愤怒填满了。
　　这些不知道哪来的破烂......居然在我长大的城市随意破坏。
　　不可原谅！
　　她拿起床边的手机，快速拨打了安洁的电话。
　　此时的安洁，正在办公室里，和其他同事一起看着新闻。发生这么大的事，自然也不可能工作了，不少人的家都遭到了破坏，光是请假和直接早退的员工，都已经过半了。
　　安洁接到南小猫的电话，也跟着请假了，得到批准以后，直接来到了公司的天台，变回本来的姿态后，向着南小猫家飞去。
　　而这么做的人，并不止她一个。
　　“心酱，一定要乖乖听话，躲在家里不要乱走，知道吗？”
　　桂言叶安抚着自己的妹妹，同时严肃地叮嘱她不要乱跑。
　　虽然母亲正在赶回家来，但桂言叶真怕这孩子因为好奇到处走动。
　　“那姐姐你呢？为什么不留在家里？”
　　桂心不解地问道，明明那些机器人并不在她们家这个区域活动，为什么姐姐会这么紧张呢？
　　桂言叶温柔地笑了笑，摸着妹妹的头：“姐姐要去打倒那些坏人，保护自己的学校和同学，心酱在家等妈妈回来，这样姐姐才能安心，明白吗？”
　　小孩子总是特别容易被这些话吸引，忽悠，听到桂言叶这么热血的话，桂心眼睛亮得都快赶上灯泡了。
　　“姐姐好厉害！”
　　桂言叶笑着点点头，拿起剑，走出了家门。
　　门口，一辆黑色的轿车已经等候多时，绿色长发的美丽女性正倚在车门上，表情凝重。
　　“久等了，C.C小姐。”
　　“没关系，我们快点走吧。”
　　C.C摇了摇头，率先坐上了车，她眼神已经有些急切了，那些突然出现的机器人......不，是Knightmare才对。那是布里塔尼亚的尖端兵器，但不应该出现在这个世界才对。
　　C.C抬头，看着远处的天空，心里隐隐有些不安，一种若有似无的联系，传递到了她的心里......但那个人不应该在这里才对。
　　“鲁鲁修，真的是你么？”
　　......
　　“对不起，爸爸，妈妈，我要出去。”
　　我妻由乃看着挡在自己面前，怎么也不肯放开的父母，脸上第一次露出愧疚的表情：“我的学校，我的同学都在危险之中，我不能放着不管。”
　　“就算你去了，又有什么用？那些东西是军队处理的，不是你这个小女孩......”
　　“不，我去的话，是有用的。”
　　我妻由乃平静地伸出手，轻轻一捏，她父母身后的大门，顿时变作了一堆废屑。
　　“由乃，你......”
　　“对不起，爸爸，妈妈，瞒了你们这么久。我有些对普通人来说，不可思议的力量，这是为了保护某个人而存在的，而现在，就是我需要使用的时候，请不要阻止我。”
　　我妻由乃有些痛苦地闭上眼睛：“我知道你们渴望的是一个优秀的普通人，我已经不符合你们的期望了。对不起，今后我不会再出现在你们面前的，谢谢你们这么多年的照顾。”
　　“你在胡说什么呀！”
　　一个温暖的怀抱，罩在了我妻由乃的身上。
　　“妈......妈？”
　　“你永远都是我们的孩子，我们怎么可能不要你！”
　　“可是我......”
　　“记得回来，爸爸妈妈会在家等着你的。”
　　......
　　“呵呵，还真是有趣，突然出现的钢铁兵器，神秘的国家么？”
　　天空中，一次红黑配色的哥特裙装，双手各执一枪的时崎狂三，嘴角露出感兴趣的笑意：“是像我一样，从异世界过来的吗？在这个世界没有听过呢，布里塔尼亚这个国家。不过弄出这么大的阵仗，那个所谓的王一定是个任性的家伙......”
　　轻轻皱起了眉，时崎狂三看起来有些不满：“人家还打算今天和小猫约会来着，看来是没什么希望了。”
　　遗憾地叹了口气，时崎狂三低下头，看着某个公寓窗户里探出的脑袋，挑了挑眉毛。
　　......
　　“这到底......是怎么回事？”
　　南小鸟看着窗外狼藉的街道，脑袋一时间失去了思考能力。自己不会是活在梦里吧？还是这本书突然变成了科幻向了？为什么外面会有那种一看就不是这个时代会有的机器人啊？
　　“姐姐！”
　　南小猫慌张闯入了南小鸟的房间：“快走吧，附近都是那些大机器人，家里已经不安全了。我已经让安洁过来了，我们带上妈妈先去安全的地方再说吧。”
　　安洁......哦，是那只数码兽啊，以前和我有契约在身的......嗯？数码兽？
　　南小鸟愣了一下，眼睛突然一亮：“有办法了！”
　　虽然确实是要逃走，但南小鸟绝对不会放弃破坏自己城市的家伙，而且需要保护的，也不止是她妈妈。
　　还有其他的居民......缪斯的各位，音乃木坂......都要保护起来才行！
　　她，南小鸟，可不只是个普通的学园偶像而已！
　　蓝色的光以南小鸟的身体为中心散发出来，光芒在空气中有序地组合在一起，绘制成复杂的图案，而图案的中心，一个扭曲的通道正在逐渐变得稳定，并且逐渐扩大。
　　“姐姐，你......”
　　南小猫眨了眨眼睛，看着自家姐姐突然变成发光体，过了好久她才想起来，自己姐姐貌似还有个数码世界主人的设定来着的。
　　南小鸟发动了自己的能力，潜藏在她体内，属于数码世界的神——世界树的力量，逐渐变得活跃。
　　南小鸟的眼睛变成了一片蓝色，无数的数据在她瞳孔中刷过，源源不断，像是流水一样。
　　而她的声音，也变成了平淡起伏的机械音：“以世界树的名义，宣召！阿尔法兽，公爵兽，芳香兽......八足马兽，剑皇兽，欧米加兽，十三体的皇家骑士，聚集到我的身边来！”
　　PS.女超人大战机甲，超自然力量与科技的对抗......布里塔尼亚大概会死得很惨吧（笑）
　　PS.好吧，开玩笑的


第413章.避难
　　皇家骑士是负责维护数码世界秩序的最高存在，每一骑的力量都可以用足以用毁天灭地形容，而这样可怕的存在，大概也是第一次，完整地集合在一起吧。
　　这样壮观的景象，可惜南小猫只能看到一点点而已。
　　是的，一点点，从窗户外看去，只有一只戴着狮子头盔的人型数码兽站在外面，其他的便看不清了。
　　因为太大了！
　　究极体虽说体型有大有小，但皇家骑士并没有那种特别小型的存在，这个涉及到数据量的关系，以他们的力量，无论再怎么压缩数据，体型都要比人类大得多。
　　南小鸟看着窗外的芳香兽，沉默地点了点头。
　　芳香兽微微弯腰示意，谁也不知道她们是怎么交流的，但看来它是理解了现在的情况了。
　　十三只皇家骑士，二话不说，立即找上了那些Knightmare，阻止它们继续破坏。
　　南小猫远远看见，那只有过一面之缘的阿尔法兽，挥舞着手中的巨大战刃，一刀就是一台机器人，跟切瓜切菜般的轻松。
　　“......感觉事情很快就能解决呢。”
　　这样的效率让南小猫不禁擦了擦冷汗。本以为是最可怕的灾难，可南小鸟露了这一手，外面那些机器人似乎就不再是什么问题了。
　　南小鸟掌握的才是最可怕的力量呀！随意使唤最强的皇家骑士，这到底是哪里来的王者级召唤师吗？
　　南小鸟回过头来，无意扫过房门的方向，愣了一下后，露出了苦笑。
　　“不过看来要和妈妈好好解释一下了呢。”
　　“嗯？”
　　南小猫不明所以，转过头去，却看到南日和子目瞪口呆地站在门口。
　　“呃......”
　　南小猫一巴掌拍在脸上，知道这次麻烦真的大了。
　　这还不止，她还听到了外面翅膀扇动的声音，而且越来越大......
　　“小猫！我看到外面的皇家骑士......咦？小猫你脸色怎么那么难看？”
　　因为我妈正在看着你呀，笨蛋天使！
　　南小猫叹了口气，本以为自己能逃过一劫，不过现在她跳进东京湾都洗不清了。
　　“对不起，妈妈，晚点我再详细跟你解释吧。”
　　歉然地看着被她们一直蒙在鼓里的母亲，南小猫转身道：“安洁，那些皇家骑士是姐姐找来帮忙的，你也去帮忙吧，消灭那些该死的铁疙瘩，尽量别破坏周围。”
　　安洁惊讶地看了南小鸟一眼，但想起她的身份，也就释然了，爽快地点点头：“我明白了。”
　　把数码兽们都安排去外面，南小猫姐妹两人则是带着南日和子，离开了公寓。
　　现在街道都被破坏得面目全非，之前Knightmare大肆破坏，遭殃的几乎是整个千代田区，就连临近的其他区，也开始有不少的损失，倒是音乃木坂，却幸运地没有遭到一丝一毫破坏。
　　两人正打算把南日和子送到学校去，南小鸟背后有一整个数码世界，保护一所学绰绰有余。
　　不止是南日和子，其他人她们也要救下来。
　　两人一路走一路喊着，领着那些彷徨失措的人去避难，一支庞大的队伍，正逐渐形成，朝着音乃木坂跑去。
　　里面还有不少熟人......
　　“小鸟，小猫！”
　　园田海未，正带着自己的母亲和奶奶，找到了带头的南小鸟和南小猫。
　　“海未酱！你没事真的太好了！”
　　南小鸟看到海未安然无恙，也是一脸激动，抱着她蹭了好一会儿，才问道：“不过你这幅打扮是怎么回事？”
　　此时的海未穿着音乃木坂的制服，手上拿着长弓，一个箭壶背在身后，仿佛游戏中飒爽的游戏。
　　“我......我想着多少拿点东西旁身，这样会安全点。”
　　园田海未脸色微红，却没打算把弓箭放下。
　　姐妹两人心里暗笑，却没有说什么，只是夸了海未两句，夸得她害羞不已，才停止这种堪称没心没肺的举动。
　　这还在打仗呀！Knightmare满大街乱跑啊！就隔壁街才刚走过去一台呀！你们紧张一点还不好！
　　对此，南小鸟表示：抱歉，世界树真的可以为所欲为。
　　带着人一路走到了音乃木坂的门口，路上虽然有不少障碍，比如倒塌的石头之类的。
　　但逃亡的人发现，每次有东西挡在他们面前，那些突然出现，和铁疙瘩打成一团的奇怪存在，总会恰好时机地移开那些障碍——靠战斗的余波。
　　除了南小猫和南日和子，其他人都不知道是怎么回事，但并不妨碍他们对皇家骑士有了好感。
　　“那些一定是神的使者！特地来保护我们不受迫害，善良又神圣的神。”
　　一个神父打扮的大叔高声叫道：“神看到我们了，他怜悯，同情于我们的遭遇，所以找来了神使，快看，那只天使就是证据！”
　　那是我家的天使！才不是神的！
　　南下猫看着安洁飞过，有些恶趣味地想到，如果现在让安洁下来叫自己一声主人，那位神父的三观会不会崩溃呢？
　　当然，她也只是想想而已，事实上她并没有打算去纠正什么，神父的话虽然不对，但却让不少人平静下来，这样更省事。
　　把逃难的人安排进学校，南小鸟和南小猫找了个机会溜了出来。
　　两人耗费了差不多两个小时，而那些数码兽们，也足足战斗即可两个小时，此刻地上是有无数架机甲的残骸，那些都是数码兽他们做的。
　　可这么久了，那些机甲貌似并没有变少。
　　南小猫眼尖，很快发现了不对劲。
　　“姐姐你看那边！”
　　南小猫指着天空大喊。
　　南小鸟抬头，眼睛顿时瞪得大大的，那个是......一艘巨大的飞船，朝着学校的方向飘来。
　　南小猫可不信它只是过来学校听课的。
　　南小鸟眼中冷光一闪，通往数码世界的大门再次打开，不过这次她并没有召唤究极体。
　　“巴多拉兽，去看看上面的情况。”
　　那只通体火红色的数码兽点点头，然后真的飞向了高空。
　　这时，一亮轿车以惊人的气势，在南小猫面前停住。


第414章.上舰
　　“小猫！”
　　车子还未停稳，一阵香风便已经迎面扑来，穿着制服，腰间带刀的桂言叶扑到了南小猫面前，抓着她仔细地打量了一番，然后才松了口气。
　　“太好了，没有受伤。”
　　“有姐姐和安洁保护，我怎么会受伤......”
　　南小猫笑着摆摆手，目光不由得被言叶身后，从车上下来的C.C吸引住。
　　总觉得C.C小姐今天给人的感觉和平时不太一样呢。
　　她在心里嘀咕着，看着C.C一直抬头望天，连跟她们打招呼都没时间，不禁有些好奇，疑惑地看向桂言叶。
　　可桂言叶也只是摇摇头，表示自己不知道发生什么事。C.C今天确实很奇怪，刚才开车的时候，桂言叶就已经感觉到一股她身上有股急切的情绪，只是她也问不出个所以然。
　　倒是南小鸟，正捂着自己的眼睛，若有所思。
　　几乎所有人都进了学校避难，只留下南小猫她们这些不普通的人还在大门口聚集。
　　此时被南小鸟派出去的巴多拉兽也已经回来了，身上带着一些伤，火红的羽毛甚至被烧黑了好几块。
　　“上面的飞船火力很强，武器的力量也不弱，我无法接近，对不起。”
　　“没关系，辛苦你了，巴多拉兽。”
　　南小鸟虽然遗憾，不过也没有强求，点点头把巴多拉兽送回了数码世界。
　　“哦？没想到你还有这样的能力，那些巨大的骑士也是你召唤出来的吗？”
　　时崎狂三从阴影中走出来，饶有兴致地看着南小鸟：“是上次得到的力量么？真有意思。”
　　“可不仅仅是有意思哦，有机会的话你也可以亲自体验一下。”
　　关上通往数码世界的大门，南小鸟翘起一边嘴角，挑衅似地看着时崎狂三。
　　“喂喂喂，怎么突然吵起来了......”
　　南小猫急忙挡在两人中间，免得火药味进一步加剧。
　　“放心吧，我不像你姐姐那么暴躁，不会乱来的。”
　　时崎狂三用手把头发甩到脑后，朝着南小猫抛了个媚眼：“毕竟是你的姐姐，这个面子我还是会给你的，小猫。”
　　你这是在搞事情呀！
　　南小猫倒吸一口凉气，急忙转过头去，不和时崎狂三对视，省得其他人闹情绪。
　　虽然有不明危机发生，但南小猫毫不怀疑，这几个家伙要是闹大了，绝对会当场打起来。
　　“不打么？真可惜，我还以为有好戏看呢。”
　　看，我就说吧，这些家伙简直是无法无天，现在都什么时候了！咦......刚才说话的是？
　　南小猫愣愣地抬起头......
　　哇，是粉色的胖次！
　　“小猫，不要这个时候盯着人家的裙底啦，想看的话，今晚我去找你。”
　　我妻由乃略带羞涩地说道，可完全没有压住自己裙子的想法。
　　“......由乃。”
　　南小猫赶紧移开目光，环视一下四周。
　　人齐了呢。
　　回到这个世界线以后，她还是第一次看到众人聚集在一起，虽然火药味依旧，不过......好像，似乎，大概，可能比以前友好了一些？
　　嗯，起码她们没有见面先互相砍几刀......真是让人欣慰啊。
　　南小猫感动得都快要哭了！自己的努力没有白费啊！
　　“咦？怎么突然多了这么多人？”
　　这时候，C.C终于把注意力放到了众人身上，虽然人数让她稍微惊讶了一下，不过她很快就无视了这些问题。
　　“你们......谁有办法到那艘飞船上去么？我想上去看看。”
　　C.C指着缓缓飞来的飞船，直截了当地问道。
　　南小鸟轻轻抚过自己的眼睛，若有所思道：“那上面......有谁在么？和我一样的......”
　　C.C点点头：“没错，那是上一个和我签订契约的人，他叫鲁鲁修。”
　　“鲁鲁修？他就是那些机甲所说的王么？”
　　“没错，但是......”C.C皱了皱眉：“鲁鲁修不应该是这样的人才对，他怎么会无缘无故发动战争呢？”
　　“上去问一下就知道了。”
　　南小鸟平淡地说道，随手一挥，巨大的黑影从天而降，阿尔法兽强大而优雅的身影出现在众人面前。
　　“我也对同样拥有Geass的人很好奇，阿尔法兽，麻烦你带我们上去那艘飞船上吧。”
　　“谨遵您的吩咐，世界树的继任者。”
　　阿尔法兽点点头，半跪在地，伸出手好让众人站在它的手上。
　　南小鸟和C.C率先走了上去，南小猫想了一下，也跟了上去，她想知道到底发生了什么事，或许见到那个叫鲁鲁修的人，她就能找到答案了。
　　桂言叶等人自然是跟着南小猫了，不一会儿，阿尔法兽的手就被塞得满满当当的，搞得它不得不双手捧着众人，好让她们有足够的空间。
　　地面上有皇家骑士在，场面基本上已经被控制了，她们几个自然就要去见BOSS了。
　　之前巴多拉兽苦苦无法突破的弹幕，对究极体的阿尔法兽来说根本不算什么，它灵巧地身影，强大的防御，足以让它无视漫天的炮火，落在飞船之上。
　　把众人护在脚下，阿尔法兽对准飞船的装甲板就是一拳——入口做好了。
　　几名少女陆续跳入其中，立即就被数把枪对准。
　　只不过......这里超过一半的都是女超人，枪之类的武器，是没用的。
　　时崎狂三脚下的阴影瞬间张开，笼罩住整片区域，站在上面的人一下子就失去了力气，连扣动扳机的机会都没有。
　　精灵仿佛只是做了件微不足道的小事，甩了甩头发，优雅地笑道：“我们走吧。”
　　就这样，众人几乎是一路平推，如入无人之境一般，走到了飞船的中心位置。
　　“你好像对这里很熟悉的样子......”
　　看着在前面带路的C.C，南小猫不禁有些好奇：“难道你也是那个叫布里塔尼亚国家的人？”
　　“差不多吧，我在布里塔尼亚待了很长一段时间......”C.C缓缓说道：“而在鲁鲁修身边的时候，这些军用的设施，我也经常走动。”
　　少女特有的直觉让南小猫发现了什么，不由得问道：“你和那个叫鲁鲁修的，到底是......”
　　C.C回过头来，突然轻轻一笑，那副仿佛看穿了世间红尘，平静而冷漠的表情，就像是活了不知道多少年的魔女一样。
　　“是共犯哦，改变世界的共犯。”
　　PS.明天要去喝同学儿子的满月酒，心情复杂......妈的老子还是单身呢


第415章.鲁鲁修表示，这仗没法打了
　　见鲁鲁修并没有想象中那么难，尽管他是一个强大国度的王，但南小猫这边可是有一群规格外的妹子，那些护卫全部绑起来都不够狂三一个人续的。
　　而尽管她们这群娘子军以不只是无礼的姿态闯入舰桥后，她们总算是见到了鲁鲁修。
　　和南小猫想象中的大叔不一样，鲁鲁修居然是个很英俊的青年，纤细得有些过分的身体，秀气得足以女装的外貌，怎么看也无法让南小猫把他和一个好战残酷的君王联系在一起。
　　不过对方那种从容的姿态，面对她们这群“暴民”也依旧沉着的冷静，倒是很有王的风范。
　　虽然南小猫觉得，这和他看到带头的人是C.C不无关系。
　　“这家伙刚才的瞳孔收缩了，而且双手出现了十分短暂的握紧，大概在半秒后又放松了，心跳加速了大约30%，现在都还没完全平复下来，虽然看起来很淡定，但他其实很紧张呀。”
　　时崎狂三眯起眼睛，十分恶趣味地在南小猫耳边说道。
　　无论是谁都会紧张吧，舰桥的大门可是被你们暴露拆除的呀。
　　南小猫白了她一眼，没有理会。而是继续观察着鲁鲁修。他穿着一身华丽的白色长袍，胸口处是一枚硕大的红色宝石，头上的帽子也是一样的配色。服饰和现代截然不同，大概是他们的民族特色？
　　虽然被狂三暗中损了一顿，但平心而论，鲁鲁修的表现可比他身边的属下强太多了，那些人看到她们进来，第一反应就是拿起枪，大叫着“护驾”，把鲁鲁修围在中间，然后下一秒全都倒在了地上。
　　鲁鲁修见状，细长如剑的眉毛不禁一挑：“难怪你们可以轻易走到这里，真是无法用常理解释的力量啊，C.C。”
　　声音浑厚有力，中气十足，而且还透着几分威严，不愧是一国之君。
　　南小猫暗中评价道。如果不是因为对方破坏了她生活的地方，她大概也会对这个人印象不会太差。
　　不过现在不一样，这家伙是个入侵者！
　　南小猫眼神一冷，正准备用武力逼迫他退兵，可还没来得及开口，就已经被人抢先一步了。
　　“鲁鲁修，你为什么会在这里？”
　　C.C率先问道：“你这是在做什么？”
　　“如你所见，我在侵略，征服，正如我的父亲，那被我憎恨着的查尔斯一样，做着他曾经做过的事。”
　　鲁鲁修平静地说道，双手突然夸张地张开：“我的军队突然来到这里，我需要一个据点。这里很不错吧，曾经的十一区，是个相当不错的据点呢，哈哈哈，哈哈哈哈哈哈......”
　　C.C平静，却有些不解：“你怎么会变成这样？”
　　“我没变，我从来都没变。”
　　鲁鲁修笑了，他从王座上站起来，走下了台阶，走到了C.C面前：“你知道我的目的是什么的，我只想创造出让娜娜莉幸福的世界，但是现在......”
　　鲁鲁修的表情突然变得狰狞：“我突然来到这个莫名其妙的世界，我甚至无法见到娜娜莉！不管怎样，我一定要回去！但首先，我需要一个能够喘息的据点。”
　　“......你真是个让人头痛的男人。”
　　C.C看了他良久，终于忍不住叹了口气。鲁鲁修说得没错，他一点都没变，他还是那个可怕的终极妹控，为了妹妹，可以做出任何事的疯子。
　　“我需要你的帮忙，C.C。”
　　鲁鲁修没有回应C.C的评价，他已经习惯了如何与这个魔女相处，无视掉她一切的毒舌，甚至于评价，只要说自己想说的事就足够了。
　　“你突然消失，这件事之后再调查，但你不在的这段时间里，局势有了很多变化，现在失去了朱雀，我甚至连可以依赖的战力都没有，所以我需要你，幸好高文在我的御驾上，有它在，你应该能发挥出不错的战斗力，等一下我让人带你去格纳库。”
　　鲁鲁修就如平时一样，自顾自地说了一大堆，然后转过身去，打开了地图的立体投影。
　　“......你果然还是变了。”
　　C.C有些无语地看着他：“对不起，鲁鲁修，我拒绝你的求助，这场战斗你不可能赢的，放弃吧。”
　　“你在说什么？”
　　鲁鲁修皱起眉头，看向C.C，然后又看向她身后的南小猫众人，露出了恍然的表情。
　　“抱歉，我差点忘了......”他低下头去，用手指在眼睛中取出了什么，然后再次抬头。
　　“啊！那眼睛......”
　　“我以鲁鲁修·vi·布里塔尼亚的名义命令你们......”
　　“等一下，鲁鲁修，住手！”
　　“哼！”
　　“听从我的命令，为我而战！”
　　紫色的飞鸟印记在鲁鲁修的双眼中煽动者翅膀，就好像要振翅翱翔一样，南小猫等人没有注意，看着鲁鲁修的眼睛，产生了一瞬间的失神。
　　不过，也仅仅是一瞬间而已......
　　“抓住他！”
　　南小鸟最先出声，指着鲁鲁修大声叫道：“不许反抗！”
　　同样的能力是有效的，南小鸟事先了解过其他Geass的能力，避开了鲁鲁修的心理暗示。
　　不过就算没避开，以她继承了世界树的力量，也足够免疫Geass了，就好像其他那几个家伙一样，鲁鲁修的Geass同样对她们无效。
　　可怜鲁鲁修没有其他的特殊能力，也没想到C.C居然会给别人Geass的力量，猝不及防之下，被南小鸟的心理干涉影响，升不起抵抗的想法，乖乖被桂言叶喝我妻由乃绑了起来。
　　他愤怒地叫道：“C.C！你这家伙，也要背叛我吗！”
　　“我没有背叛，我是在帮你，鲁鲁修。”
　　C.C平静地说道：“如果你再不停手，我也无法保证你会被怎么对待，我身边这群人，可比魔女恐怖多了。”
　　嗯嗯，她们真的很恐怖。
　　南小猫在一旁不住点头，显然是非常赞成C.C的说法，却没注意到C.C看过来的微妙眼神。
　　C.C说的人里面，其实也包括了她，倒不如说，她南小猫，才是最恐怖的那个，那么多规格外的女超人，全都是她言听计从的。
　　PS.好犹豫啊，作为一个坚定不移的车夫党，我是挺想把LC写个圆满结局的，不过......身为作者的发便当冲动，又在怂恿我写死C.C，真的好犹豫


第416章.鲁鲁修的王之军势
　　C.C提出要和鲁鲁修单独谈一谈，虽然南小猫和桂言叶对此表示担心，不过C.C表明自己免疫鲁鲁修的Geass，以及不死之身的能力后，她们还是同意了。
　　几名少女走出了舰桥，然后在门口前聚在一起，不约而同地把耳朵贴在了门上......
　　“......为什么连你们都这么好奇啊。”
　　南小猫无语地看着她们。
　　桂言叶对此的回应是：“C.C小姐毕竟是我妈妈的朋友，而且对我也有许多关照，我实在不放心她。”
　　......少女，你知道你口中的C.C小姐曾经帮助过你的情敌吗？
　　“我好歹也和C.C签订了契约，关心一下她和前契约者的事，也是应该的嘛。”
　　南小鸟笑眯眯地答道。至于这话是真是假，就只有她自己知道了。
　　“好像挺有趣的。”
　　时崎狂三的答案就简单得多，她只是单纯觉得有趣而已。
　　“我觉得可以学习一波。”
　　学什么？你给我说清楚了！由乃你的眼神很危险啊知道吗！
　　南小猫沉重地叹了口气，嗦不出话，她怎么感觉自己回来以后，这几个家伙的性格里多了一种叫做腹黑的属性呢？
　　“小猫，再靠近一点，我听不见。”
　　一直没说话的小黑突然出声。
　　够了呀喂！连你都这样！你不是伟大的神明SAMA吗！说好的全知全能呢？你的千里眼EX呢？
　　小黑淡淡地说道：“我现在的意识在你体内，只能感受到你感受到的，你听不见的话，我也听不见。”
　　所以你就是想听嘛！你好好的一个神，这么八卦做什么？
　　“参考......”
　　......你赢了。
　　最后，南小猫好像被打败了一样，认命地把耳朵贴到门上。
　　......我是门......
　　“真是难得一见的狼狈样呢，鲁鲁修。”
　　在沉默了片刻后，C.C看着被五花大绑的鲁鲁修，不由得露出了愉悦的笑容。
　　而鲁鲁修则是一脸的悲愤，他好歹是个皇帝呀！被一群少女五花大绑是闹哪样！他不要面子的吗！要是被那些部下看到的话......
　　鲁鲁修来到这个世界后，第一次庆幸，娜娜莉无法和这边取得联系，万一他这个样子被娜娜莉看到了，他就真的不想活了。
　　“赶紧把我放了，你这个性格恶劣的女人，你应该知道，我根本没办法伤害你。”
　　“嗯，以你那纤细的胳膊，确实伤害不了我。”C.C深以为然地点点头，鲁鲁修的柔弱可是出了名的。
　　“可是我拒绝。”C.C嘴角一翘，就和以**弄鲁鲁修时的表情一模一样，恶劣无比：“这样交谈能让我心情好一点，你就委屈一下吧，鲁鲁修。”
　　鲁鲁修叹了口气：“你这家伙还是这么蛮横。”
　　早在初次见面时，这个女人霸道地抢占了自己的床后，他就知道这到底是个性格何等恶劣的女人了，所以闹了几句后，他干脆就放弃了。
　　有玩闹的时间，还不如赶紧说正事。鲁鲁修本质上还是个讲究效率的人。
　　“那么，是时候说说看了，C.C，你拒绝我的理由，到底是什么？我觉得过去我们合作应该还算愉快吧，难道是因为那个新的契约者？”
　　“不，和她没关系，之所以和她签订契约，只是心血来潮而已。”C.C摆摆手，收起嬉闹的表情，正色道：“我说过了，这个世界和我们的世界不同，这里没有布里塔尼亚，也没有持续不断的战火，虽然依然有着不公的悲剧，但大体基调是和平的，你不该破坏这份和平。”
　　C.C的眼神多了几分怜悯，看着鲁鲁修：“你应该是最渴望和平的人才对。”
　　“我是渴望和平。”
　　鲁鲁修平静地说道：“但我渴望和平是为了能让娜娜莉生活在和平的世界，没有娜娜莉的世界，干脆毁灭掉算了！”
　　说到最后，鲁鲁修那秀气的脸甚至变得十分狰狞。
　　“你真是个无可救药的妹控呢。”C.C有些苦恼地说道：“我不知道回去的办法，但就算我同意你继续战争，可外面那些人有足够的能力阻止你，你真的要固执地继续下去吗？”
　　“......除非找到娜娜莉。”
　　C.C眉毛一挑，声音突然高了八度：“那就是没得谈咯？”
　　躲在门外的少女们知道，是她们登场的时候了。
　　南小鸟率先推门走了进去，看着鲁鲁修：“是不是找到你妹妹，你就愿意收手？”
　　鲁鲁修点点头。
　　“好，记得你说过的话。”
　　南小鸟笑着点点头，蓝色的数据之光瞬间亮起，巨大的通道被她打开，几只数码兽在蓝光中渐渐显露出身影，其中有南小猫认识的，也有不认识的。
　　“分子兽，你检查一下整个世界所有能监控到的地方，去搜寻这个人口中说的人。蔷薇兽，那些人迹罕至的地方，就交给你了，你应该还有和植物交流的能力吧？然后是冰恶魔兽和火焰兽，那些难以生存的绝境，交给你们，至于海里......”
　　南小鸟为难地看着鲁鲁修。如果娜娜莉是在海里穿越的，那么大概已经凶多吉少了。
　　“海里就不用了，虽然可以参考的例子太少，但从我和C.C的情况来看，即使是穿越，也会出现在有人的地方才对。”
　　鲁鲁修平静地分析道，可他的手却仅仅握着，手背上青筋都露出来，显然他也只是在安慰自己而已。
　　不过南小猫更在意的是......
　　“这么多人，你还说例子太少？”
　　环顾四周，那些被时崎狂三弄昏迷的家伙可是躺满了一地，地面上还有被皇家骑士不断消灭的机甲呢。
　　“这些家伙只是人偶而已。”鲁鲁修撇撇嘴，下一秒，舰桥上的人突然全部都消失了，是真的消失了。
　　这一现状，把南小猫等人吓了一跳，这特么是什么情况？
　　“我不是傻子，如果只是带着有限的兵力，我是不会选择直接发动战争的。”鲁鲁修冷笑道：“虽然我不知道是怎么回事，但这些士兵和武器，全都是靠着我想象而出现的。”
　　南小猫倒吸一口凉气，惊呼道：“我的天，你难道是从者？！”


第417章.垃圾作者就是不会写虐
　　“从者？那是什么？”鲁鲁修不满地看着南小猫：“不管怎么说，我都是布里塔尼亚的皇帝，你觉得有人可以命令我？”
　　“不，我不是那个意思......”
　　南小猫摆摆手，却不知道从何开始解释。
　　这时小黑突然在她内心说道：“小猫，这个人是完完全全的人类，并不是你所想的那种由魔力构成身体的存在。再说了，圣杯战争理论上也不会在你这条世界线出现。”
　　“那他是什么情况啊？”
　　南小猫不服气地问道，无限地召唤士兵和武器，这家伙的能力比从者的宝具还夸张好吗！
　　小黑沉默着分析了一下，道：“大概是穿越时意外获得的能力吧，偶尔会出现这种情况，大概这家伙原来也是个非常出色的皇帝，才会获得这么强大的能力。”
　　“可是在我看来，他就是个死妹控而已。”
　　南小猫毫不掩饰自己的鄙视，像鲁鲁修这样的家伙，德国骨科每年都收好几百个。
　　咦？为什么后背后会有股凉意......
　　南小猫回过头，发现南小鸟不怀好意地盯着自己。
　　“呃，姐姐你怎么了......”
　　南小鸟淡淡地说道：“没什么，只是感觉到被小猫讨厌的可能，所以有些不高兴而已。”
　　“我怎么可能会讨厌姐姐。”
　　南小猫一脸不解，然后愣了一下。
　　对哦，姐姐她......不就是个死......呸！妹控，姐姐只是妹控，前面才没有死字，和这家伙不一样！
　　“总之，你先把自己这些士兵什么的全部收起来吧，因为你的关系，我们的城市可是闹了个**烦！”
　　我妻由乃冷冰冰地说道。
　　这次鲁鲁修倒是没有拒绝，反正自己的侵略计划似乎刚开始就夭折了，还不如配合一点，这样说不定对方帮忙寻找莉莉娜的速度也会变快一些。
　　街道上的Knightmare全部被鲁鲁修解除，南小鸟也把皇家骑士收了起来，除了街道依旧一片狼藉，危机已经全部解除了。
　　而在人类并不知道的地方，一场卷席全球的搜寻行动正在飞快地展开。数码兽的办事效率是惊人的，尤其是当它们有了明确的指挥和分工以后，要搜寻整个地球，速度可是相当的快。
　　等到傍晚的时候，几乎整个地球可以抵达的角落，都被找了一遍，然而却依旧没有找到鲁鲁修口中描述的少女。
　　刚从喜马拉雅山顶上回来的冰恶魔兽，已经是最后一只派出去的数码兽了，它甚至顾不得身上的冰渣，第一时间就赶回来汇报消息，可惜却是个让人失望的坏消息。
　　挥手让冰恶魔兽回到数码世界，南小鸟眼神复杂地看着鲁鲁修，对方对妹妹那份病态的执着让她非常认同，但她也不会容许有人在东京乱来，此时她心情是相当的复杂。
　　其他人则是第一时间用带着警告的目光盯着鲁鲁修，生怕他失望过大，要搞个大新闻。
　　不过鲁鲁修本人，似乎比众人想象中的要平静许多。经过了将近一天的冷静，经历过数次从期待到失望的落差，他似乎有些麻木了。
　　当被告知整个地球都没找到娜娜莉的踪影，他整个人都散发着一股废人的颓然气息。
　　南小猫看了半天，有些受不了这种沉默的气氛，轻轻戳了戳C.C：“你不去安慰她一下吗？”
　　“为什么要我去？”
　　C.C十分不理解。
　　因为她的眼神太过纯净和直率，弄得南小猫哑口无言，憋了半天才说道：“这......你不是他朋友吗？”
　　“朋友？怎么可能。”C.C摇摇头，笑着说道：“我们是共犯。”
　　“......虽然不知道你在说什么，但你们是伙伴没错吧，那你去安慰两句也没什么吧。“
　　C.C皱着眉想了一下，无奈地点点头：“你说的也有道理，不管怎么说，我也受过他照顾呢。”
　　说完，C.C便移动脚步走到鲁鲁修身边，一边走还一边嘀咕着：“真不想安慰妹控啊......”
　　不过她还是蹲下来，拍了拍鲁鲁修的肩膀：“别太灰心，说不定娜娜莉还留在自己的世界中，以你平时给她的关心，和你那些同学的照顾，她会过得很幸福的。”
　　“没想到你也会有这么乐观的时候......”鲁鲁修有些讥讽地扯了扯嘴角，摆摆手道：“别管我，让我静一静。”
　　......
　　鲁鲁修虽然陷入了巨大的打击中，但万幸的是他还能交流，在众人要求下，他收起了飞船，孤身一人，像是打败仗的俘虏一样，被众人带到了音乃木坂。
　　那些避难的人造早就离开了，唯一还亮着灯的，就只有理事长室。
　　南小猫和南小鸟对视一眼，一同走了过去。
　　推开门走进理事长室，南小猫奇怪地问道：“妈妈，你怎么还在学校，外面不是已经......咦？这是谁？”
　　南小猫走进去才发现，理事长室里并不止南日和子一个人，还有一个坐在轮椅上的人，因为背对着她们，南小猫也不知道那是谁。
　　难道是在早上的灾难里受伤的人？
　　南小猫好奇地走上前去，看了轮椅上的人一眼，整个人都愣住了。
　　亚麻色的波浪长发，如同人偶一样精致的五官，紧闭的双眼，浑身散发着温柔如水的气质，坐轮椅......
　　“小猫，小鸟，你们终于回来啦，这个女孩说她突然出现在理事长室里，可是问了半天都不知道她是什么地方的，你们听说过布里塔尼亚这个国家吗？”
　　“鲁鲁修——!”
　　南小猫激动得立即打开窗户，朝着外面喊道：“赶紧上来，看你妹啊！”
　　接下来自然是一段兄妹重逢的感人戏码了，南小猫都不敢相信，鲁鲁修居然还有温柔得像个邻家男孩的时候，这家伙又能霸道总裁，又能温柔暖男，聪明，帅气，高贵......妈的也太完美了吧，简直是最佳男友好不好！
　　不过......
　　南小猫左右看了一圈，几个少女把自己牢牢围在中间，脸上虽然流露出感动的神色，但目光却时不时放在自己身上偷看自己的反应。
　　真是一群......可爱的家伙呀，果然还是她们好，比鲁鲁修那死妹控强多了。
　　南小猫心里自豪地想道。
　　而此时远在欧洲的某天使：“怎么办，找不到小猫说的那个人啊，小猫会不会很失望啊？”


第418章.可疑的小黑
　　多亏了身边有一群开了外挂的少女，鲁鲁修的事情可以说是轻松彻底地告一段落。
　　据说那对兄妹打算在欧洲买一个小庄园，过点平静的生活，而C.C似乎也打算跟过去。
　　所以才过了没两天，南小猫她们不得不跑到机场去送行。
　　“话说你这么快就攒够买庄园的钱了？欧洲的地也太便宜了吧？”
　　南小猫难以置信地看着鲁鲁修。
　　桂言叶扯了扯她的衣角，提醒道：“钱是妈妈借过C.C小姐的，那个庄园的主人也是妈妈联系的。”
　　“呃，原来是这样啊，你妈妈真大方......”
　　“不要小看我，那些钱一年内我就可以还清了。”鲁鲁修自信地笑了笑：“等熟悉了这个世界的情况以后，赚钱的手段要多少有多少。”
　　“聪明人真的是为所欲为啊......”
　　南小猫一阵无语。
　　C.C走到南小鸟跟前，认真地看了她一眼，最后笑了：“本来给你Geass只是心血来潮，不过现在看来，你已经不需要它了，而且这力量终究不是什么好东西，实在是不适合你这样的少女，真是对不起了呢。”
　　C.C一边说着，一边用手轻轻按在南小鸟眼上，紫色的光芒一闪而过，南小鸟甚至都没有感觉，只见C.C放下了手，朝着她笑了笑，回到了鲁鲁修的身边。
　　“C.C小姐，你要保重啊。”
　　桂言叶作为和C.C认识时间最长的人，此时多少有些伤感，这位像是大姐姐一样的角色，也陪伴了她和桂心不少时间，此时桂心都已经哭得不成样了。
　　南小猫和南小鸟虽然比较平静，不过多少也有点和桂言叶类似的情绪。
　　鲁鲁修看了C.C一眼，冷哼一声，转过头去，却没有催促她。
　　C.C忍不住又笑了。
　　“别露出这样的表情，我只是出国而已，你们随时可以来看我。以前的我错过了很多，也不懂得珍惜人与人之间的感情，但你们让我学到了不少，我也不想失去和你们的友谊。”
　　顿了一顿，C.C隐晦地看了鲁鲁修一眼：“不过现在有一段更重要的感情需要我去抓住，等我成功了以后，会告诉你们的，到时候记得来看我吧。”
　　三名少女相视一笑，心照不宣地点点头，只有桂心不明所以地看着几个姐姐。
　　“时间差不多了，C.C。”
　　鲁鲁修淡淡地提醒道。虽然他不想打扰C.C的告别，不过飞机不等人，他也没办法。
　　C.C点头，最后看着南小猫说道：“小猫，你以后的日子可是很辛苦的，要是有什么想不通的，可以给我写信，要加油哦。”
　　C.C俏皮地眨了眨眼睛，突然转身，扯着鲁鲁修的手就往机场里面走去。
　　少女三人目送着他们，直到那几个身影完全消失在视野里。
　　“C.C小姐也改变了很多呢，似乎自从见到鲁鲁修先生以后，她就开朗了不少。”
　　桂言叶又是欣慰，又是羡慕：“真好呢，可以和喜欢的人一起生活......”
　　说着，忍不住偷偷看了南小猫一眼。
　　“是啊，真好呢......”
　　南小鸟同样看着自己的妹妹。
　　“心酱，我们去买雪糕吃好不好？”
　　此时的南小猫正在和桂心说话，起身的时候发现两人都在看着自己，一脸疑惑：“你们干嘛看着我，我脸上脏了？”
　　“......”
　　“没什么......”
　　两人不约而同叹了口气，转头就走。
　　“喂，等等我呀！你们不吃雪糕吗？”
　　......
　　深夜，南小猫一个人坐在床上，闭着眼睛，似乎是在冥想。但其实她是在和小黑谈话，这次的事让她多了很多疑惑。
　　为什么鲁鲁修会突然穿越到这个世界线？还带着娜娜莉一起。
　　这种事情也发生得太突然了。
　　虽然南小猫并不是没见过别人穿越，至少时崎狂三就是从别的世界穿越过来的。但是......她可没有像鲁鲁修一样，获得那么强大的能力。
　　也许这和她本身实力不弱有关系，不过更可能的是，和时崎狂三穿越的原因有关。
　　南小猫记得狂三说过，自己是因为改变了世界的历史，所以导致她的世界消失？
　　虽然之后小黑猜测她的世界并没有消失，而是因为发生重大变化，所以跳跃到其他的世界进程。比如说......没有精灵的世界进程。所以作为精灵的她们，就被世界本身驱逐了。
　　而鲁鲁修并不知道自己的世界发生过什么重大的变故，唯一清楚的，就只有C.C的消失......
　　难道这就是原因？
　　“我也不清楚。”
　　小黑淡淡地说道：“或许只是巧合而已，就结果而言，并没有什么问题，小猫你也别想太多了。”
　　“可是......三个人先后从同一个世界穿越到我们世界，这样的事情真的只是巧合吗？”
　　“......虽然概率很小，但并不是没有可能。”
　　“可时间也太巧了吧，我刚回来就......”
　　“是你担心得太多了。”
　　“可是......”
　　“我去调查一下吧，到时候再告诉你。”
　　小黑好像有些急着想中断谈话一样，单方面切断了联系，南小猫再也感觉不到体内小黑的意识。
　　......小黑，似乎在隐瞒什么。
　　南小猫皱了皱眉，感觉事情并不简单。小黑的态度太可疑了，这种事怎么想都不太可能是巧合，可小黑却摆出一副不愿多谈的样子，她到底知道些什么？
　　还是说......她什么都知道？
　　南小猫感觉到了不安，她很想相信小黑，但回忆起她让自己做的事情，里面透露着的违和感，让她不得不怀疑，小黑正在欺骗自己，她让自己做的所有事，背后都有着她自己的深意。
　　至于那是什么目的，南小猫却完全看不清......
　　“小黑，我相信你不会伤害我，但是......你究竟想做什么呢？希望不是什么危险的事情吧。”
　　PS.最后当然是小黑线了啦


第419章.接踵而来的事件
　　小黑这一消失，就是一周多的时间，转眼间南小猫她们已经进入春假了，来年的春天，她们就是高二了。
　　回顾过去一年，南小猫不由得感叹，还真是漫长而神奇的一年呀，这都发生多少事了？
　　光是自己穿越度过的时间，就已经快一年了吧？
　　一年的时间，她有了朋友，而且还发展出了超出友谊的关系，最重要的是......对象还不止一个！
　　她重新认识了自己的姐姐，再也不像以前那样盲目地崇拜她，而是抱有了更深切的感情。
　　自己还多了一个吊炸天的不死之身，不光可以无限复活，而且还附带时间回溯，无所不能的神明小黑SAMA一直在她身边提供着帮助。
　　不过这个神明现在不仅不说话了，而且还在谋划着某种东西。这让南小猫十分的不安心。
　　这些天她要么在翻看着报纸，要么在网络上找着各种各样的新闻，好知道世界上有没有什么奇怪的事件发生。
　　不过出乎意料的，自从鲁鲁修事件结束后，还真的是风平浪静，连美国都找人打仗了。
　　“难道真的是我自己太过神经质，错怪小黑了？”
　　南小猫的怀疑顿时就动摇了，尤其是小黑接连几天不出现，让她有种“这家伙也许是生气了”的猜想。
　　“我没有生气。”
　　一个声音突然在南小猫内心里响起。
　　南小猫惊喜地睁大了眼睛，叫道：“小黑！你终于出现啦！这几天你都去哪里了？”
　　“我去调查之前的穿越事件的起因。”
　　小黑平淡地说道：“我检查过世界线的情况，并没有什么异常，果然那只是巧合而已。”
　　“哦......辛苦你了。”
　　南小猫呆呆地点头，心里却感觉有些不对劲。
　　不过小黑回来，那一丝的异样很快就被她抛诸脑后，当即热情地拖着小黑聊这些天的事情。
　　......
　　放假是一件让人开心的事，但如果假期太长，人很容易就会陷入无聊的状态。
　　就好比南小猫，放假两周以后，她已经变成一个每天躺在沙发上发霉的废人了。
　　“真是的，一到假期就这么懒散，这样是不行的，小猫！”
　　南小鸟作为姐姐，实在是看不过去了。
　　“你的作业都做完了吗？”
　　“前三天就做完了。”
　　南小猫打了个哈欠，动都不想动。作业对她来说太轻松了，毕竟是已经学过不知道多少遍的东西了。
　　“那也不能整天待在家里呀......有了！不如我们去逛街吧！”
　　南小鸟突然想到这么个好主意，并且跃跃欲试。
　　就她和南小猫逛街，然后找个环境优雅的咖啡厅喝杯咖啡，再看个电影，吃一顿浪漫的烛光晚餐，最后......
　　“诶嘿嘿嘿嘿嘿......”
　　“姐姐，你笑得口水都流出来了。”
　　南小猫冷漠地看着自己姐。
　　“你在想什么糟糕的事情吧？”
　　“没......没有啊，只是......想等下去哪喝下午茶，感觉有点饿了而已。好了，你快点换衣服，我们这就出去！”
　　南小鸟红着脸把妹妹推进房间，催促她换衣服，然后犹豫了一下，又跑回自己房间，挑了一套充满活力的新衣服换上。
　　稍作打扮，原本就很可爱的南小鸟顿时多了几分成熟的妩媚，淡淡的妆容把她精致的五官修饰得更好看了。
　　作为学园偶像，化妆可是基本功呢。
　　从房间里出来，南小猫已经换好衣服了。上身一件红色T恤，上面是爆炸状的图案，图案上写着“Buster”的字样，下半身是短裙加过膝袜的搭配，看上去十分休闲......
　　小猫真可爱！世界第一可爱！
　　尽管衣服透着一股死宅的气息，不过在南小鸟眼里，自己妹妹穿什么都可爱，不穿是最可爱......咳咳，总之她对南小猫的打扮非常满意。
　　南小猫是不化妆的，作为一个对男性没有兴趣，没有心仪的男性的少女，南小猫一向随意，素面朝天是她的日常。
　　所以见到南小鸟化了妆，她也有些惊讶。
　　“姐姐你化妆做什么？”
　　“不是出去嘛，当然要打扮一下啦。”
　　南小鸟理所当然地说道，牵起南小猫把她拉出家。
　　“快点吧，我肚子好饿呢，我们先去吃点什么吧。”
　　“哦。”
　　南小猫无所谓地点点头：“那我们去快餐店吧，离家里很近的。”
　　“诶？等一下，小猫，我想......”
　　“刚好前几天看到快餐店除了新的限定口味薯条，我之前就想去尝一下了，可惜一直懒得动，幸好姐姐你拉我出来。”
　　南小猫心情不错，笑着回过头去，却发现南小鸟一副欲言又止的表情。
　　“怎么了，姐姐？难道你不想吃快餐吗？”
　　“不......不是啊，我随意的，被小猫你这么一说，我突然也想吃薯条了呢。”
　　“那太好了，嘻嘻，我们快点走吧。”
　　南小猫没发觉自家姐姐眼中的宠溺，还以为她真想吃薯条了，当即便拉着她快步走向快餐店。
　　快餐店并不远，很快就到了。这个时候并非饭点，排队的人没几个，很快就轮到南小猫姐妹。
　　“欢迎光临，请问今天要点什么呢？”
　　“两个套餐，要春季限定口味的薯条。”
　　南小猫很快下了单，然后盯着那个服务员多看了两眼。
　　自己不是第一次来这里，貌似经常能见到这个服务员呢，长得白白净净的，工作也很勤奋的样子，名字叫......
　　南小猫扫了服务员胸口的工牌一眼。
　　真奥贞夫？
　　真是个奇怪的名字。
　　“请问......还有什么需要吗？”
　　真奥贞夫奇怪地看着眼前的少女，不明白她为什么盯着自己的脸想入非非，难道她是勇者的人？看穿了自己魔族的身份？！
　　南小猫回过神，急忙摆手：“抱歉，我走神了。”
　　原来只是走神......真奥贞夫松了口气，快速把南小猫点的餐准备好，送到她面前。
　　“你点的东西齐了，请......”
　　轰——
　　还没等真奥贞夫说完，一阵强烈的地震突然发生，紧随其后的是巨大的爆炸声。
　　真奥贞夫脸色一变：“这是......魔族？！”
　　PS.隔了400章，魔王撒嘛再次登场，已经是过气魔王了呢


第420章.小黑的目的
　　南小猫眼睁睁地看着服务员冲出了店外，一脸懵逼，她刚刚好像听到了，那个服务员喊了一声......魔族？
　　难道是个中二病？
　　南小猫忍不住想到。
　　地震这种事情在日本又不是什么罕见的事，虽然是稍微强烈了一点，不过只要出了外面，就没有危......咦？天怎么黑了？
　　“小猫，附近有强大的能量反应，是负面能量。”
　　小黑突然出声提醒道。
　　能量？
　　南小猫不解地抬起头，终于看清了天空中的情形。惊讶的情绪迅速布满了她的脸，她还有些难以置信地揉了揉眼睛。
　　“姐姐，是不是我看错了......那个难道是数码兽？”
　　南小猫指着天空，愣愣地问道。
　　虽然距离遥远，不能完全看清，但南小猫也能清楚看到天空漂浮着的人影，背后那双巨大的羽翼，漆黑的羽翼！
　　南小鸟看了一眼，凝重地答道：“不是，那不是数码兽。”
　　作为类似世界树的存在，南小鸟能够轻易分辨数码兽和其它存在，那漂浮在天上的，绝对不是数码兽。
　　“难道是真正的堕天使？”
　　南小猫皱眉道。
　　虽然不可思议，但那醒目的外表，散发着不想气息的紫**焰，缠绕在周围的乌云，怎么看都像是个不得了的反派角色。
　　南小猫不禁想起了刚才冲出去的那个服务员。原本以为只是个中二病，没想到还真被他说中了，难道是有关人士？比如勇者之类的？
　　不过很快南小猫就否定自己的猜想了，哪有在麦丹劳打工的勇者啊，这混得也太惨了。
　　“不管怎样，先解决那个家伙才行，周围的人开始骚动起来了，放着不管的话会有**烦的。”
　　南小鸟没有那么多乱七八糟的想法，她拉着南小猫找了个隐蔽的角落，然后召唤出了皇家骑士。
　　纯白的钢铁之躯，加鲁鲁为炮，暴龙为剑，终末的骑士——欧米伽兽。
　　“遵从您的召唤，世界树。”
　　“欧米伽兽，麻烦你去和天上的家伙套一下话，如果他打算对城市不利的话，就消灭他。”
　　“是！”
　　欧米伽兽应了一声，飞身上天，正要冲向那神秘的堕天使面前。
　　可这个时候，另一个身影比它更快。
　　“欧米伽兽，先等一下！”
　　南小鸟见状，急忙喊住了欧米伽兽，然后和南小猫在暗中观察起来。
　　比起原本的那只堕天使，那个突然出现的身影身上带着更加可怕的气息，高大的身躯恐怕不止两米，也许三米都有了。肌肉虬扎，虎背熊腰，即使是远远看去，也跟个巨人似的。
　　站在那堕天使面前，更是形成了鲜明的对比。
　　一看就是力量很强的家伙，更别说他周身萦绕着的黑雾了，隔了这么远，都给人一种无形的压迫感。
　　“姐姐，真的没问题吗？只叫一个皇家骑士。”
　　南小猫拉了拉南小鸟的袖子，不无担心地说道：“那两个家伙看起来很厉害的样子。”
　　“确实呢......不过他们似乎关系不怎么好。”
　　南小鸟点点头，笑道：“我已经让欧米伽兽按兵不动了，一旦发生了什么，优先去保护普通的市民，实在不行我在叫其它骑士出来帮忙。”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头，没有异议。她能帮到的忙不多，这种强大存在一旦发生战斗，她能做的也就是躲起来而已。
　　不过这不代表她什么都不打算做。
　　“小黑！这到底是怎么一回事？”
　　南小猫此时质问小黑的语气，已经可以说是非常差了，不禁气愤，她现在对小黑还有很深的怀疑。
　　自己回来以后，先是鲁鲁修，然后是那不知名的堕天使，自己的世界到底发生什么事了，她今天非要问出个答案才行！
　　“......不用担心，那并不是无法对付的敌人，小猫你身边的人有办法与他们抗衡的。”
　　“我问的不是这个！”南小猫大声叫道：“为什么我的世界里会有这种东西出现？而且都是在我回来以后。你可不要告诉我，这是原本就住在这个世界的生物啊。”
　　南小猫用手指着天上的壮汉和堕天使。
　　“他们确实不是这个世界的存在，大概是从别的世界穿越过来的吧。”
　　“所以你不应该给我个解释么？还是又想用巧合这种敷衍的理由搪塞过去？”
　　南小猫认真地问道：“小黑你到底打算做什么？快点老实点告诉我！”
　　“......”
　　沉默，面对这个问题，小黑选择了沉默。
　　“你果然是在谋划什么......”
　　南小猫叹了口气，小黑的态度基本等同于默认了。
　　她声音重新变得轻柔：“为什么不能告诉我？是不能说的事？还是不好的事？你起码要让我知道吧，我们不是一直在一起的朋友么？”
　　“我们是朋友，小猫。”小黑认真答道：“你是我唯一的朋友，所以我必须这么做......我不想失去你。”
　　“失去......你是说我会死？”
　　“不，你不会死，只要有我在，你就一定不会死。”
　　“那你说的是什么意思？”
　　“我想要一直和你在一起，不是无数个平行世界的你，而是这个一直和我相处，教会我很多事情的你。”
　　“可我们现在不就是在一起吗？”
　　南小猫有些不明白：“难道你要走了？”
　　小黑仿佛在摇头，声音变得激动：“不是这样的！还不够！还远远不够！小猫要变得更强大才行！那样才能一直在一起！”
　　“强大？”
　　“没错，只要所有的世界线重新链接在一起，分散在无数世界线的小猫重合为一个人的时候......有我的帮助，你足以成为与世界等同的存在，那样我们就可以一直在一起了，哪怕我的本体醒过来......”
　　小黑的语气突然变得亢奋起来：“马上就可以了，小猫，我们花了这么多时间，马上就可以成功了！”
　　这样的小黑南小猫还是第一次见到，她不禁倒吸一口凉气，只觉得背后升起一股寒意。


第421章.神也是会病娇的
　　“你到底......在说什么？”
　　南小猫听着小黑那惊人的计划，心里有种陌生的感觉。
　　这个还是她认识的小黑么？那个仿佛对世间一切都不感兴趣，永远平淡，却让她感觉到关心和暖意的小黑，为什么她的话里会充满了疯狂？
　　她深吸一口气，感觉喉咙好像堵住一样的难受，但她还是压下不适的感觉，沉重地问道：“小黑，你告诉我，我回来以后，接连出现的穿越事件，是不是你做的？”
　　“不，是我们，这些事件的起因，都是因为我们之前穿越世界线的行动。”
　　“所以......你是骗我的？你说的那些话，都是骗我的？”
　　“我没有骗你。改变其它世界线，确实可以改变你身边的人。”
　　“那这个呢？这又是什么？”
　　南小猫再次指着天上问道。
　　小黑沉默了一会儿：“只是......一点小小的后遗症。”
　　“你老实告诉我，你的目的到底是什么？”
　　南小猫的语气前所未有地冰冷，话中透着疏远。小黑的回答，将会影响她的决定，也会影响她对小黑的态度。
　　她的心很痛，她不想那么做，但她也知道，不管小黑做什么，自己都不能任由她胡来。
　　和小黑相处这么久，不单单是小黑了解她而已，她对小黑也渐渐了解了许多。
　　小黑的意识依附在她身上，相当于她们两人的心在同一个躯体里，靠得太近了，彼此的性格都能感觉得到。
　　小黑她......没有怜悯的感情。对她来说，不管是人类，还是其它的生物，猫也好，狗也好，虫子也好，都是一样的。
　　人不会因为杀死一只虫子而感到彷徨和伤心，而小黑也不会因为人类的灭亡而皱一下眉头，因为在她心里根本没有那种价值观。
　　对小黑来说，世间万物只分为两种，她南小猫，以及其它东西。
　　所以小黑如果是为了她想做什么，南小猫绝对不会怀疑她能不能做到，也绝对不会相信她会顾虑其它人类的感受。
　　哪怕到现在，小黑也没有听出南小猫话中的决意，或许是她不在乎，她有无限的事件，就算南小猫生气了，她也等得起。
　　事实上，就如南小猫能读懂她一样，她也能读懂南小猫，甚至比南小猫更彻底，她早在实施自己计划的时候，就预计到南小猫可能会生气了。
　　不过既然已经开口了，那就没有隐瞒的必要了，小黑老老实实地说道：“我要把小猫你变成与世界同等的存在，这样就算是我的本体醒来，你也不会消失，如果是我有意识地保护你，那么你就能撑过那个瞬间，我们就可以永远在一起了。”
　　“与世界同等......这种事情怎么可能......”
　　“能做到的！因为小猫你是特殊的，你存在于每一个世界线之中，世界的改变无法消灭你的存在，所以某种意义上，你已经是与世界同等了。”
　　“......”
　　南小猫现在才知道自己原来这么牛逼。虽然以前也听小黑说过自己的特殊之处，不过那个时候也没多想，没想到自己这么厉害呢。
　　可是......
　　“那么，代价是什么？”
　　天底下没有免费的午餐，连小黑这种能左右世界存亡的存在都要煞费苦心才能保住自己的存在，南小猫不相信代价只是几次穿越事件而已。
　　“没有代价啊，只要等所有世界线融合就可以了。”
　　“世界线融合......这就是鲁鲁修和那个堕天使穿越过来的原因吗？”
　　南小猫抬头看看天，此时那个高大的壮汉已经和堕天使打起来了，强大的力量余波，把刚重建了一点的城市再次弄得一塌糊涂。
　　“嗯，现在世界线的融合比我想象中的还要顺利，除了个别存在，大多数人类是不会发现改变的，不同时间线的相同存在，会逐渐融合在一起。”
　　“那么最后会发生什么？”
　　小黑想了一下，说道：“大概......会和小猫现在的世界有很大不同吧。那么多的世界线中，发展出了各种各样的力量，比如与战舰的灵魂融合的少女，传说中的天使，魔神，远超这个世界的科技，不可思议的超能力和魔法等等......全部融合的话，大概整个世界会持续混乱很长一段时间。”
　　无所谓地笑了笑，小黑突然显现出身影，纯白的身影站在南小猫面前，天真烂漫的笑脸，却让南小猫感觉到神的冷漠：“不过那些都无所谓的啦，只要能成功，小猫就是最强大的存在，仅次于我的存在，那个时候我们就可以一直保持现在的关系了。”
　　“我拒绝。”
　　南小猫淡淡地说道，她闭上眼，不忍去看小黑的眼神。那双无邪的眼睛让她感觉到心痛：“小黑，停止这一切，我不需要变得强大，也不需要永恒，我只想保持现在这样的生活而已。只要你停下，那么我直到死亡那一刻，都会把你当作一生最重要的朋友，但如果你不停止......”
　　南小猫顿了顿，仿佛在下决心，良久，她才咬着牙说道：“你不停下的话，我以后都不会拿你当成朋友的。”
　　真是卑鄙呢，有麻烦的时候就请求小黑，现在面对她造成的麻烦，自己却在利用她的感情去要挟她......
　　南小猫心里深深地鄙视着这个卑鄙的自己，却不得不狠心这么做。
　　如果让小黑肆意妄为，那么对整个世界来说，都是灾难，哪怕自己当一个卑鄙的小人也好，一定要让小黑停下！
　　“唉，果然是这样么，真是可惜。”
　　小黑的声音恢复了平淡，南小猫却听出了一丝遗憾，不由得脸色一喜。
　　果然，小黑她还是很乖巧的！
　　正当她这么想着，睁开眼想要去抱小黑的时候，身体却好像被按下暂停键一样，无法动弹。
　　“所以我才不打算告诉小猫你，这件事已经无法停止了，在我们穿越了数个世界线以后，世界线的融合已经无法逆转，而我，也不会停下的。”
　　小黑走到南小猫的面前，仅到南小猫胸口的她看上去是那么的可爱：“既然小猫你不愿意看到，那就让我来代劳吧，等你醒来的时候，一切就结束了。”


第422章.“和平”解决
　　好黑，好黑。
　　这里是哪里？为什么我什么也看不到？为什么我什么都感觉不到？
　　好累，好累。
　　眼皮好重，怎么也睁不开，好困，好想睡觉。
　　“那就睡吧。”
　　温柔的声音，就像是母亲在哄孩子睡觉时的声音一样，充满了爱的温柔。
　　好安心，可以什么都不用去想，只要睡觉就好了，只要睡觉......就好了......
　　......
　　天空中的战斗已经处于一触即发的关头，南小鸟紧张地看着空中，思索着对策。
　　那两个人的力量非比寻常，若果让他们放开手脚战斗的话，整个千代田区都会变成废墟的。
　　要多叫几个皇家骑士吗？
　　少女心里犹豫着。这个时候并不是战力越多越好，一个不好就会造成大混战，没有比那更糟糕的情况了。
　　南小鸟把手伸到身后，想去握住妹妹的手。她打算换个地点进行观察，这里离交战的中心太接近了，一旦战斗发生，将会相当危险。
　　可她的手在身后挥了两下，却是摸了个空，疑惑的南小鸟不由得回过头去，发现南小猫站在自己身后，和自己保持着几步的距离。
　　“小猫，你站那么远做什么？”
　　“没什么，不用担心。”
　　语气平淡，一种异样的陌生感让南小鸟愣了一下，抬头仔细看了南小猫几眼。
　　“小猫你没事吧？”
　　她有些担忧地问道。
　　南小猫先是愣了一下，旋即露出恍然的神色，嘴角一翘，笑道：“我没事，姐姐。”
　　南小鸟这才放心地点点头，妹妹还是那个妹妹，刚才的异样大概只是错觉吧。
　　“我们快点走吧，小猫，谁也不知道天上那两个家伙什么时候会打起来，离得太近有些不安全。”
　　“我知道了。”
　　南小猫点点头，任由姐姐牵起自己的手，只不过临走之前，有意无意地瞄了天上那两人一眼。
　　......
　　“哈，原来背叛我的人是你啊，路西菲尔。”
　　真奥贞夫大笑着捏了捏拳头：“虽然我不知道你到底是皮痒了还是被什么利益诱惑了，但背叛我的下场，你应该能猜到吧，等下可不要哭出来呀。”
　　“哎呀哎呀，魔王大人好可怕......”
　　背生黑翼，长相俊俏的正太堕天使摆了摆手，脸上是不以为然的表情：“你别告诉我，你会不知道我的性格呀，不管是当初跟随你也好，现在背叛你也好，都只是为了我自己的利益而已。”
　　“也对，你那烂到骨子里的性子，我多少也有些习惯了。”
　　真奥贞夫深有同感地点点头。
　　“所以呀，能不能当做没看见我呢？别看我出场这么拉风，真要和魔王大人你打的话，还是很麻烦的。”
　　路西菲尔一副懒洋洋的模样，眼中却丝毫不见惧色，反而是调侃的意味居多。
　　真奥贞夫露出一个狰狞的笑容：“也可以，等我狠狠揍你几拳以后，你要是还能站着，那我就当什么都没发生过好了。”
　　说着，真奥贞夫那粗壮如同一个成年人身体的手臂，肌肉猛的绷紧起来，握着拳头收在腰间，一副蓄势待发的模样。
　　与他的动作相对应的，空气中那迷之黑雾，也被看不见的手搅动得一团糟，紫色的光芒亮起，一个又一个的魔法阵，在真奥贞夫的身后形成。
　　路西菲尔见状，叹了口气：“果然还是不行么，我的魔力可没有多到能在战斗中随意挥霍的程度呀。”
　　话虽然是这么说，但他的动作也丝毫不慢，同样强大的力量凝聚在他的手中，形成一把由魔力构成的紫色光剑。
　　两人不约而同露出了冷笑，就要驱使自己的魔力攻击，突然，一股强烈的危机感在两人心中迅速升起。
　　紧接着，两人感觉到一阵非同寻常的威压，把他们凝聚的魔力全部震散。
　　路西菲尔看着自己空空如也的手，满脸难以置信之色：“这到底是......”
　　“哼，看来比我这个魔王还要可怕的存在，盯上我们了。”
　　真奥贞夫苦笑着摇摇头，瞄了一眼路西菲尔。和他的情况一样，路西菲尔刚才被震散的魔力也已经一去不复返了，而且他体内留存的魔力似乎还比自己少一些，现在更是十去八九，连维持堕天使的形态都困难。
　　“呐，路西菲尔，你很清楚现在的状况了吧。”
　　真奥贞夫此时笑得非常开心，那双魔王特有的赤红兽瞳，仿佛在发着光。
　　“在我上班的时候出来捣乱，把我的客人全部吓跑，害得我之后还不知道应该怎么跟经理解释，这些事情，你可要好好负起责任呀！”
　　路西菲尔感受到魔王身上那真切的怒意，曾经被支配的恐惧终于被他回忆起来了。
　　“魔......魔王......大人......”
　　“乖乖站好呀，给我咬紧牙关，吃下我这一拳吧！”
　　......
　　“这......这就打完了？比想象中要快得多呢，而且力量似乎也没有那么大......”
　　身后的爆炸把南小鸟吓了一跳，可当她回过头去，却发现战斗的危害远比想象中要小，这动静看起来，也就是两只完全体战斗的程度而已。
　　“可那两个身份不明的家伙，怎么看都不比究极体弱呀，真是奇怪。”
　　“既然解决了，这不就很好吗，那些细节就不要追究了。”
　　旁边的南小猫轻声说道。
　　南小鸟想了想，感觉也有道理：“也是，没事却是比什么都要好，战斗的余波这么小，几乎没有造成任何影响，真的是太好了。”
　　“那我们走吧......姐姐，我肚子饿了。”
　　不仅是南小猫，南小鸟也仿佛听到了自己的肚子发出像是打鼓一样的声音，她这才想起来，她们还没吃东西呢！
　　看了看时间，都下午五点多了！
　　“小猫，要不我们今天在外面吃饭吧？”
　　“嗯。”
　　南小猫无所谓地点点头，反正她只要有东西吃就可以了。
　　而当南小鸟再次拉着她走的时候，她却忍不住摸了摸自己平坦的小腹，小声嘀咕道：“原来这就是肚子饿的感觉么，有点奇怪，又有点讨厌呢......”
　　PS.emmm，进度好像有点快了......


第423章.南小黑的日常生活
　　“这里到底是哪？有没有人啊！小黑！”
　　在一片什么都没有的漆黑之中，南小猫大声地呼喊着。
　　“我在这里。”
　　白色的光撕裂了黑暗，光芒中，一个面无表情的小女孩走到南小猫面前。
　　“这里是我的其中一个梦，你暂时就在这里等待吧，小猫，等一切结束以后，我会带你回去的。”
　　“我不要！”南小猫大声抗议道：“我现在就要回去！我要知道自己的世界发生了什么！”
　　她用力抓住小黑的纤细的肩膀，哀求道：“小黑，你快点住手呀！我们继续保持以前那样的关系不好吗？为什么你要搞出这么多事情来呀！”
　　“原因我说过了，我只是不想失去你而已。”
　　小黑微微抬头，脸上依旧平静，眼神却流露出淡淡的依恋：“我喜欢在小猫身边的感觉。”
　　“那就一直在我身边呀！什么都不做，只是待在我身边。”
　　小黑轻轻摇了摇头，拨开了南小猫的手：“不，我祈求的是更加遥远，更加漫长的时光，所以我们还是暂时分开吧。”
　　她说完，转身向着来时的白光走去，一边走，一边说道：“我知道你在担心什么，我会尽量保全你的世界的，这段时间，你的身体就交给我支配吧，放心，很快就结束的。”
　　“哦，对了，这个世界可以随你想象去创造，除了无法凭空创造生命以外，你可以创造出一切打法时间的东西，包括你最喜欢的游戏机。”
　　“我才不要呀！你把我的身体还回来！在这种地方打游戏我也不会开心的啊——!”
　　可惜，任凭南小猫叫破喉咙，小黑也是头也不回地离开，又把南小猫一个人丢在这个什么都没有的空间。
　　只不过下一秒，这个空间变多了一张大床，还有一个酷似小黑的人型布偶。
　　南小猫坐在床上，一边捶打着布偶，一边抱怨：“臭小黑，笨小黑，不放我出去，还把人家的世界搞得乱七八糟，我一定要好好收拾你，打死你！打死你！”
　　......
　　小黑的意识重新回到南小猫的身体，操纵着身体睁开了眼睛，那种让她感到烦躁的异样感又从腹中传来了。
　　“人类补充能量的手段真是低效呢，距离上一次吃东西才过了不到十个小时，这么快又饿了。”
　　小黑说着抱怨的话，但十分麻利地从床上下来，按照记忆中南小猫所做的，换好衣服，洗脸刷牙，打扮完毕以后，在餐桌旁坐下，面前是热气腾腾的白米饭，还有香气四溢的味噌汤，煎得香脆的秋刀鱼，加上旁边的腌萝卜，让人食欲大增。
　　小黑感觉肚子的异样更严重了，本能驱使着她吞了吞口水。
　　“小猫？怎么坐着不动呀，早饭有什么问题么？”
　　南小鸟看着妹妹，关心地问道。从昨天回到家开始，她就感觉自己妹妹变得有点呆呆傻傻的，时不时坐在那里发呆，现在看着早饭都想入非非了，这让她好担心。
　　小黑抬头，看了南小鸟一眼，快速分析南小猫的习惯，找出她在这种情况下的回答。
　　“我没事，只是姐姐做的早饭太香了。”
　　小黑捧起味噌汤，喝了一口，然后控制着脸上的肌肉，做出一个陶醉的表情。
　　这是个功夫活，她还从没做过那么复杂的表情，不过幸好的是她成功了。
　　“真想一辈子都喝到姐姐做的味噌汤呀。”
　　“真的吗？！”
　　南小鸟眼睛一亮，激动得一拍桌子，直接站了起来。
　　“只要是小猫你喜欢，以后每天在行我都煮给你喝。”
　　小黑顿时眼睛一亮，这听起来是个很有诱惑力的提议呢，但是不行！
　　小黑摇了摇头：“不行，那样姐姐太辛苦了。”
　　“小猫......”
　　南小鸟感动得一塌糊涂，就差当场拿出手帕来抹眼泪了。
　　这让小黑很不解，记忆中南小猫和她姐姐并不是每天都这么煽情啊......还是说自己模拟的小猫性格有问题？
　　不，这不可能。以我对小猫的了解，不可能会出错的。
　　小黑摇了摇头，把错误归到南小鸟的身上。
　　一定是南小鸟太过奇怪了！按照人类的道德观，伦理观，会喜欢同性，且是自己妹妹的人，绝对是异类，所以错的是南小鸟，不是我。
　　想通了这一点，小黑的心情似乎变好了，专心投入到早饭当中。
　　好吃！
　　刚才她的话并不是奉承，南小鸟的料理却是很好吃，不如说，小黑觉得人类的食物都很好吃，对于从来没有进食过的她来说，真是又新鲜又美好的一件事。
　　难怪人类一天要吃三顿。
　　一边扒着饭，小黑一边想到。
　　最终，早饭小黑整整吃了两大碗米饭，又喝了三碗的味噌汤，这才意犹未尽地放下碗筷。
　　“我吃饱了。”
　　“终......终于吃饱了吗？”
　　旁边的南小鸟早就被吓得面无血色了。
　　“没想到今天小猫胃口这么好，不会是身体出了什么问题吧？”
　　“没有，只是姐姐做得太好吃了而已。”
　　看着因为自己的一句夸奖而高兴得不知道云里雾里的南小鸟，小黑心里又有了新的结论：对付南小鸟，似乎比她预计的要轻松很多。
　　南小鸟去洗碗，小黑则是坐在原位不知道该做什么。
　　她不是南小猫，和这个世界毫无联系的她，一时间是很难找到可做的事情的，本来她的目的性也不是很强，完全时间处于被动状态。
　　等异变发生，然后尽可能解决，尽量不对这个世界造成太大影响。
　　这就是小黑要做的事情。
　　而无事发生的时候，她就显得无所事事了，到底应该做些什么，她完全不会，也没有一点头绪。
　　良久，小黑不禁叹了口气：“果然分开以后，就很不习惯呢。”
　　一直以来，她要么是出于半睡半醒的朦胧意识中，来度过漫长的时光。要么就是观察南小猫，全方位无死角高清的观察。
　　即使只是露出一个笑容，小黑都可以对此加以分析半天，然后心情也会莫名其妙地好起来。
　　可惜了，现在不能去见小猫。
　　PS.困死了......睡觉


第424章.露馅了！
　　春假期间，小黑真的是闲到快发霉了。
　　说来也奇怪，明明鲁鲁修的事件和之前的魔王事件发生的时间间隔那么短，为什么之后过了那么长时间，都没有任何事情发生呢？
　　这都大半个月过去了，眼看着春假都快结束了，这个世界却依旧是一片祥和，和平得有些不对劲。
　　这样的话，我要什么时候才能放小猫出来呀？
　　虽然自己时不时会趁着南小猫的身体睡觉时，去看望被关起来的南小猫，不过那边的南小猫似乎还在生气，每次都不给她好脸色看，也让她无可奈何。
　　明明书上写着，女孩子生气了，只要送点礼物，哄两句就好了，为什么小猫还在生气呢？
　　想起自己当时变出一个南小猫最喜欢吃的蛋糕给她，却被她冷漠地赶走，小黑简直是一头雾水。
　　总而言之，要快点把事情解决掉才行！
　　小黑能检查世界线的融合情况，目前进展得很顺利，大概不需要多久，就可以......
　　“小猫，吃饭了。”
　　房间外面传来了南小鸟的声音，正在沉思中的小黑眼睛顿时一亮。
　　吃饭！其他事情等吃完饭再说！
　　要说代替南小猫生活，有什么事让她感到高兴的话，那么不用多想，一定是每天三餐的时候了。
　　被小黑各种由衷的称赞冲昏了头脑，最近南小鸟可是卯足了劲，变着花样给小黑做饭，把她喂得饱饱的。
　　这也让小黑现在对“吃饭”这个词，有着极强的响应速度，无论在做什么，只要听到这个词，她瞬间就能把注意力转移过来。
　　反应快，速度也不慢，小黑第一时间便出了房间，在餐桌旁乖乖坐定。
　　而这是南小鸟才刚端着菜出来，看到已经入座的小黑，顿时就笑了。
　　“小猫乖，再等一下，姐姐把剩下的菜拿出来就能吃饭了。”
　　小黑面无表情地看着面前的炸鸡块，点了点头：“嗯，我知道了。”
　　南小鸟笑了笑，转身又回到厨房，很快就把剩余的东西全都端了出来。
　　“吃饭吧，小猫。”
　　“嗯，我开动了。”
　　“咳咳，小鸟，你是不是把妈妈给忘了......”
　　南日和子看着旁若无人的两个女儿，脸上表情要多悲伤有多悲伤，泪眼汪汪地看着大女儿。
　　南小鸟愣了一下，有些不明白：“没有啊，妈妈的饭不是在这里么。”
　　“不，我的意思是......为什么你完全不理我......”
　　南小鸟皱了皱眉：“妈妈你都是大人了，难道还要我叫你吃饭吗？”
　　南日和子闻言，一口气没喘上，差点气晕过去。
　　小猫也不小了吧！她都已经是高中生了呀！而且这明明是态度问题啊！你眼里还有我这个妈妈吗！
　　曾几何时，她听瑞妃抱怨过自己女儿太少说话，让她这个当妈妈的一点都感受不到女儿的爱。
　　当时自己还一边安慰一边庆幸，自己的女儿乖巧听话，还会撒娇，是女儿中的极品！
　　没想到现在自己这么快就没人疼没人爱了。
　　小鸟也就算了，连小猫都不理我......
　　南日和子抹了抹眼泪，看着正低着头扒饭的小黑。
　　“嗯？”
　　突然，小黑停下了动作，抬起了头，好像感觉到南日和子的幽怨一样。
　　南日和子脸色一喜，以为女儿终于注意到母亲的寂寞，准备来安慰......
　　“姐姐，再来一碗。”
　　绝望了！对这个女儿变成饭桶的世界彻底绝望了！
　　南日和子终究还是没忍住，一拍桌子站了起来，哭着冲出了家。
　　“......妈妈这是怎么了？”
　　小黑愣了半天，硬是没明白发生什么事。
　　南小鸟笑着把饭递给她：“小猫别担心，妈妈可能想起自己有约会，所以急着出门吧。”
　　“哦。”
　　小黑见南小鸟不担心，心想自己就更没必要担心了，点了点头，便不管南日和子，继续闷头吃饭。
　　一桌子的料理在小黑的扫荡下很快就被清扫一空，连南日和子那一份都进了她的肚子里。
　　而吃完饭的小黑，一脸满足地坐在沙发上拍着肚子。
　　“小猫，喝杯红茶吧。”
　　“谢谢。”
　　小黑接过红茶，喝了两口。
　　这时南小鸟在她身边坐下，看着她微微鼓起的小腹，忍不住笑了：“最近小猫饭量大了很多呢，小心不要变胖哦。”
　　“变胖？”
　　小黑愣了一下，然后才反应过来，人类貌似会把多余的营养转变脂肪一类的物质积聚在身体中。
　　不过她并不是人类，所以不需要担心。
　　于是小黑摇了摇头，淡淡地说道：“那种事情对我没影响的。”
　　“嘛，你自己的身体还是自己多注意一下比较好，不过既然你这么说，那姐姐也就放心了。”
　　南小鸟看着她，脸上的笑意越来越甚。
　　小黑微微皱眉，总觉得哪里不太对劲，可又没感觉到能量的波动，还在想是不是自己的错觉呢。
　　可一股突如其来的困意，让她瞬间明悟过来，南小鸟......这个人类对她有企图！
　　“你......做了......什么？”
　　小黑还没来得及听到答案，便已经陷入昏睡之中，朦胧间，只听到一句话。
　　“虽然不知道你是谁，不过小猫的情况，我会好好问清楚的。”
　　我被发现了？为什么？
　　带着两个疑问，小黑彻底昏迷了过去。等到再醒来的时候，她已经被人绑住了，而南小鸟正略带惊讶地看着她。
　　“没想到你这么快就醒过来。”
　　小黑看了看周围，看到钟上的时间，才知道自己睡了大概十分钟左右。
　　“明明给你下了安眠药，居然只需要十分钟就醒过来，到底是小猫的身体素质好，还是你这家伙的原因呢？”
　　南小鸟眯起眼睛，在小黑面前坐下，虽然脸上还带着笑意，但目光却是冷若冰霜，闪烁着丝丝的寒芒。
　　“老实告诉我，你到底是什么人？小猫又在哪里？你和她什么关系？为什么......为什么你会在使用她的身体？”
　　PS.哇，这两天搬家，把老子累死了，全身肌肉都在悲鸣啊！


第425章.我就做个表情，剩下的你自己脑补
　　虽然早就猜到，但真当南小鸟当面质问的时候，小黑的瞳孔还是忍不住猛然一缩，苦涩地问道：“你是怎么知道的？”
　　面对小黑的提问，南小鸟表现出一脸的不屑：“你以为我是谁？我可是小猫的姐姐，和小猫在一起这么多年，你觉得我会看不出来吗？”
　　......果然还是演得不够好么？
　　小黑忍不住暗暗叹了口气。看来自己这些天太过放松了，满心以为可以凭着自己对南小猫的了解，完美扮演她的角色，暗中把异变解决掉，却没想到自己居然被发现了都不知道。
　　“这么多年，小猫可从来没试过吃那么多东西，光是这一点就已经证明你不是我的妹妹了。”
　　是因为吃太多了么？
　　小黑又是后悔又是无奈：“这也是没办法的事，那么好吃的东西，我怎么能忍得住......”
　　南小鸟眼睛一亮：“真的？”
　　“嗯......”
　　小黑点点头，发现南小鸟双颊红红的，好像很激动的样子。
　　不过发现小黑在看着自己以后，南小鸟很快便收起了表情，尴尬地干咳两声，道：“说回正题，你到底是什么人？我的妹妹，小猫到底去哪里了？”
　　来了！
　　小黑知道这终究是躲不过，但还是忍不住沉思，到底是应该告诉她实话，还是编个谎言骗过去呢？如果要说谎，到底要怎么说，才能让南小鸟相信呢？
　　尽管小黑读遍了人类的心理学著作，但使用上还是十分欠缺，此时她也不知道南小鸟到底是个什么心态，毕竟她表现得太奇怪了。
　　似乎......没有太大的敌意。
　　小黑观察着南小鸟的表情，作出了判断。既然是这样的话，自己编个借口，说不定能应付过去。她看起来还是相信自己的。
　　当然了，自己挣脱束缚，直接逃出去也是可以的，不过那样的话就吃不到南小鸟的料理了。
　　唯独这件事有些难以接受。
　　小黑目光闪烁，正在思考应该怎么编个有理有据的借口......
　　“说不出来么？”南小鸟眼睛眯起，看着小黑，不确定地问道：“难道说......你是小猫的另一个人格？”
　　嗯？
　　本来一直想不出主意的小黑愣了一下，惊讶地看着南小鸟，不知道她是怎么得出这个结论的。
　　只不过南小鸟好像误会了她的意思，突然挺起了胸膛：“很惊讶我怎么猜到？其实也没什么，毕竟虽然性格变了，但是这具身体，毫无疑问是小猫的，无论是那肌肤的触感，胸-部的大小，身上的香气......”
　　......喂，警察吗？这里有个变态！
　　“咳咳，总之，妹妹的身体我是绝对不会认错的！”
　　南小鸟不知廉耻地做出了十分糟糕的发言，然后发现小黑正在用一种十分冷漠的目光在看着自己。
　　南小鸟手忙脚乱地开始辩解：“不......那个......小猫你别怕......其实不是你想的那样的，只是......这只是姐姐对妹妹的关心而已。”
　　“行了，不用再说了！”
　　小黑阻止了南小鸟继续说下去。她怎么会不知道南小鸟是什么人，她可是亲眼看着南小鸟对自己妹妹做出了各种糟糕的事情。
　　“你做了什么，我很清楚，不需要解释。”
　　“也......也对呢，毕竟是同一个人。”
　　南小鸟尴尬地笑了笑，然后就给小黑松了绑。
　　重获自由的小黑有些不解地看着她。
　　南小鸟笑道：“就算是另一个人格，你也是我的妹妹，之前只是不确定，所以才帮你绑起来而已，对不起了，小猫。”
　　而且有两个人格不是更棒吗！这个小猫的第二人格看起来很单纯，而且对吃的兴趣十分大，看起来十分好糊弄......不对，是十分容易相处。
　　此时的南小鸟正在心里暗暗窃喜。殊不知，站在她面前，面无表情的小黑心里也是差不多的感觉。
　　看来南小鸟已经相信我了，这倒是个不错的收获，只不过......
　　小黑稍微回忆了一下，有些纳闷，自己有说过什么让她相信的话吗？好像没有吧，全是她自己脑补的。
　　果然，人还是少一点想象力比较好。
　　但不管怎么样，终究是逃过了一劫，起码不用和南小鸟撕破脸皮，也不用在她面前演戏，可以继续吃她做的料理。就结果来看，可以说是最完美的。
　　小黑对此非常高兴。
　　南小猫的肉体还是太弱了，被绑着那么短的时间，手腕和脚踝已经多出了一道十分明显的红色印记，摸上去火辣辣的，小黑时不时摸了一下，也是忍不住皱起眉头。
　　你说你绑人不能用一些质地好点的绳子么，非要用麻绳......
　　那边南小鸟也发现了这个问题，心疼地握住了小黑的手：“对不起，小猫，姐姐都是太紧张你太会这样做的，你千万不要因为这个讨厌姐姐，大不了......”
　　说到一半，南小鸟突然脸色一红，小声说道：“大不了姐姐今晚都听你的。”
　　“嗯。”小黑点点头，还不等南小鸟露出喜色，就继续说道：“那么我今晚想吃咖喱，麻烦你了，姐姐。”
　　“......我知道了。”
　　看着垂头丧气走出自己房间的南小鸟，小黑淡定地关上了门，忍不住看了看日历。
　　还有四天，四天之后就开学了。到时候......
　　还有三个麻烦的家伙需要处理，不知道自己这个“第二人格”的借口，能不能把她们骗过去呢？
　　小黑心里完全没有底，只希望她们也像南小鸟一样，自己脑补吧。
　　小黑一边想着，一边在床上躺下。不知道南小鸟在红茶里下了什么药，她虽然醒来了，但现在一放松，困意似乎又汹涌而上，害得她眼皮都快要睁不开了。
　　算了，刚好可以去看看小猫，不知道她现在在做什么呢？
　　渐渐陷入沉睡的小黑如是想着，眼前一黑，再次醒来的时候，已经来到了被她用来关押南小猫的空间。
　　和原来的一片漆黑不同，此时这片空间已经多出了许多的色彩。一个九米高，十六米宽的超大型荧幕竖立在小黑面前，而在荧幕前不远，一个少女正躺在一张大床上，手上拿着手柄玩得不亦乐乎。
　　“......小猫，看来你过得挺开心的。”
　　PS.推荐一本大佬新书，是我看过挺有意思的型月文（嘛，貌似书客大部分型月文都挺有意思），青帝大佬的《从零开始竞选冬木市长》，看过的人应该知道，青帝大佬常年在作死的边缘疯狂试探，所以这也是本且看且珍惜的书，说不定哪天就404了，所以大家赶紧去吧。
　　PS.到了冬木市，我干了两年，也没什么别的，大概三件事：
　　第一个，解决了御三家土地纠纷等历史遗留问题，并给远坂家孤儿寡母一个归宿，确立了仁治的基调。
　　第二个，开展了大教堂的精神文明建设，让神父认识到没有人民群众就没有耶和华，把党章列入圣经中。
　　第三个，扫除了穿越者重生者轮回者等外来者，将冬木市打造成一个热情好客比亚楠、民风淳朴胜哥谭的美丽城市。
　　如果说还有一点成绩就是魔术师一律不得从政，这个对国家的命运有很大的影响，还有就是夜晚时化身黑暗骑士打黑除恶，将富江贞子伽椰子夜神月二十七祖等超自然罪犯送入阿卡姆疯人院，使得冬木市人民的生命财产安全不受侵犯。
　　但是这些都是次要的，我主要的就是三件事情，很惭愧，就做了一点微小的工作。
　　他，改变了型月——姜哲传


第426章.小黑的开学日
　　南小猫本来正在打游戏打得兴起，可听到身后传来的声音，脸上的所有表情几乎在一瞬间消失得一无所踪，只剩下一张淡漠的俏脸。
　　......不过这么看起来倒是和小黑扮演她的时候一模一样。
　　小黑一看南小猫这样子，就知道她气还没消，心里略有失望，但还是打了个招呼：“我来看你了，小猫。”
　　“哼！”
　　南小猫一甩头，不予理会。
　　这熟悉的反应让小黑不禁叹了口气，劝道：“......我知道你对我的做法有很大意见，但是请你理解，我只是想要你陪着我而已。就像之前说的一样，我会尽一切努力，让世界不会改变太多，让你可以一如既往地生活下去。”
　　“我从前不知道什么叫寂寞，但是和小猫你相处的这些日子，让我似乎也有了人类的情感，我已经无法想象失去你的生活了，所以我必须这么做。”
　　小黑平淡地说出自己的想法，看了看南小猫，发现她并没有回过头来看自己，而是继续玩起了游戏。
　　真的不能原谅我么？我只是想有个人陪而已。
　　即使是小黑，也忍不住有些委屈，盯着南小猫的背影看了很久，才郁闷地转过身去：“那我先走了，下次再来看你。”
　　说完，小黑的身体开始变得虚幻，看上去像是不稳定的投影一样，马上就要消失。
　　而这时，一样东西从南小猫的方向朝着她飞过来。
　　小黑愣了一下，下意识停止了离开的行为，接住了那东西。
　　是一个笔记本，上面写着不少东西，全都是南小猫的喜好和习惯，还有一些她的小秘密。
　　“要扮我的话就把这些记住吧。”
　　南小猫闷闷地说道：“我就让你暂时用我的身体好了，你要好好看，好好感受，世界不是随意摆弄的玩具，希望你之后能明白这点。”
　　“小猫......”
　　小黑拿着笔记本，欲言又止。
　　“别......别误会了，我可还没有原谅你！只是希望你可以自己发现自己的错误，然后早点放我出去而已。”
　　小黑摇摇头：“不，我没有误会，只是......我貌似已经被拆穿了，你姐姐把我当做了你的第二人格。”
　　“你......你这个笨蛋。”南小猫差点一口气没上来，活生生被小黑气死，不过她很快冷静下来，看了看身后静静看着她的小黑，撇了撇嘴。
　　“嘛，某种意义上来说，姐姐说的也没有错。”
　　两人同处一个身体那么久，现在小黑又用着她的身体，外人看来，她们是同一个人的两个人格好像也没什么毛病。
　　南小猫的心里出奇的并不抗拒这种关系，看着小黑那显得有些稚嫩的萝莉模样，她的心微微一软，责怪的话也说不出口了。
　　“既然这样的吧，那就当作是这么回事吧。”
　　“哦。”
　　小黑得了指示，淡淡地点了点头。刚好她也是这么想的，既然被误会了，干脆就将错就错。
　　两人达成了共识，南小猫碍于面子，下了逐客令，让小黑早点回去，别让自己的身体饿着了。
　　话说小猫连另一个世界的时间都不知道，怎么就知道自己身体的肚子饿了呢？
　　小黑心里疑惑，但对傲娇心态还十分陌生的她是不会知道答案的，只要乖乖照做就好了。
　　意识回到南小猫的身体之中，缓缓睁开眼睛，眼前已经是一片幽暗，看来天色已经不早了，而外面飘进来的咖喱香气也证实了这一点。
　　闻到这味道的小黑只觉得肚子好像在打鼓一样，再也忍不住了，立马起身就跑到外面去。
　　“姐姐，可以吃饭了吗？”
　　正在做饭的南小鸟看到不知道什么时候站在后面的妹妹，那双眼睛亮得简直有些刺眼，不由得笑着抱住了她。
　　“马上就可以了，小猫你再忍耐一下。”
　　“哦。”
　　小黑有些失望，不过还是走出了厨房耐心等候。
　　这时，出去了一整天的南日和子也回来了。她动了动秀气的鼻子，脸上露出惊讶的神色：“真是少见呢，小鸟居然会做咖喱，刚好我肚子也饿了。”
　　“对不起，妈妈，我不知道你要回来吃饭，只做了我和小猫的份......”
　　“怎么会这样——！”
　　南日和子一脸委屈地做了个倒莓的表情。对着南小鸟又是抱又是摇，嘴上也在不断抗议女儿的偏心，把南小鸟整的晕头转向的。
　　至于小黑，只是看了两人一眼，便没了兴趣。注意力全都在眼前的咖喱上。
　　“我开动了。”
　　......
　　四天的时间可以说是转眼即逝，对小黑这种没事就在发呆的人来说更是如此。
　　今天，她就要去上学了，二年级。虽然是代替南小猫，不过这不一样的体验小黑倒是不讨厌。
　　就是有些担心......
　　不知道自己能不能骗过那几个人呢？桂言叶姑且不说，我妻由乃和时崎狂三都是麻烦的家伙，她们可聪明着呢。
　　虽然自己有的是办法打倒她们，不过如果处理不好，小猫一定会生气的。
　　小黑，加油！
　　小黑学着南小猫的样子，用了握起了拳头，眼神变得一片坚定。
　　只不过是上学而已，我才不会害怕......
　　“早安，小猫，真的是很久不见呢。”
　　“你居然一整个假期都没有找我，是发生什么事了吗？”
　　“小猫，我很担心你。”
　　......这就是小猫每天的生活么？比预料的还要沉重呢。果然亲身经历和在一旁观察的感觉完全不一样。
　　面对几乎在自己踏入校园，就把她围起来的三名少女，小黑感觉十分的惊讶，她们身上的气场比想象中的要强大好多。
　　总觉得有种说不清道不明的诡异感觉，而且她们的眼神好奇怪......
　　小黑突然想到盘子里的食物，自己看着食物时的目光大概和她们差不多。
　　“对不起，假期事情比较多，所以都没联系你们。”
　　小黑随口敷衍了一句，想着记忆中的教室走去。
　　没走两步，她的手就被拉住了。
　　时崎狂三皱着眉，不解地看着她：“小猫你去哪里，分班你还没看吧？”


第427章.风平浪静？
　　分班？什么分班？分什么班？分班做什么？
　　并非人类的小黑愣了好一会儿，脸上一副茫然的表情。时崎狂三见状，不禁眯起眼睛，脸上闪过一丝狐疑之色。
　　“你忘了么，我们这个学期就是二年级了，要重新分班的。”
　　还是桂言叶比较单纯，见小黑似乎真的想不起来，好心解释了一下。
　　原来是这个啊，人类还真是麻烦......
　　小黑一脸恍然，她记得以前听南小猫随口提起过，不过那些细枝末节的小事她并没有太过在意，谁知道差点就露馅了。
　　不对！好像已经露馅了！
　　小黑回过神，刚好看到时崎狂三的眼神，惊得她心脏忍不住剧烈跳动了两下，就连一旁的我妻由乃，也是若有所思地看着她。
　　果然这两个家伙好麻烦！
　　小黑暗暗撇嘴，随便找了个借口：“抱歉，可能是精神不太好，一时间忘记了。
　　别的没啥长进，不过说谎的能力小黑倒是越来越熟练了，一番话出来，脸上也同时配合的打了个哈欠，装作一副萎靡的样子。这下子时崎狂三和我妻由乃都顾不上怀疑了，眼神顿时变得一片关切。
　　“小猫你还好吧？”
　　“是睡得不好么，不如今天回家休息吧。”
　　这两个家伙意外的好糊弄呢......小黑暗暗想到，随即露出了笑脸：“不用了，毕竟今天是开学日，而且那么久没见，我也很想你们，不想那么早回家。”
　　换作以前的小猫，是不会说这种话的，所以小黑话一出口，便看到了三人眼睛同时一亮，随后甩过来一个足以颠倒众生的媚眼。
　　“那你在这里等一下，我们去帮你看一下分班吧。”
　　桂言叶眼睛蒙上了一层水雾，温柔似水地说道，随后看向了另外两人，杀气腾腾。
　　这番转变即使是时崎狂三和我妻由乃都有些接应不暇，对视一眼后，无奈地点点头。
　　“......那我们走吧，小猫你在这里等一下。”
　　我妻由乃说着，率先转身离开，其余两人也快速跟上。
　　南小猫她们年级总共也就两个班，看个分班几乎就是一眼的事儿，花不了几分钟。小黑在原地没等多久，她们便过来了。
　　三人脸上的笑容可掬，好像见到了一百万似的，不用想小黑也知道分班结果了。
　　“太好了，今年我们还是在一个班。”
　　桂言叶最是直接，跑过来就拉着小黑的手说道：“今年也请多多指教呢，小猫。”
　　多多指教啊......小黑内心翻了个白眼，没有接话。她恨不得这三个人直接当自己是陌生人，别来打扰自己，现在所有人都分到一个班，可以说是最差的情况。
　　小黑表面上不动声色，任由三人拉着她去教室，反正她除了南小猫原来的教室，对音乃木坂一点都不熟悉，现在这样正好。
　　不过她也不敢放松，把自己的感知力扩散到整个校园，希望能找到一些异样。
　　之前春假什么都没发生，让小黑十分不解，特地去检查了一下各个世界线的情况，发现原来之前融合的世界线都是一些和这个世界线相性较高的，也就是类似的世界，就是说那些世界线里都不存在什么超乎寻常的力量，所以融合的时候也十分平静。
　　至于鲁鲁修和魔王的事件，可能是有什么原因导致他们的世界和这个世界关系比较密切吧。
　　随着融合的慢慢进展，之后还有许多和这个世界差别很大的世界线会融合进来，到时候恐怕是有得忙了。
　　现在也许就有这样的端倪出现，所以小黑不敢放松，一来到学校就立即检查一遍。
　　根据她的统计，在学校这样的地方发生事件的概率，要远高于其他地方，而不管是她还是南小猫，因为存在的特殊性，都很容易吸引这些麻烦。
　　这就是为什么之前的两件事都发生在千代田的原因，一种即使是小黑也无法理解的力量，正在影响着世间万物。
　　创造者并不是万能的，即使小黑创造了万千世界，但很多世界同样是不到她控制，南小猫的存在就是最好的例子。
　　认真地检查了一圈，音乃木坂内部并没有什么异样，也不存在超出普通人类水平的能量反应......除了桂言叶她们三个人以外。
　　总之，学校一片祥和，小黑再也不用担心等南小猫回来的时候，自己要向她解释学校为什么不见了之类的麻烦事。
　　开学日要比上课轻松得多，只需要在学校逗留半天，而且都被各种安排挤满了时间表，也不需要上课。
　　小黑坐在礼堂，听着高坂穗乃果一如既往的即兴发言，不用想，她肯定又忘词了。
　　开学典礼持续了大概一个多小时，之后是互相介绍，选班干部，老师安排各种事情，等班会结束后，已经到放学时间了。
　　学生们找上各自熟悉的朋友，商量着去哪里玩耍，而小黑则是要应付桂言叶，时崎狂三和我妻由乃。
　　不用想，她们肯定是不会轻易放自己回去的。怪自己刚才说出那种不负责任的话，现在她们都兴奋得不能自已，自己若是要回去，肯定就要暴露了。
　　在她们询问自己意见的时候，小黑只是淡淡一句“我都可以，你们安排吧”，然后就被拉走了。
　　可惜的是，这三人也不是什么喜欢闲逛的家伙，想来想去，最后也只是到涉谷逛街而已。
　　至于为什么是涉谷，小黑就不得而知了，反正她也不关心。
　　即使是开学日，依旧是人满为患，这就是涉谷，东京最繁华的地方之一。
　　小黑是完全不能理解，为什么人类都喜欢挤到同一个地方，难道不觉得难受吗？
　　她一边推开不小心挤过来的同龄少女，一边郁闷地想道：这样的世界，还不如毁掉算了。
　　幸亏南小猫不在，不然肯定要抓着她大骂一顿。
　　四人出了地铁站，都被人多为患的街道震惊到了，而小黑的注意力则是放在了马路对面的巨大荧幕上，上面正在播放着新闻。
　　“秀尽学园的体育老师鸭志田卓，在今日的开学典礼中作出了惊人的发言，其中坦白了自己关于体罚学生，逼迫学生与其发生关系等等恶劣行为，现在警方正在调查之中......”
　　真是丑陋的人类啊！
　　PS.有人推荐我去玩舰B了，这游戏有什么好玩的╮(╯_╰)╭


第428章.心之怪盗团
　　“心之怪盗团？”同学突然跑过来说的名词，让小黑愣了一下：“那是什么东西？”
　　听起来像是一个哑巴团长带着一个胸大无脑的女生还有一个小混混的奇怪团体呢。
　　话说我为什么会突然想到这样的组合？
　　“南同学你不知道吗？就是昨天闹得沸沸扬扬的那个老师的事。”
　　“老师？”
　　“吼啦，就是那个叫鸭什么田的，昨天新闻上不是有说么。”
　　小黑顿时想起了昨天在涉谷看到的新闻：“哦，那个鸭志田啊。他和那个怪盗团有什么关系？”
　　“我也只是听在秀尽上学的哥哥说的......”那个同学凑到小黑耳边，一脸神秘地说道：“听说在开学前不久，那个老师受到了怪盗团给他寄过去的预告函，说要偷走他的心，让他悔改什么的。”
　　“偷心......听起来好恶心。”
　　一旁的时崎狂三不由得露出嫌弃的表情。
　　我妻由乃点点头，道：“我也这么觉得，这种事大概只是谣言吧，也有可能是那个老师有什么把柄被抓住，不得已才坦白的。”
　　两人都对这件事表现出不相信的态度，对那个同学所说的话自然也不太放在心上。她们更在意的是那个女生还凑在小黑耳边的动作。
　　那个女生被两道充满敌意的视线盯着，不禁缩了缩脖子，尴尬地笑了笑，找了个借口就跑了。
　　“哼，人类还真是无聊，一点小事也能闹得街知巷闻。”
　　时崎狂三眯了眯眼睛，言语中充分暴露了她对人类的不屑。旁边无辜躺枪的两名少女一脸苦涩，看向时崎狂三的目光多了几分不善。
　　小黑没去理会她们的打闹，而是皱着眉陷入了沉思。
　　虽然我妻由乃分析的也很合情理，但小黑宁可杀错也不希望放过一点可能性，如果那个怪盗团真的掌握了什么奇怪的力量，那自己还是去看一眼比较好。
　　当天晚上，小黑吃完饭，正要出门。
　　“小猫，这么晚了，你要去哪里？”
　　“姐姐，我有点事，要出去一下。”
　　“这么晚了，外面太危险了，有什么事不能明天再说么？我今天还特地买了蛋糕想要和你一起吃呢。”
　　蛋糕？小猫最喜欢吃的那个东西？
　　小黑眼睛一亮，搭在门把手上的手立即放了下来：“那好吧，我明天再去。”
　　算了，明天去也行，反正暂时还没有头绪，出去也只是想要碰碰运气而已。
　　于是第二天放学后，小黑甩掉了想要跟上来的三女，一个人来到了秀尽学园。
　　感谢南小鸟，要不是她昨晚拉住自己，自己可能都忘了自己并不知道秀尽学园的位置。
　　哪有学校建在小巷后面的，这也太难找了吧！
　　靠着地图和其余的各种手段，小黑最终花了比预计多了一倍的时间，才终于找到了秀尽的位置，可时间也已经接近黄昏了，还留在学校的学生都没几个。
　　来晚了吗？
　　小黑有些失望地叹了口气，想起自己昨晚居然想要大晚上的来勘察情况，真不知道是哪根筋搭错了。
　　不过既然来了，总不能什么都不做就回去......如此想着，小黑张开了自己的感知场，把整个秀尽笼罩在其中。
　　这样整个秀尽学园就在小黑的监视之中了，就算是一只蚊子，或者是一阵微风，都逃不过她的感知。
　　小黑观察了几秒钟，神色不由得严肃了起来。
　　确实有奇怪的能量波动，虽然只是一些残留的痕迹，但是也不是正常情况下产生的能量。
　　只不过这种能量对小黑来说比较陌生，最起码在接触南小猫以后，她没见过这样的能量波动。
　　“和精神能量的波动很像，但是又有些不同，到底是什么呢？”
　　小黑捏着下巴认真分析着，把那些残留的能量抽丝剥茧，企图看出那东西本质的模样。
　　“咦？外校生？为什么站在我们学校门口？”
　　这个时候，一个带着几分痞气的声音在小黑耳边响起：“喂，那边的女孩子，你有什么事吗？”
　　说话的人嗓门很大，给小黑的感觉就像是有人用喇叭在她耳边大声说话一样，吵得她不禁皱起眉头，往旁边退了几步，这才转过头去看向说话的人。
　　一头染金的短发，邋邋遢遢的造型，弯腰驼背，怎么看都像是个小混混，如果不是他身上穿着秀尽的校服，小黑可能第一反应就是一脚踢过去。
　　小猫曾经说过，外面坏人很多的！
　　不过即便发现了对方是学生，小黑的眼中依旧透着疏远和戒备的神色。
　　这个时候，一个金发，身材很好的女生走过来，揪着那个小混混的耳朵把他拉到一旁：“笨蛋龙司，你吓到别人了！”
　　怪人。
　　小黑皱了皱眉，看了两眼那个女生的胸-部，便打算不再理会他们了。
　　不过为啥心里会有种强烈的即视感呢？
　　忍不住多看了那两个人一眼，这才注意到两人身旁还站着一个男生，黑色卷发，戴着眼镜，斯斯文文的样子，明明自己两个同伴吵得不可开交，可他却一言不发，存在感极低。
　　真的有好强的即视感啊......小黑嘴角抽搐了两下，这特么不就是她听到“心之怪盗团”的名字以后，脑海中浮现出的第一印象么。
　　不会真的是他们吧？
　　小黑摸了摸下巴，然后把注意力放在三人身上，感知到三人身上有着比常人强大得多的力量，尤其是那个戴眼镜，体内能量比另外两人要厉害好多。
　　就是他们没错了！
　　小黑眼睛一亮，看着三人，问道：“请问，你们就是心之怪盗团了吗？”
　　场面，顿时变得安静起来，不管是沉默寡言的男生，还是那对正在打闹的男女，都瞪大了眼睛，盯着一脸平静的小黑。
　　哦，还有眼镜男书包里的那只猫......
　　小黑有些奇怪，自己应该没有说错才对，她歪了歪头，一脸可爱地问道：“我说错什么了吗？”
　　金毛的小混混手指指着她，下巴一抖一抖的：“你.......你你你......你怎么知道的？！”
　　PS.写这章的时候，总是忍不住想到缺神的“我TM射爆”这个团名......感觉好出戏啊


第429章.小黑的奇思妙想
　　从金毛的反应来看，眼前几个人毫无疑问，就是小黑要找的“心之怪盗团”了。
　　小黑瞄了金毛一眼，却没有去回答他的问题，而是把目光放在一直没说话的那个眼镜身上。
　　从三人的反应来看，这个戴眼镜的应该就是首领一样的角色，即使被小黑当面拆穿，他也没有露出丝毫惊恐的神色，不过心跳倒是加快了许多。
　　“可以谈一谈么，我想知道你们的目的。”
　　看着对方，小黑淡淡地开口，面无表情的模样，和对方十分相似。
　　对方同样平淡地点了点头。
　　“喂！晓，真的没问题吗，我们都不知道这个奇怪的家伙到底想要做什么啊。”
　　“没关系，龙司。我认得她的校服，音乃木坂，因为去年的偶像团体，那所学校很有名。”戴眼镜的朝着金毛摆摆手，向小黑伸出手来：“我叫来栖晓，如果想问问题的话，至少应该告诉我你的名字。”
　　小黑犹豫了一下，还是伸出手，和来栖晓握了一下。
　　不知道为什么，在来栖晓说完以后，那个叫龙司的金毛出奇的安静了，而旁边那个女生的表情也平静下来，出于警惕，小黑报出了假名。
　　“......南小黑。”
　　来栖晓点点头，同时推了下眼镜：“站在这里说话也不方便，先找个地方坐下吧。”
　　小黑在三人的示意下，跟着她们走，一路来到了涉谷。本以为他们有什么计划，却发现三人只是普通地带着她来到一家快餐店而已。
　　找了个偏僻的位置坐下，来栖晓开始询问道：“能不能告诉我们，你是怎么发现我们身份的？”
　　小黑也不知道怎么回答，憋了半天，只憋出了两个字：“......直觉。”
　　旁边的龙司忍不住一拍桌子，站了起来：“哈？你这家伙，其实是在逗我们吗？”
　　语气粗鲁，表情凶恶，怎么看都像是个混混，声音大得让人觉得刺耳，店内不少人都因为龙司的叫唤而转过头来。
　　然后他们就看到龙司旁边的女孩子一巴掌把他的脑袋拍到桌子上。
　　看起来很不靠谱呢......
　　小黑忍不住擦了擦冷汗，强行无视掉身边的这对活宝。
　　她看着来栖晓问道：“能不能告诉我，你们到底想要做什么？”
　　这是她必须要确认的事情，如果对方会对世界造成危害的话，她会选择解决掉这群人。
　　不过如果他们只是打算当一群匿名英雄的话，她倒是没什么兴趣理会。只要不破坏南小猫想要的日常生活，一切都好说。
　　来栖晓并不知道小黑的想法，此时自己这边最大的把柄被掌握，他其实也很大压力。自己一个普通的高中生，都能变成黑夜侠盗，谁知道对方是不是也有不可思议的力量呢？
　　来栖晓分析了一下得失，轻推眼镜，道：“我们只是想要改变这个社会而已。”
　　“改变社会？”
　　小黑目光一冷。
　　“这个社会，因为大人的私欲，变得太过肮脏了，我们想要让社会变得美好一点，至少我们得到这份能力之后，是这么想的。”
　　“具体做法呢？”
　　“偷走对方的内心的宝物。”
　　来栖晓考虑了一下，选择把这些都告诉小黑。毕竟大话谁都会说，对方找上自己，如果光凭自己那空洞的目标就相信自己，那才有问题。
　　人类的内心会因为欲望等等原因而扭曲，然后形成心灵的怪物。这些怪物不会对现实造成危害，但却会让人更加的扭曲和疯狂。而来栖晓他们则是为了改变这种扭曲，而在人们看不到的世界中战斗。
　　大致上就是这样，小黑又问了几个问题，来栖晓都一一回答了。对方的配合倒是让她很意外。
　　不过.......
　　“改变心灵么？”
　　小黑摸了摸下巴。
　　“心之怪盗团”的能力和一般的精神力量不太一样，让精神具现，甚至形成一个与现实无限贴近的世界，这样的能力不是人类可以拥有的。真要比较的话，更像是小黑本体的弱化版本。
　　不过世界之大无奇不有，有人拥有这种能力也不足为奇。小黑在意的是另一件事。
　　“你们说，可以改变人的内心，是随便怎么改变都可以吗？”
　　小黑沉吟片刻，有些在意的问道。
　　“当然不是了喵！”
　　一只猫突然从来栖晓的包里钻了出来：“如果随意改变的话，那我们和恶人有什么区别！说白了，我们只能消除人的欲望，并不能为所欲为。”
　　“这就足够了。”小黑嘴角微微一翘：“我有事情要拜托你们。”
　　“你想做什么？”
　　来栖晓警惕地看着小黑。他最担心的情况发生了，对方知道他们的秘密，以此来要挟他们做事。
　　小黑注意到对方的抗拒，安抚道：“放心吧，并不是什么坏事，只是想委托你们改变几个已经坏掉的家伙而已。”
　　“坏掉的家伙？”
　　“没错，坏掉的家伙。”
　　小黑点点头，站了起来：“具体的目标我之后会告诉你们，今天就先到这里吧，我有事，先走了。”
　　说完，小黑也不管身后三人各异的表情，转身就离开。她突然想到，这件事可以和南小猫说一下，或许她会改变自己的想法也说不定。
　　如果不行的话......
　　“那么，你会怎么做呢，小猫？”
　　手指下意识地按在柔软的嘴唇之上，小黑并不知道，自己此时正流露出灿烂的笑容，看上去十分阴险。
　　第一次有了渴望的东西，第一次想要为此而努力，两种快乐叠加在一起，终于让小黑在不知不觉中，体会到和以往完全不同的心态。
　　而此刻的南小猫，对此却一无所知，那片无人的空间之中，她正在思考着今天的晚饭。在这片虚无的空间里，她的想象力便是创造一切的源泉，想吃什么，只需要想一下就可以了。
　　“哼哼哼哼哼......不知道小黑过得怎么样呢？希望她能学到点什么吧。”
　　PS.MLGJ，现在才发现自己传错书了QAQ


第430章.心之怪盗团，出击！
　　放学的时间，在音乃木坂的门口，出现了三个形迹可疑的家伙。三人看上去也是高中生的模样，其中一个是女生，很漂亮，身材也很好，染成淡淡亚麻色的头发扎成双马尾，却并不显得幼稚，反而有着同龄人所没有的成熟性感，路过的女生都忍不住瞄上一眼。
　　另一个黑色头发的男生看上去很文静，人畜无害，而且长得也很好看，看过那个女生的人都会顺便把目光停留在他身上一小会。
　　最后一个黄毛，虽然长得也不差，但举手投足之间，都透露着流氓一样的气息，音乃木坂的学生大多是乖巧的孩子，都不敢把目光放在他身上，即便不小心目光触及到他，也会匆忙挪开，然后快步离去。
　　这样奇怪的组合，自然是引起了不少学生的不满，而一些抱怨的话，也飞快地传到了学生会的耳中。
　　“有人在我们学校门口偷偷摸摸地观察？”
　　园田海未皱起了眉头，语气听起来十分的不满。
　　因为音乃木坂是女校，这种事情倒是不算特别罕见，很多青春期荷尔蒙过剩的家伙，总是在她们学校附近游荡，骚扰她们学校的女生。这种情况在她们μ's出名了之后，变得更严重了。
　　很显然，门口那三个人也被海未归到了这类人当中。
　　“海未酱，先等一下。”见海未似乎想要去赶走那些人，南小鸟急忙拉住了她：“听说他们里面还有个女生，应该......不是来骚扰我们学生的，你先冷静一下，我们先去看一看再决定吧。”
　　“对啊，海未酱，现在还没人投诉，我们也不能做什么。”穗乃果也点点头：“门口的路并不是我们学校的，他们没对学生进行骚扰，我们也没权力赶走别人。”
　　“......对不起，是我太冲动了。”海未叹了口气：“为什么总是有这种无聊的人，学生的职责难道不应该是学习吗？”
　　穗乃果和南小鸟同时心虚地移开了视线。
　　......
　　“喂，杏你确定是在这里吗？”
　　龙司接二连三地接触到异样的注视，感觉这地方简直像是个火炉一样，让他坐立难安，如果不是为了调查，他早就跑了。
　　杏无奈地点点头：“根据那个人给我们的资料，确实是这里没错。”一边说着，杏一边掏出自己昨晚查到的资料：“南小鸟，音乃木坂学院三年级生，一年前是学院偶像组合μ’s的成员，因为之前的三年级生毕业，所以组合解散，目前是学校学生会的人。”
　　说完，杏把资料递给了两个同伴。
　　龙司和来栖晓同时低头看去，还有来栖晓书包里的猫，也忍不住探出头来看了一眼。
　　“真是个可爱的女生呢。”
　　猫忍不住赞叹道。
　　龙司更是两眼发亮：“哇，这不是比杏还要可爱嘛，看起来很温柔的样子，是我喜欢的类型！”
　　“你给我去死！”
　　杏愤怒地一拳把龙司打倒在地。
　　来栖晓不理会同伴的日常拌嘴，若有所思地看着资料上的照片：“这样的人，内心真的会有‘殿堂’吗？从经历来看，她也没做过什么坏事。”
　　杏叹了口气，说道：“我也是这么觉得，在网络上我找不到任何关于南小鸟的负面消息，μ’s的人气到现在依旧很高，而且这个组合各方面都非常正面，经历更是励志，在各个论坛里，也都是赞美和肯定的话。”
　　“这么可爱的女孩子，一定不是坏人！”龙司爬起来，坚定地说道。
　　黑猫没好气地给了他一爪子：“天真！你们真的太天真了！光凭借第一印象就下判断，作为怪盗可是不可取的！我们今天来的目的就是为了调查，所以还是见到了再确认一下吧。”
　　“摩尔加纳你觉得有问题？”
　　来栖晓看向自己的猫。
　　“我也不确定，但这个女孩子......”摩尔加纳用猫爪拍在南小鸟的照片上：“你们不觉得和找上我们的女孩子长得很像吗？”
　　“嗯......确实呢！”杏点了点头：“不管是发型还是发色，都几乎一模一样，样貌也有几分想象。”
　　“大概是姐妹吧。”
　　“那么那个叫南小黑的女孩，是来拜托我们偷走她自己姐姐的心？”
　　“亲人永远是最了解亲人的，她委托我们偷走自己姐姐的心，一定是她发现了自己姐姐不为人知的一面。”
　　“有道理呢！”
　　“那就这么干吧！”
　　“喂，你们看，那个不就是南小鸟了吗？”
　　龙司指着马路对面的校门口说道。
　　众人急忙抬头看去，只见南小鸟和另外两个女孩子一同站在门口，和学生们不知道在说着什么。
　　“哇，另外两个女孩也很可爱呢，这里难道是天国吗？”
　　“刚才不知道是谁恨不得马上走。”
　　杏鄙视地看着龙司。
　　来栖晓没有理会，而是拍了拍杏的肩膀：“杏，该你上了。”
　　“欸？”
　　“好主意呢！”摩尔加纳眼睛一亮：“这里是女校，由杏女士出马是最适合不过了，不仅能降低对方的戒心，说不定还能掏出一些什么信息。杏女士，就从目标身边的两个人下手吧！”
　　“摩尔加纳，你也一起去。”来栖晓没说什么，把摩尔加纳塞到了杏的怀里。
　　“喵喵喵？”
　　“不错呢。”杏幸灾乐祸地抱着摩尔加纳，向着音乃木坂走去。
　　龙司看了两眼，问道：“那我们应该做什么？”
　　“我们用另一种方式调查。”
　　来栖晓推了推眼镜，拿出了自己的手机：“异世界导航。”
　　“哦吼！不愧是Joker，真聪明。”
　　龙司笑着拍了拍晓的肩膀。
　　来栖晓苦笑一声：“那我们赶紧开始吧，目标名字是南小鸟，地方是......学校？”
　　......没有反应。
　　“不是学校？那是什么地方啊？”
　　龙司挠了挠头发。
　　来栖晓无奈地摇摇头：“我也不知道，只能一个个排查了。”
　　“天啊......千代田这么大，我们要查到什么时候啊？”
　　“已匹配。”
　　突然，手机发出了机械的提示音。
　　两人不由得都愣住了，对视了一眼，龙司震惊地叫道：“不会吧，那个家伙，把整个千代田都......”
　　“剩下来的问题，就是那个女孩到底把千代田当做是什么......”
　　“正在为你导航。”
　　还没等来栖晓把话说完，手机上传出来的异样的波动，把两人拉进了另一个世界。
　　PS.啦啦啦啦啦啦~~我回来啦~，还有人么？


第431章.数码世界见闻录
　　穗乃果三人正在安抚着学生们，让她们无视掉对面盯着自己学校看的三个怪人，而这个时候，南小鸟注意到，三人中的那个女生，正在向这边走来。
　　“请......请问三位是μ’s的成员吗？”
　　杏努力装作一副看到偶像的崇拜模样，心里却在懊悔，早知道昨晚就多花点功夫，把μs所有人的名字和样子都记下来就好了！
　　海未把南小鸟拉到自己身后，戒备地说道：“是的，我们曾经是μs的成员，请问有什么事吗？”
　　“太好了！其实......我是μs的粉丝，所以才特地来这里看一下的。”
　　杏拍着手，十分浮夸地笑着说道。
　　穗乃果擦了擦冷汗，忍不住吐槽道：“哇......好烂的演技。”
　　连穗乃果都能看出问题，海未和南小鸟自然也是不信的，两人的目光顿时变得冷淡。
　　南小鸟看了看学校门口对面，发现那两个男生不见了，于是挤出一丝笑容，问道：“那你还有什么事吗？你的两个同伴已经不见了哦。”
　　杏愣了一下，回过头去，发现真如南小鸟所说，不过她倒不至于担心自己两个同伴的安全，摆摆手道：“没关系，他们只是陪我来的，大概已经跑到附近去偷懒了吧。对了，难得见到三位，可以帮我签个名吗？”杏突然一拍手，翻了翻书包，最后无奈地拉着自己的衣服：“就签在衣服上好了！”
　　呜呜呜，我这件衣服好贵的......表面虽然笑着，但杏的内心却在滴血。
　　“抱歉，我们已经不进行偶像活动了，现在也不接受签名的请求。”
　　海未果断摇头拒绝道。
　　太好了！衣服保住了！杏暗中握了握拳头，脸上却露出失望的表情......相当浮夸的那种。
　　又瞎扯了几句，杏见什么话都套不出来，只能失望地离开。
　　看着走远的杏，海未若有所思，南小鸟则是眯起了眼睛，让人看不出她在想什么。只有穗乃果还是那副天然的模样：“总觉得那个女生不像是粉丝呢。”
　　“她确实不是。”
　　南小鸟回了一句。
　　海未点点头：“最近大家回家的时候都小心一点，最好是结伴一起走，这件事我会和真姬她们说一下的。”
　　“哦，拜托你了，海未酱。”南小鸟笑了笑，看看时间，说道：“抱歉，我还要去买菜给小猫做饭，今天我要先走了。”
　　“小鸟，我刚说了要注意......”
　　“放心吧，我可是很厉害的。”
　　南小鸟笑着握了握拳头，只不过看起来没什么说服力。可惜，海未还没来得及说什么，她已经一溜烟地跑了。
　　至于她要去哪里？
　　当然不是去买菜了。
　　她刚才感觉到，有人侵入了数码世界，而且......是人类！
　　......
　　数码世界之中，原本属于世界树的加密空间，此时聚集了所有的皇家骑士，它们挺立在南小鸟的面前，表现得十分恭敬。
　　“阿尔法兽，入侵数码世界的人，找到了吗？”
　　南小鸟略显担忧地问道。
　　“是的，已经找到了，主人。”
　　“我可以看看吗？”
　　“没问题。”
　　阿尔法兽没有什么动作，全凭空出现了一个屏幕在众人面前，画面里，是两个穿着黑色奇怪服饰的男性，脸上带着面具，看起来不像是普通人。
　　“是他们......”南小鸟一眼便认出了，他们就是今天出现在学校门口的三人其中两个：“奇怪，数码世界所有的入口都被我关闭了，他们没道理会误闯进来呀。”
　　“是另一股力量，十分奇怪的力量，虽然并不邪恶。”
　　“主人，需要我们出动吗？”
　　欧米伽兽凛然问道。
　　“不......不需要！”
　　南小鸟急忙摆手。皇家骑士出马，这两个人大概就会在这个世界变成数据了，她并不打算让人类死在数码世界。
　　“有办法让他们回到自己世界吗？”
　　“有的。”
　　带着狮型头盔，金发飘飘的芳香兽点点头：“只要主人再次打开现实世界与数码世界的通道，就可以把他们送回现实世界。”
　　“可是这样并不能解决问题。”金甲龙兽道：“他们能凭借其他力量来到数码世界，就算我们把他们送回去，也无法保证他们再次入侵。”
　　“看来只有讨伐一途了。”
　　“就让我来吧。”
　　“不，让我来！”
　　“我比较合适！”
　　“你们别抢了，我来吧！”
　　“......”
　　......
　　说着说着，话题突然就变成了应该让谁去讨伐那两个入侵的人类，南小鸟忍不住揉了揉额头。
　　“大家......请安静一下。”
　　皇家骑士们立即闭上了嘴巴。
　　“虽然我知道你们想要保护数码世界，但他们毕竟是人类，是我的同类，所以如果可以的话，我不希望有人死在数码世界，请大家原谅我的任性。”
　　南小鸟深深地鞠了一躬。说到底，她并不在意自己数码世界主人的身份，这并不是她想要的，虽然她乐意维护数码世界的安稳，但前提绝对不是牺牲掉人类！
　　只要不是和南小猫牵扯上关系，她本质上依旧是个善良的女孩。
　　或许自己这感性的做法，会让由数据构造成的皇家骑士们不满......
　　“啊~！多么慈悲！”
　　“多么善良！”
　　“不愧是吾等的主人，君临数码世界的伟大存在！”
　　“我将永远效忠南小鸟大人！”
　　“......”
　　emmmm，即便是由数据构成，大概也不只是单纯的理性思考吧，这些家伙都会拍马屁了......
　　南小鸟擦了擦冷汗：“总......总之，我这就打开通道，麻烦你们通知下去，先把他们送回去吧，如果只是巧合，那就不用理会，如果再有下次......”
　　那无疑就是冲着自己来的了，为了避免这些人会影响到小猫，到时候就......
　　南小鸟眼中寒芒闪过，淡然道：“暂时就先这样吧。”
　　“是！”X13
　　......
　　“喂，晓啊，你知道这里是什么地方吗？”
　　“不知道......”
　　“天啊，这里到底有多大啊？难道那个女孩的‘殿堂’就是一片森林吗？”
　　“不，还有一座山。”
　　“我的天......我都快走不动了。”
　　“加油，龙司。”
　　“唉......”龙司叹了口气，抬起了头，然后有些难以置信地揉了揉眼睛。
　　“怎么了？”
　　来栖晓疑惑地回过头去。
　　“呐，晓，你能不能帮忙看看，那边的......是不是一只恐龙啊？”
　　“恐龙？”
　　来栖晓眨了眨眼睛，抬起头去。
　　巨大的橙黄色身影，上半身和头部有一半以上被金属包裹着，背后是一对怎么看都不像是能飞起来的破烂翅膀，合金制造的爪子在阳光下显得格外锋利，一只这样奇怪的......“恐龙”（？），正朝着他们两人飞来。
　　轰——
　　离近了两人才看清，这巨大怪兽......居然足足有二十米高！
　　“怪......怪兽啊——————！”
　　PS.强行联动（没错，我大概是在瞎jb写）


第432章.吃货属性没什么不对
　　有什么比一头二十多米高的怪兽站在自己面前更可怕的事情？
　　那大概就是这头怪兽明显经过了人为改造，而且还会说人话......
　　“人类，这里不是你们可以来的地方。”
　　机械暴龙兽居高临下地说道。
　　龙司和来栖晓同时吞了吞口水，没敢说话。
　　机械暴龙兽也不气恼，它只是接到了皇家骑士的命令，来送这两个人类回去而已。有了皇家骑士的授权，它现在可以轻松打开通往现实世界的大门。
　　龙司和来栖晓还没来得及反应过来，就已经被机械暴龙兽强行推进了通道之中。经过一阵让人眩晕的景象之后，失重的感觉突然传来，两人手忙脚乱地挥舞着手脚，过了不到一秒，便感觉到屁股一痛，发现自己摔在了地上。
　　“这里是......”
　　龙司左右扭头看了一圈，愣愣地说道：“我们......回来了？”
　　“似乎是这样没错。”来栖晓推了推眼镜，站了起来。他刚才摸了一下熟悉的沥青路面，加上周围的环境，让他确信自己是回到了现实世界当中。
　　至于地点......似乎就是在音乃木坂学院的附近。
　　“你们两个，坐在这里做什么？”
　　熟悉的女声把两人拉回了现实，回过头一看，正是刚才去打听消息的杏。
　　“杏，你什么时候回来的？”
　　“刚才啊，我在附近找了好久才找到你们，你们跑哪去了？”杏一边用手指拨弄着自己的头发，一边打量着两个狼狈的同伴：“难道......你们去了那边的世界？”
　　“嗯。”
　　来栖晓点了点头。
　　龙司也开口道：“我跟你说啊，我们这次真的是找到了不得了的猎物，那个女孩，她......”
　　“等一下，龙司！”杏怀里的摩尔加纳突然跳起来，一猫爪子拍在龙司嘴上：“换个地方再说。”
　　......
　　来到众人平时聚会的咖啡店，摩尔加纳这才开始问起来栖晓和龙司的经历。
　　一番解释之后......
　　“哈？二十米高的怪兽？”
　　“还会说话？”
　　没有跟着去另一个世界的杏和摩尔加纳听得一脸懵逼，对视了一眼，都从对方眼中看到了怀疑的神色。
　　杏犹豫了一下，说道：“你们两个......不会是眼花看错了吧？”
　　“开什么玩笑！那么大的怪兽呢！”龙司拍拍桌子，夸张地张开双手比划着，道：“晓也看到了，不信你问问他。”
　　来栖晓默默地点点头。
　　摩尔加纳沉思片刻，猜测道：“那会不会是......‘幻影’？”
　　“那么大的‘幻影’？我还是第一次见。”龙司有些不信。
　　摩尔加纳白了他一眼：“你也就见过鸭志田的‘殿堂’里的‘幻影’而已，别说得自己好像见识很多一样。”
　　“‘幻影’是人们潜意识中的守卫，而那些‘殿堂’里的‘幻影’长什么样，完全是取决于‘殿堂’的主人，这种事情没什么好大惊小怪的。”
　　“说起来，那只怪兽的头上，确实有类似面具一样的东西......”来栖晓摸了摸下巴：“是‘幻影’的可能性很大。”
　　“那就没错了。”摩尔加纳点点头，然后又摇摇头：“你们啊，果然还是太年轻了，只不过是一只‘幻影’，居然就把你们吓成这样。”
　　“我......”龙司想要反驳，可脑袋不怎么灵光的他却硬是没想出反驳的话。他总觉得哪里不太对劲，可就是想不起来。
　　其他人并没有理会他，而是开始交流起情报。
　　“不行呀，南小鸟身边的人太谨慎了，我完全没办法近身。”杏无奈地摇摇头。
　　“没这个必要了，既然晓和笨蛋龙司已经去过‘殿堂’，那么久证明那个女孩真的有问题，我们直接去‘殿堂’里探索路线就可以了。”
　　“说到这个问题......”
　　来栖晓也露出了为难的表情。
　　......
　　“小猫，我回来了哦~~。”
　　回到家的南小鸟仿佛忘记了刚才的不愉快，一把扑倒了沙发上的小黑身上。
　　小黑不为所动，甚至连手上吃薯片的动作都没有丝毫停滞，只是淡淡地说道：“欢迎回来，姐姐。”
　　“你在看电视吗，小猫？”
　　“不，我在吃......”
　　“嗯......你还真是喜欢吃东西呢。”
　　南小鸟好奇地看着小黑，发现她和原来的南小猫真的很不一样，看上去冷冷淡淡的，但说话却又比小猫直接得多，似乎......还是很依赖自己这个姐姐的吧？
　　不过不管是哪一个小猫，都好可爱！
　　南小鸟激动地揉着小黑的头发：“姐姐这就去做饭。”
　　听到“做饭”，小黑的眼神波动了一下，不过很快又恢复了平静。
　　等到南小鸟走进了厨房之后，她才改变了姿势。把吃完的薯片包装袋扔进垃圾桶，她悄无声息地走到厨房门口。
　　“哼哼哼哼哼~~~”
　　南小鸟一边哼着小曲儿，一边忙活，看上去似乎心情很不错。
　　小黑观察了一会儿，不由得皱起眉头。
　　那几个人类......难道就没有做点什么吗？
　　本以为自己策划的事情能够顺利发展下去，不过现在看来，貌似不行呀。
　　小黑叹了口气，转身又拿了包薯片吃起来。
　　她需要重新策划一下针对南小鸟的计划，而思考需要能量，所以她要继续吃。
　　人类的身体真的很不方便。
　　没错，这是为了思考计划，绝对不是自己喜欢吃薯片，进食只是为了摄取能量而已......咔擦咔擦咔擦......真香！
　　不到一个小时，南小鸟便做好了丰盛的晚饭，而小黑也刚好吃完了第四包薯片。
　　“小猫，吃饭了哦。”
　　“来了。”
　　小黑瞬间出现在餐桌旁坐下，乖巧得完全不像是孕育出世界的强大存在。
　　南小鸟见状，笑得眼睛都眯起来了：“小猫还是这么爱吃，不过也要注意体重哦......当然了，姐姐不是嫌你胖，不管小猫你变成什么样，姐姐都会一直喜欢你的。”
　　“嗯，我知道。”
　　小黑随口应道，迫不及待地开始吃起来。
　　胖？那关她什么事？身体只是一团有机物和无机物的聚合而已，肉体到了极限之后，就会随着自然而消亡，既然是这样，又何必去在意肉体的变化呢？
　　只有灵魂才是永恒的，而灵魂......是不会变胖的！
　　PS.更......更新！！！两更！！！


第433章.怪盗团暴露，小鸟杀意已决
　　南小鸟一如既往地照顾着小黑，一如既往地做着自己学生应该做的事。每天除了学校就是家里，看似无聊，但其实她内心感觉非常充实。
　　唯一有什么不对的话，那就是......
　　“嗯？”
　　放学的路上，南小鸟突然回过头去，眉头紧皱，神情严肃，把身边的海未和穗乃果吓了一跳。
　　“怎么了，小鸟酱？”
　　穗乃果关心地问道。
　　“没.......没什么。”
　　南小鸟强笑着答道。
　　自己最近感觉被跟踪什么的......她怎么可能说出口，她可不想海未和穗乃果担心。
　　不过这不代表她打算放过跟踪自己的人。这种变态必须要严惩！
　　“对不起，海未酱，穗乃果酱，我还要去买菜，先走了！”
　　走到神社附近，南小鸟突然提出离开队伍。
　　海未和穗乃果也没放在心上，南小鸟要去买菜也不是一次两次了，两人点了点头，和南小鸟道别。
　　南小鸟转身走到神社后方......
　　......
　　“怎么办，还继续跟吗？”
　　看到目标奇怪的举动，杏作为女性的直觉似乎嗅到了阴谋的气息，有些迟疑地看着两个同伴。
　　“当然要跟下去了，说不定能拆穿那个女孩的真面目呢！”
　　龙司挥挥手，突然又一副欲哭无泪的嘴脸：“真是可惜了，那么可爱的一个女孩......”
　　“别说了，快跟上吧。”
　　来栖晓看到南小鸟已经消失在视野范围内，打断了两人的扯谈，急忙跟了上去。
　　神田神社的主殿后方，是一片没人会经过的空地，一般也就只有神社的工作人员偶尔会在打扫的时候来这里。
　　三人绕到了后面，打算看看南小鸟想要做什么......
　　“啊咧？人呢？”
　　本以为会在这里的南小鸟，却像是凭空消失了一样，不见踪影。
　　三人楞了一下，来栖晓急忙跑到另一边的去查看，可是依旧没看到。
　　“怎么可能，这到底消失到哪里去了？难道她还会飞不成？”
　　......
　　神社之内，南小鸟从隐秘的小道钻出来，看着面前巫女打扮的东条希，忍不住笑道。
　　“呼，谢谢你，希。”
　　“小事情，不过小鸟你这是做什么？突然让我带你进神社，还是走这种路......”
　　东条希看了看刚才两人走过的密道。
　　这是很久以前的密道，没人知道是因为什么原因建造的，只知道在神田神社建起的时候就存在这么一个通道，在附近的小孩都知道这个地方，而神社一般也会把这里封闭起来，免得小孩子跑进来捣乱。
　　南小鸟她们小时候玩耍也想过钻这个密道，没想到今天居然实现了。
　　南小鸟也忍不住苦笑一声：“我也不想麻烦你，可是我被人跟踪了，所以才想这样摆脱他们。”
　　“跟踪？！”
　　东条希惊讶地叫道。
　　“嘘！小声点，他们可能还没走的！”
　　南小鸟捂住东条希的嘴，说道：“别担心，我会注意安全的，之所以要拜托你，只不过是我想看看跟踪我的到底是什么人而已。”
　　南小鸟说着，指了指墙上透气用的小窗户。
　　东条希恍然地点点头，但还是忍不住担忧道：“真的没问题吗？不如报警吧。”
　　“没事的，我不想小猫担心。”
　　南小鸟不在意地摆摆手，然后凑到小窗上偷看。
　　东条希自然也是跟着凑了过去，两人挤在一个小窗口处，脸贴着脸，看着外面的情况。
　　......
　　“现在怎么办？”
　　龙司和杏一同看着来栖晓，作为怪盗团的团长，来栖晓不仅深得他们信赖，而且越是这样的时候，他的冷静也越显得可靠。
　　来栖晓想了一下，道：“先撤退吧，剩下的到那边的世界再调查好了。”
　　“也只好这样了。”
　　摩尔加纳跳出来：“本来打算调查一下的，现在看来还是别浪费时间了，赶紧完成这个任务，然后交差吧，被人捏着把柄的感觉真不好。”
　　“是啊是啊。”
　　其他人也点点头。
　　......
　　“这是什么？中二病？”
　　东条希忍不住看着南小鸟，疑惑地问道。
　　可她却忘了自己和南小鸟此时贴在一起，一转头，嘴就亲在了南小鸟的脸上。
　　“哎呀，对不起！”
　　看似熟练的希却一下子红了脸，连忙后退了两步。
　　倒是南小鸟并不怎么在意，摸了摸自己的脸，忍不住笑了：“没想到你是这样的希呢。”
　　“误......误会呀！都是误会！我只是......不小心......”
　　“哈哈哈，希你真可爱。”南小鸟忍不住笑了起来：“放心吧，我没有在意，这点接触只是小意思而已。”
　　“是......是呢。”
　　“说不定你和绘里以后会有更加亲密的......”
　　“别说了！！！”
　　东条希脸红得跟熟透的苹果一样：“小鸟你太坏了！”
　　“都是大学生了，还这么纯情吗？还是绘里她......”
　　“不要说了！不要说了！”
　　两人笑闹了一会儿，才渐渐消停下来。
　　然后希才想起一开始的问题：“那些到底是什么人啊？看起来好像也是高中生，现在的高中生胆子都这么大的吗？”
　　“我也不认识呢。”
　　南小鸟说了个谎，笑道：“不过只是学生的话，我倒是安心了不少，接下来的事我自己能处理了。”
　　“真的没问题吗？”
　　“没问题没问题，我可是很厉害的。”
　　南小鸟眨了眨眼睛：“希你就放心吧，我不会有事的。”
　　“那......好吧。”东条希犹豫了一下：“不过这些天你每天晚上都要给我打个电话报告哦，不然我就把这事情告诉其他人。”
　　南小鸟苦笑一声：“好吧，我知道了。”
　　她知道，希这是担心她，并不是其他的什么，所以也没有抗拒，答应下来后，她才离开了神社。
　　此时怪盗团的人都走了，南小鸟想了一下，转身向着家里走去。
　　她刚才听到了不少信息，尤其是......怪盗团的人能进入那边世界这件事。
　　那边的世界......自然就是数码世界了。
　　“很好，这样就可以轻松解决掉了。打扰我和小猫的人，我是绝对不会放过的！”
　　独自走在路上的南小鸟，仿佛变了个人似的，脸上露出了危险的笑容。
　　PS.emmmm，明天应该就能结束了_(:з」∠)_


第434章.有点乱......
　　月黑风高，夜深人静，正是干坏事的时候。
　　三个正处青春年华的少年少女，此刻正躲在一个公园之中，密谋着什么东西。
　　“喂喂，这样真的没问题吗？”
　　龙司看着手上简陋的工具，脸上充满了怀疑和不信任：“那可是二十多米高的怪兽啊，你就打算拿个绳套就能解决？”
　　“笨蛋龙司，跟你说了多少次，‘幻影’可不是看体型的。我讲解的时候你就不能认真一点？”
　　“我......”
　　龙司被呛得说不出话，他总觉得哪里不对劲，可他确实没有摩尔加纳经验丰富，索性就不发表意见了。
　　来栖晓推了推眼镜：“各位，差不多是时候出发了。”
　　“嗯，走吧！”
　　众人点点头。
　　来栖晓拿出手机操作一番，一股异样的波动从手机上扩散开来，把众人包裹在其中，一眨眼之间，几个大活人就这么消失了，公园再次恢复了寂静。
　　与此同时......
　　正在自己家里睡觉的南小鸟，突然间睁开了眼睛。
　　“来了吗......”她轻声呢喃着，转眼消失在自己的床上。
　　而在她的隔壁......
　　本来就不需要睡觉的小黑，猛地从床上坐了起来，一向面无表情的脸上，此刻挂着淡淡的，可怕的微笑，而她本人却并没有察觉。
　　“终于行动了么，那么我也......”
　　......
　　数码世界和现实世界的时间流速差别不大，但存在着巨大的时差，现实世界还处于深夜，数码世界之中却是艳阳高照。
　　怪盗团的人出现在一片森林之中，都被眼前的一切惊讶到了，即便是已经来过一次的来栖晓和龙司也一样。
　　“这里......好像不是我们上次来的地方。”
　　龙司看了看周围，努力想要从周围长得差不多的树上分辨出自己的位置，不过过了一会儿，他果断放弃了这种徒劳的工作。
　　来栖晓快速打量了一圈四周，点了点头：“确实不是上次那个地方，树的种类不一样。”
　　“可能是因为进入‘殿堂’的位置不同吧，能把整个千代田都看作是自己的殿堂，这次的目标可是不得了的大猎物，你们都给我打起精神来。”
　　“总觉得Mona你这次特别积极呢？”
　　“这是因为这次的目标和鸭志田不同呀，心灵已经扭曲到拥有‘殿堂’的程度，却查不到任何做过的坏事，我一直都感觉有些不对劲。”
　　“也许只是她的欲望有些不一样，其实她真的没错过坏事呢？”
　　“嗯......确实也有这种可能，不管怎么说，我们先出发吧，探索一下‘殿堂’，应该就能找到些线索了。”
　　“不过......我们应该往哪走啊？这里到处看起来都差不多。”
　　“那里。”
　　来栖晓指了指远处那座高高耸立的山峰：“上次那座山也在。”
　　“哦哦，真是可靠呢，Joker，和某人完全不一样。”
　　龙司：“......臭猫，我记住你了。”
　　......
　　世界树空间内，皇家骑士正在向南小鸟报告着数码世界的事。
　　“吾主，之前你说的那几个人类，已经进入数码世界了。”
　　“嗯，我知道了。”南小鸟笑着点点头：“辛苦你们了。”
　　“不辛苦，能为吾主效劳，是吾辈的荣幸。”
　　“能让我看看那边的情况么？”
　　“如您所愿。”
　　阿尔法兽挥了挥手，王座面前凭空出现了一个屏幕，上面的正是怪盗团众人。
　　南小鸟看了一会儿，摸着下巴说道：“他们正在朝这边走来呢。”
　　负责网络安全的金甲龙兽上前一步，自信地说道：“请主人放心，人类是不可能进入到这片空间的，这里有着整个数码世界最严密的防火墙，区区人类......”
　　“当初小猫她们是怎么进来的？我有点忘记了。”
　　“那......那是因为......”
　　“够了！金甲龙兽，这样实在太难看了。与其找借口，不如抓紧时间查找一下防火墙的漏洞，只有做到万无一失，才是皇家骑士应有的从容。”
　　欧米伽兽大气凛然地指责道。
　　看来即便是数码兽，也逃不开勾心斗角呢......南小鸟歪了歪头，没有说话。
　　皇家骑士关系怎么样，她并不在意，她只想维持自己和南小猫现在那平静的生活，如果有人想要妨碍自己，那就清除掉！
　　南小鸟冷若冰霜地看着屏幕，下令道：“不要给他们机会，皇家骑士们，直接上吧，把危害数码世界安全的人消灭掉！”
　　“遵命！”
　　......
　　“下一则新闻，今日早晨警方接到报案，秀尽学园三名二年级学生行踪不明，警方怀疑是遭遇到了绑架。在此，警方呼吁各位学生，放学后请尽量不要在外游荡。下一则新闻，根据民意调查，现任首相安倍的支持率已跌至有史以来最低......”
　　“啊啦，最近还真是不太平呢。”
　　正在吃早饭的南日和子听到电视上的新闻，顿时满脸忧色：“希望我们学校的学生不会遇到危险才好。”
　　“放心吧，妈妈，我们学校的都是好孩子。明天我和穗乃果她们会提醒学生们放学后尽快回家的。”南小鸟笑眯眯地说道。
　　“那还真是让人安心呢，有你和穗乃果她们一起，我省心了不少。”
　　南日和子欣慰地看着自家女儿。
　　“姐姐今天心情好像不错呢，发生什么事了吗？”
　　本来正在埋头苦吃的小黑突然抬起头，平淡地问道。
　　“是吗？没有呀，我和平时一样哦。”南小鸟笑得格外灿烂：“只不过想到我们学校那么平静，有些高兴罢了。”
　　“是啊，真希望一直平静下去呢。”
　　小黑忍不住笑着说道。
　　与此同时，正在楼下等着小黑出门的狂三，却遇到了一个完全预想不到的人。
　　“狂三，我终于找到你了！”
　　一个蓝色长发，身材娇小的可爱女生，双手撑腰站在时崎狂三面前，完全不理会狂三震惊的表情，大声说道：“这一次，我一定会让你娇羞的！”
　　PS.内容有点乱_(:з」∠)_


第435章.转学生——五河士织
　　“各位同学，今天我们先介绍一下转学生......”
　　教室之内，老师让喧闹的同学们安静下来，然后朝着门口的方向招了招手。
　　接着一个长发飘飘的可爱女生走了进来，她个子娇小，身上的衣服显得有些大，衣袖遮住了半个手掌，只露出几根纤细的手指出来，看上去特别可爱。
　　“大家好，我叫五河士织，请多多指教。”
　　女生微微鞠躬，看起来很有礼貌。
　　班上的人见到来了个这么可爱的女生，不少人的眼睛都亮了起来，想要问些话，可还没来得及开口，便被五河士织的下一句话吓到了。
　　“我是为了狂三而来的，如果大家知道狂三的事，请务必要告诉我，谢谢。”
　　“......”
　　教室内鸦雀无声，安静得吓人。几十个人不约而同地把目光放在时崎狂三身上，发现她气得脸色都变了。
　　前女友？
　　这个词几乎是同时浮现在所有人的脑海之中，然后众人均露出一副“我懂了”的眼神。
　　八卦的气息笼罩住整个教室，老师花了好大的劲才把众人的注意力集中在自己身上。
　　“真是让人头大啊......”
　　班会结束后，老师走出教室的身影都仿佛苍老了许多。
　　可惜，这并没有人在意。几乎在老师走出教室的瞬间，吵杂的议论声便已经遍布了教室的每一个角落，所有人都在谈论着一个话题：五河士织和时崎狂三到底是什么关系？
　　当然，没有人会蠢到去问时崎狂三，那家伙除了南小猫，几乎是生人勿近，虽然她平时看似人畜无害，但大多数人都知道她内心里是什么样子。
　　于是，看似很好说话的五河士织小姐便被团团围住了，仔细看去的话，还能找到两个十分熟悉的身影......
　　时崎狂三看着那两个“伙伴”毫不犹豫地跑去套自己的情报，内心是崩溃的，她只好跑到小黑身边寻求安慰。
　　“小猫，你听我解释，我和那个家伙......”
　　“你和她认识吧，狂三。”小黑没有听时崎狂三解释，反而是装出一副单纯的笑脸：“朋友转学过来，你不去关心一下吗？”
　　“我和她才不是朋友！”
　　时崎狂三急忙说道：“那家伙是敌人！毫无疑问的敌人！”
　　“你这么说，反而让我也有点好奇了。”小黑摸了摸下巴，不顾时崎狂三震惊和绝望的眼神，也跟着挤进人群中。
　　其他学生看到是她，连忙让开了路。
　　开玩笑，这可是“正宫”呀！马上就有好戏看了，那些学生怎么可能会阻挠。
　　小黑几乎是畅通无阻地来到了五河士织的勉强。
　　她看着五河士织，五河士织也抬头看着她。两人默契地露出了友善的笑容。
　　“你好，五河同学，我叫南小猫。”
　　“南同学你好。”
　　两人的手轻轻一握，然后马上分开，没有出现其他人想象的那种暗中角力的场面。
　　不过两人看上去还是有点火药味（群众脑补）。
　　“我是狂三的朋友，不介意的话我带你参观一下学校吧，我对学校很了解的。”
　　“真的吗？那麻烦你了。”
　　五河士织没有推托，爽快地站了起来，两人看似融洽地走出了教室。
　　我妻由乃幸灾乐祸地看着时崎狂三，笑了。
　　桂言叶看上去略显平淡，即没有幸灾乐祸，也没有义愤填膺，反倒是疑惑地看了看小黑出去的门口......
　　......
　　小黑带着五河士织，来到了天台。自从缪斯解散了以后，这里就没人使用了，就连上来的人也没有几个。
　　五河士织在围栏边上站定，轻声笑道：“谢谢你告诉我狂三的事，我找了她很久了。”
　　“没什么，互取所需罢了。”
　　不再需要演戏，小黑又恢复了平时那副平静无波的三无脸：“有什么要帮忙的尽管开口，我会帮你成功的。”
　　“那真是太好了，现在的狂三对我充满了警惕，我想接近她真的很不容易。”
　　“这方面我来解决。”小黑快速说道，然后饶有兴致地看着五河士织：“靠接吻来回收精灵的力量，真是有趣。”
　　五河士织羞涩地笑了笑。
　　“如果需要的话，我可以直接让时崎狂三失去行动能力，那样你就可以......”
　　“不，我不会这么做的。”五河士织摇摇头，打断了小黑的话：“就算是靠接吻封印狂三的精灵之力，我也要在她自愿的情况下。”
　　“那成功率可就很低了。”
　　“我不会放弃的。”
　　“......随便你好了。”
　　小黑无奈地摇摇头。自己好不容易找到这家伙，没想到她还要拘泥那些无聊的原则，真是浪费时间。
　　万一失败的话......
　　小黑眯着眼睛，看着转过身去的五河士织，一言不发。
　　失败的话，她大概已经变成时崎狂三的食粮了，也不需要自己去操心。
　　“这个周末，我会把时崎狂三约出来，到时候我会联系你，你也一起出来，我帮忙制造机会。”
　　小黑说完，也没有兴趣继续呆在这里，转身就要离去。
　　“等一下！”五河士织突然开口：“我想问一下，你为什么要对付狂三？是她做了什么坏事吗？如果是的话，我替她道歉。”
　　小黑停住脚步，也不转身，只是摇摇头：“只是她妨碍到我了，你不需要道歉。”
　　“你......是狂三的朋友吗？我刚才看到狂三找你说话，她一定很信任你吧？为什么你......”
　　小黑皱了皱眉，有些不耐：“不管你的事，你只要按照你说的，封印时崎狂三就足够了。”
　　说完，小黑直接离开了。留下五河士织一个人，忧心仲仲的样子。
　　她的目标确实是狂三，但她也不希望自己成为别人伤害狂三的棋子。避免有人受到伤害，她一路都是这么走过来的。
　　“狂三，希望你能一直平安。”
　　少女轻声祈求着，目光正巧和走廊上看向这边的时崎狂三碰在一起，时崎狂三眼神充满了警告和警惕，对此，她只能回以一个善意的微笑。
　　接着，她便看到刚才和自己谈话，那个叫小黑的女孩出现，时崎狂三立即变了脸，变得五河士织几乎要怀疑自己看错人了。
　　PS.警告，警告，这章出现的人里面，有一个要领便当


第436章.三个人的约会大作战
　　顶着南小猫的身体，小黑想要把时崎狂三约出来，简直不要太轻松。到了周末的早上，时崎狂三早早的便已经在南家楼下等候了。
　　小黑下楼之后，看到她站在公寓门口，明显是经过刻意的打扮，一身黑白色的哥特短裙，把她衬托得非常好看，让人想入非非的那种。
　　相比之下，小黑就显得很没诚意了，T恤加牛仔裤，不是说不好看，就是有些随意。
　　不过小黑显然不会在乎时崎狂三心里怎么想，径直走了过去。而时崎狂三见到小黑，也压根不去在意她穿的什么衣服，眼睛一亮，便往小黑身上蹭。
　　“小猫，我们今天去哪？”
　　不知道自己面前的人已经换了馅儿，对于被邀请一事，时崎狂三还是很开心的，虽然最近小猫看起来有些怪，但她心里还是有自己的不是？那么其他的就不再重要了。
　　时崎狂三满心欢喜，小黑内心则是毫无波动，她看了看时间，淡淡地说道：“先去车站吧，那附近有一家奶茶店。”
　　五河士织正在那里等着我们......这句话小黑当然不会说出口，在见到五河士织之前，她不想引起时崎狂三的反抗情绪。
　　时崎狂三不疑有他，满口答应下来，两人便朝着车站的方向走去。
　　......
　　五河士织是个善良开朗的少女，她有着不知道算不算是超能力的特别力量，可以通过接吻，把精灵的力量封印在自己的身体之中。
　　她是个善良的女孩，不希望伤害别人，所以每次封印精灵，她都会选择让对方心甘情愿地接受。几乎所有的精灵都被她的诚意感动了，唯独时崎狂三。
　　“唉......”
　　一想到那个高傲又顽固的精灵，五河士织就忍不住长叹一口气。她回忆起前几天在对方脸上看到的表情，到现在都有点半信半疑。
　　她还没见过，时崎狂三也会那样发自内心地笑。
　　她现在大概，是幸福的吧？五河士织不禁想到，一种破坏别人幸福的罪恶感不可抑制地从内心深处升起。
　　可她又不能放任精灵不管......精灵的力量对人类来说太过危险了，而且她们大多无法控制自己的力量，稍有不慎，就是一场可怕的灾难。
　　“到底应该怎么办呢？”
　　“什么怎么办？”
　　一个平静的声音毫无预兆地在五河士织身后响起，把她吓了一大跳，猛然回过头去，对上了一双没有情绪波动的眼睛。
　　是她！
　　五河士织心中咯噔一下，忙摇了摇头：“没什么，我只是在自言自语罢了。”
　　说完，五河士织微微侧过头去，便看到了站在后面，一言不发的时崎狂三。
　　少女敏感的直觉很快就发现，时崎狂三居然打扮过！这更加深了她刚才的想法，眼神中闪过一丝犹豫。
　　小黑才不管五河士织的心情，看了看时间，催促道：“喝完了吗？喝完的话我们就要走了。”
　　五河士织愣了一下：“去哪？”
　　“看电影。”
　　小黑简洁地答道。她之前查过不少资料，约会最重要的除了人，就是场所，而电影院一般都是不需要考虑的最佳场所。
　　人类真的是很麻烦，亲个嘴还要讲究那么多......小黑扫了五河士织一眼，不做声地转身走了。连带的还有时崎狂三，她一点都不想看到这个五河士织。
　　蹭到小黑身边，时崎狂三的语气变得十分危险：“小猫你居然骗我，为什么要瞒着我把那个人也约出来。”
　　小黑顿了一下，说道：“只是你没问而已。”
　　“......你肯定是故意的！”时崎狂三眯起眼睛：“要是惹我不高兴了，我可不知道自己会做出什么事情哦。”
　　“你不会的。”
　　小黑自信地说道。她可不是南小猫，时崎狂三要在她眼皮底下嫌弃什么风浪，那难度不亚于让南小猫心甘情愿地开后宫。
　　“那就走着瞧吧。”
　　时崎狂三妖媚一笑，不着痕迹地看了看五河士织。
　　那几个麻烦的家伙似乎不在呢，看来跟着来到这个世界的只有那个女人，虽然不知道她是怎么来的，不过只要解决掉就好了......时崎狂三略微思索，很快就得出了最快捷的方法，心里压下对五河士织的反感，回过头去热情地笑道：“五河同学，你也快点跟上吧，要是走丢了那就不好了。”
　　“哦......”
　　五河士织不知道发生了什么，闷闷地应了一声，一口把杯子里的奶茶喝完，匆匆追上两人。
　　来到电影院，光是在门口就能看到排着长长的队伍，这在周末并不奇怪。三人乖乖地走到队伍末尾，一边等候，一边发呆。
　　其实五河士织很想和时崎狂三说话，不过顾虑到小黑的存在，她并没有开口。
　　不巧，时崎狂三也差不多，只不过她顾虑的对象是五河士织本人而已。
　　小黑倒是没什么顾虑，但她也没什么兴趣开口。
　　三人足足沉默了十几分钟，才被售票员打破了沉默。
　　“请问需要看什么电影呢？”
　　小黑无所谓地看着两人。
　　时崎狂三无所谓地看着五河士织。
　　五河士织郁闷地看着售票员：“那就这个吧......”她随意指了一部刚上映的电影，也没去注意那是什么题材。
　　售票员很快就把票给到三人，顺便说道：“请前往一号放映厅等候。”
　　接过票的五河士织这才低头看了看电影的名字——《白色......
　　算了，总觉得继续在意的话，会被人打。
　　进入放映厅，观看的人数比想象中的要少，放映厅内只是零零散散地坐了几对情侣，像小黑她们这样三个女生一起来看的，更是完全没有。
　　五河士织带着两人找到位置，小黑不由分说地坐在了最边上。时崎狂三自然是紧贴着她坐下，五河士织毫无选择，坐在了时崎狂三的另一边。
　　不知道为什么，五河士织刚一坐下，一股凉意便从背后迅速升起，差点吓得她跳起来。她若有所思地看向身边的时崎狂三......
　　“怎么了吗，五河同学？”
　　对方正和善地笑看着她。


第437章.善变
　　本来和善的笑脸，却让五河士织心生凉意，她只得勉强笑着，摇了摇头：“没什么，只是这影院的空调有点冷。”
　　“那可要注意点了，感冒就不好了，你说对吗，五河同学？”
　　“是......是呢，谢谢你关心，狂三。”
　　五河士织擦了擦微微冒出的冷汗，强忍着逃跑的冲动回答道。
　　她想起来了，眼前的时崎狂三，并不是她身边那些单纯善良的精灵。时崎狂三......她可是亲手杀死了数不清的人类，被冠上梦魇称号的，最恶的精灵。
　　她是不是想要杀我？
　　回想起时崎狂三的可怕，五河士织不禁这样反问自己，自己真的了解时崎狂三吗？她对自己有没有杀意？如果她要杀自己，自己逃得过吗？
　　五河士织不知道，她其实一点都不了解时崎狂三。
　　电影开始了，冬季的雪布满了银幕，男主角和女主角在雪夜下拥吻，另一个女角色站在不远处看着，镜头中的她是那么的渺小，在男女主角之间的缝隙中看去，是那么的落寞。
　　五河士织不由得看向身边的时崎狂三，她正把身子往小黑的方向倾斜过去，几乎半个身子都趴在小黑的身上，自己和她之间的距离，显得那么的遥远。
　　她好像明白了，电影里女二号的感受。
　　不一样的是，她不觉得落寞，只有一丝淡淡的欣慰。
　　本应不幸的人得到了幸福，这不是很美好的事吗？
　　五河士织这么想着，突然觉得自己没有必要留在这里了，她站起身来，想要离去。
　　“五河同学，你要去哪里？”
　　平静的声音带着一丝疑惑，喊住了她。
　　这当然不是时崎狂三，时崎狂三巴不得她赶紧走呢。喊住她的，是小黑。
　　其实小黑也很纳闷，这家伙好端端的怎么突然就要走了？不是她说的要解决时崎狂三的吗？
　　五河士织看着小黑：“抱歉，这空调有些太冷了，我还是在外面等你们吧。”
　　“你......不看了吗？”
　　小黑皱了皱眉，五河士织的态度转变非常明显，小黑知道，今天大概是没什么机会了。
　　旁边的时崎狂三也松开了手，看了看五河士织，又看了看“南小猫”。她怎么感觉，今天的“小猫”对五河士织特别关心呢？
　　或者说从五河士织出现开始，“小猫”就很积极地去和她接触，难道说......
　　五河士织虽然有些单纯，但直觉却是很敏锐，她突然打了个冷颤，甚至都来不及解释，只是丢下一句“对不起”，便匆匆忙忙地离开了。
　　没有了五河士织，小黑和时崎狂三都没有看电影的意思，也就跟着出去了。
　　这下，气氛更加凝重了。
　　“对不起，我突然想起点事，我要先走了。”
　　五河看了看时间，装出一副急切的模样，转身就走。
　　时崎狂三若有所思地看着她，突然说道：“小猫，我也有点事情要处理一下。”
　　“哦。”
　　小黑木然点点头。
　　时崎狂三轻轻一笑，追着五河士织而去。
　　人类......果然好奇怪。
　　小黑觉得自己有点看不懂事情的发展了。五河士织，自己是请她来解决时崎狂三的，这既符合了南小猫那“不对世界造成影响”的要求，又能让时崎狂三丧失反抗能力，本来应该是一个绝佳的好计划才对。
　　可是......为什么会变成这样？
　　她猜到了时崎狂三可能有的反应，却没猜中五河士织的退缩。亏她开始的时候还说得那么信誓旦旦，好像亲不到时崎狂三就不做人了一样。
　　现在时崎狂三追过去，应该是想要解决五河士织吧。怎么办，我应该追上去制止吗？
　　小黑此时正在想着自己应该怎么做。
　　五河士织的表现让小黑觉得她已经毫无利用价值了，即便变成时崎狂三的食粮，也无关紧要。
　　可人类那善变的不确定性，让小黑有些犹豫。万一......万一明天五河士织又变得靠谱了呢？自己就这么放任时崎狂三干掉她，是不是不太好？
　　“好麻烦，要是小猫在就好了。”
　　小黑有些苦恼，自己果然还是无法适应人类的思维。
　　“总之，先跟上去看看吧，救，还是不救，到时候再决定。”
　　好不容易拿定了主意，小黑顺着时崎狂三的气息追了过去。
　　......
　　“哼哼哼～在哪里呢？”
　　时崎狂三欢快地行走在路上，时不时的停下来辨认一下方向。
　　“啊，在那边。”
　　在她前方，有一个稍显狼狈的身影，似乎正在逃窜一样，慌不择路，已经撞到了好几个人了。
　　路人都奇怪地看着这个笨拙的女孩，却没人注意到她脸上慌张的神色。
　　她追过来了！就在后面！
　　当五河士织确认了这个信息之后，她慌了。时崎狂三不欢迎自己，自己是知道的。那么她追着自己，到底是为了什么呢？
　　反正肯定不是为了道歉！
　　五河士织有自知之明，那个家伙才不是会低头的人。她肯定是觉得自己妨碍她了，所以要来干掉自己！
　　各种意义上来说，她都猜对了。
　　五河士织不想死，她还处于美好的青春年华，这才不是一个少女应该有的命运！
　　所以她逃了，专门往人少的地方跑，这样的话，即使时崎狂三发难，也不会有人受伤。
　　即使是自己生命受到威胁，善良的少女依旧善良。
　　在五河士织的刻意选择下，她越走越偏辟，终于在一个没人会经过的胡同尽头停下了脚步。
　　“是......是死路。”
　　看着堵在自己面前的墙，五河士织感受到了绝望。
　　身后，脚步声也跟着停下了。
　　“啊啦，五河同学你选的地方还真是独特呢。”
　　时崎狂三笑眯眯地看着士织：“原来你喜欢在这种没人会经过，不会被发现的地方长眠吗，真是善解人意。”
　　细长的燧发枪，不知道什么时候出现在时崎狂三的手中，冰冷的枪管摇晃着，像是为生命倒数的钟摆。
　　“我有个忙，想要五河同学帮一下。”
　　“为了我和小猫的平静生活，可以请你消失吗？彻底的，永远的消失。”
　　PS.脑袋一片空白......崩了的书好难写呀


第438章.互通
　　当小黑悄然追上时崎狂三的时候，场面已经变得有些不堪入目。
　　五河士织被数不清的苍白手臂纠缠着，衣衫不整，脸色潮红，却固执地抿紧了嘴，不愿意发出声音。
　　时崎狂三站在一边看着，似乎很享受这样的事情。
　　“你比我想象中还要有毅力呢。”
　　时崎狂三坦然地称赞道。一边说着，那些受她操纵的手臂又开始疯狂的舞动，只见五河士织脖子猛然昂起，身体不受控制地颤抖着，也不知道是因为痛苦，还是别的原因......
　　小黑由始至终都只是看着，没有做任何举动，就这么看着，不带一丝感情。
　　不知道过去多久，五河士织貌似因为太过疲惫，直接昏迷过去了，时崎狂三这才满意地点点头，把她吞进自己的影子空间里。
　　小黑见没什么好看，正打算离开。突然，一个坚硬的物体顶在了她的腰上。
　　“真巧呢，小猫。”
　　时崎狂三玩味的声音从身后传来。而站在小黑面前的时崎狂三，也转过头来，灿烂地笑着。
　　小黑冷静地回头看了一眼顶着自己的枪口，问到：“你这是什么意思？”
　　“没什么意思，只是有些不明白的地方，想要小猫你帮忙解答一下。”
　　时崎狂三笑了笑，突然用力顶了一下小黑，冷声道：“你到底是什么人？小猫她被你藏到哪里去了？”
　　“我就是小猫。”
　　小黑坚持道。
　　“你以为我会信吗？”时崎狂三眼神一冷，分身和本体一前一后，同时举起枪对准她的脑袋：“如果不说的话......”
　　“你下得了手么？”
　　小黑丝毫不惧。
　　“你可以试试看。”
　　“那你开枪吧。”
　　小黑转身就走。
　　砰——
　　两声枪响同时响起，**只花了一瞬间划过空气，在小黑的后脑上炸裂开来。
　　而小黑却好像什么也没发生一样，继续往前走着。
　　“这......”
　　时崎狂三微微一愣，表情有些难看，她召出了更多的分身，拦住了小黑的去路。
　　“你还说你是小猫？小猫根本就没有这样的力量，你快点交代，你到底是谁？”
　　“烦人。”
　　小黑眉头一皱，不见她有什么动作，面前的分身突然间全部消失了，就好像不曾存在过一样。
　　时崎狂三震惊了。
　　小黑这个时候换换回过神来，微笑道：“放弃小猫吧，这样你可以稍微活得久一点。”
　　“哼，那你直接杀了我不就好了吗？”
　　“不行，那样小猫会生气的。”
　　小黑摇摇头，似乎有些惋惜。她觉得，只要不是自己亲自动手，小猫就会原谅她。
　　时崎狂三对此嗤之以鼻，她似乎发现了这个强大又神秘的家伙的弱点了。
　　“那么我先告辞了。”
　　小黑也不理会狂三的态度，就这样离开了，干脆得有点不像样。
　　其实，她一开始就不在乎五河士织成功与否，成功了，时崎狂三再也不能妨碍她，是好事。失败了，她变成时崎狂三的一部分，自己兑现了和小猫“保持世界平静”的承诺，也是好事。
　　对她来说，没有损失。
　　“那么，接下来应该找谁呢？”
　　世界每一天都在融合，异变已经越来越多了，大部分都被小黑处理了，而一些有用的，则被她可以保留了下来。
　　......
　　南小鸟苦等着小黑回家，坐在餐桌前的她脸上挂满了忧色。餐桌上的饭菜已经凉了，可小黑还没有回来。
　　“小猫这个人格平时也不出门，不会是迷路了吧？怎么办，要不要打个电话去问问呢？”
　　南小鸟握着手机，忍不住想要催促一下。虽然不想被妹妹讨厌，但她更担心妹妹的安全。
　　可手机还没拨响，异样的气氛突然笼罩住了整个屋子。
　　南小鸟反应极快，周围的空间闪过一阵模糊，数码世界的大门直接打开，皇家骑士的力量牢牢守护在她的周围。
　　“别紧张，我不是来打架的。”
　　“时崎狂三，你来我家做什么？”
　　南小鸟见到时崎狂三缓缓出现，不仅没有放松警惕，而且守备的力量更加强大了。
　　时崎狂三也不在意，看了南小鸟一眼，问到：“你难道没有发现，小猫最近很奇怪吗？”
　　“那也不关你事，她是我妹妹。”
　　南小鸟不客气地喝到，同时心里暗喜：这家伙不知道小猫换了个人格，新人格对她肯定没有什么好感，我就不同了，刷了那么久的好感度......
　　“原来你知道啊。”时崎狂三叹了口气：“居然任由别人占据自己妹妹的身体，真是让人失望。”
　　“才没有人占据小猫的身体，那只是小猫的另一个人格而已！”
　　南小鸟不服气地叫道。居然质疑她对小猫的感情？就算是激将法也绝对不能忍！
　　“另一个人格？”时崎狂三嗤笑一声，连招呼都不打，突然抬手朝南小鸟开了两枪。
　　一堵暗紫色的壁垒挡在了南小鸟的面前。
　　“你那个所谓的妹妹，什么都不需要做，就能挡下我的攻击，比你还轻松无数倍，你觉得只是换一个人格，能有这样的力量？”
　　“那都是你说的，我不会被你挑拨的。”
　　南小鸟继续摇头。
　　“你不信，可以自己试一试，别被人占了便宜还不知道。”时崎狂三失望地转过身，正要离开，突然又补充道：“就算那真的是小猫的另一个人格，我也不打算住手，我喜欢的小猫，就只有一个而已。”
　　人，走了，时间，恢复了流动，南小鸟愣愣地看着时崎狂三刚才站的位置，不知道在想什么。
　　不知道过了多久......
　　“我回来了。”
　　小黑回到家，自觉地坐在了餐桌边上，准备吃饭。
　　南小鸟神色复杂地看着她。
　　“怎么了？”
　　“小猫，你今天......去哪里了？这么晚才回来。”
　　“和朋友玩得比较晚......我开动了。”
　　小黑随意应了一句，便低头开始吃起来了。
　　南小鸟一阵无语，最近的小猫确实只知道吃，连以前的乖巧礼貌都忘记了。一开始她还以为是换了人格，所以作风也变了。
　　可仔细一想，本来人格分裂这种事，就很奇怪呀。自己当初怎么就一点怀疑都没有？
　　......
　　漆黑的房间内，两个人影正在低声谈话。
　　“希望你不是在骗我。”
　　其中一个声音清脆好听，却带着一丝暴戾的气息，杀气腾腾的让人害怕。
　　另一个声音则是平淡冷漠：“你自己去确认不就好了？”
　　“哼。”
　　一声冷哼响起，只见一个人影突然站起来，拉开门走出了房间。
　　月光透过门缝射进了房间内，把另一个留下的人的脸照得明明白白。
　　南小猫！
　　不，其实她是小黑。
　　至于出去的那个人，只留下了粉色的发丝轻轻飘过。
　　......
　　到了上学的日子，五河士织没来的事引起了学生们的好奇，学校在联系不到她的监护人的情况下，只能报警。
　　至于警方能不能找到......聪明的人早就猜到答案了。我妻由乃和桂言叶看着心情好得甚至有点诡异的时崎狂三，忍不住小声吐槽道：“真是个丝毫不会掩饰的家伙。”
　　然后两人转念一想，要是让小猫知道这家伙残暴的本性，那么这家伙不就要凉了吗？这么一想，还有点小激动呢！
　　可当她们转头看向小黑的时候，却发现她正漠不关心地趴在桌上睡觉......
　　有问题！
　　两人发现了不对劲的地方。南小猫可不是这么冷漠的人，明明自己的新同学突然失踪了。
　　“说起来，周末的时候小猫好像约了那个女人出去来着，难道是发生了什么事情？”
　　我妻由乃摸着下巴，眉头一皱，感觉事情似乎没那么简单。
　　“咦？我妻同学？你什么时候回来的？”
　　突然一个声音打断了我妻由乃的思考，她转头一看，是一个作者懒得想名字的同学。
　　“我一直都在自己座位上啊。”我妻由乃不解地答道。
　　女同学歪了歪头，纳闷道：“可是，我刚才明明看到你往天台走......”
　　“我？你看错了吧。”
　　我妻由乃迷糊地看了看自己的同桌。
　　同桌也点头说道：“我妻同学确实一直在教室里，偷偷看着时崎同学和南同学。”
　　“哇！真的吗？啊梓你快仔细说说！”
　　女生激动得两眼放光，连刚才的事情都忘记了，两人凑在一起嘀咕着，时不时发出“嘿嘿嘿”的可怕笑声。
　　我妻由乃只觉得毛骨悚然，忍不住把椅子往外面挪了几公分，表明自己和这两个人不认识。
　　这个小插曲谁也没有在意，一直到放学后，我妻由乃自己都把这事情给忘了。
　　“由乃，现在有空吗？”
　　小黑走向正在收拾东西的我妻由乃，笑着说道：“我想要找个地方去吃点东西。”
　　我妻由乃脸色一喜，下意识想要答应，可表情突然变得跟吃了一吨苦瓜一样：“对不起，小猫，今天不行。我爸要加班，妈妈生病了，我要回去照顾她一下。”
　　虽然内心对父母并没有太重的感情，甚至还有些许的恨意，但总归是养大她的父母，我妻由乃还做不到完全绝情。
　　“是么，那还真是可惜了呢。”
　　“明......明天吧！我一定陪你！”我妻由乃坚定地说道：“不管怎么样，我都会陪你的！”
　　小黑善解人意地笑了笑：“嗯，那就明天吧，今天我就不打扰你了。”
　　说完，小黑拿上书包，走出了教室。
　　我妻由乃苦着脸，自怨自艾：“真是的，早知道就不答应爸爸了，为什么妈妈会在这个时候生病啊！！！”
　　小黑走到楼梯间，看了看周围没什么人，然后拨了一个电话。
　　电话很快就被接通，小黑淡淡地说了句：“她正在回家。”然后就挂断了电话，走了。
　　过了一会儿，一个身影从旁边的楼梯上缓缓走下来，脸色有些凝重。
　　......
　　“我回来了。”
　　我妻由乃推开家门，对着黑漆漆的走廊喊道。然后不等里面回应，直接走了进去，直奔母亲的卧室。
　　敲了敲门，在等了一会儿也没得到回应后，我妻由乃轻轻地走了进去，她的母亲正在里面安稳地睡着，呼吸匀称，还发出了轻轻的鼾声。
　　我妻由乃小小出了口气，略带遗憾地自言自语道：“早知道就陪小猫去吃东西了。”
　　她轻手轻脚地退了出来，回到了一楼的客厅，把书包放下后，便走进了厨房，准备给母亲做晚饭。
　　笃笃笃笃笃......
　　切菜的声音轻微但有节奏，轻快干脆的响声显示出少女此时不错的心情。她还在为今天受到邀请而高兴，一想到明天就可以和南小猫出去，她感觉身体都仿佛轻快了许多。
　　“哼哼......什么人？”正在哼着歌的我妻由乃，突然猛地转过身去，手上的菜刀带着破空声，“嗖”的一下挥向身后的人。
　　叮——
　　金属与金属碰撞的刺耳声音划破了宁静，我妻由乃只觉得手上微微一震，然后她想都不想，直接往后仰去。
　　冰冷的刀锋几乎是贴着她的身体挥过去，隔着衣服我妻由乃都能感觉到凉意，惊得出了一身冷汗。
　　“哼。”
　　对方发出一声不知道是讥讽还是懊恼的哼声，手上的菜刀灵活一转，变成了反握，垂直的朝着我妻由乃刺去。
　　躲不开！
　　我妻由乃快速判断了一下，咬咬牙，用手挡住了刀尖的去路，同时一脚向前踹去。
　　嘭——
　　呲——
　　刀刺破肌肉的响声，和我妻由乃踢到人的声音同时响起。
　　我妻由乃只觉得一阵锥心的疼痛从手臂上传来，她几乎要痛得晕过去，不过她还是凭借着毅力强撑下来，定睛朝着被自己踹开的人看去。
　　瞳孔，在看到那个人的脸后，猛然地收缩了一下，我妻由乃甚至忘记了自己的伤势，如同被一盆冰冷的水泼下，身体一个激灵，彻底清醒过来。
　　“怎么会是你？！”
　　PS.困死老子了


噫呜呜噫
　　昨晚困成傻-逼（S.B你也给我和谐？！）了，没发现复制了两遍，我把新的更新补在后面了，订阅的小伙伴可以刷新一下章节。
　　今天咕了，明天还要考试（滑稽）。
　　身体受不了了，养生一下养生一下，狗命要紧紧紧紧紧紧紧


第439章.密谋
　　站在我妻由乃面前的，是一张很熟悉的脸，她每天起来照镜子都能看到。
　　没错，袭击我妻由乃的，居然是另一个我妻由乃！
　　一些糟糕的记忆顿时用上了我妻由乃的心头。那个寂静的夜晚，那个瑟瑟发抖的自己，还有自己狠心挥下的斧头，一切，都是为了和小猫在一起。
　　可当初那个我妻由乃确实已经被自己杀掉了，那么眼前这个又是谁？
　　我妻由乃微微失神，然后眼前一花，看到对方已经重新站了起来，朝着自己扑来。
　　我妻由乃急忙抬起完好的那只手，挡住对方。
　　另一个我妻由乃上来就把我妻由乃的手拉开，同时另一只手伸向她手上的手臂。
　　我妻由乃没法躲避，一阵令人窒息的痛传来，伴随着血液飞溅而出的声音，那把贯穿她手臂的菜刀被直接拔了出来。
　　我妻由乃咬着牙，忍痛抓起刀，往前刺去。
　　手中传来停顿的感觉，但很快又消失了，我妻由乃成功把刀**了对方体内。
　　另一个我妻由乃一声闷哼，压着我妻由乃一起扑在地上，然后坐在我妻由乃身上，使出了吃奶的力气，掐住我妻由乃的脖子。
　　喉咙处传来的强烈不适，和窒息的感觉，让我妻由乃很快涨红了脸，她双手本能地拍打在另一个自己身上，可一只手受伤严重，根本就没多少力气。
　　她虽然有超出常人的力量，但这可不代表她可以无视一切伤害，窒息或许杀不死她，但眼前这个家伙，和自己是一样的存在！继续这样下去，自己真的要凉凉了。
　　可惜尽管我妻由乃拼尽全力挣扎，她还是无法从这样的困境中逃脱，眼看自己眼前的视线越来越模糊，手上的动作也变得软绵绵没有丝毫威胁。
　　要......死了吗？
　　我妻由乃的瞳孔开始变得涣散，眼皮像是千斤一样沉重，怎么努力都无法保持眼睛睁开，缓慢地，但却坚定地合上。
　　此时我妻由乃心里闪过的，依旧是南小猫的脸。
　　对不起，小猫，明天不能陪你了。
　　流下一滴不舍的眼泪，我妻由乃的双手无奈地垂下......
　　砰——砰！
　　就在这时，突如其来的两声响声改变了一切！
　　第一声显得沉闷，像是什么撞击身体的声音。
　　而第二声却很大声，似乎是什么东西撞翻了柜子的声音。
　　我妻由乃感觉到呼吸骤然一松，整个人立即痛苦地咳嗽起来。一边咳，她还一边抬头，想要看清楚发生了什么事。
　　模糊的视野中，一个人站在她的身边，身上穿的好像是音乃木坂的校服？
　　“呵呵，本来看到那家伙找你搭话，所以才好奇来看看，没想到你这么不中用，一个照面就被放倒了。”
　　一个讨厌的声音在我妻由乃耳边响起，我妻由乃心里刚升起的一丝感激之情立马不翼而飞。
　　她调整好状态站起身来，手上的伤口已经不再流血，虽然看上去依旧触目惊心，但其实已经没什么大碍了。
　　“我不会感谢你的，时崎狂三。”
　　“无所谓，我也不稀罕。”时崎狂三毫不在意地笑了笑，然后看向被她踢倒的人：“原来你也喜欢自己和自己互相残杀的吗？”
　　“你以为个个都像你这么变-态？”我妻由乃白了她一眼：“我也不认识这家伙，这个世界的我明明已经......”
　　说到一半，我妻由乃看了时崎狂三一眼，没有说下去。
　　时崎狂三并不在意，甚至都没把注意力放在我妻由乃后面的话上，她挑了挑眉，像是自言自语地说道：“那么这个也是那家伙搞的鬼咯？和五河士织一样......那家伙到底是什么来头？去哪弄来这么多不存在的人？”
　　“你说的那家伙是谁？”我妻由乃疑惑地看着时崎狂三。
　　“晚点再说吧，先解决这个家伙。”时崎狂三看着杀气腾腾的另一个由乃，露出了愉快的笑容：“这家伙，杀掉也没关系吧？”
　　“随便你。”我妻由乃翻了个白眼：“不过别在这里，弄脏了收拾起来很麻烦。”
　　“那我可管不了那么多。”时崎狂三无视由乃的要求，直接举枪连射好几发**，几乎把另一个由乃所有可以躲避的路都封死了。
　　“喂！不要把我妈妈吵醒！”开枪发出的巨大声音让我妻由乃非常不满。
　　时崎狂三一边开枪，一年像是看白痴一样看着她：“你觉得我会让声音传出去吗？”
　　我妻由乃被接连抢白，气得说不出话。要不是有个更大的敌人在面前，她早就和时崎狂三干起来了。
　　......
　　一轮堪比好莱坞动作大片的刀枪大战后，由乃和狂三总算是凭借着人数的优势，制服了另一个由乃。
　　狂三时候一枪崩掉了另一个由乃的头，血红色的血液和白色脑浆的混合体流了一地。
　　我妻由乃差点抓狂：“我说了不要在这里杀她！！”
　　“不好意思，顺手就开枪了。”狂三平静地收起枪，脸上毫无歉意，反而眼里透着狐狸似的狡黠精光。
　　“哼，性格恶劣的女人。”我妻由乃厌恶地瞟了她一眼，说道：“快走，我现在很忙，晚点再找你。”
　　时崎狂三耸了耸肩，也不生气，直接消失在了我妻家的厨房里。
　　我妻由乃回头看着一片狼藉的厨房，郁闷地叹了口气。她现在心里被无数的疑问塞满，但最优先的还是把厨房先恢复原状。
　　时崎狂三来之前的动静就不少，万一她母亲被吵醒，下来看到厨房这可怕的场面，怕不是小病直接被吓成大病了。
　　幸好，一直到我妻由乃清理完，她母亲都没有下来过，估计现在还在房间里睡得香甜。
　　时崎狂三还是好心地帮她把另一个由乃的尸体带走了，所以我妻由乃的工作量倒不是很大。虽然推迟了一个小时，但最后我妻由乃还是把晚饭做好，端上二楼，叫醒她母亲吃饭。
　　在照顾完母亲以后，天都已经黑了。我妻由乃看看时间，打了个电话给狂三。
　　“你在哪？”由乃问道。
　　“你家附近的商店街，那里有一家店的咖啡相当......”
　　狂三话没说完，耳边传来了“咔”的一声，由乃已经挂断电话了。
　　她满不在乎地把手机放下，再次端起香浓的咖啡喝了一口。
　　我妻由乃似乎急于想要知道发生什么事，时崎狂三的咖啡还没喝完，她已经赶到了。
　　“要喝咖啡吗？这里的手冲咖啡很不错。”
　　“喝你妹！我是来谈正事的！”
　　我妻由乃瞪了她一眼，低声问道：“把你知道的都告诉我，到底发生什么事了？”
　　“嗯。”
　　时崎狂三点点头，又喝了口咖啡。
　　我妻由乃急了，一拍桌子，叫道：“喂！”
　　缓缓放下杯子，时崎狂三道：“你先别急，我在想应该从哪里开始说。”
　　“嗯，还是从我自己说起吧。你肯定记得前段时间的那个转学生吧？”
　　“五河士织。”
　　“我把她杀了。”时崎狂三淡淡地说道。
　　由乃平静地点点头：“我知道。”
　　五河士织的失踪她早就归到时崎狂三头上了，现在不过是从当事人口中得到确认而已，没什么好惊讶的。
　　不过她不明白为什么要提起这个：“这事情和那个五河士织有关？”
　　“不全是。”
　　时崎狂三轻轻皱了皱眉：“五河士织应该是和今天那个你一样，是来对付我的。”
　　“哦？”我妻由乃稍微有了点兴趣。
　　“她的能力是可以封印我的力量。”
　　“真的？”
　　我妻由乃眼睛一亮，这倒是个不错的情报。
　　时崎狂三当然猜到她在想什么，讥笑道：“别做梦了，她的能力只此一家，而那碍事的家伙已经永远消失了，说起来我还得到不少好处呢。”
　　时崎狂三不知道小黑从哪里找来了五河士织，不过这个五河貌似和她认识的那个不太一样。她杀掉的五河士织还很弱小，完全不会动用被封印在自己体内的精灵力量，结果那些力量最后全便宜了时崎狂三。
　　虽然她暂时也用不上就是了，不过若是有人把她逼急了......
　　时崎狂三眼神顿时一冷。
　　我妻由乃才不关心她在想什么，五河士织的能力有自然是最好，没有大不了也就是保持现状，没什么可惜的。重要的是这一系列事情，背后的幕后黑手到底是......
　　“你今天说过，那个你是不应该存在于世界的存在。同样的，五河士织也不应该存在于这个世界。”时崎狂三顿了顿，犹豫片刻后，说道：“她有可能来自我曾经的世界。”
　　“哦。”我妻由乃脸色平静地点点头。
　　时崎狂三有些意外：“你......就不觉得惊讶？”
　　“惊讶什么？”
　　“我不是这个世界的人，我来自......异世界。”
　　“那又怎么样？”我妻由乃不屑地看着她：“我们都亲身经历过异世界了，有什么值得惊讶的吗？”
　　“......你说得很有道理。”
　　“说回正题，你说了这么久，这些事情的源头到底在哪？你可别跟我说只是巧合。”
　　“当然不会，但这个源头......我担心你会不愿意相信。”
　　我妻由乃一脸嫌弃：“嘁，除非你特地编个谎话来骗我，不然有什么不能信的。”
　　“因为......问题的根源正是......小猫。”
　　“你骗人！”
　　我妻由乃直接站了起来：“我想我们没必要谈下去了。”
　　真是的，原来搞了这么久，最后还是套路......我妻由乃甚至怀疑，下午袭击她的，不会是时崎狂三的分身假扮的吧？
　　时崎狂三看着由乃转身就走，也不阻拦，淡定地把咖啡喝完，转过头去看向门口。
　　这个时候一个身影走了进来，挡住了我妻由乃的去路。
　　“请等一下，我妻同学，我可以证明时崎同学说的都是真的。”
　　“......桂言叶，连你都想骗我？你们到底达成了什么协议啊？”我妻由乃警惕地看着突然出现的桂言叶，微微弓起的身体就像是蓄势待发的猎豹，充满了攻击性。
　　桂言叶真诚地说道：“我说的都是真的，今天下午我亲耳听到，小猫给袭击你的人打电话，说出了你的位置。”
　　我妻由乃还是怀疑地看着她，然后又看了看时崎狂三。
　　“我可没找过她，是她找的我。”
　　时崎狂三说道：“本来我看她没被针对，打算不找她的，没想到她居然比你聪明这么多。”
　　“激将法是没用的。”
　　我妻由乃虽然这么说，但还是忍不住看了桂言叶一眼。
　　桂言叶解释道：“我只是感觉最近的小猫不太对劲，所以才观察一下而已，没想到她会变成这样，小猫身上到底发生什么事了？”
　　说到这里，桂言叶忍不住露出黯然和担忧的神色。
　　我妻由乃心头一紧，突然想到，如果真的是小猫出了事的话......
　　“虽然我不知道发生什么事，但那个并不是小猫，我已经确认过了。”
　　时崎狂三平静地放下了一颗重磅炸弹。
　　另外两人惊讶地看着时崎狂三。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“你是怎么确认的？可信吗？”
　　时崎狂三摆摆手，把那天和小黑对峙的事说了出来。现在已经不是隐瞒的时候了，她一个人对付不了小黑，而她心里也很担心小猫，面子什么的，与此相比根本不重要。
　　两人听完时崎狂三的叙述，脸色都变得危险起来。
　　“你居然和小猫去看电影？”
　　“你居然向小猫开枪？”
　　“这些都不是重点好吗。”时崎狂三一阵无语：“重点是，据我们所知，小猫虽然有一些特殊的能力，但本质上还是一个普通人，受伤了会有危险，力量也和普通的女高中生没什么区别。但现在这个家伙......”
　　时崎狂三皱眉，不甘心地说道：“她什么都没做，我就已经拿她没办法了。你们两个有办法一动不动，就挡下我的**吗？”
　　两人对视一眼，都摇了摇头。要挡**不难，就算是时崎狂三也一样。可如果不动，她们还真没办法。
　　“所以，那个人绝对不是小猫！只是披着小猫的皮的某种存在。”
　　时崎狂三十分严肃，表情凝重地总结道：“现在小猫可能非常危险！”
　　PS.耶～～，高考终于结束啦！有参加高考的小伙伴都考得怎么样呢？不过不管考得怎样，都不用再想啦，安心享受人生最轻松最快乐的三个月吧！
　　PS.梓喵我这次估计考得不好


第440章.探望小猫
　　此时此刻的小黑，并不知道自己要对付的几个女孩已经联合到了一起，而且马上就要拆穿她的真面目了。
　　她现在正在家里吃着晚饭，等着另一个由乃的联系。
　　这是她当初和另一个由乃说好的，解决了我妻由乃，小黑就要告诉她，那个她想要知道的人的下落。
　　可一直等到晚饭都吃完了，另一个由乃还是没有联系她，按理说并不需要那么久才对。
　　“看来是失败了......”小黑一边把玩着手机，一边嘀咕道。
　　“失败？什么失败？”
　　南小鸟不知道什么时候出现在小黑的背后，好奇地问道。
　　小黑急忙摇头：“没有，我只是在想学习的事情而已。”
　　“学习？难道你课堂测试考砸了？”
　　“是......是啊。”
　　“那可不行呢，要好好努力才可以哦。”南小鸟坐下来，笑着说道：“不如我帮你补习吧。”
　　“不用了，我自己就可以了。”小黑果断摇头拒绝，在南小鸟抱住自己之前站了起来：“我先回去写功课了，姐姐。”
　　“嗯，要好好加油哦。”
　　南小鸟微笑着，目送小黑走进了房间，然后关上了门。而当门被关上的瞬间，南小鸟脸上的笑容也消失不见了。
　　......
　　回到房间的小黑并没有开灯，掏出手机又看了一会儿，然后失望地收了起来。
　　“那几个女人，该说她们运气好，还是我太随便了呢？也许我应该彻底把她们......”
　　自言自语的少女顿了一下，最终摇了摇头：“那样的话，小猫知道了，永远都不会原谅我的。”
　　小猫......说起来好久没去见小猫了呢。不知道她现在怎么样了，是不是还在开心地玩着游戏呢？
　　一想到南小猫天真无邪的笑脸，小黑就感觉自己无法压抑心中的思念之情，她决定，去看望一下南小猫。
　　躺在床上，身体瞬间进入了休眠状态，而她的意识，则来到了南小猫所在的空间。
　　和之前一样，这片空间大部分地方都被虚无的黑暗所笼罩，唯独在小黑的不远处，有一个透着光芒的屋子。
　　小黑走了过去。
　　房子没有门，只有几个窗户，但这并不能难倒小黑。
　　她无视了面前的墙壁，直接穿了过去。然后，她看到了一个略显凌乱的房间，电脑，PS4，switch，各种娱乐用的机器随意堆放在地上，还有薯片，可乐，泡面等等食物的包装......
　　而穿过那些凌乱的地区，便能抵达房间中央的大床，床尾处放着一个超大的屏幕，而床上则躺着一个懒洋洋的少女。
　　她穿着宽松的白色T恤，因为T恤实在太大，少女瘦削的肩膀并不能把衣服撑起，半边肩膀露了出来，能清晰看到肩上两条白色的带子。
　　下身没有穿裤子或者裙子，能隐约看到T恤下那白色的三角形衣物，两条修长纤细的腿随意地交叠在一起。
　　小黑有些难以置信地看着眼前的女孩，甚至怀疑自己看错了，不禁揉了揉眼睛。
　　没错......虽然打扮不一样了，但这个人......是小猫没错。只不过，那从灵魂深处透出的腐朽气息，是怎么回事？
　　此时南小猫没有注意到小黑的到来，正在专注于屏幕上的游戏，那是一条金黄色的巨龙，她和另外七个队友，正在进行着紧张的攻略。
　　然后过了不久，一道刺眼的白色光柱在八人中炸裂开来，把八个人全部炸死了。
　　“又灭了......”
　　南小猫有些烦躁地把手柄扔到床上。
　　“小......猫？”
　　小黑不确定地喊了一声。
　　南小猫微微一愣，转过头去，看到小黑之后，脸上顿时露出激动的表情。
　　“小～～黑～～，你终于来啦！！我还以为你把我给忘了。”
　　南小猫几乎是用扑的，来到小黑面前紧紧抱住了她，用力地蹭着小黑柔软的脸。
　　感觉到熟悉的气息，小黑这才稍微松了口气，享受地任由南小猫蹭了好久，才开口道：“抱歉，我最近事情比较多......”
　　接着，小黑把外面发生的事情大概和南小猫说了一下。排除了她针对南小猫身边的女孩的事，单纯说着自己怎么样让外面的世界保持平静。
　　南小猫静静地听着，最后笑着摸了摸小黑的头：“辛苦你了，小黑。”
　　她知道，小黑完全可以不做那些麻烦的事，只要世界完成了融合，自己自然就无家可归，最后一样只能待在小黑的身边。
　　小黑闭着眼睛，脸上升起两片淡淡的红霞，头顶那温暖的手让她感觉很舒服，有种想睡觉的冲动。
　　自己占据了南小猫的身体，没有人可以交谈，没有人可以依赖，孤独的感觉一直都伴随着她，唯有在南小猫的身边，她可以放下自己的冷漠，用自己想用的态度来面对南小猫。
　　独自一人生存了无数的时间，甚至比宇宙诞生的时间还要久远，可如今的她已经回不去那个时候了。
　　所以对于小黑来说，南小猫是比一切都更重要的存在！
　　她又想起了刚才南小猫灵魂中的腐朽气息，这让她有些担心。
　　“小猫，你最近......有感觉到不对劲的地方吗？”
　　“不对劲？”南小猫微微一愣，看了看四周，问道：“越来越懒，这个算吗？”
　　“呃......”
　　小黑一阵无语，关于这一点，在她进入房间的时候就已经发现了。
　　“不过这个空间真的好厉害啊，什么都可以变出来，只要一个想法，我甚至可以变出七个超厉害的机器人，来陪我打绝巴哈。”
　　“害得我越来越不想动了，天天躺在床上玩游戏，要不就是睡觉。一开始还有小黑你陪我，后来剩下我一个人，几乎好几天都不会离开床一下。”
　　小猫一边说着，一边皱紧了眉头。之前的懒惰几乎是从灵魂深处流露出来的，连抵抗都做不到。不过刚才见到小黑的时候，那种感觉突然又消失了。
　　小黑静静听完，突然脸色变了一下。
　　PS.居然真的有人以为我高考去了？！
　　PS.那个......老子大学毕业好几年了，咕咕咕并不是因为高考，只是懒......


第441章.南小猫归来
　　灵魂并非是不灭的，和肉体一样，灵魂也有着寿命的限制，只不过很少有物种可以活到灵魂消亡的那一天。如果一个灵魂长期处于不活跃的状态，那么消亡的速度将会加快。
　　小黑本身的存在特殊，这些理论并不适用于她。所以她忘记了，哪怕南小猫再怎么特殊，她依旧不是和自己同级别的存在。
　　这片空间是按照小黑自己的需求创造出来的，没有了肉体和世界的限制，灵魂的消亡速度似乎又加快了一点。
　　两个疏忽就导致了，南小猫在这里，很容易就会消失。幸好她自己复制了大量游戏，让她的灵魂能处于半活跃的状态，稍微减缓了消耗。
　　幸好发现得早......小黑看着懒洋洋的南小猫，长出了一口气，这才发现自己因为后怕，意识体都吓出了一身冷汗。
　　“自己貌似也越来越像人类了......”小黑小声嘀咕着，然后说道：“走吧，小猫，我们要回去了。”
　　“回去？”南小猫愣了一下，笑着说道：“你已经玩够了呀，那我们就回去吧。”
　　小黑微微一笑，点了点头，却没有回答。
　　......
　　南小猫缓缓睁开眼睛，入目之处是一片漆黑。她眨了眨眼睛，等瞳孔适应了黑暗，看清周围的轮廓。熟悉的布局让她很快发现了自己的所在——这里是她的房间。
　　“这就回来了么？”
　　或许是因为太久没接触过现实，南小猫不由得有种恍若隔世的感觉，她摸了摸自己的脸，又摸了摸周围，忍不住笑了。
　　“以后......终于可以开始平静的生活了。”
　　“小猫你想要平静的生活吗？”
　　脑海里响起了小黑的声音，她依旧依附在南小猫的体内，就和以前一样。
　　“这是当然的了。”南小猫点了点头：“感觉自己已经好长时间没有体会到普通人的生活了，是什么时候开始的呢？”
　　“你上高中的时候。”
　　“对啊对啊，加上穿越其他世界线的时间，有好几年了吧？或许十几年都有了？”南小猫感慨道：“发生了很多事呢......”
　　“......”
　　小黑沉默，她感觉自己没什么资格安慰南小猫，因为发生那么多事，有很大原因是在她的身上。
　　不过如果南小猫想要平静的生活的话，那自己或许可以满足她的要求，让她远离那些烦人的，该死的危险家伙。
　　“我明白了，小猫的愿望就由我来实现吧！”
　　“欸？”南小猫微微一愣，一时间没能明白小黑的意思。
　　“我会让你过上平静的，普通人的生活的，绝对！”
　　“哈哈，小黑你说什么傻话呢。”南小猫哈哈大笑：“这个愿望，我们不是一起实现了吗？之前我们做了那么多的事，不就是为了今后可以安静生活下去吗？小黑你这段时间的努力，同样是为了世界的宁静，不是吗？”
　　“......”
　　一种难以言喻的情绪，在小黑心里猛然升起，让她无法直视南小猫的目光，也不敢接南小猫的话，只能灰溜溜地躲到南小猫的内心深处。那种情绪的名字，叫做羞愧。
　　南小猫只以为小黑是在害羞，轻笑一声，便没有在意。她重新躺下来，伸了个大大的懒腰。
　　“明天开始，就是新生活了呢，不知道言叶她们几个最近过得怎么样呢？”
　　口中呢喃着，南小猫感觉到一股困意袭来，缓缓闭上了眼睛。
　　......
　　美美地睡了一觉，第二天南小猫一大早起来，只觉得浑身都充满了力气，精神满满！之前那种懒洋洋的气息仿佛从来没有存在过一样，整个人都变得阳光元气起来。
　　“小猫，早上好呀。”
　　走出房间，刚好看到南小鸟把早餐准备好，微笑着朝她打招呼，而她们的母亲也早已经穿着整齐，一副干练的都市丽人打扮。
　　“早上好，姐姐，妈妈。”
　　许久未见的亲人在眼前，让南小猫心情有些激动，她压抑着激荡的情绪，和家人打了招呼，然后在位置上坐下。
　　今天的早饭是日式，米饭和烤鱼，还有味增汤。很长一段时间都在吃垃圾食品的南小猫看到这些，眼睛亮得几乎跟手电筒一样。
　　“我开动了！！”
　　南小猫迫不及待地夹了一口鱼送进嘴里。新鲜海鱼的鲜味，煎烤带来的淡淡焦香和海盐的咸味在口腔中爆发，难以形容的美味让南小猫差点忍不住发出呻-吟。
　　“太好吃了！！”
　　“喜欢就多吃点吧。”南小鸟温柔地笑着：“不够我再去做。”
　　“嗯嗯，谢谢姐姐！”
　　南小猫一边往嘴里塞着食物，一边含糊不清地答道。
　　一顿早饭在南小猫扫荡式的进食下，很快就一干二净。南小猫满足地瘫坐在椅子上，摸了摸微微凸起的肚子：“我已经吃不下了。”
　　“这样吃下去，小心变胖哦。”
　　南日和子捏了捏南小猫的脸：“我先去上班了，你们两个也要赶紧，不可以迟到，知道吗？”
　　“知道了~。”
　　两人应了一声，目送着南日和子离开。
　　半个小时后，姐妹两人也一同走出了家门。
　　南小猫抬头看了看天空，久违的太阳高悬在碧蓝的天空之中，美丽得好像幻想中的画面一样。
　　“真好呐！”
　　南小猫忍不住感叹道。
　　失去过才会明白，这些曾经不曾注意到的，不起眼的一切，原来是那么的美好，那么的珍贵，让人难以忘怀。
　　“我们走吧。”
　　锁好门的南小鸟牵起妹妹的手，笑得那么温柔，宠溺地帮妹妹整理着凌乱的刘海。
　　“谢谢姐姐。”
　　南小猫看着眼前的姐姐，突然有种不真实的感觉。自从两人的关系发生了变化，她到底有多久没从南小鸟的身上，感觉到这纯粹的关心，和亲人的爱呢？
　　或许只是自己一直没有注意到而已......南小猫忍不住这么安慰着自己，不然的话，她会因为对南小鸟的愧疚，而忍不住哭出来的。
　　一切，都和从前一样，甚至比从前更加美好，这不是很完美的结局吗？
　　南小猫灿烂地笑着，如此想到。
　　PS.你们以为完结了吗？太天真了（来自作者的阴笑）


第442章.违和感
　　“早上好，南同学。”
　　“早呀，小猫。”
　　“早上好。”
　　久违的学校，久违的校园生活，久违的同学......南小猫不管认不认识，都一一回应着同学们的问好，心情好得简直整个人都要飘起来了。
　　甚至连小黑都有点看不下去了：“小猫，你是不是冷静一点比较好？”
　　南小猫回过神来，侧头一看，发现自己姐姐正在用疑惑的眼神看着自己。她这才收敛起来，收回了挥了一早上的手。
　　小黑感觉有点头痛，即使她现在没有头......虽然早就知道南小猫性格活泼，但憋了这么久，她释放出来的情绪似乎比想象中的还要厉害。
　　这明显是活泼过头了！！
　　可惜一想到自己也有很大责任，小黑也不知道应该说啥。
　　南小猫则是在担心，自己迷一样的情绪高涨，会不会让南小鸟起疑。可南小鸟只是轻轻一笑，拍拍她的头说道：“那我先去学生会了，小猫你可不要太调皮哦。”
　　“哦......”
　　南小猫弱弱地应了一声，没敢反驳。
　　和南小鸟分别，然后回到了自己的教室。许久没来让南小鸟感觉到有些陌生，那些熟悉的面孔也不如以前亲切了。冷静下来的南小猫，开始感觉到自己和周围的隔阂。
　　尽管周围的人依旧是热情地和她打招呼，但她甚至需要想一下，才能喊出对方的名字。明明是一个班的同学......
　　“小猫？”
　　就在南小猫思索的时候，有人轻轻拍了一下她的肩膀。
　　南小猫转头看去，那熟悉的乌黑长发，让她出现了短暂的失神。
　　“言叶......”
　　她下意识地喊出对方的名字，然后看到眼前的俏脸突然绽放出灿烂的笑容。
　　“早上好，小猫。你站在这里做什么？”
　　“我......”南小猫这才发现自己正站在教室门口发呆，脸上一红，忙道：“没什么，只是有些走神而已。”
　　桂言叶笑了一下：“你怎么老是走神，快回去座位吧，马上就要开始班会了。”
　　“哦。”
　　南小猫点点头，走到自己记忆中的位置上坐下，回头一看，桂言叶就在她后面坐下，见她回过头来，又是嫣然一笑。
　　南小猫回以微笑，然后移开目光，看向自己左边。那位气质高雅的精灵小姐正捧着一本书静静地看着，她似乎感觉到目光，转过头来和南小猫对视。
　　“早啊，小猫。”
　　时崎狂三露出妩媚的笑容，俏皮地眨了眨眼睛。南小猫感觉自己仿佛被电了一下，狼狈地收回了目光。
　　再看向右边，一双在她走进教室后，就一直放在她身上的视线，此时炽热得如同炎夏的篝火一样，热情逼人。
　　“早......早啊，由乃。”
　　南小猫擦了擦不存在的汗珠，强笑着打了个招呼。
　　“嗯，早呀，小猫。”
　　我妻由乃用力点点头，脸上浮现出异样的红霞，整个人看起来顿时多了几分娇羞。
　　怎么感觉怪怪的......南小猫再次收回目光，低下头去，忍不住皱了皱眉。人还是自己熟悉的人，只不过自己总感觉到哪里不对劲，一股奇怪的违和感萦绕在她的心头，让她无法静下心来。
　　接下来老师走进了教室，普通的班会，上课，下课......南小猫恍惚发现，转眼间已经到了放学的时间了。
　　“小猫，找个地方一起做功课吧，怎么样？”
　　一放学，桂言叶便发出了邀请。
　　“小猫，今天想去哪里喝下午茶？”
　　时崎狂三也走了过来。
　　“盯——”
　　我妻由乃虽然没说话，但那双眼睛就没有离开过南小猫，意思已经不言而喻。
　　本以为能松一口气的南小猫立马紧张起来，小脑袋开始疯狂运转。
　　无论答应哪一边，感觉都会让另外两人不高兴呢。而且她们之间关系这么差，自己如果不想一下怎么让她们满意的话......真是的，大家就不能友好相处吗！！！
　　“说起来，我知道神社附近有一家店咖啡很好喝，而且那边很安静，刚好可以一起做功课。”时崎狂三看着桂言叶：“要不我们一起去吧。”
　　“好呀。”
　　“欸？”
　　南小猫大脑停顿了一下，不可思议地看着时崎狂三和桂言叶。
　　盯——
　　“怎么了？”
　　“小猫？”
　　两人被南小猫看得心里发毛，忍不住疑惑地看着她。
　　南小猫眯起眼睛，盯着两人的脸，企图想要看出她们到底是虚情假意，还是真心想要一起喝下午茶。
　　可看了半天，两人的目光都明亮得如同水晶一样通透，似乎没有半点私心......
　　“没道理呀。”
　　南小猫捏着下巴，百思不得其解：“你们......关系有这么好吗？”
　　“噗嗤！”时崎狂三听到南小猫的话，忍不住笑了：“我还以为你要说什么呢......”
　　桂言叶也笑了，不过笑得很含蓄，而且还好心解释道：“不管怎么说，我们都从一年级认识到现在了，就算以前关系不好，现在也会变好的。”
　　“是啊，而且还有小猫你在。”
　　呵呵，你们要是有这么明白事理，我也不用头痛，去搞那么多事情了......南小猫扯了扯嘴角，想要说些什么，不过看着两人的目光，想了一下，最终还是什么都没说。
　　她回过头看着我妻由乃，她还在看着自己，一双漂亮的大眼睛就好像小狗一样，里面写满了期盼和渴望，却是没有以前那时不时闪过的凶光。
　　“那......由乃也一起来吗？”
　　南小猫试探着问道。
　　“嗯嗯，我要去！”
　　我妻由乃用力地点点头。丝毫没有因为时崎狂三和桂言叶的存在而感到不满。
　　南小猫真的搞不懂了，她对着内心的小黑问道：“小黑，这是怎么回事？你到底做了什么？”
　　“我什么都没做。”小黑快速答道：“大概是她们自己不想再给你惹麻烦了吧。”
　　“真的是这样吗？”
　　南小猫歪了歪头，有些不相信。这几个人之前对自己有着那么强的独占欲，怎么会说变就变呢？
　　难道......
　　南小猫突然想到一个可能！
　　PS.这断章我真不是故意的......只不过是字数刚好到了（开溜！）


第443章.察觉！
　　咖啡店内，南小猫四人围着一张桌子坐着，各自捧着自己的饮料一边喝一边聊天。唯有南小猫一直保持着沉默，若有所思地看着三人。
　　“昨天的测试好难啊......”
　　“是啊，我有好几题都差点答不上来。”
　　“我也是。”
　　“......”不对劲！很不对劲！南小猫静静听着，心中那股违和的感觉愈发的强烈。这几个家伙，什么时候开始这么关心学习了？
　　言叶和由乃姑且不说，那个狂三，你以前连交白卷这种事情都做得出来，请不要因为考试摆出一副苦恼的样子了好吗！！
　　“对了，小猫你呢，考得怎么样？”
　　我妻由乃突然把话题转到南小猫的身上，言叶和狂三也同时看着她。
　　“啊？”
　　南小猫注意力并不在几人的话题上，见所有人都看着自己，还愣了一下。
　　桂言叶体贴地重复了一遍：“由乃问你考得怎么样？”
　　“哦，一般，一般......”南小猫低头喝着咖啡，随口敷衍了过去。她怎么可能知道自己考得怎么样，昨天的测试又不是她去考的。
　　接下来的一个多小时，南小猫都在听着她们毫无营养的日常谈话，那种少女风满满的JK话题，从这三个人嘴里说出来，简直是违和到爆炸。
　　化妆品？拜托，以你们三位的姿色，还化妆？给不给那些普通人活路了。
　　新衣服太贵？你们几位什么时候在乎过钱了？
　　高中生活太无趣？你们......嘛，对你们来说确实有点无趣......
　　太过普通的话题反倒让南小猫无所适从，甚至都不知道该如何插入三人的话题之中。不仅仅是因为她本人对最近发生的事情不了解，更因为她貌似很久都没关心过这些普通JK会关心的事情了。
　　原来自己已经和普通人离了那么远了吗？
　　沉默的南小猫不禁如此想到......
　　黄昏时分，南小猫才拖着疲惫的身体回到了家里。
　　明明一天都过得那么普通，为什么会感觉到累呢？南小猫想不通，这不就是自己想要的生活吗？
　　小黑似乎也感觉到南小猫的情绪波动，忍不住出声关心道：“小猫，你还好吧？”她也有些纳闷，自己明明已经按照南小猫的要求......
　　“我......没事，可能是还没有习惯吧。”南小猫不想小黑操心，强笑着应付过去，内心在安慰自己，这只是还没有适应而已，过段时间就好了。
　　“想吃炖牛肉......”
　　把自己扔在沙发上，南小猫小声呢喃着，眼皮感觉如同千斤重一样，缓缓合上。
　　ZZZZzzzzzz......
　　不知道睡了多久，南小猫感觉到有人在摇晃着自己的身体。
　　“小猫，快醒醒，小猫！”
　　“嗯？”南小猫艰难地睁开眼睛，发现原来是南小鸟。“姐姐，怎么了？”
　　“什么怎么了，要吃饭了，快起来洗把脸吧，今晚我做了炖牛肉哦。”
　　“哦......”南小猫迷糊地点点头，坐起来深吸一口气，那股诱人的香气顿时让她清醒了不少：“嗯？炖牛肉？”
　　南小猫的眼睛瞬间亮了，自己回来的时候突然想吃炖牛肉，没想到南小鸟居然和她心有灵犀，真的做了这道菜。她快步走到餐桌旁，看着那道红色的菜肴，肚子就忍不住“咕咕咕”地打起鼓来。
　　“真香~”
　　“那就快去洗脸洗手，然后吃饭吧。”南小鸟笑着催促道。
　　“嗯！”
　　南小猫急匆匆地跑进了洗手间，洗了把脸之后又急匆匆地回到大厅，可她却发现餐桌上已经多了个人，而且手上的筷子正频频伸向那道炖牛肉。
　　“真好吃，小鸟你的厨艺又进步了，妈妈真是太幸福了~！”
　　“妈妈！”南小猫大声叫唤道：“你快住手！给我留点！”
　　说着就激动地扑了上去，和南日和子展开了激烈的争夺。
　　母女俩你争我夺，好不热闹，南小鸟在一旁温柔地笑着，眼神就像是看着两个打闹的孩子一样，欣慰而又无奈。
　　小黑看着，听着，发自内心的感到喜悦。这就是她想看到的，南小猫只要快乐，无忧无虑地过她想要的日子，那就足够了，自己为了这个目标，可以不惜一切去满足南小猫。
　　没错，不惜一切！
　　......
　　晚上，南小鸟做完了功课，收拾好书包，正准备上床睡觉，这个时候，她的房门被敲响了。
　　“请进。”
　　门被打开，南小猫抱着个枕头，静悄悄把脑袋探了进来。
　　“姐姐。”
　　“小猫，有什么事吗？”
　　南小猫略显羞涩地举起了枕头：“诶嘿嘿，要一起睡吗？”
　　南小鸟略微一愣，旋即笑着点点头：“好呀，今晚我们一起睡吧。”
　　“嗯。”
　　南小猫点点头，乐呵呵地走进房间，然后把枕头放在了床上，然后看着南小鸟的枕头，若有所思。
　　“怎么了么？”
　　南小猫突然转过头去，问道：“姐姐，我可以跟你换一下枕头么？”
　　南小鸟笑了：“我还以为什么事呢，你表情这么严肃。这点小事当然没问题啦。”一边说着，她一边把枕头递给南小猫。
　　南小猫接过枕头，神色变得有些复杂，良久之后，她才挤出一丝笑容：“谢谢你，姐姐。”
　　“嗯，快点睡觉吧，不然明天起不来哦。”
　　“嗯，姐姐晚安。”
　　南小猫道了声晚安，沉默着躺了下来。
　　南小鸟把灯关上，也在她身边躺下，规规矩矩地睡在一旁。南小猫等了一会儿，忍不住主动去抱住南小鸟的手臂。
　　南小鸟微笑着，把手臂往南小猫的怀里伸过去了一点。南小猫紧紧抱着睡去，而一滴眼泪，则悄无声息地从她的眼角流出。
　　一夜无话。
　　第二天南小猫醒来，摸了摸身边空荡荡的位置，那上面还残留着一丝温热，看来南小鸟起床并没有多久。
　　外面隐约传来了动静，南小猫起身出去，看到还没有换衣服的南小鸟正在准备早餐。
　　“早上好呀，小猫。”和昨天没什么两样，南小鸟依旧是温柔地道着早安。
　　可南小猫的表情则要复杂得多，略显敷衍地回应了一句，然后转身回到了自己的房间。
　　PS.世界杯输光了，我滚回来码字了QAQ


第444章.欧气
　　时间午休，地点天台。
　　南小猫邀请了桂言叶三人，一起在天台用餐。她有些猜想，想要证实一下。
　　“狂三，尝尝这个吧。”她夹起一块蛋卷，很是亲密地送到时崎狂三嘴边，脸上虽然挂着笑意，可眼底深处却闪过一丝歉然。
　　时崎狂三没产生什么怀疑，乐呵呵地用嘴接过南小猫送来的蛋卷，香甜顺滑的鸡蛋仿佛要在嘴里融化一样，意外的美味让时崎狂三脸颊升起了淡淡的红晕，看上去很是诱人。
　　“真好吃！”狂三掩着嘴，一边咀嚼，一边赞道：“是小猫你的姐姐做的吗？”
　　“嗯。”
　　南小猫点了点头。
　　“真好呢，有个厨艺这么好的姐姐，好让人羡慕哦。”狂三真挚地说道。
　　南小猫听完这话，只觉得鸡皮疙瘩全都起来了。时崎狂三用这样的语气说话，真的是太可怕了！
　　这时候言叶也插话道：“是啊，心酱经常说我做的料理不好吃，有机会我也想向南学姐学习一下。”说着，桂言叶眼中燃起了熊熊火焰，看上去气势十足。
　　南小猫试探着道：“要不......我和姐姐说一下，你周末找她学习？”
　　“可以吗？”桂言叶眼睛一亮。
　　南小猫点点头：“姐姐应该会很高兴。”
　　“那太好了！谢谢你，小猫。”
　　“小事而已，周末大家一起来我家吧，我们可以给言叶试吃。”
　　“好啊。”狂三欣然答应。
　　南小猫又看向我妻由乃，却发现她拿着手机，一直低着头不知道在做什么。
　　“由乃？”南小猫试探着叫了一声。
　　我妻由乃头也没抬：“嗯？什么事？”
　　“你在做什么？”
　　南小猫见她这么专注，不由得有些好奇。
　　“玩游戏。”
　　“蛤？”
　　南小猫差点以为自己听错了。
　　“玩游戏，手机游戏。”
　　这次我妻由乃抬头了，脸上的表情并不好看，看起来有些失望，又好像有些生气。她把手机屏幕亮出来给南小猫看。
　　南小猫凑过去看了一下，发现由乃正在玩一个很眼熟的手游。
　　“菲特/GO？”
　　“嗯。”由乃郁闷地点了点头：“最近开了新的活动，我想抽新出的两个英灵，可是怎么抽都抽不到。”
　　南小猫当然知道，因为我妻由乃给她看的，就是抽抽抽的界面，上面显示着两个限定英灵——Melt Lilith和Passion Lip。
　　南小猫不知道我妻由乃抽了多少，但上面显示，她只剩下30个石头了。
　　我妻由乃痛苦地在地上打滚：“呜呜呜，我都抽了好多单了，还差两个莉莉丝才能满宝！这个月的零花钱我已经全部用完了。”
　　“呃......”南小猫抹了一把冷汗，没敢去问由乃到底花了多少钱，不过我妻由乃的样子倒是引起了她的兴趣。
　　“要不......让我来试试？”
　　“嗯。”
　　我妻由乃沮丧地点点头，把手机交给了南小猫。她当然不会拒绝南小猫的请求，而且就剩下两个一次十连了，她也不在乎了。
　　南小猫接过手机，闭上眼祈祷了一会儿，然后才按下了抽卡的按钮。
　　我妻由乃紧张地凑到南小猫身旁，脸几乎要贴到手机上面。嘴上虽然说着不在乎，可身体还是很紧张的。
　　其余两人也好奇地看着，不知道是什么东西这么吸引我妻由乃。
　　在四人的注视下，画面突然亮起了金色的光芒。
　　“是......是金色！”我妻由乃的声音有些颤抖。
　　然后一张卡出现了。
　　“Alter......ego。”
　　南小猫注意到，我妻由乃的手突然用力握紧，力气之大，连手臂上的青筋都能清晰看到。
　　卡缓缓地翻转过来，最终，一个紫色长发，穿着怪异的黑衣少女浮现在众人的面前。
　　“是莉莉丝！是莉莉丝！！”
　　我妻由乃激动地跳了起来，抓着南小猫的肩膀用力地摇晃：“小猫你太厉害了！”
　　“由......由乃，你冷静......冷静一点！”南小猫感觉自己快被晃晕了：“还没......结束呢。”
　　“嘿嘿，已经足够了，最后一发能出货我已经很满足了，后面基本上是不可能了。”
　　我妻由乃讪笑着放开南小猫，语气轻松地点了一下屏幕，然后......她沉默了。
　　彩色......在我妻由乃点击了屏幕之后，画面上突然亮起了彩色的光芒。
　　场面顿时再次紧张起来。
　　我妻由乃大气都不敢出一下，凝视着手机屏幕。和刚才一模一样的金色卡背，出现在屏幕之中。
　　“第......第二张？”
　　我妻由乃难以置信地看着南小猫。
　　南小猫不了解这游戏的出货概率，并没有觉得自己做了什么了不起的事，歪歪头，表情平静。不过看我妻由乃这么激动，倒是让她有了一个大胆的想法。
　　于是，放学之后......
　　“走，我们去秋叶原！”
　　老师刚一宣布放学，南小猫便拍着桌子站了起来，朝着身边三人大声喊道。
　　三人明显都愣了一下，不过很快就反应过来了，点了点头，一起开始收拾东西。
　　半个小时之后，四人出现在了秋叶原的街道上。
　　秋叶原是个很有意思的地方。因为是众所周知的肥宅圣地，许多店家为了吸引肥宅们消费，总是会有各种大大小小的优（pian）惠（ke）活动。
　　而在手游大红大紫的现在，抽奖活动自然是少不了的。几乎每一家店家，都有着积分抽奖的活动。
　　南小猫当了那么久的宅女，手上的积分卡自然是不缺的。于是她拉着三人走进了一家商店，直奔二楼而去。
　　这家店的二楼是游戏机的专卖区，有各式的家用游戏机，掌机，还有游戏出售。
　　曾经南小猫买的游戏主机就攒下了一笔不少的积分，足够她抽个爽。
　　而奖品也分了几个等级，从下到上有周边，游戏，主机配件，游戏主机等等......
　　南小猫看着特等奖的任地狱新一代掌机，跃跃欲试。
　　她的积分足够抽四次，而特等奖的中奖概率，大概是千分之五左右。
　　不过这样正好，如果概率太大，南小猫还真不好验证自己心里的猜测。
　　和店员交涉之后，店员很快就安排了南小猫去抽奖。
　　南小猫转动了抽奖用的转盘......过了不久，屏幕上显示出了她获得的奖品——游戏主机一台。
　　店员整个人都震惊了。
　　“抱歉，我要继续抽了。”南小猫眯起眼睛，继续转动转盘。
　　十分钟后......
　　南小猫四人，在店员惊恐的目光下，人手一台掌机，走出了商店。
　　PS.莉莉丝池沉了......正在天台的边缘疯狂试探QAQ


第445章.届不到的思念
　　“没想到，居然连续中了四次特等奖。”
　　和言叶等人分开之后，独自回家的南小猫忍不住看着自己手中的奖品，眼神凝重。
　　“小黑，你出来。”她对着内心一直不出现的小黑喊道。
　　小黑时刻关注着南小猫，收到呼唤后马上就出现了：“小猫你找我？”
　　“嗯，我有事情要问你。”南小猫点了点头：“你一定要老实回答我。”
　　“没问题。”
　　“你是不是对言叶她们做了什么？”
　　“没有。”
　　小黑斩钉截铁地回答道。
　　南小猫叹了口气：“那么......这里应该不是我原来生活的世界吧？”
　　“......”
　　小黑没有说话。
　　南小猫又是一叹，自顾自地继续说下去：“一开始我就感觉到有些奇怪，本来以为只是我太久没回来的原因。但是这两天......我心里的违和感越来越重了。小黑，我知道你想要我过得轻松一点，但是这......这不是我想要的生活。”
　　“为什么？”小黑的声音充满了不解：“你不是过得很开心吗？在这里，你可以不用烦恼任何事情，不管你想要什么，都可以得到。只要你想，我都可以帮你实现。这样有什么不好？”
　　“那几个女人只会让你烦恼，只会给你惹麻烦。你舍不得她们，我就创造几个听话的来陪你，这样还不好吗？”
　　“小黑，你还是不懂。”南小猫突然停下了脚步：“人的心不是那么懦弱的，不是光有开心的事就足够的。没错，言叶，狂三，由乃她们都对我的生活造成了很大影响。她们确实改变了我原本的生活。但正是因为有那些经历，我才会和她们建立起深厚的感情。就算有过不开心的事，但也不会改变我对她们的心意。这些不是你变出几个听话的人偶，就能代替的。”
　　“我喜欢言叶，虽然我希望她能更勇敢一点，开朗一点。但胆小的她我同样喜欢。”
　　“我喜欢狂三，即使她经常捉弄我，想要她也有很多缺点，甚至有些凶残，但也不会改变我被她的关心感动的事实。”
　　“我喜欢由乃，因为她不仅是关心我，而且她会用自己的方式来守护我，而不是对我言听计从。”
　　“这些，都是你改变不了的，都是无可取代的！”
　　南小猫认真地说道：“还有姐姐，不是你把她变成一个完美的姐姐，我就会喜欢的。我喜欢的，永远是我自己的姐姐。”
　　“......你一定要回去吗？”
　　“没错。”
　　南小猫坚定地点头。
　　“如果......我不肯呢？”小黑的语气突然恢复了平静。
　　南小猫笑了：“那我就等她们来救我吧。”
　　“她们不可能找得到这里来的。”
　　“谁知道呢？”
　　......
　　“小猫，你快醒醒啊，小猫。”
　　病房之中，南小鸟坐在病床旁，握着南小猫的手，脸上挂满了泪痕。这一切都是那么突然，自己的妹妹睡了，然后连续两天都没有醒来，突然得让人无所适从。
　　在她的身后，桂言叶，时崎狂三，我妻由乃三人站成一排，脸上表情十分严峻。
　　她们刚确定了南小猫的身体被人占据，南小猫就陷入了昏迷，很难相信这只是单纯的巧合。
　　“这件事，一定要查清楚！”
　　我妻由乃脸黑如墨，留下一句话之后，一个人走出了病房。
　　时崎狂三和桂言叶对视一眼。
　　“你留在这里吧，我也有些事情需要调查。”
　　时崎狂三说道。
　　桂言叶点了点头。
　　时崎狂三转身出去，刚好和赶来的安洁撞在了一起。安洁急切地推开时崎狂三，跑到床边。
　　“小猫她怎么样了？”
　　本来成熟稳重的脸庞上，满满都是彷徨之色，她看了看南小鸟，又看了看桂言叶，最后谁也没有回答她。
　　最后还是时崎狂三开口：“今天还是这样，在这里守着也没有意义，你真的关心小猫的话，就去调查一下吧。”
　　“调查？调查什么？”
　　“害小猫变成这样的凶手。”
　　时崎狂三目光冰冷，转身离去。
　　安洁还有些不明所以，她已经很久没见过南小猫了。若不是前天碰到南日和子，她甚至都不知道南小猫出事了。
　　“时崎同学怀疑，是有人害得小猫变成这样的，而且......不是一般的人。”桂言叶微微皱眉，把之前发生的事说了出来。
　　当得知南小猫的身体被人占据了，安洁都要怀疑自己是不是听错了。
　　“这......怎么可能？”
　　就连曾经的世界树，也不能说占据就占据别人的躯体，到底是什么人对南小猫做出这样的事？
　　“就是因为不知道，所以才需要调查。”桂言叶瞄了她一眼，平静地说道：“如果你想到什么不对劲的地方，希望你也能跟我们说一说，比如......有没有不明身份的人找过你麻烦？”
　　桂言叶话刚说完，南小鸟突然猛地站了起来，把安洁吓了一跳。现在南小鸟名义上是安洁的顶头上司，她的一举一动确实让安洁十分在意。
　　“桂言叶同学，小猫可以拜托你照顾吗？我想起来我有点事。”
　　桂言叶看着她，点了点头。
　　“谢谢。”南小鸟走过桂言叶身旁：“天女兽，跟我来，有事情要你帮忙。”
　　“明......明白了。”
　　似乎感觉到有什么重要的事，安洁不敢怠慢，急忙跟上了南小鸟。
　　原本挤得满满的房间一下子空了下来，只留下桂言叶一个人，陪着沉睡的南小猫。
　　桂言叶轻轻把门拉上，在床边坐下。
　　眼泪......像是决堤的洪水一样，再也忍耐不住，顺着少女光滑的脸颊流下，一滴一滴地滴落在雪白的被单上。
　　“小猫......我一定会去救你的！”
　　桂言叶握着南小猫的手，轻声呢喃道：“你一定要坚持住！”
　　......
　　和小黑的争论最终也没有任何进展。小黑坚持不肯放南小猫回原来的世界，南小猫也无可奈何。或许自己发脾气的话，能让小黑按照自己的话去做，但那样的话，可能自己和小黑的关系会彻底发生改变。
　　南小猫不希望这样！
　　“言叶，由乃，狂三，姐姐，安洁，拜托你们了。”
　　明知道不可能把心里的思念传递出去，但南小猫还是暗自祈祷着。
　　PS.心情沉重，丹麦居然平了......
　　PS.推荐一本新人的书《卫宫巨侠的提督物语》，大家可以去支持一下哦~


第446章.恶意，人性失却
　　一个完全密闭的房间，没有灯光，在夜晚中显得特别的阴暗。房间里没有任何多余的摆设，有的，就只是两个人。
　　其中一个站在房间中央，手中执着一柄长条状的物体。另一个在她的对面，依靠着墙坐在地上，一动不动。若不是胸口在急促地起伏着，恐怕会让人以为这是一具尸体。
　　不过那人自己清楚，自己虽然不是尸体，但也相差不远了。
　　“快说吧，你到底知道些什么？”站着的人缓缓开口，那是时崎狂三的声音：“那个人已经消失了，你继续替她保密，没有什么好处的，五河士织。”
　　“我......我不知道。”五河士织虚弱地答道。
　　“是吗，那真是可惜了。”
　　时崎狂三遗憾地摇摇头。
　　砰————
　　枪声毫无征兆地响起，紧接着是五河士织痛苦的惨叫声。她用力抓着大腿的位置，身体因为疼痛剧烈颤抖着，上半身倒在了地上，抽搐的幅度逐渐减弱。
　　“抱歉，我现在真的没什么耐心，你最好把你知道的事情完完全全地告诉我。”时崎狂三蹲下来，把五河士织扶起，语气轻柔地说道：“别想着能晕过去或者死掉，没有我的允许，你只能继续保持着清醒，我们的时间还有很多。”
　　黑暗中，时崎狂三那只异样的右眼，散发着危险的金色光芒。
　　“我......我真的......不知道......”在痛苦和死亡的双重压迫下，五河士织的声音渐渐带上了哭腔：“是......那个人......主动找我的。”
　　“她找你，然后呢？”
　　“没......没了，她只是告诉我你的下落，然后让我来封印你的精灵之力。”
　　“就这样？”时崎狂三有些失望。
　　五河士织忙不迭地点头：“就......就只有这样，她根本就不信任我，我......我知道她对你有恶意，也没有相信她。我找到你之后，基本都和她没有联系了。”
　　时崎狂三默默注视着她，看得五河士织背上发毛，以为时崎狂三还是打算杀了自己。不过时崎狂三只是叹了口气，捡起不远处的断肢，接在她的伤口处。
　　看着那血肉模糊的恐怖伤口正在逐渐复原，最后连一丝疤痕都看不到，五河士织不禁惊讶地看着时崎狂三。
　　时崎狂三无视她的目光，淡然说道：“别让我知道你骗我，不然的话，就不是断一条腿这么简单了。”
　　“狂三，你......”
　　“哼，别误会，不折磨你，只是因为小猫不喜欢而已。”
　　做完一切的时崎狂三站起来，打了个响指，惨白色的手臂再次从影子中汹涌而上，把五河士织拉近她的空间之中。
　　临消失之前，五河士织忍不住笑了：“虽然我没为你做了什么，不过狂三你能改过，我也很高兴。希望你能幸福。”
　　时崎狂三一挥手，五河士织消失在房间之中。
　　“哼，多管闲事。”
　　再一挥手，一声轻响之后，一个物体凭空出现，掉落在地上，仔细一看，那居然是一个人！
　　“虽然不抱希望，不过还是把这个也审问一下吧。”时崎狂三嘀咕着，又打了个响指。房间内的气氛顿时发生了变化，弥漫着一股让人窒息的气息，某种看不见的东西正向着时崎狂三面前的人身上聚集。
　　不知道过了多久，那具身体突然有了动静，猛地坐了起来。时崎狂三眼疾手快，立刻控制住周围的时间，让那个人动弹不得。
　　“你好呀，我妻由乃小姐。”
　　时崎狂三笑眯眯地再次蹲下，脸上带着一丝道不明的愉悦感。
　　“虽然你可能不认识我，不过我很高兴见到你。”
　　“你是谁？这里是哪里？”
　　对方冷着声问道，声音确实是我妻由乃的。
　　“这些问题的答案对你来说没什么意义，毕竟你已经是个死人了呢。”时崎狂三继续笑着：“不过我有几个问题想要问你，所以暂时把你弄活了。”
　　“滚！”
　　我妻由乃干脆地拒绝了。
　　时崎狂三叹了口气：“果然还是不行呀，这家伙比另一个麻烦得多。”
　　“所以你就把我叫过来了？我还以为是什么事呢。”
　　突然，第三个声音在房间中响起，黑暗之中，有人走进了房间，手上还拿着一支手电筒：“我说你审问就审问吧，干嘛把房间弄得黑不溜秋的，什么都看不到。”
　　“太久没回来，电费没交，断电了。”时崎狂三淡然答道。
　　进来的人翻了个白眼，不再搭理时崎狂三，把手电筒指向坐在地上的我妻由乃身上。
　　被照着的我妻由乃眯起眼睛，过了一会儿才透过强光认出了来人。
　　“是你！”
　　“对啊，是我。”来人蹲下来，面无表情：“杀不到我，觉得很生气？”
　　“......”
　　“不说话么，那也无所谓。”
　　那人见我妻由乃这样，空着的手突然摸向身后，抽出一柄斧头，随手一挥，卸掉了我妻由乃一条手臂。然后快速把斧头的握柄横着塞进我妻由乃口中，让她无法闭上嘴巴。
　　“喂喂喂，你比我还狠呀，对自己都这么狠心的吗？”
　　时崎狂三戏谑地说道，同时捡起掉在地上的手电筒。亮光照在两人身上，赫然是两个我妻由乃。
　　被卸掉手臂的那个此时整个人都在颤抖，冷汗很快打湿了她的衣服。她的双眼泛白 ，似乎要晕过去。
　　“喂，别让她昏迷了，话还没问完。”
　　我妻由乃站起来，瞟了时崎狂三一眼：“另外，你这玩耍一样的态度是什么意思？不想救小猫了？”
　　“......”时崎狂三一阵沉默，随即收齐了玩笑的表情。
　　两人合力把另一个由乃架起来，用手铐把她剩余的手吊着，开始了血腥的审问过程。
　　微弱的灯光之下，这丧失人性的一幕正在上演，两个美丽的少女，以最冷漠的态度，进行着寻常人想都想不到的酷刑。
　　血，飞溅着，在冰冷的地板上，少女的身体上，还有那支被遗忘的电筒上。
　　光，变了，房间仿佛镀上了一层鲜血，红得让人心寒。
　　PS.我TM就算是死了，从天台跳下去，也绝对不会再赌球了！这届世界杯简直有毒！！！
　　PS.破产了，码字求打赏QAQ


第447章.进展？
　　安洁一开始并不知道南小鸟要带自己去哪里，从对方身上，她感觉到了阴沉不定的气息，就像是一座随时要爆发的火山一样。加上对方身份高贵，弄死她也不过是一个念头的事，所以一路上安洁都是忐忑不安，不敢有半句废话。
　　可当她看到南小鸟径直走回自己家的时候，还是忍不住好奇地问道：“南......南小鸟大人，我们不是要去调查小猫昏迷的原因吗？”
　　南小鸟瞄了她一眼，点点头：“是的。”
　　“可为什么是回家......”
　　“我们的目的不是这个世界。”南小鸟随手一挥，一个通往数码世界的通道被她打开：“走吧。”
　　看着南小鸟一言不发地去往数码世界，安洁也只能默默跟上。两人穿越了通道，出现在了世界树领域之中。
　　安洁因为回归的原因，自动恢复了神圣天女兽的姿态，可看着突然出现在面前的十三体皇家骑士，身上厚实的铠甲也无法给予她安全感，只能紧跟在南小鸟的身后，走上王座。
　　南小鸟在王座上坐下，安洁在她身边站着，看上去就像是女王与贴身侍女一样。
　　皇家骑士整齐地跪在王座前，冰冷的杀伐之意扑面而来。神圣天女兽下意识屏住呼吸，大气不敢喘一下。
　　以前她怎么没感觉到皇家骑士这么可怕？
　　她并不知道，皇家骑士也是有自己的思想的，虽然听命于南小鸟，但人类拥有的感情，他们也有。
　　看到南小鸟这一脸阴沉，自然是要把最好的表现拿出来，期望能得到主子的青睐。
　　可惜，他们这一切注定是要做给空气看了。南小鸟压根不关心他们的想法，她现在满脑子都是在想怎么揪出那个让南小猫陷入昏迷的人，而唯一的线索，就在之前那几个入侵的人身上。
　　之前那几个穿着古怪的怪盗被皇家骑士们变成了一堆数据，早就不知道飘散到哪里去了。不过南小鸟作为掌控数码世界的主人，想要复原几段数据还是做得到的。
　　她用眼神示意皇家骑士退下，然后也不见她有什么特别的动作，零星的蓝色光点突然就从四周飞来，在王座之前聚集，越来越多，隐隐形成了几个清晰的轮廓。
　　光点继续凝聚，轮廓从单薄的线面变成了厚实的立体，从虚幻的形态变得清晰起来。
　　最后，三人一猫的组合，茫然地出现在南小鸟和安洁的面前，正是怪盗团的人。
　　可还没等他们弄清楚状况，皇家骑士已经迅速地冲了上来，围住了几人。
　　“这这这......”
　　“你们想干什么喵？”
　　“救......救命啊！”
　　其余的人都变得慌乱起来，唯有怪盗团的首领——来栖晓，还保持着冷静，他把目光投向了南小鸟。
　　南小鸟居高临下，看着他，刚要问话，却又在即将开口之际停了下来。她突然想起，自己其实也不需要问什么，只要这几个人还在数码世界，就是一段数据，在这个世界树领域，自己想要知道什么，根本不需要用审问这样的低效率办法。
　　于是她下令道：“骑士们，抓住他们！”
　　“是！”X13
　　“雅......雅蠛蝶！！！”
　　......
　　深夜，医院。
　　桂言叶坐在南小猫的病床边上，正趴着睡觉。她一天都没离开过，即使是吃饭，也让家里人送到医院来。
　　她妈妈虽然劝过她，但南小猫不醒，她怎么可能就这样离开。劝说无果之后，她的母亲也只能无奈离去。
　　幸亏这是西木野家的医院，有南日和子的这层关系，南小猫住的是最高级的病房，洗澡之类的问题倒是不需要烦心。
　　本来病房里还有供桂言叶休息的床铺，可她一刻都不想离开南小猫身边，生怕会错过南小猫身体的变化，坐着坐着，居然就这样睡着了。
　　这一睡，就一直睡到半夜。此时医院除了值班的护士，已经没有任何人了。安静得即便是一根针掉落在地上，也能清晰听到。
　　这时，病房的门被轻轻推开，两道人影悄声无息地走进了病房之中。
　　桂言叶的手微微抖动了一下，却没有醒来。直到两人靠近之时，才在瞬间转过身去，手上已经拔出了樱吹雪，直指其中一人的咽喉。
　　“是谁？”
　　“别紧张，是我们。”
　　时崎狂三淡定地用手指把喉咙处冰冷的剑锋移开，看了看床上的南小猫，虽然早有心理准备，但还是忍不住一阵失望：“小猫还是没有变化吗？”
　　桂言叶收起剑，黛眉微蹙，轻轻点点头：“嗯，一整天都在沉睡，连半点反应都没有。”
　　“别太伤心，我们会把小猫救回来的。”
　　我妻由乃平静地说道，然后走到病床旁，轻轻抚摸着南小猫的脸。
　　“找到线索了吗？”
　　桂言叶见她们似乎胸有成竹，忍不住问道。
　　时崎狂三点点头，刚要说话，病房里突然出现了一个类似门一样的东西。
　　南小鸟和安洁从中走了出来，看到三人都在，南小鸟说道：“我错过什么了吗？”
　　没人理会她，三人严肃地凑在一起，不知道在商量什么东西。
　　安洁有些不满地正要说点什么，却被南小鸟拦住了。她疑惑地看着南小鸟，南小鸟只是无奈地耸了耸肩膀：“现在最重要的是小猫。”
　　她也走到南小猫的身旁，手上渐渐亮起蓝色的光芒。
　　这下三人都不约而同看向了她。
　　“你想要做什么？”
　　时崎狂三看着南小鸟的手，皱眉问道。那上面的，是她无法理解的力量。
　　和她一样的还有我妻由乃和桂言叶。
　　南小鸟只是轻笑一声：“弄到了一点有用的能力，想要试试看而已。”
　　“有危险吗？”
　　南小鸟摇摇头。
　　“有把握吗？”
　　南小鸟继续摇头。
　　三人不禁为之气窒。
　　南小鸟继续说道：“这是进入他人内心的能力，但进去之后，我没办法保证我们还能保留现在的力量，可能会很危险。”
　　时崎狂三和我妻由乃愣了一下，对视一眼，笑了。
　　PS.新的一个月，一如既往的懒惰啊，唉，好想不工作就有钱啊，想找富婆包养_(:з」∠)_


第448章.连接上的羁绊
　　小黑这两天很郁闷。
　　自从上次和南小猫交谈之后，本来她以为南小猫会生气，不理她。可事实却是......
　　“哇，小黑，这个海胆好好吃呀！还有这个刺身也是......这个螃蟹也是！好幸福呀！！”
　　此时的南小猫，正毫无形象地趴在一张大桌子面前，大快朵颐。桌上摆满了珍贵的食材做成的佳肴，是那种常人几乎没机会吃到的高级料理。
　　南小猫正在旅行中，国内的温泉旅行。此时她们正在全日本......甚至全世界最有名的温泉街，住着最高级的旅馆，吃着最高级的料理。
　　最重要的是，这些都不需要花南小猫哪怕一分钱。这些全是南小猫靠着中奖得来的。在一个心想事成的世界中，南小猫几乎是为所欲为，她靠着这个能力，这两天可以说是过上了最奢侈的生活。
　　而小黑默默地看着，不知道该作何反应。这本应该是她期望的结果，可看到南小猫在知道真相之后，依旧一副没心没肺的样子，她内心反而感到了不安，一种不踏实的感觉始终萦绕在心头。
　　她忍不住问道：“小猫，你......生气了吗？”
　　“嗯？”
　　南小猫咀嚼的动作微微一顿，然后又继续，默念着回答道：“没有哦，我为什么要生气啊？”
　　“因为......”小黑像个做错事的孩子一样：“之前我没有听你的话......”
　　“那个啊，我不是说过了吗。”南小猫把口中塞满的食物咽下，笑着说道：“她们会证明给你看的，我们之间的羁绊，不会这么轻易就切断的。对了，这个蒸蛋很好吃哦，你要不要吃......”
　　小黑一阵无语，到底是南小猫太自信了，还是她真觉得那几个人能来到这里呢？
　　可是就算她们真的有穿越平行世界的能力，也是不可能来到这里的。
　　实在不行，自己还可以......小黑心里升起一丝杀意，可看到南小猫愉快的笑脸，她又不忍心破坏掉这份美好。
　　算了，顺其自然吧，如果真的如小猫所说，那我就放弃好了。
　　“小黑，小黑？”
　　“啊？什么事？”
　　小黑从思绪中回过神来，有些茫然。从南小猫的视野中，能看到一碗淡黄色的蒸蛋，上面点缀着橙红色的鱼子，还有海胆和鱼翅，看上去煞是诱人。
　　“蒸蛋，你要吃吗？”
　　“要！”
　　一道白光从南小猫体内透出，在她的身边变成了小女孩的模样。
　　南小猫见怪不怪，把蒸蛋递给小黑，穿着白色公主裙的小萝莉用两只手抱着碗放在面前，然后拿起勺子就开始吃起来。
　　看着她那笨拙的憨态，南小猫忍不住笑了：“小黑你真的好可爱呀。以后不要再躲在我身体里了，就保持这样待在我身边吧。”
　　“嗯。”
　　吃着柔软顺滑的蒸蛋，口腔里弥漫着鱼子和海胆的鲜味，小黑感觉这个提议棒极了，用力地点了点头。
　　南小猫开心地笑了，不再说话，和小黑一样，投入到吃吃吃的美妙世界之中。
　　与此同时，西木野综合医院的高级病房之中。
　　“这里是......”
　　“地点没变，还是在医院的病房里。”
　　“可是......”
　　“小猫不在这里。”
　　“那我们应该去哪里找她？”
　　五个突然出现的人正在低声商量着，过了许久，却没有一点头绪。
　　南小鸟看了看时间，这个世界的时间和原来的世界并不一致，但也已经进入晚上了，于是提议道：“总之，我们先各自回家去吧，我想这个世界里，也会有我们的存在，不过应该是小猫幻想出来的，或者是那个犯人创造出来的假货。”
　　“先把那些冒牌货解决掉。”
　　我妻由乃目露凶光。
　　“哦呵呵呵，还真是让人有点迫不及待呢。”
　　时崎狂三眯起了眼睛。
　　桂言叶没有说话，只是左手有意无意地搭在剑柄上，整个人如同一柄就要出鞘的利刃一般。
　　安洁看了看这几个像是择人而噬的女魔头一样的家伙，忍不住吞了吞口水：“我......我先回去自己家看看情况吧。”
　　说着，她从窗户上爬了出去，趁着夜色飞往自己家。
　　剩余的四人对视一眼，没有打招呼，各自回家去了。
　　......
　　桂言叶的家在这个时间，一向是安静的。她的家人一向早睡，妹妹桂心自然不必说，父母若是回家了，这个点也已经入睡了，如果还没回家，那多半是不会回来了。
　　所以桂言叶轻松进入到自己家里，没有惊动任何人。
　　从小住到大的家，她自然是熟悉的。没有怠慢，她直接走向了自己的房间。
　　轻轻地推开门，能听到里面传出来平稳的呼吸声，不大，但是非常清晰。
　　桂言叶握紧了剑柄，可以把脚步放重，走进了房间。
　　出乎她意料的，里面的人并没有醒来，像是不知道她进来一样，鼾声没有丝毫的改变。不过桂言叶并没有因此放松警惕，一步一步，稳稳地向着床的方向靠拢，眼睛在黑夜中散发着冰冷的光芒，牢牢盯着床上的人。
　　虽然早有心理准备，但看到床上和自己一模一样的少女，她平稳的呼吸还是为之一顿，但很快她便调整好心态，眼神再次变得冰冷。
　　“锵”，冰昙天缓缓出鞘。
　　想要神不知鬼不觉地解决掉这个冒牌货，冰昙天是最好的选择。
　　桂言叶屏住呼吸，剩下的半截刀刃快速出鞘，黑夜中剑芒一闪而过。
　　床上的人，顿时就没了呼吸。
　　在桂言叶的高超剑术，还有冰昙天的锋利之下，她甚至都感觉不到痛苦，生命的气息便已经消散了。
　　伤口只有咽喉处的一条细细的红线，因为冰昙天的低温，并没有血流出。
　　桂言叶还剑入鞘，神色平静，像是做了件微不足道的事一样。干脆利落，这就是现在的她，抛弃了人类的心之后，她就是最锋利的剑，为了保护南小猫而存在的剑。
　　趁着夜色，桂言叶把尸体搬到了院子里埋下，自己换上睡衣睡下，就像一切都没有发生过一样。
　　PS.好久没有用功码字了，两更（震声）......这个月这本书一定要完结！！！


第449章.弑亲
　　我妻由乃悄声无息地回到自己家，家中的一切都和她印象中的家没有区别。即便是在黑暗之中，她也能清晰看到，家里的摆设没有丝毫改变，就连玄关上鞋柜那断掉的一脚也是如此。
　　我妻由乃皱起了眉头。
　　“如果这个世界是靠小猫的记忆构筑出来，这也太细致了吧，小猫明明都没来过我家，为什么......”
　　我妻由乃转身走进厨房，拿了一把菜刀，这才走上了二楼。
　　深夜时间，屋内早已没了活动的人，寂静无息，只有我妻由乃踩在地板上发出的“咯吱”的声音。这让我妻由乃走得更小心了，她怕惊动了另一个自己，到时候会应付不来。
　　她怀疑这里的冒牌货是犯人创造出来的，防止她们来带走南小猫。如果真是这样的话，接下来应该少不了一场战斗。
　　一念及此，我妻由乃把手中的菜刀握得更紧了。此时她已经走到了自己房间的门口，并且推开门，半个身子已经迈了进去。
　　床上有人躺着，我妻由乃眼中寒光一闪，迈开脚步冲了过去。
　　“咔擦”，一声不大的轻响，在寂静的夜晚中显得是那么的明显，我妻由乃的身形立即停了下来，像是被按了暂停键一样停住，然后低下头去。
　　抬起脚，看了一下，是一支已经断成两截的铅笔。
　　我妻由乃疑惑地蹲下身，捡起那两节铅笔，放在面前端详着：“怎么地上会有铅笔的？”
　　又看了看地上，除了铅笔，还有散落一地的书，笔记本等东西，她这才发现，整个房间看起来凌乱不堪。
　　“......我才没有这么邋遢。”
　　我妻由乃一脸无语地把铅笔放回书桌上，小心绕过地上的杂物......可地上的东西实在有点多，分布得又很是零散，落脚的地方实在是不多。
　　我妻由乃左闪右躲，好不容易就要到达床边，踮起的脚突然一滑！
　　“糟了！”
　　我妻由乃虽慌不乱，眼睛快速转动，确认好周围的情况，然后手在地上一撑，一个漂亮的后翻，退回到衣柜的旁边，整个过程没有发出一丝的声响。
　　“哐啷”，突然，玻璃的破裂声，撕破了夜晚的寂静，一个花瓶从衣柜上面掉落下来，摔了个粉碎，把我妻由乃吓了一跳。
　　同样的，也把床上的人吓了一跳。
　　“什么事？”
　　床上的人猛地坐起身来，转头看向我妻由乃，然后......
　　“啊————！有小偷啊————！”
　　“我-日！”
　　即便是我妻由乃，都不禁被气得爆出一句脏话，然后身体像是弓箭一样射了出去，刹那间来到那个人的面前。
　　手中的菜刀毫不犹豫地举起刺去，可那个人反应也快，一个打滚躲过了我妻由乃的袭击，落到了地上，然后狼狈地爬出了房间。
　　我妻由乃来不及思考，急忙追了出去。她已经听到，不远处传来了两个人的脚步声。
　　“爸爸，妈妈！”
　　外面传来了那个人的声音，然后便是一对中年男女紧张关切的询问声。
　　而当我妻由乃走出去的时候，一家三口已经紧靠在一起，站在最前面的那个中年男子张开了双臂，保护着自己的妻女。
　　“我不会报警的，你现在立刻离开我的家！”
　　低沉的中年男子声音从他口中发出。
　　我妻由乃的眼中闪过一丝挣扎和犹豫，但依旧缓缓走近眼前的一家三口。
　　“你......你别过来！”
　　那个男人有些慌张，从一旁的门后面拿起一根高尔夫球棍，握在了手上，打算等到这个歹人靠近，自己就和他拼了！
　　可当到我妻由乃靠近了，男人借着窗外的月光看清了她的模样后，整个身体颤抖了一下，愣愣的不知道反应。
　　我妻由乃早就料到，微笑着，一边靠近，一边说道：“很意外吗，爸爸？”
　　声停，步止，我妻由乃突然皱了皱眉，歪着头。
　　“不对，你不是我爸爸。”
　　男人的身体一颤，身体突然好想苍老了许多，连背都佝偻下来。
　　他捂着自己的腹部，身体弯曲得越来越厉害，最后像是虾米一样，蜷缩着，倒在了地上。
　　滴答，滴答......
　　鲜血，沿着我妻由乃手上的菜刀，一滴一滴的滴落在地板上，把浅色的地板侵染成深邃的暗红色。
　　“啊————”
　　不远处抱在一起的那对母女，看到自己依仗的一家之主倒下，一起发出了刺耳的尖叫声。
　　我妻由乃厌恶地锁紧眉头，一个箭步冲了过去，菜刀在黑夜中划出两道寒光，声音戛然而止。
　　一对母女咽喉处各有一道深深的血痕，血还在不断的涌出。
　　扑通，两具还带着温暖的尸体，同时倒下。
　　做完这一切的我妻由乃缓缓站起来，深吸了一口气。
　　“真是讨厌的感觉，虽然是冒牌货，不过没想到居然真的杀了自己的家人......”
　　我妻由乃又看了看那个和自己一模一样的自己：“杀死自己倒是意外的没什么抵触呢，难道是因为有过一次经验？”
　　想了一会儿，我妻由乃也没想出什么原因，干脆也不再理会，从走廊的窗户上把三具尸体一一扔到院子里，开始了自己毁尸灭迹的工作。
　　一个小时后，我妻由乃才带着一身香汗和泥巴回到二楼，把手洗干净后，又开始擦拭走廊和主卧室的地板。
　　“我真笨，为什么非要用这种方法杀人呢，血弄得到处都是，太费劲了。”
　　擦完地板，我妻由乃看了看自己，又去浴室洗了个澡，然后躺在了原本属于另一个自己的床上。
　　熟悉的味道让她没有半点不适应，一切都和自己的床完全一样。
　　“不知道那几个女人解决了没有，除了时崎狂三，应该没人比我快吧？尤其是桂言叶那个女人，做事拖拖拉拉，肯定下不去手。还有那个南小鸟......呵，连血都没见过的人。”
　　嗤笑着其他几个女人，我妻由乃慢慢地闭上眼睛休息。
　　而与此同时，被她看好的时崎狂三，却面对着另一个自己，震惊得说不出话。
　　PS.没想到一个人写了这么长......


第450章.安排完毕
　　时崎狂三是个很简单的人，漫长到不见尽头的生命，让她对世上大多数的事物都看得很淡。若不是南小猫，她可能会变成一个清心寡欲的人都说不定。
　　可但凡是人，都年轻过，时崎狂三也不例外。刚变成精灵的那段时间，她还是个纯纯的女孩子，心里还有着年轻人特有的中二思想，也不觉得自己有多悲惨。
　　那么，一个突然有了漫长的生命和超人的力量的少女，会变成什么样呢？
　　自然是去尝试一切自己曾经没有尝试过的事物，比如......
　　“大家好，我是狂三喵de☆su~，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵......”
　　在一个非常少女风的房间里，那段奇怪的萌风音乐，正在魔性又鬼畜的循环着，以至于时崎狂三进来这么久，都没回过神来。
　　不，不可能......这绝对不是我！我......我才不是这样的！！！！
　　精灵的内心几欲崩溃，若不是心志坚定，可能她已经被这鬼畜音乐洗脑了。她不止一次怀疑自己是不是走错门了，这个满是粉红色的屋子，真的是“自己”的家吗？
　　时崎狂三难以置信地再次打量了一圈。
　　粉色的墙壁，粉色的地板，粉色的床单......无论是颜色，还是那些带着蕾丝花边的窗帘盒床单，或者是那些猫爪子的图案，毫无疑问，这是一个十分可爱的房间，是少女们喜爱的可爱风格。
　　房间内还有一张书桌，也是粉色，上面摆放着一台笔记本电脑，那鬼畜的洗脑音乐就是从里面传出来的，而在书桌前，一名穿着粉色圆点图案睡衣的少女，正趴在桌上，睡得香甜。
　　她似乎是在剪辑视频的中途睡着的，大概是太过疲惫了，时崎狂三在这里站了半天，她都没有醒来。
　　虽然她是背对着时崎狂三，但那乌黑的秀发，被刘海遮住大半的侧脸，隐约能看到的容颜，都让时崎狂三非常熟悉。
　　时崎狂三忍不住长长地叹了口气，无论再怎么不愿意承认，眼前的人毫无疑问，就是“自己”。一个和她完全不一样的“自己”。
　　呃......其实也不能说完全不一样。
　　看着那个熟睡的“时崎狂三”，一段被尘封已久，一直不愿意回想的黑暗记忆，渐渐在时崎狂三的脑海中变得清晰起来。
　　“啊啊啊啊——————！！！”
　　时崎狂三突然抱住了自己的头，用力的甩动着：“快忘掉快忘掉快忘掉！！！”
　　“大家好，我是狂三喵de☆su~，我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵......”
　　“啊啊啊啊——————！！！”
　　伴随着萌萌的歌声，一种久违的情绪在时崎狂三的心中衍生，并且愈演愈烈——那种情绪的名字叫羞耻。
　　人生路漫漫，无论是谁，都会有几个不想被提及，甚至不想回忆起的黑历史。当那些黑历史穿越了时间的长河，被人从泥土中挖出后，一般的人大概会选择逃避。
　　激进一点的人可能会选择拿眼前的事物来发泄，比如把挖他黑历史的人揍一顿。
　　而时崎狂三，则会选择更激进的方式。
　　“去死吧去死吧去死吧！”
　　一长一短两把燧发枪凭空出现在她的手中，对准了那个因为她的大喊大叫而惊醒，回过头来的少女。
　　砰砰砰砰砰砰......
　　这个晚上，枪声响了几乎一整晚，却没有任何一个居民知道，住在附近的那个可爱的女孩子，已经彻底消失了。
　　......
　　南小鸟大概是除了桂言叶以外，效率最高的人了。如果被我妻由乃知道的话，大概也会惊讶得说不出话。
　　我妻由乃一向看不起南小鸟，南小鸟也确实没有亲手杀过人。可在南小鸟眼里，这个冒充自己的假货，根本就算不上是人。
　　一想到这个冒牌货和自己妹妹亲密无间的，南小鸟哪里还有其他情绪，手起刀落就是一条生命，干净利落，和某个弄得到处都是血的家伙完全不是一个级别。
　　当安洁赶到现场的时候，南小鸟已经收拾完毕，准备上床睡觉了。
　　看到安洁突然来找自己，南小鸟疑惑地坐起身，问道：“神圣天女兽，你不是回去自己家么，怎么跑来这边了？”
　　安洁挠着脸颊，解释了一下。原来她按照吩咐，回去原来自己租的地方，却发现房子已经被一对完全不认识的陌生男女住了，看样子还是住了很长时间。
　　之后安洁几乎把整栋公寓翻转了一遍，也没有找到自己的冒牌货，无奈之下，只好来到南家，打算找南小猫探探口风。
　　“小猫不在家。”南小鸟有些怨念地说道：“我刚回到家就去了小猫的房间，里面没有人，桌上有一张中奖的传单，而且她的衣柜少了几件衣服，行李箱也不见了，应该是出了远门旅游了。”
　　“那我怎么办啊？”
　　安洁不知所措。
　　“......你暂时留在这里面吧。”南小鸟想了一下，指了指书桌上的笔记本电脑：“等明天再想办法。”
　　“......哦。”
　　安洁本来是不太愿意的，不过也不好忤逆南小鸟的意思，心不甘情不愿地化作数据，钻进了笔记本电脑里。
　　对于她这样的究极体来说，笔记本电脑的容量实在是不够，就像一个一米八的人，睡一张狭窄的床一样，怎么睡都不舒服。
　　南小鸟看着她消失，这才重新睡下。
　　与此同时，在距离东京十分遥远的温泉胜地，南小猫并不知道自己家里发生了什么事。她吃饱喝足，又强行拉着小黑泡了个温泉。
　　最后两人穿着宽松的浴衣，相拥而眠。
　　夜深人静之时，南小猫彻底进入了香甜的梦中，而本来闭着眼睛的小黑，却突然间睁开双眼，没有一丝一毫的睡意。
　　南小猫淡淡的馨香包围着她，温暖的怀抱让她舍不得离开。经历了这么多事，这个少女依旧是如此的单纯，难道她就不担心自己反悔吗？
　　即便那几个女人追过来了，自己也可以在南小猫不知情的情况下，让她们彻底消失。
　　小黑的眼中罕见的有了波动，那是蕴藏着杀意的寒光。
　　就在这时，房间的外面响起了轻微的脚步声，引起了小黑的注意。
　　PS.世界杯终于踢完了，我也倾家荡产了，彻底没钱，滚回来码字QWQ


第451章.肮脏的人类
　　“你确定是这个房间吗？”
　　“确定，我绝对不会看错的。那两个丫头就是进了这个房间。”
　　“嘿嘿嘿，好久没遇到过这样的极品了，等下那个小的就归我了。”
　　“那我只能勉为其难吃那个大的了，嘿嘿嘿......”
　　门外传来的小声对话，还有那夹杂着下流气息的笑声，让小黑忍不住叹了口气。
　　人类这种生物真的是让人厌恶，不管在什么世界都是这样。
　　小黑悄悄挪开南小猫的手臂，从床铺里起来。她看了看还在睡的南小猫，脸上带着无邪的傻笑，不知道是梦到了什么开心的事。
　　这大概就是小黑唯一想要守护的东西了吧，她不希望眼前的少女失去笑容，所以她宁愿把她关在美好却虚假的牢笼里，也不想她面对那些残酷的现实。
　　人类，并没有想象中那么美好。
　　即便这里是南小猫的内心世界，但人也不全是南小猫想象出来的，除了她自己身边的人，其余的都只是现实的投影。
　　也就是说，现实的世界就是如此肮脏，残酷。
　　而现在自己要做的，就是不让南小猫知道这样肮脏的世界，她只需要永远活在美好之中就足够了。
　　在小黑思考之际，房间的门已经被拉开。声音很轻，看来那两个闯入的男人，也不想惊醒里面熟睡的人。
　　可惜的是，他们运气不太好，撞上了凶残的猎物。
　　两人看到房间里站着个人，下意识地紧张了一下，但很快便从小黑的体型判断出，她没有威胁。于是两人的胆子一下子就大了。
　　“诶嘿嘿嘿黑，居然还醒着，看来小妹妹你运气不太好呀。”
　　其中一个男人狞笑着向小黑靠近过去，手上似乎拿着什么东西。
　　小黑的视线穿越了黑暗，看清楚那是一个注射器。
　　“哼哼哼，小妹妹乖，来打个针，打完之后会很舒服的。”
　　“肮脏的人类。”
　　小黑一脸厌恶的表情，随手一挥，站在自己面前的男人毫无征兆的化作了一缕轻烟，消失不见了。
　　这种垃圾，没必要手下留情。
　　小黑面无表情，目光看向了另外一个男人。那个人显然被同伴突然消失的场面吓了一跳，感觉到小黑的目光，他大脑一片空白，下意识想要大声呼救，却发现自己发不出一丝声音。
　　“不要吵醒小猫。”
　　小黑冷漠地看着这个被恐惧吓崩溃的男人，声音轻柔而冰冷：“去陪你的朋友吧。”
　　纤手一挥，房间再次恢复了平静。
　　小黑转身走到第一个消失的男人的位置，从地上捡起那个注射器，端详了一会儿，然后用手直接捏破。
　　......
　　南小猫感觉这一觉睡得无比的安心，她还是第一次和小黑一起睡在一个床铺里，没想到会这么舒适。
　　以前小黑只会躲在她内心里，很少主动说话，这也多亏了小黑把她拖到这个世界来，不然她还体会不到这种感觉。
　　“咦？小黑呢？”
　　起床之后的南小猫，却发现自己怀里空空如也，那个可爱的萝莉不知道跑哪去了。
　　日！我的萝莉呢？那么大的一个萝莉，怎么不见了！
　　南小猫紧张地站起身来，冲出房间想要找小黑。刚一拉开门，就看到一个穿着和服的服务员端着一个大托盘走了进来。
　　“客......客人，发生什么事了？”
　　服务员被南小猫吓得不轻，毕竟此时的南小猫头发乱糟糟的，衣服也因为刚睡醒的关系而有些凌乱，宽松的浴衣勉强挂在身上，但也露出了大片大片的肌肤，真空的内层几乎一览无遗。
　　敢这样走出房间的人，不是傻子就是痴女。
　　“我......小黑......萝莉......”
　　南小猫没有注意到自己的穿着有问题，她现在满脑子都想着小黑去哪了，紧张到连话都说不清楚。
　　这都是因为小黑的外表太具欺骗性了。平时小黑不露脸，只听声音，南小猫还等和她正常交流。可是小黑显露本体，那可爱的萝莉外表，让南小猫很难把她当做同龄甚至是比自己更大的人看待。
　　“小猫，我在这里。”
　　这个时候，小黑悄声无息地从服务员身后走出来，走到南小猫面前，帮她整理好凌乱的衣服，又用眼神警告了那个不知所措的服务员。
　　“把东西放进去就可以了。”
　　小黑淡淡地吩咐道。
　　“是......”
　　服务员急忙低下头，把带来的食物全部放好，然后快速离开了房间。
　　“来吃早饭吧。”
　　小黑一边说着，一边率先坐下，手上捧着米饭就开始吃。
　　南小猫也跟着坐下，还是忍不住问道：“小黑你去哪里了？”
　　“我去让旅馆准备早饭啊。”
　　小黑指了指面前的食物，米饭，煎鱼，腌菜，味增汤......精致的早饭正散发着诱人的香气。
　　“我起来的时候，你还在睡，可我肚子饿了，所以就先去让人准备早饭了。”
　　“原来是这样。”
　　南小猫松了口气。
　　小黑察觉到她的异样，有些奇怪：“怎么了，看你的样子好像很紧张。”
　　“嗯......”南小猫红着脸低下头，小声道：“刚才起来，发现你不见了，一时间慌了......别在意。”
　　“哦。”
　　小黑不明所以地点点头，又继续吃她的早饭。夹了一口烤鱼放进嘴里，眼睛微微眯起，脸颊微红，嘴角微微上翘，一副幸福的模样。
　　南小猫呆呆地看着，一时间竟有些失了神。
　　“对了，小猫，我们今天回去吗？”
　　小黑适时的提问，把少女的心神拉回了现实。
　　南小猫楞了一下，说道：“可是......奖品送的是三天两夜，我们这才第二天。”
　　“可是我想回去了。”
　　小黑咬着筷子，微微皱眉。这不经意的萌态又让南小猫心跳加速。
　　可惜小黑心里只想着快点回去，并没有注意到南小猫的异样。
　　经过昨晚的事情，她不想再留在这里了。
　　南小猫猛地一拍桌子，决然道：“既然小黑想回去，那我们今天就回去！”
　　PS.emmmmmm，状态有些微妙呢......今天就到这里吧，明天希望能找回一点状态_(:з」∠)_


第452章.神秘的计划
　　说走就走，南小猫动作还是很迅速的。把行李收拾好，一个小时后，两人便办好了退房手续。
　　“嗯......要不要买些特产回去呢？”
　　快到车站的时候，南小猫在商店门口停了下来，显得有些犹豫。家里的人并不是她的真正亲人，就算买了特产回去，她们的开心也只是做给南小猫看，并没有什么意义。
　　不过一想到南小鸟收到礼物的高兴模样，哪怕是假的，南小猫也想要看一看。
　　嗯？你问妈妈呢？反正是顺带的，无所谓啦。
　　南小猫走进了商店，不一会儿，便提着一大袋的礼物走了出来。小黑在一旁，拉着南小猫的衣摆，视线跟随着那袋礼物来回摆动，口水不知不觉就留下来了。
　　南小猫看了一眼，转过身去遮住了袋子：“不可以哦，这是给姐姐她们的礼物，想吃东西的话，回到东京我再带你去吧。”
　　“哦......”
　　小黑虽然有些失望，但还是点头答应了下来，只不过视线依旧没能从食物上移开。
　　南小猫无奈地一笑，也不再有意见，带着小黑进了车站，坐上了回东京的电车。
　　而此时的南家，则是前所未有的热闹，南小鸟，我妻由乃，桂言叶，时崎狂三，还有安洁，五个人围着客厅的小茶几坐下，凑在一起低声讨论。
　　南日和子奇怪地看了一会儿，然后被一个电话叫了出去。
　　当屋子里只剩下少女几人后，她们才正式开始讨论。
　　南小鸟双手搭在桌上，手指交叉在一起，支撑着下巴，一副神秘的样子问道：“大家，都已经把家里的冒牌货解决掉了吗？”
　　众人除了安洁，都点了点头，只有时崎狂三的脸色有些微妙。
　　少女们都是细心的人，加上互相之间关系并不好，对其他人的细微异样特别的关注。南小鸟，我妻由乃，桂言叶三人察觉到时崎狂三的奇怪，都转头看向了她。
　　时崎狂三脸色微红，但很快就摆出一副冰冷的表情：“干嘛？你们怀疑我？”
　　“这倒没有，不过你看上去似乎有些事情瞒着我们。”
　　我妻由乃眯着眼睛，眼神充满了不信任。
　　时崎狂三冷哼一声：“我对小猫的感情可不会输给你，这么重要的事我不可能出问题的，其余的事不需要你多管。”
　　“最好是这样。”
　　“别吵了，只要把冒牌货解决掉就行。”南小鸟轻轻敲了敲桌子，打断了两人的争吵：“和事先说好的一样，现在先来交换一下情报。我先说好了，小猫现在去了旅游，大概要明天晚上才能回来，所以我们有差不多两天的时间，来搜集信息，最好能确认犯人的真实身份。”
　　“这个我昨天想过。”一直没出声的桂言叶突然举起了手：“来这里之前，我去过缪斯的各位成员的家里。”
　　“嗯？”南小鸟眼神变得锐利起来。
　　“我只是想确认一些事情而已。”桂言叶摆摆手：“我什么都没做，只是偷偷观察了一下。”
　　南小鸟点点头，示意她继续。
　　“被我们解决掉的冒牌货姑且不说，我发现那些小猫熟悉的人，都和现实世界的没有什么区别，简直就像是现实中的人的复制品一样。”
　　我妻由乃有些不耐：“这又怎么样？这里是小猫的内心世界，那些人和现实一样，根本不能说明什么。”
　　“不是这样的。”桂言叶摇摇头：“我们都知道，那个犯人曾经占据过小猫的身体。虽然我不知道她们是什么关系，但小猫很可能和她是认识的，最起码也是知道那个人的存在。”
　　“如果那个人的目的是抢走小猫的话，她很可能会出现在小猫的身边。那么我们只要找到在现实没有出现过在小猫身边的人......”
　　“就能确定那是犯人吗？”南小鸟点点头：“这么说也不是没有道理......可如果那个人并不是如你想象的那样，而是隐藏在暗处呢？”
　　“我们到现在还不知道她的目的，你一切都还处于猜测阶段。如果我们没有怀疑对象的话，那又该怎么办？”
　　“我有个想法。”时崎狂三摸着下巴，表情严肃。
　　众人见状，不禁都凑近了些许，听时崎狂三的计划。
　　......
　　“终于到了！”
　　经过了三个多小时的旅程，终于回到东京的南小猫忍不住伸了个大大的懒腰。少女那充满无限可能的微小曲线，引起了不少路人的注视。
　　最重要的是，跟在她身边的，是一个看起来好像随时会倒下一样的，虚弱的可爱萝莉。
　　这样的画面，难免会让人联想到不少的故事。
　　小黑无视掉那些失礼的目光，拉着南小猫的衣摆，奶声奶气地叫道：“小猫，我饿......”
　　其实她是不需要进食的，只不过在电车上，一直想着回到东京能吃东西，越想越觉得身体没有力气，下车的时候都快直接倒下了。
　　“啊！对不起，我这就带你去吃东西。”
　　南小猫回过神，也被吓了一跳，她还是第一次见到小黑这幅有气无力的模样。急忙把她放到行李箱上，推着她出了车站。
　　幸好东京的车站是出了名的方便，刚出来，附近就有不少商场和商店街，想要吃东西都不需要怎么走。
　　“小黑，你想吃什么啊？”
　　面对多到数不过来的餐饮店，南小猫还是把选择权交给了小黑。
　　小黑无神地看了看周围，说道：“随便吧。”
　　“那......去吃烤肉好了。”
　　南小猫看到不远处的一家烤肉店，自己都感觉有点饿了。
　　两人来到这家装修得非常不错的烤肉店......
　　砰砰砰——
　　接连响起的礼炮声把南小猫吓了一跳。
　　“恭喜这位小姐！您成为了本店开店五周年，第一百万位客人，所以您今天的消费全免，并且成为本店的终生会员，请到里面去坐。”
　　“......我都忘了，原来这个功能还在的啊。”
　　南小猫眼角微微跳动，说不出话......不过有免费烤肉吃，她还是十分欢迎的，带着小黑便往里面走去。这时候的她并不知道，家里已经有着一个详细的，针对她和小黑的计划了。
　　PS.小黑真可爱！（恬不知耻）


第453章.回家
　　南小猫拎着大袋小袋，身后跟着个一米出头的小萝莉，回到了家门口。
　　就在她打算按门铃的时候，小黑突然拉住了她的手。
　　“嗯？怎么了，小黑？”
　　“我......还是先回去好了。”
　　小黑脸上带着几分踌躇，最后身体化作一道光，钻进了南小猫的体内。
　　南小猫一脸迷糊，内心里忍不住问道：“小黑你突然是怎么了？”
　　“没什么，只是觉得这样比较好，你也不需要跟她们解释我的来历。”
　　小黑低声解释了一句，然后就不出声了。任凭南小猫怎么叫，都没有反应。
　　“难道是害羞？”南小猫疑惑地嘀咕了几句，不再理会，按响了门铃。
　　没过多久，门就开了，是南小鸟开的门。
　　“小猫？！”南小鸟看到门外的人，也愣住了：“你......你不是明天才回来吗？”
　　“突然有点事，所以提前回来了。”
　　南小猫笑着说道，然后拿着行李就打算往屋子里走。
　　“等......等一下！”
　　南小鸟慌张地顶住门，不让她进来。
　　南小猫不解地看着她。
　　“那个......家里......家里正在打扫卫生！”南小鸟擦了擦额头上的冷汗，大声说道：“我在大扫除，现在家里到处都是灰尘，小猫你......”
　　“我可以帮忙呀。”
　　南小猫笑着说道：“姐姐你快点让我进去吧，我买了好多手信回来。”
　　“我......我拿进去就好了。”
　　南小鸟以迅雷不及掩耳之势夺过南小猫手上的礼物和行李：“你刚旅游，又坐了那么久的车才回来，一定很累了，姐姐就不用你帮忙打扰了，你到外面去散散步吧，我把剩下的整理完再喊你回来。”
　　“可是......”
　　砰——
　　南小猫话还没说完，就已经被拒之门外了。而当里面传出“乒铃乓啷”的响声时，她都还没回过神来。
　　直到不知过了多久，南小猫才在心里小黑的呼喊中回过神来。
　　“小黑，我们现在回不了家了，去散步吧。”
　　南小猫苦笑一声，无奈地转身走了。
　　......
　　与此同时，屋里却又是另一番景象，南小鸟刚把妹妹关在门外，心里自然是万分的后悔和痛苦，可她却不得不这么做，让她看到屋里那么多人，那真的给她十张嘴都解释不清楚。
　　而且她们的目标——那个一直隐藏在暗处的敌人（小黑），如果知道她们这么大帮人聚在一起的话......
　　“你们，快点离开，要是时间太久了，小猫会怀疑的。”
　　南小鸟赶紧回到客厅，打算把众人赶走。
　　其他人立即站起来，表情严肃，点了点头，纷纷跳进时崎狂三张开的影子空间之中。
　　时崎狂三最后准备离去，突然她回头看着南小鸟，沉声道：“那个人很可能已经知道我们来了，你还要继续执行计划吗？”
　　“要！”
　　南小鸟用力点点头：“如果她知道，她可能会告诉小猫，到时候我看小猫的反应就可以了。如果她什么都不说，到时候看到我和小猫......她一定会忍不住出来的。”
　　“既然你已经决定了，那就交给你了。”
　　时崎狂三满意地点点头：“不过也不用太担心，我们也不想你出事，支援的事就交给我们吧，我们会在暗处看着你的。”
　　“对了，晚上开始计划之前，先去你的书桌上看看吧，我会放一些有用的东西在那里的。”
　　时崎狂三说完，轻轻一笑，最后也从影子空间中遁去。不过南小鸟依旧能感觉到她的气息，估计不会走得太远。
　　等屋子恢复平静后，南小鸟有特地把屋里的东西弄整齐，这才打电话喊南小猫回来。
　　南小猫并没有走远，很快就回到家里了。她把自己带回来的东西一一拿出来。
　　“这是温泉街的温泉馒头，很好吃哦......这是那里的护肤品，据说效果很好......这是浴巾......还有这个，5A级的和牛！”
　　南小猫把一个盒子拿出来，得意地说道：“这些都是我特地为姐姐和妈妈挑的，除了这牛肉，这是店里送的。”
　　其实就是她回家之前去的那家烤肉店，不仅让她免费吃了一顿，还送了她一大盒的高级和牛肉。
　　“谢谢你，小猫。”
　　南小鸟看着眼前的礼物，感动得说不出话，差点就忍不住扑向自己妹妹了。不过想到还有更重要的事，她只能努力忍住，只是轻轻拥抱了一下南小猫。
　　“其实你有这份心意，姐姐就很开心了。”
　　“诶嘿嘿......”
　　南小猫没有感觉不妥，被抱了一下，露出了憨厚的傻笑。
　　南小鸟把牛肉拿起来，笑着说道：“这么好的肉，看来今晚的晚饭我要努力才行呢。”
　　“加油哦，姐姐。”
　　南小猫握了握拳头，期待地看着南小鸟。
　　......
　　“目前看来，一切都没有问题呢。”
　　暗中观察的时崎狂三点点头，稍微安心了一点。
　　和她一起行动的其他人也点头，唯有我妻由乃依旧是眉头紧皱。
　　“有什么问题吗，我妻同学？”
　　桂言叶最是细心，第一个发现了我妻由乃的异样。
　　我妻由乃点点头，看上去很是担忧：“我在想......虽然我们的计划可能可以逼那个人出来，但如果把她刺激得太厉害，她要对小猫不利，那时该怎么办？”
　　“那当然是冲出去，保护小猫啊！”
　　安洁大声地喊道。
　　“可我们真的能对付那个人么？”
　　我妻由乃显得有些不自信，一副忧心忡忡的样子。
　　时崎狂三和桂言叶对视一眼，均从对方眼中看出了疑惑。
　　“我妻同学......”
　　“你是不是知道些什么我们不知道的事？”
　　我妻由乃点头，似乎没有隐瞒的意思，但也没有解释，只是神秘地买了个关子：“大概有点线索，但我还不确定。”
　　“那也应该说出......”
　　时崎狂三刚要抱怨，却被桂言叶拦住。桂言叶朝她摇摇头，示意她看我妻由乃的手。
　　时崎狂三看去，发现我妻由乃的手握得紧紧的，手臂上青筋都凸了出来，指甲甚至都刺破了手掌，鲜血一点一滴地缓缓流出，让她的手看上去非常苍白。
　　而且颤抖得非常厉害。
　　时崎狂三不明白，到底是什么，让她这么害怕？
　　PS.如果有那种打了之后，就只知道码字的针，那就好了QWQ
　　PS.话说有谁知道换肝手术要多少钱吗？我觉得我的肝快废了......（扶我起来，我还要去优雷卡！）


第454章.让姐姐来检查身体
　　晚饭之后，南小鸟把东西收拾好，趁着南小猫在客厅看电视的空档，溜回了自己房间。而在她的桌面上，放着一个小型的耳塞，南小鸟上前拿起来一看，原来是一个耳机。
　　她把耳机戴好。
　　“听到的话，点点头。”
　　耳机里传来了时崎狂三的声音。
　　南小鸟点点头，很快明白了时崎狂三的意思。看来她是不打算让自己自由发挥了。南小鸟感觉有点可惜，不过也无可奈何。
　　她也没有在别人注视下玩亲热的奇怪兴趣，就按照她们的计划来吧。
　　“听好了，我们的计划是刺激那个人。目前虽然还在猜测中，但她应该对小猫有些企图。你的任务，就是尽可能的挑战她的忍耐限度。”
　　南小鸟再次点头，示意自己明白。
　　“那么就快点开始吧。”
　　催促了一声，时崎狂三就没有再说话了。
　　南小鸟又等了一会儿，确定她没有其他指示，这才笑着走出了房间。
　　“小猫。”
　　“什么事？”
　　听到南小鸟喊她，南小猫很快就回应了。
　　“你奔波了一天，应该很累了吧？不如快点洗个澡睡觉，热水我已经放好了。”
　　“嗯，好呀。”
　　南小猫没有拒绝的关掉电视，回房间去拿衣服，并没有看到自己姐姐露出了得逞的笑容。
　　南小鸟耐心的等，等南小猫进了浴室，等里面传出了水声，她才动起来。
　　拿出早就准备好的换洗衣物，南小鸟蹑手蹑脚地走进了更衣室之中。透过浴室的毛玻璃门，能够隐约看到一个窈窕的身影。虽然看得不清晰，但光是靠着想象，南小鸟都有种血脉喷张的感觉。
　　那里面的可是她的亲妹妹，她最爱的人。此时正毫无防备，赤裸着身体，等着她......
　　“请收起你那下流的表情，我们可都在看着的。”
　　就在南小鸟满脑子都快变成黄色的时候，耳机里传来的声音就如同一盆泼向火焰的冰水一样，把她的欲-火彻底浇灭了。
　　该死，这几个家伙真是一点都不会看时机。
　　如果不是为了大局，南小鸟真想叫几个皇家骑士来撕了那几个讨厌的女人，尤其是那个时崎狂三！
　　不过大局为重，我忍！
　　“我知道，不用你提醒。”
　　南小鸟冷哼一声，褪去身上的衣服，赤裸着洁白无瑕的身体，轻轻拉开了浴室的门。
　　因为蒸汽的关系，浴室内的视野并不太好，但也足够了。看着妹妹如瓷器一般光滑的肌肤，南小鸟很没出息地吞了吞口水。
　　“姐姐？”
　　这时候南小猫已经回过头来，表情有些惊讶，但并没有太过激的反应。姐妹一起洗澡，对她来说也算是比较平常的事了。
　　为了不让妹妹怀疑，南小鸟很快强迫自己镇定下来，同时心里暗骂：真是的，又不是第一次一起洗澡，我在激动个什么啊！
　　“小猫，我出了身汗，也想洗澡，不介意一起吧？”
　　“当然不介意啊。”南小猫笑着说道：“需要我帮你擦背吗？”
　　“好啊，不过我先帮你洗完吧。”
　　南小鸟搬来小凳子，坐在妹妹身后，往手上挤了点沐浴乳。乳白色的粘稠液体散发着淡淡的香味，和南小猫身上的香气有几分相似，让本来就不淡定的少女又是一阵心猿意马。
　　冷静，冷静！计划要紧！现在还有人看着，不能乱来！
　　南小鸟用力摇摇头，在手上抹匀了沐浴乳，然后涂抹在妹妹的背上。
　　南小猫背上的水珠很快就和沐浴乳融为一体，渐渐变成了细小的泡沫状，把那动人的曲线遮盖住。
　　可南小鸟非但没能变得冷静，反而呼吸急促了起来。因为她的手，正在和南小猫接触，这种隐秘部位的肌肤，摸起来实在是太棒了，让人爱不释手。
　　渐渐的，南小鸟的手变得有些不规矩了，从肩，到背，再到腰。南小鸟变得不再满足于抚摸妹妹的背影，她的手不自觉地绕到了前面。
　　“姐姐，好痒啊。”
　　感觉到一双手在自己腹部的位置游动，南小猫下意识地扭动着身体，躲闪了几下。
　　“抱......抱歉......”
　　南小鸟恢复了清醒，总算是记起来自己身上还有任务，双手急忙改变了方向。
　　从腹部，一路往上摸去！
　　那微小的起伏，仿佛比世上最高明的画家画出的弧线还要优美。无与伦比的手感，让人想要永远握着，不放手。
　　南小鸟的手轻轻用力，挤按着那两团罪恶的柔软。
　　“姐......姐姐？”
　　南小猫的声音变得有些惊悚，身体因为过于惊讶而变得僵硬，她甚至都忘记了躲避。
　　南小鸟尽量用平静的，带点调皮的语调，问道：“小猫，你最近是不是变大了？”
　　“是......是有一点......”南小猫的声音变得很小：“大......大了几公分。”
　　“那姐姐就要认真确认一下了。”南小鸟眯起眼睛，连她自己都不知道，她的表情和语气已经变成了一个十足的流氓。
　　“姐......姐姐，不......不要啊，停下......”
　　南小猫的身体突然一阵颤抖，喘息变得粗重而无力，身体连反抗的力气都没有。胸前那宝贵的领地，已经被彻底的占领了，蓓蕾在自己姐姐熟练的挑拨下，渐渐变得坚挺......
　　十分钟后，南小猫像是逃跑一样，狼狈地冲出了浴室。而南小鸟，则是坐在浴池里，看着自己的双手，脸上的笑容意犹未尽。
　　真是让人流连忘返的触感啊，我的宝贝妹妹真是太棒了！
　　耳机中响起的暴怒的骂声，已经被南小鸟完全忽略了，她还在回味着刚才的感受。许久没和妹妹亲热，她此时感觉这点接触还远远不够。
　　就在这时，南小鸟的身后，浴池的墙壁，突然出现了一团深邃的黑影，在南小鸟毫不知情的情况下，一条纤细的手臂从里面伸出，缓缓伸向南小鸟的后脑。
　　然后......
　　“都说了让你别太过火，你这个色-情狂，死变态！”
　　我妻由乃狂怒的把整个上半身伸了出来，手按着南小鸟的头，用力地往水里按。
　　突然遇袭的南小鸟疯狂地挣扎，时崎狂三和桂言叶也在拼命地拉住我妻由乃，浴室顿时变得一片混乱......
　　PS.嘤嘤嘤......最近身体好像变差了，我是不是该运动了？


第455章.南小猫梦想的画面
　　南小猫连衣服都来不及穿，裹着浴巾，风一样地跑回了自己的房间，然后锁上了门。
　　确认了没人能进来以后，南小猫才松了口气，双腿仿佛突然间失去了知觉一样，整个人无力地跌坐在地上。一阵难以形容的感觉，在她的体内蔓延着，让她心痒难耐，下意识地摩擦着大腿。
　　“小猫，你还好吧？”
　　小黑平静地询问道，声音中仿佛多出了什么情绪，不过南小猫此时心情激荡，并没有发现。
　　她轻轻摇摇头，摸了摸发烫的脸颊，低声道：“姐......姐姐她怎么会突然......嘤！”
　　话没说完，少女突然夹紧了双腿，一张脸好像被烧红的铁板一样，红得吓人。某种难以启齿的羞人液体，正缓慢打湿了身上的浴巾，察觉到这一情况的南小猫急忙擦干身体，换上睡衣，犹豫了片刻后，还是走出了房间，正巧和回到家的南日和子碰上。
　　南日和子好奇地问道：“咦？小猫，你怎么会在家？你不是去旅游了吗？”
　　“我......我感觉玩腻了，所以就提前回来了。”南小猫支支吾吾地答道。
　　“这么快？你才去了一天啊，明明出发之前还那么的兴奋。”
　　“是......是啊，我也没想到......会那么......无......聊......”
　　南小猫一边应付着自己母亲，一边不停地看向浴室的方向，然后她便看到了南小鸟走了出来。
　　奇怪的是，南小鸟脸上并没有什么奇怪的表情，反而是满脸的郁闷和气氛。
　　姐姐她生气了？
　　南小猫有些不安地想到。
　　虽然在她看来，这并不是她真正的姐姐，但看到那张脸上的不开心，南小猫自己心里也感觉堵得难受。
　　自己是不是太伤人了？姐姐也是因为喜欢我才会那样做的，我最后却逃跑了。
　　怀着愧疚和不安的心情，南小猫小碎步地挪到南小鸟的身旁，小声喊了一句：“姐姐。”
　　“嗯？怎么了，小猫？”
　　南小鸟回过神来，转头看着南小猫，眼里是好奇和关心。刚才的负面情绪仿佛从没有出现过一样，连一丁点的痕迹都看不到。
　　这让南小猫更加不安了。
　　即使我这样对姐姐，她还是不会生我的气么？
　　南小猫的鼻子有点酸。
　　哪怕这只是虚假的人，但依旧对她那么好。仔细想想，从小到大，南小鸟确实没有生过自己的气，她永远都是用那难以理解的宽容对待自己。她包容自己的一切，不管是好的，还是坏的。她任性的时候，姐姐迁就她；她闯祸的时候，姐姐包庇她；她难过的时候，姐姐也会安慰她，支持她。
　　“姐姐！”
　　南小猫哽咽着，突然抱住了南小鸟。这让南小鸟一下子就懵了。
　　啊咧？我这是做了什么不好的事情惹哭小猫了吗？
　　南小鸟不解，但是她还是下意识反抱住南小猫，柔声安慰道：“怎么哭了？有什么事情跟姐姐说，姐姐帮你解决。”
　　南小猫摇摇头，不说话，只是抱得更加用力了，用力到南小鸟甚至感觉有些呼吸不畅。不过她并没有推开南小猫，任由她抱着，轻拍着她的背，无声地安慰和支持着她。
　　而在耳机里，则是传来了让人心生寒意的磨刀声：“居然让小猫哭，居然让小猫哭......死......死......死......”
　　哼，败家之犬的悲鸣。
　　南小鸟不自觉地勾起嘴角，露出一丝不屑的笑容，没有理会那渗人的声音。
　　抱了一会儿，南小猫感觉那冲动的情绪也宣泄得差不多了，这才轻轻放开了南小鸟。
　　“姐姐，晚安。”
　　低着头说完这一句，南小猫又好像受惊的小动物一样，逃回了自己的房间。
　　南日和子看着两个女儿的互动，完全摸不着头脑：“你妹妹她......这是怎么了？”
　　南小鸟没兴趣在这个假妈妈面前演戏，耸了耸肩，也回去了自己的房间。
　　这个晚上，南家的两个女儿都几乎彻夜未眠。
　　南小猫总是控制不住地回想自己一时冲动做出的事情，在羞耻和后悔中辗转反侧。
　　而南小鸟，她则是和几个女人凑在一起，商量着某些不可告人的，邪恶的计划。
　　然后......
　　天，亮了。
　　新的一天，新的开始，又到了最让学生打不起精神的上学时间了。
　　南小鸟和往常一样，早早起来，给妈妈和妹妹准备早餐。
　　假的南日和子也和南小鸟熟悉的那样，一大清早就开始忙碌起来。和干练的理事长形象不同，早起的南日和子要换衣服，化妆，整理工作上的资料，顺便看看新闻，了解一下最近千代田有没有变态出没，好提醒学生们注意安全。
　　一早上都能看到她走来走去的身影，连吃早餐都没有多逗留，刚啃了两口面包，外面便响起了门铃。
　　西木野瑞妃曼妙的身影走进了屋内，她甚至都不需要别人给她开门。
　　“早上好，日和子。”
　　虽然已经是一个高中生的母亲，但西木野瑞妃依旧是光彩夺人，和南日和子站在一起，简直是耀眼的少妇二人组。
　　“早啊，瑞妃。”
　　看到西木野瑞妃进来，南日和子立即收齐了显得有些慌乱的忙碌姿态，端庄地打了声招呼。
　　两个年过三十的女人无声地对视着，脸上的笑意似乎隐藏着什么不可告人的暧昧。
　　一股恋爱的酸臭味让正在吃早餐的南小鸟一阵无语。
　　这就是小猫心里梦想的画面吗......？
　　正在肆无忌惮地窥视着妹妹的内心，南小鸟一时间不知道该如何评价。虽然她也希望自己的母亲能得到幸福，而现实她和西木野家的女主人也确实打得火热。
　　但一大早就跑到这边来，也太肆无忌惮了吧！西木野先生真的不介意吗？真姬酱真的没关系吗？你们生命中最重要的女人之一，正在明目张胆地偷情呀！
　　一阵让单身狗倍感痛苦的互动之后，南日和子就像个小媳妇一样，跟着西木野瑞妃出门了。根据南小鸟刚才听到的，西木野瑞妃似乎是来接南日和子的，毕竟她有自己的专车，而她又不想南日和子走路去上班。
　　真是羡慕有钱人啊......
　　南小鸟咬了口面包，眼神不自觉地瞄向了南小猫的房间。
　　现在，屋里就剩下她们两个人了。
　　PS.难受，码字的时候明明有什么想说来着，码完字突然就忘记了......我要说啥来着？


第456章.面对面
　　屋里只剩下清醒的南小鸟，和睡着的南小猫。
　　真是让人兴奋啊！
　　不过南小鸟也不是什么变态，白日宣淫这样的龌龊事，她是不会做的。
　　至于她蹑手蹑脚走进南小猫的房间，只是为了叫她起床而已。
　　真的，只是这样而已。
　　南小猫对自己的房间有人进来了的事，一无所知。她此时还睡得很香，脸上带着天真无邪的傻笑，一道水线从嘴角延伸到枕头上，在上面流下一小滩深色的水印。
　　不愧是小猫，好可爱！
　　南小鸟看到自己妹妹的睡相，两眼发光，双手握在胸前，迷恋地看着，竟有些不舍得叫醒她。
　　不过这个时候，南小猫却自己醒了，毫无征兆地睁开了双眼。
　　南小鸟也被这突然的变化吓了一跳。
　　南小猫转过头来，眼睛伸出闪过一丝慌乱：“姐......姐姐，早上好。”
　　“早......早啊，小猫，快......快点换衣服出来吃早餐吧。”
　　南小鸟惊讶地张了张嘴，最后只是简单地催促了一句，便匆匆忙忙出去了。
　　等到南小鸟走后，南小猫这才松了口气。
　　“谢谢你，小黑。”
　　刚才若不是小黑叫醒她，她还真的不知道南小鸟已经站在床边了。
　　嗯......怎么说呢，南小猫其实并不反感被做一些亲昵甚至是亲热的举动，但这种防不胜防的偷袭，还是感觉挺可怕的。
　　“不用谢。”
　　小黑只是简单客气了一句，就没了声音。自从旅游回来之后，她好像一直都没怎么说过话。
　　“小黑，你是不是生气了？”
　　南小猫略有不安地问道。
　　小黑疑惑：“没有啊，为什么这么问？”
　　“总觉得你从昨天开始，就不怎么说话，好像有什么事情没告诉我似的。”
　　“......”小黑沉默了一会儿，似乎是在思考应该怎么告诉南小猫。可南小猫等了半天，最后小黑却只是闷闷地说了句：“没事，只是我在考虑一些事情而已。”
　　“能告诉我吗？”
　　南小猫有些好奇，小黑总是喜欢把事情藏在心里，虽然后来改变了很多，许多事也会跟她说，但南小猫还是很好奇，小黑平时心里在想什么。
　　可小黑却说：“以后再说。”
　　南小猫无趣地撇了撇嘴，有点不高兴。
　　小黑无奈地安慰道：“等我想明白了再告诉你，我现在有些事情不能确定，不好说。”
　　“那好吧。”
　　“小猫，你还没好吗？”
　　门外，南小鸟忍不住催促道。
　　“来了！”
　　南小猫应了一声，结束了和小黑的谈话。
　　......
　　今天又是上学的好日子，晴空万里，微风习习，甚是舒服。
　　姐妹两人慢悠悠地走到学校，分别之后，南小猫回到了自己的教室。
　　还没进门，少女就被三个熟悉的身影堵住了去路。
　　“呃，早啊，狂三，言叶，还有由乃。”
　　“早上好，小猫。”X3
　　“有......有什么事吗？”
　　被三人蕴藏着深意的目光牢牢盯着，南小猫感觉自己就像是一只混进了狼群中的小绵羊一样，除了瑟瑟发抖，什么都做不了。
　　今天是怎么了？不只是姐姐，连她们都怪怪的。
　　南小猫有些不明所以，难道这也是自己内心所渴望的？
　　渴望个鬼啊！我又不是抖M！
　　她很想知道是不是出了什么问题，可偏偏小黑一点动静都没有，就连自己喊她，都没有回应。
　　时崎狂三把南小猫眼神中的变化看在眼里，心里闪过了数个念头，最后景象停留在之前自己看到的那个冒牌货做的视频上。
　　......总觉得鸡皮疙瘩都要出来了。
　　不过为了不穿帮，她也只能硬着头皮上了。
　　挤出已经许多年没展示过的甜腻笑容，时崎狂三腻声道：“小猫，旅行好玩吗？”
　　什么鬼？！
　　我妻由乃和桂言叶像是见了鬼一样地看着时崎狂三，感觉手臂上全是鸡皮疙瘩。
　　你别叫时崎狂三了，你不如叫时崎萌三吧，这恶意卖萌也太恶心了吧。
　　时崎狂三仿佛听到了两人的心声，狠狠地瞪了她们一眼，用眼神示意她们注意。
　　两人都愣了一下，对视一眼，然后收回了目光。
　　南小猫也忍不住打了个寒颤，不过幸好这段时间她也习惯了这个“假狂三”的性格，倒是没有惊讶。
　　“还好吧，玩了一天之后有些无聊，就提前回来了。”
　　南小猫把三人推开，一边走向自己座位，一边说道：“对不起，本来买了礼物给你们的，但早上走得急，忘了拿了。”
　　“没关系。”桂言叶不在意地笑了笑。
　　“嗯，放学后我们去拿也可以的。”我妻由乃说道。
　　南小猫笑着说道：“你们有时间吗？那就好。”
　　于是放学后，南小猫带着三人准备回家。却在学校门口撞见了南小鸟。
　　“姐姐，你怎么会在这里？学生会的工作呢？”
　　南小猫有些惊讶地问道。
　　南小鸟笑着说道：“今天没什么工作，所以中午已经处理完了。”说着，她看了看南小猫身后几人，不着痕迹地点点头：“和同学出去吗？”
　　“不，她们要去我们家。”南小猫说道：“昨天带回来的礼物，也有她们的份，所以......”
　　“那就一起回去吧。”
　　南小鸟灿烂地笑着说道。
　　四人心里都忍不住暗笑，这绝对是个好机会，她们也许能从小猫口中得到不少信息。
　　经过昨晚的内讧，她们发现南小鸟不靠谱，所以花了一晚上的时间来制定新计划的。本来过程要更加复杂一点，可南小猫的邀请，却帮她们省去了不少功夫。
　　回到姐妹两人的家里，少女们陆续脱鞋走进了客厅。屋内一下子弥漫起少女那怡人的香气。
　　“你们等一下，我去房间把东西那给你们。姐姐，帮我倒几杯饮料给言叶她们吧。”
　　“嗯，放心交给我吧。”
　　南小鸟点点头，看着她走进了房间。当门关上的那一刻，四个人立即凑到了一起。
　　“接下来要怎么做？”
　　“一起上？”
　　“先探探口风吧。”
　　“不如直接把小猫催眠了......”
　　四人叽叽喳喳地低声讨论着，没有发现，在南小猫的房间门口，一个小女孩正静静地站在那里，看着她们。
　　突然，一切，都停顿了。就像是被按下暂停键的视频一样，所有的所有，都停住了。
　　风停了，树还保持着被吹拂的姿态，落叶在半空定格。
　　然后，一切都褪去了颜色。除了四个少女，所有的事物都变成了单纯的黑白。
　　而四个少女也从停顿中恢复过来，发现这异样的她们，惊讶得合不拢嘴，然后看到了不知道何时出现的小女孩。
　　“你们......”小黑皱着眉，声音冷淡，不带一丝感情：“为什么要来呢？”


第457章.杀
　　一切发生得太过突然，也太过超乎想象，以至于在小黑发出质问的时候，四人都只是呆滞地看着她，忘记了回答。
　　而她们在看着小黑，小黑也同样在看着她们。她心里突然有种很奇妙的感觉，她不知道那是什么心情，但她知道她很想让这四个人永远消失。
　　她们根本就不是对小猫好，这个世界上，只有我才是真心对小猫好。
　　可是为什么，为什么小猫宁愿相信她们？宁愿为了她们，而拒绝和我在一起？
　　这种情绪在小黑的内心深处愈演愈烈。
　　其实她一直都有这样的想法，只不过很淡而已。但渴望守护小猫的笑容，渴望让她幸福的心情，在听到四人针对小猫的计划后，便一发不可收拾了。
　　我绝对，绝对不会把小猫交给这些人！
　　本来迟疑，犹豫的心这瞬间变得坚定下来，小黑终于做出了最后的决定。
　　而一直和她对视的四人，几乎是同一时间，感觉到了一股冰冷的杀意，四人立即醒悟过来。
　　她要灭口！
　　四人的脑海中很快浮现出这个念头，并且深信不疑。即便对方是一个看上去无害的可爱小萝莉，但她展现出来的可怕力量，让她们很容易就忽略她的外表，看清楚她的本质。
　　女人在有些时候，直接是很敏锐的。
　　我妻由乃的反应要比其他人更激烈一点。她突然跳起身来，摆出了一个十分警惕的姿势。就好像受到生命危险的野兽一样。
　　她之前的猜想果然没错，自己的这一身力量，自己之所以能重新见到小猫，全都是因为......
　　“你见到的那个并不是我。”
　　小黑一双星眸转到由乃身上，让我妻由乃感觉自己好像赤裸地站在这个女孩面前似的，浑身被看穿的感觉让她有点抗拒。
　　小黑没有理会她的反应，解释了一句，却没有继续说下去。我妻由乃怎么想，她没兴趣，解释一句也只是怕她在小猫那里乱说而已。
　　不过她们还有没有机会见到小猫，都是个问题。
　　小黑嘴角微微牵动，不自觉地露出了冷笑，可本人却不知道。她只知道，马上，她就能实现自己的愿望，把这几个人清理掉，南小猫就会安心地留在她的身边。
　　到时候就算本体醒过来，她也不用担心小猫会从此消失了。
　　小黑不由得松了口气，其实她由始至终，第一个目的都是让小猫能够活下去而已。活下去，小猫才能一直留在自己身边。
　　场面僵持了这么久，除了小黑那句没头没脑的解释，双方都没有说过话。终究还是有一方沉不住气。
　　时崎狂三张了张嘴，想要说话。她心里几乎全都是问号，这个人是谁，她想要做什么，为什么我妻由乃反应这么大？
　　还有很多的疑问，她都想弄清楚。
　　可她很快就发现，自己居然不能出声！
　　不，并不只是这样，她现在连动弹一下都不行！只要眼珠子还能勉强转动，余光扫过其他人，很明显，她们和自己面临的窘迫是一样的。
　　难怪我妻由乃一点声音都没有。
　　时崎狂三算是明白，为什么我妻由乃那么大动静之后，却没有一点声音。
　　最可怕的是，她们是在不知不觉间被制住的，连一点感觉都没有。
　　这家伙到底是什么怪物？
　　四人的脑袋再次取得了同步，升起同一个问题。
　　不过小黑没有回答她们的意愿，她控制住她们，只是代表她杀意已决了而已。
　　慢慢走向她们，看着她们眼神中的不甘，愤怒，恐惧......等等情绪，小黑突然很想笑。
　　然后她就笑了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈，哈哈哈哈哈......”
　　她发出了和娇小可爱的身体完全不相配的狂笑，笑得直不起腰，笑得眼泪都出来了。
　　过了不知道多久，她才停了下来，然后变回那张冷漠的脸。
　　前后的巨大反差让人难以接受。
　　“你们不配和小猫在一起，再见了。”
　　小黑冷漠地说道，缓缓抬起手。只要她的手轻轻拂过，这几个人从此就会变成过去式，她和小猫的未来就再无阻碍了。
　　而就在这个时候，她的动作突然停下了。
　　不仅如此，她面前的四人，目光也不再放在她的身上，而是看着......她的身后。
　　她的身后，是南小猫的房间。
　　四人的眼神又惊又喜，还有几分担忧，如果不是不能说话，她们一定已经开口喊道：“小猫，快逃！”
　　“小黑，你在做什么？”
　　轻柔的声音从身后传来，和小黑熟悉的温柔语气不同，这次的语气显得非常的陌生。
　　她苦涩地放下了自己的手：“小猫，为什么你还能动？”
　　缓缓转过身去，小黑抬起头，对上了南小猫的目光。
　　好陌生，小猫第一次用这样的眼神看着我，她还是生气了。
　　不，那并不是生气。
　　小黑不知道，但她身后几个女人对人性的了解比她多得多，南小猫的眼神中，写满了失望。
　　她们果然有一腿！
　　四人有些不忿地想到。
　　“应该感谢你，小黑。”南小猫淡淡地说道：“是你给予我，在这个世界随心所欲的能力，不然的话，我也不能从你的控制中脱离。”
　　不，那并不是我给予你的，你能随心所欲，是因为这里是你的内心世界。
　　小黑摇摇头，没有把话说出来。她暂停了时间的流动，本想在小猫不知不觉中，把几个人清理掉。
　　为什么，小猫会知道？
　　她不明白，按理说小猫的思维应该也被停止了才对。
　　“大概是因为我和她们心意相通吧。”南小猫看了看小黑身后的几人：“我也不知道为什么，只是心里突然感到不安。”
　　“这样的解释，我没办法接受。”
　　小黑再次摇头。这算是什么，她们的感情强大到能够反抗自己的控制？
　　如果小黑承认了，那不就代表她认输了？
　　“我不会认输，也不会放弃。小猫，最好的结局，就是你跟我离开，脱离世界的限制。不然的话，你只能选择和她们一起等待世界末日了，这样的情况我绝对不允许。”
　　南小猫笑了：“我当然不会这么选。”
　　PS.要疯了！！


第458章.嘴炮章节
　　人总是面临着选择，要么这个，要么那个。鱼与熊掌不可兼得，人生总是收获与遗憾并存着。
　　但有的时候，也不只是非要选出一边。人有时候，也是可以任性一下的。
　　“我全都要。”
　　南小猫看着小黑，说得很坚定，笑得很温柔：“她们都是我生命中最重要的人，我是绝对不会放弃的。”
　　南小猫的语气很平缓，说得很慢，声音也不大。但其中的坚定就像是不可撼动的大山，听到的人都能感觉出她的决心。
　　比如小黑身后那几个人，现在已经感动得稀里哗啦了，若不是还被小黑控制着，早就忍不住冲到南小猫身边，把她抱在怀里了。
　　而小黑听完这番话，平静的眼睛也忍不住剧烈波动，层层涟漪，像是泛起的水雾。她感觉自己的身体像是突然失去了力气，摇晃了几下，差点没站稳。
　　“小猫......”小黑苦涩地开了口：“你还是要选择她们吗？”
　　“不是啊。”南小猫眨了眨眼睛：“我不是说了嘛，我全都要。小黑，你也要留在我的身边哦。”
　　“你说......什么？”
　　“我说，你也要留在我身边。”南小猫双手叉腰，一副神气的样子：“就算是任性这么一次，我也要把你们都留在我的身边。”
　　原来，她没有放弃我。
　　小黑眼神一阵波动，嘴角下意识露出笑容，但马上又被她收起来了。
　　小黑摆出一副冷漠又有点生气的表情，说道：“你以为这么说，我就会同意吗？不可能的，我不会允许她们留在小猫你的身边。”
　　“为什么？”
　　南小猫皱起眉，歪着头，不解地看着小黑。她不明白，小黑为什么突然变得那么强硬，明明之前还是个听话的好孩子来着。
　　小黑缓缓闭上眼：“她们只会伤害你，一直都是这样。她们这样的低级生物，只会被欲望驱使，根本不会考虑小猫的感受，这种人我怎么可能让她们留在你的身边，如果你真的舍不得，我可以创造出和她们一模一样的人偶，永远都不会伤害你。”
　　身后几人被小黑这么说，感觉自己被诋毁了，纷纷露出愤怒的表情。可除了用视线表达自己的不满，她们什么都做不到。
　　现在，她们只能寄望于小猫，希望她能感受到自己那份真切的感情。
　　南小猫当然懂，她又不是木头。经历了那么多，她很清楚，言叶她们并不是如小黑所说的，只想伤害她，她们对自己的感情是真的！
　　所以面对小黑那笃定的话语，南小猫摇了摇头：“小黑你错了，言叶她们不是那样的。”
　　“或许在你眼里，她们有做过伤害我的事。但我最清楚，她们对我的好。”
　　“姐姐从小到大的包容，关爱，根本无法用语言去细述。可以说没有她，就没有现在的我。”
　　“言叶虽然话不多，内向又沉默，但她总是在我需要的时候支持我，关心我。有她在我身边，我就可以一直前进，因为我知道，她永远都会在我背后支持我。”
　　“狂三虽然性格有点怪异，但出了什么事，她永远都是可靠，值得信任的，有她在我身边，我什么都不怕。”
　　“还有由乃，一直都在守护我，即使是有时候做法太过激进，我也愿意相信她，因为我能感受到她的心意。”
　　南小猫向前踏了一步，正色道：“不要小看了人类的感情，我们的羁绊没有那么简单。一直看着我的小黑，你应该了解才对！”
　　“我......”似乎是被南小猫的气势震慑道，小黑不由自主地退后了一步，张了张嘴，想要反驳，却不知道应该怎么说。
　　她的确不了解人类的情感，一直以来，她眼里的小猫都表现得很苦恼，那几个女人永远都是她烦恼的来源，可是......为什么？
　　为什么小猫还愿意相信她们？为什么小猫可以坚定不移地说出这样一番话。
　　难道我真的错了吗？小黑不禁在内心这么质问自己。
　　不对，我没有错！短暂的犹豫之后，小黑的眼神迅速变得坚定起来。她相信自己的判断，小猫只是还没有看清事实而已。
　　既然这样的话......
　　小黑的眼神骤然变冷，连带的，周围的气氛也变得不一样了。本来周围已经褪去颜色，变得一片阴沉，此时更是如同覆盖了一层惨白的冰霜，周围一切都在变冷，变得阴森。
　　即使看不到小黑的眼神，言叶等人也感觉到了强烈的不安。
　　不好，她要对小猫不利！
　　以己度人，她们很快就想到小黑可能要对小猫不利，诸如“我得不到的东西，谁也别想得到”的想法，让她们倍感熟悉之余，也很是着急。
　　各人都开始了疯狂地挣扎，自己所拥有的力量不计后果地涌出，想要挣脱那看不到的束缚。
　　突然，她们感觉到身体一松。愣了一下，四人不约而同露出了惊喜的表情。
　　一时之间，枪火，刀光闪烁，时崎狂三和桂言叶动作最快，一枪抵在小黑额头，一剑直指她的咽喉。
　　而在小黑身后，我妻由乃目露寒光，双手紧握。南小鸟的身边，神圣天女兽华光笼罩，金黄色的长枪散发着夺目的金光。
　　四人均是表情冷峻，不带一丝感情。她们明白，不消灭这个来历不明的女孩，她们和小猫都别想过安生的日子。
　　杀气纵横，杀意已决。
　　可就在四人即将动手的时候......
　　“快点住手！”
　　意想不到的，是南小猫急切的呼喊，与此同时，她的身影也跑到四人的中间，小黑的面前。
　　南小猫一把把小黑拥入怀里，如同护雏的母鸡，用身体把小黑保护得严严实实。
　　“都停下，小黑还只是个孩子！”
　　南小猫表情不似作假，她十分严肃地扫过四人因为惊讶而变得僵硬得俏脸，说道：“我会说服小黑的，她不会伤害我，我也不会让她伤害你们，所以给我一点时间。”
　　“可......可是......”
　　四人面露难色，要她们放过小黑？这家伙能力强大得可怕，放过她，自己可能就见不到明天的太阳了。
　　只不过小猫异常坚决，四人想劝说的话语都被她用眼神堵了回去。用眼神交换了一下意见之后，四人只能无奈地点头同意。
　　小猫脸色一喜，急忙拉着小黑，走到房间门口：“等我一下。”
　　小猫把女孩拉近房间，然后关上了房门。
　　PS.我明白了！原来我不会写嘴炮，那些什么鸡汤啊，大道理啊之类的东西，完全不会写......感觉自己彻底是只废猫了


第459章.告白，推倒一气呵成
　　南小猫把小黑强行拖进房间，关上了房门，只留下她们两人独处。已经撕破脸皮的两人，再也没法对对方的想法视而不见了，摊牌的时间到了！
　　两人大眼瞪小眼地看了半天，终于南小猫忍不住想要开口。
　　“等一下！”
　　小黑突然举起手制止了南小猫说话，然后眼中精光一闪而过。
　　南小猫突然听到外面传来惊呼，然后是有人跌倒的声音，紧接着，房间似乎被什么东西笼罩住，外面的声音便再也听不到了。
　　清理了碍事的家伙，小黑这才满意地点点头：“现在可以了。”
　　“......”南小猫无奈地叹了口气：“小黑，其实你不需要这么敌视她们。姐姐她们其实人很好的，相处久了你就会知道了。”
　　“呵呵。”
　　小黑嘴角不自觉勾起一丝冷笑，没有答话。南小猫或许不知道，但外面那几个女人，背后到底做了什么，她只要稍微花点功夫就能知道了。
　　这也是为什么她完全不信任那几个人的原因。当一个人内心的阴暗和她做过的龌龊事被完全了解以后，估计就很难再被人信任了。
　　可是，人性是矛盾的，再阳光的人，也总会有阴暗想法的时候。
　　小黑对人性了解的不深，光凭自己了解到的阴暗点，便彻底否认了外面几个人的感情。
　　这种事南小猫不知道，不然的话，她还能教教小黑怎么做人......嗯，字面意义的做人。
　　南小猫无奈地看着小黑，这个小女孩模样的超级存在，此时小脸上满是坚定，看上去似乎不那么好劝。
　　“小黑，我记得你说过......”南小猫一边回忆，一边问道：“你之所以会和我在一起，是因为只有我去过那个空间，和你交流吧？”
　　“嗯。”小黑点点头。
　　南小猫皱起眉：“可是，现在和你交流的人已经不只是我一个了吧，为什么你对我还是特别在意？”
　　小黑张了张嘴，下意识想要回答，可即将发声之际，她却又愣住了。
　　以前她没有过主动和任何生物交流的想法，南小猫是她第一个有过交流的对象。可不管是直接还是间接，自己现在已经和许多人交流过了，为什么还是专注于南小猫，把她当做特别的存在？
　　小黑想了半天，低下了头，支支吾吾地小声说道：“是......是因为......小猫是我的朋友。”
　　朋友，对她来说是一个特别的存在。
　　南小猫，是一个特别的存在。
　　“只因为这个吗？”南小猫歪歪头，小黑说过，她对世界而言是一个特殊的存在：“难道是因为这个，所以才特别关心我吗？”
　　小黑果断摇摇头。
　　虽然一开始关注南小猫是有这个原因在里面，可是......那个时候仅仅是觉得南小猫有观察的价值而已，真正让自己转变想法的，是自己的心态。
　　可是，小黑弄不明白这种情绪，她只是不想离开南小猫，也不想让她离开自己。她希望两人能够一起走向永恒，没有其他人的打扰。
　　是因为南小猫对自己好吗？
　　也不是，自己扮演南小猫的时候，周围的人都对她很好，但她也没有因此而对她们改变看法。
　　是因为南小猫是自己的朋友吗？
　　可是......
　　疑问就好像陷入了一个死循环之中，小黑觉得自己对南小猫好，是因为她是自己的朋友。但自己为什么愿意把南小猫当做朋友呢？她又说不出个所以然。
　　每解开一个疑问，就会有数个疑问浮现出来，让小黑越来越迷茫。
　　“......小黑......小黑！”
　　“啊？！什......什么事？”
　　听到南小猫的呼唤，小黑这才从走神的状态中脱离出来，眼神茫然地看着南小猫。
　　南小猫不由得皱起了眉头。她从来没见过小黑这个模样，一直以来小黑在她心里都是冷静，淡定的形象。虽然外形看上去很可爱，但实际上南小猫有时候会很依赖她。
　　可是小黑现在的样子，别说自己去依赖她了，她似乎更需要依赖别人，完全是一副无助的样子。
　　南小猫有些头痛地揉揉额头，她想不通，为什么简单的一件事，会变成这个样子。平时似乎看淡一切，无所谓的小黑，为什么在这件事上显得那么坚决？
　　突然，南小猫的脑海中闪过一道灵光，就像是黑夜中的闪电一样，在她的脑中留下了深刻的印象。一个大胆的推测，渐渐成型，虽然有些不可思议，但越想，南小猫越觉得可能。
　　蓦然惊醒，南小猫发现自己居然出了一身冷汗，正用怀疑和惊愕的表情看着小黑。
　　小黑不解地歪歪头。
　　刚才是自己走神，现在又轮到南小猫走神，她到底在想什么？
　　“小......小黑。”南小猫轻声开口喊道，她发现自己的声音变得有些沙哑，喉咙干涸得好像被针刺一样难受：“你......你能不能过来坐下？”
　　南小猫坐在床上，轻轻拍了拍跟前的位置。
　　小黑不明所以，但还是点点头，走过去坐下。然后她感觉到南小猫的双手从后面伸过来，把她抱住。
　　好舒服......
　　小黑像是一只猫咪一样，舒服地眯起眼睛。
　　“小黑......”
　　微微湿润的热气，朝着小女孩的耳边喷去，感觉有点痒痒的。小黑下意识想缩一下脖子，却被南小猫按住了。
　　“告诉我......”
　　南小猫继续在小黑耳边说话，声音带着轻微的颤抖，语气似乎有些迷离。
　　“你......喜欢我吗？”
　　本来没什么动静的小黑，听到这句话，身体猛然震了一下。脑袋仿佛听到“轰”的一声，那些阻碍她思考的迷雾，似乎一瞬间被清除得一干二净。
　　思路前所未有的清晰，所有的问题都找到答案了。
　　我......喜欢小猫？
　　对，没错，我喜欢小猫！
　　心中涌上来一股狂喜，是前所未有的强烈的情绪。既是因为明白了自己的感情，也是因为小猫发现了这份连她都不曾察觉的感情。
　　可是与汹涌的内心不一样，小黑表面上只是轻轻地点了点头，幅度之小，若不是南小猫和她正处于亲密的接触中，都无法感觉得到。
　　但正是这细小的举动，让南小猫笑了。
　　和小黑一样，她也没有察觉过自己的这份感情。与其他人不同，她和小黑的距离太近了，互相之间几乎毫无秘密可言。这样的经历固然让她们可以无话不谈，但也很容易因为这个，而让南小猫潜意识地避免去思考，自己会不会喜欢小黑这个问题。
　　人很难去接受一个对自己了如指掌的人，因为这会让人非常没有安全感。
　　不过如果是小黑的话......
　　南小猫轻轻用力，把小黑的身体扳过来，和她面对面，四目相对。
　　这是两人第一次这样近距离地用眼神交流。比起心灵的交流，这种方式似乎更加的激动人心。
　　对视了不过几秒钟，小黑就忍受不住内心的羞涩，移开了目光。平时的淡然，镇定，全都不见了。
　　南小猫微微一笑，温柔，但带着几分戏谑。这是小黑第一次和人交流感情，会羞涩也很正常。
　　无数的时间以来，小黑的初次动心，自己很应该负责引导她。
　　南小猫这么想着，脑袋不由自主地凑了上去。
　　小黑虽然没有经验，但却敏锐地察觉到南小猫想做什么。逃跑的冲动变得非常强烈，但名为期待的情绪又汹涌澎湃。
　　最终，小黑还是做出了一些逃避的举动，她紧紧地闭上了自己的眼睛，决定把一切都交给南小猫。
　　南小猫没有闭眼，她看着越来越近的，小黑的俏脸，心里有了许多的想法。
　　她从来没有这么认真，仔细地看过小黑。她的皮肤很好，很白。和自己第一次见她时一样，白，似乎就是专门为她而诞生的词汇，这个字用在小黑的身上没有半点可以挑剔。
　　所以她才为她取名小黑......大概是为了满足自己的恶趣味吧。
　　小黑闭着眼，久久等不到动静，想要睁开眼看一下情况，但有害怕，最后还是决定像一只鸵鸟一样，继续闭着眼。
　　但她心情的波动，被那细长的睫毛彻底暴露了，纤细的睫毛微微颤抖，显示出她内心的不平静。
　　很迷人。
　　南小猫感觉到小黑的不安，睫毛的颤抖仿佛是个警示，很快小黑整个身体都开始颤动了。南小猫急忙抱住了她，正要下嘴，可嘴唇却在快要碰到小黑的时候停下了。
　　“呃......小黑。”
　　南小猫好像想到什么问题，眉头微微皱起，表情尴尬。她坐直了身体，手正苦恼地挠着后脑勺。
　　小黑感觉到南小猫远离，心一瞬间像是跌倒了谷底，但她很快听到了南小猫的声音，不解地睁开眼看着她。
　　南小猫不好意思地说道：“小黑你可不可以......换一个模样？你现在这个模样，让我很有罪恶感。”
　　“......”小黑无言地低着头看了看自己，不知道南小猫在说什么。
　　南小猫也很郁闷，小黑的外表是个萝莉......甚至可以说是个幼女，她闭着眼，睫毛颤动，任君采摘的模样实在是太......天呐，她南小猫可不是恋童癖。
　　小黑无奈又幽怨地瞪了南小猫一眼，然后身体渐渐泛起了白光。
　　她确实可以变换模样，之所以用小女孩的姿态，只是因为习惯而已。
　　光芒散去后，一个和南小猫差不多年龄的少女出现在南小猫的面前。长发如瀑布从背后披散，散落在床上，南小猫目测那快有一个人的长度了。
　　瓷白的肌肤看上去有些不真实，完美得让人不忍触碰。
　　外表能看出小黑原来的影子，就像是小黑一瞬间长大了一样。曼妙的身材，惊艳的外貌，还有那双淡漠的双眸。
　　南小猫一时间都看呆了。还是小黑叫了好几声才回过神来。
　　小黑皱着眉，不满地说道：“你到底在发什么呆......啊！”
　　话没说完，南小猫已经扑了上去，把小黑推倒在床上。
　　PS.终于......把最后一个也写完了！！！


End.小黑线结局
　　时间飞逝，少女们一天天长大，从懵懂的学生，渐渐成为了可靠的成年人。
　　从高中，到大学，再到毕业，踏上社会。虽然说不上是一帆风顺，但总算是喜多于悲，平凡而快乐着。
　　南小猫坐在自家的院子里，晒着太阳，喝着红茶，不自觉地笑了。她已经不是几年前的小女生了，已经二十多岁的她，有着以前所没有的魅力。简单的针织毛衣配长裙，让她看起来充满了知性和母性，已经是个出色的女人了。
　　在她的对面，坐着两个人。一个白色连衣裙的小女孩，还有一个黑色裙子的女人。两人都有着迷人的黑色长发，乍看之下，简直就像是一对母女一样。
　　“小猫，今天似乎很高兴呢？”
　　黑色裙子的女人用手撑着下巴，优雅地笑着问道。
　　南小猫喝茶的手微微一顿，答道：“今天姐姐要回来了。”
　　她的姐姐，南小鸟，现在是一名偶像。
　　是的，曾经的学园偶像组合μ's，现在已经是一个职业的偶像团体了。
　　女人眉毛轻轻一挑，笑容多了几分道不明的色彩：“看来今晚我们都没机会了，南小鸟肯定不会让我们进你房间。”
　　“狂三你瞎说什么。”南小猫红着脸，轻啐一声。
　　这时，坐在时崎狂三身旁的小女孩停止了进食：“没关系，我可以让南小鸟瞬间失去意识，多久都没问题。”
　　“小黑！”南小猫生气地叫道。
　　小黑很干脆地接着道：“不过小猫不喜欢的话，那还是算了。”说完，又把注意力放在了食物上面。
　　南小猫看着一脸淡漠的小黑，又看了看似笑非笑的时崎狂三，无奈地摇了摇头。不禁在想，这两人是不是太闲了，才会想那么多糟糕的事情。
　　自从毕业以后，这两人便成了她身边的常客。两个明显不适合在人类社会工作的家伙，唯一要做的事情便是陪着自己。
　　至于其余的人，南小鸟是偶像，刚才已经说过了。
　　桂言叶，继承了桂家的企业。
　　我妻由乃，在父亲的安排下进入了银行。
　　两人虽然都是初出茅庐，但凭着她们的才智和背景，加上两人互相合作，居然能做得有声有色，桂言叶更是在银行的支持下，把家族企业做得更加庞大了。
　　顺带一提，南小猫等人现在住的房子，便是由桂言叶买地兴建的，可拥有人却是写的南小猫的名字。
　　可以说，南小猫现在是光明正大地吃着软饭。
　　晚上，南小鸟拉着一个大大的行李箱回到了这个大宅之中，后面还跟着好多人。
　　“我回来了~！”
　　“姐姐，欢迎回来。”
　　南小猫拉着狂三和小黑出来迎接，看到这么多人，也是愣了一下。
　　“穗乃果姐，海未姐，希前辈，绘里前辈，妮可前辈，还有凛，花阳，真姬，你们怎么都来了？”
　　“大家刚结束巡演，打算庆祝一下，所以就跟着回来了。”
　　安洁也提着一个行李箱走进来，笑着解释道。她现在的身份是μ's的经纪人。
　　南小猫皱了皱眉：“可是......我什么都没准备呀。”
　　“没关系，我已经让人去安排了。食物等一下会有人送过来的。”南小鸟拍拍南小猫的肩膀：“小猫你们也来庆祝吧，人多热闹一点。”
　　“呃......那好吧。”
　　三人对视一眼，最终点点头。
　　“那就麻烦你先把酒拿出来吧，小猫。”
　　绘里有些迫不及待地说道。作为一个有着俄罗斯血统的人，她的酒量和酒瘾都是不可小觑的。
　　可还没等南小猫答应，希已经横眉竖眼地揪住了她的耳朵：“绘里，谁说你可以喝酒了？”
　　“痛痛痛痛痛......希，轻......轻一点，我......我稍微喝一点而已，好不好？”
　　“......绘里前辈还是这么怕希前辈。”南小猫擦着冷汗，把众人邀请进去。最后还是给她们每人倒上了一杯酒。
　　希还在教训着绘里，绘里耸拉着脑袋，一声不吭，只有目光时不时流转到酒杯上面。
　　“希，你就让她喝吧，难得大家今天高兴。”其他人也跟着劝到，看来是不忍心看到绘里这个样子。
　　只有希义正言辞地拒绝道：“不行！”
　　南小猫苦笑，同情地看着绘里。不过这事情也不怪希不近人情，谁让绘里在婚礼当天，喝得烂醉呢？
　　是的，希和绘里结婚了，秘密地，在国外。只有μ's的成员，还有南小猫她们几个人知道。毕竟这种事传出去，可是会变成爆炸性新闻的，谁让她们是当红偶像呢。
　　不止是希和绘里，妮可和真姬其实也在暗中策划了，凛和花阳从小两小无猜，感情深厚，两人心有灵犀，不出意外的话最终也会是个好结果。
　　唯独是穗乃果和......
　　南小猫下意识把目光投到海未身上。这个她非常熟悉的姐姐，此刻脸上的笑容似乎有些勉强，手上的酒杯早就空了，一张俏脸因为酒精的原因，变得红扑扑的。
　　唉，看来这场长跑还看不到终点啊。
　　南小猫忍不住摇了摇头。这事真怪不了谁，海未性格内向得很，主动告白的可能性真不大。而穗乃果......那家伙迟钝到至今都没有发现身边挚友的心意，哪怕是在μ's这样百合花开的环境中，也没往那个方面想过。
　　南小猫忍不住把南小鸟拉到身边：“姐姐，你真的不帮一下海未姐吗？”
　　“谁说我不帮啊。”南小鸟眨了眨眼睛，坏笑道：“晚一点你就知道为什么我要办庆功宴了。”
　　然后，南小猫真的就明白了。
　　在场除了她，时崎狂三和小黑三个局外人以外，所有的人都用各种的借口，来找海未喝酒。
　　“海未，为了我们巡演成功，喝！”
　　“为了我们μ's的成功，喝！”
　　“为了小猫肯借地方给我们庆祝，喝！”
　　“为了今晚的月色，喝！”
　　“为了......世界和平，喝！”
　　“为了......喝！”
　　“喝！”
　　一轮又一轮的敬酒，到后面已经完全找不到借口了，可海未也已经差不多了，看到有人靠近，自己就先把酒干了。
　　闹剧一直持续到接近凌晨，μ's的人基本上都倒得七七八八了。幸亏南小猫家里空房多......
　　靠着狂三的分身，把所有人一一抬到客房安顿好，南小猫和时崎狂三愣是累得浑身都是汗。
　　南小猫让时崎狂三去洗澡休息，自己留下来收拾客厅......正收拾着，突然一只小手出现在南小猫面前。
　　“我来帮你，小猫。”
　　小黑冷着脸，笨拙地收拾着。
　　南小猫微微一愣，忍不住笑了：“谢谢你，小黑。”
　　“......”
　　“......”
　　两人无言地收拾着残局。曾经心意相通的两人，此时却好像陌生人一样，一句话都没有说过。
　　倒不是她们关系变得不好，而是......两人都很享受这一刻的宁静。
　　但宁静终究是要被打破的。
　　“应该是我谢谢你才对。”
　　小黑突然的话，打破了两人之间的沉默。
　　“为什么要谢我？”
　　“是小猫，你让我有了现在的生活。”小黑背过身去，让南小猫无法看到她的表情：“我很喜欢现在的生活，谢谢你。”
　　噗呲
　　南小猫忍不住笑了。
　　“听到小黑你这么说，我就安心了。不过......”南小猫捂着嘴，强忍着笑意：“这样说话真的一点都不像你呢，小黑，哈哈哈哈哈......对不起，我实在忍不住了，哈哈哈......”
　　“......”
　　南小猫的笑声似乎刺激到某个大能，正在收拾东西的她手上动作顿了顿，然后停下了工作。
　　正要逃跑，却发现自己被坏心人的凡人拉近了怀里：“嘻嘻，别想跑哦。”
　　南小猫抱着小黑，似乎能感觉到她的丝丝怨气，忙道歉道：“对不起，其实是因为小黑太可爱了，所以我才......”
　　“......哼，不理你。”
　　闹别扭了呢。
　　南小猫眨了眨眼睛，脸上笑意正浓。小黑不是第一次闹别扭，解决的方法也很简单。
　　啾~
　　南小猫在小黑粉嘟嘟的脸上亲了一口：“不要生我的气，好不好？”
　　“......下不为例。”
　　哈哈哈，真容易。
　　南小猫忍着笑意，催促着小黑快点弄完。两人齐心协力把客厅打扫干净，然后南小猫让小黑去洗澡休息。
　　自己则是坐在客厅看起了电视.......
　　客厅中除了电视声，就只有闹钟“滴答滴答”地声音，时间不知不觉便来到了半夜十二点多。
　　南小猫看了看时间，脸上却是一点都不着急。
　　又过了一会儿，开门的声音响起，我妻由乃和桂言叶一同回来了。
　　“欢迎回来。”
　　南小猫关掉电视，上前迎接两人。
　　“小猫，还没睡啊。”
　　两人脸上都有些疲惫，但看到小猫，依旧能看出她们很开心。
　　“等你们嘛。”南小猫笑眯眯地说道：“要吃东西吗？我留了一点寿司给你们。”
　　“不用了。”
　　“我洗个澡就休息了。”
　　两人都摇头拒绝。她们脸上是掩盖不住的疲惫。
　　南小猫鼻子一酸，忍不住上前抱住两人。
　　两人愣住了。
　　“怎么了，小猫？”
　　“我心疼。”南小猫扁着嘴：“看到你们工作那么辛苦，我就感觉自己好没用。”
　　“傻瓜。”
　　“别瞎想了。”
　　两人笑着拍了拍南小猫的背：“每天晚上不管早晚，你都会等我们回来，这才是我们工作的动力。”
　　“只要有小猫在家，我们就不会觉得累。”
　　三人抱在一起温存了片刻，最后两人被南小猫推上楼去洗澡了。
　　刚巧，洗完澡的小黑正好下楼。
　　她没有去打扰南小猫，而是静静地看了一会儿，然后转身上楼，走进了桂言叶的房间。
　　不一会儿，她又从房间出来，走进了我妻由乃的房间。
　　一个月后，南小猫以外地发现，我妻由乃和桂言叶晚归突然变少了......不，不仅是这样，她们在家的时间变得越来越多，好像完全不用工作一样。
　　她问过两人，两人却说是工作走上了正轨，不需要那么忙碌了。
　　南小猫有些怀疑，但最后还是没放在心上。看到两人不用那么辛苦，她也觉得很开心。
　　两人神秘地笑了笑，一同感激地看向小黑。
　　小黑还是一如既往地吃着零食，没有任何反应。只是偶尔看向南小猫，看到她脸上真切的笑容，小黑才会翘起嘴角，露出一个欣慰的微笑。
　　为了这个笑容，她可以付出一切。因为......她爱她，她也爱她。

