野生的人生赢家[斗破苍穹同人]
作者: 二点就且歌且行
简介:
　　【高亮】防！毒！劝！退。
　　【高亮】有！生！之！年。随！缘！更！新。
　　【高亮】自！娱！自！乐。
　　【高亮】求别找存在哦！万分感谢！
　　——远离剧情从我做起！
　　那是一个传说
　　且听小作者缓缓道来……
　　【阅读提示】:
　　由于小作者热爱所有漂亮小姐姐，所以文中专一不可能的！不存在的！不是写爱情，只是一些物欲和瞎折腾。（谨慎打开）
　　小作者智商离家出走，角色日常失智，剧情为渣攻让步，渣攻没智商。（谨慎打开）
　　本故事纯属娱乐自己，充斥大量外挂，bug，苏，死逻辑，有主观黑倾向，文笔一般，剧情水，不适者千万别打开。（谨慎打开）
　　以前还有个名叫《斗破之百合花开》，黑历史不建议知道。
　　原著荣誉归于土豆，本故事引起的一切负面影响归本故事，勿引战，毕竟都是因为同好聚在一起。
　　群:一零零九叭叭九七叭零
　　【加我记得带暗号随便哪个坑的角色名】
　　防毒劝退，随缘更新。
　　同好难寻，好聚好散。
　　比个心心。
　　立意:立意待补充

1 | 穿越啊！穿越知道不？
　　老天看你不顺眼时，千万别住高楼，特别是那种十几二十几层的！
　　萧允特别悲愤，她做什么了？
　　非要遭天打雷劈！
　　十几层的楼，特么求生之路居然是豆腐渣工程，这种良心被狗吃了的黑心包工头怎么不遭天打雷劈呢？！
　　眼见那种自然科学书籍上的球形闪电离自家越来越近，萧允福至心灵的想，要死了！要完蛋了！
　　她还没跟后妈牌的亲妈和好啊！
　　她还有好几张优惠券没用啊！
　　她还有好多会员卡里才充了钱，难道要打水漂了吗？！
　　她还有三个cos服装快递还没到呢！不是说顺风三天么？！早一天！让她看一眼也好了啊！
　　她还有两个坑还没填呢！
　　难道真的要坑了吗？！
　　最后几秒，萧允做了两个动作，她先是捞过之前买的用了半年零花钱，一直供在电脑桌前把玩的翡翠扳指，然后抱头蹲防！
　　下一秒……闪电如期而至！
　　人总是不相信奇迹会临到自己头上，又坚信奇迹会在某一个恰当的时机再现。
　　萧允从未如此坚信活久见，真的是只要活着，久了真的什么都能碰到的。
　　穿越啊！！穿越知道不？！
　　妈的！智障啊！
　　萧允一脚踹面前的椅子上，可惜椅子纹丝不动，萧允瞬间热泪盈眶。
　　“呜！疼！疼疼疼……”
　　跌坐在地上抱着脚尖，萧允真是眼泪都要掉下来了。
　　视线齐平处，是巍然不动的椅子平面！
　　萧允“……”
　　连椅子都要蔑视她吗？这日子没法过了！
　　你没看错，就是椅子平面，特么的她整个都缩小了好几号啊！
　　雾草——！
　　能理解那种好不容易长大，身材高挑眉目清澈盛世美颜的女神模板，一下子成了一个包子脸的小孩子什么心情啊！
　　世界末日了好么？！
　　哭唧唧的半天也没人来安慰她，萧允才悲愤的爬起来，狠狠竖根肉肉的中指。
　　“靠！好歹给个好点的出生啊！”
　　小孩子脑容量不足，萧允获得的信息只有相当简单的一些家庭情况，和基本日常。
　　比如小孩子八岁，也叫萧允，谜之巧合不解释！
　　大概是营养不良还是什么原因让她看上去比其他八岁孩子小一点。
　　据说比家族族长的三公子早出生一天，还因此获得不少好处。
　　因为原主亲爹不招在家族当长老的爷爷喜欢，所以和亲爹亲娘幼时住在外面的。
　　两年前因为一次家族任务被敌对势力盯上，战斗中亲爹据说留下断后身受重伤，回来后看到亲娘和原主就走了！
　　亲娘本来身体就不好，几天后就随之而去，留下原主一个孩子。
　　因为原主亲爹的贡献，她加上亲爷爷好歹是家族三长老，就被接到家族内部和家族其他直系子弟一起长大。
　　小孩子亲爹的奖励也尽数都给了小孩子自己。这一点倒是挺有意思的，大概是那个三长老的爷爷虽然不喜欢原主，但是也不至于苛待原主把她爹的遗产昧去。
　　一个家族内精英子弟居住的独立小院，和一万金币补偿，一些修炼资源。
　　哦！忘了说了，据说这个世界已经不是地球了，好像还有什么斗之力还是斗之气修炼这种东西？
　　小孩子脑容量不足，萧允也不知道她想表达什么，总之唯一确信的就是这是暴力不犯法的世界！
　　萧允脸色凶残的暗骂一句，智障！
　　家族内部应该不是那种大家族的阴暗凉薄，虽然有摩擦，但是没底线的事，也没人会做。
　　大概吧，萧允也不太清楚，不过已小孩子视角来看，差不多。
　　不过萧允也不怎么确信，人都是有私心的，就是地球上那种杀人犯法社会，都有为了争夺资源弄死对手的，更何况这世界杀人还不犯法来着。
　　不过萧允也不是太担心，小孩子亲爹虽然不招爷爷喜欢，但是在家族成员中的关系还不错的，萧允因此也有人说话，不怕被人抢了房子抢了钱！
　　爱屋及乌，相反，萧允也不招亲爹的爹喜欢，而且家族直系子弟五岁就要单独睡了，十二岁一般就会单独搬到自己屋子里。
　　萧允八岁就一个住一个院子，也没什么特别的，反正在家族上层心中，直系子弟都有仆人照顾，只要上课修炼就行了！
　　这让习惯了地球上二十岁了还是个宝宝的萧允很方啊！
　　总之不管萧允什么心态，这件事已经是既定事实！
　　萧允也心大的听之任之了，然后过了几天后，发现世家小孩子，嗯，特别是萧允现在这种有人护着但是没人管的，日子简直潇洒的不得了，就瞬间什么心理压力都没了！
　　一开始她还愁在暴力不犯法的世界的生命安全的，后来她发现小孩子脑容量小也是有好处的，她取而代之以后，精神力爆表，别问她怎么知道精神力的……
　　有天她躺在床上特别想喝水，但是一点都不想下床，于是就盯着桌上的水杯，嘴里念念有词……
　　然后水杯真的就特么浮起来，飘过来了！！
　　穿越都见了，还怕灵异事件嘛？萧允试了几次，一个成人重量之下的任何东西，在千米之内，她都可以控制。
　　然后她就冷静了，无缝衔接的坚信这就是所谓的大难不死必有后福吧！
　　接受了这个设定，萧允对自己修炼起小孩子记忆里的斗之力顺风顺水，速度比原主快好多倍开挂一般就不怎么在意了！
　　私心以为，大概是穿越后把自己的意识取代小孩子意识时，脑域得到了开发吧，不然……那该怎么解释？
　　她又没穿越过，完全没经验，姑且就自听自信了！
　　萧允特别心大！
　　照她现在的修炼速度，成为小孩子印象中，她亲爹那样的据说叫斗者大人……还是什么来着的正式修炼者只要一个月就好了！
　　还有一件萧允认为定义为‘穿越嫌疑人X的事件’。
　　对！
　　就是她左手拇指上一圈痕迹非常淡的印子，隐约可以看出是个环状轮廓，萧允真是看见瞬间就认出了，妈哒！你以为你把翠绿色马甲换成白色我就不知道你是我花了半年零花钱淘回来供着的扳指了么？！
　　然而，这个扳指居然也是一件有空间属性的作弊器，别问萧允怎么知道的？
　　她怎么知道她自己怎么知道的，只是对印子盯了一会儿，然后就知道了好么？！
　　可是！看见摸不着的东西，要来何用？
　　神经病啊！什么鬼世界！萧允也是跪了！
　　对了，整理一下她目前的财产！
　　衣服，应季的练功服，黑白灰三色各两套。
　　私服，萧允找了全部柜子里面，连床底都给翻了，也只找到十几套武士服和长袍，清一色的黑白……
　　萧允也是无言以对，只不过考虑到这个世界的危险份上，她也对自己以后继续盛世美颜有充足信心，她决定，延续小孩子的穿衣风格了！
　　修炼资源是小孩子亲爹的补偿，被完好的放置在柜子里面锁着，萧允看着那压根不知道是什么鬼的药瓶，坚定无比的表示拒绝吃不明之物！
　　哦，这是个‘金币’本位世界。
　　消费单位是，金银铜三个币种，汇率是1金:100铜。
　　最小的单位是角子，一般修炼者的购买单位最小只到铜！说是这样说，基本上铜为单位的货币都是普通人在日常生活中的开销找零。
　　大概是一个金币相当人民币100块的购买力。
　　小孩子亲爹的生命保险金赔偿款加一起零零碎碎各种凑一起有三万金币。
　　原主她爹怎么也是家族精英，遗产也有十几万金币和一个叫纳戒的玩意儿。
　　严格来说，单纯看生活需求购买力，萧允现在是个小富婆。
　　而且平时也根本用不上钱，你造吗？！
　　家族给直系子弟每个月都有十个金币的月钱［零花钱］！
　　加上修炼上的补贴五十到一百个金币不等。
　　还有奖励，一般有进步就会奖励一百个金币到一千个不等。
　　如果完成了什么家族外派的任务，还可以拿到任务之中得到的总资源十分之二，加上来自家族的奖励！
　　再者衣食住行都有家族安排妥当，平时除了修炼基本就是上课。
　　一直持续到该名直系子弟成年仪式，参加一次最终考核，通过就继续享受更好的直系精英成员待遇继续修炼。
　　考不过的话，就是潜力用尽，一般是被发配到外面处理家族生意去了。
　　萧允对这样的‘吃了睡’‘睡了吃’‘闲了看闲书’‘无聊了四处浪’‘有钱有闲’‘吃喝不愁’的生活简直喜欢到爆炸！
　　小孩子本身估计因为父母双亡性格有些孤僻，都是独来独往惯了，换萧允，自然照做！
　　别指望一个除非逼不得已，不然可以宅到死的人多么热情似火。
　　这类人之所以可以热起来，前提是先有人把这类人捂热！
　　作者有话要说：　　【关于野生的人生赢家一些问题】
　　写在文前，不专一，随缘更新，谨慎追更。
　　怎么说呢，一些小天使对小说有各种要求和标准，可以对正经作者去要求，而小作者只是写点想写的，属于自嗨，这篇文呢，说白了就是小作者找不到自己想看的符合自己喜好的同人，于是撸袖子自己上，我找不到我想看的就自己写给自己看！
　　肯定不符合很多人想看的，但是吧，小作者就是想那样写，那是我想看的，所以我要这么写，可能对小天使来说分不清主次，剧情水啊，逻辑有问题啊，总之问题一堆那种感觉，
　　可是确实是我想写出来的，那样写出来符合小作者自己的想法，我脑补的时候自己有画面感，逻辑剧情什么的，在这篇同人里并不是太在意，只在乎自己写的高不高兴，如果用了较真的心思，这篇同人初心就不在了。
　　可能很多小天使不明白小作者干嘛总是劝退，说实话实在是害怕被读者来看来评判，我这里并不需要那些带着理性批判的审视，有一种本来吐槽自嗨形式的写着玩突然因为别人关注平白添加了各种要求和标准，这种感觉很糟糕。
　　容易让小作者放弃初心而去太在意读者的意见和评论，然后改剧情发展什么的，这样会失去动力和快乐。说白了就是这样的读者多了，就不想写了，没意思了！
　　它是属于小作者自己的快乐，并不是想写出来取悦读者的，我把自己脑洞码出给自己快乐一把，如果这个过程中有不小心get√到我同样的快乐的同好小天使，那当然很开心，顺便就带上小天使一起玩，没有也没什么。
　　很幸运，确实有些小天使get√到了我写这篇同人的快乐。
　　有一说一我都可以自己一个人慢吞吞的写出来自己看，最开始的时候人少，我就挺嗨的能日三更都问题不大，大家应该能明白这种心态吧？
　　这是小作者自己的娱乐，get√到小作者的快乐那就是同好了，没get√到我甚至希望对方不要打开这篇文，同好难寻，好聚好散并不是随口一说。
　　我总归是希望别人不要对我的快乐指指点点的，所以一直在劝退，有几个同好就够了，只是收藏慢慢超过了我预想的数字，这些收藏的小天使我不清楚她们想看什么样的剧情内容，于是很纠结也受宠若惊，开始担心我写的的故事会不会不喜欢啊，这是一种很让人想弃文不写了的压力。
　　我的初衷只是想写一下我脑子里面曾经幻想过得脑补，我想看到的内容，所以小天使希望这篇文应该怎么样写，或者主角要怎么样做人做事这些指点可以到其他同人去找满意的，小作者是不愿意改变的。
　　就是担心太多这样对这篇小说有要求有期待的读者，所以一直努力的劝退，让小天使谨慎追更，因为从一开始这就只是小作者满足自己的脑洞，并不会去满足读者的期待要求，留下来的小天使是循着我的快乐随缘看看就好的。
　　不申请签约，更新也随缘，喜欢就随缘看看，不喜欢就好聚好散，一直都是这样。
　　我也希望从始至终都是这样，我开开心心的码出脑洞，小天使们喜欢呢就随缘看看，不喜欢呢就好聚好散。不要强加要求和标准给这篇同人，并不是很喜欢不懂气氛寻找存在感的人，文案上拒绝了的，还非要打开来看，是很无聊的事情不是吗？
　　说白了就是我想自己玩，顺便带上一些可爱的小天使一起玩，不想带跟我玩不到一块去的人。
　　总之万分感谢小天使们的喜欢和纵容。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀，比心心，爱你们。

2 | 鬼知道这个萧是哪个萧？
　　话归正传，小孩子有限的生活常识真的不足以满足萧允对这个世界的好奇，因为修炼这种事本身就超出三观的不科学的，萧允自然想弄清楚明白一点。
　　而且不知道是不是错觉，她总觉得，自己穿的这个越，怎么有点微妙的熟悉？
　　她可以确信自己穿的是一本小说世界，就是一时灯下黑那种死活想不起来是哪本小说。
　　至于姓萧？
　　呵呵，君不见这年头是本小说主角不是姓萧就是姓李，要不叶林秦王，司马司徒尉迟公羊！
　　鬼知道这个萧是哪个萧？
　　就很捉急了！
　　事实上小说萧允不知道看了多少，所以一时也不清楚自己穿哪里了，或者是不是串了脑洞！
　　不管什么，萧允觉得，她需要知识！
　　书中自有颜如玉，书中自有黄金屋！
　　家族虽然是修炼者世家，但是普通书籍还是有很多的，毕竟孩子们都要蒙学的。
　　不像跟修炼有关的功法阁，有严格的进入要求，这种普通藏书阁只要是家族成员就都能进去。
　　萧允连续两月，早上起来吃饭修炼，去藏书阁，天黑离开吃饭修炼睡觉。
　　第二天继续！一直到把藏书阁里感兴趣的翻了大半。
　　也看到了很多传记和野史。
　　才大致有些了解，所在世界是什么情况，比如说这个世界非常大，难以想象的庞大辽阔，光她现在所在的这个国家在很多传记野史中都提到这么一句话，
　　‘珈玛帝国所处大陆西北域偏远地区，在西北大陆聊有威名，地处平原，衔接魔兽山脉尾瘠，比邻金雁帝国，出云帝国……’
　　只言片语就描绘了一个炒鸡庞大辽阔的世界，然而并不能让萧允有什么动容。
　　毕竟上辈子，萧允都没出过国，就是这么任性！
　　藏书阁里有各种冒险小说，是的，在开始之前，萧允一直把那些传记当小说看的！
　　毕竟什么，本人十岁斗者，其年无出其二，二十岁斗王，三十岁斗皇巅峰，四十不至已为斗宗大能，六十岁摸到斗尊壁障，至此不得寸劲，到一生不弱于人之类的中二描写，看着就让人笑哭好么？！
　　对了，忘了说了，这大概是个斗气世界，好像曾经有段时间因为一本斗破苍穹，老流行斗气小说了，萧允也没想到这就是斗破苍穹小说世界，也是因为太久之前的看的只记得些具体大剧情和重要的一些剧情人物，加上斗气小说串的太多，消息不足，一叶障目压根没往上想。
　　她还吐槽过斗破苍穹的主角光环开的才叫如春风化雨般，总是在差之毫厘之间活下来，运气好的怎么不去买彩票！
　　要低调做人啊！
　　萧允其实不大明白那些穿越了就我命由我不由天，各种装逼成功的，你命都是老天爸爸再给你一次的，这么熊不怕被打吗？
　　不累的慌么？
　　像她这样偷偷摸摸有肉吃多好！萧允这般感慨着，抬头换换看久了书，有些酸涩的眼睛。
　　然后听见一些笑闹传来，歪头看向窗外，一群小男孩小女孩呼啦啦路过功法阁往这边来，她现在坐在二楼的临窗，因为那里有个塌可以想躺就躺。
　　正好对着从演武场那边那条小路，小路半道就是功法藏书阁，平日基本不会有人往这边来，就算有人来也是奔着功法阁去的。
　　藏书阁基本就是个摆设，一般就是给家族子弟开蒙识字的先生才会过来翻找书籍。
　　至于藏书阁再往后走是什么地方，很遗憾，萧允虽然知道那条小路可以通，但是通哪里，作为一个曾经不喜欢出门的宅女，又没有百度地图，你问她，她问谁去？
　　人群有七八个人，从楼上看下去，能看的清楚，两个男孩，三个女孩儿在中间，被另外三个少年簇拥着。
　　中间的两个男孩年纪不大，也就七八岁的样子，衣着华丽，皮囊都满清秀，年龄小，怎么都不丑的。
　　女孩子的皮囊就萌萌哒了，不是萧允偏心同性别的，而是那三个女孩儿确实长的在水准之上，尤其两个矮一点小一点的，那精雕玉镯的跟二次元的萌妹子似的。
　　那个紫裙的小宝宝长的可萌了，水润润的大眼睛，还带点婴儿肥，放其他人身上或许只有萌，这小女孩身上却偏偏还有一身气度，气质极佳。
　　也不知道怎么养出来的！
　　哎！修炼者的基因确实不是普通人能比的，优胜劣汰的趋势太明显了。
　　所以但凡修炼者家族出来的子弟，最起码也是清秀，就没长的很磕搀人的。
　　萧允穿越到今天除了吃饭去饭堂之外，大部分时候是独来独往，要么是走神中，所以对同样一起上课的那些家族子弟叫什么，表示，抱歉，我不熟啊！
　　所以只知道中间那个少年，大的是那个小她一天的家族三公子，叫什么的话……她还真没注意过。
　　女孩子她更少看见了，说起来虽然大家都一起上课的，但是也是有区别的，直系子弟也是有开小灶的，那一群里几乎都是很少跟其他子弟一起上课。
　　按萧允身份，有个长老爷爷，其实也应该算那一波里的，可惜，萧允不爱哭着要糖，那个长老爷爷也不喜欢小孩子亲爹，就更不喜欢萧允了！
　　摊手，她也很无奈啊！
　　再加上前面好几年小孩子都是住在外面的，所有造就了现在萧允对大部分家族子弟压根不熟的情形。
　　否则她早知道，穿哪儿嘎纳了好么？！
　　所以现在听见楼下对话时，表情绷不住了，微笑，mmp的这些瓜娃子叫什么名来着？
　　“萧炎表哥！听说那只魔兽都有一阶了呢？我们真的能制服吗”
　　“怕什么？！不是有萧炎表哥在么！现在没人看着，我们刚刚有机会见识一下”
　　“哈！我就看看这小混蛋！有什么本事！”高个女孩子抱胸冷笑，虽然她现在还没胸！
　　“嘿！你就等着看吧！”
　　“萧炎表哥！萧玉表姐，你们不要吵了啦，熏儿你快说说他们，这里可是功法阁附近，被听到就不好了”粉红裙子的小女孩，快急哭说，见没效果，连忙求助旁边紫裙，安安静静旁观的女孩子
　　“放心吧，这个时候功法阁是不会有人的，不会被人发现的”紫裙女孩儿弯了弯眼睛，微笑着说
　　然后……视线和藏书阁二楼趴在窗台上看的津津有味的一双黑色眼眸对上了。
　　对！功法阁没人，难道没人告诉你藏书阁有人啊！
　　萧允表示对不住啊，一不小心就成了有的那个人。
　　萧熏儿眨眨眼“……”瞬间无语凝噎，小脸精彩。
　　“熏儿怎么了？！”萧媚眉头刚放开，就看见一直比较冷清的萧熏儿奇怪的表情
　　“没……什么”萧熏儿先是回答了萧媚的话，见萧媚已经转身围着萧炎哥哥说笑了。
　　才回头看向藏书阁二楼窗户，那里竖起一本书，萧熏儿下意识的运起斗气，就看见那纸上用不知道什么东西写了一句话。
　　［放心！我当没看见！］
　　看到对方貌似很识趣，萧熏儿却是不知道什么表情好，在袖子里的手情不自禁比划了下那个奇怪的手势，然后察觉自己的行为，眉头狠狠一跳。
　　藏书阁里，萧允半靠在塌上，咬着手指，一手旋转着自制炭笔，还在满脸斯巴达。
　　“萧炎？萧玉？熏儿？萧熏儿？萧家……珈玛帝国，斗气……乌坦城……”看着纸上划拉出来的几个词，萧允真是要哭出来了。
　　“我多天真？我多智障？！居然是斗破苍穹？！萧家老三不就是萧炎么？我的天？！我居然那么心大的混吃等死了，真的是等死啊！”
　　就算剧情细节记不得多少，但是斗破苍穹里的主要矛盾冲突，萧允还是知道的啊！
　　就是萧家差点灭族才导致萧炎的报复开始，剧情才真正开始全面起来！
　　她差点成那被灭族的一个啊，天啦噜！差点又要遭受无妄之灾！
　　这样一想萧允整个人都不好了，算了算大概至少要等萧炎成年剧情差不多才开始，也就是还有十几年，萧允稍稍松了口气！
　　“嘛！反正不是明天！到时候再说吧”萧允看看纸上的名词，一巴掌按上去，运起斗气，哗啦啦的纸张瞬间成了灰，轻轻拍拍手，她就拍拍屁股，走人了。
　　至于圣母心去预警这种事还是留给白莲花吧，且不说就她这样的去说萧家有灭族危险别人信不信，就是她自己都不信空口白话。
　　她乖乖做她的死宅女就好了！
　　反正到时候萧炎会搞定的，说实在的萧允对萧家真的没有很深的感情，充其量是一种集体的感觉。
　　至于有人说她冷血的话，就真的呵呵一脸了，她住的用的吃的，是小孩子亲爹拿命换来的好么！
　　欠也只欠那个没人察觉就凋零了小孩子。按照小孩子他爹的立场来说没因为闺女死了怨上就不错了！
　　单就萧允来说，报答肯定会有，但是堵上自己全部性命去报答，萧允没那么高尚情操！
　　但是到时候保住自己的情况下拉一把萧家无辜的人，那却是肯定的事了！
　　好吧，还是先考虑怎么保住自己吧！好像只有跑路一条路了啊！
　　萧允一路思虑重重的回到自己小院，还没想到出路，顿时滚到了床上，滚了滚，决定睡觉！

3 | 作为一个习惯独来独往的人
　　每天吃了睡睡了吃，修炼修炼斗气，眼看着奔豚的路上越走越远，萧允觉得这日子潇洒的都快让她忘了，十几年后的定时炸弹了。
　　然而并不能改变她及时享乐的人生准则，如果不能愉快的玩耍，那也太可怜了！
　　这个世界虽然缺乏互联网，导致信息传达和娱乐项目少的可怜，萧允还是找到自己的乐趣。
　　人呐，都是逼出来的！
　　没有互联网没关系，萧允转眼就发现了其他乐子。
　　修炼斗气后哪怕是小孩子小胳膊小腿也可以四处蹦哒，上房掀瓦，下河摸鱼，一点不用担心摔断胳膊和腿儿了！
　　当然，前提是你实力等级已经达到正式修炼者的大门，既，斗者等级。
　　萧允对修炼说不上多么上心，只是持之以恒，把修炼当成每天必须功课，就像睡觉一样，托挂的福，这种行为依旧让她轻易滚进了斗者的大门！
　　然后她打开了新世界。
　　萧允一直觉得自己穿越不是那个球形闪电就是翡翠扳指的锅。
　　反正穿越过来后，这两家伙都留下了犯罪证据。
　　比如左手拇指上的印子，比如如指臂使的白色闪电，别问闪电怎么是白色的，她怎么知道，估计是变异了吧！
　　反正那就是那个闪电球，萧允用看见的形状表示，如果不是，算她输！
　　一开始她还没发现球形闪电也是嫌疑人的，升上斗者后，球形闪电自己冒出来了，想不怀疑都难好么？
　　无外乎掌握力量的人喜欢浪，当发现自己可以飞檐走壁时，连萧允这种死宅女对往外跑都心动了！
　　想想多么口怕！
　　当然萧允跑出去的理由只有一个‘打牙祭’。
　　以前地球上野味这种东西已经都是假冒伪劣，吃的不小心，可能还犯法，对大天朝吃货来说，也算一个悲伤的故事。
　　萧允自从升上斗者后，就开始对天上飞的，水里游的，山里跑的，各种看上去能吃的动物报以莫大好奇心。
　　一番蠢蠢欲动的心思几欲喷薄而出！
　　只要天气好，心情不错，一般萧允都是上完课点个到，吊儿郎当的晃到藏书阁，顺一本野史传记，就直接顺着小道往后山跑去了！
　　忘了说了，那次看见那一群小孩跑过去后，萧允有次好奇，就自己摸去看看，才发现那里居然就是小说里前文出现率颇高的后山。
　　自从发现后山，萧允就把那里当后厨房了。
　　这个时候，萧炎可正是意气风发的时候，自然不会跑后山来舔伤口，所以后山基本都是萧允一个人，想怎么浪就怎么浪。
　　而且虽然叫后山，其实非常大，是一片山脉的尾部，对外是一片断崖，恰好地形适合，萧家背靠，易守难攻。
　　但是断崖下方可是相当大的地盘，树木盘逑，草木茂盛，河水清澈见底，鱼虾肥美。
　　简直跟桃花源似的，萧允能找到，也是点运气作怪。
　　记得刚开始成为斗者时，萧允对飞檐走壁向往极了，可惜斗者虽然有力量了，也只是身体素质比普通人高几倍而已。
　　一时心血来潮，自制了滑翔伞，从断崖飞下去了，估计是萧允自己也忘了考虑，如果滑翔伞不靠谱，她会不会摔死这个问题！
　　反正她就是作了这个大死，结果还没有死，反而被卡在半道，然后发现断崖夹缝中的小桃源。
　　于是这个小桃源倒了血霉。
　　萧允为了到小桃源可是手动能力逆天的做了个轮轴吊篮，为了防止别人发现，她小心机的把吊篮放在了好几百米之外的隐蔽处。
　　随时可以让她去掠食。
　　作为一个习惯独来独往的人，你不能指望她把好吃的分享出去！
　　双手捏着一本卷起来的书，枕在后脑勺，萧允迈着轻快的步子，嘴里吹着俏皮的口哨，眉眼笑吟吟的往后山走去。
　　她前几个月在藏书阁长待时，早就摸透了功法阁什么时候会有人来，什么时候没人来。完全不担心自己吊儿郎当的样子被人看见！
　　等等！那是什么鬼！
　　萧允脚步一顿，目光落在藏书阁二楼窗户，嗯，她往常最爱待的位置。
　　萧熏儿也诧异的看向楼下望过来的人，遥记的这一幕有些熟悉，转瞬间想到几个月前，她跟着打赌的萧炎哥哥和萧玉表姐一起去后山时，也是这么一幕情景，不过那个时候，是对方在楼上看戏，自己在楼下被看。
　　现在正好相反。
　　目光平静的和楼下的人对视片刻，萧熏儿想到刚刚看见这人那玩世不恭的样子，玩心突起，拿起放置在一旁估计是对方落下的的笔，在纸上写到。
　　然后贴着书上，竖在窗台边指指。
　　［放心，我不会说出去的］
　　萧允木然，挑挑眉，从袖子里拿出笔，在书页的空白页写到
　　［我信］然后举起晃晃，耸耸肩离开。
　　萧熏儿的人品还是可以相信的，这样一想，萧允就继续枕着胳膊，迈着闲散的步子，吹着口哨走了。
　　萧熏儿撑着下巴，看一眼那晃悠的背影，挑挑眉，便继续看书。
　　萧允也没把这件事放心上，满心欢喜的跑到小桃源里，折腾她手动能力逆天的另一项成果。
　　木屋！还是造在树上的树屋！
　　起初看见小桃源里那不知道活了多少年的巨树，光树根都延生在了十几米之外，萧允还有些慌的，毕竟斗气大陆非常不科学，树成精好像有例子的。
　　后来发现小桃源的这种大树至少有四五棵，就冷静下来了！
　　话说这么多巨树，想成精养分也不够啊。
　　然后树就招灾了，不要小看成为斗者的小孩子，特别这个小孩子还是个伪的。
　　时间又多，闲的蛋疼的萧允表示，反正没事，不如来动手做树屋吧！
　　这种大树上做树屋，萧允在地球上时就想干了，但是这么大的树，你敢去摸它根树干，保管第二天就进去蹲着了，没蹲着也会被舆论谴责致死。
　　斗者实力保证了萧允可以轻易的做苦力不至于累瘫，加上精神亢奋的加层，反正断断续续的，还真让她给做出来了。
　　虽然有些简单的木屋，充其量只能说是规规矩矩，看上去不会掉下来。
　　但是好歹是她自己一个人做出来的树屋啊，那成就感爆表了好么？！
　　哦对了，萧允在知道这是斗破时，就知道小孩子亲爹遗产里的那枚戒子怎么用了，虽然不大，只有三个立方，但是纳戒这玩意儿就跟地球上的奢侈品似的，有就不错了。
　　运用纳戒一点一点的往树屋添置东西，现在树屋还真满温馨的。
　　萧允麻溜的从楼梯走上去，把书放在树屋向阳的方向开的窗户下的书桌上，旁边一个书架，上面已经有几十本书了，别怀疑……都是她从藏书阁顺来的
　　_(:з」∠)_
　　拿起放置在墙边的钓鱼竿和水桶，萧允把练功服下摆往腰上一撩，塞进腰带里，就准备去钓鱼。
　　以前萧允虽然不算十指不沾阳春水，但是也是个用微波炉电磁炉的姑娘。
　　自从穿越后，研究研究发现烧烤其实只需要一颗敢于尝试放佐料的心和纯天然的食材。
　　然后萧允厨艺水平就稳步增长，直到现在，连她自己吃都必须承认，艾玛！这厨艺也是棒棒哒！
　　人生苦短啊，可劲儿浪呗。
　　萧允就是那么不羁。
　　钓点鱼，打点野兔，狍子，野鸡野鸭，运气好还能弄死一两只野猪，要不是天上飞得暂时弄不下来，小桃源又没魔兽，她食谱早就不是这么单薄了！
　　必须说一件事，野生的果子一点都不甜反而有些酸涩苦，除非是熟透了的，可惜，一般没等到熟透就被天上飞的啄完了。
　　可这完全阻挡不了萧允，反正又没版权，洗洗干净，研究果酒怎么酿呗，多试几次，就能喝了，味道还不错！
　　这就更助长了萧允动手能力和行动力了！
　　总之，萧允在小桃源浪的飞起。
　　累了就往树屋里的塌上滚几圈，看看书，写写字，修炼修炼。
　　也可以第二天早上回去上课点到。
　　反正她又没人管，只要不是消失了，也引不起注意。
　　家族子弟可不少，萧允虽然是长老的孙女，可惜不受喜欢，而且长老后人又不少，谁跑去注意萧允呢。
　　完全自由没压力！
　　已萧允那认生又酷爱一个人玩耍的性格，就算有子弟想和萧允做朋友，三两句后，估计就被萧允冷淡的聊不下去了。
　　谁要和小屁孩做朋友啊！就算在早熟，也还是小孩子好么？
　　没朋友萧允也很无奈的！难道让她跑去和萧炎做朋友？
　　搞笑吧，完全不可能的事！
　　对于剧情人物，萧允一直抱着爱咋地咋地的心态。
　　不靠近，但是也不会特意去排斥疏离，嗯，反正她根本不用特意，她的日常根本就是疏离史，对象还是所有人。
　　日子不温不火的。
　　萧允基本隔几天就去趟小桃源，路过藏书阁有时候也会遇见占了她位置的萧熏儿。
　　基本很少交流，也就是对视下，楼上楼下用笔传达几句，然后就各做各的，互不打扰的状态。
　　萧允浪着浪着，年底某天就斗师了。
　　完全没一点准备，她压根就没把修炼还能进阶这个设定放在心上，只是每天练练练，就跟每天睡睡睡，吃吃吃是必须的一样。
　　然后突然就斗师了，萧允也是心大，发现这次进阶没有冒出什么其他东西来，就这么放置脑后了。
　　日子照常潇洒的过！
　　猝不及防的她就十一岁了！

4 | 我们算认识了吗？
　　完全没关注主角萧炎十一岁成为最年轻的斗者引起多大轰动，风头几乎一时无两。
　　整个萧家都震惊了有没有。
　　一代子弟被掩盖在萧炎的天才光环之下，甭管是趋之若鹜还是卑躬屈膝，要不就是羡慕嫉妒恨，反正萧炎时代开启了。
　　萧允这个时候，在研究滑翔伞改良！因为她想去断崖的底部看看。
　　之前卡在半道，发现小桃源，她就对底部没了好奇心，现在小桃源让她探索完了，自然把目光放在了断崖底部。
　　独来独往的萧允简直是子弟里的一股清流，开始变得显眼起来。
　　虽然之前也是独来独往，但是那个时候各自为政的不少，所以没人关注，现在所有人分两拨，一大波跟在萧炎身后，一小波看不惯萧炎跟他有矛盾。
　　两波人报团了，萧允一个独来独往把两波人无视了个彻底，自然像夜里的萤火虫一样耀眼。
　　好在萧允平日虽然冷淡，也因为冷淡跟任何人都没矛盾，也是挺稀奇一件事。
　　虽然显眼了，但是也没人故意招惹！
　　萧允才没察觉她的存在感突然上涨了！
　　加上萧允实力表现出来的不差不好，比上不足比下有余，最容易让人放松警惕的阶段。
　　到也相安无事。
　　在珈玛帝国这个偏僻地域的国家，十一岁的斗者的确是无与伦比的天才了。
　　萧炎的天才名头开始被往来乌坦城的商队，冒险者传往珈玛帝国各地。
　　已至冬，年末。
　　萧家年底外面各个生意负责人全部要回来参加年末的考核，和生意结算。
　　子弟们也要参加考核。
　　祭祖这种大事早早筹备好！也是在年初的第一天做！
　　参加族会的人员也是规定的各个管事，大斗师，和直系成员和子弟。
　　早上天刚刚亮起一抹鱼肚白开始，就陆续有人赶回来了，萧家大门处络绎不绝的进出，有回归的管事负责人，有精英成员，直系子弟，长老们外放的血脉。
　　包括进出采买，准备几百人吃食宴席的仆人。
　　萧允这种孩子，却不用太早出现的，除了跟着父母开始积累人脉的已经跟着父亲身后装乖乖宝外。
　　大多数都没来！
　　大致午时前一刻，子弟们才开始入席，今天也没什么人会说教。
　　萧允掐着时间，在人群正中不早不晚的出现，冬雪洋洋洒洒，鹅毛大雪纷飞。
　　凛冬肃杀，却因为漫天的雪花缓缓飘落出奇的温柔起来。
　　萧允穿着厚厚的灰色狐裘，把自己裹成一个球，慢慢吞吞挪了过来。
　　尽管将近巅峰斗师的斗气在身，实际上是没有多冷的，只是看着漫天大雪，萧允觉得穿多点应景儿啊！
　　而且她现在外面的实力才斗之力六段好么？
　　门口恰好遇上萧炎带着一群少年过来。
　　萧允路过时，瞥了一眼有些得意的在一群少年吹捧里意气风发的少年。
　　挑眉，更加保持清醒了！
　　在引起注意前，脚步轻快的进了大厅。
　　萧允他们这一代在左边侧后的位置，前方就是年前举行了成年仪式过的直系子弟。
　　已经有二十来个人坐在位置上了，还空着二十几个空位，萧允目光扫视一下，便举步走向最后靠墙的那几个位置中的一个。
　　萧允的到来，也引来几道关注的视线，不过察觉到萧允没有上升的斗之力，便移开了目光。
　　萧允坐下后，先瞄了一眼桌上的菜，看见几道她没弄上食谱的魔兽肉时，满意点点头。
　　突然一阵喧哗，萧允抬头瞅了一眼，见萧炎进来了，便继续低头看桌上的菜。
　　心里想着还有多久开始吃饭…
　　突然感觉四周一静，疑惑的抬头四处看看，然后发现好多少年视线余光都在她身边，转过脸……
　　女孩儿紫裙外套了一件白色狐裘，身后的兜帽被拿下，整个人萌萌的，明目皓齿的眼睛微微弯起，安静的微笑着。
　　萧允转头，她跟着转过来，近距离看，萧允才发现萧熏儿有双翡翠琉璃的眸子。
　　清透明亮，很好看！
　　往常对视都是很远，交流也是写在书页上，就算有交集也隔着几个族人互相点个头而已，这是第一次近距离接触来着。
　　萧允这样想着，然后冲她点点头，转过头继续盯着桌上的菜。
　　萧熏儿歪歪头，看一眼桌面的菜，又看看面前这位神交已久的萧家姐姐，突然失笑。
　　这种宴席本来按她身份可以不来的，只是突然想到这种宴席萧家子弟如果不是紧急事情，一般不会缺席的。
　　刚进门就看见萧炎哥哥在最前面被一群人围着，有些担心的叹口气，也失了过去的心思，准备找个安静的地方，就看见角落里，圆滚滚的一团。
　　萧熏儿想到这几年间，那些在藏书阁前不经意的交流，脚步就下意识的走了过去，然后坐在了旁边的一个位置上。
　　没有理由，萧熏儿纯属心血来潮，对这个人好奇了。
　　她对萧家根本不怎么在意，在意的人也仅仅几个，引起她好奇的就更少了。
　　曾经只有一个萧炎，现在又多了一个萧允。
　　嗯，应该是叫萧允，她在往年末考核中听到过这个名字，不锋芒也不是太过普通，只是细流入海的平静，让人习以为常又下意识忽略的古怪。
　　发现是这个人后，心中隐隐有种‘啊，果然是她’的念头，便记了下来！
　　没有特意去接触，之后也很少交集，这个人意外的独来独往，很少见她和萧家的谁有过多交流，表情也冷冷淡淡的，明明是少年稚嫩的样子，眼底却是漫不经心。
　　她以为，这就是她的样子，然后那次藏书阁前，自己在下，她在二楼临窗，满是看热闹的眼神打量楼下的她们。
　　还有那句安抚自己的话。
　　萧熏儿才发现，这个人原来还有这样的一面。
　　也没有什么其他了，又断了交集。
　　再次遇见却是相反的一幕，同样的楼上楼下，而这次自己在二楼看了楼下她的笑话。
　　第一次是漫不经心，第二次是玩世不恭，她写了我信，然后似乎是真的信了自己不会多嘴多舌，依旧我行我素。
　　那之后，她们便有了更多交集，虽然也依然漫不经心的没怎么在意。
　　宴席前长篇大论的族长讲话，长老讲话，和年度业务最佳管理层讲话，听的萧允都快回忆上学时开会的校长讲话了，它们的通用作用就是让她打瞌睡，催眠效果非常棒。
　　大冬天的，菜冷的非常快好不好？
　　满腹牢骚，不能发，萧允眉头都快拧成一团了。
　　无奈只能撑着下巴，打瞌睡。
　　等快说完时，萧允饿饱了……
　　萧熏儿注意力放在萧允身上，自然而然的发现她一脸臭臭的表情，到后来看前面说话的人眼神里的嫌弃都不加遮掩了。
　　不由觉得好笑，也真的轻笑出声了。
　　虽然很轻，前面的人可都是大斗师实力，自然听见了，看到是萧熏儿时，却忌惮的移开，当没看到。
　　萧允就在她旁边，听见笑声，一头雾水的转过去，诧异不已，卧槽，萧熏儿居然听这种东西听笑了？是笑点太低还是笑点清奇？！
　　看见萧允眼里的诧异，萧熏儿伸出手在桌面上写到
　　［我没有笑长老说话，是萧允姐姐的表情太好笑了，抱歉］
　　萧允眉头一扬，撇撇嘴，写到［请看前面谢谢］
　　［萧允姐姐］萧熏儿写完，看向萧允
　　［……］萧允看看她，一头问号
　　［我们算认识了吗？］萧熏儿问道
　　［算］萧允嘴角抽了抽，写完，又补句［看前面！谢谢］
　　萧熏儿完全没有自己是焦点的自觉，但是萧允却不大喜欢，连萧炎都投过来几次视线了！
　　萧熏儿的智商是极高的，稍微敏感的察觉到了萧允对周围打量的视线目光里有了一丝不悦之色。
　　便有些无奈的抿抿唇，只能看向前面。
　　终于熬过讲话时间，可以吃饭时，萧允已经没有一开始那种期待的心情了。
　　草草解决，肚子勉强填个半分饱，等到有人开始离席时，也悄悄离席了。

5 | 萧允表示有点方
　　“下次还是找个理由不来吧！煎熬”
　　出了门，转个弯看不见大厅，萧允才吐口气，嫌弃的喃喃自语着
　　拍拍屁股，仰头看一眼一点见小的趋势都没有的雪花，无奈的耸耸肩，一步踏进风雪里深一步浅一步的在积雪漫过脚背的路上往回走！
　　这天气，应该缩在屋子里，一个炉子，烧着红红的炭火，点燃熏香，一杯清茶，一卷书。
　　嗅着熏香，喝着暖茶，裹着被子手不释卷的看小说！呸……是传记！
　　人生享受！
　　萧允行动力是被培养出来的，想到就做了。
　　接下来除了祭祖那天不能缺席之外，风雪一直没停，萧允整天的宅屋子里。
　　果酒，茶，买回来的小零食，在冬天来前，她做好的肉脯，零零总总的一大堆零食。
　　屋子里铺着毛皮毯子，炭火烧的旺盛。
　　萧熏儿找来时，萧允窝在塌上，自己玩投飞镖盘，玩的不亦乐乎。
　　听见门外敲门，还以为是幻觉呢，不过紧随其后的清脆叫声，让萧允挑了挑眉。
　　“萧允姐姐～”
　　第二遍响起时，萧允确信，萧熏儿真的在自己门外面！
　　圾拉着拖鞋，萧允扯过狐裘裹上，走到门前拉开门，诧异的看着门外背身站立的人，奇怪道“你怎么来了？”
　　她们真的不熟！
　　“萧允姐姐不是说我们认识了吗？”萧熏儿听见声音转过身背负双手身子前倾，满身风雪载途的来，眉眼都是少年人的稚嫩，带着一点想亲近的意思。
　　小女孩脸颊还带着婴儿肥，挺萌的，就是气质略显清冷，让那婴儿肥无用武之处，啧，怪可惜的。
　　萧允对此只是皱了皱眉，让开身子，说“先进来吧，屋里热气快跑完了”
　　说着先进了屋子。
　　“嗯！”萧熏儿歪歪头跟了进去，就听见萧允声音紧跟来“门关上”
　　萧熏儿关上门，才打量起屋里，第一眼就是那几乎铺满所有下脚地面的皮毛毯子，屋中正中一个大炉子，里面烧着冒着零星火花星的木炭。
　　桌上堆着很多吃食，正对床铺的墙上挂着一个圆形的木板，上面画着桌子上堆着的吃食。
　　而那人已经又窝在床上，盘腿坐着裹着被子，打量的看着自己。
　　萧熏儿怔了怔“萧允姐姐为什么这么看着熏儿？”
　　萧允撑着下巴，奇怪道“我才奇怪你怎么找到我这里来了？”
　　“突然想来找你了自然来了”萧熏儿眨眨眼说
　　“哦！你自己找地方坐吧，要吃什么自己拿，桌上有书，你可以看，嫌冷的话，柜子里还有被子，自己拿！应该可以吧？”萧允抬头看她说
　　“那熏儿就打扰了！”萧熏儿挑挑眉，虽然萧允说话不太好听，一开始还以为自己不讨她喜欢，但是仔细想想其实那语气还是挺客气的。
　　至少她没见萧允和谁说过这么多话过……
　　萧允不是追根究底的人，估计是一个人待久了，说话功能退步了。
　　既然萧熏儿不嫌无聊，愿意待着，那就待着呗。
　　指望她招待，那只能说，想想就好！
　　一天里，萧允除了爬起来换了次火和解决生理问题，完全窝在床上玩飞镖，看小说，睡觉度过的。
　　萧熏儿如果跟她说话，她就应几句，然后冷场～
　　萧熏儿也不嫌无聊，萧允不管她，她就按她说的做，从柜子里抱了一床被子，自己在另一张塌上裹好，手边是茶，和果脯。
　　翻着书籍，竟意外的轻松自在。
　　难免心里有些明白，萧允不爱搭理旁人也不是没理由的，这种轻松自在，要是有人打扰反而不美了。
　　于是，第二天，第三天……连着只要雪没停，萧熏儿就准时出现在萧允门外，软糯的叫着
　　“萧允姐姐”
　　一般萧允都是无法拒绝的！
　　但是也没有比第一天热情多少，爱待就待呗。
　　大雪纷飞的日子终究不是长久的，在萧允以为自家屋顶可能会被压塌时，零食会被萧熏儿吃完时，翌日就放晴了。
　　她打开门，看见冬阳在头顶天空挂着，满心都是，何其庆幸！终于放晴了！
　　只是看着满院子厚厚堆积的雪时，不免心累。
　　揉了把脸，萧允搓搓手，反身回屋子，再出来时，已经换了一身轻便的毛绒马甲，长发被束起一把马尾。
　　提着铁锹，就纵身一跃而起，轻巧落在落满积雪的屋顶上！
　　举手齐眉，站在屋顶上，萧允吸口气，入目的一片雪白，银装素裹，整个一个冰雪世界，简直是眼睛的享受。
　　欣赏一会儿后，萧允心情立刻满是阴郁！没有相机差评！
　　连铲雪的动作都冲满了暴力！
　　估计是雪停了，萧熏儿也没理由过来蹭零食吃，就没来，萧允也没在意。
　　她惯常不喜欢纠缠惦记，也不愿多想多思。
　　自己过自己的，浪呗！
　　不然穿越一趟，白瞎么？！
　　新年开始啊，萧允仰脸，然后给自己定下了一个小目标。
　　先走出萧家势力范围之外一百里吧！
　　年后，萧家气氛莫名沉重了一些，具体发生了什么显然是不会告诉小孩子的，也轮不到萧允插嘴，她更不会自己撞上去。
　　反而悠哉哉的探索她的崖底之旅，连去饭堂吃饭时候都减少了很多，一消失就是几天，这个时候萧家的大人注意力都不在孩子身子，而且反正大家都习惯萧允独来独往，也没觉得奇怪。
　　萧炎还沉浸在骤然的天才光环之中，难免心态失衡，像是逆生长的叛逆期终于到了，有些桀骜不驯起来。
　　萧玉和萧炎有矛盾，互相看不顺眼，也懒得靠近他。
　　萧媚小女儿心思，整天围着萧炎。
　　唯独萧熏儿是唯一一个和萧允有交情的人了，发现了萧允的异常，便不可避免升起了好奇心。
　　萧允总是能轻易让她燃起好奇探究的心思！
　　再萧允已经做好全部准备，打包好行礼，整理好房间，准备开始自己的小目标时，萧熏儿不早不晚，半路插了一脚。
　　看着藏书阁门前树下，背负双手，眉眼带笑的小女孩，萧允一脸木然。
　　“萧允姐姐，早～啊”少女闲庭信步的走来，目光里的狡黠也不加掩饰，语调轻绵。
　　“呵呵……早”萧允内心深处是黑人问号，不过她向来信奉的是，不好奇的事不追究到底！
　　所以萧熏儿明显在这里等她是什么情况，关她什么事？
　　萧熏儿女主角光环太耀眼了，萧允表示有点方。
　　“熏儿能一起去吗？”
　　萧熏儿歪歪头，指指萧允，然后开门见山的说，前段时间的交流让萧熏儿直觉如果不开门见山，十有八九这人是懒得搭理她的……
　　“……”是不是吃错药了？萧允虽然内心腹诽，看萧熏儿一眼，无所谓道“随你，无聊了我不会送你回来的，你也要去？”
　　萧熏儿背着手，和她并肩，微笑“恩”
　　又看看萧熏儿，萧允点点头，反正她不捉急萧熏儿安全的，这家伙是真正的超级势力的大小姐，估计是除了主角之外，最不容易出事的了。
　　不禁为自己的悲惨留下一点鳄鱼泪，然后示意萧熏儿跟上，就出发了。
　　两人一前一后，沉默不语的往后山走。
　　后山范围很大的，也没人跟萧允一样有闲情雅致把角落都给逛了一遍，萧熏儿跟着萧允身后，越来越诧异，然后全数化成好奇。
　　一步一步跟着，她也不是特别话多的人，基本和别人聊起来也是礼貌。
　　到悬崖边时，萧允突然转头，说“接下来要保密做的到吗？”
　　虽然不是什么重要的东西，但是好歹是自己掠食场，被太多人知道也不好，之前没想到，走到地方前，猛然想起来，身后还有个小尾巴来着。
　　萧熏儿安安静静的也不说话，她都快给忘了。
　　萧允觉得有必要约法三章，不然到时候女主角转身把自己地盘拿去资助萧炎了怎么办？
　　那情况发生的话，萧允才哔了狗了！
　　萧熏儿眨眨眼，非常快速的应下“知道了！”
　　总感觉接下来要接触这人的秘密了。

6 | 一脸探究的幼生期女主角
　　然后就看着这人走到左侧一个大石头后，然后对自己招手，喊到“萧熏儿！过来！”
　　“来了”
　　“待会儿，你先下去等我！”萧允一边调试吊篮，顺便给过来的萧熏儿一个眼神
　　“……”萧熏儿还在懵逼中，傻傻的看着萧允手中的东西，惊奇道“萧允姐姐，这是？”
　　大岩石后面有一块被劈开的石柱子，顶头又弯曲起来，卡着下面的藤条，藤条末端是一个藤条编制的篮子，萧允正在上面摆弄。
　　“吊篮！去下面的”特么，要是会飞谁用这东西啊，萧允面无表情道
　　“下面？”萧熏儿好奇的重复一遍，然后探身往边缘看下去。
　　不得不说，后山断崖真的很深，地势有些奇怪，熏儿以前真没关注过，被萧允这样一弄，她倒是对云雾缭绕的崖底也升起一分探究心思了！
　　“萧允姐姐是准备用这个下去崖底？”好奇就问出来，萧熏儿表示和这位姐姐说话必须开门见山，不然人家不会搭理的。
　　萧允看她一眼，眼神古怪，古族大小姐貌似有很多秘技可以飞来着，可惜，半晌点头，又继续手里的事，没忘记说“不然呢？你会飞？”
　　萧熏儿歪歪头眼神闪了闪，看向崖底文文弱弱的接句“萧允姐姐，要斗王阶才可以短暂的滞空呢”
　　呵呵，你丫在心虚吧！有本事你大声说你不会飞啊！现充！
　　心里瞬间刷屏的吐槽，萧允心里受到了伤害，她拒绝和富N代说话了！
　　萧熏儿感觉到了萧允突然的沉默，心虚之下也不知道说什么好，顿时再次冷场。
　　好一会儿后，萧允拍拍手，把吊篮调试好，站了起来，一脚把吊篮踢到崖壁边，眼神斜着萧熏儿，抱臂不怀好意笑了起来“怎么样？确定要去？”
　　察觉到眼神里调侃和拒绝，萧熏儿用行动证明，她的决心。
　　几步就走到崖壁边，看了萧允一眼，轻轻一笑，就跳了进去。
　　示威似的抬着下巴，“萧允姐姐？”
　　“切”萧允无趣的撇撇嘴，“下去就摇一摇藤条，然后在旁边等我，不要乱跑！”
　　“放心吧！”萧熏儿摇摇手，满心对接下来的旅程期待着
　　“准备好”萧允也懒得说，反正两相比较，真要出事故，怎么看都是自己比较大。
　　呲呲，一溜的灰尘飞起，吊篮迅速下坠，藤条拖在地上，极速变短。
　　某一刻，咔哒，卡住石柱顶端弯曲，萧允等了一会儿，藤条开始摇动。
　　然后重复动作，自己也下去了。
　　跳出吊篮，看到等在一边的少女，挑眉“什么感觉？”
　　“很慢！”萧熏儿考虑了一下如是说，然后奇怪的看着周身云雾，疑惑“这还没到崖底吧？”
　　“……”
　　萧允拒绝说话！
　　“萧允姐姐怎么了吗？”
　　“没什么，先跟我来吧，”一边说一边带路“这里离崖底还有很大距离，我要准备点东西，崖底的情况都不知道，可能会在下面待好几天，要准备好”
　　“嗯”虽然不太理解准备什么，但是萧熏儿也没问了，总之会知道的，打量一下四周的云雾，和头顶上的天空，几步走到跟萧允并肩。
　　萧允看一眼，没说什么！
　　这小孩儿虽然早熟的不要不要的，说到底还是个小孩儿。
　　如果说萧熏儿对萧允最深的印象是什么的话，那她第一个就会想起‘神奇’这个词。
　　单就感觉来说，她觉得萧炎和萧允最像！
　　同样的一开始的孤僻，冷漠。
　　同样的距离感，和神秘感！
　　只是近距离接触后，又会发现有些地方完全不一样，萧炎有着天才的一切基础和性格，张扬，理智，少年老成！
　　而萧允却低调，疏离，漫不经心，自娱自乐。
　　萧允很独，那种气质很特别，不去注意时没什么感觉，一旦目光落在了这人身上，就实在难以忽视。
　　萧炎接触后，萧熏儿尽管知道他有秘密，但是可以把握住萧炎的心理，所以只是觉得亲近和一些好奇。
　　萧允接触后，萧熏儿表示这位姐姐脑回路有些清奇，还有些冷淡，接触一次就会发现一些奇妙的变化，特别新奇。
　　就实力来说，萧熏儿用家族的荣誉发誓，虽然萧炎被称为萧家最天才的少年天才，十一岁成为斗者，的确耀眼。
　　但是世界上天才何其多？
　　萧允明明才斗之力六段，但是她直觉告诉她不可能，她明里暗里试探过好几次，什么都没发现，可就是没发现才奇怪好不好！
　　要知道她每次出现在萧允面前都是收敛了气息的，但是每次都会被发现……
　　让萧熏儿怎么相信，萧允正常？
　　所以对于萧允在崖底有这么一个秘密/基/地，表示……萧允姐姐，真会玩儿！
　　“……”萧熏儿不是没见过世面的人，她见过的世面，这个世界百分之九十的人都不如她，但是她真没见过萧允这样的。
　　没发现萧熏儿的呆滞，就萧允所认为，反正萧熏儿可是古族大小姐，什么没见过，却完全没想过，她自己多大？
　　“这里是我无聊打发时间的地方，你以后要是无聊也可以来”已经把目标放在崖底之下，对这里反而没什么在意了，萧允本身是个很难升起执念的人。
　　“这里是萧允姐姐自己建起来的吗？”萧熏儿才惊醒，有些惊讶的看着周围，和眼前的木屋。
　　大树下方圆围着木栅栏，栽种着各种果树，木制的小路一直延伸到树底，然后是环绕树干升起的木楼梯。
　　之上便是一座木屋！
　　“是啊！反正没事又时间多嘛”萧允当先走上楼梯，木制楼梯被踩出的嘎吱声里“这里又没有其他人来，想做什么就做什么，自由自在的多好”
　　萧熏儿听出是萧允说的是认真的，跟了上去说“很难想象这一切都是萧允姐姐自己弄出来的”
　　“为什么？”
　　“毕竟萧允姐姐也没有比熏儿大多少吧？”
　　“你觉得你和我这种可以用一般小孩子的标准来衡定吗？”萧允翻个白眼
　　“……”心虚的萧熏儿沉默了
　　萧允嘿嘿笑了声，笑得萧熏儿不自在的偏开脸，才让萧允收了笑声。
　　进了木屋，又让萧熏儿刷新一次三观，屋子里虽然简单粗暴，但是直观感受就两字‘舒服！’
　　不过已经在萧允房间待过，到没觉得哪里不对。
　　萧允让她随意，就没管她了，自顾自的整理行李，衣食调料锅碗瓢盆，外出帐篷，匕首弓箭迷/药/伤药这些萧允早就在木屋建好时开始准备了，现今早已准备妥当，只要往纳戒一扔就好。
　　滑翔伞的改造前几日也调试好了，万事俱备，只欠东风！
　　萧允兴致高涨，没有什么比让自己高兴，满足自己好奇心更美好的事了！
　　哪怕这中间出现了一点点小岔子，比如一只一脸探究的幼生期女主角，可是有什么问题？
　　她一没有实力爆棚从崖顶飞下去，二没有嘴贱说话露馅剧情。
　　顶多动手能力逆天，脑洞清奇，她就不信萧熏儿还能凭借这猜到她是穿越的！
　　这个世界不乏各种精巧工具好么？
　　要是真猜到了，她也死的明目。
　　综上所述，女主角就算好奇，也只能憋着！不服请上去右转！直走！不送！
　　萧允把滑翔伞推到桃源之外的一处平台上，打眼瞧下去，云雾朦朦的，什么都看不见，往远处看，才能看见连绵起伏的绿浪。
　　平台风很大，萧允穿着袖口领口都是绒毛的黑色外袍，内里也是绒绒的竖领短打，脚下踏着云靴，长发束成马尾，看上去俊俏斐颜，因为眉眼间的漫不经心又让气质古怪起来。
　　但是不能否认，平时懒散又一天到晚松松垮垮的穿着练功服披散头发，看不出多少，事实上萧允的五官精致端正，气质不凡，哪怕在萧熏儿面前，也依旧毫不失色这一事实。
　　萧熏儿一身白色狐裘，按着一松手就会飞舞的衣摆，眼底掠过一丝惊艳。
　　旋即弯弯眉，低头笑了起来！
　　她这算发现宝贝了吗？
　　“过来过来！带你装逼带你飞”萧允招招手，让萧熏儿过去，语气欢脱，看的出心情非常棒
　　“萧允姐姐，这个真的没问题？”
　　萧熏儿走近，背手打量着面前这个有些鸟类翅膀形状，庞大体积的古怪物件儿，真出事她到不怕，她担心的是到时候如果出事，自己用出不符合身份的实力，会不会被怀疑。
　　“放心！死不了人！”萧允一摆手，没给萧熏儿继续说话的时间，“去不去？不去我就走了，你自己从哪儿来回哪儿去”
　　萧熏儿按按眉心，深觉这样的萧允以后肯定会被人打的！
　　斩钉截铁道“去！萧允姐姐不想带熏儿一起吗？”说完，抬眸，委屈看着萧允。
　　萧允两眼神色幽幽，小女孩软糯控诉，让萧允想开口的‘不想’给吞了回去，险些梗成内伤！
　　木然的呵呵一声，摇摇头认命的开始做准备工作，本来她是弄一个人的，不过因为毕竟是小孩子，一个成人适用的滑翔伞，两个小孩子倒不会有什么问题，把萧熏儿叫过来，绑好安全带，扣好特制的机关扣。
　　“我说一二三！和我一起用力往前冲啊”
　　等着风有点大了，还好不是逆风。
　　萧允扯着嗓子跟萧熏儿吩咐着
　　“熏儿知道了”萧熏儿眼神亮晶晶的，小脸上多出一抹激动的红晕，听见这话，大声回到
　　“准备好”萧允深吸一口气，抬手把额头上的自制防风镜放下戴好。
　　手握紧“一！二！三！跑起来”
　　滑翔伞在两人的推动下，一下子顺风而起，呼啦一下子冲了出去！

7 | 一个人可以想一出是一出
　　风遮面，极速之下，眼底掠过郁郁葱葱的林海，汹涌的云雾。
　　森林深处还有大片大片未消的积雪，簇簇青葱，簇簇雪白，简直美的无与伦比！
　　“哇哈哈哈成功了！老娘真特么机智！！”萧允兴奋的哈哈大笑，偏头跟萧熏儿分享喜悦“是不是觉得特别爽？！”
　　“嗯！”
　　跟被人携带着在空中飞行是完全不同的感受。
　　那种实力水到渠成的飞行和这种无所畏惧的以下克上，造成一种奇妙的反应。
　　萧熏儿眼睛微微发亮的看着她，从未觉得生活这么有趣，眼前之人好神奇，她觉得萧允这一刻仿若在发光！
　　“走起！”在萧熏儿的视线里，萧允一拉横杠，调整风向，唰的冲着更下方滑翔而去！
　　具体飞了多远，萧允没算，只是一眼望去，找了一个最好奇想去的方向。
　　几十分钟后，两人降落成功。
　　哗啦啦的树叶积雪掉了一地，虽然滑翔伞卡在了两颗古树的之间，但是因为萧允怕死还给滑翔伞弄了个安全气囊。
　　两人屁事没有的降落。
　　半空中一路跟过来的某大小姐的斗皇强者护卫“……”
　　城会玩的萧家人！
　　“哈哈哈”萧允整理好自己衣服一回头，就看见萧熏儿头顶落着很多细小的枯叶碎片，一身积雪，整个雏莲幽静的气质顿时碎成了渣渣的女主角。
　　一时没忍住，插腰大笑起来！
　　“萧允姐姐！！有那么好笑吗？！”萧熏儿眉头一皱，微微嗔怒，一边伸手拨掉头顶的树叶子。
　　“不好笑！真的”萧允弯弯嘴角，转身不看她，摆摆手说“你慢慢清理别乱跑，我附近看看”
　　再看下去，就毁人设了啊！
　　本来没啥的，但是一代入萧熏儿是斗破第一女主角这一人设，萧允就忍不住抽搐了好不好！
　　艾玛！
　　怎么形容来着，冷清又不失温柔，有犹如青莲初绽般气质的少女，顶着一头碎叶子，狼狈的模样，可颠覆了！
　　要是拍下来，就是黑历史啊！
　　再次感叹没相机差评！
　　“萧允姐姐，自己小……心些”萧熏儿无奈的叮嘱一句，话还没说完，就见这人摆手跑掉了……
　　崖底常年无人涉足，枯叶都累积的厚厚一层，鸟儿成群，一点没有冷冬迁徙的意思！
　　萧允也没去探究生物违背常识的原因，反正异界的魔兽还能化形成人呢？！
　　神秘，诡谲，美丽，资源丰富！四个词在脑海里反复刷屏，萧允在眼睛看见一只跑的飞快体积不正常肥胖的兔子一掠而过时，眼睛刷的亮了，咂了咂嘴，嘴馋了！
　　又冲兔子跑过的方向看了两眼，纠结着要不要追上去时，身后传来脚步声。
　　随之而来就是萧熏儿软萌的声音“萧允姐姐看见什么了吗？”
　　“啧”了一声收回视线，上下打量着换了身衣服，把一头如瀑青丝扎了起来的幼少女，眼神微起波澜，不动声色的收回目光，打头带路说“没什么，就看见一只魔兽，这里常年没人来，也不知道有没有危险，我们先找水源，然后弄点吃的，休息后再探索”
　　“萧允姐姐做主就好”萧熏儿背着手，亦步亦趋的跟着萧允身后，说话间抬头看看前面单薄背脊，弯弯眼眸
　　“我跟你说你觉得无聊了我可不管啊！”萧允先打个预防针，她对崖底探索肯定是无聊的，之前探索桃源时她一个也没觉得什么不对，现在多个人怎么都有些不自在。
　　一个人可以想一出是一出，兴致所至，她能在这崖底结芦宅个三五八月！
　　多个人，她还得考虑对方什么心情，顿时好不爽。
　　“萧允姐姐不用在意熏儿怎么想的，而且熏儿未必不能静下来当历练”萧熏儿察觉到玄萧允的不悦，立刻说，“再说了，真不想继续了，我就让人来带我回去可以吗？”
　　萧允挑挑眉，“找人带你回去？萧家人？”
　　萧家可没有斗王能飞下来！
　　“萧允姐姐非要追根究底？”萧熏儿对此只是似笑非笑看着她，早就察觉到这人对自己有怀疑，只是这种怀疑和自己的怀疑应该是一样的。
　　那稍稍显露些不同，萧熏儿不认为有什么大不了，反而还少了些束缚。
　　果然如她所料，萧允只是一瞬间就失了问下去的兴趣，“那就随你吧”
　　萧允可不知道幼生期女主角心里小心机，自从穿越后，好奇心爆棚了，宅女属性可能打开方式不对，突然就喜欢四处跑。
　　当然酷爱一个人玩耍却是事实。
　　眨眼的萧允就调节好心态，把萧熏儿摆边上当养眼的花瓶放着养眼了，自己一个人浪的飞起。
　　除了做饭时要多做一份，晚上睡觉时，床要分一半出去，纳戒里顺来的书籍分享出去，其他没什么区别。
　　连续几日的早出晚归，整个森林开始鸡飞狗跳的，开始萧熏儿还担心萧允的安全问题，毕竟这深山老林难免不会有高阶魔兽！
　　让身边护卫自己的凌影跟着，然后听到凌影汇报回来的情况，顿时沉默了，哭笑不得的让凌影不用在跟着了。
　　凌影汇报内容如下
　　“今日萧允小姐用迷香，迷翻了方圆五里之内的各种动物，包括一阶魔兽”
　　“今日萧允小姐，给二阶青田鼬下毒，收获不菲”
　　“今日萧允小姐被三阶魔兽壁蜥追杀，两个时辰后报复回去，用mi/药/毒/药放翻壁蜥，一把火烤了喂野狼了”
　　“今日萧允小姐又研制出一种新型迷/药，正找一阶魔兽试药”
　　“……”
　　等等不一而足，总之就是一句话，萧允虽然没有发挥什么实力，但是一点亏都没吃！
　　萧熏儿自然不会再做多余的事了！
　　每日就坐在帐篷边萧允特制的摇椅里，晒着太阳，看着书，吃着小零食，等萧允回来做饭吃。
　　有时候萧允骂骂咧咧的回，一阵风的走，晚上又笑呵呵的回来，每天心情都起伏跌宕，萧熏儿抱着探究好奇的心思，天天安静的围观着。
　　两人互不打扰相安无事，过岁月静好的日子！
　　隐匿旁观的凌影一度觉得，这两位小女孩儿是不是提前开始过避世隐居的生活了！
　　浪过头了总有翻船的危机，萧允遇上对手了！
　　那日阳光正好，搞定一只野生三阶飞行魔兽，萧允算是满足了最初那个吃天上飞的梦想。
　　阴差阳错的发现了一个山洞。
　　根据穿越者套路，跳崖不死必有传承，进洞不对定有宝贝。
　　萧允激动了下，然后遇上了一只猴子。
　　用其他偏门手段，居然瞬间不管用了，萧允还是放了闪电才跑了出来！
　　登时要疯！
　　草！被一只猴子欺负了！
　　当天萧允顶着黑如锅底的脸回去了，在萧熏儿诧异的眼神里，掏了张躺椅放在她旁边，躺下睡觉！
　　“？？？”萧熏儿满脸问号的放下书，好奇“萧允姐姐这是怎么了？今日这么早回来？”
　　她又看看日头，明明是午阳当空，还正午呢！萧允这是怎么了？
　　“终日打雁却被雁啄”萧允摆摆手，特别心塞道“被一只猴子欺负了，我要想想办法怎么报复回去，你别理我！我静静”
　　萧熏儿一怔，弯弯嘴角，无声笑了起来，未免萧允察觉恼羞成怒，萧熏儿抬起书，遮着自己，小脸憋的通红！
　　萧允抱臂闭目沉思，之前没发现，这会儿倒是发觉了那猴子的异常了，萧允不傻，凭就她自己那三脚猫的功夫，跟一阶魔兽打，估计都满脸血。
　　但是如果加上斗气和闪电和药物作用一起上，她能放翻四阶魔兽没压力！五阶的运气好，刚刚晋级的她也能弄死！
　　但是在厉害些的她就无处下手，无能为力了，魔兽这种东西，除了特殊血脉，其他的都皮厚，抗性高，耐打，力大，战斗本能反应迅速，对危险敏锐。
　　不论魔兽还是人在这个世界上都是一直处于进化中的，基因，血脉等等随着修炼进阶而更加优异，以此达到改变血脉的目的。
　　人类修炼斗气由低到高，分别为斗者，斗师，大斗师，斗灵，斗王，斗皇，斗宗，斗尊，斗圣，直至加冕问鼎斗帝。
　　而魔兽亦然，只是从低到高为一阶至十阶，换个名头罢了。
　　而魔兽七阶可化形成人，相当于人类斗皇阶。
　　某种意义上来说这个世界人类不是世界的唯一主宰者，智慧生物才是，而人类只是属于智慧种族的一种。
　　不论人类，灵植，魔兽，天地灵物，甚至丹药都可以化为人形，而人类最优越的也不过是天生拥有所有物种中最适合修炼的体型。
　　萧允可以凭借精神力压制魔兽的敏锐和反应，闪电破防，普通药物才能起作用，五阶以下的魔兽基本抵抗不了！
　　但是五阶以上的，在血脉上就不同了，相当于人类斗王阶强者，斗王才是真正可以称之为强者阶段的开始，除非萧允斗气上有突破，不然被实力限制在体内的精神力和闪电能量，根本无法使用出来。
　　萧允现在斗师九星实力，能放翻斗灵阶相当的五阶魔兽已经相当的bug了，这还是托那被限制着的精神力跟闪电的福。
　　以此也能看出这两样有多厉害！
　　但是无往不利的精神力失效，萧允能理解，闪电失效就皱眉了。
　　好歹是导致自己穿越的锅，这么水真的好吗？
　　事实上萧允却忘了考虑一件基础的事儿了，她的闪电受限于斗师实力还是白色！
　　但是歪打正着，反而让她把猴子的神秘无限拔高。
　　但是这么厉害的猴子却对自己没杀意？萧允嘴角一勾，貌似很有问题啊！
　　于是在萧熏儿和凌影的目光中，萧允嗖的窜起来，丢下句“我去报仇！不用管我”
　　声音落下人已经看不见了！
　　空气一阵涟漪，凌影身影显出来，“小姐，我要跟去看看吗？”
　　萧熏儿沉吟片刻，翻了页书，摇摇头说“算了，萧允姐姐跟萧炎哥哥不同，会发现你，太过分了会生气的。看萧允姐姐的样子，也应该没有生命危险的”然后抬头问“跟萧叔叔说了吗？”
　　“是！”凌影先是点了点头，才开始汇报“已经跟萧战家主说了您和萧允小姐外出游玩几日。萧家里也以为你们在闭关修炼”停顿一下，凌影看一眼少女依旧安然的翻着书继续说
　　“萧炎少爷近日无其他特别事情，和其他族人之间摩擦在升级，和萧媚小姐走的比较近”
　　萧熏儿歪歪头，叹口气却没说什么，少年得意，萧熏儿担心的是萧炎失了本心，但是也不好多说什么。
　　“无事了幸苦你了，凌师先退下吧”萧熏儿抬头，微笑道
　　“是”凌影应了一声，身边空间一阵波动，消失无踪。
　　萧熏儿抿抿唇，继续看书！
　　这边萧允已经气势汹汹的找到那个山洞门口，麻溜进去了。

8 | 不满足好奇心会死
　　“吼”
　　一声气势磅礴的吼声传出，
　　萧允挑挑眉，冲里面喊
　　“有本事叫！你有本事出来啊？”
　　说完，嗖的退到洞口，静静等
　　几个呼吸后，一身雪白，额角有金色纹路，两条白眉垂落两颊，穿衣戴冠的两人高猴子出来了，没有半点沐猴而冠的违和，那是一种理所当然的自然，萧允好不容易想出一个形容，就跟看齐天大圣披着龙宫弄来的战甲一样，它穿着那件衣服，便是理所当然。
　　猴子目光落在萧允身上“人类，此处非你能来，速速离去”
　　“里面有宝贝吗？”
　　萧允仰头看它，可能是想到齐天大圣不知道怎么回事，实在没法升起畏惧心，好奇心作怪，想看看究竟有什么宝贝，但是占为己有这种想法还真没有，不过按照套路，想知道就问了
　　“……”猴子诧异看着她，然后默默转身离去！一个没有贪婪心身怀异宝的人类，真是奇怪的人类。
　　轮到萧允傻眼了，“喂？你怎么不按套路出牌啊！回来！”
　　“人类速速离去”猴子声音从里面传来
　　“你快出来！我们谈谈啊！你满足下我的好奇心，我马上就走”
　　萧允也是捉急，这什么魔兽啊，一点不按套路来！
　　可惜任她在洞外怎么吵，猴子都不理她！权衡利弊一下，好奇心占上风，萧允幽幽的谴责了一下自己的作死之心，然后在作死道路上越走越远！
　　抱着不满足好奇心会死的心态，她又一次踏入山洞里
　　这次猴子没出来，萧允定定神，挺胸抬头，大步向前走！
　　一开始就是普通山洞，跟隧道似的，又黑又阴凉，走了很长一段时间，萧允就感觉让她头皮一炸，全身细胞叫嚣的危机感，一阵冰寒从脚底蹿上头顶，斗气还没运行起来就消失殆尽。
　　萧允打了哆嗦鼻子一氧“……阿嚏”QAQ
　　站了几秒，好似之前都是幻觉，让萧允有些怀疑人生。
　　“猴子你出来！我要冻死了”
　　甩甩头，萧允一边喊一边往前
　　黑不溜秋的山洞里，温度越来越低，萧允斗气流转的速度越来越快，却没发现一丝丝寒流顺着天地灵气进入经脉里。然后被白色闪电旁不知不觉出现的白点吞噬一空……
　　以至于走到后来脚下地面都结冰了，萧允却不冷了。
　　也不知道走了多久，萧允凭着一股直觉往前走，直到听到猴子叹气声
　　“人类！此处非此时的你可知的，适可而止”
　　“可是我好奇啊”
　　四面八方的回音让萧允一愣，秒回复！
　　“你可知好奇太多，未必是你能承受的”猴子有些语重心长的教育道，话里未尽之言意味深长
　　萧允当然知道，这不是在作死么？
　　但是我不是看你对我没杀心才这么胆肥么！心里腹诽撇撇嘴道“知道啊，可是我都看见冰山一角了，心里好奇的紧”
　　猴子“……”
　　萧允觉得自己没说什么让人生气的话来着，小心问道“喂！你还在不在啊”
　　“继续往里走，本座在前面等你”
　　一道声音传来，带着无可奈何的意味
　　“噫？”得意的挑挑眉，萧允加快速度
　　几分钟后，眼前一亮，刺目光亮让萧允下意识闭眼避开，等了一会儿才缓缓的睁开眼睛。
　　顿时整个人都懵了！
　　一望无际的冰河，雪白无顶的天空，一颗参天巨树筑立在仅有的岸边，猴子站在树下，仰望着冰河深处旋转上升接连看不见顶的天空那片冰蓝的漩涡……
　　萧允张张嘴，震惊到失语！
　　“这……我的天？！”猛地反应过来，萧允震惊了！
　　萧家后山悬崖下有个山洞！山洞里一方冰河世界？！
　　你特么逗我玩儿呢？！
　　这什么打开方式？！
　　自己干了什么居然能遇上这样的事？！
　　无数问号在脑海刷屏，萧允下意识看向那只雪白的猴子！
　　然后在猴子无可奈何的眼神里后知后觉的反应过来，是自己作死的原因。
　　顿时生无可恋，想死！
　　“这里是冰源界”猴子声音在萧允自我唾弃里缓缓响起
　　带着尘封的已久的历史感，如雾霭沉沉浮浮，让人心底遮了一层厚重纱衣，给萧允诉说着那久远的故事！
　　一方远古大荒时代的生灵从弱小成为抵天之壁，在近远古时代又最终走向落寞，最终遗失在历史断层里。
　　萧允看着落寞的猴子，尽生出一种自己若是没好奇过来作死，或许几十几百年又有人过来……也或许这里彻底尘封在历史长河，连点痕迹都无法留下来……
　　“……历经九百九十九万三千六百五十年，雪月通天猿一族坚持下来的就剩下本座一人！”
　　“冰河界所有灵气耗尽也阻止不了源的崩散，本座不知道其他守护源的种族如何了，想来也不好过吧！毕竟雪月通天猿是七大种族中最长寿的种族了”
　　“若非……又怎么会源气崩散”
　　“它要此世按照它的方式运转，不听话的碍眼的通通没有存在的必要……要抹掉”
　　“可是我等有何罪过啊”
　　“龙凤玄武雀，万灵神木通天猿，七族近没……”
　　……(|| Д)惊吓！
　　萧允听的满头雾水，好多话还消声了，断断续续的，让她觉得浑身不自在，那种听到一些，剩下不清不楚的，简直逼死强迫症患者！
　　只是看着沉寂哀恸又凄凉可怜的猴子，萧允张张嘴，还是老老实实听着。
　　断断续续反反复复又颠来倒去的，萧允都不知道猴子说了多久，到最后萧允脑子里却死死记住了频率最高几个词。
　　七族，源，它，雪月通天猿……
　　大致拼凑一下，萧允得出这么一个‘事实’。
　　远古大荒时代，它还未成熟，龙凤玄武朱雀，万灵神木以及猴子所在的通天猿七族掌管，天地孕育极为核心的能量‘源’。
　　然后近远古时代，它翅膀硬了，想□□，然后把所有看不顺眼的全部消灭掉。
　　而源这种世界爸爸弄出来的bug，是必须消失的。
　　于是它就想方设法的用‘某种方式’让七族投鼠忌器不敢离开自己的族界，全族之力维持源的不溃散！
　　一直到今天，雪月通天猿最后一点源快坚持不住了……
　　按这猴子所说，也就还能坚持一两年的样子。
　　雾草！这要是真的，简直可怕！
　　假使这是真的，而这个源是斗破里那个没有就不能成斗帝的源气的话！
　　萧炎能成为主角好像真说的通！
　　冰源界溃散后，源气溢散哪怕一丝，萧炎是异世灵魂也是第一选择。
　　被那丝源气选中，世界爸爸肯定就会护着了！
　　它这一方肯定想千方百计弄死萧炎！
　　所以这是世界爸爸和它的战斗！最后世界爸爸赢了，它输了而已。
　　虽然不知道它是啥？
　　但是萧允想想就特别好奇，抓心挠肝的想知道有木有！
　　烧脑想不通！
　　算了！几秒钟，萧允就放弃了！
　　好奇看着那片冰蓝漩涡，“那就是源吗？”
　　猴子摇摇头，指着冰蓝漩涡底部最深遂处说“那一滴才是，那是世界孕育最核心的源，若是其他六族已殁，也可能是最后的源了”
　　萧允瞪大眼睛，试了几次还是没看到，无语凝噎的转头看着猴子委屈“我看不见啊”
　　“本座忘了你只是源修初学者了”
　　猴子轻笑出声，一挥手一道能量洒落在萧允头上灌下，猴子欣然的目光似乎穿透萧允的灵魂看到识海深处，冰凉的感觉覆盖在眼睛上，萧允眨眨眼，只觉得近视八百度突然好了的感觉，世界整个毫厘必现，清晰度，高清□□一般！
　　“再看看！源可是世上最美之物”
　　萧允觉得审美观这种事千人千样，但是没必要争论，睁大眼睛看向那处。
　　这一次，看见了！
　　深蓝的水滴状悬浮在那里，明明仅有小水珠大小，萧允却好似看见了水滴里的世界。
　　形容不出的感觉袭向心头，无数情绪起伏不定！灵魂被裹携在层层叠叠的迷雾里，好似无止境的。
　　萧允一呆，下意识咬了咬舌尖，剧痛让她猛然回神，唰的移开视线，大口喘息，有点惊魂未定道“卧槽！好邪门！什么鬼！”
　　想起什么立刻扭头谴责的看向猴子“你怎么不提醒我这玩意儿这么邪门啊！差点沉迷其中无法自拔！”
　　那都什么玩意儿啊！萧允心有余悸的捂着心口，可怕！
　　“你看见什么了？”猴子语气有些急切
　　萧允想想，怪怪道“好像是一个世界？”然后翻个白眼“我怎么知道那是什么，反正特别大特大的，像把我心神都吸进去一样！要不是我精神力强大，肯定就倒了血霉了！”
　　“世界？世界！居然是世界……哈哈哈哈万般算计又如何！原来如此……哈哈哈！最后竟然是这样……轮回纪元……本座等的起……”
　　猴子神色震惊微妙，继而舒口气，笑了起来，笑得神经兮兮的。
　　嘴里还念念有词，不时对萧允望一下。
　　看的萧允头皮发麻，戒备的往后退了几步，防备不已！
　　猴子语气越发温和，“人类后辈，你的名字告诉本座”
　　“？”问号，萧允权衡一下，背脊一挺，行了个后辈礼仪“晚辈萧允”
　　“甚好甚好”
　　猴子怕不是傻了，萧允心里猜测着
　　“你过来”猴子招招手
　　“我不！”萧允拒绝的飞快，还往后退了一下，想想不安全，她转身拔腿就跑！
　　傻不傻！
　　一般这种情况肯定是临终前把什么拯救世界拯救人类的大任交付出去，运气好能获得不少宝贝，运气不好以后麻烦缠身！
　　这猴子的仇人可是世界爸爸那一等级的！傻子才会接受！
　　猴子一愣，旋即明白什么，登时白眉一扬，神色哭笑不得！
　　它要托付嘱托也不会托付给雷灵之主啊！
　　上赶着找抽呢？！
　　它也没追上去，只是好笑的摇头晃脑念叨着“雷灵之主，先天灵性魂力，让你都巴巴赶上去的古怪气运，莫不是哪界悄悄扔过来历练的？算了，本座也无时间看下去，有缘遇上本座，本座便送一份礼物吧”
　　猴子伸手一招，那一滴源一分为二，一份脱离冰蓝漩涡而出，想想又拿出一个光团。两样一起向着萧允跑掉的方向飞去。
　　眼睛神光一闪，看见两个光团没入萧允身体，被萧允意识深处突然窜出的紫色球形闪电压制，才收回视线。
　　好笑的喃喃道，不知道是自言自语还是在跟谁对话“算不出命格之人啊，走了也好”
　　旋即沉默的看向那最后的源，猴子轻轻的飘过去，冰河顿时快速冻结，然后萧允进来的那个山洞在涟漪里晃了晃，彻底消失在原地。

9 | 好想糊创立功法的人一脸
　　刚刚从洞口跑出的萧允身子一僵，神色怔忡，猛地回头看向身后，惊骇的看着原来的地方树木葱葱，别说山洞了，石头都没一个。
　　按着眉心，接受了猴子的馈赠，心念一动，一层银白斗气铠甲便浮在身体表面上，铠甲上玄妙的银灰色纹路交错游动，隐隐透过斗气铠甲像要飞出来一样。
　　“这就大斗师了？”
　　Σ(дlll)
　　萧允有些尴尬莫名的摸摸脸颊，刚刚她跑什么跑啊！人家压根没什么恶意好么？！
　　这又是送源，又是送功法的……
　　连回头感谢都没法子了，萧允跺跺脚，不管三七二十一的对着空气喊了句“我不管！是你非要给我的，总之谢谢啦！”
　　然后又鞠了一躬，诚恳自言自语的又道谢了一番才回去。
　　回到帐篷处，天刚刚黑，萧允还梦游般失魂落魄的。
　　萧熏儿古怪的看着萧允，想了想还是什么都没问，篝火边，两人沉默着，火星噼里啪啦爆裂飞舞。
　　晚饭草草吃了了事，萧允满脑子都是被压制在意识海深处的源，和猴子馈赠的功法！
　　还有变了颜色的闪电！
　　源这种东西现在用不上，被压制着也好。而功法，萧允无意识的敲着手指，神情恍惚。
　　远古大荒时代的顶级功法《无上混元决》，这种远古斗帝时代都是失传的东西，就这样到她手里了？
　　怎么这么不科学呢？
　　说好的穿越者在众多人手中危机四伏渔翁得利呢？
　　萧允无比确信自己就是和一只猴子侃了会大山，听猴子回忆录，顺便满足自己好奇心作死一把而已！
　　而且还一点礼貌都欠奉，哪里刷了猴子的好感度了，这满世界顶级强者都趋之若鹜的源直接就送，失传的顶级功法还是赠品，萧允想来想去，她除了手中的那个扳指和穿越锅那个闪电，其他没什么值得让人特别注意的吧？
　　不过内视看着隐隐白色泛青的闪电，萧允皱皱眉就释然了，管它呢，又不是糖衣炮弹，人家好意馈赠罢了！
　　既然给了就拿着呗，连穿越都发生了，还有什么不可能发生的。
　　这样一想，萧允就置之脑后了！
　　翻个身眼一闭睡觉！今天受的刺激有点多！
　　萧熏儿歪歪头察觉萧允呼吸轻缓起来，松口气，也闭目不知觉的睡去。
　　第二天，萧允又是活蹦乱跳满森林搞事的那个萧允。
　　只是这次萧允搞事有目的的专门找魔兽打架。不弄迷药毒药，不用闪电精神力！
　　单凭技巧和身体素质和魔兽打架！
　　从和一阶魔兽打的惨烈，到游刃有余，一直到能和四阶魔兽拳拳到肉，十招弄死丫的！
　　萧允蜕变极为迅速了然，萧熏儿虽然不知详情，但日复一日看着这人目光越发犀利，眼中血色闪现，杀气腾腾。
　　终于忍不住开口了！
　　在萧允准备去弄死那只五阶魔兽青玉莽时，萧熏儿丢下书，喊住她
　　“萧允姐姐！”
　　“怎么了？你也想去？”
　　萧允脚步一顿，诧异的上下打量她，萧熏儿天天在旁边当看书的美少女养眼，她都差点忘了这女孩实力也是相当恐怖的！
　　要是一起，或许能弄死六阶吧？萧允考虑这件事的可行性，眼底掠过一丝血色。
　　萧熏儿赶紧摇头，一把抓住她衣角，有些急道“萧允姐姐你难道就没发现自己最近有些不对吗？杀性见长，戾气偏生！不能再这样了，会对心性有影响的。”
　　萧允一愣，几乎一盆冷水淋头浇下，脸色瞬间变换铁青！良久，脑海里回顾这段时日的事情，内视果然见到平时平静温顺的斗气格外躁动，那染了红晕的斗气有些邪异，握拳爆了粗口“卧槽！居然有心魔！”
　　毫不犹豫的运转青白闪电在体内走了几圈，直到把体内被影响的暗红斗气淬炼一遍重新变得温顺通透，才松口气，满头冷汗！
　　妈呀！
　　顶级功法居然开篇有心魔炼心！
　　要不是萧熏儿提醒的及时，以后性格大变是轻的，人格分裂是必然啊！
　　QwQ！
　　我次奥，好想糊创立功法的人一脸！这么危险干嘛不备注一下啊！
　　萧允觉得自己是个受伤害的宝宝，需要安慰一下。
　　异界好口怕！
　　萧熏儿见萧允面色难看，好半天眼底的戾气尽去，不动声色的散去准备出手替她清除影响的斗气，扯扯神游太虚的人“萧允姐姐，最近还是不要动怒动手了，静心养神一段日子吧”
　　心底却有些疑惑，普通的功法根本影响不了心神，能影响心神的功法等阶必然不低！
　　功法等阶从高到低为天地玄黄四阶，每阶高中低分级。
　　黄阶玄阶排除，地阶如果影响心神，那萧允姐姐自己肯定做不到轻易固本，地阶高级和天阶功法的可能性最大！
　　可是不管是地阶还是天阶，西北大陆都极少数存在，更何况是这更偏远的地域。
　　几乎是传说中的。
　　她万分确定萧家的底蕴早已消失，更不可能提供，从萧允姐姐日常来看，身边并没有一个可疑的存在。
　　或是萧允姐姐背后有一个老师的可能性很大，这个老师应该对萧家不了解！
　　想了想去，萧熏儿都没想到一个合理的解释，顿时纠结了。
　　萧允回神，就看见捏着自己衣角，眼神纠结，小脸神色瞬息万变的萧熏儿，好萌!
　　一时没忍住手贱了。
　　萧熏儿感受到脸上异样，抬眸，眼神清淡带点无辜的疑惑看着正伸手捏着她脸的萧允
　　“萧允姐姐你在做什么？”
　　我也想知道我在做什么啊啊啊！
　　萧允寒毛都要竖起来了！
　　她到底在做什么啊！
　　居然捏萧熏儿的脸？！
　　那是女主角的脸啊！
　　连她爹估计都没捏过！
　　药丸！
　　手贱一时爽，迟早火葬场啊！
　　同样寒毛直竖的还有半空中隐匿身影的凌影，他差点吓得掉下来！
　　要知道他家小姐自从体内异火能控制后，基本不与别人身体接触，就连在萧家关系最好的萧炎，也不太身体接触，更别说触碰脸颊了！
　　惊悚的看着萧允。
　　萧允连忙收回手，状似淡定的挥手把帐篷躺椅收进纳戒，然后眉眼焦急，拔腿就跑！
　　眨眼之间就剩下个小黑点。
　　“对不起！我手贱了！”
　　空中留下久久不散的略带惊惶声音，萧熏儿摸摸被掐红润的脸颊，极为不符性格的翻了个白眼。
　　眉角微抽，喃喃自语“熏儿又没生气，捏了下脸而已有那么可怕吗？”
　　凌影“……”不！小姐你不懂！
　　萧允跑了一段路，猛地反应过来她跑什么？
　　萧炎还把四岁的萧熏儿身体摸了呢，也没见被古族弄死啊？两人现在都才十岁多出头，未成年呢！
　　而且自己还是性别女。
　　跑毛线……
　　摸摸鼻子，萧允觉得这大概是对剧情人物过敏。
　　“……”
　　再想想之前从山洞跑出来的事，捂脸了！这种怂包行为居然还不是第一次吗？
　　原地等了一会儿，萧熏儿踏青归来似的，背负着手，步履轻快走来。
　　仔细看看，眉眼带笑，神情愉快！
　　萧熏儿走近，歪头看着略显尴尬抱臂等待的人，挑挑眉，绕着萧允走一圈，语调抑扬顿挫的“熏儿还以为萧允姐姐不等熏儿自己先回去了呢”
　　萧允翻个白眼，干笑“没有！这不等着吗”
　　“是吗？”萧熏儿歪歪头，笑了笑，意味不明道“那就好”
　　萧允觉得不能再聊了，果然一个人玩耍才是真绝色，于是扯扯嘴角“走吧，都出来二个月了，再不回去估计满萧家都在找你了”
　　萧允有也没想到会外出二个月之久，最主要的事，萧熏儿居然跟她一起在外待了二个多月！
　　已萧熏儿的人气，这会儿萧家别爆炸了吧！
　　“熏儿出来时有跟萧叔叔说哦”萧熏儿举指，晃了晃说
　　你狠！萧允一梗，好心累！
　　明明才十岁，算小萝莉的年龄，这脑子吃什么长的？
　　血脉好，连脑子发育的都好些吗？
　　萧允木然，点点头，“走吧”
　　心里瞬间明确无比的确认一件事，要远离女主角了！
　　这女孩太敏锐聪颖，在待下去，萧允不相信自己能一点不露馅。
　　地球上的烙印不是那么容易消除的，萧允和萧炎同出地球，言语行为再怎么被异世同化，也有些习惯口语难以磨灭。
　　不熟时可以装，都是演技派，熟了以后萧允做不到时刻防备！
　　而萧熏儿若是不小心让萧炎知道她的不同，萧允不怀疑萧炎的心性容得下另一个穿越者。
　　而且本身关系都淡漠的很！
　　所以，要赶紧撇开萧熏儿了！
　　这样想着，表情不经意淡了下来，那种距离感渺渺再现。
　　萧熏儿撇撇嘴，心里直泛嘀咕，就不信了，捂不热这块石头！
　　回去比来还麻烦，好在萧允动手能力逆天，费了一番功夫，终于回到萧家了！
　　萧熏儿要去萧战那里漏个脸，萧允面上说累了要回去休息。
　　两人在门口分开，转个身，萧允就摆脱了萧熏儿离家出走了！
　　在萧家萧允除了那个关系非常冷漠的三长老爷爷，和稍微交集了一段时间的萧熏儿，其他人都是泛泛的点头之交！
　　身家财产重要之物全在扳指空间里，纳戒里也都是户外生存用品，离家出走起来，异常干脆！
　　都不需要多做考虑的，想想第一站，萧允觉得可以去帝都炼药师公会看看，谁让猴子馈赠的功法那么碉堡呢！
　　让她有机会成为炼药师！
　　斗气大陆上成为斗者虽然不是人人都能有一番成就，门槛是真的不高！
　　但是像炼药师这种职业中的高富帅白富美职业，门槛高的离谱。
　　一般人只有一种属性，而成为炼药师却需要两种，这排除了百分之七十的人！
　　而这两种属性还要固定到火木两中属性，再次排除这百分之三十中的一半！
　　你以为就这样了吗？那你就错了，成为炼药师还要出色的灵魂感知力，这比火木属性还稀少，又排除剩下的一半的一半！
　　如此以后，还要看有没有机缘遇上炼药师传承，指导者。
　　这之后还要看丹方，药材！
　　这么算下来，炼药师在大陆上简直是国宝级资源，地位极为尊崇不难理解。
　　萧允原本体质是属火的，萧允来了后属性变成雷火双属性，虽然灵魂力炒鸡出色，奈何没有木属性，所以对炼药师职业也是垂涎欲滴而并没有什么卵用。
　　自从猴子馈赠的功法，她修炼了之后，萧允就发现大荒时代的顶级功法根本不是修炼普通斗气的，每一次运转斗气，因为功法的缘故，体内斗气都会转换成另一种混沌无属性斗气。
　　用出来时，斗气属性是可以随心转换的！
　　于是萧允再也不用垂涎炼药师职业了！
　　只要有药方她可以自己上手了。
　　超棒哒！
　　本来她琢磨着是不是趁药老还没有意识的吸收外界能量恢复，悄悄把萧炎手上的药老给搞来，但是计划不如变化快，萧熏儿不知道发哪门子神经不跟着萧炎身边，跑来她身边每日探究围观，简直吓死个人了。
　　萧允都怀疑是不是萧熏儿察觉到自己以后会对萧炎有威胁才来接近自己，观察自己，最后策反不成还可以弄死自己的！
　　于是什么计划都不如跑路来的重要了。
　　我特么暂时惹不起，我还躲不起吗？
　　萧允拍拍屁股双手枕着后脑勺，麻溜的滚出乌坦城了。
　　第一个小目标get！

10 | 科学技术就是第一生产力
　　半个月后，萧熏儿依旧没有见着萧允，让凌影去找人时，才知道萧允已经消失半个月了。
　　“萧允小姐那日和小姐回来时未曾进门，直接离开，之后再未归来。”凌影说着打听来的消息
　　听到汇报，萧熏儿咬着下唇，啪嗒合起手中的书，眼底掠过一丝委屈，心中那种怪异的情绪直翻腾，闭上眼调节半天，才把心底那股委屈抑郁压下去，冷笑一声。
　　凌影眼观鼻鼻观心！
　　由衷佩服萧允起来，第一个把自家小姐惹得这般气恼的人啊！
　　古族大小姐，情绪怎么可能那么容易被影响呢？只能说萧允厉害了！
　　“……小姐，要告诉萧罗长老吗？”
　　三长老名字叫萧罗（没查到名字），萧允她爷爷。
　　萧熏儿琉璃的眸子染上金色，流火灼热，看了一眼凌影，冷淡道“没必要”咬牙吐出两字“去找！”
　　气势之盛，让斗皇巅峰的凌影都瞳孔一缩，异火之威，难以抵抗。
　　“是！”
　　“找到带回来！”
　　萧熏儿也不管会不会被怀疑了，这次真是被气到了，半月前，也就是刚回来，萧允就跑了，她在傻也察觉出萧允避她之心了？
　　可是！凭什么？
　　萧熏儿第一次生出一种焦躁不舒服的心情。
　　“是！属下明白”凌影正准备离开就被叫住
　　“等等！”萧熏儿扶着额，无力道“找到告诉我，不要让她知道”
　　凌影心底默默升起一股古怪来，只是点点头“是！”
　　……
　　这会儿萧允小日子过的不知道多潇洒，她压根没想过路上历练什么的，直接顾了一辆马车，一队佣兵，把她直接给送帝都去了。
　　省时省力，钱算啥？
　　离家出走，半点不停留的赶路，一个多月后她就在帝都了，花了半天，买了一栋小院子，算暂时落户帝都了。
　　萧允本来直接去炼药师公会的，奈何被拦着不给进。
　　死皮赖脸就没意思了，萧允在家宅了两天，破罐子破摔准备去买丹药和药方自己研究去。
　　不就是丹药么？！
　　最初的丹药还不是被人研究出来的！
　　“我可是动手能力逆天的啊”萧允谜之自信！
　　说到买丹药丹方，第一选择肯定是炼药师公会，可是萧允记仇啊！
　　除了炼药师公会，可还有拍卖行这种万金油的地方。
　　斗破苍穹细节虽然记得不多，但是女主角之一，未来‘金之女皇’米特尔雅妃，萧允可是记得啊。
　　这个时间，雅妃还在帝都，没到乌坦城去负责那家拍卖行！
　　萧允想起这个却是和雅妃没啥关系，而是想起雅妃身后的米特尔拍卖行，作为帝都三大世家，米特尔拍卖行肯定有丹药丹方拍卖的！
　　心动不如行动，萧允立刻就出门往米特尔拍卖行去！
　　在帝都，米特尔拍卖行，无人不知无人不晓，稍微打听下，萧允就获得拍卖行地址。
　　运气好，萧允正好赶上一场大型拍卖会，在门□□了一点押金前，拿到一张牌号进了场，打眼一瞧，场中人陆续有来，萧允循着号码找到自己位置坐下。
　　此时左右已经有人坐下，见萧允这么年轻，神色诧异不已。
　　萧允盯着场中人，有几个人一看就是帝都有权有势的，萧允皱眉，不认识(=_=)
　　指尖轻敲扶手，萧允抬头看向正前方，沉思起来。
　　话说，丹药可能买的起，丹方自己买的起来着吗？
　　在萧允沉思时，拍卖行开始了，拍卖师走上去。
　　“欢迎各位尊敬的宾客百忙之中前来参加这次拍卖xxxxx好了！废话我就不多说了，希望各位宾客可以心满意足获得自己想要的拍品。”
　　“我是本次拍卖师，米特尔云飞，现在请大家鉴赏第一件拍品”
　　米特尔云飞拍拍手，后面等待的侍女立刻举着托盘上台，他一掀红布，露出拍品“这是帝国前十大强者，霸刀皇者生前使用武器，霸刀皇者生平”吧啦吧啦
　　“三万金币起，每次加价不得少于五千金，现在开始拍卖”
　　“三万八千”一中年男人举牌
　　“335号先生，出价三万八千金币！还有人吗”
　　“四万”一名有些魁梧的大汉豪爽道“虽然不是霸道前辈成名佩刀，也值得收藏”
　　“126号四万一次！还有人叫价吗？这把刀可是陪伴霸刀皇者少年时代！若不是特殊原因，霸刀前辈后辈绝对不舍得拿出来拍卖的”
　　“五万！希望各位给个面子，木某在此多谢诸位了”
　　萧允回头，就见身后居然还窝着一位木家人！
　　察觉萧允目光，那位木家人对她友善的笑笑 。
　　萧允一愣，点点头回应一下。
　　心里有些奇怪，不是说这种人物该自视甚高，但是对她一个陌生小孩子友善个鬼啊！
　　萧允却不知，越是高位聪明的人越是敏锐，萧允确实年少，但是也不看看这拍卖会场她这种年龄的人除了少数几个是长辈带来见世面开眼界的，哪有像她这样自己从容不迫的。
　　而且萧允自己没发现，自从接受了猴子的馈赠，她修炼后，从身形到气质几乎脱胎换骨。
　　如果以前在萧家混日子的萧允，懒散淡漠，因为穿越而来的秘密显得神秘，那只是一种气质上的神秘，现在的她骨子里眼神里都揉杂着一份力量型的神秘感！
　　简而言之就是对外具有‘威胁’力，是危险的。
　　必须得承认，基因的蜕变而产生的优势是可以通过表象显露出来的。
　　这是来自生物本能的反应。
　　就像家族底蕴深厚而培养出来的子弟和普通修炼者放一起，稍微有眼力的都能分辨出来。
　　通常那类有权势又多疑的人习惯脑补，萧允这样的少年在他们眼里，要么是自身底气足，要么身后有依凭！反正都不是好轻与。
　　世上哪儿那么多脑残，遇上不知跟脚的人，正常人第一反应肯定不是招惹，而是结个善缘。
　　有没有后续交集再说，至少不会平白无故结了仇！
　　拍卖师再次把气氛炒了起来
　　“五万一次！五万两次！五万三次！成交！恭喜木克兄弟获得霸刀前辈的佩刀！！”
　　萧允百无聊赖，看小说拍卖会各种花式装逼打脸，或是你坑我埋的事，轮到她了，不知道是不是她比较不敏感，完全没察觉到哪里有什么面红耳赤争抢画面。
　　而且那些小说里各种拍卖会必然出现的大家少爷小姐针锋相对豪掷千金的场面，也不是那么容易出现的。
　　除非有异宝出现，那争锋相对的也轮不到少年人了，自然有长辈出面！
　　或许有年轻人掌事的，只是那种天之骄子也不是哪里都有。
　　轻轻松松买了两瓶三品丹药，丹方果然买不起！QAQ
　　萧允后期就沦为看戏状态，一直等到拍卖行结束，萧允才在拍卖行服务人员带领下去付款，拿自己的东西。
　　两瓶三品丹药，一瓶是回复斗气的回气丹，一瓶是解毒的解毒丹，总价值三万金币。
　　萧允深深觉得，自己必须要就职炼药师这门土豪的职业！
　　以后吃香喝辣还是吃糠咽菜就看这一波动手能力是不是逆天了。
　　萧允，你行的，你最棒棒哒！
　　又在拍卖行收罗了一批普通药材，花了三万，本来十来万金币看着挺多，但是放在炼药师这个世界里，连点水花都没浮起，萧允也是醉醉的。
　　敢动手的人，天生比别人多点机会。
　　敢作死得人，赌的都特别大！
　　运气爆棚的人，意外性绝对超级多。
　　聪明的人会总结得失，为下一次做准备。
　　恰好萧允四项素质都符合要求，研究丹药起来就算有困难，也各种花式的意外情况导致事情往好的方向发展！
　　萧允对药材了解程度都超过了她自己的预料，恍惚明白那只猴子对她眼睛似乎都做了点什么。
　　以前只觉得由近视眼变成显微镜，其他到没什么，因为可控没造成什么不便，在研究丹药后，萧允就发现，那视力的存在才是bug啊！
　　药材的药性，能量分布和哪种药材的药性能量可以融合，融合在一起会生成什么属性变化，融合度多少？
　　药材该用多少，能量怎么转化融合？
　　然后那以为是异能的精神力居然是灵魂力，感知力惊人不是说说的，毕竟都可以外放控制物体了！
　　除了转换后的斗气能量稍微弱势一些，萧允觉得自己如果不是炼药师简直暴殄天物。
　　斗气能量弱势却是没办法的，顶天了她现在也才三星大斗师，也还是最近两天才晋升了一星！
　　到后来丹方没研究出个所以然来，却提炼了一大堆药材精华。
　　搞定最后一颗铁壶花，萧允看看满屋子的瓶瓶罐罐，眉头拧成了疙瘩。
　　“一定是我打开的方式不对！”喃喃自语着
　　却是猛地一拍手，惊喜道“我是不是傻啊？有显微镜可以做实验啊”
　　既然本土炼药师的方式搞不来，我还不能用科学技术来开发生产力吗？！
　　萧允说做就做！
　　萧允在帝都宅着研究自然科学，贯彻‘科学技术就是第一生产力’时。
　　剧情在她不知情的情况下拉开了序幕，珈玛帝国，乌坦城，那个十一岁成为斗者，耀眼的萧家天才，此时脸色不太好的看着考核石碑上未曾变动的星级，神色难看。
　　本来还有些喧哗热闹的演武场，瞬间安静，坐台上主位的族长长老们，面面相觑。
　　少年的父亲，萧家族长萧战忍不住皱了皱眉。
　　考核石碑前的执事，又看一眼少年才大声汇报“萧炎，十二岁，斗者三星，半年没有进步！”
　　“萧炎少爷，请下台，下一位，萧固”执事人员面无表情的说道
　　演武场里的萧家族人们面面相觑，虽然有跟萧炎关系不好的，天天诅咒他跌下神坛，可是真有这个苗头时，反而有些不真实的感觉。
　　这段萧炎风光的时日，可得罪了不少人！
　　虽然碍于现在萧炎斗者实力不敢说什么，心底窃喜难免有的！
　　不分正义罪恶，仅仅是人性的弱点！
　　萧炎风光无限时自视甚高，又成年人思维，又小市民一朝被众人捧着，虚荣心高涨做出什么都不稀奇。
　　又是族长公子，对萧家这些族人，心底有份轻视颐指气使再正常不过了！
　　到萧炎失势，这份不爽自然会加倍奉还。
　　现在他还有斗者三星实力摆着，众人面上过得去，心底怎么想就只有天知道了。
　　萧炎如今却还没有发现这件事情……

11 | 原则在吃白食前算个球！
　　青衣若莲！
　　少女气质出尘优雅的站在人群之后，周围的人眼神火热倾慕，却不敢也不愿走上前去打扰这份安静。
　　少女身边还有一位气质截然不同的女孩儿，如果说少女是青莲初绽，那旁边的粉衣少女小小年龄就显露娇媚。看着粉衣女孩的目光便是更露骨的火热。
　　青衣少女手中卷着一册书籍，一手横过腰腹，拿书的手随意垂在腿边。
　　神色淡淡，只是目光落在有些失态的少年身上时有担忧的情绪一闪而过。
　　而粉衣女孩已经快步走到少年身边去了！
　　少女自然就是找了萧允大半年还没找到的萧熏儿了。
　　这半年萧熏儿血脉之中的升华影响越来越大，性子本就冷清的人更加冷清起来，待人处事她温柔却又礼貌疏离。
　　在萧家年轻一代里，人气居高不下！
　　只是少女唯独对萧炎另眼相看，交集之中有一份亲近，让无数少年对萧炎羡慕嫉妒恨！
　　萧炎身上一半的仇恨值估计是萧熏儿和萧媚弄来的。
　　却无人知道萧熏儿这份血脉蜕变的初期，一个跑路的人已然快成了少女心底挥之不去的执念。
　　每每想淡忘时，想到被那人避之不及的样子，萧熏儿就一遍一遍加深印象。
　　一饮一啄莫不天定！
　　宅在院子里十几天没出门的萧允打了个喷嚏，揉揉鼻子，一脸懵逼看着手一抖，成功了的药剂，内牛满面了。
　　她研究那么久，各种方式都试了却卡着最后一步怎么都不对，偏偏打个喷嚏，手抖了一下，就成功了？
　　让人怎么愉快！
　　不过现在不是郁闷的时候，萧允摇晃着试剂瓶里浅绿的药水，眉眼飞扬。
　　虽然前期浪费颇多，但是这一瓶药水就回票了。
　　本土的丹药分为十品，一品为低，帝品那种传说最高。
　　四品以上丹药药香四溢，附有能量波动。五品以上可以恢复体力，生血肉白骨。
　　六品以上会引起不同程度的天地异变，高阶丹药，引丹雷，生灵智。
　　萧允没见这药水引起天地异变，倒是药香四溢却是事实，再加上药水用的药材全是新陈代谢速度极快的几种主要药材，药效对淬炼斗气有极为显著效果。
　　实验过后，已她那种精粹到极点的斗气，都在第一次使用时再次淬炼了一遍，虽然不明显，那也是因为她的斗气本身就精粹到无法在浓缩的程度！
　　萧允记下每一步步骤，药材所需，用量多少，然后又尝试做了几次，成功率高达百分之八十！
　　总共做了六瓶，留下三瓶，剩下萧允准备拿去卖钱，研究已经掏空她的小金库了，再不去赚钱她就得喝西北风去。
　　要是真成了吃不起饭的穿越者，那真是要笑哭了！
　　收拾收拾干净，从她离家出走到现在有大半年了，每日都宅在家里研究，修炼，看书。
　　大门不出二门不迈，需要药材了直接去米特尔拍卖行买一批，足够用一两月的量。
　　萧允对在萧家还是在帝都，根本没觉得有什么区别！
　　因为她不出门啊！
　　炼药这种事，开头难，一旦走上去了，后面就是水到渠成，看努力天赋资源的事了！
　　萧允找到方式自然没必要死扑在炼药这一行上。
　　半年没浪，想的慌！
　　这大半年，因为炼药提炼药材，斗气能量的消耗吓人，动不动就消耗一空，萧允不知不觉的大斗师巅峰了。
　　这个年纪的大斗师巅峰，说出去，萧允立马可以全西北大陆出名！
　　本着低调吃肉的原则，萧允把实力从六段斗之力的伪装，提升到斗者一星。
　　问了路人找了帝都最出名的酒楼叫百味楼，三大世家中商业为主的米特尔家产业，萧允直奔而去。
　　门口有侍从迎上来，礼仪无可挑剔“小公子您几位？还是赴约来？”
　　“一位”萧允眨眨眼，想起自己穿惯男装，又是男女性征不脱衣服看不出的年龄，没认出来也不稀奇。
　　“您请”侍从一摆手，弯腰请萧允进门，才喊到“贵客临门，一位，文竹间”
　　“小公子，您请这边……”
　　娇媚的声音响起，一道窈窕的女性身影打发那侍从，过来微微躬身，露出身前沟壑，风情万种的一笑。
　　萧允有些诧异的看着前来服务的女性服务生，怪不得米特尔家族赚钱呢，这对待上帝的服务，能不让客人流连忘返么？
　　不过……
　　萧允挑挑眉，看着这刚刚还准备出门的女人，眨眼之间成了服务生，有些莫名其妙。
　　不过萧允对这种一看就是麻烦的事拒绝追根究底！
　　询问了一下招牌菜，萧允就在女服务生温温柔柔的介绍中点了一大桌菜。
　　感觉一个比一个好吃的样子，就管不着手了！
　　点完后萧允懵了，猛地反应过来，顿时斯巴达的看着女服务员，心底凌乱！刚刚被安利了吧？！
　　这女人简直有毒！
　　萧允看她拨弄着头发，笑吟吟的，身段妖娆，女人的娇媚风情展现无遗。
　　哪家服务员是这样啊！这女人估计是个男人就想占为己有吧！
　　忍不住说“喂！姑娘！你这样忽悠未成年花钱你良心不痛吗？！”
　　这女人调皮的眨眨眼“哪有！明明是小公子自己非要花钱的啊！您说看上去很好吃的样子的，怎么能怪我嘛！我就是一个小小的下人，哪里做的了小公子您的主是不是？”
　　语调娇软，缠缠绵绵的，萧允打个哆嗦，斜眼“你好好说话！要是服务员都长你这样，这人是来吃饭还是吃你都是个问题好不好！”清清嗓子，一摆手指着门外“算了，甭管其他乱七八糟的，我没兴趣，麻烦出门左拐，好走不送！”
　　女人娇媚的翻了个白眼，不过眉目太传情，于是成了媚眼，“小公子真是不解风情，雅妃这般女子都狠心赶走！当真见死不救吗？”
　　萧允面无表情吃菜“……”
　　她就说这女人有毒吧！
　　米特尔雅妃，未来的女主角之一，可不有毒吗？
　　连萧熏儿萧允都避之不及，更何况雅妃这种真人精，萧允指着门口，虽然没说话，但是意思表达的特别清楚明白。
　　对哒！麻溜的，好走不送！
　　雅妃咬咬牙，郁闷了，今日出门不顺，被木战那个战斗狂堵住了，本来看着面前这个少年好看又好说话的样子，临时充当酒楼侍从甩开木战，只是点菜时，这少年眼睛亮晶晶像小宠物求喂食一样的眼神，没忍住说多了。
　　哪知道少年反应过来这么不好说话。
　　雅妃好心塞，好委屈，好幽怨的看着萧允，语气哀怨“现在不能出去啦！我就待一会儿可不可以？大不了你这顿饭不收钱。”
　　萧允面色一顿，眼神略显迟疑了一下，然后坚定道“你觉得我会被一顿饭打动收买？不知道你躲谁，你还是赶紧趁现在跑路吧”
　　“两顿！”雅妃神色一动，开出价码
　　萧允冷笑“打发叫花子呢？！我要是真帮了你，人家拿你没办法，肯定找我麻烦好吧？你就说我看着像为了蝇头小利出卖原则的人吗？”
　　雅妃轻点下唇，指尖白皙，印的红唇似火，幽幽道“帮我这一次，免一个月！干不干？”
　　原则在吃白食前算个球！
　　萧允微笑，邀请道“雅妃小姐请坐，云逍有幸请你一起用餐吗？”
　　“小公子邀请，雅妃荣幸之至。”雅妃颦婷坐下，笑意明媚
　　萧允低低警告“记住你的话！”旋即坐直说“把那人信息资料给我”
　　以防万一，萧允还是要知道详细资料的。
　　“木战，木家人，二十岁五星斗师。性格好战自我”雅妃客观的给出信息然后，有些尴尬道“这人好像对我有点执着过头了，给我带来很多不便”
　　“哦！就是有权有势还有实力一个疯狂的追求者啊”萧允同情的看一眼雅妃，她好像记得剧情里，萧炎初次来帝都时，参加纳兰家为他举行的晚宴时，突然冒出来一个人，把萧炎当情敌，还打了一架！别是那个人吧？！
　　不过这跟自己没关系，萧允对此不感兴趣，只是收留雅妃一会儿，等木战走了就能换一个月吃饭不要钱，划算！
　　对目前资金紧张的萧允来说，吃白食是一件难以拒绝的大事。
　　萧允看了她一眼，再次感慨这女人长的美艳，那种娇媚是入骨的，腰骨柔软，眼神有小钩子似的勾人，一举一动都透着荷尔蒙的气场。
　　想必很少有男人能看过之后不内心火热，不想把人占为己有，成为自己的收藏品！
　　萧允得承认这女人哪怕她看了都有些想入非非……
　　这无关情感什么的，纯粹颜值问题！
　　然后低头自顾自吃菜。
　　美人有刺还有毒，自带麻烦光环，萧允立马就兴趣缺缺了，得多想不开才去招惹这样的？
　　雅妃托着下巴，看着萧允，根本就不加掩饰的打量，嘴角微微上扬的样子，熟悉的人就会明白，她这是感兴趣了！
　　“小公子初来帝都吗？听口音不像帝都人呢”
　　“嗯，我住太平洋上，门朝大海，全是水”萧允对付着一盘类似鸡肉的魔兽肉，有些敷衍道
　　她敷衍的太明显了，雅妃想给她粉饰下都下不去口。
　　(ε)
　　“咳！小公子真会开玩笑，既然不方便说，是雅妃刚刚失礼了”这女人迅速的变脸，一副歉意的模样看着萧允，眼睛眨巴。
　　“哦”萧允点点头，继续吃
　　“……！！”雅妃额头蹦起个井字牙痒痒，会不会聊天！这死小孩！
　　萧允实力冷场，愣是把雅妃给憋的安静如鸡了！
　　在心里给自己点个赞！干的漂亮！
　　一般情况下，暴露秘密会有很多种情况，最常见的就是话多必失和酒后吐真言，跟严刑逼供。
　　再萧允还没把彻底把自己融入斗气大陆前，人生如戏靠演技这是少不了的！

12 | 笑不出来就别笑了
　　能不招惹剧情人物还是不要招惹的好，不是怕不怕的问题，暂时而言，斗宗以下她还真不虚，只是一般剧情人物都代表麻烦。
　　在明知道有滔天麻烦的情况下还去招惹这不是犯贱么？
　　虽然有时候人骨子里有些骨头轻，可是也不用上赶着找麻烦吧？
　　怕是嫌日子过得太舒服了！
　　萧允觉得斗破里的剧情人物如果分麻烦等级的话至少有五档。
　　第一档是那种全方位无死角，惹上就麻烦不得了的那种，后续麻烦还如影随形的。
　　比如小医仙，紫妍，萧战，药尘这种人。
　　一旦建立友好交集关系，必然要做好一系列心理准备，这种人背后要么有故事，要么危及性命生命竞速，要么开启地狱副本任务，要么牵连一串恩怨情仇！
　　总之就是招惹了长期别想安宁！
　　第二档是那种本身没关系，你不会给对方带来任何意义上的伤害，但是一旦双方建立友好交集，立马就引起对方交际圈范围所属的人群和敌对交际圈所属人群的牵连波及，麻烦还不能简单粗暴的解决，简直无妄之灾！
　　代表人物例如，萧熏儿这种大势力出身的人。
　　第三档剧情人物是那种一旦有交集，任何意义上的交集，就春风化雨般的麻烦袭来，大小无关紧要，危险性不大不小，甚至是你举手之劳可以化解，但是总是狗血又避之不过，视而不见又心里过不去，出手解决又套牢泥足深陷！简直妈卖批的。
　　这种代表人物例如:雅妃，云韵，韩月，这种漂亮小姐姐，俗称红颜祸水！
　　第四档剧情人物是那种短期麻烦，一旦建立交集，在交集之初就有大小不等的麻烦，解决起来难度也不一定，解决后收获满满，绑定好感度超高的队友。
　　例如:美杜莎，海东波，米特尔家族，琥佳，吴昊，苏千，焚炎谷，花宗这类人
　　第五档剧情人物就是心胸狭窄，脑子浆糊，欲望遮眼，不易真诚相待合作，易起矛盾，开仇杀的，这种最容易解决，粗暴横推就行了。
　　这种无例子，遇上了再说，萧允可没把小说里萧炎的敌人当自己敌人。
　　无仇无怨的，除非跟自己有仇！
　　还有两个特殊剧情人物，一个萧炎，一个魂天帝。
　　这两人萧允标注的是双划线，红色，加星标，四个感叹号！
　　引以重视，在萧允心里，整个斗气大陆就没有比这两人更能搞事的了。
　　一个屌丝穿越血统高贵落魄的草根想逆袭世界，一个天潢贵胄闲的蛋疼理想伟大想逆袭命运。
　　这两人哪个沾上都麻烦了，关系往好的走，被牵连的让你酸爽，关系往坏的走，依旧让你酸爽！
　　萧允酷爱一个人玩耍，死宅女的人生理想除了宅的萌萌哒，现在就是一个人浪的飞起。
　　对于剧情自然避之不及，傻了还往上撞！
　　至于抢主角机缘什么？
　　呵呵，萧允就想说灵魂力，闪电球，远古大荒时代顶级功法，再过几年世界上仅剩的纯粹‘源’，通天猿一族的天赋瞳力。
　　还有一扳指空间的宝贝，虽然现在只能眼馋，但是不可否认所属权是她萧允啊！
　　就这样她有必要去抢机缘么？！
　　妥妥的被别人羡慕嫉妒恨的对象好不好！吃饱了撑的去抢啊，那跟自找麻烦有什么区别？
　　萧允对现状心满意足，十分不想继续奋斗。要不是碍于世界体系是森林法则，她连固定的修炼时间都想腾出来玩耍了。
　　世界那么大，有趣的事那么多，一门心思扑剧情上的穿越者那是缺爱啊！
　　萧允觉得自己这样挺好的，不是想干啥就干啥，而是想不干啥就不干啥！
　　比如现在她不想和雅妃建立Py交易！
　　雅妃不知道萧允的决心，各种各样的方式都试探一下，美人计美人计美人计，要不是萧允年纪太小，她就差勾引了。
　　奈何萧允坚定的防火防盗防闺蜜心情防备着她，时不时冷场，全程在吃！雅妃表示她也很无奈啊！
　　鬼知道这死小孩想什么呢！
　　红裙摇曳着脸上的媚意，雅妃托着下巴，凤眼撩着萧允，因为凹造型坐姿，姿态优雅的颈下，锁骨若隐若现。
　　跟妖精似的！
　　萧允其实没闲着，灵魂感知力蔓延在酒楼空间，察觉到雅妃防着的那群人已经出去了，放下筷子准备告辞时，就抬头瞥见这一幕。
　　萧允抽口气，白眼快翻到天灵盖上去了！神经病啊！这女人是干嘛？
　　双手放在桌面，萧允严肃道
　　“人走了！我也该告辞了！”
　　眼前少年风姿清俊雅致，眉骨公卿，及腰长发用黑金色的发带束着，额前软软的刘海飘逸，遮着眉角。
　　棱角未出难掩脸上稚嫩，但是那双清澈见底的黝黑眸子又让人生出一种奇怪的神秘感来。
　　引人遐想探究。
　　白袍黑色绣线宽封边，宽袍大袖内里忖着黑色短打长裤！坐姿算不上笔挺规整，但是背脊却不弯。
　　桌面的手指修长白皙，指甲粉白剪的干净圆润。
　　十指归拢交错在一起！
　　没有任何大家族子弟身上的刻意雕琢，这样干净明澈的少年，让人一时恍惚……
　　雅妃懵懵的的“人走了？谁走了？”
　　猛然反应过来这时候萧允说的谁
　　“木战走了？真的？你怎么知道的？”
　　要知道萧允一直在吃就没停过好么？突然跟她说木战走了？忽悠谁呢？雅妃甚至怀疑，这死孩子是不是准备卖了自己了！
　　萧允扯扯嘴角，微笑“雅妃小姐不信的话，可以找外面的侍从一问便知，这种事我没必要骗你吧？”
　　“稍待片刻”雅妃眉头微簇，有些不好意思道“这对雅妃来说太过重要，并不是不信任小公子”
　　出于小心还是问问才好！
　　雅妃语气诚恳，萧允也不好说什么，抱臂等着“请”
　　“多谢”
　　这种事一问就知，而且整个帝都谁不知道木家的战斗疯子木战疯狂追求米特尔家族帝都一枝花的米特尔雅妃啊。
　　侍从节操满满自然不会出卖主家，雅妃还没问呢，侍从就说了。
　　“小姐，那木战没找到您，已经走了，小人听到他们说似乎要去拍卖行堵您呢”
　　“这个疯子！”
　　雅妃按着额头，脸色难看，遇上这样油盐不进，还背景跟自己不相上下的，雅妃也是气的不行。
　　要说家族里的人不知道这件事，小孩子都骗不了，偏偏放任木战追求自己，那些人抱着什么心态不问便知！
　　萧允淡淡看着，不置一词。
　　雅妃打发走侍从，强撑起笑脸转身，面对萧允时笑容自然，半点破绽都没有，声音柔婉“看样子你说的对”撩了撩耳际青丝，说不出意味的笑“让你看笑话了”
　　萧允耸肩心底叹口气，觉得今天出门没看黄历，将将建立的决心摇摇欲坠也是心塞塞的。
　　她站起身一抹袖，走到雅妃身边，仰头看她的脸，语气嫌弃道“笑不出来就别笑了！丑死了”
　　忘了说了十二岁的萧允身高一米五不到，离二八年华的雅妃肩膀位置，说话要仰头的。
　　qaq
　　雅妃“……”
　　死小孩！说好的安慰呢？你不安慰就算了！老娘哪里丑了！
　　萧允瞥瞥她，挥挥手转身就走。
　　雅妃张张嘴想叫她，又苦笑闭嘴，摇摇头觉得自己疯了，借势到一个孩子身上的自己越来越自私自利了。
　　“说好免费一个月！商人要重誉”萧允声音远远落下，带着清雅安定，涓涓流泄进雅妃意识中。
　　一个月的免费白饭不好吃的，吃完就要付出代价来，萧允能不知道吗？
　　人情往来才是交集的建立初始，雅妃吃饱了撑的对她一个小孩子热情似火？
　　虽然不清楚雅妃哪里来的自信自己有势给她借，但是就才说了不愿招惹剧情人物，转头就看脸的她来说，萧允被自己实力打脸了！
　　神特么怜香惜玉情绪作祟啊！
　　萧允怕再待下去，自己会立更多flag，于是她又跑路了……
　　雅妃目光呆滞，愣愣出神好久，等反应过来追出去时，那少年早就走远，若不是桌上碟盏错落摆放着，雅妃都快怀疑是不是自己错觉了！
　　忙问守在门外的侍从，“刚刚那位小公子往哪个方向走了？”
　　侍从一脸懵逼，他这里也看不见酒楼外面啊“小姐恕罪，小公子走的急，小人未曾注意到”
　　眼底掠过一丝失望，转而想起那少年的话，却是轻笑一声，心情愉悦起来，清浅的笑意从眉眼晕开，大红裙装下，唇红的妖娆，皮肤白皙若雪，路过的人看见，眼神火热痴迷，像把这妖精吞吃入骨一般。
　　雅妃察觉到脸色一冷，吩咐道“吩咐下去，下次那位云霄小公子过来，一切免费！”
　　侍从脸红心跳的回神，赶紧低头应下“是！”心理想着自己是不是发现什么不得了的事情了，顿时脸都吓白了。
　　雅妃古怪的看一眼侍从，莫名点点头离开！
　　萧允离开后没回家，直接去了拍卖行，米特尔拍卖行对待宾客绝对宾至如归，服务态度炒鸡棒。
　　萧允不知道他们是对每个人都态度良好，还是有特殊的辨别客户技巧。
　　反正她没遇上看轻她年纪小，就带着轻视的鉴定师！
　　由工作人员领着走到一间鉴定室前，工作人员敲门汇报“明大师，有客人需要鉴定物品，您有时间处理下吗？”
　　门内传来略显苍老的声音，“进来吧”
　　“公子，您请进，明大师会为您开具物品鉴定书，到时候您直接拿着鉴定书便可以参加拍卖会，一般七日左右，您就可以收到拍卖款项了”工作人员一边推门示意萧允进去，一边快速说道
　　“多谢！”萧允冲他点头致谢，进了屋
　　屋子很亮，除了一张桌子还算整洁外，其他地方堆满各种东西，萧允甚至在墙角看见一盆用花盆栽种的七星草。
　　七星草是三阶药材，用途广泛，但是七片叶子的也相当稀少，作用到没什么特别，就是跟地球上三叶草里的四叶草一样，有个狗血凄美的故事而已。
　　所以特别好骗小姑娘们！
　　嗯，具有相当的拍卖价值！
　　桌子前一位胡子拉碴，不知道多久没打理的老人，正低头把手上的丹药瓶封印，摆置。
　　萧允没打扰，双手交叠放置在腹部，饶有兴趣的围观着。
　　没办法萧允的炼药师技能点歪了，跟本土正统炼药师不一样，所以她对一切本土炼药师的知识都很感兴趣，好奇心不减！
　　眼前的明大师绝对是位炼药师，那灵魂感知力和活跃的火属性毁灭中透着木属性的生命力，除了炼药师，谁有这么奇芭的灵魂力波动啊。
　　而且等级相当不低，萧允进屋前直觉的第一反应就是收敛灵魂感知力，就知道了。
　　她能看出来，纯属猴子馈赠的瞳力变态，更灵魂感知力没半点关系！没办法斗气能量等级太低是个硬伤。QwQ
　　那么问题来了，这位等级相当高的老人家在小说里貌似连个泡都没冒吧？
　　炼药师公会的会长法犸是五品炼药师，珈玛帝国最高等级的古河是六品高阶炼药师。
　　已经出门自带光环，迷弟迷妹数之不尽。
　　眼前这位最起码是不差法犸的，居然连出镜都没？
　　萧允微笑，真是超棒棒哒，来啊搞事啊！
　　“小姑娘久等了”
　　明老自然知道萧允进来了，倒不是故意晾着她，而是手上的丹药需要小心保存好，只要知道它的品阶，再小心都不为过。
　　“也没有多久，明大师您有事先忙着，我不急的”
　　萧允笑了笑摇摇头道
　　好不容易碰到个剧情外的炼药师，得来全不费工夫啊，本来她还想着是不是找中州丹塔去呢！
　　“老夫的事已经好了，小友再来晚点，老夫估计就不在这里了”
　　明老心情看上去相当不错，眼角笑纹都出来了。萧允也从小姑娘晋升成小友了！
　　“明大师这是？”
　　擦！不是吧！萧允方了，别不是这位马上要走吧？
　　这样一来，倒是知道为啥剧情没出现了，因为人在主角刷地图前已经走了啊！
　　等等！明大师走了，她咋办？！
　　哪儿去找个剧情外的炼药师刷炼药师等级？难道真要跑中州去？！
　　萧允好捉急……
　　Σ(дlll)

13 | 人太优秀也是个麻烦！
　　“老夫本就临时落个脚，应腾山长老邀请，在拍卖行挂个名，还点人情”
　　估计是已经要走了，所以萧允的问题，明大师还真回答了。
　　“小友，需要鉴定何物？”
　　萧允更方了拧拧眉，舒口气，掏出一瓶自创药剂放在桌子上“明大师请过目，我无意中鼓捣出来的特殊药剂，斗王以下斗气都可以淬炼提纯，斗者时使用更佳，若晋级时有百分之十的机会提升使用者潜力。因为炼制时没有用火焰凝丹的步骤，所以药效非常温和不刺激，您看看给鉴定一二？”
　　明大师这会儿眼神完全离不开那瓶绿色药剂了，听见萧允说法，猛地抬头惊悚道“提纯斗气？提升潜力？没有用火焰？小友你可知你在说什么？！”
　　“事实如此啊，若是不信，大师可以验证一二便知！”
　　萧允不知道明大师心里已经天翻地覆了，还有些嫌弃道“我想过把提纯斗气的利用率加大的，但是二阶沙陀花的转换率已经是最高的了，五阶乌首根品级又太高，换进去整个药性平衡就打破了，试来试去也就沙陀花可以做引子，反正我没办法提升提纯率了，估计以后可以，但是现在我没办法”
　　萧允说完一摊手，谁让她知道的药材顶天了就那些拍卖行能买到的。
　　“提纯斗气？这个问题待会说，我问你，这药剂真能提升潜力？”明大师有些兴奋，语气中一丝抑制不住的惊诧指着桌上那瓶药剂，都没敢直接上手
　　“能！”萧允斩钉截铁的说，心里想着家里那只白老鼠可不就快进化了么？放人身上应该有效吧？
　　至于淬炼斗气这一作用，可是她自己亲身试验的。
　　“等等！等等！让老夫缓缓……缓缓”明大师嘴里念念有词，一会儿看看萧允，一会儿看看桌上药剂，老半天，提出请求，期待道“老夫能尝试一下吗？不用多，三滴药液就可……不，两滴也行！”
　　萧允觉得这老头子情况有些不对，反应有点大啊，看着自己瞎捣鼓出来的药剂，萧允心底升起一股奇怪的预感，顿时又觉得不靠谱的压下伸手示意，“明大师使用就是，不够还有”
　　萧允虽然看不明白明大师的鉴定方式，但是看着灵魂力感知齐出，斗气能量翻腾，一滴药液被分成许多份，再空中翻滚飞舞的情形，顿时不明觉厉。
　　不知道鉴定出了什么，明大师又喂了自己一滴药液，然后闭目沉思。
　　突然气势一放，又猛烈收缩起来！
　　萧允被气势所迫，皱皱眉压下被挑衅想要爆炸的青白闪电，后退几步到了墙边。
　　大致过了小半个时辰，明大师才睁开眼，眼神那个复杂的看着那瓶药剂，沉沉吐出口气，苍老声音有些欣慰般道“天才一般的想法”
　　“小友！你可知这瓶药剂放出去会照成什么后果吗？”明大师眼神深邃，语气沉重
　　萧允再傻也知道自己好像搞出不得了的东西来了，心底反而松口气，哎呀，这下子这老爷子就不会走了吧？
　　主要是暂时不用跑中州那么远了！真好。
　　顺势问出“老爷子何以教我？”
　　“你倒是滑头，坐下说吧！”明大师看着萧允作势，顿时哭笑不得，反而为这直白坦率好感加深。
　　“多谢老爷子，您说，我听着”萧允麻溜坐下，双手放在膝盖上，一副洗耳恭听的乖宝宝样子。
　　然后萧允就被科普了一波炼药师知识，get到原来提升潜力的丹药在斗气大陆上有多珍稀！
　　换言之她搞出来的那种药剂，成本低，无副作用，可批量生产，简直可怕！
　　而且如果丹方不暴露，就只有她能炼制！总之就垄断！
　　发了！
　　这是萧允第一反应！
　　第二反应就是，妈呀！这么大金山，得招惹多少麻烦？
　　哪个强者还没个家族后代啊，原本的天赋资质想要提升，那是有钱也买不到可以提升潜力的丹药，现在出现了？
　　难保没想霸占的好么？！
　　萧允顿时间就麻瓜了……
　　人太优秀也是个麻烦！
　　愁眉苦脸的看着明大师，萧允呐呐道“……老爷子您能当我今天没来么”
　　明大师一愣，旋即哑然失笑“你慌什么？虽然提升潜力的丹药很少，但是大陆上那些久远传承势力，谁没点底蕴，虽然会眼红你这，也不会做出什么跌份的事，至于那些想贪的，你一个炼药师还怕没跟随者吗？”
　　炼药师的身份之所以高贵，就是因为他们可以笼络一批庞大的跟随者啊！萧允顿时眼前一亮，不过随即想到如果真有乱七八糟的追随者一大堆，就完全不符合自己美学了！
　　她想来想去还是觉得这药剂自己人用就行了，没必要拿出来赚钱。
　　她学炼药，一来不是为了理想，二来不是为了出风头，纯粹觉得有趣和能赚钱而已。
　　要是搞得鸡飞狗跳的，可就得不偿失了！
　　想通了，萧允立刻淡定了，自己解决不了，面前不有个大腿么？
　　于是特别诚恳的良心的说“老爷子您看这药方还入眼不？”
　　明大师诧异了，“小友你这是？”
　　萧允一摊手，特别没心没肺的语气道“这药方我觉得搁手里是个大麻烦，所以决定拿出来换其他的，我看老爷子您挺感兴趣，也不怕麻烦的样子，直接跟您换好了”
　　第一次见到如此清新脱俗的炼药师，明大师实力懵逼。
　　讲真，斗气大陆上炼药师的丹方代表的可是传承，说门户之见都是轻的。
　　哪有把那种独有丹方往外送的？
　　“你这丫头到底知不知道你手上这个药方的价值？！”
　　明大师不淡定的捋着胡须，眼神古怪的说
　　“知道啊！您老刚刚不是说了吗”萧允奇怪的眼神看他，然后恍然“哦哦！您是说我这特别不珍惜的样子是吧？其实我真不觉得它多珍贵！因为这药方是我手一抖就出来了的……”
　　“……”明大师扶着额头，满脸无奈的摆摆手“行了，小友你不用说了！你说你想换什么吧，我这东西都在这里，你选四样！虽然潜在价值不如，但是也不会让小友亏到哪里去，顺便老夫可以答应你一个不违背原则的请求。”
　　手一挥，一堆放在外面可能引起轰动的重宝就被扔出来，任人挑选了。
　　“成交！”为了防止他反悔，萧允麻溜的掏出之前整理的药方往桌上一拍。
　　然后凭直觉拿了四样！
　　一个卷轴，一个瓶丹药，一个药鼎，最后萧允拿了一张紫金卡！
　　明大师看她拿前三样时还眼神诧异，带点欣慰，不乏欣赏，因为某种程度来说，那三样在所有宝物里价值最高。
　　卷轴就顶的上药方二分之一的价值了！
　　最让他无话可说的是，那张卡！
　　虽然大陆不记名的紫金卡，里面最低放置一千万金币，但是却是最不值钱的了……
　　他指着紫金卡，“你确定最后一物选它？”
　　“嗯嗯！”萧允就是为了赚钱来的“就它了！”
　　明大师心累的看着萧允，末了摆摆手“……莫怪老夫没提醒你，老夫这些东西可是你有钱都未必能买到的”
　　“多谢老爷子您的提醒！就凭这个我就不亏了，反而赚大了”萧允把卷轴拿起来晃晃，语气狡黠。
　　作为刚刚被科普一波的萌新，萧允深觉斗气大陆的药师传承体系棒棒哒，所以她毫不犹豫拿了这老爷子的炼药师笔记，换而言之，萧允某种程度上和老爷子有‘师徒’关系了。
　　虽然两个都没挑破，但是就从老爷子在萧允拿了卷轴后，眼神里的欣赏和其后提醒萧允换更有价值的宝物就可见一斑！
　　“……”
　　言而总之，最后萧允除了扔出去一份手抖出来的丹方，收获满满的从拍卖行回家了！
　　还收获一份目测炼药师等级绝对不低于六品的大佬的青睐和一份人情。
　　简直血赚！
　　紫金卡里有金币两千多万，萧允看小说时的时候知道，这对普通人来说不可企及的数字，实际上对斗者来说，只要有实力，斗王强者的身价就不止这个数，更何况是炼药师的大佬。
　　估计就是一次炼药的事儿。
　　不过在珈玛帝国这个偏远地区的帝国，两千万在手，萧允还是底气十足了。
　　钱粮在手，心不慌！
　　临回去时，萧允还扫荡了各种药材整整花了百万，才心满意足的回去。
　　“挥挥手，壕置百万！”
　　随即大袖一挥，打道回府！

14 | 沉迷炼药无法自拔！
　　随着萧允沉迷炼药无法自拔时，剧情大势有条不紊，依旧滚滚向前碾压着。
　　萧允的失踪两三年后总算引起萧家其他人注意，毕竟从萧炎成为斗者开始，我行我素的萧允立刻存在感直线上升，如今萧炎实力停滞不前，甚至还有倒退的态势，萧家饱受‘欺负’的少年们还不加倍奉还？
　　值得一提的事，一直领头和萧炎互相看不顺眼的萧玉，两年前被大陆知名学院，迦南学院录取，去上学去了。
　　所以有人提起萧允，才让众人恍然，已经好久没见这位了！
　　之前考核时，萧允没到，众人注意力都在萧炎身上，未曾注意到，毕竟不是成年礼考核，这种普通考核也只是让家族知道他们的进步情况而已。
　　萧家长者还都以为萧允离家出走去历练了，只是惋惜一下，就抛之脑后。
　　总不会派人去寻找的！
　　整个萧家大概只有一个人还在那惦记着找萧允。
　　如果萧允现在看，十有八九不敢认萧熏儿的。
　　从那年秋季在藏书阁初见，少女如今身高拔高了很大一截，青丝及腰，身段窈窕纤细，细腰盈盈一握。
　　当初的小女孩的稚嫩懵懂洗净，侧栏而坐，手持一卷书籍，阳光洒下，落了一层浅金色的薄纱，少女垂眸静默，眉间若雪清冷，犹如独株的幽兰立于空谷，无声且静好。
　　少女身后阴影里，凌影束手待命状。
　　仅仅将近三年前后的时间，少女就仿若蜕变一次。
　　如果几年前少女和普通少女相比只是漂亮出色的多，那现在几乎是站在一起，就如夜空的月亮和星星之间般，她无需做任何事，仅仅是出现，仅仅是在那里，就能让人升起一种，这少女和普通人不是一个世界的人的感觉。
　　气质的培养，没有底蕴是培养不出的。
　　而萧熏儿身后却是这个大陆最顶级的底蕴！
　　而此时，萧熏儿捏着书籍神色微妙，听完凌影汇报，找了二年多的人居然就在珈玛帝国帝都，日子潇洒，据说整日沉迷炼药，还和珈玛帝国炼药师公会，皇室，三大家族之一的米特尔家族都关系不错。
　　更是和一位中州的八品炼药师散人明尊成了忘年交。
　　她找这么久之所以没找到，因为她的萧允姐姐一年几乎都出不了几次门，结交的压根不是年轻人。
　　据情报，萧允打交道的人一直就是炼药师公会高层，皇室的守护者，和米特尔家族的长老们。
　　“……所以，萧允姐姐一个孩子怎么就那么喜欢和老家伙们打交道？”
　　萧熏儿眼神微茫，神情微妙至极，显然理解不了萧允的脑回路。
　　凌影眼神复杂，说实话要不是他因为完成自家小姐的任务，亲自去了一趟伽玛帝都，路过炼药师公会，然后被一位斗尊堵了门，还不知道珈玛帝国居然还有尊者在。
　　虽然是散人尊者，但是明尊还有一个身份是八品炼药师啊，在大陆上，八品炼药师虽然算不上顶级人物，但是放在陆上也是一号人物。
　　就算是古族也不能轻易怠慢！
　　然后猝不及防之下发现自家小姐满西北大陆找了两年的人，和这位明尊有说有笑。
　　然后他深入调查了下，发现这个萧家人撇开萧家，完全打入珈玛帝国高层内部了。
　　和炼药师公会的会长，皇室的守护者，米特尔家族的长老们都能相谈甚欢。
　　但是在外面调查的话，基本没人知道萧允这个人。
　　也是神奇，于是凌影立刻回乌坦城汇报情况。
　　在凌影看来，萧允就是一个神奇的人。在所有年轻一辈在争夺天才光环时，在萧家所有人还沉浸在萧炎造成的‘混乱’里。
　　这人直接就奔着评价年轻一辈的层次去了。
　　虽然年纪小，实力或许不够，但是凌影必须得承认，萧允跟其年轻一辈一点都不一样。
　　“凌师……”萧熏儿抬眸，眸色染上浅浅的金色流火，语气淡淡的“萧允姐姐这两年就没有走的近些的朋友？”
　　凌影诧异的看着自家小姐，一个念头一闪而过，还没抓住只能说“萧允小姐基本上不出门，出门也只是到米特尔拍卖行和炼药师公会，很少和年轻人打交道的”随即想起什么，“哦对了，萧允小姐初到帝都时和米特尔家族的米特尔雅妃关系不错，曾经帮过她一次。不过，据说这一年，米特尔雅妃和萧允小姐关系。疏离起来，原因未知。”
　　萧熏儿眉头一蹙，轻拢慢捻念着捕捉到的一个名字“米特尔雅妃？”
　　“是，米特尔家族拍卖行的候选掌事，帝都里人气颇高的美人”
　　不知道是不是错觉，凌影觉得他说完自家小姐脸色就不太好的样子，好像有些生……气？
　　然后就惊悚了，只见萧熏儿把平时极为喜爱的书籍往桌上一扔，起身离开“准备一下，我要去帝都一趟”
　　“可是……可是……小姐任务怎么办？”
　　凌影方了，赶紧说道“还有明尊者还在帝都，小姐若是去了，难保不会被认出来，传出去您在这里，就太危险了”
　　跟明尊不一样，古族的强者如果到西北大陆来后果太严重，牵一发而动全身。
　　所以至今为止，远古八族放在西北大陆的人实力也未曾超过一定界限，不曾去触碰那个敏感的问题。
　　“萧允姐姐和明尊关系不挺好吗？”萧熏儿显然是下定决心了“凌师不用担心，任务我已经有头绪了，暂时离开一段时间没事的”
　　凌影“……”悔不当初，我为什么要汇报！就该当没找到的！
　　话说回来，这两年萧允痴迷于炼药，衣带渐宽终不悔，日常生活越来越不羁了。
　　因为嫌弃年轻人的争胜心太强，懒得和他们打交道，以至于现在在帝都能说上话的只有几个老头子。
　　跟他们比，萧允自然没什么对比的爱美之心。
　　惯常的短打，外面套一件广袖长袍，不是黑色就是白色。
　　长发松松的束起来，刘海蓬松，眼神因为总在推演丹药药性平衡显得迷蒙放空，看上去整个人都是大型金毛似的。
　　不过底子好，身材单薄笔挺，手指白皙修长，捏着一边思考一边记录的本子时骨节凸起的骨型美感，意外的气质出尘。
　　若是被外人看见，少不得要多看两眼才行。
　　这副模样有幸看见的也就几个老头子和米特尔雅妃了！
　　不过最近一年，雅妃来的少了，萧允还奇怪了下，毕竟这妖精一样的女人一开始有事儿没事儿的过来缠着她，后来萧允实在耐不住这磨人的妖精了，想了个办法撺掇了一把几位老头帮忙，把木战给丢帝国边关镇鬼关磨练去了。
　　果不其然雅妃就过河拆桥不来了！
　　QAQ
　　萧允只是脑子里疑惑了一下就不怎么在意这件事，比起那些，她更喜欢沉迷炼药来着。
　　有明老的笔记在手，加上明老的关系，萧允和炼药师公会的法犸会长也说的上话。
　　借此机会萧允第一件事就把炼药师公会的基础书籍全部给翻了一遍，土著的炼药师体系结构让她琢磨着七七八八，如果说之前萧允那种点歪技能的药剂和土著丹药比起来有什么区别的话，萧允目前大概只能说出一种。
　　那就是一个用火，一个不用火！
　　说不清哪个好，萧允的方式药性温和一些，不会出现药力难以控制。
　　火焰炼药丹药药性燥一些，服用危险比较大。
　　但是萧允的方式局限性太大，不用火焰对斗气和灵魂力要求无比苛刻。
　　土著炼药师却只要掌握火木双属性，灵魂感知力优秀，有材料就能成为一个炼药师，相比之下土著炼药师要容易一些也效率高一些。
　　萧允可是还对八品和以上的丹药极度有兴趣的，毕竟丹药有灵智还能化人什么可以说是非常犯规的操作了！
　　慢慢啃丹方知识呗，反正时间大把的，可劲儿的放纵才是正确使用方法不是？
　　萧允抱着这么个念头整天沉迷在炼药师的世界里，把当年高考的劲头都拿出来了，书山有路勤为径，学海无涯苦作舟！
　　老天善待持之不懈的人，萧允这么沉迷还是让她弄点动静出来了。
　　她鼓捣出六品极度靠近七品的丹药了！
　　( _)
　　六品丹药会引起小范围异变，但是极为接近七品可是会引发雷劫的！
　　那么问题来了，萧允两年多也才堪堪升到斗灵三星，对付雷劫什么的完全没准备好！
　　这动静绝对不算小，闻得动静小院之内已经来了好几个人，一眼望去全是老橘皮的脸，花白头发胡子昭示来人都是大爷了。
　　一袭白衣女子刚刚进入帝国范围，就察觉出来那一道能量波动，明眸里闪过一丝诧异，随即一摆袖，人已经飞向能量异处。
　　近处白衣女子眼神里的震惊越来越多，已然察觉到院内几道熟悉的气息。
　　院内之人也察觉到来人了，穿着麻布衣服的老人一双灰褐眸子转向院外，开口道“云宗主既然来了，何不进来？”
　　“想不到帝都居然有人炼制六品丹药，不知是哪位丹师阁下？”云韵未作扭捏，端庄大气的推门走了进来，顺便还把门关上了。
　　目光第一眼便落在了院中央，一尊赤红药鼎后盘膝而坐的人身上，明眸瞪大一些，犹自有些不敢相信，薄唇轻启，“她是炼药师？”
　　明尊看一眼云韵，未置可否。
　　米特尔腾山没忍住说“云宗主别震惊了，就是这小友！”
　　云韵压下心底震撼，收回目光才来得及打量这院内人的身份，美眸之中掠过一丝若有所思，该因院中人身份可以说是整个帝国都要惊讶无比的小型聚会了。
　　皇室的老妖怪守护者加刑天，炼药师公会会长法犸，米特尔大长老腾山，还有一位米特尔家族的客卿，再加上她，这院子里的情况说出去怕是要引起帝国一次震动了！
　　“加老，此人是？”云韵冲几人颔首算打招呼了，好奇问道，她最近几年很少在帝都停留，完全不知道帝都何时出现了这么一位，这种炼药水平已经不下于法犸了，更何况……
　　云韵看一眼药鼎之后盘坐的人那稚嫩面容，如此年少，哪怕是云岚宗作为少宗主培养的嫣然，和之相比，也完全没有可比性……
　　加刑天苦笑一声“老夫也不知云霄小友的身份，只知云霄小友是两年多前来帝都，在帝都隐居”
　　云韵目光移向法犸和腾山两人，淡然问道“两位也不知吗？”
　　法犸摇摇头，他认识云霄是因为对方购买药材的太频繁，并没有探究云霄的身世。
　　腾山老神神在在的瞥一眼沉浸在最后一步蕴丹步骤中的人，道“云霄小友和雅妃是朋友，也是我拍卖行的尊贵客人，其他的老夫就不太了解了”
　　云韵没有获得什么有用的消息，若有所思的看着炼药之人，陷入沉思之中。
　　腾山神色莫名，低垂眸子不知道在想什么。

15 | 反正都是要打雷的！
　　就在这时，一阵奇异的药香传进几人口鼻里，让人神情一震，嗖的的抬头看向屋子中央那里。
　　萧允不知道何时已经站了起来，负手抬头看向天空。
　　“咦？”明大师眉头一掀，诧异莫名的心里嘀咕起来，“不对！时间不对……这丫头莫不是准备？”想到什么明大师脸色顿时变幻莫测起来，有些哭笑不得的抽了抽眼角。
　　本来晴空万里，白云悠悠的帝都天空之上，蓦然风起云涌，天色暗沉，一道道青蓝闪电在云层起伏，乍现，威压浓重的压了下来。
　　敏感的斗者都能察觉到空气中那让人有些难以喘息的压力。
　　整个帝都的人都懵了懵，以为要变天下雨，连忙的找避雨之处。
　　匆匆忙忙的人潮拥挤，天越发暗沉。
　　“这？”
　　法犸眉头紧皱，看着天空变化，神色复杂难明，带着些许迷茫。
　　他是见过七品丹药出世的丹雷的，但是那情况和现在完全不可同日而语。而且时间也对不上，法犸很确定云霄的蕴丹步骤还没完成。
　　现场唯有的两位丹师各自陷入沉思之中，其他几人对视一眼，只剩莫名其妙。
　　不明白这丹药到底能不能成？
　　萧允可以斩钉截铁的说，这丹它是成不了了，夭折定了。
　　没办法，她的斗气能量只有斗灵三星，犯不着和七品丹雷对着干，而且萧允志在研究丹药丹方，又不是非要练出来不可。
　　这些都不重要，关键的是她研究的丹药药性变异出了点问题，本来她研究方向是提升淬炼风属性丹药的，奈何萧允体内闪电球蠢蠢欲动不安分的非要掺合了一脚，萧允奔着研究去的，也没想压制闪电球。
　　这就导致原本单纯的风属性药材提炼的精华凝丹时变异了，拥有了风雷属性。
　　本来没什么的，萧允却低估了自己的灵魂力，在蕴丹时萧允心有所感这颗丹药品质还在提升，而且提升的极为迅速，雷属性的添加如火浇油，就跟本来是二十码的电瓶车，突然变成一百码的高速，直接一蹴而就成就七品，奔着八品蕴丹去了。
　　这意外发生的猝不及防，让人心惊肉跳。
　　萧允瞪大眼睛心里跳脚“吓死宝宝了”
　　当机立断就给它掐死了，夭折！必须夭折！
　　她现在才十几岁，明面伪装是斗者四星！
　　要是炼出一颗八品几色丹雷的丹药，卧槽！简直没办法愉快玩耍了！
　　小说都没敢这么写的！
　　为了防止被看出来，萧允绞尽脑汁的想出来一个办法！
　　嗯！
　　那就让雷阵雨来的更加猛烈吧！
　　反正都是要打雷的！
　　风雷属性极为容易引诱空气里的水属性，三种属性交汇加上这个季节本身就是雨季，来一阵雷阵雨还是非常简单的。
　　但是这之中涉及到的自然科学，萧允表示在这个斗气横行的世界它已经不科学了。
　　这些都是电光火石里发生的，萧允可以肯定除了明大师可能会有点怀疑哪里不对劲之外，其他人绝对不知道发生什么了的。
　　人生如戏全靠演技！
　　萧允觉得自己大概是戏精学院毕业的，不然怎么这么驾轻就熟。
　　云韵等人就面面相觑的看着场中面容严肃，严阵以待的少年人。
　　空中云层加厚，暗沉墨染，轰隆隆的雷鸣不止。
　　赤红的丹炉嗡嗡震动，一阵阵药香肆意扩散，院子方圆几里的能量陡然翻腾起来。
　　啪嗒！一滴水滴落下，砸在云韵手背上，云韵一愣，轻声喃喃道“下雨了？”
　　轰隆！电闪雷鸣！
　　法犸猛然想明白云霄之前为什么蕴丹都没完成就结束了，惊骇道“完了！”
　　“怎么了？什么完了？！”腾山莫名其妙的问道
　　“云霄运气实在不好，这天气蕴丹太危险了，想必云霄也是明白，所以直接跳过蕴丹步骤，自行把丹药降级了”法犸解释起来还有些心疼，无比惋惜！要知道云霄如果成功了，那就是七品丹师了！整个西北境都要尊敬的人物。
　　现在功亏一篑，强行把丹药品质降级！或许这降级之后本身的丹药品质都维持不住。
　　云韵秀眉蹙起，有些担忧看一眼伫立院中的少年，也有些惋惜。
　　雨滴越落越多越来越大，这里几人都是帝都顶尖的强者，区区落雨自然无甚妨碍，连斗气护罩都穿透不过。
　　大雨落下，幕雨成帘！
　　此时院中的情形有些凶险，雨滴落入丹炉吸收天地能量的范围时，就跟进了油锅里一样，直接炸了。
　　旁观的几人不自觉后退一些，神色凝重。
　　能量噼里啪啦的异响，被丹炉周围高温直接炙烤成白雾，方圆几里内顿时成了雨幕之中格格不入的一片空间。
　　萧允眉头一皱就舒展了，还在她掌握之中，眼见天空虚雷炸响要演变成丹雷的趋势，萧允觉得不能等了。
　　手臂一扬，一道斗气化焰砰的炸开，在萧允灵魂力操控下如指臂使的环绕着赤色丹鼎熊熊燃烧起来。
　　心神一分为二，查探着丹鼎内的雏丹，青色的雏丹在丹鼎中央滴溜溜的打转，一丝丝银白雷属性能量缠绕之上，绘制出先天的丹纹，
　　萧允冷静的拍出一道道能量，助雏丹绘制丹纹，一边面沉如水。
　　轰隆！
　　“要成了！”法犸低声道
　　“加老，云宗主，我等卖云霄小友一个人情如何？”腾山神色一动突然开玩笑般道
　　“你这人，至于如此挤兑我们吗？只是举手之劳罢了”加刑天摇摇头，指指腾山
　　“那边如此吧！”云韵颔首，随即四星斗皇的气势汹汹涌出宣告着存在。
　　警告想过来混水摸鱼的人。
　　加刑天和腾山毫不犹豫紧随其后放出气势压阵！
　　院外不远处隐藏的人显露身影，一声声低声惊骇
　　“是加老？”
　　“该死的！云韵宗主也在！”
　　“腾山大长老？法犸会长！天！那里发生了什么”
　　“难道是炼药师公会哪个隐藏的丹师炼丹？”
　　院外的人群被加刑天几人震慑住，萧允是知道的。
　　也无瑕他顾，青色的丹药上三道白银纹路，在丹鼎之中散发着莹莹光芒，周身不时的泄露一些雷弧，看上去极为不凡！
　　“是时候了！”
　　萧允心底默默念着，旋即一拍丹鼎，丹炉嗖的一声窜出一道青光，隐隐有风雷之声伴随，极快的想逃窜到空中，早已等候多时的萧允伸手一捞就给捞手里了，捏着打量起来。
　　本质可是能成为八品的丹药，虽然被萧允强制降级到五品，但是药效可绝对不止的，比一般七品中阶药效应该也不遑多让的！
　　明老走过来看了一眼，摇摇头叹息道“可惜了”
　　他的炼药师底蕴足够看出萧允对这丹药做了什么，对一个炼药师来说生生抑制丹药品质这种事情实在有点暴殄天物，要不是明老知道萧允做这件事是有目的的性的，早就骂人了！
　　萧允把丹药递过去，拍拍手，无所谓道“我已经掌握了，只要等到斗气境界够了自然水到渠成，没必要现在硬磕！明师，您老看看这枚丹还有哪里要改进的么？”
　　明老也没推据，直接开始验丹，“三纹风髓丹。品质五品巅峰！凝丹过程中变异，风雷双属性，对风雷双属性斗者有极大好处，淬炼斗气的效率提升三层半，有几率破嶂突破”
　　“云霄小友！可能借老夫一观”法犸走了过来，目光落在明老手上的丹药上，有些见猎心喜。
　　“请”萧允笑了笑
　　明老一弹，丹药就落在法犸手中，看着他迫不及待的样子，眼睛又是一瞪萧允。
　　看看人家炼药师的态度，再看看你的！明老目光明晃晃说着！
　　萧允假装看不见，转身冲加刑天和腾山道谢。
　　“此番多谢加老，腾山长老守护之情了”
　　“举手之劳而已！”
　　加刑天和腾山自然不会居功，毕竟面前这少年人可是能炼制五品丹药的人，虽然意外的成分偏多，真实实力也绝对拥有四品炼药师的实力，若不是不逢时七品都未必炼制不出。
　　这种意外性颇多的炼药师没人能拒绝的了！
　　“加老腾山长老以后若是炼药方面，我能帮上忙的，定不拒绝！”萧允做了个小承诺后，看向一旁站着的女子，比起萧熏儿的青葱，雅妃的妖娆，眼前女子容颜毫不逊色，一身雍容华贵的气质格外让人难以移开眼，萧允隐隐觉得这大概是个‘麻烦’人物。
　　加刑天见萧允目光移到云韵身上，笑着介绍道“这位是云岚宗宗主云韵，之前云宗主也出手了”
　　云韵微微颔首一笑，态度温和。
　　萧允心里小人在暴躁，疯狂吐槽着，果然是云韵！
　　面不改色的点点头“多谢云宗主”
　　“不必客气”云韵目光有些好奇，不过掩藏的很好。
　　几人也没多停留，过了一会儿就告辞了，毕竟萧允刚刚炼丹完毕，萧允把三纹风髓丹交给了明老，几人想看丹药也就跟着明老走了！
　　作者有话要说：　　风险提示:目前为止我家宝宝是个感情空白的货，穿越前单身狗，穿越后脑子暂时转不过来弯，一直没想起来女主角这些小姐姐还能弯，所以显得有点情商低，但是行为习惯有点颜控，看上去渣渣的，并且她是个天然弯，接受能力逆天，由于小作者热爱所有小姐姐，所以我家宝宝成为收水晶宫的人渣几率达到百分百，提前给小天使们说一声，以防被喂毒！
　　怕虐，所以金手指粗壮，种田文升级不是主要因素，目测虐不起来！
　　双主线剧情，原文主线时间线，脑洞主线剧情。
　　细节勿究，随时放飞主角，放飞自我，放飞剧情，人设崩了的时候请务必不要骂我qaq，反正我也不知道怎么维持角色人设qaq。
　　谢谢喜欢的小天使，同好难寻！
　　网络一线牵，珍惜这段缘。
　　——比心，爱你们哟！

16 | 小仙女转过脸来！
　　送走几人萧允松口气，站在屋檐下，看着落雨，心情没来由的有些沉沉的。
　　不知道是不是错觉，之前灵魂力和闪电球的合力，直接导致丹药品质提升这件事，怎么看都特别邪乎，萧允记得小说里八品丹药只有灵境灵魂的炼药师才能炼制的。
　　八品丹药和七品丹药之间隔着一条难以逾越的鸿沟，那是阻碍无数七品炼药师的天涧，已灵魂为门槛。
　　斗气大陆上灵魂修炼之法极少，小说明着写的除了八大远古帝族血脉家族和丹塔这种地方拥有残缺的一些灵魂修炼功法，只有一些隐世势力拥有，大陆上大部分人连听都没听过。
　　萧允之前只知道自己灵魂力碉堡，现在可以确定至少是灵境灵魂。
　　她依稀记得灵魂境界大致有四个层次，分为凡境，灵境，天境，帝境。
　　帝境目前整个大陆都没有，天境灵魂境的好似有一些，都是大陆中顶级的九品炼药师。
　　总体来说就是灵魂力境界突破凡境的人是极为稀少的，跟国宝似的！
　　萧允第一次开始思考自己穿越的因由起来，闪电球的存在，扳指空间的存在，包括灵魂力的存在，都是她目前无法去理解和探究的，萧家后山悬崖下那个冰河世界，连接天地之间蕴养的‘源’，和所谓的雪月通天猿！
　　然后没想通，这么一想，萧允脑袋都快炸了，于是自言自语着“妈蛋！可拉倒吧！谁爱管谁管去！”
　　嗯！任何不已自己意志力为方向的事都不是事！萧允冷心冷肺的置之脑后，转个身就回屋睡觉去了！
　　谁管呢！
　　过好自己的日子就好了！萧允一点不觉得自己穿越了就该怎么样怎么样？
　　所谓的背负使命纯粹是不甘平凡！
　　萧允太知道自己了！简直是一条活的咸鱼！
　　插旗不是个好习惯，萧允深以为然！
　　那场雨陆陆续续下了好几天，帝都黑岩石路面淹了脚踝的深度，外面的人都少了不少。
　　萧允也没出门，就在院子里宅着看书修炼，除了几个老家伙也没人知道萧允这么个人，雅妃不来缠她，萧允日子平静自在的不要不要的。
　　一张自制摇椅放在廊下，边上放着切好的水果装在盘里，一小碟小碟的肉脯，糕点。
　　摇椅里躺着的人，面色倦倦，上下眼皮打架，脑袋一点一点的，腰腹上盖着软薄的毯子，手中卷着一册买来的游记，这会儿搭在扶手上，也不知道看的人还记得看到哪里么？
　　萧熏儿找到帝都萧允落脚的院子里就看见这么一幕，之前的怒气抑郁顿时泄了气般再无痕迹，眼神里的锐利也软的成了一汪清泉，涟漪微生。
　　萧熏儿无奈的叹了口气，有些无可奈何的笑了笑，摆摆手让凌影先离开。
　　凌影离开时小心的看一眼两人，内心深处有种萧家后山悬崖下那避世隐居要重启的感觉。
　　萧允早察觉有人来了，只是没察觉到恶意，就等着来人开口，等了半天，没动静了。
　　萧允懵懵的转过头看向旁边，然后
　　“0.0”
　　尼玛？！这谁？！
　　身穿流袖掐腰紫裙的少女，身材纤恰发育良好，长发及腰乖顺的顺肩滑落，好似绸缎一般，正侧对自己站着看外面的落雨，嘴角上扬，弯翘的睫毛轻轻眨动，看着乖乖的美美的画一样的小仙女儿。
　　小仙女儿转过脸来，四目相对。
　　她从下往上看了看，终于从那熟悉的目光和轮廓里如梦初醒，认出了来人是谁。
　　眼前这个清雅如莲的纤纤少女未免脱胎换骨的变化也太大了！
　　萧允语带不可置信“萧熏儿？！”
　　等等！是不是哪里不对劲？！现在剧情什么时间？我怕不是沉迷炼药沉迷了一个世纪吧？萧熏儿剧情里有到帝都过吗？有吗？有吗？应该没有的吧？！
　　萧允眨眨眼，内心深处有点慌！特别是原来的小女孩亭亭玉立正此时，眸间有情不言不语的浅浅勾着人看时。
　　“咳！你怎么来了？”萧允坐起来，抱着毯子装作若无其事问道
　　萧熏儿自然察觉出萧允的惊讶，那种对自己出现极为震惊的样子还挺可爱的。
　　萧熏儿背负着手，皱了皱鼻子，“萧允姐姐离家出走已经两年半了，是不是该回去了？”
　　“你不会就因为这特意跑来的吧？还有什么叫离家出走啊！我是出门历练”
　　萧允震惊的看着她，没好气道
　　萧熏儿歪歪头，嘴角勾了勾，眼里尽是笑意，“自然是了，熏儿可担心萧允姐姐连成年仪式都忘了呢”
　　我有一句妈卖批不知道能不能说！
　　“本来就是！”萧允说着突然反应过来“成年仪式不是十六么？我虽然没参加过，你也别忽悠我！”
　　萧家年轻一辈到十六岁都会参加这种成年仪式，也是一种最终考核，筛选出有潜力的继续培养，没潜力的就外放替家族做事。
　　萧允能记这么清楚还得多亏了是主线剧情，毕竟所谓的退婚和三十年河东三十年河西还没出现。
　　萧允和萧炎岁数差不多，隔了一天，参加成年仪式也是明后年的事。
　　这会儿萧炎估计还在被药老偷去修炼的斗气能量导致斗气不明下降中呢！想着萧允眼神诡异了起来，这种时候萧熏儿跑出来了算什么鬼？
　　她打量着女孩，眼神晦涩不明。
　　两人对视了一会儿，萧允的瞳孔粗看跟正常人没什么不同，仔细盯着就能发现还是不一样的，她的瞳色纯粹，眼睛跟水晶一样，能完完整整的倒影着看见的一切一般。
　　很多小孩子的眼睛很明亮又清澈，那种漂亮便是因为纯粹，萧允在这点上又和那种不太一样。
　　就像萧熏儿的眼睛清澈如水，是如孩童一般的纯净的美，萧允的反而是一种水太深了的纯粹。
　　盯着看很有一种盯着深海漩涡的错觉让人很心惊胆颤！
　　萧熏儿先受不住了，略显不自在的偏开视线，抿抿唇。
　　“不是就一年多了么？”女孩声音小小的嘀咕着，眼神漂移就是不愿看萧允了
　　“萧叔叔知道你出来吗？”眼角抽了抽萧允显然清楚不能在深究了，对于粉饰太平她还是有心得的，旋即转移了话题
　　“我没告诉他，对外宣称闭关修炼就出来了”萧熏儿歪歪头倒是老实交待了
　　“……还真是……”一时找不出个形容词。
　　萧允转头看一眼已经亭亭玉立的女孩，说实在的十四岁虚十五的萧熏儿在地球上顶多还是个小孩儿，但是在斗气大陆上或许是环境食物基因等多重缘故，小孩子发育的特别神奇，其中一大部分是普通的孩子，因为底蕴视界和经验他们和萧允认知的孩子没什么区别，而一小部分因为环境影响或是家族底蕴和遗传基因，他们出生便与众不同，是名副其实的天之骄子。
　　地球上的少年天才也是有的，但是那是稀少数量，而斗气大陆上这种少年成慧的小孩儿基本上只要是个斗气家族都能找出几个来。
　　萧熏儿这种怕是极少数之中的极少数存在了。
　　别看人年纪不大，大部分成年人都未必有萧熏儿强，这是底蕴和眼界的完胜。
　　“萧允姐姐不也没跟萧叔叔说便离家出走了吗”萧熏儿淡淡定定的指出了大家其实彼此彼此，谁也别说谁。
　　萧允翻个白眼“给你做了不好的榜样还真是对不起啊”
　　“是萧允姐姐的话，熏儿不介意呢”女孩弯弯眉，背着手对萧允笑，明眸皓齿一副精灵古怪的模样。
　　萧允“……”
　　被堵的没话说，萧允冷静了下来，去屋里给萧熏儿搬了张躺椅放在自己旁边的廊下。
　　“坐吧，别站着了”摆摆手，萧允又躺了回去，扯着毛毯盖在身上，翘着二郎腿，脚尖点在地上，摇椅嘎吱嘎吱的摇了起来。
　　眯着眼，悠闲自在的像吃饱堰足的魔兽，收起了一切爪牙，看上去无害又温和。皮毛柔软，脾性温顺让人想靠近摸一模，亲近。
　　萧熏儿眼里笑意加深，这懒懒的作风还真是熟悉的不得了，不管是在萧允的小院子里还是在后山崖底，她认识的这人总是能把一切都弄个舒舒服服的。
　　让人舒适想靠近！
　　萧熏儿在萧允面前很少端着清冷的架势，更多的时候就像个小孩儿让她拿捏和护着。
　　萧允的眼神总是会无意中泄露一丝无奈抓狂，也有她一直弄不明白的疏离。
　　就像好奇心你无法去抑制一样。
　　她对她的好奇心从来都没有停下过，哪怕是两年前萧允毫不犹豫的避之不及的态度让萧熏儿有些受伤。
　　但是真的再见到时，在那双漫不经心的眼睛里看见到那隐藏极深的一丝挣扎之色时，萧熏儿便是明白，自己终究是一开始就执念太深，尘网自缚了。
　　她从来就不觉得执念是件不好的事！
　　更是清楚明白功法和血脉的缘故，萧熏儿目睹着自己心性蜕变，很久之前，她以为自己的以后是一片孤冷。
　　后来到了萧家，见到萧炎哥哥时她以为，自己拥有选择了。
　　直到在萧家藏书阁下，不经意的抬头时，楼上人用用墨色的笔锋写下
　　［放心，我当没看见］时，
　　那是未必多么隆重的出现，之后的一切也没有多么轰轰烈烈，仅仅是好奇心作怪，执念太过，如此累积叠加，成了如今的局面。
　　萧熏儿看的清自己这几年的变化，却明白无力抗拒，也没准备抗拒，垂了垂眸子，唇角弯了弯。
　　两人安静的各自做自己的事，听着雨打屋檐，落雨沙沙声，翻着书籍，一派安然平静。

17 | 是个人志向问题了！
　　这场雨下了好几天了，一开始的倾盆瓢泼，这几天约莫是雨水要停了，雨雾蒙蒙的。
　　温度很低，时值深秋。
　　斗气大陆很大，有多大萧允在书里看时没什么概念，不过做个对比她还是会的，就像乌坦城，只是珈玛帝国一个不大不小的城池，萧允从萧家藏书阁里见过大致地图和人口数量。
　　相当于地球二线城市的土地面积和人口！
　　宏观来说，斗气大陆纵横无边，它的世界和地球这个世界概念是不一样的，斗气大陆更像一个平面，仅仅是三千大世界之一，一个被封印的位面世界。
　　说白了就是斗气大陆之中一个远古八族开辟的族界都几乎有一个地球大洲大了。
　　更何况有这种能力开辟族界的远古八族就八个了，更何况更古老的时代，这个世界有许多未曾发掘，隐蔽的空间。
　　别看珈玛帝国在书中仅仅是西北大陆偏远的一个小帝国，最强者也才斗皇强者，放在大陆中心一点不起眼，但是萧允亲身经历后，必须得承认，说偏远和小只是对比的参照物不同而已啊！
　　珈玛帝国疆域可以比得上成吉思汗统治时的元朝了！
　　大半个东亚！
　　就说珈玛帝国帝都，在不和中州和其他西北境的国家比较萧允也没觉得它哪里小了，偏了！
　　它有它的繁华和历史，其历史还不短，经历过时光和战火，有英雄悲歌有破碎山河，也有绝境无望，更有破茧重生，一段诲沉着雾霭的过去珈玛帝国并不缺，只是小说里并没有写，这只是主角最初一个崛起的地方而已。
　　萧熏儿总归是离家出走了，不管理由是什么，萧允也没办法把人往回赶的。
　　异界大概最好的地方，就是空气了，灵气充裕的世界，连野草生长的都格外茂盛。
　　这都小半个月了，雨还没停下来，从早到晚雾蒙蒙的雨丝飘在空中，温度还在持续降低，胳膊裸露出来，一个不经意会起一身小疙瘩，冻的打个激灵。
　　斗者也是人，没到斗师等阶放不出斗气纱衣，那就老老实实的感受冷热。
　　而且就算是斗王，也经不起时时刻刻的运转斗气来御寒御热，这么一说，其实斗者跟普通人也没多大区别。
　　萧允不是苦修士那一挂的，吃苦耐劳的精神她有，连穿越她适应起来都比萧炎好可见内心强大到什么地步，但现在问题是她懒啊，另愿自娱自乐的把自己的日子过成别人眼里的胸无大志有什么办法？
　　这真的是个人志向问题了！
　　萧熏儿还是第一次来伽玛帝都，女孩子总喜欢买买买这一点哪个世界都不会变得，萧熏儿性格冷清，在萧家时因为有任务，周边从小逛遍了，后来稍微年长一些就不大爱出门逛街了。
　　现在跟萧允在一起，又是没什么熟人的帝都，小女孩儿的心思就蠢蠢欲动，停不下来了。
　　昨晚跟萧允软磨硬泡一晚上，让萧允不胜烦扰，几度怀疑萧熏儿是不是被人穿了的念头都升起来。
　　毕竟有当年崖底一个帐篷一起睡的经历，萧允对萧熏儿来了就霸占自己大床的一半并没有什么意见。
　　再说这租住的小院，也不大，卧房就一个，总不能把萧熏儿赶去住酒店吧，萧允眼里，萧熏儿毕竟是个小孩子。
　　晚上两个人，萧熏儿若是铁了心跟萧允闹，萧允半点办法都没，最终还是没萧熏儿伶牙俐齿，和一丝对小孩子才有的无可奈何下妥协了。
　　然后就有今天这一出了！
　　大早上的正是冷的时候，帝都中心的大家族标志建筑上倒是挂着些魔晶灯，这种燃烧能量的灯具价值不菲，与其价值成正比的光芒却是柔和明亮。
　　远远的看去，就跟地球上凌晨的路灯隐隐相似。
　　雨里的魔晶灯周边一层毛毛的白雾，看上去有些冷清。
　　萧允站在窗边推开往外瞅了一眼，心里算了算时间，大概早上四点五点的样子，平时魔晶灯都是在天光大亮的八点左右灭掉的。
　　顿时心累的关上窗，一边穿衣服，一边打哈欠，“这么早，人家坊市都没开，起来干嘛？”
　　“早上人少，萧允姐姐带熏儿去看看帝都嘛”萧熏儿整个团在柔软的被褥里，绒白的枕头被她压了一个小窝，一头秀发铺散开，就漏个头顶和眼睛在外面看着萧允，亮晶晶的，让人一看就知道她心情很好。
　　萧允抓了抓睡的凌乱的长发，收回目光，准备再挣扎一下“还在下雨，连早餐都没出来卖的”
　　“可以打伞去啊，等逛的差不多了，卖早餐的就出来了！”
　　萧熏儿堵了回来
　　“啧，去去去，可行了？”
　　萧允翻了翻眼皮，有气无力的扭头回去穿衣服，她嫌冷，又爱应季穿衣服，当年萧家大雪纷飞时，她就能把自己裹成个球就知道什么心理了。
　　事实上在斗气大陆，萧允还有一种cos的刺激感，光明正大穿各种花式的长袍对襟鳖衣。
　　萧允自从爱往拍卖行跑以后，衣服大多数后面都有一个大大的兜帽，盖下来能遮到鼻梁的那种。
　　在纳戒里找出一件加厚的黑色金纹中衣，外面套了一件交领外衫，长发梳了一个单马尾，用红色的发带扎紧，斜斜的的刘海儿垂下，拿起大兜帽的外袍穿好，长袖一甩，理了理，一个雌雄莫辨的清俊少年就出现了。
　　察觉到背后那若有若无的注视，萧允面无表情的回头瞥一眼缩进被子的人，转身往外走“可以起来了，记得外面加件衣服”
　　“萧允姐姐，我没带外衫”萧熏儿连忙钻出来喊道，她说的实话，她的身体其实是不惧寒的，顿了顿说道“来的时候乌坦城还不冷，就没带衣服”
　　萧允脚步一顿，事实上别看都是珈玛帝国，乌坦城和帝都隔的还是蛮远的，至少两地的气温完全不一样，乌坦城很少雨季，说是深秋了，叶子就拼命掉，整个城一夜之间几乎就看不见绿色了，这般一个月左右，就开始下雪。
　　乌坦城的四季太分明的，一个夜晚，你就能知道春夏秋冬的分割线在哪里。
　　帝都的季节反而有些迷，比如这种由其他方位吹过来的怪风引起的雨季，温度有时候比冬天还冷。
　　萧允当然知道萧熏儿不怕冷的，毕竟古族的金帝焚天炎可就在萧熏儿体内，这玩意儿可是实实在在的外挂。
　　她又转回来，从纳戒翻出一件纯白色的兜帽披风放床边，视线由上及下看着缩在被子里的人明亮的眼睛，叹口气，“拿你没办法”
　　一个小孩子，萧允明知道这是个麻烦体，也没办法做的太过，所以说她讨厌人际交流啊，一旦有了交集，把自身的道德圆周覆盖了过去，你就没办法在对待对方陌生人一样的冷漠了。
　　漠然是不在意，熟了，怎么能不在意！萧允也是人，她也从没把斗气大陆的人当NPC，既然都是有血有肉的人，谁还没点舍不得不是？
　　真的完全想不通萧熏儿这只还是幼生期的女主角怎么就对自己起了好奇心。
　　她也没干过什么出格的引人注目的事吧？
　　“嗯”萧熏儿弯了弯眼睛，月牙一般，轻轻应了一声。
　　萧允背着光站着，萧熏儿看不太透她的表情。
　　“行了，起来了！我们去逛帝都”萧允说这句话时略显心虚，目前为止，她对帝都的了解实在有些尴尬。
　　你不能指望一个大门不出二门不迈，成天宅家沉迷炼药的人对外面的世界多么向往，不存在的。
　　萧允也就知道米特尔拍卖行，皇宫，炼药师公会这三个帝都可以说是标志性的地方，其他她和萧熏儿没什么区别，唯一的区别大概就是虽然不知道地方，但是知道什么好吃的好玩儿的，雅妃之前过来缠她时，说了不少帝都有趣的地方和美食。
　　反正就是去溜一圈，不迷路，能回来就好了，萧允这么一总结，顿时毫无压力了！
　　出了卧室，把门带上，让萧熏儿在里面换衣，她自己洗漱完毕，就在廊下等着了。
　　天还微微暗沉，不知道是雨要停了还是本身如此，天空呈浅青色，无穷无际，仰头看去整个人那么渺小，偏偏理智知道这个世界，人是凭借自身就可以征服天空的。
　　“萧允姐姐”
　　过了一会儿，身后传来轻轻的一笑。
　　萧允转身，看着女孩整理好，走到自己面前，指尖绕着散在身前的一缕长发，眼角眉目都是文静
　　“好了？那走吧”萧允从纳戒里拿出两把油纸伞，递了一把过去
　　萧熏儿没接，反而快步走到她面前，然后伸手勾住萧允胳膊，然后抬头理直气壮的一个眼神看过去。
　　萧允被勾着胳膊还没反应过来，她个子蹿的快，现在都有一米六八了，要不是个子高，也很难被别人认成少年，萧熏儿比她矮了半个头。
　　低头跟萧熏儿对视一会儿，眼里满是拒绝之色，萧允觉得自己也是蛮拼的。
　　“萧允姐姐讨厌熏儿？”萧熏儿抿抿唇，有些委屈，她到现在都没明白自己究竟哪里让萧允不满意了，那份疏离从始至终都横亘着，让人难以忽视。
　　萧允愣了愣，垂眸移开眼“没，你别多想”
　　“是吗？那萧允姐姐很讨厌和熏儿接触？”萧熏儿的话直接坦白，说起来还是萧允自己的锅
　　“不会，只是不习惯”萧允艰难的扯了个借口
　　“我喜欢萧允姐姐，萧允姐姐不要讨厌熏儿可不可以？”
　　萧允“……”
　　萧熏儿的敏感萧允算是知之甚深了，怕人多想，萧允赶紧撑开伞，也不继续不赞同女孩勾着她胳膊这事了“走吧，不是要逛帝都吗？”
　　对于萧允的转移话题，萧熏儿微微苦恼的瞪了瞪眼睛，最终还是撇撇嘴。
　　终究是如人饮水，冷暖自知。

18 | 这种难以言喻的同化感！
　　小院门嘎吱一声打开，一把深青色的油纸伞下两个人影走了出来，举伞的手白皙修长，印忖着骨节分明的竹节伞骨，黑袍的袖宽大，和束穗一起跟着小风摇动。
　　一高一矮两人没在细雨之中，踏在黑岩石板路上，往远处走去。
　　细雨嘀嗒落在无人的街道上，晕开了一些不知名的情绪。
　　萧允不愿去想，两人漫无目的的闲逛着，孰知的萧允会跟萧熏儿介绍一下，不知的，萧允就沉默不语。
　　萧允不喜欢自己这样优柔寡断，心思太多，她习惯了我行我素，生活态度是戏谑的，太过细腻的姿态让她不自在。
　　这种难以言喻的同化感，让她有些恐惧。
　　萧熏儿似乎察觉了什么，手紧了紧，叹口气，拉住了萧允“萧允姐姐你不开心对吗？熏儿是不是让你不自在了？”
　　一把伞下，女孩眼里有让人无法忽视的委屈，却偏偏装作若无其事的样子。
　　萧允冷静下来，眉间蹙起，“……！萧熏儿，你告诉我你要做什么可以吗？我真的不太适应这种情况”
　　萧熏儿抿抿唇，脸色怔忪，随即笑了笑，“萧允姐姐以为熏儿要做什么？”
　　是没安全感吗？萧熏儿心里冷不丁的冒出了这么个想法。
　　萧允摇摇头，她就是不知道女主角要干嘛好不好，这种情况让萧允极度不舒服，提防一个不明善恶的女主角要花的心思太多了，累心的事，跟她一开始的初衷不符。
　　“如果熏儿说，熏儿对萧允姐姐没有任何威胁，萧允姐姐信吗？”萧熏儿歪歪头问道
　　“……信五分吧”萧允考虑一下剧情中萧熏儿对一切对萧炎有威胁的人事的态度，拧眉说了一句。
　　她自我感觉如果要是往破坏剧情那一挂跑去，对萧炎的威胁还真是满值的。
　　当初看书时，萧允就发现了其实全文最冷漠的还是萧熏儿这个人，因为她眼里只有萧炎。
　　其他所有人如果威胁到了她的萧炎哥哥，只会被她摈弃掉。
　　就像一开始的萧媚，她们的关系还不错的，后来因为萧炎就走向陌路。
　　而自己跟萧熏儿的交情，实在……没什么可称道的地方，唯一特别点的大概只是，萧允从一开始就没和萧炎有任何接触。
　　我就这么不可信？
　　萧熏儿噎了一下，有些不乐意道“萧允姐姐就这么认定了？”
　　“……”如果按照剧情发展那就是这样的啊！我也很绝望啊！
　　萧允扯扯嘴角略显敷衍道“你高兴就好”
　　萧熏儿气结，这人性子可真不讨喜！那个当初就觉得萧允以后会被人套麻袋打一顿的念头又一次升了起来！
　　“你爱怎么想怎么想！反正我不会威胁你的！”萧熏儿怒气冲冲的丢下句，甩开萧允的胳膊，一个人噔噔噔的跑老前面去了。
　　萧允“！”
　　讲道理，萧熏儿这性子耍的萧允都惊呆了！
　　隐在一侧的凌影脸上浮现一丝果然如此的神色，每次小姐和萧允在一起时都会出现各种让人难以置信的变化。跟平时判若两人！
　　萧允追上去，看到萧熏儿站在米特尔拍卖行前仰头看着，身周雨幕阻隔在外，眼神微微一闪，走过去语气古怪“你这是不装了？”
　　妈耶！萧熏儿这是掉马了？！
　　“反正萧允姐姐不是早就怀疑了吗？”萧熏儿转过脸，似笑非笑的看着萧允，眼神里满满谴责“既然萧允姐姐那么好奇熏儿哪里敢隐瞒？”
　　这语气怨气好大！
　　萧允一时有些懵逼，小说里萧炎一开始试探了不知道多久，萧熏儿都没掉马，还是萧家遭劫了，萧炎到迦南学院之后，萧熏儿要回古族时才透漏了一下。怎么现在萧熏儿直接就把实力给暴露出来了？
　　萧允斜着眼，“你是不是受刺激了？”
　　“呵”
　　萧熏儿意味不明的轻笑一声
　　萧允起了一身鸡皮疙瘩，心底一寒，总觉得这发展好熊！
　　隐在一侧的凌影风中凌乱的传音“小姐！住手啊！身份千万不能暴露啊”
　　萧熏儿冷笑一声，不置可否“凌师不用担心，熏儿心里有数”
　　你有数才怪！你跟萧家这丫头在一起时什么时候有数了？！凌影都快操碎了心！
　　萧允也方了，她完全不想知道萧熏儿的身份！真的！本来有交集了就烦的不行，要是成为萧家唯一知道萧熏儿身份的人，那简直有毒！
　　她才不想和萧熏儿有什么秘密！不需要！不存在的！
　　萧允毫不犹豫的扼杀了萧熏儿任性的机会，“拍卖行要不要去？”
　　萧熏儿歪歪头，怪异的看一眼态度避讳的人，幽幽的道“萧允姐姐怕了？”
　　我怕你妹啊！被戳中的萧允面无表情的道“去不去？不去你哪儿来回哪儿去！”
　　“……”萧熏儿乍一听这句话总觉得耳熟，然后想起来曾经去萧家后山崖底时，萧允也是这么想让自己离开时才说的，顿时嗔怒不已，这是连敷衍都不走心吗？
　　“要去！”
　　凭什么不去！别以为她不知道那个米特尔雅妃在这里！
　　“那就来啊！”
　　萧允一摆袖，抬下巴往前一扬
　　凌影刚松口气就目瞪口呆的看着两人对视一眼然后各自甩袖，并肩同行进了拍卖行。
　　那气势越看越想找事的！
　　“……”
　　讲道理，这大早上的米特尔拍卖行才刚刚开门，除了一些工作人员都没什么人
　　萧允两人进去之后才惊觉这个时候跑拍卖行得是多傻的行为。
　　两人在这一刻的想法终于默契了，默默无言的互视一眼，若无其事的又转身离去。
　　经这么一出犯傻，之前的气氛顿时七零八碎，两人站门口，萧熏儿双手背着身后搅着手指，低头脚尖拨弄着地面，这会儿到开始有些羞赫了。
　　对着萧允耍小性子这种事就算了，一时冲动连身份差点都抖落出去，好像那一瞬间满脑子都是不被信任的委屈，满满的都是愤愤不平，气恼。
　　事后想想让萧熏儿脸上浮起一丝潮红，羞的！
　　萧允虽然不清楚萧熏儿的内心活动，不过瞧着小女孩期期艾艾的傲娇态度，眼睛却管不着偷偷往自己这里瞧的模样，怎么也没办法冷漠以对。
　　况且摆事实讲道理，萧熏儿至今为止还没做过什么对自己不太好的事。
　　萧允一手指节曲起撑着额头，把伞举过去一点，遮住萧熏儿后，目视前方淡淡定定的道“带你吃好吃的去”
　　萧熏儿抿抿唇，眼睛眨了眨，有些惊讶萧允居然会先示好，立刻顺着台阶下，散了斗气勾住萧允胳膊，重重点头“嗯！”
　　斗气大陆某种程度上来说是极度危险的，因为杀人不犯法。
　　别看珈玛帝国好像一派安然平和，事实上每天不知道多少人死于非命，也许理由仅仅是某个强者心气不顺，看不顺眼。
　　荒诞无稽又无比冷酷的真实！
　　萧允碰到过几次，一开始热血上头，后面就麻木了。
　　太多了，杜之不绝。
　　后来，不犯到她眼皮子底下的事，她也不会去追究到底。
　　她终究不是圣人和英雄！
　　加上死宅死宅的，真碰到的事还真不多。
　　虽然杀人不犯法，但是每个地方都有每个地方的规矩，大势力，强者不会去无故欺压普通人，反而会护佑一方，以此为根基而发展。
　　顺应当地规则，只要不是倒霉透顶了被牵连或是本身吸引仇杀，基本是安全的。
　　帝都的早上，不去看边角阴暗地方的话，还是蛮平和的。
　　异界有异界的与众不同，小吃美食并不少，虽然没有大吃货国那么花样繁多，但是也够人眼花缭乱的。
　　各种各样的肉饼夹馍，粉汤，面食，烤制品，灵果，点心，酒酿，斗者偏多的世界，大早上肉制品就更多了，卤煮烤的各种魔兽肉让人目不暇接。
　　还有各种奇花异果，对的，有些花花草草是可以吃的，口味酸酸甜甜不少。
　　萧允就见过好几种长的像西瓜的瓜，绿皮红壤，是吃皮的，口味有点蜂蜜柚子茶的味道。
　　这还不是奇怪的，还有一种叫笑花的花，吃花瓣，鸡肉味嘎嘣脆。
　　异界太大，萧允光接触一个珈玛帝国内部的就觉得时间不够用。
　　以前看小说总是有贬低异界食物不是人吃的这种情况，事实萧允一点都不觉得斗气大陆上的美食哪里差了。
　　毕竟地大物博这种话不是随便说说的光食材就无比庞大的资源，而且环境好，水果肉质什么的都是天地灵气蕴养的，吃起来自然味道都拔高不少评价。
　　更何况斗气大陆历史是万为单位的，大一点的氏族人口就是十数万，随便一个小城小家族都是百数，想想斗气大陆的疆域，有多少帝国，多少混乱之地，那得有多少人？
　　从古至今发展沿袭下来，美食传承下来，哪里差得了了。

19 | 因为知道差距于是恐惧！
　　帝都有专门的一片坊市，用来做美食街的。
　　每天人流量都赶上拍卖行了！任何外来的人十有八九要去一趟，解解馋！
　　萧允来过一次，是不巧的傍晚，人太多摩肩接踵的，后来就再也没来了，而且她因为帮忙把木战给丢边关去了，雅妃投桃报李包了萧允的伙食的，每天都有百味楼的伙计给她送饭菜，换着花样都不带重复的。
　　太早，人还不太多，但也不少了，这一条街店铺的主人大多数都是斗之力几段的普通人，一眼扫过去，斗者都没几个。
　　客人多数是冒险者和帝都的家族子弟，雇佣，佣兵组织。
　　举着油纸伞漫步而来的萧允两人在这么一群人里还是非常显眼的。
　　萧熏儿的容貌虽显稚嫩，但是眉眼如画长大后可以预见的倾国倾城，又气质不凡，是与此处烟火红尘格格不入的清雅。
　　萧允站姿慵懒，看上去漫不经心，周身却诡异的弥漫一种说不出的神秘，同样让人在意。
　　“想吃什么？”萧允兜帽已经戴起来了，眼睛扫一眼四下，偏头问道
　　“那个！”萧熏儿勾着萧允胳膊饶有兴致的寻找着，突然指着一家店铺说道
　　萧允望去，眉角一挑，那是一家类似面馆，卖面饺子馄饨店的小铺子，不过店铺装饰精致和周围粗犷完全不同的画风，气息又莫名其妙的融合，招牌上画着可爱无比的饺子和馄饨堆在碗里的图案。
　　萧允低低笑了一声，想不到萧熏儿还挺有少女心的。
　　往常总把人头上挂着女主角的模板，反而忘了这个萧熏儿是个活生生的小女孩了。
　　萧熏儿听见萧允的轻笑，眨眨眼，迷茫一下猛然反应过来她是在笑什么，脸颊红了下，扯着萧允胳膊就往前走“走啦走啦！萧允姐姐快点”
　　“别扯我！店又不会跑”萧允嘴上说着，却顺着女孩力道往前走去
　　“咦！很多人呢”萧熏儿进店后看着快坐满的客人有些惊讶
　　“我好像听过这家店，好像挺出名的”萧允退一步，抬头看一下店名‘百食小筑’，扒拉下记忆，想起雅妃提过一嘴。“他们家的食物用了炼药手法，有药性，深的一些斗者喜爱”
　　“嗯？炼药师？”萧熏儿诧异道
　　“算不上吧”萧允摇摇头，对这种八卦没在意过，自然不清楚，不过也说不定有炼药师闲的慌进军美食界呢，于是摇摇手指道“管那么多做什么？吃饭！吃完带你去其他地方逛逛”
　　“哦”
　　萧熏儿歪歪头，便不在意了。
　　两人找了一个角落坐下，一会儿就有人过来问两人吃什么了。
　　萧允兜帽没拿下来，只是抬头看一眼过来的人，有些惊异。
　　这么年轻的斗王在珈玛帝国还真是难得一见的。
　　来人是个短发女子，五官端正，剑眉飞扬，个子不高，萧允目测约莫一米五？
　　后背背着一把和燃烧般的瞳色一样锈红的宽刃大剑，那剑身跟半个门板差不多宽，被女子背着画风有些清奇。
　　“两位大人吃些什么？”女子声音清脆，带着钝钝的迟滞味，萧允眉头微微一扬，眼神古怪的看看她，大人这个称呼在斗气大陆非常常见，都是以下对上的称呼。
　　萧允狐疑一瞬就不在意了偏头问萧熏儿“要吃什么？”
　　萧熏儿歪歪头看着萧允“萧允姐姐呢？这两年萧允姐姐想来过的很是舒心了吧？毕竟这吃食花样繁多”
　　她可是记得凌师说的消息里，眼前这人可是有人每日换着花样给她送美食的。
　　“我？我无所谓啊”萧允深以为然的说“怎么说也是一国帝都，各处的美食汇集，确实让人吃的舒心”
　　萧熏儿抿抿唇，内心深处白了萧允一眼，才对女子道“给我们上招牌美食就可以了，多谢”
　　“好的，请稍待片刻，大人”女人赤红的瞳仁看向萧熏儿，意味不明的笑着退下。
　　萧熏儿秀眉一蹙，突然转头眸心金色涟漪一漾，定定看着离开的背影片刻，嘴角勾了起来。
　　“原来如此”
　　萧允挑眉，压制下因异火出现而被挑衅的蠢蠢欲动的闪电球，意味深长的看着萧熏儿，勾唇笑道“你好奇？”
　　“熏儿若是对什么都好奇，那对萧允姐姐的好奇心岂不就太廉价了？”萧熏儿如今已经知道怎么堵萧允了，话里有话的说了一句。
　　萧允撑着下巴翻个白眼“……”
　　无话可说！似乎女主她掉了一层马甲就开始画风突变了。
　　见萧允被堵的没话说，才偏头解释道“这个人和她背后的剑都有古怪，萧允姐姐不也看出来了吗”
　　她迟疑了一下蹙眉又补了一句“萧允姐姐知道异火吗？”
　　萧熏儿对萧允的一切了解都是云里雾里的，只是单纯的直觉萧允和萧家长大的同龄人是不一样的。
　　那眼里时常出现的了然之色让她下意识的把萧允当成了跟自己差不多底蕴深厚的人。
　　加上如今萧允和在中州也算一号人物的明尊成了忘年交，有些事未必不知道。
　　许多对于萧家众人来说不知道比知道好的消息也不再是阻碍，而且之前也暴露了自己的与众不同，这时候提起一些事反而没什么了。
　　萧允沉吟几秒钟，还是点了点头“知道！毕竟我现在算个炼药师”
　　萧允自然知道斗气大陆存在着一些天地异火，或许是天降陨石中心所携带的那簇火苗，也或许是火山深处，被锻烧了千百年的的熔岩地火……这些异火，威力比由斗气催化而出的火焰要更强横得多，炼起药来，还能提升丹药的药力，不过，这些天地异火都极为狂暴，平日难得有缘相见，而且就算见到了，也极难将之纳为己用。
　　当然并不是所有炼药师都知道这种异火存在的，有些炼药师一生中都未必见过一次异火。
　　“那……萧允姐姐知道大陆至今为止已知的异火有多少种吗？”
　　萧熏儿见萧允坦诚，顿时笑意溢满了双眼，皓腕放在桌上，撑着下颌乖乖表情继续问道
　　“24种！还被列出了个异火榜可对？我还知道你身上都有一种，别试探了，直接说”萧允斜了她一眼，淡淡的一瞥。
　　萧熏儿诧异又带点果然如此的神色抿抿唇，旋即有些无聊的瞪了她一眼，“熏儿什么试探了，萧允姐姐无中生有”
　　“……你有本事咬我啊？”萧允笑了笑，那神态懒洋洋的无赖之极。
　　萧熏儿皱皱鼻子哼了一声，虽然听不到她们两个的声音，但是少女娇俏模样让关注这里的人登时一阵悄悄喧哗迭起。
　　不在乌坦城，不需要克制，萧熏儿察觉脸色微冷，隐藏的凌影顿时冷哼一声，整个店里猛然一滞，静的一根针掉下来来都能听个响。
　　顿时再也没人敢看过来了！有强者护卫的人可不是他们招惹的起的，斗者之间，强者为尊，冒犯了惹不起的人，死了也活该。
　　萧允早就知道萧熏儿身边跟着人的，不说小说里明白写着，单单她现在的灵魂感知力之强，斗宗都别想悄无声息的跟踪她。
　　目前为止，她也就在明老面前灵魂感知力有些忌惮。
　　所以见此一幕，也没什么太大反应。
　　萧熏儿也没准备解释。
　　而是继续之前的话道“那个人接触过异火，而且那把剑和异火之间似乎有些联系。”
　　没说完的话便是如果顺着线索或许能收获一朵异火！
　　萧允歪头，双手归拢，表情冷淡“可是，那跟我有什么关系？”
　　她虽然是炼药师，但是对异火的渴望并不像本土炼药师那么强烈。
　　如果真想要异火，萧允有很多办法都比这种去找线索不明的方便。
　　毕竟未来萧炎的异火目前都是无主之物！
　　萧允奇怪的看着萧熏儿，女主角居然替自己寻找异火这种事，怎么看都有些违和。
　　萧熏儿怔了怔，抬眼看着萧允，确认萧允确实对异火毫无兴趣的样子，呆了呆“萧允姐姐不是炼药师吗？”
　　少女懵懵的样子显得有些画风不符的呆萌，萧允失笑“谁说炼药师就一定对异火感兴趣了？我是例外不行吗？”
　　可是炼药师一旦拥有一种异火，那就是如虎添翼啊！多少炼药师对异火执着！
　　萧允这样的态度，让萧熏儿把余下的话全部咽了回去，有些噎的道“有异火的话，萧允姐姐炼药时会事半功倍呢”
　　“我又不是靠炼药吃饭？为什么要？”
　　萧允逗她道
　　萧熏儿仔细一想这话，终于忍不住不明显的白了她一眼，气呼呼的道“既然萧允姐姐不很感兴趣，那便算了吧”
　　萧允摸摸下巴，深刻觉得女主角的人设有些崩了，不过相比起来了这样的萧熏儿让她觉得安全的多。
　　只是女主角终归是女主角，未来和萧炎一旦有龌蹉发生，她完全不敢寄希望与萧熏儿还能没任何分歧。
　　古族大小姐的脾性看着很温和，对人对事温柔又不失客气，本质上来说，又何尝不是一种冷漠。
　　因为不在意，于是一视同仁。
　　这种人一旦愿意接近一个人，她总能找到合适的方式，然后让人无法拒绝。
　　萧允也拒绝不了！
　　叹口气，可真心累啊！
　　穿个越都踏马不安生！
　　萧允气恼的探手揪住萧熏儿气鼓鼓的小脸，捏着摇来摇去，没好气道“你就作妖吧！”
　　萧熏儿一怔，旋即脸颊绯红，一把拍开萧允的手，恼羞道“萧允姐姐！”
　　看着萧熏儿白嫩嫩的小脸上被捏出的浅浅红印，和眼里的羞恼，萧允一个不经意笑出了声，也不忍了。
　　“哈哈哈哈”
　　萧熏儿震惊的看着她，末了无语的装作不认识这人
　　“大人，请”等背剑女人端着盘子过来时，萧允还抱着肚子靠着椅子笑着。
　　萧熏儿瞪了瞪她，对女人淡淡颔首“多谢”
　　“请慢用”背剑女人这次没多余的情绪就离开了。
　　“哼！吃吧”萧熏儿到没怎么生气，只是有些羞恼而已，把碗碟往萧允面前推了推，挑了挑眉道
　　“好了不闹了！快吃！吃完带你再逛一圈帝都”萧允坐直，准备开动说了句
　　萧熏儿没理她，到底谁再闹？
　　到底是口碑很好的店，美好的食物是人类的救赎，萧允心情不其然的好了起来。
　　心情好看什么都顺眼，本来阴郁的天气都变得有气氛起来。
　　吃完两人就准备离开，萧允手中出现一把金币，付了钱。
　　两人撑着一把伞离开了店铺！
　　却不知她们刚刚离开一会儿，店里就炸了！
　　毕竟萧熏儿的容貌实在过于出色，还有那中途出现的一次强大的气息。
　　若不是帝都之人认识帝国顶尖势力的传人小姐公主们，就险些错认了。
　　有人问百食小筑的老板。
　　“老板娘，您刚刚和她们说话了，可知他们是谁啊？”
　　背剑女人此时擦着剑，凌厉的气息毫不掩饰，看了满是好奇的众人一眼，“老娘奉劝你们这些家伙，可千万别对那两位好奇，没见老娘都缩了吗？”
　　众人缩缩脖子，这家店的老板娘脾气不好，大多数都是知道的，没人清楚老板娘是哪儿来的，就知道几年前这家店开了。
　　然后莫名其妙有了口碑，闹事的不是没有，反正过几天闹事的都被打断腿，一来二去的大家就知道这家店水深的很。
　　这会儿听老板娘这么一说，大部分就息了好奇心。
　　珈玛帝国偏距一方，不代表没有其他地方的人来。
　　再外的佣兵们总是知道一些常人无法触及的恐怖的！
　　因为知道差距于是恐惧，因为仰望，所以敬畏！
　　没人发现老板娘眼神有着复杂的变化，最终定格在了决然之上。
　　有些时候，不拼一把是死，拼一把说不定还有活路不是吗？
　　单手拎着宽剑往背后一甩，大步流星的出门，丢下句吩咐给伙计“老娘出门办事，店里有事找老吴去”
　　“知道了，老板娘”伙计应声时，老板娘背剑的身影已经没入丝丝雨幕之中。
　　店里客人们，恍惚间觉得这离开了便是再也不见。

20 | 可以说被愉悦到了！
　　萧允带着萧熏儿在帝都兜兜转转，实际上两人对去哪里一点都不怎么在意的。
　　古族大小姐什么没见过，对珈玛帝国能有多大兴趣，只是因为陪她转悠的是萧允而已。
　　萧允更简单粗暴了，一个宅的萌萌的人能对外面多大兴趣？
　　反正两人在这一点上大概是相同的兴致缺缺，到后来就是兴之所至走哪儿是哪儿，帝都坊市庞大，两人都是不缺钱的，萧熏儿高高兴兴的挑挑选选，萧允就买买买！
　　倒也和谐有趣！
　　可是苦了后面跟着的两人，凌影好歹有心理准备，自家小姐遇上萧家人就不正常。
　　另一个背着宽剑的人快要生无可恋了，跟了一上午，一直在买买买……
　　萧允两人对后面跟着的人心知肚明，萧允没心没肺的，一点雷锋精神都没有，反倒是萧熏儿有些在意。
　　在又一次走神时，萧允忍不住了“我说你怎么回事儿啊，走神几次了”
　　萧熏儿默默无言看着萧允也不说话，讲道理，异火对炼药师的功用真的是很大的，哪怕是斗者有异火加持也足够让斗者越阶作战，萧熏儿不知道萧允为什么不在意。
　　但是她是希望萧允能够变得更强大！最好是强大到古族也不愿轻易得罪的地步！
　　为什么有这念头，萧熏儿暂时也不太明白，直觉萧允如果不够强大，未来的自己会后悔的。
　　萧允深吸一口气，很想撂挑子回去，但是不得不说萧熏儿从头到尾是为自己好。
　　说句得寸进尺的，实际上来说，自己未必需要就是了。
　　“行了行了！我服了你了！别这么看着我！”
　　萧熏儿抿抿唇，扯扯她衣袖，装乖道“萧允姐姐最好了”
　　萧允扯扯嘴角，敷衍的呵呵一声，转身对身后掩饰身形的人招招手
　　“那谁！别躲了！”
　　背着那么大把宽剑还真是显眼无比，萧允额头浮起一抹黑线，笑得假惺惺的看着走过来的矮个女子。
　　“这位矮子大姐请问你跟着我们干嘛？”心情不好的萧允语气恶劣，直接人身攻击了！
　　楚欣兰额头爆个青筋，不过有求于人，不得不低姿态道“两位抱歉，我没有恶意，只是有事相求，多有得罪了”
　　“都得罪了我们，你还有事相求？”萧允冷冷道
　　楚欣兰一滞，也是懵逼，还能不能好好沟通了，萧熏儿拉了拉萧允袖子，对楚欣兰道“方便换个地方聊一聊吗？”
　　萧熏儿对外人总是有种说不出的气势，温柔优雅却又冷清客气，眼底和看向萧允时的眷念是截然不同的淡漠，让楚欣兰无从拒绝。
　　萧熏儿看向萧允，表情迅速软化，好笑的看着不太甘愿的人，歪歪头踮脚凑近她耳边用楚欣兰听不到的声音说“萧允姐姐走啦”
　　萧允轻呲一声，倒也没说什么了，她讨厌麻烦的事，可是总是事与愿违。
　　异火什么的，真是分分钟想到这是一个小说世界啊！
　　内心一瞬间凶残的黑暗了。
　　萧允偏头看向楚欣兰，冷淡道“走吧，找个地方说”
　　说完拉着萧熏儿往前走去，留下楚欣兰满头雾水的看着两人背影，不明白怎么发展的。
　　那个紫裙少女突然回头道“那位姐姐可要快点过来，不然我家姐姐就不等你了哦”
　　楚欣兰回神来，果然看见戴着兜帽的人把紫裙少女拽走了。
　　隐隐听见她凉凉的略带讽意说“你还真是不嫌事大，闲的慌啊”
　　“哪有啊！明明是互惠互利”紫裙少女振振有词的反驳道“我们帮她解决问题，然后从她那里知道那东西的消息线索，很公平”
　　后面就模糊了，楚欣兰反手摸了摸背后的宽剑，挣扎了几秒，快步追了过去。
　　这么多年，也只遇上紫裙少女时，背后宽剑才有反应，她终究不愿错过。
　　一家小酒馆，楚欣兰和对面两人相对而坐。
　　本来没什么的，就算戴兜帽的人兜帽依旧没拿下来，但是穿斗篷遮着脸改头换面的人一抓一大把，谁也不会事多的去好奇。
　　只是现在楚欣兰内心隐隐有些担心，自己找这么两个看着年纪就不大的人求助，怎么看都不靠谱。
　　她面前放着一杯酒水，浅浅飘散在空气中的酒香馥郁，跟酒馆其他客人没什么不同，但是对面两个少女面前却堆了一堆吃食。
　　从大鱼大肉到鲜果小食应有尽有，楚欣兰之前可是眼睁睁看着兜帽少女花了大价钱特意让店里伙计去买的。
　　如果没记错，这两人就在一会儿前才在她家店里吃完出来的吧？
　　楚欣兰被这食量吓到了，一直一脸懵的看着两人“……”
　　萧熏儿歪歪头，看一眼面前堆着的东西，和正认真挑着吃的萧允，然后目光落在对面女子脸上，在看到那一副被吓到的微妙表情，挑了挑眉，可以说被愉悦到了。
　　“姐姐怎么称呼？”萧熏儿看看萧允，觉得这人应该是准备冷眼旁观了，便只能自己开口问道
　　楚欣兰看向她，整理了下心情，收回视线道“楚欣兰，妹妹呢？”
　　“楚姐姐叫我熏儿就好了”少女的笑容清雅但是距离感十足，反而淡淡反问道“不知道你一直跟着我们是要做什么？想来我们应该和姐姐素不相识才对”
　　楚欣兰沉默半晌，突然伸手到背后把宽剑拿出来横在桌面，苦笑一声，“我想你可以看看我的这把剑怎么样？便明白我为什么会冒着被你们误会的危险还跟着你们了”
　　她直说危险，是的，楚欣兰看着两名少女时眼底掠过的是忌惮。
　　她是亲身经历过的，所以知道这位紫裙的清雅少女看着纤弱，但是若是如她所想这少女掌控着那种东西，那这名叫熏儿的少女怕是恐怖的存在！
　　萧熏儿见对方这么容易就坦白，抿唇觉得有点无趣，不过对楚欣兰的敏锐程度却很欣赏，虽然说识时务者为俊杰，但是第一反应不是抢夺和挟持自己两个女孩获得异宝的消息，不得不说也是一份良善作祟！
　　毕竟萧熏儿一眼看出楚欣兰可是斗王啊！至少也在七星斗王。
　　在珈玛帝国斗王已经是定鼎一方的强者了！
　　珈玛帝国实际的掌权者也才斗皇级别而已！
　　萧熏儿思绪只是一瞬间便不在意此事，她探出手，紫色鎏金的袖口滑落露出一截雪白纤细的皓腕，纤细，欺霜赛雪。
　　萧允目光在那手腕上一瞥，也不吃了放下筷子，饶有兴致的看着她准备干嘛。
　　异火这东西虽然萧允已经确定自己会有机会见识到的，但是没想过现在就能看见啊。
　　说实话，纵观斗破苍穹就知道萧炎实力上的主要主线就是异火了，但凡吞噬一次异火，萧炎的实力就开始三级跳，不说异火本身的威胁还加上各种异火的特性，才给萧炎越级挑战的底牌和杀伤力。
　　置身在这片大陆之中，亲历了斗之力的修炼，萧允可以很负责的说越级挑战这种事情在大阶段之下普罗大众中发生是很不符合客观规律和斗者逻辑的事。
　　但是并不是没有，异火这种超规格的东西确实能让人拥有超常的爆发之力，达到越级挑战的目的！
　　不止异火，天下之大，世界之广，由古至今并不是只有异火才能有这种能力。
　　只是斗气大陆上出现在斗破苍穹之中的异火因为萧炎而显眼而已！
　　你不能说这个斗气大陆除了异火没有同等规格的了！
　　事物相生相克，是不可能孤生的！
　　尤其是强大而具有毁灭属性的东西，天道也不允许。
　　就像雷属，小说里虽然只说了几种炼丹后的丹雷，但是雷霆这种东西动不动就劈超规格的存在，连妖兽化形都要遭雷劈，雷属会差吗？不可能！只是没人能掌握而已！
　　八大远古帝族中的雷族不是掌握雷属，而是他们血脉之中有雷属存在，对雷属比其他人更容易亲和使用，效率更高！
　　没人知道，那是否时光泯灭的长河之中也出现过异水？异风？异土之类的存在呢？
　　异火的显眼与存在感在于曾经封帝的陀舍古帝！谁又知道如果另一种封帝了是不是又换成了另一种东西取代异火的地位？
　　而且小说毕竟有主角光环，属于屡战屡胜的光环之下让异火的名更盛。
　　事实上，异火只是一种具有特性的强大天地异宝而已！
　　对百分之九十九的人来说只能远观，只有大气运在身的人才能掌控它，不然后果多严重看看面前的这位和小说里使用天焚炼气塔就火毒加身的一票人就知道了！
　　不是所有人都是主角，是萧炎！
　　哪怕是萧炎掌控异火时也九死一生，萧熏儿传承金帝焚天炎受的苦也绝对不少，焚炎谷的谷主，药尘，萧晨，迦南学院，哪个跟异火打交道不是差点阴沟翻车？
　　所以萧允对异火态度比较无所谓，得之我幸失之我命。
　　宝贝谁都喜欢，如果为了本质上对自己有点不大重要的宝贝去费尽心思那就不是萧允会干的事了！
　　她本身并不缺像异火这种层次的底牌，而且跟萧炎惹了一堆敌人，导致背负着压力往前急需冒险提高实力不同，萧允有按部就班成长的时间！
　　和斗气大陆的人听着陀舍古帝传说长大，对异火升华了的印象不一样，萧允知道异火是强大的让人心惊层次，但是异火不是唯一的。
　　说白了萧允是坐拥宝山，有底气心不动则不乱而已！
　　她会好奇，但是能克制贪婪！
　　所以这会儿萧允确实就是好奇，小说里出现的火焰并没有把异火榜一网打尽。
　　前期在珈玛帝国的境域内也就出现了青莲地心火。
　　还是排名异火榜第十九位而已，但是给萧炎的助力不可否认有点无可取代！
　　还有虎视眈眈着的美杜莎女王。
　　萧允不确定这里出现的是不是青莲地心火又或者是另一朵没有发现的火焰也说不定。

21 | 见死不救是个好品质！
　　只见萧熏儿葱白的两根手指并拢搭在剑身之上，斗气运转，一缕金帝焚天炎嗖的进入剑身之中。
　　嗡！
　　门板大的宽剑剑身突然轻轻颤动起来。
　　剑身迅速染红，炙热的温度蹿起瞬间就被一缕金色吞噬！
　　那一瞬间的温度虽然让人心惊，但是除了桌上围着的三个人，旁人是一点都没发现这里的异常。
　　萧熏儿收回手，眼底金色流光褪去，冲萧允眨眨眼，迟疑了一下“萧允姐姐？”
　　“看样子你有收获了？”
　　萧允用手指头戳了戳那宽剑，没斗气加持宽剑没半点反应，那锈红之色恢复暗淡无光，指尖冰凉凉的金属质感，难以想象之前这把剑的温度有多高。
　　“不太确定，需要去看看才行”萧熏儿歪歪头先跟萧允笑了笑，才偏头看着有点紧张的楚欣兰说“不过楚姐姐的问题我可以解决，嗯，还需要萧允姐姐帮助才行”
　　楚欣兰仔细看面前少女的神色，确信对方胸有成竹而不是说着玩的，顿时舒了口气，她之前在店里看见这个少女时就发现宽剑的异常了，抱着一丝侥幸心理才追上来的，现在看来似乎赌对了吧？
　　她顿了顿才坦诚道
　　“不管最后解决办法有没有，如果你们想知道什么，我都可以告诉你们，只是有有一个请求，希望你们答应，不然……有些事我不会说的”
　　“你在威胁我们？”萧熏儿表情不动声色，语气也淡淡的“先说说你什么请求吧”
　　“我想你们带上我”
　　楚欣兰握紧剑柄，赶紧解释道“我并不是威胁两位，只是目前为止只遇上了熏儿妹妹你一个人掌控着那东西，我想去看看那让我爷爷深陷其中的东西究竟什么样的，事实上甚至不知道我爷爷是否还活着，我只是想去看看，图个念想”
　　萧熏儿疑惑道“是你爷爷发现的？”
　　“可以这么说吧”楚欣兰见萧熏儿疑惑便解释道“我们楚家是有炼器师传承的，家里有传承下来的矿脉，几十年前矿脉突然发生了变故，没办法采集矿石了，楚家已贩卖兵器立家的，矿脉枯竭的后果直接导致家族没落，要不是爷爷本身实力放在那里遮风挡雨，楚家没落更快，也的确没多长时间”她眼底神色复杂，有让人能看清的沉痛翻腾着，陷入回忆之中。
　　萧熏儿抿唇扯扯萧允袖子，眼神无辜示意，怎么办？
　　萧允收回手抱着胳膊，有点牙疼，这小女孩怎么这么能折腾，明明小说里幼生期女主角只是安静的做个美少女就好了，听着楚欣兰的说法妥妥的就是个大麻烦。
　　“继续”萧允冷着眼皮笑肉不笑的吐出两字
　　见死不救是个好品质，萧允特别羡慕，不知道什么时候才能修炼到家。
　　萧熏儿悄悄的勾勾嘴角，撑着下颌，眼带笑意看着萧允那份不耐烦却偏偏没有甩手走人的态度，有些偷笑。
　　她一直觉得萧允性格有点别扭，没接触前觉得这人没什么存在感很飘忽不定，走近一点便能触摸到一层犹如实质的隔离。
　　那是画地为牢，并不是说萧允孤僻，而是她自己给自己起了一层固若金汤的界限堡垒，所有人被她挑剔着拒绝还是放入。
　　萧允的距离感太强烈了，萧熏儿每靠近一点点都能清晰的察觉到萧允对她的态度变化，她没办法否认萧允对她始终横亘着一种观望中的疏离感，但是那距离确实在她的靠近中有可观的缩短，也正是着微妙又难以察觉的变化让萧熏儿乐此不疲的靠近萧允。
　　她特别想看见如果走到距离萧允最近的距离，这个人会是什么样的模样，想看看萧允眼里的疏离抹去之后，专注力跟自己牵连上是怎么样的温度？
　　靠近萧允，接近她，了解她，解读她，甚至……
　　这是一件美妙且让她欲罢不能的期待，只是个中私密小心思不能为外人道而已。
　　萧熏儿的心思目前没人注意，楚欣兰被萧允打断回忆揉了揉额头，很洒脱道“不好意思，想到以前了”
　　过去了终归是过去了，楚欣兰不意外自己放不下，但是她不会止步不前。
　　“嗯”萧允抬抬眼皮子，有点想让这女人把话憋回去，但是看看幼生期女主角难得的调皮捣蛋，她沉默了
　　顺其自然吧，到时候真的麻烦的话再撤也是一样！
　　对，萧允纯粹把这档子事的发展盖棺定论了！
　　“楚姐姐家族没落确定和那东西有关？”萧熏儿有些惊疑不定道
　　“我可以肯定”楚欣兰回忆着说“当时我爷爷一开始还非常担心的，后来矿脉枯竭速度快的有些不正常时，爷爷却像发现了什么一样，进了藏书阁待了半个多月，我也是后来才知道他老人家翻了老祖宗遗留的笔记，正好有关于矿脉枯竭的记录，爷爷知道消息后直接进入了矿脉深处，之后再也没出来过了，家族一直在往里面派人，但是都是有进无出，只是在三年前我二叔进去了，出来时只留下这把宽剑说是爷爷留给我父亲的，二叔如今还承受着日日夜夜的骨热之症生不如死，这些年楚家一边矿脉枯竭资源难以为继，一边没有了庇护，便一蹶不振退走边城了，说不是里面那东西作祟我实在想不到其他东西了”
　　她顿了顿苦笑道“之所以这么确定也是因为我拿着这把剑后出现了和二叔一样的症状，虽然目前还能克制但是我可以感觉出我的斗气要失去作用了”
　　萧允沉默不语，萧熏儿想了想对她传音道“生长在金属矿脉，出现时导致整个金属矿脉枯竭，附于矿铁之上，又能置人锻骨焚烧般的状态，熏儿大概知道那东西是什么了”
　　萧允懵逼，这都能知道？
　　她扒拉扒拉蒙灰的记忆，关于异火的这种特性的好像真没说过，挑挑眉好奇心挑起来了。
　　萧熏儿见萧允表情，顿时笑吟吟的眨眨眼，也不直说，反而买起了关子。
　　萧允脸一黑“……”
　　萧熏儿其实有些疑惑的，若是跟她想的一样，楚家也不知道算幸运还是不幸，便一眼看过去，不置可否般问道“我想知道楚姐姐家的矿脉是不是从未采空过”
　　“你怎么知道？”楚欣兰惊异道“我们家有祖训，矿脉群不能采掘一空，必须留待三分余地，因为这一条祖训的惩罚特别严重，所以传承到今天除了矿脉自行枯竭之外，从来都没采掘一空过。”
　　“那就是了”萧熏儿了然，却不在细说。
　　楚欣兰没有多问，只是有些迟疑道“你真的能帮我？”
　　不怪她不相信，只是她连丹王都求助了，却依然毫无办法，若非快绝望了，她也不会就在帝都随便开家店，等死了。
　　“我一人自然不行，不过如果萧允姐姐愿意相助那就没问题了”萧熏儿无辜的看一眼表情臭臭的人说道，对于萧允居然在西北大陆都属于偏远地区的珈玛帝国中和中州都颇负盛名的明尊关系不错，萧熏儿也是服气的。
　　而明尊可是中八品炼药师，虽然不入丹塔但是不能否认明尊的炼药师实力是顶尖的。
　　骨热之症也只是火毒的另一种表现方式，楚欣兰的骨热之症之所以顽固难处，也间接应证了萧熏儿的猜测。
　　楚欣兰虽然不太清楚萧熏儿的方式，却也将信将疑，死马当做活马医，只是对于萧允出手相助什么，她有点忧心，这家伙从一开始就不大待见自己，真会出手帮忙？
　　萧允见楚欣兰看着自己，一副惆怅的样子，扯扯嘴角，无语的翻个白眼，没好气道“总得跟我说帮什么？怎么帮吧？不然我怎么知道什么情况？”
　　就知道会发生什么，萧允挺无奈的，不过人生在世，总会如此，人与人之间的交集是不可取代的，说到底萧允其实对剧情之外的人事也不怎么忌讳，顶多是嫌麻烦而已。
　　萧熏儿轻笑一声，扯住萧允一角袖子摇了摇“嗯，对你来说是举手之劳啦萧允~姐姐~”
　　“别跟我撒娇”萧允把袖子拽回来，曳小姑娘一眼，自己却怔忪了，恍然之间才发现原来幼生期女主角早就长大了一点。
　　也就两三年间的事，仔细看当年的萌萌的小女孩长成了少女模样，眉眼带笑时挺耀眼的。
　　她自己没什么时间概念，却不想一个不经意，白驹过隙。
　　收回视线的萧允突然意兴阑珊，拍拍袖子萧允起身，说“既然熏儿说是举手之劳，那你安排好时间后到米特尔拍卖行找雅妃，跟她说找云霄就可以了”
　　楚欣兰有些惊讶，米特尔家族作为帝都三大家族之一，鲜少有人不知道的，而米特尔雅妃这朵帝都带刺的玫瑰更是声名远扬，虽然不清楚之间有什么关系，也不远节外生枝忙应下
　　“好的，不管如何你们愿意帮我对我来说都是恩同再造，我会传讯回家族让人把那些有关的笔记送来的，虽然不知道有没有什么用，不过你们可以先了解下情况”
　　萧允微微点头，看一眼萧熏儿“走吧，还想去哪儿？”
　　“到处看看好不好？”萧熏儿蹦哒起来，挂在萧允胳膊上，眯起眼说
　　“随你”萧允弹了下袖子，拿起靠着桌沿的油纸伞，对楚欣兰示意下便带着心都飞走的女孩离开了酒馆。
　　“楚姐姐，我们等你消息咯，希望再见不远”萧熏儿离开时扭头回来笑了笑道
　　随后两道纤细单薄的背影没在一把伞下，阻隔了连绵不绝的漫天雨丝，也渐渐走远。
　　楚欣兰端起酒杯一饮而尽，笑了下，拍拍宽剑“你这祸害，可算有对手了，虽然……”
　　虽然那两人年龄看着不太靠谱！
　　作者有话要说：　　修罗场暂时是比较不明显的，因为萧宝宝脑子还没转过来弯，而且她才十六啊！还是个孩子！
　　假期双更结束，恢复每日一更。
　　网络小说一线牵，更多更少都是缘！
　　——比心，爱你们哟

22 | 要插腰骄傲一会儿！
　　离开酒馆，萧允两人没有回去，萧熏儿毕竟是出来玩儿的，这会儿跟萧允之间掉了一层马甲颇有破罐子破摔的意味。
　　腻着萧允掰着手指说想去哪儿哪儿，想吃啥啥，想干嘛嘛……
　　萧允抬头望天，心情就跟这连绵的阴雨天一样，简直了！
　　若不是知道这货叫萧熏儿，寄宿在萧家的古族大小姐，身后还跟着一个斗皇护卫，那让闪电球蠢蠢欲动的金帝焚天炎不是假的，她都要怀疑所谓女主角是假的了！
　　“听说云岚宗的风景很好，萧允姐姐我们去看风景吧”
　　“你怎么想一出是一出的？”
　　萧允听见这话，下意识顺着她目光看过去，隔着雨雾遥看帝都城外那一大片山脉，绿浪叠叠，白蒙蒙的雾气腾腾，看上去很赏心入目，那片山脉顶端还有隐隐绰绰的建筑物，正是珈玛帝国最大的势力，云岚宗宗门范围。
　　虽然小说里云岚宗不咋地，连前任宗主云山都被萧炎击杀还被魂殿的护法把灵魂给引爆了，连躯体都被天火尊者再利用，可以说是物尽其用到了极点，但是不能否认这个时间段假死隐藏的云山实力至少有斗皇巅峰的实力，加上一群云岚宗弟子，还有五星斗皇的云韵。
　　云岚宗可谓是珈玛帝国的一只庞然大物，不管是皇室还是炼药师公会，三大家族，全部都要仰其鼻息。
　　现在萧熏儿跟她说想去人家地盘看风景，这脑洞也是清奇，关键是萧允居然挺心动！
　　两人对视一眼，萧允视线飘了一下，仰头说“去看看也不是不可以”
　　萧熏儿偏开脸，道“不会被发现的，只要不进入云岚宗巡逻范围内”
　　“嗯，我觉得这可以有”萧允点点头
　　“云岚宗那么大一个宗门，又都是斗者，吃的魔兽肉是自给自足，那肯定养在山脉中吧”萧熏儿居心叵测的说出一个猜测，嘴角勾起一闪即逝的笑意
　　萧允不淡定了，严肃道“走！我们去踩……去看看吧！下雨天和看风景更配！”
　　啊呸！
　　差点说成踩点的萧允都快忘了曾经在萧家后山小桃源里打牙祭的日子。
　　不得不说她的手艺都是材料堆出来的，到帝都之后，要么去酒楼吃饭，后来帮了雅妃，雅妃每天都安排人来送吃的，日子久了，她的手艺都快废了，不能忍。
　　噗呲，见此萧熏儿终于忍不住笑了出来，捂着嘴，笑得肚子疼。
　　“萧允姐姐你好可爱啊！哈哈哈”
　　果然吃也是她的萧允姐姐不能放弃的吗？
　　这次出来寻她毫无意外是正确的决定了！
　　“哈哈哈哈”
　　萧允僵着脸，懵逼的看着突然笑傻的女孩，满头黑线，扯扯嘴角
　　“……你笑什么玩意儿？！”
　　萧熏儿你中邪了吗？
　　“没没……没有我们走吧”萧熏儿赶紧收敛笑意，只是眼角一丝水润和笑意还没散去，她拽着萧允的衣袖，走在前面，肩膀还耸动着。
　　萧允“……”她大概是不太明白萧熏儿的欢喜。
　　一直跟着两人的某斗皇强者“……”
　　凌影觉得没法跟小姐她爹交待了！
　　原来觉得萧家萧炎那小子是他要提防的人，现在看来萧允的威胁有过之而无不及！
　　萧家人都特么有毒吧！
　　两人虽然表面实力都不高斗者几星的样子，放在十四五岁的年龄已经非常不错了。
　　至少在珈玛帝国之中十四五岁的斗者几星可以称作天才少年。
　　只是两人一个是古族大小姐身后底蕴浑厚，表面实力从来不是衡量标准，一个更是丧心病狂的伪装自己的。
　　对于她俩来说摸去云岚宗范围并不是很难的事情。
　　两人都是身怀不俗身法斗技的人，之前彼此试探掉了层马甲后，在实力上虽然没明说，但是彼此之间心知肚明，所谓斗者几星的实力，信了你的邪。
　　萧熏儿衣袂翩翩如蝶舞般轻盈迅疾，大街上所有人眼前一闪，紫裙少女已经出现在另一端了，而当有人恍然回神时，就见那紫裙少女身边刚刚散去的雷霆电弧，一道消瘦身影凝实。
　　“好快的身法！”凌影暗地里瞳孔一缩，迅速跟上两位大小姐。
　　似乎是突然而起的玩闹，你来我往，你追我赶，两道身影时而重叠时而前后追逐，这般大半个时辰后，总算到云岚宗坐落山脉脚下。
　　停下时，萧熏儿才笑吟吟的背手打量着一身闲散的萧允，这人面不改色不说，气息都没乱分毫，手中举着的伞都不曾被收起来，平白的衣摆风流，看得出来，这一段路当事人走的多潇洒自然。
　　“萧允姐姐好厉害！”
　　萧允内心还有点懵，面上深以为然“嗯，我好厉害”
　　妈呀，不跑不知道，原来自己都能比萧熏儿跑的还快了吗？
　　她当初这身法鼓捣出来压根就没抱什么很大期待，纯粹是研究的好奇心作怪，一时没忍住借着闪电球的如指臂使开发出来的，取自雷声一响，霹雳先至之念，谓之风雷一闪。
　　想着以后要是打架时有那种突击的速度，极速拉近两者之间直线距离，出其不意的给予对手重创。
　　于是开发出这个斗技，有闪电球支撑，萧允一点不担心修炼难度系数，而且不知道是不是天然的雷霆亲和力爆表，这个斗技是随着闪电球的进阶而进阶的。
　　而且消耗斗气能量几乎可以忽略不计！都可以客串瞬息使用。
　　简直是杀人放火居家旅行的必备啊！
　　以前没参照物，也没那种酣畅的跟人打架过，萧允对自己开发的这个身法斗技一直抱着可有可无的心态的，现在看，不行，要插腰，骄傲会儿。
　　萧熏儿想过很多萧允反应，唯独没想过这种隐隐约约颇为得意洋洋的模样，突然觉得有点可爱怎么办？
　　“咳，到了，走吧”
　　萧允察觉她目光里的调侃，不自在了一下，收敛了些，转移话题道
　　云岚宗范围那么大，萧允带着萧熏儿找了个方向轻而易举就摸进去了，一进林中视线便是一暗，那大片大片枝繁叶茂的树冠在头顶张牙舞爪，遮住光线，也遮住淅淅沥沥的小雨。
　　“萧允姐姐你把伞收了吧，都挡住熏儿视线了”萧熏儿抬头望望有些碍事的油纸伞，睁大眼睛说道，语气里淡淡的嫌弃让萧允侧目而视
　　“我真怀疑你是不是萧家那个萧熏儿了”
　　山林里的确不适合撑伞，萧允收起油纸伞，怪异的瞥一眼萧熏儿。
　　小说里怎么说来着，萧熏儿冷漠不失温柔，善良不失执着，对待萧炎温柔体贴百依百顺，对待他人清冷疏离。
　　但是面前这难伺候的丫头谁？
　　“那不一样啊”萧熏儿见伞被收走了，才弯弯眉冲萧允皱皱鼻子轻笑一声，少女娇俏尽显无遗“其他人未必知道熏儿，他人认识的熏儿也只是在萧家的熏儿而已，又没有人跟萧允姐姐一样那么粗暴的态度揭穿熏儿！”
　　“~可别这么说，明明是你没事就过来招惹我，怀疑你还有错不成？”萧允假笑一声，旋即迈步而出，背影怎么看怎么闲适。
　　萧熏儿跟上去，不依不挠的拽住了萧允袖子，笑着应下“萧允姐姐说的没错，换了熏儿做的肯定更坚决”
　　可是哪有那种因为一点疑虑就直接把人列为谢绝往来的人啊？
　　要不是萧熏儿本心来说对靠近萧允乐此不疲，她也不会因为萧允粗暴的态度而进退失据了。
　　萧允啧了一声，顿足伸手帮女孩的兜帽戴好，整理了下才说“毕竟是云岚宗地盘，虽然知道你不担心，一些掩饰还是需要的”
　　“萧允姐姐在帝都两年多，知道云岚宗的少宗主吗？”萧熏儿扯扯被戴好的兜帽，看看萧允也一模一样，莫名满意的点点头，亦步亦趋的跟着萧允身后，看向云岚宗方向突然冒出一句
　　“云岚宗少宗主？”萧允一时没反应过来
　　“云岚宗少宗主纳兰嫣然，纳兰家大小姐，拜在云韵门下的那个大小姐”
　　萧允一听才惊觉这不是引出那句‘三十年河东三十年河西莫欺少年穷’的主要人物么？
　　看过斗破苍穹的基本上没有不知道纳兰嫣然的，这个时候纳兰嫣然应该还没退婚吧？这么说纳兰嫣然还是萧熏儿的情敌，虽然没什么战斗力，但是在纳兰嫣然退婚前她好歹占着萧炎未婚妻的身份。
　　顿时怪异无比，萧熏儿这是打听情敌的消息来了吗？
　　可惜自己八卦心思有点缺乏，压根没注意过纳兰嫣然的消息。
　　“说起来你可能不信，我虽然在帝都待了两年多，但是认识的人都没超过两巴掌”萧允扼腕叹息道“至于纳兰嫣然的事，爱莫能助了”
　　和萧熏儿比起来，纳兰嫣然是实实在在的陌生人了，萧允还是站官配的。
　　她看着萧熏儿，莫名觉得少女和少年其实也不大相配，总感觉几岁时温养骨骼脉络就倾心相许的感情有点莫名其妙有点太虚了。
　　不过跟她没啥关系就是了！
　　“萧允姐姐你在想什么？熏儿总觉得你在想什么失礼的事？”萧熏儿歪歪头，古怪道
　　“咳！那是你的错觉！”
　　“哦”萧熏儿疑惑的看看她，想不明白便不想了，感慨道“萧允姐姐你知道纳兰嫣然其实和萧炎哥哥其实是有婚约的吗？还是老族长定下的”
　　“放心！这婚成不了的！”纳兰嫣然绝对成不了你的情敌的。萧允心底默默道，随即想到给萧炎生了个孩子的美杜莎女王，一时之间无语了。
　　萧熏儿可不知道萧允的吐槽，而是一种英雄所见略同的惊喜道“萧允姐姐你也这么觉得吗？熏儿也是这般推测的呢”
　　萧允“？”是不是有哪里不对？
　　她突然有些兴奋叽叽喳喳的就说“萧允姐姐离家出走有点久，不知道家族发生了什么，你走的那年萧炎哥哥突然斗气不进反退，从斗者一路降到斗之力几段的地步，虽然我还猜不出萧炎哥哥身上出了什么事，但是查探过他天赋并未泯灭，而是修炼的能量被汲取走了，但也能看的出来他遇上了一场造化了”
　　萧熏儿说着有些诧异，想不明白那造化是什么，“熏儿能看得出萧炎哥哥天赋还在，只是暂时沉寂下来了，而且也是好事一件，毕竟之前萧炎哥哥有些浮躁，性子打磨一下未来走的更远。但是外面不知道萧炎哥哥的情况，于是萧炎哥哥成了废物的传言就传了出去，已纳兰嫣然天之骄女的骄傲，匹配她与她未来站一起的人怎么可能是废物呢？所以熏儿才做出如此推测。没想到萧允姐姐也这样想呢！”
　　萧允脚步一滞，僵硬转头看向莫名兴奋的少女，声音都发飘了“你等等，你别跟我说你一直都知道萧炎的情况啊”
　　你快还我斗破苍穹的正确打开方式啊！
　　萧熏儿眨眨眼，不明所以道“自然知道啊，若不是清楚萧炎哥哥的天赋并没泯灭熏儿怎么会无动于衷？而且萧允姐姐也知道熏儿身后的势力，一些维持实力丹药并不是什么难的事情。”
　　她还特沉着冷静的分析给萧允听“萧家并不是简单偏据大陆一隅的落魄小家族，虽然现在某些层次的势力因为盟约不会对萧家怎么样，但是总会有强者觊觎曾经萧家铸造的光辉历史而牵累到如今的萧家，萧炎哥哥既然作为家主的孩子那未来注定会卷入其中，没有实力只有死路一条，之前萧炎哥哥毕竟少年得志难免心性浮躁，趁此机会打磨性子，对未来来说也必不可少的一件事。”
　　我的斗破苍穹哪里不对？
　　萧允莫名有点好奇这萧熏儿和小说里的萧熏儿真的是一模一样的吗？
　　或者她穿的真的是斗破苍穹之中还是本身有个斗气大陆，而斗破苍穹仅仅是地球上的土豆捕捉到了那一闪而过的片段，形成了斗破苍穹这篇小说？
　　“怪不得你放心跑帝都来玩儿了呢”
　　最后萧允也没把疑惑问出口，实在是穿书这种事情没必要跟别人说。
　　“这是两件事！”萧熏儿抿唇瞪了一眼萧允，“若非萧允姐姐一言不合就离家出走，熏儿才不会跑这里来找你要个说法”
　　萧允对这控诉置若罔闻，屈指一弹倔强着瞪着自己的少女一个弹指，“我看来就是一件事，行了啊，当时无缘无故的跑来我面前，你的想想家族里风云人物突然跟我这个不爱跟大家玩的人亲近，也不怪我赶紧离得远远的不是？”
　　“哼”萧熏儿捂着额头，忙退一步防止萧允再弹一下，委屈道“熏儿只是想认识萧允姐姐而已，哪里知道萧允姐姐那么严防死守的，害的熏儿以为自己不讨人喜欢呢”
　　萧允扯扯嘴角，没说什么了。

23 | 你经历过插旗打脸吗？
　　漫步在静谧的林中，听着雨滴滴落的声音，萧允眯起眼睛，享受的伸展着肩背。
　　不管过多久，对于斗气大陆上的空气质量，萧允都觉得是一种享受。
　　她享受在山水之间，走着走着，萧允突兀的问道
　　“萧熏儿，你什么时候回去啊”
　　萧熏儿气恼的瞪她“那你呢？”
　　“……”萧允一噎，无语望天。
　　“我跟你说，你这样离家出走是不好的，你就没想过到时候你萧炎哥哥找你你不在怎么办吗？”
　　“萧炎哥哥现在正在奋发图强努力修炼，已经疏远熏儿了，不会突然找熏儿的”
　　“那你这么突然不见，其他人该急了”
　　“熏儿离开前是用闭关修炼做借口的”
　　你狠！
　　萧允翻个白眼，感觉这货油盐不进又固执这一方面来讲，倒是和女主角性格相性有点像了。
　　说说笑笑两人终于到了一处峰顶，这处峰顶应该长时间没人来，碎石林立，杂草丛生。
　　所幸萧允两人都是有斗气在身，护着自己也方便。
　　目光所及之处的自然风光让人心旷神怡，萧允感叹“没白跑一趟，果然好风景啊”
　　虽然青藤蔓长，杂乱无章，但是这种狂野的生命力现象让人不虚此行。
　　曾经活在钢筋水泥浇筑的城市里，虽然生活便捷安全，但是这种让生命肆无忌惮的放纵生长环境却是可望而不可及的。
　　地球的人类科技发达，但是身体却羸弱，真正的野外是很难涉足的。
　　萧允面上沉了沉，有些惆怅，智障哟，虽然异界环境啊空气啊好的不要不要的，可是宝宝想要WiFi啊！
　　哪怕宅在屋子里看小说看动漫追剧，顿顿外卖每月剁手的亚健康生活，那也是很棒的人生啊！
　　望天！
　　萧熏儿望着身前突然好像特别失意的人，歪歪头想了想背着手，轻巧一步站到她身边，倾身带点莫名意味轻轻问道“熏儿是不是打扰到萧允姐姐了”
　　毕竟这个人从认识开始就不大爱搭理别人的，萧熏儿想到萧允依旧在排斥她，是不愿意自己在她身边出现的时，顿时有点慌了，只是，只有这是不能说出口的。
　　山风放肆自由，带来未知，于是心绪开始不宁。
　　萧允怔了怔，本来想说的话，在转头垂眸看见少女明亮的眸子里那隐隐约约的忐忑不定时，便如鲠在喉。
　　有些人就是那样，仗着自己的底线在往后退，就步步为营的得寸进尺。
　　偏偏这得寸进尺是自己不忍心而惯出来的。
　　自作自受！
　　萧允恍然觉悟，搞半天萧熏儿对自己莫名其妙的越来越好奇越亲近，有一大半责任是她自己放纵的啊！
　　若是她坚定不移的拒绝靠近，像对萧家其他人一样毫不留机会，那萧熏儿又怎么有机会和她现在这般近距离在一起玩耍？
　　萧熏儿的出身注定了她心智的成熟，加上萧允先入为主的观念里，萧熏儿是不一样的。
　　她对小说中那个除了对萧炎千依百顺，对其他人漠然的萧熏儿天然有份好奇，这是不可否认的。
　　加上终究有点寂寞，而寂寞是温柔的心情，萧熏儿又还是小孩子，便在她自己都没察觉的时候把萧熏儿一点点放入了自己防备的界限之内了。
　　跟女主做朋友这种事便发生了！
　　你经历过插旗打脸吗？
　　萧允生无可恋，明明信誓旦旦的说一个人玩耍真绝色的。
　　萧允得承认自己就是凡人，凡人本身就是矛盾又恶劣的存在。
　　大段大段的沉默，萧熏儿张张嘴，眼里碎了一眸子星……
　　失落又无措的看着萧允。
　　突然……
　　“虽然吧你突然过来我没什么心理准备，毕竟我自己都是个不怎么喜欢热闹的人。”萧允一边说着，目光落在装作若无其事却被眼睫颤动暴露紧张的少女脸上，轻笑一声，伸手压在萧熏儿头顶揉了揉温润道“不过，熏儿过来，你萧允姐姐，我啊还是蛮惊喜的呢”
　　她收回手，转身下山，向后摆了摆手，宽袍大袖灌满了山风，有些猎猎作响。
　　那洒脱劲儿让萧熏儿捂着嘴，渐渐眼睛弯弯的笑了起来。
　　清脆软软的少女笑声在林间响起，如玉盘落珠。
　　远远的漾开……
　　少女娇嗔“萧允姐姐你走慢些等等熏儿”
　　“你快点！我要回去炼药！你跟不上就自己回来吧”
　　“……”萧熏儿顿足看着一溜烟跑没影的人，一脸黑线，果然萧允姐姐这不讨喜的性子以后会被人套麻袋打一顿的吧。
　　然后又默默嘀咕道“反正有熏儿在！谁敢套萧允姐姐麻袋，熏儿就打死他”
　　刚刚显露身影的凌影一个踉跄，差点载个跟头，震惊的看一眼自家小姐，萧家人果然有毒啊！还他漠漠如青莲般的小姐啊！
　　凌影痛心疾首！
　　“凌师？”萧熏儿诧异的看着突然现身的人，疑惑道“是有什么重要的事要跟熏儿说吗？”
　　平时凌影作为护卫萧熏儿安全的暗卫基本不会现身的，只有萧熏儿吩咐了事情让他去办，和汇报消息时才会出现在萧熏儿面前，所以萧熏儿才有此一问。
　　“是，小姐”凌影表情一肃躬身行了一礼才说“刚刚小姐和萧允小姐在山顶看风景时，老仆在旁边转了转，竟然在云岚宗发现了魂殿那些鬼东西的踪迹，那地方威压很重，应该有斗皇巅峰强者在闭关，老仆没敢靠太近，但是魂殿护法那股子阴冷的气息老仆却敢肯定！”
　　凌影眼里掠过一丝惊骇和惊怒，若不是意外发现这情况，魂殿之人在暗中犹如毒蛇一般，哪一天魂殿的人发现了他家小姐猝然发难的话，那后果简直不敢想象！
　　魂殿之人在中州之上嚣张跋扈，他们不是不知道，但是作为八大远古帝族之一的魂族附属势力他们有嚣张跋扈的底气和实力这并不是什么特例的事。
　　这个大陆本身强者为尊！
　　但是西北大陆一直因为当年大战之后的盟约约束，八大远古帝族是禁止派斗宗以上实力进入西北大陆的。
　　偏偏魂族的附属势力魂殿出现了！还出现了魂殿护法，这不得不让人心惊。
　　魂殿，或者说背后的魂族。
　　他们到底想干嘛？
　　难道魂族已经派人开始追踪没落的那一族了吗？
　　“如果是魂殿那些东西不顾盟约也不是什么稀奇事了，不过……”她话语一顿冷静道“也不一定是知道了萧家就是萧族后裔，已他们的行事手段，但凡有一点怀疑也直接斩草除根的”
　　萧熏儿负手看向乌坦城方向一敛眸，眸心金焰袅袅，披肩的柔顺青丝顺着背脊蔓延直至臀下才停下，周身气息晦涩起来，炙热的温度稍纵即逝，腾腾的雨雾被蒸腾开来。
　　凌影垂头小心问道“小姐用不用传讯回族里派人过来，如果对方有魂殿护法在此，您会很危险的”
　　对于这提议，虽然已自身安危来说自然要传讯，但是一旦传讯回去，有些事就身不由己了。
　　更何况现在事态未名，未必需要族中支援。
　　短短瞬间便考虑清楚得失。
　　“暂时不用”萧熏儿抿唇摇摇头，突然想起来什么，若有所思道“凌师你觉得魂殿有没有可能是追踪明尊过来的？”
　　她有听过魂殿满大陆寻找炼药师的传闻，曾经他们还追捕过中州最富盛名的药尊者，因此才闹的满大陆风风雨雨的。
　　虽然连古族都不太清楚魂殿找那么多炼药师做什么，由此也可见魂殿多么丧心病狂。
　　而明尊在炼药师的水平上或许没有药尊者那么声名赫赫，可八品炼药师也是顶峰的存在啊！
　　加上明尊游走中州时一直是独行者的方式，背后有没有势力存在没人知道。
　　一个八品炼药师的散人尊者显然值得魂殿纠缠不休冒些风险！
　　凌影一怔，旋即说道“若是如此说好像也有不小可能”
　　不过凌影还是有些担心，实在是古族和魂族的关系势同水火，要是魂殿的人知道古族族长的女儿在西北大陆这片势力笼罩不到的地方，那情形可想而知，他道“小姐！您如果不愿传讯回族里，至少不能出现在他们眼皮子底下，这太危险了。已现在看来魂殿和云岚宗显然已经有接触了，您必须得离开帝都！”
　　萧熏儿知道这是势在必行的决定了，凌影既然是父亲派来保护她的，有些至自身安危于险地的决定她是无权决定的。
　　不然凌影有权利直接了当的带她走！
　　她抿抿唇有些不甘愿，幽幽一叹“这几日就回去吧”她顿了顿，看着凌影道“熏儿这几日会待在萧允姐姐院子里不出门，凌师宽心便是”
　　说完，少女简直惆怅，知道她得回乌坦城这个消息，她的萧允姐姐估计要欢天喜地了！
　　然而这个认知让她小脸上表情一窒，一瞬间就像朵蔫蔫的小花一样迈步下山去了。
　　凌影“……”
　　我家小姐怕不是中了萧家人的毒！

24 | 什么技能都可以get到！
　　因为有魂殿的阴影在，萧熏儿之后几日就乖乖待在萧允院子里，不吵不闹，完全没刚开始那样缠着萧允要出门，要干嘛干嘛的闹腾劲儿。
　　萧允沉迷炼药时，萧熏儿用异火给她提炼药材。
　　萧允记录药材配比时，萧熏儿在一旁磨墨铺纸。
　　这还好，关键是！
　　萧允发呆推演药方时，萧熏儿坐在一旁杵着下巴眼巴巴的看着。
　　萧允在院子里踱步舒展骨头时，萧熏儿坐在一旁杵着下巴眼巴巴的看着。
　　……
　　萧允不管干嘛，萧熏儿如影随形的视线就没离开过！
　　再一次感觉到那软软毫无杀伤力但是让人难以忽略的目光落在自己身上时，萧允炸毛了。
　　啪嗒！
　　把手中记录丹方的卷轴丢桌子上，几步走到萧熏儿面前，低头俯视，面无表情“你干嘛呢啊？你瞅啥瞅？”
　　萧熏儿狭长的眼睫抖了抖，仰头看着落下一大片阴影的人，撇撇嘴，眼睛里一泓水润泛了开来，等了这么多天才被这人发现，莫名好委屈，这一想顿时真的委屈了，软软叫了一声“萧允~姐姐~”
　　萧允脸色一下子不太自然，握拳抵在唇间，不耐烦道“怎么了啊这是？总不会有人欺负你吧？也没人有那能耐啊！”
　　萧熏儿见萧允一副不耐烦的样子，又想到她一回到乌坦城，她萧允姐姐肯定转头就把自己给忘了。
　　这种情况都不用猜的，肯定会发生。
　　少女简直悲从中来，恨死魂殿的心都有了！
　　都怪魂殿的人！
　　眼见少女眼睛里真的泛着泪花了，萧允心里卧槽了一声，受到了惊吓！
　　全身都不自在了，连忙放轻声音，有点手忙脚乱道“那什么，冷静！别哭！跟我讲怎么了？谁欺负你了？还是你想要什么？”
　　萧允强制自己冷静，理智的知道古族大小姐被人欺负了的情况几率不大，想要什么东西如果古族大小姐都要不到，自己更没有了！
　　但是特么讲道理，萧熏儿充其量才十四岁的未成年萝莉，平时的印象一直是带着光环的。
　　现在突然在她面前眼角含着泪花，嘴角委屈瘪着，还一副极为信赖又委屈的眼神眼巴巴的看着她好像求她帮助似的。
　　萧允简直害怕好么？！
　　“乖！不哭哈！熏儿怎么了跟萧允姐姐说，萧允姐姐一定帮你！小女孩的眼泪是很珍贵的，不哭哈”萧允绞尽脑汁，搜肠刮肚的组织词汇学着安慰小萝莉。
　　望天！
　　她从来没安慰过小女孩这种经验，想曾经萧允侄女什么的哭了，萧允向来就是丢一堆零食过去就好了的。
　　生平第一次安慰小女孩，居然还是已冷清温柔出名的女主萧熏儿。
　　人生如戏，图样图森破！
　　萧允觉得自己颇有潜力，什么都能适应，挖掘一下，估计还有什么技能可以get到！
　　一边腹诽吐槽自己，一边没忍住叹口气弯腰双手撑着膝盖，直视萧熏儿因为哭过显得水润润漂亮极了的眼睛，失神一秒抬抬下巴，“好了哈，不委屈了，跟萧允姐姐说说，这是怎么就委屈上了好么？”
　　萧熏儿眨着泪眼实力懵“……”
　　完了！发生了什么？我是谁？我在哪里？我在做什么？
　　突然悲从中来委屈哭了这种事情完全不在萧熏儿的计划之中啊！
　　毕竟在萧允面前哭什么的……
　　走失的理智和冷静回归，萧熏儿整个人都不好了。
　　于是萧允眼睁睁看着，面前少女柔嫩白皙的面颊慢慢的爬升了一丝绯色，最终小脸爆红，连忙欲盖弥彰的捂脸支支吾吾道“熏儿没哭！萧允姐姐看错了”
　　萧允……:）
　　萧熏儿羞不可抑蹭的一下站起来，也不顾这突如其来的动作让萧允后仰了下，差点折了腰，尽直的跑了。
　　哐当！
　　一缕紫色裙角飞扬，随着门关上而消失不见。
　　嘶！
　　萧允扶着腰，满脸难以置信，半晌哭笑不得道“什么鬼啊！这算反应迟钝的害羞吗？噗哈哈哈”
　　怎么觉得小姑娘辣么萌呢！
　　萧允嘴角的弧度都压不住了。
　　站在院子里冲房间喊“有啥委屈跟我讲”
　　萧熏儿背靠门框，听到那不加掩饰的笑声捂着脸跺了跺脚，羞愤道“没有！你快炼你的药去吧！”
　　萧允也没再刺激小姑娘，虽然心里都快笑得打滚了。
　　清了清嗓子，把空间留出来给对方缓缓用，别躲屋子里不敢出来了，便说“我出去一趟，很快回来，你有想吃的吗？给你带回来？”
　　萧熏儿咬唇，磨磨牙，“没有！”
　　萧允低笑一声，“那我先走了，你乖乖待在家别乱跑”
　　“……”
　　虽然没收到回应，萧允笑着摇摇头准备出门了。
　　之前那颗变异风雷属性三纹风髓丹练好以后就扔在明老那里，正好趁此机会去问问其中缺陷去，毕竟已斗气之焰炼丹的经验明老比她强几十个萧允的距离，差距摆在那里来着。
　　萧允拿起放置在屋子里的外袍穿上，悠悠然的出了门。
　　萧熏儿等了会儿，没听见动静才松口气，肩膀耸拉下来，没忍住偏开脸笑了一声。
　　虽然有些尴尬羞涩，但是好像距离又近了些呢……
　　想到萧允之前手忙脚乱的样子，萧熏儿抿抿唇，神色微妙，眼神有些不好意思的闪了闪。
　　米特尔拍卖行二楼是给高薪聘请来的鉴定师们办公的地方，其中最靠左一间的门惯例关的严严实实的，据说这里面的是米特尔家族的贵宾，也不知道是不是真的，米特尔拍卖行的工作人员只知道里面的人很神秘，有专门的工作人员负责。
　　萧允戴着兜帽，在工作人员的带领下直接的走到门口，摆摆手让工作人员退下，才敲门
　　“来了？”
　　萧允推开门进入屋子里，不管哪次来，萧允都对这间可以说是杂而不乱工作室表示佩服。
　　她抬眼看这次居然没在炼药，而是盘腿坐在药鼎前似乎一直在等待她来的老人，心里闪过一丝疑惑，“您老这是？”
　　“老夫要走了”
　　明老捋着胡须，看着面前的萧允眼里满是欣慰和期待，本来路过这里就是意外，在遇上面前这在炼药上天赋无比惊艳的少女，明老可以说是老怀大慰了，这两年多相处，明老早就把萧允当自己孙女对待了。
　　“您要离开？”萧允一怔，随即平静下来，“也是，您当初就准备离开的”
　　当初萧允也是凭借手一抖弄出来的锻骨液把明老留下来的。
　　后来老人更是一待就是两年多，教导她炼药，萧允差点忘了老人一开始就准备离开的这个决定。
　　两年相处就是个不会说话的物件都让人舍不得，更何况是亦师亦友的老人了，萧允垂眸走到老人身旁盘腿坐下，双手放在膝盖上，迟疑了一下才问道
　　“您是特意等我来吗？”
　　“自然是等你来，说起来老夫一生飘荡，少年时期离开家门到如今都快有百年多了，自负不输于大多数人，见过很多事很多人，天才更是见过不少，中州之中天赋异禀家学渊源的少年不乏，然而那些人跟老夫总缺了那么点缘分，也造成老夫一身所学却从没想过传给谁过”明老看着萧允，眼神温和，带着很多期待跟自豪，诚然感叹
　　“丫头你是老夫见过炼药天赋最惊艳的少年人了”
　　萧允怔了怔，摇摇头，在炼药师天赋上她虽然不愿妄自菲薄但是也心底有数，
　　不说雪月通天猿的天赋瞳术，自带的bug级灵魂力，就是闪电球给的加持就甩其他人一大截，真正在炼药上的基础天赋比不上真正的炼药师天才，比如丹塔的少年，还有萧炎那药尘一手调教出来的
　　“明师您该知道我是占了灵魂力的便宜了”
　　明老见她如此，失笑道“你什么都好，就是太过谨慎克制了，自我认知莫要谦虚，炼药师本身就是拼灵魂感知力，火种，和资源的，再者说灵魂力才是真正的天赋意义所在啊”
　　他现在自然知道萧允的灵魂力多么犯规，别人一生都不一定有机会触摸的境界，萧允天生就站在门槛里面，起点太高。
　　缺的只是经验和累积，而这些他一生的积累都可以传给萧允，等萧允消化了他八品炼药师的积累，连点门槛都没有水到渠成，日后的成就想想都可怕。
　　明老报以一份期待，未来这孩子会让整个大陆都震惊的无以加复吧！
　　“……”萧允沉默了，老人明显进入我家后辈我家徒弟是最棒哒不接受反驳的状态了，她还能说啥？
　　“你啊”明老摇摇头，指指萧允无语“明明才十来岁的小丫头怎么整日跟我一老头子一样死气沉沉的，半点活泼都没？”
　　以前他觉得萧允心性好，性格稳重，现在倒是觉得小孩子还是活泼些好。
　　萧允无言以对的看着明老，算起来她心理年龄都三十多了好么？
　　“明师您什么时候决定走的？怎么突然要离开了？”
　　萧允转移话题道，之前一点看不出来，要不是刚刚老人自己说，萧允估计连老人真的要走都察觉不出。
　　明老叹口气，想了想皱眉片刻，有些严肃道“也不知道告诉你好不好，只是若不告诉你，日后你少不得要遇上，没防备就太危险了，我姑且跟你说说，你还小应该也引不起对方注意的，知道些也好”
　　萧允神色一整，老人很少这样犹豫不决，接下来的话必然很重要
　　“您说，我听着”
　　“具体的事年岁太久，早就说不清了，老夫也是听过寥寥讯息”
　　明老神色莫名的凝重，看着萧允道“你生长在西北大陆这偏居一隅的偏远国家之中，对外面世界从没接触过，不知道外界的世界有多庞大，未来你总会去的，这小小的珈玛帝国，哪怕西北大陆未来也不是你的舞台，我能给你的仅仅是给你指一条顺畅的大道，你能走多远，还要看你自己”
　　萧允诧异的看着明老，她确实没想到老人对她的期望这么高。
　　总感觉接下来会听到什么毁三观的东西，萧允不动声色。

25 | 她没那么没心没肺！
　　“斗气大陆很大很大，强者的舞台只会在大陆中心中州，那里距离西北大陆太远了，往来需要借助空间隧道才能在短时间内通达，这短时间也三两月不止，所以中州之地和四方大陆之间的联系不是很紧密，在西北大陆也许斗皇都能称霸一方，而在中州斗皇却是如过江之鲫，斗宗强者才能有些微话语权，弱肉强食分外清晰”
　　“明师您是来自中州？”萧允觉得老人的身份还是很好猜的。
　　“算起来老夫在中州也还算有些名声的”明老一带而过，反而说道“老夫今日跟你说的，一定要记住，未来去中州时莫要因为一头雾水让自己举步维艰”
　　“是，您说我记着”
　　萧允不是不识好歹的人，老人殷殷期盼，她没那么没心没肺的可以置之不理。
　　“中州之地，自古就是多事之地。不管是谁去哪里就不可能独善其身，而你要记住其中的脉络，远古之后，斗帝身影消失殆尽，八大远古斗帝后裔种族成了这个大陆之上最强势的一群人，只不过八族隐世，一般情况下八族不出族界的。反而不用太过在意，真正要注意的是中州之地的几大势力。一塔一殿两宗三谷四方阁，三大魔兽家族，是中州明面上最强的势力，其余隐世实力未必会差，只是隐世势力很少参与中州明面争斗”
　　萧允心下了然，这些小说里有说，反而对那些隐世势力有些好奇，当然现在不是问得时候。
　　明老继续再说“一塔，说的是大陆炼药师圣地丹塔，未来你可能会和他们打交道，只要维持本心就好，想加入就加入，不想加入也没什么，全大陆十分之六七都是丹塔炼药师”他啧啧一声
　　“两宗三谷，分别是天冥宗，花宗，这两宗花宗之人都是女子，没什么争霸心宗门是为女子提供庇护而建立的可交好。天冥宗之人性子颇为阴冷，若是遇见最好小心防备。至于三谷分别为焚炎谷，音谷，冰河谷”
　　“其中音谷避世隐居，之中都是性情温和喜爱游历大陆，遍赏山水的文雅之人，只要不惹的天怒人怨音谷的人都是好脾气，遇见了你自己看着办”明老随意的道，继续道“至于焚炎谷，焚炎谷传承有异火榜排行十二位的九龙雷罡火，异火这种万火之尊对炼药师的作用你也知道，他们能收复这种异火其实力如何可想而知，遇上切不可大意”明老顿了顿语气复杂一瞬，轻微一叹，若是更早些遇上萧允，他未必不能给萧允更好的，可惜了。
　　萧允望天，异火这种东西还真是阴魂不散，她没忘记前两天还被萧熏儿撺掇着去搜罗一种小说没说过的异火呢！
　　事实上，她跟正常炼药师不一样啊！
　　异火虽然有吸引力，但是她真可以不心动！
　　对了，好几天了，楚欣兰居然没消息了，古怪。
　　萧允思绪跑远，又被明老絮絮叨叨拉了回来，听道他说“还有冰河谷，冰河谷之人霸道噬无忌惮，很多势力都敢怒不敢言你遇上了小心，四方阁平时都是自顾自的，但是联合起来也不可小觑，分别是星陨阁，万剑阁，黄泉阁，风雷阁，其中星陨阁的阁主是大陆上最富盛名的炼药师药尊者，你若是有机会遇上可以去请教，会有大收获的，不过药尊者消失很长时间了，不知道是闭关了还是被人暗算了，老夫听传闻是他被徒弟给暗算了也不知道是讹传还是确有其事，炼药上他胜我一筹，传承者上我却笑他眼瞎”
　　萧允哭笑不得道“看样子我必须要努力了不然明师岂不是要失望？”
　　心底却无语凝噎，您老人家哪儿听的讹传啊，人家现在就在某个天命之子的戒子里好好养伤，顺带收了一个天命之子的徒弟。
　　“老夫如今满意的不得了”明老笑呵呵的捋捋胡子，萧允不知道的时候，他早传讯跟老友得瑟几次了。
　　萧允摸着扳指印记，总觉的漏了什么，便疑惑看向老人。
　　明老高兴没一会，就沉重的叹口气说“至于，最危险的便是魂殿了，这势力诡异无比，是远古八族魂族的附属势力，中州最强也最诡谲的存在，魂殿之众全是灵魂体，行事嚣张跋扈，动辄斩草除根，他们做事目的明确，很早之前就开始大肆捕捉强者灵魂，寻找高阶炼药师，闹的满大陆风风雨雨人人自危，总之遇上他们能避开就避开，避不开就不要留半点后患”
　　萧允听到这才恍然大悟，就说漏了什么，把斗破的最大boss都忘了。
　　随即萧允面色微变，很显然明老是高阶炼药师，而魂殿正在寻找高阶炼药师，连药老都没逃过暗算遭劫，明老的话太危险了，沉着脸“明师可是在被魂殿追踪？”
　　明老见萧允脸色难看，自己先笑了，安慰道“别担心，老夫如今好好的，而且老夫也不是那么容易被追踪的。再者说，魂殿寻找高阶炼药师虽然很多人都知道，但是明面上也不敢太过肆无忌惮，否则其他势力早就联合起来了，更何况老夫也不是轻易拿捏的”
　　萧允还是放心不下来，要知道最后魂殿虽然被挑翻了，但是不可否认魂殿之中斗宗遍地走，一个分殿殿主都是斗尊，实力何等强大。
　　她张张嘴，却第一次有种无力感，想到老人突然要走，怕是有原因的，猛地握紧了手，脸色铁青，“明师，您……是不是在珈玛帝国发现魂殿之人了”
　　明老无奈的看着萧允“你这孩子”他知道瞒不住萧允，便避重就轻道“放心吧，只是一些踪影，并没发现老夫，老夫回到中州之后，魂殿也不敢明目张胆的”
　　萧允垂头，脑子里快速回忆剧情，魂殿，桀护法，云岚宗，萧炎，云山，电光火石的灵光一闪而过。
　　萧允猛地一怔，之前下意识以为魂殿是来追踪明老的，其实仔细想想，若是找明老的，那两年前估计就发现了。
　　而且这个时间段，魂族本来就派人满大陆寻找陀舍古玉的消息，而萧家是萧族后裔，魂族虽然碍于盟约约束不能直接动手，没道理什么都不做，更何况小说里说了，魂殿早就和云山勾搭在一起了。
　　所以，这只是魂殿随意落子西北大陆的棋？
　　萧允顿时松口气，吓死宝宝了！
　　她差点以为要跟萧炎一样为了救师怒怼魂殿这个庞然大物呢。
　　只是终究心有余悸，萧允不知道说什么，只能诚恳道“您老自己千万小心，总之您老的安危最重要”
　　明老笑着摇摇头，“你这丫头”他顿了顿，随即认真问出他等在这里的原因，道“丫头，你可愿现在跟老夫去中州”
　　萧允咦了声，诧异无比“您等我是想让我跟您一起去中州？”
　　“自然，虽然知道你这丫头十有八九现在是不愿跟老夫去的，只是老夫总是要问问不是，这两年交给你的东西，够你消化好一段时日，只是有疑问传讯，总归不方便解答”明老说到底还是怕萧允浪费了天赋，或是炼药途中有疑难没人解答走了弯路浪费时间。
　　萧允迟疑了，以前独自一个人玩耍的真绝色的想法现在她也知道偏颇了。
　　有些东西越躲避，越遇上，就像她对剧情避之不及也是因为担心平静生活被打破而已，但是她不管怎么躲，还是差点和魂殿对上了。
　　斗气大陆的秘密从来不在小说剧情之中，萧允甚至怀疑剧情都只是那芸芸众生之顶的天道和‘它’之间的博弈。
　　没人能置身事外，萧允唯一的优势就是知道阵营和赢家。
　　萧允笑了一下，她是魔怔了，想那么多干嘛，顺其自然就好了，她从来就只是想宅的萌萌的，现在依然如此，只是不在一个人玩耍了，有人能走近，她只是不再拒绝而已。
　　心性明澈即为诚，一刹那萧允觉得灵魂通透起来，那种灵性闪耀无比。
　　如果说之前萧允的灵魂是有些灵光的，那只是在炼药时个别情况会出现灵性，现在却是整个都是透着灵性。
　　她想通的一瞬间，明老眼底掠过震惊，仔细看一眼萧允，明明没什么变化，明老却清楚萧允刚刚一瞬间收获有多大。
　　要知道他灵魂境界到这一步也是年过半百以后的事了，萧允才多大？
　　明老顿时瞪大眼睛，半晌才自豪的抖了抖眉毛，却放下了带萧允走的想法，起身背手踱步，突然一顿喃喃自语着“看来得回去一趟了，不然怕是保不住这丫头了”
　　已萧允现在的灵魂力境界，被发现估计比他还招魂殿眼红。

26 | 斗气修炼开挂了！
　　萧允全然不知，只是眨眨眼，神识深入意识海盯着那翻滚的闪电球噼里啪啦的渐渐变色，刚开始是一缕蓝色，慢慢的整个闪电球都变蓝色了。
　　这还不算，蓝色闪电球突然炸开，然后消失在经脉之中，萧允懵逼的没反应过来，闪电球就转了一圈回到意识海深处宅的萌萌的。
　　萧允睁开眼，眼里闪过一丝古怪，运起斗气一看，嘴角就一抽，丹田里菱形的海胆斗气结晶收起最后两根刺，她自然知道斗晶形式海胆时，就是成就斗灵之日。
　　而海胆刺全缩回斗晶后，便是成就斗王之时！
　　那是扣开强者的门钥匙，最紧要的一步。
　　#我的斗气修炼开挂了吧？
　　#论猝不及防又进阶的心情
　　#我从来不用努力修炼，因为我不努力你们都没我快！
　　“怎么样？进阶了？”明老背着手笑着问她
　　萧允美滋滋的点点头“虽然斗气能量提升不多，不过灵魂力提升很大”
　　明老嘴角一抽，心说能不大吗？
　　直接提升了一个大境界的灵魂力，这要是给那些卡在灵魂境界前途一片黑暗的炼药师们知道，怕是得嫉妒死。
　　他却也没发现萧允斗气实力。
　　萧允也没想到明老压根没看出她实际斗气等级。
　　进阶喜悦之后，萧允陡然沉默了，望着老人张张嘴，半晌闷闷道“我以后会去看您的，炼药上我也会用功不会让您失望的”
　　明老拍了拍萧允脑袋，叹口气“那老夫就等着你来看老夫，到时候炼药师品级要是没达到老夫的要求，别怪老夫骂你顽劣”
　　他也是说说，萧允若是性格顽劣，他就不会这般放心了。
　　天下无不散的宴席，萧允平静的看着老人，想到这两年，老人谆谆教导眼眶一涩，轻声却无比坚定道“我会去的！”
　　明老欣慰的连连点头，枯瘦的手掌一翻，掌心摊开一枚深邃玄色的纳戒放在其上，递给萧允说“这枚纳戒叫苦丹，早之前就准备好准备给你的，老夫这一脉也就你一个传人，但是还是留了不少好东西的，老夫也准备了不少丹药卷轴，笔记在其中，遇到危险就使劲儿砸卷轴就是，笔记是老夫七品之前的笔记，你现在能炼制五品丹药了，也可以开始专研了，之前的三纹风髓丹缺陷也记录在其中了”
　　他顿了顿，声音低沉一下交待道，“你这孩子，平时多交交朋友，小小年纪别整日死气沉沉的不好，多出门走走，别总是待在屋子里”
　　萧允握紧纳戒，红着眼眶点头应下“您说的是，我知道了”
　　“别知道了就行了，要去做”老人厉声之中满是关怀
　　“我知道了！老师”萧允定定看着老人，说道
　　明老眼睛一酸，已然听出萧允那声老师之中的坚定信念。
　　一时无比欣慰，背身状似淡然说
　　“该交待的都交待了，该走了，老夫走后你跟腾山说声吧，叨扰这么久回礼的东西放在那纳戒里的，你一看就知道，给他就好”
　　“好，我知道了”
　　“你这丫头…老夫走了…”老人身影缓缓散开，那是空间之力形成的幻影，老人走了
　　萧允一怔，猛然握紧手，大声说“老师！您保重！我会去中州看您的！到时候我一定比您厉害了！”
　　幻影全然消失之际，老人花白胡子一翘，眼底闪过一丝慈爱，满是自豪，“老夫等着你青出于蓝而胜于蓝”
　　少女待在原地沉默良久，蓦然抬头，露出一双漆黑深邃显得有些冰凉的瞳眸，眸心蓝色的弧度一闪一闪的，无比神秘。
　　“中州……”
　　谓然浅叹在空中，萧允探手勾起脑后兜帽，转身打开门走了出去。
　　守在门口的工作人员见状连忙过来，“公子”
　　萧允第一次来时便是这人接待的，那时候年纪小发育不明显，雌雄难辨被当少年萧允也没反驳过，后来再来都是戴着兜帽裹得紧紧的，不是实力高深的基本看不出虚实，于是这工作人员根本没机会知道萧允真实性别。
　　萧允停下脚步，想到要把老人离开的消息告诉腾山，便问道“腾山大长老此时在拍卖行吗？”
　　卫斯一愣，连忙敛去脸上惊讶想了想说“大长老今日并没有过来”
　　“是吗？多谢告知”萧允颔首，迟疑了一下决定去米特尔家族族地去一趟。
　　不管怎么说，明老是她认得老师，对她一向慈爱，米特尔腾山对老人的侍奉也很尽心，不然老人不会临走前还交待萧允去说一声并给回礼。
　　萧允转了转食指上的纳戒，并不是普通的纳戒，而是庞大无比的空间，更何况其中成堆放置的卷轴，天材地宝，丹药了。
　　萧允眼底浮现一丝孺目，穿越而来，虽然不是孑然一身，却父母双亡，仅有的亲人未免太过凉薄，萧允从来不觉得没有关爱就活不下去，但是缺失一份亲情的确不是什么好的感受。
　　如今那份亲情被老人填补了，萧允笑了笑。
　　真好。
　　她算是有点理解药老被抓，萧炎拼了命都要救的心情了。
　　她神识探入纳戒中看到一瓶封印的丹药，只看一眼就清楚老人所言何意了。
　　王极丹，六品丹药，服用后斗灵巅峰突破斗王成功率提升六到八层，一生只能服用一次。
　　无副作用！
　　别看萧允突破特别简单，事实上斗气等阶的壁垒几乎拦住大多数人。
　　低阶时还好，熬一熬累积够久后还能水到渠成突破，但是熬到四五十岁才突破斗王阶早就晚了。
　　修炼也是有黄金时间的，每个阶段的黄金时间一过，那再修炼付出的时间与心力成倍都不一定有用。
　　而且生灵越年轻，未来就越远！
　　甚至说白了，普罗大众百分之八十一辈子估计都卡在斗王阶。
　　这种情况下，王极丹的存在就是那些卡在斗灵巅峰的斗者的希望了。
　　但是六品丹药又岂是那么容易得到的！在珈玛帝国六品丹药几乎很少听说，整个珈玛帝国炼药师等级最高的也就是丹王古河，也才六品炼药师。
　　特么炼制六品丹药的成功率也让许多六品丹师想哭好么！
　　“啧”萧允摇摇头，也许在西北大陆上六品丹药还属于奢侈品，但是在中州六品丹药能炼制的人不要太多，毕竟炼药师的圣地丹塔在那里，六品炼药师数量绝对可观！
　　而且老人的炼药师水平肯定不弱的，萧允直觉如此。
　　也看过老人炼制六品丹药时那举重若轻的手段！
　　米特尔家族驻地萧允还是第一次来，以前都是跑拍卖行的，要不就是腾山和雅妃到她小院去。
　　白墙褐瓦，圆顶的建筑有点西方风格，屋顶飞檐都是亮晶晶的。
　　比起萧家族地要庞大精致多了，毕竟是商业家族，整个门扉看上去就两字，值钱。
　　见戴着兜帽的萧允出现在米特尔家族门前，门口护卫立刻上前，抱拳“此处是米特尔家，阁下若无事请立刻离开此处”
　　萧允回神，压低声音道“劳烦通报一声腾山大长老，云霄来访”
　　护卫瞳孔一缩，心中庆幸幸好没说什么过分的话，道“阁下稍等，在下去通报一声”
　　萧允微微点头，便负手站在门外悠然等着。
　　片刻后，一名面容深刻的鹰钩鼻老者龙行虎步的走了出来，一见门口等着的萧允眼睛一亮，快步过来笑道
　　“小友稀客，今日怎么到我这里来了？快请进”
　　“打扰了，大长老”萧允拱了拱手笑道，说起来她对米特尔家族的人观感还是很好的，这是一群有原则底线的商人，极为重信誉。
　　一旦交好，并表现了足够的潜力，那就基本不怕背弃！
　　“我可是一直等待小友来米特尔呢”腾山意味深长笑着说
　　“我这可不就来叨扰了吗”萧允顿了顿，洒然道
　　“哈哈哈！说的对，请”腾山有些激动，他早就想交好萧允了，只是之前萧允油盐不进，他总不能逼着对方跟自己交好吧？
　　且不说腾山知道明老身份神秘莫测实力高深，萧允跟明老相处完全是爷孙俩模式，加上萧允小小年纪差点炼出六品丹药，这消息放出去都骇人听闻，天赋何其恐怖。
　　这种潜力股成长是无限的，作为一个合格的商人，如果错过了简直让他内心深处都是奔溃。
　　腾山引着萧允到了正厅，一路上的米特尔家族成员看见这一幕顿时瞪大眼睛，愣住了。
　　两人在正厅坐下，有侍女上茶后，腾山才说道“小友来我家是？”
　　萧允端着杯子尝了一口茶，馥郁香浓，挑了挑眉，指尖一弹，一道光华落在腾山面前的桌上。
　　正是王极丹！
　　腾山诧异的看看丹药瓶，那瓶口封印无不显示这瓶丹药非同寻常，又看看淡定喝茶的萧允，狐疑道“小友这是？是需要拍卖行拍卖？”
　　萧允摆摆手“腾山大长老误会了，这不是拍卖的，这是给你的”
　　“给我？”腾山神色微变，“小友何意？”
　　“谢礼！老师之前时日多谢腾山大长老尽心尽力的侍奉，此番走前特意嘱咐我交给腾山大长老的谢礼”萧允放下杯子正色道
　　“老师？小友的老师是？”腾山皱了皱眉，随即想到萧允已师礼待的人，顿时惊疑不定道“明大师？”
　　“正是”萧允点点头，说“老师离开了，让我跟你说一声，毕竟之前多承你款待”
　　“明大师离开了？！”腾山蹭的站起来，神色震惊，“怎么就走了？”
　　萧允沉默，定定看着腾山。
　　“抱歉……”腾山反应过来，见萧允神色也知道事情肯定有内情，苦笑一声拱拱手，“一时过于震惊了，小友见谅”
　　“无妨，我也震惊呢，消息谢礼都已经送到，我就先告辞了”
　　萧允起身干脆利落道
　　“哎不是，小友这是何意？刚来就走不知道的还以为我米特尔赶客走呢！”腾山无言以对的看着准备就走的萧允，没好气道
　　萧允一愣，摸摸眉心，古怪道“那……我吃了饭再走？”
　　大吃货国的惯例在斗气大陆上有点冷幽默，腾山反应过来顿时笑道“哈哈哈哈好！吃了饭再走，我早先就听说你特别喜欢吃百味楼的饭菜，今日我把大厨叫家里来做给你吃！保准满意！”
　　萧允每天的饭食都是百味楼送去的这件事情米特尔腾山自然是知道的，他还在雅妃离开后额外吩咐过萧允的饭菜必须每日准时来着。
　　投资这一方面来说，腾山大长老已经做到春风化雨于无形了。

27 | 那就是欠人情了！
　　说起这萧允突然想起好长时间没看见雅妃了，虽然雅妃在萧允帮忙把木战给丢边关去后突然消失有点不地道，但是百味楼每日的美食从来没有断过，萧允能吃出来，每次送来的美食都是花了心思的。
　　便好奇问了一句“大长老，雅妃呢？我好长时间没见她了？”
　　腾山抽抽嘴角，他就担心萧允问这个的，他在这里绞尽脑汁想办法怎么投资萧允，雅妃倒好明明已经交好了，偏偏要靠自己本事闯一番出来，他欣赏之余现在就要尴尬了
　　“那丫头前段日子跑去其他城打拼去了，我们米特尔是能者上位，她需要资历就去了”
　　萧允望天，怪不得雅妃没消息了呢，不对！等等，萧允猛然想起来，雅妃别不是去乌坦城去了吧？
　　萧允翻个白眼，要不是灵魂境界提升有助于记忆复苏，萧允都快忘了大部分剧情了！
　　“原来如此”萧允没在这事儿上多在意，反而重新坐下来
　　腾山松口气，坐回来就好。
　　他这才看向丹药瓶，有些诧异道“不知这是？”
　　萧允挑眉，“大长老自行打开就知道了”
　　腾山狐疑的看了她一眼，倒是没多想，只是拿过丹药瓶，按在封印上，下一瞬蓬勃的能量和药材清香泄了出来，他慌忙把封印重新封上，表情精彩！
　　“王极丹！！！！”
　　腾山表情一变，脸色极为震惊，好半天才回神张张嘴干涩道，“这次人情是欠大了……”
　　他有感明大师的谢礼肯定会很重，但是心里坦然拿着不烧手。
　　但是贵重到六品丹药这种地步腾山完全办法淡定了！
　　本来是卖人情的，这要是拿了那就是欠人情了！
　　要是一枚六品丹药腾山拿就拿了，米特尔家族还的起，但是整整五枚王极丹啊！腾山捂着胸口，他看样子彻底低估了明大师了。
　　白送五个斗王强者！！腾山纠结无比的看着那瓶子，整个都不好了。
　　缓了好半天才咬牙说“小友！我只要一枚便可，其余的你拿回去吧”
　　萧允咳了声，腾山大长老现在的表情包就是，想要！烧手！
　　“大长老，这是谢礼，哪有拿回去的说法”
　　“太贵重了”腾山虽然恨不得抢过来，但是还是克制住了。
　　“腾山大长老若是觉得不愿拿，那我也不好意思留下吃饭了”萧允作势欲走
　　“等等！等等！”腾山左右衡量片刻，一咬牙说“行，我就却之不恭了，多的废话不说，小友以后就是我米特尔最好的朋友了，旦有需要，说一声就好”
　　一老一少对视一笑，至此萧允真正意义上迈出了第一步。
　　之后午餐很愉快，餐桌上虽然就萧允一个年轻人，剩下几位是米特尔的长老们，放别的家族可能还会出现倚老卖老的情况，但是米特尔家族的特性让萧允一点尴尬的机会都没。
　　这是个非常注重投资和会看眼色的商业家族！
　　加上米特尔商队走南闯北的经历见闻由几位米特尔长老说出来，格外有趣引人入胜。
　　不论是魔兽山脉的诡谲神秘，丰富资源，还是边陲小镇的风俗习惯，沿途的战斗经历，各个知名强者的八卦绯闻啥的等等让萧允听的大开眼界。
　　萧允虽然年少，但是到底不是真正的少年人，上一辈子一些耳濡目染的商业知识，眼界见识也让几位米特尔长老耳目一新，加上明老教导了两年，对大陆上一些奇闻异事也有涉及。
　　一顿饭吃的可以说是宾主尽欢，萧允离开后，米特尔立刻组织会议。
　　几位核心长老已经从腾山那里知道了王极丹的事，几人商量了几个时辰，最终决定暂时按兵不动，但是和萧允联系绝对不能断，务必做到最重视。
　　主要基调定下后，二长老米特尔风艾突然冒出一句“乌坦城那边家族资源可以倾斜过去一些吧”
　　几位长老对视一眼，深以为然的点头，萧允这边无懈可击，连示好都找不到方向，他们慌啊！
　　有来才有往啊！
　　可是萧允是真的什么都不缺不需要，这就导致了米特尔家族的人懵逼了。
　　想来想去还真的示好不成了，于是想起来他们家雅妃跟萧允好像有一番渊源，好了，就决定是雅妃了。
　　腾山拍板“那就把今年的墨城的资源份额挪到乌坦城吧，对了，再派位斗灵强者带两大斗师过去给雅妃，有武力震慑好办事”
　　“墨城吗？也是，那墨承完全是云岚宗的爪牙，那边的生意也展不开，挪到乌坦城也好”
　　“那就这么决定吧”
　　“好”
　　事实证明事情的发展越来越脱肛了！
　　萧允暂时是一无所知的。
　　回去的时候萧允先去了帝都坊市挑了几件可爱好看的玩件，又绕去了趟炼药师公会，没惊动法犸，采购了一大堆药材花了几百万才心满意足的准备离开。
　　只是来的时候还空荡荡的炼药师公会门口这会儿堵了不少人。
　　也不知道发生了什么，看那些低阶炼药师脸上都是激动看见偶像的神情，萧允拉拉兜帽，问一旁给自己办理手续的炼药师学徒。
　　“那里怎么了？”
　　炼药师学徒都是炼药师公会里打杂的人，一般都是平民家族出身有点炼药师天赋但是没有传承和资源可供修炼，才选择卖身炼药师公会的。
　　平日里炼药师们基本高傲的不屑和普通人交流，反而炼药师学徒们听了不少八卦，萧允这一问也算问对人了。
　　那学徒立刻语带憧憬与羡慕说“听说是丹王大人的弟子柳翎，还有皇室小公主今日会过来参加二品炼药师考核，这两位可是咱们珈玛帝国最出色的炼药师天才了”
　　萧允想了半天才想起来确实有这么两个天才，小说里好像是在四年一度的炼药大会上还输给了萧炎的。
　　也是悲剧！
　　她站到人群后面的角落里，门口堵一群人走又走不了，内心吐槽欲快爆棚了，果然哪个世界都有追星这一现象。
　　终于人群一阵喧哗，窃窃私语。
　　“来了来了，那是丹王的亲传弟子柳翎！”
　　“果然一表人才，少年英俊”
　　“后面那辆马车是皇室的吧，车上有皇室的守护兽标志”
　　“是小公主！诶？！还有”
　　“天啦！长公主殿下也来了”
　　“她看过来了！！看我了看我了”
　　萧允目光扫过去，有点无聊，却和漫不经心瞥过来的一道目光对上了。
　　稍触即逝！
　　两人同时怔了怔，萧允眼里划过惊艳，那女子年纪不大最多十□□的样子，一身金色绣线勾勒纹路的披风，内里冰蓝长裙，青丝及腰，腰间挂着一把剑，眉目如画却带着一丝锋芒，唇角微抿，整个人给别人的感觉都是高傲的。
　　萧允垂眸。
　　“皇姐你在看什么啊？”小公主好奇的看着自家姐姐有些走神的样子，古怪道
　　“没什么，快进去吧，别让法犸会长等久了，不礼貌”夭夜一敛眸，容颜精致，初绽的气势也让人难以反驳的她的决定。
　　“哦，知道啦，老师才不会生我的气”小公主娇嗔道
　　夭夜只是曳了她一眼，小公主就悻悻的乖乖跟着姐姐进入炼药师协会内部了。
　　柳翎等到两人走近笑着行礼“长公主殿下，小公主”
　　“午好”夭夜颔首，随即直说“进去吧”
　　小公主冲柳翎翻个白眼，哼。
　　柳翎笑着表情不变，紧随其后进了协会。
　　他们走了外面的人总算开始散了，萧允原地站了会儿，摆摆手示意那学徒不用送了，便离开了。
　　一路上萧允都在感叹，灵气充足的世界真的是人杰地灵啊，不止如斯江山美如画，连人都钟天毓秀的造物。
　　男的英俊女的美丽，若是只有表象她还不会惊叹，关键是斗气大陆强者为尊，虽然大部分人都在挣扎，但是脱颖而出的不论男女善恶，皮囊骨子都是优秀的出众的。
　　她的眼光被雅妃和萧熏儿养叼了，平日看见漂亮好看的人也见怪不怪，毕竟都没萧熏儿好看养眼气质高雅，没雅妃妖媚风情，到真的遇见足够惊艳的萧允才反应过来。
　　等回到院子里再次看见萧熏儿时，萧允仔细打量她，满眼惊叹。
　　少女手握书卷站在那里，好似听见声儿一偏头看来，见到人后又柔柔垂眉嘴边含着羞涩，那身段纤恰少女身姿柔软，细腰一握，一头青丝垂下肩背漠漠清雅，文文静静的气质颇为动人。
　　萧熏儿心里古怪极了，总觉得萧允的目光极具穿透性，让她面色略显不自在。
　　不由捏紧手中的书卷。
　　好在萧允只是看了一会儿，然后从纳戒拿出一些东西放在桌上，转身去那间开辟出来做炼丹房的屋子里去了。
　　“我炼药去了”
　　萧允摆摆手，迅速没入屋子里，门嘎吱一声被带上。
　　萧熏儿被丢在院子里也不以为意，都习惯了，只是抿唇轻叹一声，随后目光落在桌子上的东西。
　　眼睛一亮，快步走过来，探手拿起，表情古怪
　　“这是把熏儿当小女娃哄吗？”
　　手中拿着一个小小的机关人，她笑了笑。
　　不过萧熏儿想到之前萧允那无措的表情倒是理解了。

28 | 这都是什么事儿啊！
　　此时萧允在炼药师协会之中看见的夭夜，已经不在炼药师协会，前后脚就回了皇宫之中。
　　皇宫之中有一处禁地，除了极少数人允许进入其他人是不准靠近的。
　　夭夜回来之后直接奔禁地而来，她刚刚到就听见里面传来“夜儿来了？”
　　“爷爷”夭夜放慢脚步，推门走了进去
　　屋内一麻衣老者盘膝坐在塌上，虽然苍老但是周身气势却渊厚。
　　麻衣老者正是珈玛帝国皇室的守护者，加刑天。
　　“进来坐吧，急急忙忙找来是发生了什么？”加刑天招招手让皇室这位最出色的后辈坐下说话
　　夭夜吐出口气，面色自若的行礼后才坐下，她背脊挺直，面容上眉角难掩锐利，只是说出口的话却显得有些稚嫩“我见到您说的那个人了”
　　加刑天一挑眉峰，眼底闪过一丝精光“哦？说说你有什么看法？”
　　夭夜回忆起看见的那笼罩在大兜帽之下，只露出一部分脸的人，那人隐在人后低调的很。
　　若不是她特意过去的，还真不一定能产生什么联想。
　　于是斟酌着道“若她天赋真如您说的那般惊才绝艳，那么这个人确实低调，谨慎，同时应该讨厌麻烦，是实际利益者”
　　加刑天皱皱眉，作为皇室继承者，只看到这一些显然让他不太满意。
　　夭夜没注意加刑天而是勾了勾唇“此人可以拉拢，却不能利用”
　　低调是行事准则，谨慎是为人性格，明明是少年天才却拒绝出现人前，但是不拒绝各家族掌权者的示好这是攥取最大利益，不与年轻一代接触，因为年轻一代要出头必然代表着麻烦。
　　“一个独行的天赋异禀的炼药师天才，而且她还那么年轻，甚至不用看遥远的未来，现在就可以炼制五品丹药的炼药师其所能代表的太多了，这种人不管她靠近哪一家，那都是如虎添翼，掌控已经不可能，而皇室需要做的便是拉拢，维持这个人和帝都所有势力之间的平衡即可。”
　　夭夜回忆起炼药师协会外那道惊艳瞥来的目光，嘴角划起一个小小的弧度。
　　“不错，夜儿你能想到这一点足够了，皇室需要的是帝国稳定，除非有必胜的把握，不然一定要掌握好平衡才能保证皇室的延续，云霄小友绝不能成为下一个古河，珈玛帝国不姓云岚宗”加刑天沉声道
　　“夜儿明白”夭夜躬身应下
　　云岚宗！夭夜眼底闪过一丝冷意！
　　且不说帝都各家的计较，萧允又等了两天，楚欣兰依然没消息，虽然她也没当回事儿。
　　每天照常炼炼药，修炼修炼斗气，然后跟萧熏儿一起坐藤椅里吃吃喝喝看看书看看已经放晴了的天空，发发呆，没心没肺的特别快活。
　　嗯，除了萧熏儿总出幺蛾子之外。
　　对于楚欣兰没来的事萧允是松一口气，毕竟异火虽好，但是太招惹麻烦了，反而萧熏儿有些不解。
　　这日坐在藤椅中看书的萧熏儿没忍住推了推旁边脸上盖了一本书籍，翘着二郎腿，嘎吱嘎吱用脚尖不时晃一下藤椅的人。
　　见萧允拿下书，一脸抓狂的看过来，一副有事快说的样子，狡黠的笑了笑。
　　“我的小祖宗？！你又怎么啦？”萧允丢下书抓抓刘海儿，给了萧熏儿一个眼神，这两天萧熏儿不知道抽了什么疯，又开始闹腾她了。
　　明明小说里萧熏儿还是个静静看书的美少女，怎么到她这儿就跟多动症儿童似的。
　　若是萧熏儿跟她和萧炎一样生理年龄跟心理年龄不对等，她真是毫无压力的可以冷眼看她作。
　　可是这尼玛再怎么早熟也是个真萝莉，除了幺蛾子多点，可她对自己毫不掩饰的亲近，大多数时候也乖乖顺顺的，萧允生无可恋的扶额叹气。
　　没辙！难过.JPG
　　“萧允姐姐~”萧熏儿见状扯扯萧允垂在一旁的宽袖语带撒娇之意。
　　萧允看看少女一副欲言又止的模样，心里一咯噔，面无表情的捏住袖子拽了回来，并说道
　　“我不是你遗失在外的萧允姐姐！你认错人了”
　　萧熏儿顿时哭笑不得的瞪着她“……”
　　萧允状似茫然“你是？”
　　萧熏儿无语的白了她一眼，也不管萧允一副不认识的表情，说“萧允姐姐你说楚姐姐那边是不是出事了呢？到现在都没消息”
　　“不知道，你问我我问谁去”萧允见没规避掉这个问题，满不在意的扯扯嘴角“你管那么多干嘛？小小年纪好好学习天天向上，别想有的没得”
　　“……”萧熏儿抿抿唇，焦急道“可是如果萧允姐姐有机会得到异火的话，对未来有极大好处啊，异火是万火之尊，不说拥有后萧允姐姐炼药上也将如鱼得水般轻松，在斗气修炼上也是如虎添翼，萧允姐姐若是担心麻烦，那大可不必，熏儿有办法的”
　　她确实有底气，珈玛帝国境域内凌影斗皇巅峰的实力能做的事太多了，退一步说有其他斗皇巅峰强者出现，两者也不可同日而语的。
　　这是底蕴的差距。
　　若是时间充足她自然不会着急，可是她马上要离开帝都了，自然想越快解决这件事越好。
　　萧允按着眉心，定定看着焦急说服自己的萧熏儿，她不是不识好歹的人，可是这会儿真的觉得特别荒诞。
　　你能想想自己认知里，只会对某个特定的人全心全意之外全然冷漠的人突然对你各种示好那种突如其来的情况吗？
　　不止意料之外，而且让人心惊。
　　不论原因是不是萧熏儿纯粹对自己友好，萧允都不可能没有负担的接受好意。
　　说句不好听的，她萧允算什么啊？
　　明面上一没天才光环，二没通天背景，三没跟萧熏儿有什么幼年羁绊，四没有和萧家嫡系关系多么亲近。
　　虽然都是萧族后裔，但是三长老那一脉和萧林那一脉明显不可同日而语。
　　明知道萧熏儿的身份，还平白无故的对自己特殊对待，她得多心大才能若无其事的接受好意？
　　萧允另愿自己自私卑劣的贯彻被害妄想症，给萧熏儿一份警惕，至少在她和萧炎之间，萧熏儿给出明确的相处态度之前，萧允是不愿全盘接受萧熏儿的好处的。
　　她其实挺怕自己接受了萧熏儿好处之后，有朝一日萧熏儿若是请求她加入萧炎麾下她该怎么自处？
　　拿人手短吃人嘴软，到时候真发生了就进退维谷了。
　　说到底萧允只能归结为小说中萧熏儿那已萧炎为重的形象太成功了。
　　萧允脸色变幻，让萧熏儿慢慢皱起眉，此时就算萧熏儿不明白萧允在想什么，也能感觉到那无法言说的戒备。
　　明媚的眸子微微睁大，眼底闪过一丝受伤。
　　和萧允对峙着，她根本不理解萧允对她的那份戒备，若是戒备她身份神秘，她都已经透漏了，萧允自己避忌的。
　　为什么还会对她戒备？
　　萧熏儿心底又疑惑又委屈，一时眼睛泛红，握紧手。
　　萧允看着泫然欲泣的少女，一时之间居然升起欺负人的负罪感。
　　厉害了我的允！
　　居然把萧熏儿弄哭了！
　　萧允内心震动，屈了屈手指，有点想安
　　慰，愣是强抑克制住了冲动。
　　眼见少女明澈透亮的眼里光影暗淡，下意识脱口而出“我们先回乌坦城吧，回去后再说这件事情”
　　萧熏儿一怔，偏开脸，不着痕迹的用纤细手背划过脸颊，低低应了一声“嗯”
　　那不明显的哭腔实实在在的敲在萧允心头，让她有些烦闷，这都是什么事儿啊。
　　“别哭了，不是你的原因，你就当我有病吧”
　　萧允躺下用书盖住脸，闷声道
　　“我要印证一件事，若是有机会你会知道的，虽然……算了，这次回乌坦城后你就能清楚了”
　　这个时间段回去应该是能看见纳兰嫣然退婚，药老复苏的剧情。
　　既然萧熏儿对萧炎的情况大致了解，那萧炎成为炼药师这件事显然瞒不过萧熏儿。
　　萧允想去赌一把，就看萧炎也成为炼药师后，萧熏儿会把楚欣兰的异火线索给谁！
　　若是她给了萧炎，萧允也不觉得有什么不对，只是以后敬而远之而已……
　　若是不是她脸大错觉，那她萧允也不是天生冷血的人。
　　将心比心而已。
　　虽然这想法很不好，萧允却没办法说服自己当没这回事！
　　她只是个普通人，凡人劣根一直都在！
　　闭着眼，萧允脸上浮现淡淡的倦怠。
　　雨过初晴，天空一片明澈，小院中清风徐来，那凝重的气氛缓缓散去。
　　萧熏儿眼神复杂的望着藤椅里遮着脸的人，怕是萧允自己也不曾发现此时自身有多寂寥。
　　抬起手背遮着眼睛，嘴角难过的下弯了弯，少女初识那些酸涩羞怯的情绪，满心惶然又渴望。
　　那么不知所措只凭满心欢喜靠近再靠近一点。
　　而渴望的那人却对自己充满距离。
　　戒备森严！
　　凌影隐在一旁微微叹息，萧允的做法他无权置评，换他知道一个身份背景无比神秘的人突然接近自己也会戒备，这无可厚非。
　　只是看着自家小姐小心翼翼的靠近却被拒之，也不忍心。
　　云卷云舒，不可留的时间总会带来决定。

29 | 这是什么鬼发展！
　　既然决定回乌坦城了，萧允也没多留恋，本身就是行动力超强的人。当天晚上百味楼送餐来的人被叫住，萧允交待了如果有个叫楚欣兰的矮个女人来找云霄，就跟她说到乌坦城米特尔拍卖行支行找雅妃。
　　然后连夜跑去米特尔跟腾山大长老告别，再去米特尔拍卖行采购了一批物资，又跑去炼药师协会采购了大批药材，虽然珍贵的高阶药材很少，足够她研究实验用很长时间的低阶药材却充足。
　　那大手笔的采购低阶药材差点把炼药师协会半年存货给掏空了，大晚上都惊动了整个炼药师协会，萧允快速跟法犸告别后，迅速离开，只留下一些传说谈资。
　　想了想，萧允还是让米特尔家族派人跟加刑天也说了一声自己离开的事。
　　等整个帝都认识萧允的人反应过来时，萧允小院已经空空如也。
　　崭新如故，原来居住过的痕迹干干净净的。
　　他们倒是知道萧允长什么样，但是萧允留下的名字从来都是叫云霄。
　　这一消失，就彻底没了踪迹了。
　　总不能满大街贴萧允画像吧？那么做了，已萧允平日低调作派，纯属结仇。
　　而此时萧允和萧熏儿已经坐在帝都盛魔幅飞去乌坦城最近的拥有魔兽飞行点的黑石城的途中。
　　萧允来时是坐马车被佣兵团护送的，压根没想起过这个世界还有类似飞机的交通方式。
　　等在帝都待了几年，也知道不少常识，至少长了不少见识。
　　比如此时她们乘坐的魔蝠，就是一种体型无比庞大，但是脾性温顺的三阶魔兽。
　　由于魔蝠繁殖期频繁，而且是天空属性魔兽，体型巨大天敌比较少，种族群庞大，所以被人类驯化成了飞行工具。
　　三阶成年魔蝠体型巨大，一次载一百多人完全没问题的，魔蝠背上被安置了巨大的鞍坐，外面是一层轻木做成的的顶棚。
　　还特别人性化的有包厢和卡座的区别。
　　萧允初见时，简直膛目结舌。
　　内心狂吐槽涨姿势了！
　　由于魔蝠速度快，在天上也不用绕路，本来地上跑一个多月的路程，愣是在第六天下午就到了。
　　一路上或许是之前那点事在，萧允和萧熏儿两人尽管克制了，但是还是有些芥蒂。
　　基本上除了正常交流，其余时间都各自沉默不语，看书的看书，修炼的修炼。
　　萧允几次想打破这尴尬气氛，想想又忍住了。
　　在黑石城换马车，招了一队佣兵护送去乌坦城一路上，两人算是彻底冷战了。
　　萧允咸鱼般瘫在马车里，对如今的局面表示一脸懵逼。
　　小孩子心事如云似雾，太特么难拿捏了，之前在魔蝠上还能正常交流来着，这会儿完全冷战了。
　　萧允:mmp！
　　她懒懒的抬眼看倚靠在另一边平静无比，不时翻着古籍的少女，车帘被风吹起一角，少女勾了勾垂下的发丝放到耳后，白皙的侧脸在光晕中美轮美奂，气质娴静无比。
　　睫毛轻轻眨动间，错乱眼里的光影，真是色如繁花灼灼其华啊。
　　倒是有了小说里形容的倾国倾城了。
　　萧允枕着胳膊，翘着二郎腿，闭上眼睛，放空自己什么都不愿再想。
　　这么一放空，马车颠颠簸簸的，萧允迷迷糊糊就睡过去了。
　　听着绵长的呼吸，萧熏儿等萧允睡熟了，才幽幽的把视线从眼前书上挪开，落在睡着的人脸上，她的萧允姐姐睡着后平时淡漠的脸部线条意外的温柔呢。
　　嘴角泛起一丝苦笑，这一路萧熏儿不愿跟萧允说话只是因为她在下定一个决心而已，那离经叛道仅仅是想想都觉得自己疯了的决定，她摇摇头，微微一笑“熏儿可不会放过萧允姐姐你呢……”
　　似乎想到什么，略显羞涩的抿抿唇。
　　明知道没其他人看见，萧熏儿也脸颊泛起红晕，顿时装作若无其事的低头看书。
　　乌坦城，珈玛帝国的一座远离帝都中心的城市。
　　这个城市由萧家，加列家族，奥巴家三大家族把持着。
　　三家实力差距不大，彼此之间关系不大好，经常摩擦起火，小争斗不断，大的争斗却克制着。
　　于是下一辈的培养就格外重要了。
　　原本萧家出了个名扬帝都的天才，让奥巴和加列两家忌惮无比。
　　或许天妒英才，三年前萧家的天才突然间诡异降段，斗气短短时间就降到了斗之力三段，之后不论用什么办法也无法存储斗气能量。
　　久而久之，一代天才落寞成为人人可欺的废材了。
　　人性根劣，往日趋之如骛的人知道这个消息时瞬间消失一空，更有甚者因为曾经的位卑如今的形式转换落井下石。
　　事态炎凉，不外如是！
　　那个曾经意气风发的少年如今彻底沉潜了下来，低调的好似不存在。
　　三年之久，足够有些人被淡忘。
　　一辆马车由乌坦城城门驶进，两个带着兜帽的单薄身影推开车门，轻盈跃下。
　　哪怕裹在斗篷之中，那纤挑的身段和气质也透露出不凡。
　　佣兵队长是个明白人，对不该好奇的从来不多嘴，只见那裹在玄底斗篷之中的人探出手丢了一袋金币过来。
　　平淡无奇的语调说了句“劳烦护送，这是酬金”
　　“多谢，告辞”佣兵队长颠颠数量，眼睛一亮，随即带着手下人收钱走人，对身后之人完全不多问。
　　等佣兵们走远，白色斗篷的少女掀开兜帽露出一张精致无比的小脸蛋，此时面上平静甚至带着冷清之色。
　　这两人正是萧熏儿和萧允两人。
　　萧熏儿偏头看向身侧的人，动了动嘴，最终什么都没说出口。
　　只是定定看着对方。
　　萧允也摘下帽子，理理袖子，迟疑了一下，总觉得不说点什么有点说不过去，便咳了声道“你先回去吧”
　　“那萧允姐姐呢？”
　　会不会又转头就跑了？
　　这句话虽然没说，但是那小眼神形象的表达出来了，萧熏儿对有前科的萧允实在没多少信任。
　　萧允“……”
　　特么不就离家出走一次吗？怎么都上升到信任危机了？！
　　这什么鬼发展？
　　萧允这次真没准备忽悠萧熏儿，这件事不解决，她自己都如鲠在喉，所以这一段时间萧允已经决定老老实实的待在萧家做个萌萌的宅女了。
　　之所以让萧熏儿先回去，纯粹是她们两个都是离家出走的，萧熏儿还好点，用闭关修炼做借口，而且身份使然，萧家不会多追究。
　　萧允可是离家出走几年了，这时候回去还是动静小点的好。
　　看这货不得到个理由不罢休的样子，萧允目光飘了飘，干笑道“你先回去，我直接翻墙回去，别一起走，不然太招摇了”随即理直气壮道“我可不想被知道已经回来了，一顿说教”
　　萧熏儿歪歪头，看着萧允强行解释的样子，弯了弯眼睛，转身摆摆手，衣袂飞舞。
　　步伐轻快的离开，少女清泉流响的嗔怒遥遥传来
　　“哼！熏儿才不想跟你一起翻墙回去呢！”
　　萧允站在原地目送少女翩然走远，扼腕失语“……”
　　少女你口是心非的傲娇时良心不会不安吗？
　　摇摇头，伸展下坐久马车有些酸麻的身躯，末了洒然一笑。
　　“久违了，乌坦城”
　　作者有话要说：　　惊觉多了一百多营养液和两个地雷（26554261√天狗√），由于是手机客户端不知道是谁送的，就把存稿箱往前推一章，聊表谢意。
　　虽然是为爱发电，但是好感动有人喜欢。
　　千言万语汇成一句话，就拜个早年吧！
　　——比心！爱你们哟！

30 | 心疼的抱紧自己！
　　两三年的时间足以让物似人非，但是乌坦城却是没变得。
　　萧允走前什么样儿，现在还是什么样，顶多有些商铺的熟面孔换了新人。
　　萧允没准备伤春悲秋的感叹什么，轻而易举的离开人群，摸到萧家大宅子的位置，找个没人防守的墙段，轻巧的跳了过去，落地满意一笑，拍拍手，转身就看见了不远处瞪圆眼睛的黑袍少年。
　　少年没有多英俊潇洒，反而清秀，气质沉稳，还有些颓然之色，再看见自己转身时漆黑的眼里闪过一丝惊讶，立刻就恢复平静，双手枕在脑后，还有些狐疑不过却没大喊大叫，大概是没想过萧家居然还有这么不羁的人吧，最主要的还是个女孩子。
　　兜帽下的萧允是惊了一下，这少年是萧炎啊！
　　那个主角光环开的跌宕起伏的萧炎啊！
　　一时两人都沉默了，萧炎是清楚对方不可能是外人乱闯进来的，萧允是不知道说什么，最终两人各自颔首，然后擦肩而过。
　　错身而过时，萧允目光不经意扫过少年枕在脑后的手上，准确是那套在指上的黑色指环一眼。
　　扯扯嘴角，神色古怪，她的灵魂境界比三年前可不一样，当初就算知道药尘在萧炎手上那个戒子里，也观察不出来什么。
　　而现在，萧允瞳孔里流光涌动，庞然的灵魂感知力悄然无息的附上了指环，仅仅接触一下便可以感觉到那沉潜的灵魂波动，死寂中透着微茫的生机，并且萧允能清晰察觉到顺着萧炎指骨上流动的斗之力正缓慢的滋养着戒子里的灵魂。
　　嗯，很诡异不科学！
　　对于萧允来说没了躯体肯定得死亡吧？
　　除了夺舍和借尸还魂之外就只有重新投胎了！
　　没见过已灵魂体存在的，自从穿越后，倒是涨了不少姿势！
　　不知道是不是巧合，这会儿这平时很少有人经过的地方，和萧炎迎面而来一群少年人。
　　“这不是我们萧家的天才萧炎少爷吗？听说你最近终于斗之力三段了？果然天赋异禀！”为首的少年故作惊讶的停下脚步，不经意的看着萧炎不屑道
　　“当初我成为斗者时候你萧宁可没现在这胆子在我面前叽叽歪歪，现在倒是蛮符合你表现的”萧炎表情平淡，只是眼里闪过一丝冷色，嘲讽道
　　“萧炎！你算什么东西！的确以前你是天才，只是现在不过是一废物而已！”萧宁脸色顿时难看无比，怨毒道
　　“至少我以前当过天才！你？切”萧炎轻呲一声，枕着胳膊淡漠的看一眼他，尽直穿过他们之间扬长而去。
　　萧允挑挑眉，看着萧炎轻而易举的几句话那群少年气的吐血走掉，就收回灵魂感知力，弹弹衣袖，面无表情不带半分迟疑的走了。
　　不论小说里把萧炎天赋坠落时代在萧家受了多少屈辱写的绘声绘色，都不能否认一件事，对于成年人来说，那终归是少年人的之间的儿戏。
　　在一个强者为尊的世界，不实流言或许能照成极为危险的后果，但是言语的攻击性只有嘲讽和激将的作用。
　　萧家的其他少年再如何恶言恶语也不可能迈过一个底线。
　　跟外面的比起来，真的是小儿科，毕竟没生命危险啊！
　　萧允微笑，内心mmp！
　　反正她是不觉得萧炎会吃什么亏，毕竟一个成年人心态在，如果因为几个小孩子的嘲讽就算受了天大委屈，嗯，那的确是主角待遇。
　　不在在意萧炎跟萧家少年之间的恩怨情仇，萧允直接奔在萧家自己的院子走去。
　　当初原身父亲因为给萧战断后牺牲了，家族算起来也不算太苛待遗孤，当然还有一个原因是原身亲爷爷是家族三长老，就算原身跟她父亲一样不受待见，这身份也是在的。
　　不过也没有多好就是了，要不是萧允取而代之，年幼无知的小女孩在不管不问的环境中怎么长大都是个问题。
　　所以萧允对原身爷爷也就那么个态度了，你不把我当回事儿，我还上赶着？
　　拉倒吧！
　　萧允的小院子本来就在萧家族地最偏僻的位置，三年不回来，也就仆役会来扫洒一下，还打扫的一点不尽心。
　　推开离了三年的院门，缓缓悠悠的嘎吱声，萧允闲步而入，脸上浮现一抹笑意。
　　毕竟最开始住了将近好几年的地方啊，肯定有点感情的。
　　看着熟悉的一草一木，和桌椅摆设，萧允第一件事就是脱了外袍，撸起袖子准备大扫除。
　　很少人知道，这方小院重燃了烟火。
　　事实上萧允回归没引起一点波澜，本来萧允存在感就不怎么高，又刻意低调，回归后就宅在屋子里沉迷炼药，回归后压根就没迈出院门一步。
　　除了最开始意外遇见萧炎外，整个萧家也就萧熏儿知道萧允回来了。
　　而萧熏儿目前为止跟萧允还在一种莫名其妙的冷战中。
　　显然不会来萧允小院了！
　　时间就这么飞快流逝！
　　转眼一个月过去了，剧情大势不曾逆转，萧允晚上修炼时灵魂感知力放出一圈总会探听些消息的，比如纳兰嫣然会来萧家这件事如期发生了。
　　用比较神棍的说法就是，命运的齿轮开始转动了！
　　甭管是不是命运了，萧允也不怎么在意，命运的既定因果律，是那么好触碰的吗？
　　她回来的目的明确只有一个，那便是赌一赌萧熏儿对她的态度和萧炎对立时是怎么样的！
　　其他的萧允一概不管！
　　况且看一个小女孩的热闹，萧允还没堕落到那个地步！
　　这天，萧家气氛莫名，萧允从别人口中已经获知了今天纳兰嫣然会到萧家一事，她对萧炎和纳兰嫣然之间的狗血没什么好奇心，只是有些沉重，这一出之后，便是萧炎重新崛起了……
　　而她跟萧熏儿之间该如何，也到了下定决心的时刻了。
　　事到临头萧允得承认她有些患得患失的心虚，萧熏儿啊，萧熏儿对一个人好这又是谁能拒绝的了呢？
　　她再怎么嘴硬，事实上还不是没有拒绝萧熏儿靠近吗？
　　孤游至此，也就一个萧熏儿对她这般亲近，又怎么舍得拒绝呢？
　　萧允散去手中的斗气之焰，丹鼎之内正蕴丹的丹药猛然一震，随即溃散成一团灰黑的残渣落在底部，看着那残渣她愣了愣，似乎没想到自己怎么就把好好一颗丹药给废了。
　　苦笑半晌，终究起身，心绪不宁不适合炼药了。
　　勾手拿过一旁的外袍穿上，萧允踱步而出，无关其他，仅仅想去看看那个因为自己一丝疑虑便毫不犹豫想暴露身份的少女。
　　大概是人都跑前厅看热闹去了，整个家族内除了仆从和加入萧家的佣兵，一些闲散人员，大部分都属于萧家本身的血脉。
　　萧炎就算废了也是萧战的儿子，对方又是珈玛帝国三大家族之一的纳兰家大小姐，更何况纳兰嫣然还是云岚宗的少宗主。
　　萧允突兀的出现在家族，让看见她的一些人一脸懵逼，实在是萧允的存在感太低了。
　　就是那种看她就有印象知道她是萧家子弟，但是仔细想想连她叫什么名字都不记得的那种。
　　萧允自己都不知道自己是个什么心态，于是磨磨蹭蹭的好不容易磨蹭到地方，事情都特么结束了。
　　萧允抬眼，面色复杂，别问她怎么知道的，刚到前厅门口还没想好是趁人不注意溜进去，还是找棵树蹲着，迎面就遇上一白袍老者拉着一名娇俏的少女和青年肩膀跟屁股着火似的跑的飞快。
　　以及那还没消散的冷清警告“纳兰家的大小姐，就算云山还在，莫要以为云岚宗就可以为所欲，斗气大陆很大，云岚宗惹不起的并不是没有”
　　萧允站定，现在不用考虑去不去了，这三人显然就是纳兰嫣然葛叶他们了，扼腕摇头“真霸气啊”
　　她偏头跟错身而过的三人对视一眼，嘴角一抽，莫名其妙的有些同情那还茫然失措的少女。
　　讲道理，纳兰嫣然有错吗？
　　说有也有说没也没错，看站谁立场上。
　　反正换萧允自己被莫名其妙订了娃娃亲对方还是个废物，她肯定也要这么干的。
　　又不是青梅竹马半点感情都没考虑个锤子，一辈子交待在废物身上？
　　还有没有点人权了？
　　别说退婚对男方来说是屈辱的理由，剧情没开展前纳兰嫣然可是珈玛帝国最大势力的少宗主，真天骄，未婚夫是个废物，她就不屈辱了？
　　就算订婚也是纳兰桀和萧炎爷爷萧林的手笔，纳兰嫣然和萧炎不过是负重前行而已。
　　若说错，那也是纳兰桀和萧林自以为是的错！
　　那也就是没实力的错！
　　弱者为狗！任人摆布！弱即是原罪！
　　就萧炎委屈了？没有主角光环的话，萧炎又算什么？
　　所以说这才是实力为尊的大陆，萧炎逆袭成功了，所以纳兰嫣然就都是错。
　　若是萧炎没有逆袭成功呢？谁又会记得他？就算萧熏儿对萧炎有非君不嫁的心思，但是萧炎没实力的话，说句不好听的，古元在疼女儿也不可能放纵的。
　　萧允有些怜悯的看着纳兰嫣然，心中发凉，没有实力的后果这种情况下尤其残酷的暴露了出来。
　　幸好她虽然没苦修士那么修炼，但是实力还是有的。
　　虽然跟大陆上那些隐世势力中的得天独厚的差点，好歹在珈玛帝国不作死自保下还是没问题的。
　　吓死宝宝了！
　　萧允望天，在心里心疼的抱紧自己。
　　谁特么想穿越了！好怀念宅在家有WiFi的日子啊！
　　不穿越这种生命没保证的地方永远不知道大吃货国的安全指数多么爆棚。

31 | 神尼玛的离家出走！
　　葛叶根本没怎么在意一旁路过的萧家少女。
　　还是斗者的少女完全引不起葛叶的在意，倒是纳兰嫣然有些疑惑那一错而过的同情眼神。
　　心底升起一股奇怪的熟悉感！
　　萧允目送他们背影仓惶窜出萧家，心底默默叹口气。
　　你说你们招惹谁不好，非要招惹萧熏儿的萧炎哥哥？没看她萧允现在实力比葛叶都强，也都不愿意去招惹萧炎么？
　　这会儿剧情都发展没了，萧允正准备撤退，却不想无妄之灾加身。
　　“父亲！炎儿给你丢脸了！三年之后炎儿必定会亲上云岚宗洗刷今日之辱！”咚咚咚！
　　少年脸色坚毅脑袋磕在地上，磕完头少年长身而起，转身无比干脆的离开了
　　看着面色阴沉眼底闪烁疯狂之色出来的少年，萧允脚步顿住。
　　嗯，再次错身而过一个。
　　她面色有些僵住，因为后面出来一大批人，现在情况是，萧允一个站门外，迎面而来一大批人，身后是背向而弛的少年。
　　那群人之后少女握着书籍，正柔然起身，勾着垂落身前的发丝置于耳后动作一滞，因为这意外突兀的看过来。待见到门外那此刻无比显眼的身影时，明眸里闪过错愕，还有点不知所措，愣在原处。
　　大概是……猝不及防吧！
　　萧允都没想过自己在萧家还有这么显眼的时候，一时就怔住了。
　　“萧允！你这逆女！你还知道回来？！离家出走三年之久，你还知道回来？你回来干什么？你把家族当什么？当儿戏了吗？”一声厉喝从人群响起，众人总算反应过来，面色惶惶，连忙让开路。
　　须发皆白的三长老面色难看的走出来，怒火中烧的指着面前让他们有点陌生的少女骂道。
　　众人这才恍然，这少女是三长老那个孙女萧允，说起萧允众人第一印象就是没印象。
　　仅仅知道这是三长老最不喜的一个儿子的女儿，那儿子也因为十几年前一次任务给族长断后去世了。
　　之后萧允由家族养育，不过萧允孤僻，跟家族大多数人都不亲近，导致三年前离家出走了。
　　众人心目中十二岁的小女孩独身外出出意外的可能实在太大了，惋惜一阵就遗忘了。
　　这会儿这个他们以为可能会回不来的人居然好模好样的回来了。
　　而且少女虽然单薄消瘦，单单是简简单单的垂手站在那里，便修长玉立，身姿挺拔，眉宇之间的英凛却让人难以忽略，或许十五六岁的少女稍显长开了，曾经模糊的记忆这一刻水洗般清晰起来。
　　刚刚来到家族的小女孩在人群之中漠然置之，转身离开的身影。
　　八九岁练武场上，扎着高马尾一身短打撇开人群独自锻炼的身影。
　　十岁时在家族考核上考核完带着漫不经心的笑容离开的身影。
　　十一岁时萧炎成为家族最出众的天才，所有人围着恭贺，唯一道独来独往的身影。
　　十二岁时，留下悍然离家的消息的人。
　　此刻所有的糅合了在一起，成了现下出现在这里这个眉骨三分锋芒内敛，隽秀着四分温润气质，眼角藏着一份经历的精致少女。
　　还余两分尽是眼底漠然！
　　乍然一现，便在难忽视了！
　　萧允被三长老这么指着鼻子一骂，总算回神，抬眼看一眼莫名火气很大的爷爷，漫不经心的后退一步拉开距离，漠然道“我去历练了”
　　神尼玛的离家出走！这锅不背！
　　三长老被这话堵的一滞，脸上浮现一丝怒容，“历练？！你历练个……”他顿了顿，似乎想起面前是个孙女，继续怒气冲冲道“历练个什么玩意儿？斗之力几段就出去历练？你胆子谁给你的？闲活的长了是吧？你几条命就敢出去……”
　　“我活着回来了”萧允飞快打断道
　　三长老被噎的，怒目瞪着萧允，面前这孙女是他最不喜欢的那个儿子的遗孤，他本来就带着偏见，一直放置一旁本想眼不见为净的。
　　但是说到底是血脉最亲的亲孙女，平时不在意但是心底总是知道萧允在家族不会吃什么大苦头的。
　　哪知道这孙女也不知道哪里来的心思，竟然离家出走了！
　　三长老再冷漠对待萧允，也不可能见着亲孙女去送死的！
　　只是家族终归不会为一个自行离家出走的子弟大动干戈，三长老一方面怨自己，一方面怨家族。
　　这三年，他都以为这个孙女跟那儿子一样没了。
　　人都说失去了才知道珍贵，有在多的不喜，终归是自己的血脉遗留，他怎么可能真的不在意。
　　如今突然知道那个以为死了的孙女回来了，还很好，他松口气也喜怒难言，但是怒火是可以发出去了！
　　三长老看着自己孙女眼底那漠然，脸上浮现一丝自嘲，气息乱了乱，一饮一啄莫不天定，他知道这个孙女对自己约莫是不会亲近了……
　　三长老张张嘴，最终脸色复杂的留下句话走了
　　“回来就好，不要在乱跑了外面总归危险”
　　萧战看着之前已家族大意压他的三长老这般模样，冷笑一声。
　　只是对萧允他不是其他人，不经意的看一眼人群后的紫裙少女，眼里闪过一丝叹息，谁知道这个萧允和萧熏儿关系很好呢？
　　随着萧战离开，其他家族高层也相继走了。
　　先是萧炎被退婚，再然后是三长老那个以为死在外面的孙女回来了。
　　这出大戏跌宕起伏，看的萧家众人恍恍惚惚的。
　　年龄不大的都慢悠悠的吊在后面，因为女神没走不是？
　　只不过在萧熏儿越众而出走到萧允面前负着手，倾身带着恬静笑容，清澈的眼睛里复杂一片带着难以置信的痛楚，却用截然相反的语气淡淡讥讽道“这就是萧允姐姐想让熏儿回来看的，又何必废这番心机？熏儿却是不知道萧允姐姐何时厌烦熏儿置如此境地了？若是如此，直言便是，熏儿没那么不要面皮纠缠不清！”她凑近一些，嘴角笑容难得讥诮只用萧允听的到的声音轻声漫语“熏儿却没想到萧允姐姐也是这般不择手段，有必要牵扯出萧炎哥哥吗？”
　　众人还来不及震惊女神的语气怎么这么颠覆，就只见萧允对家族的天之骄女，压下眉头冷然一呲，甩袖就走！
　　徒留一个孤勇清削的背影！
　　而萧熏儿却看着萧允背影欲言又止片刻，也神色冷凝拂袖而去！
　　至此结束也到达高潮！
　　吃瓜众人:怕是有我们不知道的故事发生了！
　　要说萧家最近大事件不绝于耳，几日发生的事加起来比往年一整年都要多。
　　其中四件却是重中之重。
　　其一自然是萧炎作为族长之子却被已废物之名退婚，导致萧家颜面扫地。
　　其二是加列家族请到了一名一品炼药师做客卿，导致萧家坊市的丹药生意被挤兑，人流量锐减。
　　前两件跟家族颜面和生意息息相关，属于正事，后两件就有点八卦意味了。
　　其三，萧家三长老三年前离家出走了以为死在外面的孙女回归家族了，而且三年后长开的少女容貌气质直逼家族子弟们竞相追逐的萧熏儿和萧媚。
　　其四，就是萧熏儿貌似和萧允之间应该很久之前就认识了，而且萧熏儿和萧允回归有关系，甚至两人之间有些矛盾。那日在前厅门外，素来恬静温柔的少女第一次满是嘲讽的语气，还有萧允冷笑甩袖而去的样子，无法解释。
　　总之，八卦恒久远，大家一起传！
　　那日之后，动不动就有萧家少年少女找借口跑来找萧允，让萧允烦不胜烦。
　　连那个三长老爷爷也不知道抽了什么疯，一改以前的漠视态度，有时候也会过来问下萧允修炼问题。
　　萧允觉得自己回萧家就是个错误的决定，最让萧允心冷的就是那日萧熏儿的态度了。
　　那日萧熏儿或许只是因为她出现在萧炎被退婚的处境下，误会了她回来的理由。
　　但是，萧允害怕了！害怕和萧熏儿再接触！
　　真的，仅仅是因为她出现在萧炎被退婚的情况下，萧熏儿都能用从没有过的嘲讽语气对她，那其他呢？
　　那关乎实力时？
　　那关乎安危时？
　　这种悖论发生时，谁知道还会有什么让人心凉的待遇？
　　萧允自嘲的笑笑，搞不明白当初她哪里来的勇气敢赌的，还是赌萧熏儿对她和萧炎之间的衡重？
　　梁静茹给的勇气吗？
　　本来自我感觉良好，这一下子被打脸的有点狠，萧允本来就克制着和剧情人物接触的心思算是猛然全缩回去了！
　　全然不在关注萧家和萧炎和萧熏儿他们的事了。
　　关上门，对来找她的人装作没听见不开门，让人以为不在，几次之后来找她的人就又以为萧允出门了。
　　毕竟这是能离家出走三年的人啊！
　　萧家众人竟然没觉得有什么问题。
　　既然不在，自然慢慢就没人来打扰了。
　　作者有话要说：　　发现都没懂这一章熏儿为啥嘲讽崽儿，其实大概就是这样的，想想小姑娘现在才刚想明白对崽儿的感情，单箭头暗恋着，还冷战好久，我家崽儿都没想过去哄哄人家的，好不容易见面还直接是萧炎被退婚的场合，再加上我家崽儿目前表现出来的态度一直是站小说官配的，熏儿是有感觉到的，简直再直白的说（哟，你喜欢的那货没婚约单身了，你开不开心呀？XD）
　　属于萧熏儿视角下的脑补（萧允姐姐就这么想疏离我吗？这么想把我推给萧炎哥哥吧啦吧啦之类的）
　　能不炸么emmmm。这还是非常克制脾气刺激人几句话而已，甚至当耍小脾气都行。
　　崽儿反应那么大，归结为【剧情人物过敏】症。
　　我感觉从一开始塑造的对我家崽儿这一【过敏】症描写的还挺深刻的来着……QAQ
　　笔力不到位，没写出来，我的锅QAQ
　　摸摸我自己，再接再厉！
　　——比心，爱你们哟！

32 | 是全无负担开心的！
　　萧允炼药之余松口气，让她跟老谋深算的大家族族长长老们交流没问题，因为那考虑问题的是对方而不是萧允，所以实际上只要保持着某种原则底线，交流起来不会太困难，但是跟还没经历世事的少年少女们交流太考验人际关系处理的手段了。
　　这会儿没人打扰了，萧允总算清净下来，把萧家一众事抛之脑后，她开始沉心研究炼药。
　　比起普通火木属性的炼药师，萧允有两个优势，雪月通天猿赋予的天赋瞳术，可以看清药性能量分布和细微变化。
　　大荒时代的《无上混元决》修炼出来的可转换的无属性能量。
　　这就给萧允自行研究新丹药的基础条件，灵魂感知力又强悍，萧允沉迷其中，反而更喜欢那种在炼药方面肉眼可见的可喜进境。
　　或许明老都没想过萧允在炼药天赋上这般惊艳吧！
　　中间出去参加了一次成年考核，不高不低的成绩也不大引人注目，众人的目光全放在天赋回来的萧炎身上。
　　似乎是历史重演一般，那个少年重新开始攀爬，以一种震撼人心的修炼速度飞快崛起了。
　　这一次宝玉雕琢，光彩更炫。
　　轻而易举的吸引了几乎全部的目光。
　　就像人群后那少女从来不曾质疑过少年真的沦为平庸过一样。
　　萧允轻轻呲笑一声离开，目光半点不多留意，如果这就是命运，那确实是一直在正轨上。
　　萧炎是的，萧熏儿亦如是！
　　低调出现下就消失的成年仪式结束后，萧允痴迷炼药，反而把心里那点因为萧熏儿升起的抑郁淡忘了。
　　之后外界的发展如剧情一般，萧家本来因为加列家族的丹药挤兑导致的生意颓败景象，却因为一名神秘炼药师的突然援手帮助而缓住了情况。
　　在众人对神秘炼药师疑惑感激时，那神秘炼药师突然的出现在萧家，漫不经意的带出自己是萧炎的老师。
　　其他人震惊复杂不一而足。
　　唯独坐在角落看书的萧熏儿脸色骤变，猛然握紧了手中的书籍，豁然抬首，看向正中央全身罩在黑袍之下的人。
　　“萧族长客气了，老夫既然是萧炎的老师，帮你们一把也是举手之劳，这是一品丹药的增气散，回春散，还有凝血散，都是具有良好的疗伤效果，数量足够维持一个月之久，下个月的老夫自会送来”
　　苍老的声音落在萧家众人耳中，让的众人脸色蓦地涨红。
　　竟然是一品的疗伤药！
　　世面上的那些充其量也只是药效比较好的不入品止血散，就把萧家坊市的丹药生意抢完了。
　　而现在他们拥有了真正的一品疗伤药！
　　这才是对低阶斗者有莫大作用的丹药，用的好可是能救命的。
　　萧战和三位长老对视一眼，压抑不住眼底喜色，一方面是因为萧炎居然有炼药师天赋，还有个炼药师的神秘老师，一方面是有这么多丹药，加列家族丹药生意完了。
　　“多谢先生援手之恩！萧家无以为报！”萧战拱手感激的道
　　“无需如此！”
　　罩在黑袍下的萧炎略显尴尬，赶紧跟药老道“药老，我们赶紧走吧，看着父亲他们这样感谢我，实在有点古怪啊”
　　药老轻笑一声“现在可知炼药师的身份如何被尊崇了吧？你有炼药师天赋，未来未必不能成长为人人向往的炼药师”
　　萧炎淡漠道“在成为炼药师之前我先要做的是提升斗之力成为斗者，三年后上云岚宗洗刷耻辱！”
　　“有志气！”药老道“那就快点解决你家族的事，然后出门修炼吧”
　　“我知道了”萧炎看着眼前的父亲，漆黑的眼里闪过一丝温暖。
　　在他跌落天才之名时，唯有父亲和熏儿对他一如既往的态度，父亲甚至更多偏疼于他。
　　“咦？”药老突然看向角落里目光探究的少女身上，满是诧异
　　“怎么了？”萧炎疑惑道
　　“没什么，你们家族还真是有趣”药老没说什么，反而古怪笑道，他没猜错的话那少女怕是看出萧炎的伪装了。
　　萧炎不明所以，只是维持好伪装，跟萧战道别快速离开。
　　萧熏儿眼中神色变幻，金色流光隐隐绰绰的，只是一瞬间就合起书，快速离开追了上去。
　　这动作引得萧战还有三位长老面面相觑，最终似乎忌讳什么，全当没看见。
　　萧炎离开萧家，左右绕了饶，走到一出无人处，才脱下黑袍。
　　神秘炼药师老者消失，萧炎走了出来，然后如无其事的走向萧家。
　　待萧炎离开后，紫裙少女才从转角走出来。
　　捏着书籍的少女脸色晦涩无比，艰涩道“原来……让熏儿看的是这件事吗？”
　　萧熏儿之前以为萧允是让她回来看萧炎被退婚，误以为萧允其意，心绪难平！于是才口不择言的两败俱伤方式嘲讽出口。
　　之后萧允更是半点不曾解释，她本来就初识那离经叛道的心思，不知所措，加上萧允当时那态度，以为萧允故意借此拉开距离的。
　　于是也堵着气，不愿去讨个理由，她萧熏儿也是有着自己的骄傲的。
　　一直到现在，看见这一幕。才有些明白萧允在帝都那话是什么意思。
　　只是她不太理解，她对萧允姐姐如何，这跟萧炎哥哥有什么关系。
　　此时看见萧炎成为炼药师，恍然有些明白萧允的想法了。
　　萧熏儿原地沉默不语，异火对炼药师很重要！对实力更重要！
　　从之前看萧允的表现是不怎么在意异火的，现在情况来看萧炎比萧允更需要异火提升实力。
　　只是，在她考虑这个问题时表情就一变，她竟然真的在考虑这个问题了……
　　之前还不懂，现在萧熏儿只能苦笑的抬手揉了揉眉心，“这算萧允姐姐看的太明白吗？”
　　她刚刚居然想既然萧允不在意异火，那把异火线索给需要提升实力的萧炎这可能！
　　萧熏儿抿直唇角，原地僵住了。
　　“原来如此！原来你担心的是这个……”
　　凌影显出身影，有些担忧的看着自家小姐，从那日庭前，和萧允发生争执开始，他是眼见自家小姐恢复到原来那种冷清无比的性子的。
　　凌影是见过萧熏儿跟普通女孩一般撒娇发脾气耍小性子缠人的，只不过那都是在萧允面前。
　　那样的萧熏儿凌影是能看出来的，自家小姐是全无负担开心的。
　　跟任何时候都不一样！
　　“凌师……”萧熏儿看向凌影
　　“小姐”凌影躬身道
　　“凌师你说萧允姐姐是不是生气了？不准备理熏儿了？”萧熏儿抿抿唇内心惶然失措，于是求助的看向凌影
　　如果说萧家最了解萧允的人，那除了萧熏儿就是凌影了。
　　比起萧熏儿，凌影见过不在萧熏儿面前的萧允，更有说话权。
　　说实话，已他见过的萧允那性子，萧熏儿那日的做法很可能彻底推开萧允。
　　萧允是萧家之中凌影见过最独的人，并不需要任何人走进她的世界，并且享受那种独自一个人的处境。
　　已萧允被萧熏儿那日跟推开无异的做法，怕是不愿意在轻易让自家小姐靠近了吧？
　　只是这话他哪里敢现在说，这话说了后果不堪设想。
　　想了想迟疑道“萧允小姐生气肯定会生气的，小姐那日的话确实有点刺伤人，只是萧允小姐未必会一直生气……吧？”
　　凌影这话说的特别没底气，只是萧熏儿却没没听出来还是怎么的，歪歪头打起精神喃喃道“熏儿不会放弃的……”
　　萧允是不知道外界发生了什么的，她一门心思的扑在明老留给她的炼药师笔记中扑腾。
　　炼药师这职业需要底蕴的，需要认识的药材，属性，丹方，处理各种药材的忌讳手法，哪几种药材之间的对立，变化，等等都是需要深厚的知识打底的，不然炼药的时候，突然发现不认识某种药材，或是哪两种药材放一起属性相冲都不知道，那就逗了。
　　所以大多数炼药师是从小就培养，从认识药材，处理药材背丹方开始的。
　　萧允起初底蕴严重缺失，虽然有天赋瞳术可以看见药材属性，但是跟正统炼药师比起来，缺陷明显。
　　帝都那两年，有明老指点，萧允可以说是填补了那块短板，所以炼药实力突飞猛进，但是在普通丹方积累上，她是比正统炼药师差点的。
　　明老指点萧允大多数时候也是引导萧允的炼药方向，不让她丢了炼药师的灵光。
　　对基础方面，是让萧允自己看笔记学的。
　　这时候萧允正拼命汲取明老留下的笔记中的经验和知识，向真正的六品炼药师迈步。
　　不过真正动手炼药也没超过三品以上的时候。
　　在萧家炼药不方便不说，四品丹药就能溢散能量，五品丹药丹香肆意，六品更是有异象出现，动静太大了，萧允可不准备在出名一次。
　　而且萧家现在可还有个炼药师界的大佬在，稍有不慎，萧允多年伪装平凡的马甲就被扒了。
　　虽然现在因为颜值引起一些关注，但是讲道理颜值引起关注可比实力引起关注好多了。
　　木秀于林的不止是风头还有危机，丑拒！
　　炼药也好，研究也罢，都是需要消耗药材的，萧允研究明老留下的笔记时，一般都是身体力行，看见不懂的就掏出药材仔细剖析，非弄个明白不可，于是荀月下来，有几种当初买时数量较少的药材还是耗完了。
　　萧允沉迷炼药的日子终于在没有药材支持下中断了，购买药材的计划提上日程！
　　作者有话要说：　　五颗星星?的?阅读提示:
　　不会虐的！这是甜文！我不舍得虐漂亮小姐姐的！
　　信我！信我！
　　崽儿成为渣也是要一个过程的，一个恋爱都没谈过的单身狗进化成‘一个都不选，我全都要’的渣攻，除了小作者的意志外，还要她苏，小姐姐们在感情上肯定比崽儿还先开窍的。
　　不然崽儿不止感情上渣，她连基本为人原则都歪了，那也不是我家崽儿了。
　　所以为了我家崽儿至少要做个人，在感情上先主动的必然不是崽儿（渣），微笑。
　　确定关系的小姐姐短期内是不可能有的，不存在的，就算是渣，也要渣的漂亮！如果现在就和小姐姐确定关系了再去攻略下一个那就是禽兽了！风流不羁和下流放纵是两肥四啊！！
　　小天使快看一眼阅读提示，以防被喂毒！同好难寻，好聚好散，为爱发电，别打击小作者热爱小姐姐的心，球球你们了。乖巧！
　　大概套路是——【咦，萧允很棒棒哒，然后一番苏，自己弯了】【强者可以为所欲为，！于是弯的理所当然】【成为无法割舍，弯了】【我看中你了！弯了】就是类似这种情况啦！
　　提示提示:主线剧情是瞎扯淡的不要推敲细节哈，原著剧情的作用大概是起个时间分割线的作用，基本上不会按照原著来，萧炎的线不怎么改。
　　嗯……暂时没补充的了
　　哦哦哦，又多了营养液和地雷（萧萧√闷葫芦兄√咩哈哈√），谢意放在周末补上，说完啦！
　　——比心，爱你们哟！

33 | 揣着巨款准备氪金！
　　宅中不知岁月，时光潺潺流年。
　　衣带渐宽的不羁研究生活结束，萧允头发都长长了一点。
　　大早上萧允起床穿好衣服后站在镜前，突然不研究了有些茫然，随即发现什么看着镜里的自己，揪起一缕垂下腰际的头发，萧允一时特别惆怅，穿越十几年了，对一头长发打理忒费劲了，谁能知道每次洗头时候的麻烦劲儿啊！
　　你有本事给我来个吹风机啊！她斗气里带雷电属性，蒸干头发时必须小心翼翼极为考验斗气微操作，不然一不小心静电反应炸毛好气人的好不好！
　　长发及腰好看是没错，但是洗头发时可真是一件重大工程。
　　再这么长下去简直可怕！其他人的头发到底是怎么维持的啊！
　　萧允歪头，脑中灵光一闪而过，突然喜上眉梢，一拍手。
　　“对啊！我可以研究一种抑制头发继续生长的丹药啊！我可真是个天才！”
　　“抑制头发生长的话需要阻断头皮层上的发根继续吸收斗气能量，嗯，枯若藤，黑岩花，曜草根，还需要一味灵穗藤”
　　这段时间的疯狂学习有效果了，只是瞬间萧允脑海就有了方向，随即皱眉
　　“其他三种倒是没问题，就是灵穗藤麻烦了”
　　灵穗藤是二阶药材，等级不高，用处不大，但是数量稀少，生长在常年背光有水的环境，还必须是温和环境之下生长五年之久才能入药，不然灵穗藤就会变异成四阶鬼灵藤。
　　所以大多数发现灵穗藤的人都会人为的让它变异。
　　两者价值天差地别！
　　所以市面上灵穗藤还真的稀少无比。
　　萧允勾起头发，怨念很深的叹口气，不行！这抑发的丹药必须研究出来！
　　想到头发总是长很长的情况，萧允觉得这简直不能忍。
　　“不就灵穗藤吗？就不信砸钱都买不到！”
　　她信誓旦旦相信有钱能使鬼推磨，信心满满的揣着巨款出门准备氪金去了。
　　萧允满脑门心思放在从哪里搞来灵穗藤上，自然没多在意前面一群少年少女，这条道是出门必经之地，显然不论萧允还是那群人都是准备出门的。
　　萧允头都没抬，一直在碎碎念直接了当的从那群少年少女们身旁路过。
　　她灵魂感知力自然知道那群人是谁，有些清秀气质稳重的黑衣少年，青莲初绽般的少女，尽是熟人，自然是萧炎和萧熏儿他们了。
　　萧允早之前就做好心理准备了，无外乎两种结果中最差的，所以她退开的决绝。
　　既然良好的自我感觉打破了，萧允自然不会多想什么了。
　　其实，她未必没有一开始就抱着最坏的心理打算的，所以这一幕萧允甚至想过很多次。
　　现在也可以回到一个人耍的状态。
　　没有什么不同，不会有什么撕心裂肺，仅仅是有些难过而已。
　　但是，难过只是最没用的多余情绪，萧允不需要那种懦弱无用的东西。
　　萧允是决绝的干脆，萧熏儿却不想！
　　萧允擦肩而过的瞬间，萧熏儿就在几人诧异的目光里脆生生喊道
　　“萧允姐姐！”
　　这里的几人只有一个刚回来没听过之外都是听过萧熏儿和萧允认识还有矛盾的八卦的，这时候莫名察觉到一股子古怪。
　　只是看萧熏儿这样子也不大像八卦中对对方嘲讽的情况啊！
　　萧允身子微顿，当没听到继续往大门外走去。
　　“萧允姐姐~你等等”
　　萧熏儿袖中的纤手紧握，语调抬升，快速追了过去，拽住萧允袖子拉住她
　　萧允无奈停下脚步，转过脸，无所谓道“有事？”
　　“……”已经好久没见萧允这般模样的萧熏儿一窒，修长的眼睫垂下，柔声道“萧允姐姐要出门吗？”
　　萧允挑挑眉，一副这不很明显的吗看着萧熏儿。
　　“萧允姐姐出门做什么？”萧熏儿猛地抬眼，眼神执拗的看着萧允
　　是又准备离开萧家外出不回来吗？
　　只有这个是她不允许的！她不想的！
　　萧允本来想说跟你无关的，只是看着少女眼神里让人心惊的坚持，皱了皱眉“去买点东西而已”
　　“那……萧允姐姐和大家一起去好不好？”萧熏儿歪歪头，倾身征求道，清丽的眸子里带着微不可察的期待和委屈巴巴
　　萧允扯回被萧熏儿拽住的袖子，双手抱臂瞥一眼后面表情各异的那几个人，怪异的看着萧熏儿，不明白她什么意思，明明之前一副嘲讽意味，现在又凑过来算什么？
　　知道自己还有点天赋，所以给萧炎拉帮手吗？
　　现在小女孩都这么多心思的吗？
　　萧允脸色不太好，“萧熏儿，我的性子你知道的”
　　萧熏儿回头看一眼萧炎，这时候她若还是不知道萧允对萧炎的莫名忌讳，那她就不是萧熏儿了。
　　只是清楚这种事说是说不清的，只能事实证明一切。
　　她看着萧允眼睛，咬唇“萧允姐姐想哪里去了，熏儿只是想和萧允姐姐一起出去玩”
　　玩？玩你大爷！你多大了？玩物丧志不知道？早不玩晚不玩，偏偏这个时候玩儿？你对的起古族大小姐的身份吗？
　　萧允有种一拳打棉花上，后劲闪了自己腰的感觉，一脸木然的看看无辜看来的少女。
　　“你跟他们一起去！”萧允想了想，诚恳建议道，终究是不想跟小孩子计较，不然有种欺负人的错觉。
　　再者跟萧炎一起不可能平平顺顺的！
　　“萧允姐姐也一起”
　　萧熏儿再次坚持道，那执拗的样子让萧允头疼。
　　简直后悔认识萧熏儿了，早知道是这么难打发的货，当初就不该因为一时心软给她可趁之机了。
　　“不去！”萧允冷漠脸
　　“萧允姐姐……”萧熏儿委屈巴巴的看过去
　　萧允僵着脸“……”劳资去尼玛！
　　萧熏儿垂眉眼里闪过一丝笑意和缱倦温柔，心底终于松口气，还好，还好她的萧允姐姐对她还是心软的。
　　虽然只有一点点，不过只要有就好！
　　无非重新靠近她，她从来对靠近萧允这件事情都是满心欢喜的。
　　然后萧熏儿再次拽着萧允袖子把僵着脸的人拉到萧炎众人面前，笑吟吟道“这是萧允姐姐，嗯，脾气不太好”
　　这介绍，确定不会打起来？几人下意识看向萧允。
　　萧允黑着脸呵呵一声，看向几人点头示意“萧允！”
　　这会儿终于反应过来的几人顿时有些尴尬，看向萧熏儿，对萧允他们是完全没什么熟悉感啊！
　　萧熏儿指着众人介绍道“萧允姐姐跟大家不怎么接触，这是萧炎哥哥，萧战叔叔的儿子，萧允姐姐比萧炎哥哥大几天哦”
　　萧炎摸摸鼻子，眼里闪过一丝惊讶，他之前也没想过那次遇见的翻墙少女是萧允啊，无语的看着特意把年龄挑出来的萧熏儿笑道“我是萧炎，萧允表姐你好”
　　萧熏儿又指指一旁的少年和少女说“这是萧玉表姐和她弟弟萧宁”
　　萧允想到小说里的描述目光下意识落在那双笔直修长的腿上，真.腰以下都是腿！就算她不是腿控，也得承认这腿太养眼！
　　萧玉自然察觉到了，不由挑眉，内心好笑，不过萧允是女孩子她倒不会有什么不悦，大大方方的道“萧允表妹，你好”
　　“萧允表妹”萧宁也跟着喊了一声，然后沉默了
　　“萧允表妹是准备买什么东西？”萧玉见众人算认识了便问道
　　惹到萧炎也看过来，他目前缺钱，这会儿还得朝萧熏儿借钱，对其他人的财产状况非常敏感。
　　萧允没说实话，只是随意道“采购些生活用品”
　　“这……家族内部不是每月发放的吗？”萧炎诧异道
　　作为家族核心子弟，在成年前完全不用为生活方面的事担忧的。
　　萧炎可是知道萧允是三长老的孙女，就算不被三长老喜欢，在生活待遇上也不会被苛待的。
　　萧允一怔，还没说话，萧熏儿就幽幽道“萧允姐姐又想离家出走了是不是？”
　　“离家出走？”萧玉怀疑自己听错了什么？疑惑的看着她们
　　萧炎翻个白眼，“萧允表姐在你去迦南学院后就离家出走了，就在你之前才回来的”
　　萧玉瞪了萧炎一眼，才上下打量萧允，说实话她真看不出来看着单薄清瘦的少女居然是一言不合就离家出走的人。
　　“看不出来啊！”
　　萧允也不挣扎了，离家出走就离家出走吧，索性直接点头承认“嗯，准备出去走走”
　　萧熏儿拽着萧允袖子的手紧了一下，细眉微拧了一瞬。
　　萧允似有察觉，瞥一眼她，什么都没说。
　　四个人变成五个人去往萧家坊市。
　　“前段日子来的时候还人心惶惶的，现在好多了，还多亏了小混蛋你老师出手呢”萧玉看着坊市的繁荣感慨一下
　　萧炎摸摸鼻子，尴尬笑了一下“那都是老师的功劳”
　　“我又没夸你，你不好意思什么劲儿啊”萧玉秀眉一挑若有所思道，她到没怀疑过萧炎就是那神秘炼药师，只是例行作对而已
　　知道萧炎情况的萧允和萧熏儿不动声色，萧宁小透明不敢多说什么。
　　一路上就萧炎和萧玉吵吵闹闹的，到萧家坊市里后，有巡逻的护卫看见他们，过来打招呼。
　　“三少爷，熏儿小姐，萧玉小姐，萧宁少爷你们来啦”护卫队的是认识萧炎萧熏儿这样家族天才的，萧玉萧宁是大长老孙女孙子自然也认识，对萧允反而没什么印象，但是态度也不错。
　　“风大叔今日是你巡逻吗？”萧炎问道
　　萧允只是瞥一眼他们，也没说什么，在一旁抱臂打量坊市情况。
　　她对之前的坊市生意挤兑事件略有耳闻，小说里也有那么一出，好像是加列家族招揽到了一名叫柳席的一品炼药师，别看只是一品炼药师，在乌坦城哪怕是三大家族连一品炼药师都是没有的，也就米特尔拍卖行自行带来的二品炼药师，那也是因为雅妃的身份和拍卖行有足够资源供养一名炼药师所导致的。
　　炼药师的稀少不是语言上的稀少，真正体现出来就是一般小城市基本连炼药师的面都见不到。
　　现在萧家有萧炎和药老帮忖，一品炼药师就不够看了。
　　坊市生意红火自然而然的事了，毕竟一品疗伤药的药效这些低阶佣兵拒绝不了！
　　摩肩擦踵的人，不时有人看向他们！毕竟不论是萧熏儿的温婉恬静的气质，萧允的英凛闲适，还是萧玉的性感大方都极为招惹眼球。

34 | 女孩子在一起就好了！
　　萧允抱臂，手指敲击在小臂上，眉宇间略显不耐。
　　她跟萧炎这群人本来就不熟，而且萧炎这主角嘲讽光环谁知道会遇到什么事。
　　等了一会儿，萧允不准备等了，低声冲萧熏儿道“要不你们继续聊着，我有点事先走了”
　　萧熏儿狐疑的盯了一眼萧允，她深刻怀疑这人是不想跟她们一起才这么说的，看一下那边萧炎还在问什么，便轻说“熏儿和萧允姐姐一起吧，反正萧炎哥哥只是向熏儿借钱”
　　“随你便”
　　萧允眉一拧就松开了，她是搞不懂萧熏儿什么意思，也不想浪费脑子去琢磨了，想多了脑壳疼。
　　“等等！熏儿把金卡给萧炎哥哥”萧熏儿柔柔的笑了声，转身走到萧炎那边去了
　　萧玉见萧熏儿跑去跟萧炎说话就走过来“萧允表妹”
　　“？”萧允疑惑看她
　　“之前不是听说你准备出去历练么，我就问问，你要不要去参加下迦南学院考核？”
　　萧玉看向萧允，或许出于直觉，她感觉这个表妹不太简单，简而言之就是一个小女孩就敢离家出走还三年未归，关键是三年后还完好无损的回来了，萧玉不是没出过门的小女孩自然知道之中的难度和危险。
　　萧允一挑眉，有些迟疑，迦南学院在大陆上也是出名的势力，跟其他争权夺利的势力不同，迦南学院是个纯粹培养人才的地方。
　　坐落在黑角域那片混乱之地的学院，在大陆之上地位不低，小说里也占了不菲比重，院长是远古八族的雷族之人，邙天尺，斗圣强者。
　　其中千百二老都是斗宗实力，斗皇强者也不少。
　　还有着封印了陨落心炎有修炼作弊器之称的天焚炼气塔！
　　未来太虚古龙的龙皇也在其中，还有地底下那陀舍古帝的墓，总得来说迦南学院对萧允来说有吸引力，但是吸引力不大。
　　这时萧玉这么一提，她才想起来萧玉这回回来好像就是迦南学院招生来着。
　　她不置可否道“考核没要求吗？”
　　“当然有”萧玉见她似乎有些意动便说“学院自然要招有潜力的学员培养，年纪越小斗阶越高越能获得学院重视，有一条硬性规定便是十八岁之前必须达到斗之力八段，那么”萧玉视线打量着看上去很无害的人，终于问出了一直想问的话“萧允表妹现在是什么实力？”
　　萧允眉角一抬，失笑了下，她就说萧玉突然间跟自己说那么多干嘛呢，搞半天是试探啊！
　　她对此没什么在意，毕竟她是个把实力丧心病狂压制了几个大境界的宝宝啊！
　　本来萧允斗灵初期的实力的，在明老面前突破一次，灵魂大幅度进阶导致斗气实力同步进行了一次飞跃，直接了当的进阶斗灵后期了。
　　再回乌坦城后又天天沉迷炼药，研究处理药材时动不动就把斗气消耗干净，这般反复，斗气能量比正常修炼吸纳能量还要快速，如今萧允实力已经稳定在斗灵巅峰层次了。
　　完全可用那句水到渠成来形容，讲道理就没见哪个斗者会在平时的时候把斗气消耗一空的一遍一遍的！
　　斗气消耗一空后的虚弱和不安感是这个世界的斗者们轻易下绝不愿意承受的。
　　早就在回来时悄么么的伪装好，现在她自然毫无压力的道“侥幸，斗者六星”
　　萧允转转手上的纳戒，眉眼带笑，看上去有些洒脱，眉稍眼角又藏着一份让人可见的沉淀。很容易让人心生信赖！
　　萧熏儿如今明面实力是六星，萧炎恢复修炼天赋，已经到斗者三星了。
　　萧允这实力虽然惊艳，但不足以照成轰动！
　　萧玉便有些震惊，转而笑了“这样我就理解你为什么平平安安的回来了！”
　　在外面只要不是个别很混乱危险的地方去，在帝国境内，不特意惹事斗者实力足够自保了！
　　萧允笑而不语。
　　萧玉一拍掌，长腿笔直，大方明朗，好笑看她道“那到时候就期待萧允表妹的表现了”
　　萧玉到是有些期待到时候这个低调的表妹震惊大家眼球的情况发生了，一定很有趣。
　　萧允翻了翻白眼，萧玉也是唯恐天下不乱的人。
　　正准备说什么，萧熏儿和萧炎一起走来了。
　　小姑娘明眸眨巴两下，笑问“萧允姐姐和萧玉表姐在说什么呢？”
　　“没什么”萧允见此冲萧玉点点头，便看向走过来的两人，眼神示意什么情况？
　　萧炎抱着后脑勺，无语的看着一起看过来的两人，挥挥手里的卡“熏儿已经把卡给我了，我要去买几个魔核，你们是和我一起还是自行去玩儿？”
　　萧玉抱着胸，冷笑道“怎么？我走哪条道还要跟你汇报？”
　　萧炎淡淡道“你不要没事找事”
　　萧玉顿时握住腰间的鞭子，正准备动手，萧允打断下道“我要买的都是些生活用品跟你不是一路，就不跟你们一起了”
　　“那我跟萧允表妹一起吧”萧玉停下动作说道
　　萧炎巴不得萧玉这暴力女不跟在自己身边，只是看向萧熏儿时，脸上浮现一丝温煦的笑意问道“小妮子你呢？”
　　这是一道送命题没错了！
　　可惜出乎萧炎预料的事，一直对他百依百顺的女孩这会儿有些迟疑了。
　　萧熏儿背着手，看看面无表情的萧允又看看面带笃定的萧炎，向萧允方向挪了一小步，快速伸出小手拽住萧允袖子，俏脸半染羞涩，毫不犹豫笑吟吟道“女孩子在一起就好了，萧炎哥哥还是自己去吧”
　　萧允……:）
　　萧炎摸摸鼻子，干笑一声“那好吧，你们注意安全，有事就叫我”
　　萧允颔首转身离去，萧玉揪住萧宁后衣领就跟着萧允身后走了。
　　萧熏儿冲身后摆摆手“萧炎哥哥我们先走了”
　　“女孩子就是麻烦”萧炎目送几人往另一个方向走去，嘀咕几句，至于萧宁？他完全忽视了
　　“小子，那个叫萧允的小丫头也是你们家人？”苍老的声音不其然响起，让萧炎一怔
　　“嗯，怎么了吗？萧允表姐是三长老的孙女，不过从小父母双亡，三长老也不太待见，所以萧允表姐在家族里非常低调，前几年还离家出走过，日前才回来的”萧炎把自己知道的关于萧允的事说了出来，药老苏醒的日子，萧允正好还没回来。
　　药老啧啧赞叹道“我本来以为你们家族有那萧熏儿的小丫头就够复杂了，能出个天份非常的你已经是奇怪的事了，没想到还有一个天赋不下于你的小丫头呢，怪哉怪哉”
　　“药老是说萧允表姐……她很厉害？”萧炎诧异的看向那明显单薄的背影，单单看上去就挺无害的，根本看不出来有多少实力。
　　这会儿在仔细观察，萧炎震惊了，他居然看不透萧允的实力。
　　“嗯，若是你跟她对上，没有底牌，你必输无疑”药老一点没给萧炎面子道，事实上他觉得那小女孩还有点古怪，讲不上来哪里古怪，应该是有藏得比较深的底牌吧。
　　萧炎眯起眼，神色平静道“您老知道萧允表姐是什么实力吗？”
　　他对药老的评价到不怎么介意，毕竟萧允是在外面待过三年的，三年外出经历肯定比他迟滞不前强，这是毋庸置疑的。
　　而且萧允和他也没什么矛盾，不管他天赋在时还是天赋丢失时，萧允都一视同仁的，萧炎摇了摇头，应该说萧允在整个萧家除了对熏儿那妮子稍微有些情绪变化之外，其余所有人都差不多态度的。
　　药老道“你小子可要努力了，那个小丫头是六星斗者的实力，而且我能感觉出来，她藏着掖着很厉害的底牌，怕是寻常斗师不注意都可能阴沟里翻船”
　　药老毕竟是大陆最出名的炼药师，萧允虽然丧心病狂的伪装的很好，但是她也是炼药师，对于灵魂力的使用惯性会溢出一些痕迹，对药老来说，灵魂感知力察觉的比表面的要值得相信的多了。
　　萧炎有些诧异，感叹了下“萧允表姐还真是低调啊”
　　若非那日三长老猝然发火，萧允也依旧独行独往，根本没人会多注意她，自然就不知道这人也是个天赋异禀的天才了。
　　药老沉默不语，萧炎摸摸下巴，去买魔核去了！
　　萧允带着几个人漫不经心的在一些摊子上挑挑拣拣，感觉好玩有趣的看上眼的都买下，反正有钱可以欲所欲为。
　　也确实买了生活用品，异界在野外生存用品一方面也是千奇百怪的，萧允起初还眼花缭乱，后来所幸不管了，觉得可能会用上直接买了。
　　萧玉看她又丢了一件进纳戒里纳闷道“我说萧允表妹你这是准备出去再也不回来了吗？”
　　见过买东西的，没见过这么买的。
　　萧允正在看摊位上一块黑色的铁片和一堆零碎的黑色金属，灵魂感知力附在铁片上察觉到一丝封印之力，旋即故技重施，却在金属零碎上察觉到一丝阴冷，那丝冷意直袭灵魂透彻冰冷，还不待她反应，那丝阴冷却消无声息的被拖进识海深处去了，顿时眼里闪过惊讶，只以为是闪电球又干嘛了，听见萧玉的话回头特正经说
　　“有钱当然要花，不然要钱干嘛？”
　　摊主是一名中年男人，听见这话眼睛一亮立刻跟着感慨道“这位小姐说的对，钱嘛自然要花了才有价值，留着手里指不定什么时候就花不到了呢”
　　他可是早就见这位看上去气质沉静的少女在其他摊位上大方的出手了。
　　“你倒是会说，下一句是不是反正要花掉，不如买你的东西可对？”萧玉抱臂翻个白眼“大叔你这样是不是有点那啥了”
　　摊主干笑一声，也不理萧玉，他可是知道谁才是大主顾只是对着萧允殷勤道“小姐您看在下这东西虽然看着普通，其实来历可不普通，这些东西可都是从一名斗王强者的坐化之地得到的，在下若不是缺钱也不会舍得拿出来卖了”
　　萧玉冷笑一声，斗王强者坐化的地方哪里是摊主这种佣兵能涉足的，这不明摆着准备坑她们么，正准备说什么，被萧熏儿拉了下，疑惑的看着萧熏儿“怎么了？”
　　萧熏儿弯弯眼，低声道“萧玉表姐不用担心萧允姐姐会吃亏的，且看下去就好”
　　“希望吧”
　　萧玉见萧熏儿面上的信赖之色，迟疑片刻还是保留了一些不太看好的心思不过也不在说什么。

35 | 有特殊的过河拆桥技术！
　　萧允没在意萧熏儿两人的话，只是捡起黑色金属掂了掂，她对矿石不太了解，但是也知道这种体积的金属该有的重量不太对劲。
　　一般来说只有一些特殊的金属才有额外的体重比，比如玄重铁这种，更何况这金属之上那一缕阴冷之意，怕不是等闲之地出来的，心里一动。
　　不动声色的问“斗王坐化之地的理由别拿出来忽悠我了，买什么我看眼缘，看上了我也不介意多给你些利，前提是”她微微抬眼，眼神不冷不热“我可不要来历不明的东西”
　　黑色金属的零碎被少女两指推到摊主面前，听着这话，摊主脸色微变，忙看向萧允干笑不已。
　　他自家人知道自家事，这些东西问题都不大，唯独萧允推出来的金属零碎有点问题，这是一眼被看出来了，不太好忽悠了
　　小心道“不知道这位小姐是什么意思？”
　　萧允拧了拧眉，没准备为一点金币跟摊主纠结，她纯属好奇而已，于是手指一弹一袋金币落在摊主面前，淡淡敲击下摊位道“说说吧”
　　摊主看着那袋金币脸色变幻，因为金币不方便携带，大陆上出了大笔金额之间的流动用紫金卡来交易计算，大部分时候都是有专门的钱袋的，萧允这丢出去的一袋少说有一百金币以上，够买下摊主面前这一堆东西了。
　　摊主却知道萧允压根没在意他的那些东西，咬咬牙快速拿过钱袋塞进怀里，低声冲萧允道“不瞒您说，这东西来历的确不太好说，我也是机缘巧合得到的”
　　萧允淡淡看着他，摊主嘿了一声，“其实说是斗王坐化之地也没什么区别的，反正流传了好几辈了，据说那地方连斗皇都折过，在下也不算瞎说”摊主神神秘秘的道“您听过穷源绝地吗？”
　　“穷源绝地？”萧允重复了一遍，脑子里闪过一些零碎的讯息，她当初在萧家藏书楼遍览群册时，好像看见过有其关联的东西。
　　只不过大多数杂七杂八的信息揉碎在那些像冒险小说的传记中，格外不起眼，不然也不会等她发现了。
　　萧允信其有，只是先知先觉萧家曾经的辉煌。
　　穷源绝地和穷源绝境一字之差，其凶险程度天差地别，如果说穷源绝地是百厄之地，斗者避易，但是只要自身强过绝地本身的恶之极，闯闯也不是什么大问题，有厉害的炼药师炼制僻厄丹也能闯穷源绝地，总得来说穷源绝地是一处地狱难度副本，并且如果不是有目的性的去，必然得不偿失的那种。
　　比之穷源绝地，穷源绝境虽然只是差了一个字，却完全不是一个层次的东西了。
　　只要知道在远古时代，有一句谐语，一言道尽！
　　穷源绝境，斗帝止步。
　　可想而知穷源绝境何等恐怖！
　　“你说这东西是你从穷源绝地弄出来的？”萧允怪异的看着摊主，语气一冷“阁下莫不是欺我年少无知？”
　　穷源绝地是珈玛帝国这个层次的斗者能涉足的吗？
　　逗人玩呢！
　　就是斗宗强者碰见穷源绝地也是有多远走多远，闲的蛋疼才会去跟穷源绝地杠上。
　　不可否认，没特殊手段这种地方的门槛都是斗皇阶的实力！
　　“哪敢啊！您可别这么看着我，我就是从别人手里弄过来时，听对方说的。”摊主一看面前的人是知道情况的，本来还想忽悠几句的立马不敢了，说“对方是真的是从穷源绝地弄出来的东西，他们那一趟的货全是这样的东西，若不信您去我说的几个人的摊位去看，想必您肯定有手段知道东西是不是一个地儿出来的。”
　　哐，又一袋金币扔在了摊位上。
　　摊主手痒痒的，半晌摸过去揣起来，见萧允脸色不变，想了想又道“多的我真的不能说，咱们是吃这行饭的，不能砸了碗，只能告诉您，我的货是从黑印佣兵团那里来的”
　　黑印佣兵团？
　　萧允脑子里完全没这方面的资料，满心懵逼，却一脸正经。
　　“我会去求证的，若是如实自然不会如何”萧允手一挥，把摊位上的东西都收了起来，不在看傻眼的摊主，对萧熏儿和萧玉道“先走吧”
　　摊主见几人离开，喃喃道“这年头卖消息居然这么有前途的吗？我是不是在多卖几家？”
　　他从没想过穷源绝地那无意中知道的小道消息居然会有人愿意花那么大价钱来买，顿时觉得发现了商机。
　　萧允也完全不知道自己嫌麻烦用钱砸消息的行为促使了一个已贩卖情报而出名的消息猎人。
　　自然不知道因为她砸钱的缘故，一场人为的盛事演变而成。
　　机缘巧合，缺一不可！
　　萧允几人找了一家小食店走了进去，叫了些烤肉串和青稞酒，填填肚子。
　　直到此时，萧熏儿才好奇道“萧允姐姐真信珈玛帝国有穷源绝地存在？”
　　古族典籍中有记录远古时代的穷源绝境，所以这种有牵连的穷源绝地她是知道具体情况的，换而言之，珈玛帝国没有形成穷源绝地的条件。
　　“不一定，可能性也很大，如果珈玛帝国有一处地脉泄露或是极阴之地意外变质，形成一处穷源绝地不难，况且我在这东西上感觉到了一股冻伤灵魂的阴冷之力，如果没猜测错应该是消减后极其微弱的厄难之力”萧允把玩着那些金属零碎，一边说着神情恍惚，陷入沉思中
　　“等等？萧允姐姐你是说你察觉到了厄难之力才确信的？”萧熏儿惊讶莫名
　　“嗯”萧允随意点点头，也不知道在想什么，总之有点心不在焉。
　　萧熏儿脸色一变，若是真的那还真是一件了不得的大事了，不管什么存在它总会有一群人需要的。
　　更何况穷源绝地本身就很稀罕，一片大陆几乎都很少有机会形成一个。
　　若是很久之前穷源绝地也只是会招些需要它的人，而恰恰萧熏儿知道一些古族的情报中，魂殿那些人好像也在寻找各种异种能量。
　　就像寻找灵魂体，异火一样。
　　于是萧熏儿也陷入沉思中。
　　萧玉见此无奈道“我说两位你们到底在说什么东西？穷源绝地是什么？厄难之力又是什么？所以……到底发生了什么？”
　　萧允嗯了一声，继续沉思。
　　萧玉等了半天一看萧允的样子抽搐嘴角了，转而问清雅的少女，“熏儿，你能跟我说说不？到底发生了啥？”
　　萧熏儿回神，略微怔了怔，看看萧允才有些纠结道“萧允姐姐之前买东西时发现了一处极为稀少的百厄之地，那种地方又被称为穷源绝地！”
　　“是秘境？”萧玉瞪大眼睛问
　　“不算”萧熏儿摇摇头，到处是灾厄的绝地跟秘境半点关系都没。
　　“有天材地宝？”萧玉想了想问
　　萧熏儿抿唇，听见这话想通什么般回神，少女唇角勾笑犹如青莲初绽般清雅无双，眨眨眼“天材地宝是没有，不过招灾引难的厄宝倒是有”
　　萧玉敲敲桌子，猛翻白眼，没好气道“那你们失魂落魄的干嘛呢？半点好处没捞到还扔出去那么多金币，这是被骗了吧？”
　　萧熏儿莞尔，她是知道萧允不缺钱的，随便废一份药材估计就不止万金，等闲千百金币完全不用在意
　　“说不定萧允姐姐就是千金难买心欢喜呢？”
　　萧玉呵呵道“她的欢喜可真贵”
　　“……”萧熏儿觉得这话好像反驳不了！
　　萧允收拢掌心，沉吟片刻一挥手把金属零碎收进纳戒，正好听见萧玉的话，有些无语“你们还有需要买的东西吗？”
　　穷源绝地这东西萧允对它感兴趣，却也不是非常好奇，阴差阳错的遇见，她肯定会找机会去看一眼的。
　　但是明显不是现在！
　　要准备的东西有点多。
　　今天出来的目的明明是买灵穗藤，搞半天最后就要买的东西没买到，萧允对异界这没有淘宝的生活快绝望了！
　　她之前在坊市转了一圈也没见到灵穗藤，其稀少程度由此可见一斑！
　　只能寄希望于拍卖行会有这玩意儿，只是萧允想到雅妃好像就是乌坦城拍卖行的首席拍卖师兼任掌事，就不大想去了。
　　脑壳痛！
　　总归一句话总结，那女人可能有特殊的过河拆桥技术！
　　她看一眼萧熏儿和萧玉两人，余光都没分给萧宁多少，沉思着带这两人一起去拍卖行的可能性。
　　“萧允姐姐还缺什么没买到？”萧熏儿疑惑的眨眨眼，她很容易听出来萧允的言外之意
　　“最近需要炼制一枚丹药，还缺一味药材，坊市没有，准备去拍卖行看看”
　　萧允想了想说，萧熏儿反正知道她是个炼药师，真瞒也瞒不住多久，而且萧炎珠玉在前，她就是现在被人知道是炼药师也没什么震撼力了。
　　最主要的是，萧允拇指蹭过指腹，敛眉落下一些暗影。
　　她准备离开了！
　　本来还在迟疑纠结她一走了之是不是太凉薄冷血，但是不走又不太可能，萧家没有重要到她为之付出生命的地步。
　　却在这关头遇上穷源绝地的意外，不得不说是天意。
　　等给萧家的人安排一些后手退路，其他的她就爱莫能助了！
　　“熏儿跟萧允姐姐一起去”萧熏儿毫不迟疑的说道
　　米特尔什么的小姑娘分分钟想到凌影曾经汇报消息中她萧允姐姐在帝都唯一认识的‘年轻朋友’！
　　萧允微讶的看一眼萧熏儿，真心搞不清楚这女主角到底想做些什么？
　　明明萧炎就在不远处，她跟着自己算怎么回事？
　　“随便你”有之前的前车之鉴，萧允对萧熏儿的想法已经不准备去探究了，她心里还能没点数么，想太多脸疼。
　　便转脸看着萧玉。

36 | 异界的人吃你家大米了？
　　萧玉回神一般，双目直直的盯着萧允，惊奇的上下打量着，啧啧震惊“萧允表妹是炼药师？”
　　“是”萧允颔首
　　眼前少女本就出色，在加上炼药师的光环，萧玉觉得这人放在迦南学院怕都不会失色多少吧？
　　如果她没记错，之前熏儿说过萧允只比萧炎大几天，也就是刚刚十六多一点，十六岁多一点的炼药师。
　　这还真是好大名头，只是之前在家族之中居然一点消息都没，萧玉都可以想象家族那些长辈知道这件事情后的脸色了！
　　她眼睛转了转，笑眼明媚语气却特别凉“我现在觉得家族那些人里有些人眼睛可能是瞎了”
　　先是萧炎意外的斗气降段被传成废物，又是前途无量的炼药师被漠然摆置一旁不闻不问，家族这些事干的已经不是愚蠢可以形容的了！
　　萧玉觉得自己离开家族去学院几年，萧家变化的都快不认识了！
　　萧允一愣，没成想萧玉的反应是这样的，不其然的观感好多了，不在一贯冷漠，有些好笑的摇摇头
　　“这是多方缘故导致的，我也不愿在人前显摆才如此”
　　萧玉未置可否，“萧允表妹心胸宽广，不在意，难保这事放在其他人身上还是如此”
　　萧允听她这么说便耸耸肩，不在说什么了。
　　反正她也觉得萧家人是家族不大，事儿逼特别多！
　　一时沉默，不在说话，萧允不在多想很自在的拿起烤肉串享受起来。
　　几人吃吃肉串，喝点青稞酒，这种酒力很浅，跟果汁差不多，珈玛帝国中，青稞酒多是少年男女的饮品。
　　萧允在帝都的时候，第一次品尝时还以为跟上辈子差不多的味道，喝过之后才发现就酒名一样，味道完全不同。
　　青稞酒是一种百果酿的统称，每个地方的青稞酒主味儿不同，有点鸡尾酒的味道，这家店的味道就是很招人喜欢的口味。
　　于是吃完后，几人离开时，萧允借口去了后厨找到老板把存酒全给买了。
　　心满意足的走出来时，就见三双古怪的目光，萧允全当看不见。
　　几人结伴往拍卖行而去，快到了的时候想起来还有萧炎这人被忘在了坊市，萧玉见此一指战战兢兢的自家弟弟说“阿宁你去跟萧炎那小混蛋说一声我们到拍卖行了，爱来来，不爱来就自己滚回去”
　　“知道了，我去”
　　萧宁看看一旁抱臂旁观的两人，又看看自家这位摸到鞭子的姐姐，利索的转身去传话去了。
　　“乖！”萧玉摸摸弟弟的后脑勺，夸奖了一句
　　萧宁背影一僵，然后快速跑走了“……”
　　萧玉诧异道“他怎么突然这么积极？”
　　萧熏儿轻笑一声，扯了扯木着脸的萧允袖子，笑眼吟吟。
　　萧允:……你自己弟弟你不知道吗？
　　乌坦城拍卖行跟帝都的拍卖行规模比起来差的太多了。
　　白石门柱，高阔门廊，游走引路的工作人员穿着整洁干净的服装。
　　地板都擦拭的干净反光，几米高的穹顶点着魔晶灯，散着莹莹光辉，整个透着奢侈。
　　萧允以前没觉得，去一趟帝都算是微妙的开了一些眼界，她之前知道很多事都是文字描述的，没有眼见为实来的震撼。
　　玄幻世界跟普通世界相差太多了！这不是想象力和脑洞可以弥补的，必然需要足够的阅历和见识才能充足一个人的人生。
　　萧允的心态放的很平，她从来没把自己放的多高贵，也不会抱着知道剧情就觉得开了天眼高人一等的心思。
　　不想去改变剧情，改变命运！
　　充其量把知道的剧情当做一些秘密的消息来源，以此为戒然后获得的一些便利，或是规避危险。
　　她有时候甚至想不通那些穿越了就觉得自己是天命之人，我命由我不由天的的家伙怎么想的。
　　在普通人横行的地球上都出不了头，到了异界就能走上人生巅峰是神特么的逻辑吧？
　　人家异界的人吃你家大米了？还是天生智商低了地球人一等？
　　闹呢！
　　讲道理，从生灵的等级，和人文历史经济建筑民生等等角度来说，斗气大陆都只比地球高好几个层次。
　　地大物博，历史渊厚，基因好，人口基数还超级多！
　　两个世界完全是两种不同的世界构架和发展观！
　　一个已人为本，人类本身羸弱，科技发达，大环境下和平才是主流。
　　它是普通人的世界！
　　一个是森林法则，强者为尊，强者可以为所欲为！它是一直在进化中的世界！
　　萧允几年前窝在乌坦城萧家时，宅的萌萌的也没什么野心，对世界认知不够，但是就去了一趟帝都，差不多就一盆冷水浇醒了。
　　说句不好听，如果无法理解，打个形象的对比。
　　已萧家为例，萧家宅子占地面积约莫有一千多亩，坊市占地三千到四千多亩地，除此之外还有田地产业数不清，养活的人口除了萧家本家几百人，旁系上千人，入萧家的雇佣关系的人零零总总有千数，靠萧家吃饭的佣兵团，自由斗者更是数不胜数。
　　这放地球上就是那些幕后家族都差不多规模了吧。
　　但是在斗气大陆，充其量只是西北大陆上一个偏远帝国一偏僻小城的小家族而已。
　　而它的掌权者实力以前有斗王阶的萧林在，那地位还能跟帝国三大家族之一的纳兰家联姻。
　　萧林一死，萧家地位立刻下跌到偏远地区的小城里称王称霸的程度。
　　可见强者为尊的铁一般规矩，是渗入所有斗气大陆人民的骨子里的。
　　萧家人多家业看着也不小是吧，但是如果现在一个独身的斗王跟萧家对立，如果萧家不是萧族血脉，能翻盘的几率不超过两层。
　　强者为尊体现在方方面面，真的可以为所欲为的。
　　是不是觉得很刺激？很惊喜？
　　惊吓过度有没有！
　　切身的体会了这个世界体系规则以后，萧允对萧炎那种莫名其妙的极端敏感的过度自尊心有点敬谢不敏。
　　对他想逆袭打败云岚宗少宗主纳兰嫣然洗刷屈辱之类的行为，表示理解不支持。
　　甭说什么被侮辱了，又不是狗，还不能反抗之类的话。
　　如果真的是被踩在脚下恶意欺辱，那血溅三尺都不是错，但是想想纳兰嫣然的行为根本上升不到那个程度，只是萧炎心怨难平，需要一个发泄点。
　　两个少年之间的决斗而已！
　　神特么的侮辱到自尊了！
　　老天！不是怂不怂的问题，理智冷静下来就可以明确的知道，萧炎想借踩下纳兰嫣然洗刷耻辱的行为多么猖狂。
　　云岚宗的宗主是斗皇，长老是斗王，弟子成千上万，遍布整个珈玛帝国，连皇室都忌惮无比，在珈玛帝国内是真正的无冕之王。
　　而纳兰嫣然是谁？
　　她是这个无冕之王的少宗主，说白了就是未来的云岚宗掌门，同时还是帝国三大家族之一的大小姐。
　　萧家除了已经被遗忘废弃的萧族血脉之外，族长是大斗师巅峰。
　　整个家族绑一起还不够人家单手吊打的，如果没有主角光环和作者强行降智，萧炎那行为真的是理智的？
　　假使你忍辱负重实力升到无人可以制止的情况下想怎么报复都没人敢哔哔！
　　但是你想逆袭？
　　旁观时看着逆袭爽，因为这种事情违反既定规则，以下克上特别爽，刺激肾上腺激素。
　　但真身处其中，那行为就完全不负责任了，输了还好，如果赢了就结结实实的是打脸，萧家人以后外出怎么办？
　　无冕之王是白叫的吗？
　　因为一己之私，带着全族的身家性命去作死，对，这就是萧允现在对萧炎的看法。
　　当初看小说时，代入主角爽的不得了，那是因为事不关己高高挂起，反正不憋屈就好，自然希望主角虎躯一震，八方震惊了。
　　萧允只要想想自己穿越到萧家了，一万句mmp想说！
　　个人志向完全不是一个画风好么？！
　　她跟萧家人有本质的不同，萧家人对萧炎招惹的事最后是原谅的，而萧允从不觉得自己跟萧炎除了姓一样，需要为对方任性买单背书。
　　虽说萧家灭族的事锅最后甩给魂殿了，萧家余下的人才原谅萧炎，并感激萧炎的，加点智商来想想就知道如果萧家没差点全部灭族，云岚宗会给萧家族人好果子吃？
　　最重要的是，最后萧炎平安，萧战虽然被抓了可是没死啊，萧鼎也没死，萧厉也没死。
　　死的的都长老和族人，那么问题来了，知道这样的未来，萧允没直接跑路，从此老死不相往来，升的起怜悯之心都托原主是萧家血脉的福了。
　　愿意筹谋一些后手给一部分萧家人做退路已经是看在原身的份上了。
　　其他人，讲道理，从一开始便形同陌路！
　　萧允双标的很理直气壮。
　　小命就一条，别人不爱惜是别人的事，她自己的自己爱惜的不得了，退一万步说就算愿意以命相许的也不会是对萧家这些人啊。
　　那些穿越了嚷嚷着改变剧情改变命运的人，她佩服对方，反正她没那么厉害也没那么高尚。
　　在自己存活的基础上，做一些事没事，但是容得萧允不顾一切，悍然死战，并从容赴死去维护的绝对不包括萧家人。
　　命运线千千万万条，因果关系却是既定的，改变其因，就必然承其果报。
　　这之中的代价又是什么？萧允不知道，理智的人都知道大势所趋不可挡。
　　萧允能做的，只是在不改变大势的前提下让自己自由自在，畅念无阻。

37 | 一只炸毛的狐狸精！
　　萧允揉揉额头，觉得自己想的太多了。
　　好在没人发现她胡思乱想，萧允三人刚刚进门，就有工作人员过来了。
　　言语谦卑带着笑“请问几位客人有什么需要的吗？是拍卖物品而来？还是需求物品参加拍卖会而来？”
　　萧熏儿和萧玉同时转头看萧允，她们就是陪同而来的，买东西的是萧允。
　　“最近时间的一场拍卖是什么时候？”萧允收回视线定睛问道
　　萧允在帝都虽然很少参加拍卖，但是认识米特尔家族的大长老腾山，这些东西还是有接触的。
　　米特尔家族的拍卖行分外大小规模的拍卖会，大拍卖会场基本是最低一个月一场，一般有极为贵重的压轴拍品才会举行。
　　而小型拍卖会就随意了，凑齐一场拍卖会的物品数量，一天能举行好几场。
　　大部分都是提前两天宣传一下，拍卖物品价值不菲，但是不算非常珍贵。
　　工作人员听见这话，表情更恭敬了，面前这少女这是了解情况的人，说“大会场在七日后，小会场的拍卖一个时辰后黄一厅就会举行一次，您需要黄一厅的号牌吗？”
　　萧允挑挑眉，米特尔家族拍卖行会场是按天地玄黄排位的，黄一厅是小会场中顶级的拍卖会，出现的东西一般不差，就是客户赶时间才导致物品从大会场流到小会场来的。
　　这种事格外看运气，没想到她运气不错，不知道是什么东西。
　　“帮我们安排三个座位，顺便问一下七日后大会场还有入场名额吗？”萧允挺好奇大会场拍什么东西的，便道“入场要求是什么？”
　　工作人员脸上笑得灿烂“有的有的，这次大会场入场名额因为宣传太短，很多地方没消息，所以名额还有一些，只要证明有二十万金币的购买力就自动拥有名额了”
　　萧允一怔，乌坦城拍卖行的大会场入场要求这么简单吗？
　　这么想着就拿出一张紫金卡递过去，“可以吗？”
　　“可以可以！尊贵的客人您稍等片刻，小人需要告诉管事一声，才能帮您办理手续”
　　工作人员只是看一眼就知道对方消费力了，这是千万金币为起点的紫金卡，一般人也拿不到手上的。
　　整个乌坦城拥有紫金卡的人估计都不多。
　　“尽快”萧允颔首，翻手收回紫金卡。
　　“小人先带您去黄一厅，手续办好之后会亲自送到您手中的，您看这样可行？”
　　“可以”
　　“请走这边”工作人员弯腰引路
　　萧允三人跟着他身后往黄一厅走去，路上基本上萧允都在问一些事。
　　萧熏儿知道萧允在帝都干了些什么，只要想想萧允姐姐跟米特尔家族的腾山都是忘年交，便觉得哭笑不得。
　　萧玉不时看看言谈举止突然沉静莫测姿态的人，眼睛眯起，不知道想到什么，嘴角上扬。
　　黄一厅不算太大，约莫一百个座位左右，这时候零零落落坐的差不多了，萧允三人坐在后排，有娉娉婷婷的侍女扭着腰送来饮品和果盘后退下。
　　三人坐在位置上面面相觑，萧玉感叹“我怎么觉得乌坦城的拍卖行跟别的拍卖行不太一样？这宾至如归的感觉，我都有点不买点什么不好意思的感觉了”
　　萧熏儿拿起扶手上插着的一本精致图册，打开看了看，精致如实物的图，引人入胜的简介都别具一格，笑道“不止如此，这拍卖名册做的也很吸引人”
　　吸引人购买的吸引力！
　　萧允瞥去一眼，猛然翻了个白眼，雅妃那女人还真是有想法，这不是当初在小院时候，她问自己时，自己随口一说的么？
　　居然还真给搬到现实里来了！
　　拍卖行顶楼的一间屋子，坐落在整个拍卖行最高处，隔着特殊的单向琉璃窗就可以把拍卖行内部一览无余。
　　此时那窗户边，倚着一名女人，妖妖娆娆让人移不开眼。
　　她深红长裙及踝曳曳于地，眉眼艳丽妖娆，身姿曼妙，腰肢柔软的如一滩水流，一头长发披肩及臀，有几缕顺滑的发丝调皮的垂下耳畔，摇落在露出领口的精致锁骨上，此时正慵懒的仰头靠着墙，曲项洁白优雅，背对楼下黄一厅的位置。
　　一手贴在墙壁之上轻点，一手搭在唇上，神情复杂又古怪，艳若桃李的面容之上眼神闪烁。
　　不时偏头看一眼黄一厅最后方的某个方位，然后迅速扭回来，继续纠结。
　　来来回回几次之后，她突然看见一幕愤愤睁大眼睛，嗔了一句，狠狠瞪一眼楼下。
　　扭着腰肢就离开那个位置往门口走去。那气势汹汹的活像一只炸毛的狐狸精。
　　又妖娆艳丽，又逗比蠢萌！
　　正翻图册的吃的不亦乐乎的萧允猛不丁打了喷嚏，揉揉鼻子，茫然的抬头四处看看。
　　“怎么了？”
　　萧熏儿捏着一枚果子去了皮，然后两指捻着顺手递到萧允嘴巴边上说“这个也挺好吃的，甜的”
　　萧允无所察觉，偏头就叼到嘴里嚼了嚼，特别诚恳的评价“还行，挺甜的，这果子叫什么来着？待会儿回去买一点”
　　萧熏儿歪歪头，看看那红色的小果子，有些麻瓜，她就不是对小零嘴感兴趣的人，平时吃用也有人专门准备，这果子显然不在她曾经的食谱里。于是看向抱着一个果盘一边吃，一边饶有兴致打量着环境的萧玉。
　　盯~
　　萧玉吐掉嘴里的残渣，看见定定看着自己的萧熏儿，懵“怎么了？”
　　“这个是什么？”指着红色小果子，萧熏儿迟疑问道
　　萧玉松口气，心道，吓了一跳，翻了个白眼“这是出云国那边的特产，红荔，数量稀少的时令水果，含有一些特殊的能量，普通人吃不得，都是给斗者吃的。特别贵！”
　　后面三个字加重了语气！
　　“外面有卖的吗？”萧熏儿对贵不贵不在意，反正她有钱，就关心有没有卖。
　　“这我不知道，没注意过”
　　萧玉不太确定道“应该有吧？我从迦南学院回来一路上就见过几个大城有”
　　萧允注意力有点偏，狐疑道“出云国土特产？没毒吧？”
　　她就记得出云国好像是个弥漫毒物的国家，最强大的宗门是毒宗，还有个天毒女来着，等等，天毒女好像是谁来着……哦对了，是小仙女……呸，错了是小医仙，还有厄难毒体……
　　这么一联想，萧允坐直了，脸色古怪，她前面还在想穷源绝地该怎么切入进去呢。
　　差点忘了厄难毒体这bug的存在了！在穷源绝地里面，还有比厄难毒体更gm的人吗？
　　不存在的！
　　“没毒！”萧玉一脸黑线，“出云国的人脑子进水了才会选择用红荔来毒死我们珈玛帝国人民吧？”
　　萧允一本正经道“你怎么知道他们没这想法？反正吃的都是斗者还有钱的，吃死一个是一个，都赚了”
　　萧玉被带沟里去了，想想说“……还真的，出云国跟我们伽玛关系也许真的做的出来”
　　噗呲一声，萧熏儿没忍住低头轻笑，“突然觉得你们两个说的好有道理”
　　萧允萧玉尴尬“……”
　　两人对视一眼，决定略过这个话题。
　　萧玉扭头继续观察厅中其他人，萧允低头翻名册。
　　看看假装刚刚谁都没说话的两人，萧熏儿弯了弯眼睛，笑意满眼，不过她还是体贴的略过两个小姐姐犯蠢的事，继续从果盘里捻起水果去皮的去皮，去核的去核，弄好了就往萧允嘴巴里喂。
　　看着她萧允姐姐吃东西的时候鼓起两颊，什么冷漠疏离距离感都不知道丢什么地方去了的模样，萧熏儿微眯起眼来，一边不停歇的喂，一边神色若有所思。
　　萧允突然觉得不对劲，皱眉抬头盯着嘴巴边的果子，又看看温柔的望过来的少女。
　　少女眸色水润清浅，澄澈又清冽，偏偏柔柔的盯着自己，萧允不自在的抽了抽眉毛，“总感觉你在想什么奇怪的事”
　　萧熏儿歪歪头面上无辜且天真，疑惑道“什么奇怪的事？”
　　萧允看了看她，吐口气“没事儿，我想多了”说完就低头继续看名册。
　　这拍卖名册上有不少她需要的东西和低阶但是稀少药材，都是那种特别容易根据环境变异的。
　　二阶灵穗藤就在其中，底价800金币，可以接受，不算贵！
　　说起来炼药师真的是花钱如流水，普通的一阶药材品相一般就要10个金币不等，上品的最起码要几十金币。
　　到二阶要翻几十倍，越往上价格浮动特别大，像上六阶的药材基本算天材地宝，有价无市。
　　至少珈玛帝国最高拍卖的药材等级也就五阶，再高就只能流拍，因为没市场，整个珈玛帝国炼药师等级最高的才六品炼药师，丹王古河！
　　有那种品阶的药材直接送到炼药师手上去了，还能换回一个人情。
　　血赚！谁会拿出来拍卖啊！除非缺钱到没饭吃！
　　一边记下要买的拍品顺序，一边考虑着待会儿要不要去见见雅妃这件事时，时间过得飞快。
　　在开始前一会儿，萧炎跟萧宁两人也来了，她们旁边位置早就被人坐了去，那两人就只能选了另外两个离得比较远的地方坐下。
　　目光对上，颔首算打招呼。
　　作者有话要说：　　【19254610√】
　　加上之前小天使的地雷，手榴弹和营养液投喂！
　　感谢加更章！
　　——比心，爱你们哟！

38 | 做不到就是做不到！
　　砰，拍卖锤一击，拍卖会正式开始了。
　　“各位尊贵的宾客欢迎来到米特尔拍卖行举办的拍卖会，我是今天的拍卖师丽娜”
　　一身湖蓝色旗袍样式的长裙勾勒出女子窈窕丰满的身段，声音甜甜又带着一些勾人，很容易引起众人的注意力。
　　“哈！是丽娜小姐！真走运啊哈哈”
　　“丽娜小姐快开始吧！我等不及了”
　　“有丽娜小姐主持也是我等的幸运啊”
　　“丽娜小姐也是拍品吗？那老夫倾家荡产也要去争他一争哈”
　　“老杂毛你老不要脸！加我老子一个”
　　气氛陡然火热，拍卖师丽娜面上浅笑，对宾客的浑话也不在意，
　　“抱歉，我们米特尔拍卖行可不做那种买卖，更也不接待不入流的人，好啦~诸位尊贵的大人们玩笑时间结束，接下来就是诸位期待的时候了，第一件拍品”
　　台上的人拍拍手，一名艳丽的女人端着盖着红布的托盘走了上来。
　　场中经过丽娜那么语调缠绵，勾缠轻贬一番，气氛热烈了！
　　钱权色／欲，除了毫无所求的圣人，没人能拒绝，就算萧允看不惯，也理智清楚，女色在这个大陆还是通行的。
　　萧允翘着二郎腿，一手撑着下巴，歪头跟萧熏儿两人说“这女人很厉害啊”
　　气氛瞬间搞起来了。
　　不愧是雅妃□□出来的！都是女人中的人精。
　　“不过那几个男人都有点犯贱”萧玉抱臂眼神不屑的看着场中被美□□惑的丑态百出的男人们
　　萧允眼底掠过凉意，神色冷淡的扫一圈，一些有身份的人大多都漠然置之，而少数蠢货以为有所隐藏别人就不知道，私下里那些小动作让人眼睛疼，轻呲一声，移开视线“无人制止而衣冠□□，是犯贱”
　　萧玉放下手臂抓住了鞭子把玩，无比赞同
　　森林法则弱肉强食的世界，人□□望极端放大，所以一言不合仇怨便起，杀人饮血都时有发生，跟上辈子的安全比起来，萧允才格外的想念啊！
　　有些前例不能开，比如杀人，但是你不杀人，人就杀你啊。
　　没机会给你软弱无力！
　　萧允垂眸，眼色泛凉。
　　萧熏儿偏头看一眼萧允，明眸里担忧的神色越发浓重。
　　她的萧允姐姐似乎总有一些说不出来的孤寂在身。
　　拍卖会继续，萧允时不时举下牌，虽然都是些不显眼的低阶药材，但是次数多了，价格就不菲了。
　　引起不少人注意来，看见后排坐着的三个少女，在场之人有些露出一些异样的眼光。
　　萧允浅浅抬眸，眼色冷冽的看过去，蓝色闪电包裹了百分之九十九的灵魂本源，然后剩余的灵魂力微微一动，一种冰凉席卷过去。
　　顿时所有看过来的人面色微变的扭回头去，不在关注萧允三人了。
　　这么年轻灵魂感知力这么强，还拍的尽是低阶药材，傻子都知道这少女是炼药师了。
　　得罪一位明显前途无量的炼药师，这在大陆上是最愚蠢的事！
　　隔着四五个座位，萧炎收回目光，双手放在袖袍中握紧，语气有些震惊道“萧允表姐也是炼药师？”
　　今天一天的惊吓全是来自这位以前低调的几乎没有存在感的人了。
　　药老的震惊比萧炎还大，至少萧炎对炼药师的事还懵懂无知，刚刚那股灵魂感知力虽然一触即收，但是他能不知道吗？
　　那是无比凝实且掌握的极为深刻的一品炼药师巅峰灵魂力。
　　这个小丫头她才几岁？仅仅比萧炎大几天吧？灵魂感知力的运用到这个地步了！
　　灵魂力震慑，这是五品炼药师都未必做的到的事，虽然五品炼药师灵魂力强大很多。
　　可是做不到就是做不到，这是天赋上的绝对弱势。
　　真是得天独厚的天赋，药老赞叹，甚至有些眼红。
　　这谁徒弟，好想要！
　　“这丫头简直就是天生的炼药师啊”药老语气里带着满溢的赞叹，惊艳，随即有点懊恼道“之前居然在眼皮子底下也没发现，对灵魂力掌握的也炉火纯青了吧？这小妖孽”
　　萧炎摸摸鼻子，突然道“要不要跟萧允表姐聊聊，或许您老还可以收她做徒弟”
　　药老失笑，“你这小家伙别瞎试探了，老夫是那样见一个天赋好的就收徒的人吗？老夫的传承未必谁都有资格，你的心性我考察良久才决定破格的，光有天赋又有什么用呢”
　　说道最后，药老的语气淡淡的杀意波动，让萧炎一怔。
　　他若有所思，只是心里那一瞬间的失落却消失殆尽了。
　　药老呷呷嘴，那情绪一闪而过，又回到萧允身上说“看你这表姐都一品炼药师了，灵魂力掌握的极好，刚刚拍的都是些要眼力和底蕴才能挑出来的药材，这说明对药材认识也不浅，要是上炉的成功率不低于百分之十，那就是均衡发展的小妖孽，这样的小妖孽肯定是有老师的，老夫我还能抢人家徒弟吗？！”
　　听见这羡慕嫉妒的语气，萧炎翻个白眼，羡慕嫉妒恨成这样了，还说不想抢徒弟。
　　不过，萧炎偏头看一眼那边靠着椅背，神情冷漠，时不时举号牌的少女，也不由啧啧称奇。
　　不得不承认世上是有天才的，像萧熏儿和萧允这样的。
　　他自家知道自家的事，纯粹是穿越重生的缘故让他灵魂力天赋异禀，带着上一世记忆才担当起天才之名。
　　萧炎信奉人敬我一尺，我还人一丈。
　　有仇报仇，有恩报恩。
　　对跟他没仇没怨的萧允，他还是想交朋友的，毕竟多个朋友多条路！
　　更何况萧允这种摆明面上的性格冷漠，明显不是多事的人，又低调，比那些平日对人热情，出事转头变脸的人要值得多了。
　　萧炎道“您老没法收人家做徒弟，还不能指点一下人家么？到时候萧允表姐能不承认您老有传承之谊吗？”
　　药老沉默一会儿，恍然大悟“对！你这小家伙还是挺聪敏的！”
　　萧炎“……”我真是谢谢您老人家夸我了！
　　萧允是半点不知道她避之不及的主角即将跑过来跟她做朋友，还附带一名药尊者要给她补课。
　　拍完名册上需要的东西后，萧允就失去了梦想的咸鱼一样，软塌塌的撑着扶手，昏昏欲睡。
　　萧熏儿和萧玉两人倒是坐姿优雅，只是两人优雅的坐姿正在剥水果，萧玉是自己吃，萧熏儿是剥几个放在一边，然后一个一个喂萧允嘴里去了。
　　好不容易等到拍卖结束，萧允偏头正好靠近凑过来的萧熏儿耳边，低声显得暗哑道“我去拿拍品，你们在门口等我，别先出去了，有人搭讪不用搭理。”
　　轻软的呼吸喷在耳朵上，清冽嗓音变得低沉勾缠，就像柔软的舌尖舔舐耳膜而过，少女晶莹的耳朵尖烫了烫，瞬间染上绯色，像惊惶的小动物嗖的抖了抖耳朵，萧熏儿连忙后仰，拨了拨头发遮住耳朵，快速点点头。
　　“萧允姐姐，快去吧”萧熏儿脸颊有点红润，推了推萧允胳膊
　　“哦，你怎么了？很热？”
　　萧允奇怪的看一眼她，娇嫩的少女像一朵摇曳的花苞缓缓绽开，这下连脸都红了，那模样格外娇艳欲滴。
　　大概是厅里太闷热？
　　不少人都余光偷偷关注，移不开眼。
　　萧玉抱臂直直想笑，还是第一次见家族中素来温柔冷清的少女这般模样的。
　　不枉此行啊！哈哈哈哈！
　　萧允还准备说什么，被恼羞成怒的少女狠狠剜了一眼，“萧允姐姐，你再不去就不等你了”
　　萧允迟疑的看一下她，理理袖袍下摆，一边狐疑着走了。
　　简直莫名其妙。
　　萧熏儿目送萧允离开，转头就看见萧玉似笑非笑的表情，淡定的理了理袖口，盈盈起身，声若温婉“萧玉表姐~”
　　萧玉笑嘻嘻“哎~”
　　“你脸上有果子皮……”萧熏儿微微一笑，指尖点了点脸颊，说完，转身就走。
　　萧玉僵住，笑容渐渐从脸上消失……
　　跟着工作人员去了后面拿完东西，付了金币，萧允正准备离开，就见工作人员看向门口躬身道“大人，您来啦”
　　“先去帮其他客人忙去吧，这里我来”柔媚的让人骨头都轻微一酥的声音响起
　　“是”工作人员恭敬道，然后对萧允歉意点点头，退了出去。
　　萧允看着门口，心下感叹，说不上来什么感觉，大概是果然来了的感概。
　　来人一袭红裙，娇媚万千，款款的迈步来，眼神躲闪又脉脉含情，不是初见还有青涩在眉宇之间，现在那点青涩早就褪去，纵使千娇百媚，也难抵美人一时垂眉含羞，曼妙丰腴的身姿一举一动都勾人惹火，确认过身材，是个妖精。
　　“好久不见~”雅妃垂眉心虚的娇声软语“小公子~”
　　萧允抖了抖胳膊，不动声色“我姓萧，你还是叫我萧允我更习惯一些”
　　“咳”雅妃清咳一声，眼神飘忽
　　萧允挑了眉，无语了，这女人难道突然不好意思了吗？之前过河抽板的事儿干的不是挺漂亮么？
　　“行了，我不是来找你算账的”
　　摆摆手，萧允跟雅妃不是一挂的人，待久了总是不自在，毕竟她吃不消一个漂亮娇艳的女人时不时的凹造型撒娇，这时候就想赶紧撤，别又被缠上才好。
　　她才不信，米特尔雅妃这女人会不好意思，当年这女人没少干死缠烂打的事！
　　许是萧允的态度太嫌弃了，雅妃怒了“喂！”
　　只是眉毛竖起来的下一秒，雅妃就泄气了，她还真没立场生气，之前自己干的事确实不地道，只是……
　　“我那时候跑掉也是因为不知道怎么办嘛”雅妃泄了气，瘪瘪嘴，幽怨道
　　恩情报答不了，又加上家族里天天在旁敲侧击的让自己讨好萧允，她实在烦的不行，就跑了。
　　萧允叹口气，目光移开“我没怪你，真的，当初本来就是顺手帮个忙，难不成还能怎么样挟恩图报不成？”
　　一开始只是脑子进水怜香惜玉一下，跟雅妃做了交易，之后的交集也只是雅妃凑上来，恰好她在帝都挺茫然，就当有个地头蛇的导游朋友，相处也不讨厌，雅妃是个懂分寸的人，会点到即止，让人很难升起反感的情绪，萧允确实因为这些观感，给了米特尔不少好处，反而让雅妃后面不自在的跑掉了。
　　也不知道是个什么脑回路！
　　作者有话要说：　　第三更！感谢章补完！
　　第二位雅妃小姐姐出场啦，距离童养媳跟狐狸精正式见面不远了，修罗场是不可能修罗场的，这辈子都不可能修罗场的。
　　你们死心吧！姿态优雅的告辞！明天见！
　　——比心，爱你们哟！

39 | 这是投喂习惯了吗？
　　萧允终究经历少了，哪怕是上辈子加一起在感情上也是一片空白，说白了雅妃的突然矫情不过是醒悟了一些自己可能微妙的对萧允起了什么心思而已。
　　气氛有些尴尬，雅妃到底是在商业大手，快速收拾好心情，问道“你是萧家人？”
　　有过猜测，猜过萧允是乌坦城萧家出身，不过这些不影响雅妃对萧允的看法，本身的实力摆在那里，有没有后面背景对雅妃来说并不重要。
　　“嗯”萧允抬抬眼，“你不是早猜到了么？”
　　她也没瞒着雅妃过，在帝都萧允跟其他人交集都用的是云霄这个马甲，跟明老和雅妃除了一开始用了马甲，后面便一直用本名的，言语之中从来不在意。
　　“猜是猜过，也并没确定呀，就是过来碰碰运气的”雅妃红唇轻抿，神色有些意外道“只是我查了一下，萧家对你的事好像也是完全不知道呢”
　　她并没避讳自己查探过萧允这件事。
　　“他们知道才怪了，我压根就没表现过”萧允理所当然的说道
　　跟雅妃，萧允有很多言论都是直言不讳的。
　　米特尔的出身塑造了雅妃这个人，而对待机密，米特尔家族的人从来都是让人放心的。
　　“那就是了”雅妃恍然，明白萧允的意思，之后自然而然的会调整对萧家的态度
　　“走了，回见”
　　萧允看了看她，心理盘算着雅妃和萧炎之间不知道认识了没，然后又觉得自己闲的蛋疼，一脸纠结的摆摆手往外走
　　“阿允……”雅妃连忙叫道
　　总有一些无法诉之于口的情绪在一瞬间到达巅峰，雅妃在自己脱口而出叫住人时，心中塌陷了下去，有些无可奈何，却温柔绵软。
　　“干嘛？”萧允疑惑的止住脚步
　　雅妃扭捏一下，果断用水润媚眼盯着她无辜问道“你跟你家族那个叫萧熏儿的少女关系很好？”
　　萧允诧异的看着她，摸着下巴，奇怪道“还好吧，你怎么怪怪的？无缘无故问我这干嘛？”
　　“嗯，乌坦城没有百味楼，大餐没了，不过我带了厨子过来，做的点心很好吃”
　　雅妃勾起鬓边碎发攒到耳后，眸光潋滟的瞥一眼她，略过前面的问题，说起其他的
　　萧允茫然“……”这是投喂习惯了吗？
　　“给，挺好吃的，应该符合你口味”雅妃目光闪了闪，白嫩的指尖捻着一枚纳戒，递过来
　　萧允偏头看她，女人眼睫修长弯翘，扑闪着，竟然有些纯粹的妖冶，比之往常的妩媚性感碰撞，反而天真动人，就看着雅妃目光初时游移不定，又突然落在自己脸上，笑意吟吟。
　　萧允怔了怔，伸手接过，颔首“谢谢，费心了”
　　然后转身就走，只是眉头微微皱起，神情略显意外，最终叹息一声，神色恢复平静。
　　雅妃等她走了，松了口气，有些懊恼的抿抿唇，短短数息就摒弃了那些情绪，恢复了纵横商场里那个形象。
　　那日后，萧允又宅起来了。
　　灵穗藤到手，炼制也一如既往的顺利，毕竟只是三品丹药的品质已萧允目前的累积，用斗气之焰已经能控制其成功率在百分之六十以上，只废了一份药材就搞定了。
　　虽然跟魂力炼丹比起来有点不够看，可是要考虑到斗气大陆本土炼丹方式需要的对火焰掌控度和药材属性的了解，萧允可以称天赋异禀了！
　　至少在炼药师天赋上她确实当的上明老的期待！
　　不知道是不是知道萧允在炼丹不便打扰，萧熏儿从拍卖行回来后并没有过来找萧允，倒是萧玉过来了一趟，再次确认她要不要参加迦南学院考核，获得萧允明确确认后，萧玉也失踪了。
　　萧允是炼药师如所料的被萧家高层知道了。
　　不过碍于萧允一向淡漠的性子，目前家族并没有做出什么实际行动，当然也可能跟萧允宅在院子里压根不出门也有关系。
　　时间在不经意中流走，漫天云卷云舒，斗气大陆太大了，若不是亲身来到，是很难想象的一方辽广天地。
　　对许许多多斗气大陆的人来说，生存是第一要务，森林法则，涉及方方面面，毕竟你无法想像是不是和别人擦肩而过时，被看不顺眼，一巴掌拍死了。
　　萧允深谙小命要紧，别的再去排个五六七，所有的一切都是建在活着的基础上，然后才是活的自在，活的肆意上。
　　而恰恰身为萧家人，这身份一开始就是个雷，不是选中的命运之子，在魂族那庞然大物前实在是以卵击石，自不量力。
　　现实不是小说，谁知道魂族的人会不会突然抽风冒出个大能来拍死萧家人不是？
　　萧允实在不敢把小命放在期待魂族跟傻逼似的按等级来送经验，她又不是主角萧炎，说不定给萧炎送经验的是斗皇，换她自己了就来个斗尊。
　　这太糟心了！
　　距离魂殿插手云岚宗然后灭萧家满门的剧情越来越近了。
　　萧允心里不焦躁是不可能的，可也还算冷静淡定，毕竟她目前实力摆在那里，根本不惧斗皇阶的魂殿护法，就算加上斗宗阶的云山她也只是紧张，但是真说危及性命还算不上。
　　萧允从一开始担忧的就只有怕引起魂殿重视而已。
　　那在大陆中央中州嚣张跋扈，气焰张狂的魂殿一旦咬住谁，实在是太糟心了，想想药老就知道，萧允不觉得自己暂时性有药老厉害。
　　赢了逃了吧，魂殿肯定立刻派更厉害的找场子，输了吧直接要被抽取灵魂体关押炼化，她非常有自知之明，就她这种穿越灵魂不说，还先天灵境灵魂力，又一堆宝贝在身，简直跟带肉的大骨头一样。
　　要是魂族在厉害点把自己灵魂里的小说全本挖掘出来，萧允打个哆嗦，算了，简直不敢想！
　　总之，魂殿在萧允眼里就是一群死皮赖脸又有实力耍流氓的疯狗一样。
　　完全不想招惹！
　　看看萧炎的境遇啊，倒霉催的，她一点也不想过那种日子！
　　反正为了自己不过那种流离失所又危机四伏的生活，萧允觉得还是赶紧跑路的好。
　　萧家的人就算她先知先觉也救不了多少，改变命运那种事太逆天，萧允只能救一部分就不错了。
　　后路她会安排一些，愿不愿意信她，就不是萧允能控制的，说到底萧家人和她之间感情太过淡薄，不论是作为原主还是作为她自己，萧家都没有给她带来多少温暖过。
　　毕竟置之不问也是一种冷暴力啊，她要不是有成熟的思维，难保不会长歪了！
　　在萧允琢磨着什么时候一走了之时，乌坦城米特尔拍卖行迎来一位穿着灰衣斗篷的神秘人。
　　只有少数人看见他走进了拍卖行，然后被雅妃送了出来，在神秘炼药师拍卖筑基灵液的浪头上，突然冒出来一个被雅妃这么重视的人，立刻引起了不少势力的注意，例尝在拍卖行外面的探子跟了一段路，然后就丢了踪迹。
　　一时之间，米特尔拍卖行外暗地里也是暗流涌动。
　　却不想雅妃转头就送了一份信到萧家了。
　　雅妃给萧允送信是光明正大，直接让拍卖行的下属送到萧家门口，正规通传的。
　　于是当日整个萧家人都差不多知道乌坦城那让无数男人觊觎却占不到半点便宜，看着娇媚风流实际上谁都接近不了的雅妃大美人给萧家一个小辈女孩送了一纳戒的美食灵果。
　　是的！
　　没错，所有势力私下确定了好几遍就是美食灵果，米特尔商队从各个周边城市国家带回来的特色美食灵果。
　　送给萧家那个以前都没什么人知道的小辈。
　　所有人都懵逼了，满头雾水不知道雅妃搞哪一出，然后众人深挖了一下，那小辈叫萧允，是萧家三长老的孙女。
　　据了解，这女孩的父母双亡，且不招三长老萧罗喜欢，一直是冷眼相待的。
　　斗气天赋中上等，十六岁，大概是斗者左右的样子。
　　这都不重要，重要的事，众人深挖才知道这女孩她还是个炼药师！
　　那日在拍卖行时，将近有几十人确认过的！
　　偏偏这位天赋异禀的炼药师在家族中并没有获得该有的天才待遇，一直受到冷遇！
　　顿时，所有人就惊喜，也了解雅妃的做法了，一位那么年轻的炼药师，怎么拉拢都不为过好么？！
　　萧家越是冷遇，他们越是有机会获得炼药师的友谊啊！
　　各方势力开始准备拉拢手段了，萧允是炼药师跟萧炎是炼药师是完全不同的，消息传出去，萧允被人趋之若鹜，完全可以理解的，只要考虑一下萧炎是萧家族长的公子，其他啥拉拢都没什么卵用了。
　　可萧允不同啊！
　　一个是身份板上钉钉的，怎么投资萧炎都不会把好处最大化给别的势力，资敌么？
　　一个是投资是可能收回利益的，而且利益可能最大化，甚至双赢，傻子才不干呢？
　　这一切都是必然的发展，而当前萧允是还没察觉的，只是奇怪雅妃居然就这么派人来萧家找她。
　　虽然有种被撑场子的感觉，只是她完全不需要来着。

40 | 太能刷好感了！
　　米特尔来的人跟着萧家下人来到萧允小院子前，一路走来自然清楚这院子有多偏，心里也有些不可置信，一个十六岁还没成年的炼药师就这待遇？
　　他都知道一个没成年的炼药师意味什么，就算是放在帝都那地方各大家族都没这么奢侈的？
　　他转而一想萧家族长的公子也是炼药师，一个家族供养两个炼药师肯定要选个主次出来，不由有些觉得可惜。
　　但是这也太怠慢了吧？
　　这么一个偏城的家族居然出现两个炼药师，也不知道走了什么运，祖坟冒青烟了也没这么好运气！
　　不过这些念头在心里转了一圈之后，他便眼底掠过一丝精光。
　　“到了，这是萧允小姐的住处，可能需要您自己进去了，萧允小姐一向不喜欢族里仆人进入住处”
　　萧家下人停下脚步，指指面前的独门小院，曲径通幽处一扇木门紧闭，四周寂静。
　　“多谢引路”
　　米特尔来的人点点头，上前几步，轻扣门扉，并客气扬声“请问萧允小姐可在？在下米特尔家族护卫队长宗擎，奉雅妃小姐之命前来送信的”
　　萧允早在这两人靠近时就察觉了，此时听到雅妃的名字疑惑的放下手中的药材，抖了抖衣服上的药渣，随手拿过一旁挂着的外袍穿上，才出了屋子去开门。
　　宗擎听见嘎吱一声，木门打开。
　　阳光倾斜撒了一地金光，一股淡淡的药材清香幽幽荡出了院子，好似尘封已久的酒酿，揭开封盖时，那一刹那的幽香。
　　随风而去，弥久悠远……
　　门里的人一身素白色的袍服，清瘦高挑，长发随意用一根红色发带束着，眉目清绝，携着一股冷清站在那里，淡淡看着他们。
　　像是弱不禁风，又不得不承认那是错觉。
　　冰雪为肌玉作骨，眉是远山眸如星。
　　宗擎恍了一下神，心下赞叹，不愧是雅妃小姐看重的人，就这卓越风姿也不像是普通人，有些的人优秀一眼就能看出来的，更何况眼前少女除了出色之极的容貌外，还天资不凡，衬得更加卓越了。
　　“在下宗擎，见过阁下”
　　不是普通的客气称呼，而是对萧允真正意义上的尊称。
　　宗擎姿态放的很低，不止是因为对方是雅妃着重交代的，也是因为大陆上炼药师身份的尊贵。
　　就算他是一位斗灵阶的斗者，背靠的是帝都三大家族之一中的米特尔家族，正式因为如此，他才深知，萧允的未来是光明的。
　　米特尔的人对投资潜力的年轻人从来是身体力行的。
　　“我是萧允，不知宗队长找我有何事？”萧允不认识这人，但是只是一眼便看出对方体内能量凝实，稳稳的六星斗灵能量，距离突破七星不远，这种实力放在萧允眼里虽然不算什么。
　　但是考虑一下一家之主的萧战才九星大斗师，就可想而知宗擎的实力放在整个珈玛帝国都不算是小人物。
　　别看小说中到后期中州之地斗皇满地走，斗王不如狗，斗宗才能抖三抖，可那毕竟是中州，整个斗气大陆中央，强者最多最扎堆的地方。
　　事实上这个世界最大数量的还是普罗大众，脱颖而出的毕竟是少数，就算是中州有成百万的斗皇，放在大陆整体基数上来也太渺小了，沧海一粟。
　　而更偏远的地方，像珈玛帝国这样的西北大陆二流帝国一个斗皇强者都能掌握一国命运。
　　弱者越弱，强者越强！
　　“是雅妃小姐有东西托在下当面转交给阁下”宗擎道
　　萧允一愣，皱了皱眉，看一眼一旁的下人，挥挥手说道“你先退下吧”见萧家的下人行礼离开后，她才看向宗擎，面色不改侧身让开位置
　　“宗队长，进来说吧”
　　“打扰了”宗擎抱拳道
　　萧允没说什么，转身进了院子，自然不用带着宗擎进屋子，只是在院里树下的石桌前坐下，伸手一引。
　　“请”
　　“多谢”
　　萧允等宗擎坐下后，也没先开口，淡定的等着。
　　宗擎先忍不住了，“阁下就不好奇雅妃小姐让在下送了什么来，又为何这个时刻来吗？”
　　萧允一手捏着垂下的发带在指尖绕圈，一手放在桌面，细白指尖轻敲。不置可否的笑了笑
　　“宗队长还是直说吧，雅妃的心思百转，我可猜不准，自然不愿白花心思去猜”
　　宗擎一滞，虽然米特尔雅妃确实是个妖精一样的女人，但是这么直接好么？
　　不过他也听出萧允言语之中的意思，这女孩并不是他所想那种被萧家冷遇有所动摇的天真小女孩，更甚至或许和雅妃关系也不是外界以为的拉拢与被拉拢，顿时收了试探的心思。
　　伸手放在桌面，等他手拿开时，萧允看着桌上那个纳戒，挑了挑眉。
　　算上上次那个纳戒，这是第二个了，纳戒不是普通之物，就算低级纳戒也要十数万金币才能买到，对大多数人来说都是奢侈品，雅妃这送东西直接拿纳戒装的土豪作风不愧为商业家族的未来掌权人有力竞争者。
　　“这是雅妃小姐亲自交待交给阁下的东西”宗擎脸色略带古怪道
　　萧允心里翻个白眼，她有预感雅妃这一纳戒装的东西是什么了，拿起来灵魂力一扫而过，面不改色的抬抬眼皮，只是眼底闪过一丝无奈和哭笑不得“你们也不拦着她吗？”
　　满满一纳戒的水果点心，看那些各异的果子很多萧允甚至见都没见过，饱满水灵的成色还富含能量，这种灵果说是弱化效果的丹药都不为过，价值不菲不说，还稀有，能收罗这么多，就是有米特尔的商队便利估计也没少花心思。
　　宗擎笑道“米特尔家族对待朋友从来是真挚的，雅妃小姐交待过，阁下若是如此说便回你一句话”
　　“什么？”萧允问道
　　“雅妃小姐说，‘可心中受用？’”
　　萧允呲笑，把玩着纳戒。
　　她得承认哪怕知道对方是故意的，很是有些促狭之意，这种行为也让人很容易软化态度，太能刷好感了。
　　她笑着舒口气，收起纳戒，心中隐隐有些无奈的思绪被按下去了，雅妃这种女人说不是人精都是贬低了她。
　　“好吧，我收下了”她顿了顿，目光清冽如镜，“那么说正事吧，什么事劳动了宗队长亲自跑这一趟了？”
　　萧允不蠢，只要想想就知道宗擎来找自己绝对不是单方面的给雅妃送东西的。
　　一名斗灵在珈玛帝国可以称为强者了，没什么要紧事劳不动的，那么显而易见了，有什么事值得对方跑来跟自己合作。
　　宗擎被萧允清透的目光看的一咯噔，心下戚戚然，明明是个小女孩，却有那么犀利的目光，神色一凛郑重道“先前是我失礼了”
　　“可以理解”萧允不在意，反而好奇道“其实我挺好奇你跟我有什么可合作的？看你的样子也不是因为我炼药师的身份吧”
　　萧允自然知道雅妃不会把她就是云霄的事随便告诉别人，所以再撇除云霄这个身份，萧允一个一品炼药师和宗擎有什么好合作的？
　　看出她的疑惑，宗擎解释道“你认不认识楚欣兰？”
　　萧允一愣就反应过来说的是谁了，只是这么久楚欣兰也没联系她，她差点给忘了，因为楚欣兰扯出来的未知异火，萧允差点和萧熏儿绝交呢，能不知道么？
　　“若是你说的是一个背大剑的叫楚欣兰，那我确实认识的，只是两者有什么关系吗？”
　　萧允疑惑的看着他
　　宗擎也没瞒着，叹口气有些唏嘘道“实不相瞒，这事儿米特尔也是猝不及防的，一点准备都没”
　　萧允挑眉不语，宗擎眼神一闪问道“你知道楚欣兰身份吗？”
　　“炼器师？”萧允迟疑了一下说
　　“楚欣兰是原帝国十大强者楚文奇的血脉，炼器师家族传承，说句不好听，如果楚家没了，珈玛帝国的兵器质量将直接降两个档次，直接从精良武器变成普通武器，损失之大难以想象，而现在楚家却出事了，整个珈玛帝国各大势力却根本没人知道”
　　萧允错愕了，转念一想，虽然斗破苍穹小说是斗气为主，大幅描写突出的都是斗气的重要性，但是一个真实世界的组成显然不可能只有修炼斗气这一件事，而与战斗息息相关的除了功法斗技，秘法之外，武器的存在在小说中笔墨并不多，只有一个玄重尺和少数使剑的，小说中对武器这一块可以说基本空白。
　　只是这种事跟她半毛关系都没，萧允不用动脑子就知道牵扯其中有多麻烦了，武器在冷兵器时代举足轻重的地位，就注定了利益冲突，毕竟是军火生意啊！
　　萧允拧着眉头，一瞬间心头闪过好几个念头，说出口的话直接坦荡“关于这件事，我怕是无能无力，我只是认识楚欣兰，并无其他交情”
　　宗擎定定看了萧允一眼，见她面色坦然，只能拿出一纸笺推了过去。
　　作者有话要说：　　感谢【dmlz√】的地雷，还有小天使投的营养液！
　　好想把这一卷快点写完换地图啊！感觉新手村出不去了qaq
　　好想写端庄高雅，温婉大气，贤妻良妇气质爆棚的宗主啊啊啊啊啊啊！
　　好想写明明丧的不行内心却温柔小意一拐就走的小医仙！
　　好想写冷艳高贵霸气侧漏攻的一批却一模就软的女王大人！
　　心累qaq
　　智商离家出走了，我的爱消磨在新手村要废了。
　　咸鱼般的眼神JPG
　　三更是不可能三更的！我是不会插旗的！死心吧！小作者已经没救了！不断更的小作者今天也萌萌的。
　　不用加更的第一天，高兴。（乖巧JPG）
　　——比心，爱你们哟！

41 | 耍个锤子的流氓啊！
　　萧允只看一眼那纸笺，神色就冷了下来“宗队长倒是好算计，这才是雅妃让你给我的东西吧？”
　　纸上深藏的一丝热度平常人察觉不出的，而萧允的灵魂力境界太高，只是看见便清楚这纸笺跟楚欣兰有关系了。
　　楚欣兰不可能把东西交给宗擎，只能是对方从雅妃那里拿到的，雅妃是不知道她和楚欣兰之间有什么交集的，那么问题来了？
　　宗擎肯定知道的比雅妃多一点，所以才会有他自己跑一趟，顺便还扣下纸笺的事。
　　再一联想，楚欣兰能把纸笺交给雅妃转交，怕是以为自己和雅妃关系到位，消息是互通的，偏偏萧允之前半点没跟雅妃说过这事儿。
　　宗擎认识纸笺的重要性，并且直接认定自己有影响楚欣兰的关系了！
　　萧允嘴角微微抿直，勾勒的冷漠立刻让宗擎意识到自己干了一件蠢事。
　　连忙说道“抱歉，这事是我做的不妥，我没准备扣下此物，只是认识这是什么东西而已”
　　萧允态度冷淡，不置可否，什么东西暂且不管，楚欣兰能给雅妃转交就是确信自己一眼可辩识这东西跟她有关，萧允也确实能一眼辩识，只是这事没必要解释。
　　“既然宗队长东西送完了，请吧”
　　伸手按下那纸笺，萧允冷声道
　　她当然不会觉得这是米特尔家族干的蠢事，且不说米特尔腾山跟她差不多说忘年交，就雅妃跟她的关系也不会干这种蠢事的。
　　那么宗擎的身份就有意思了，这是米特尔家族的事，跟萧允没关系，直接起身送客。
　　宗擎脸色抖变，眼神变幻，最终忍了下去，说道“阁下可以考虑考虑，这件事完全可以双赢的不是吗？”
　　萧允一摆宽袖，看了宗擎一眼，那一眼凉薄，漫不经意的道“且不说我不愿惹这一身麻烦，就算要合作我为什么不找值得合作的人。宗队长莫不是觉得萧允什么都不清楚便糊弄过了，便算了吗？”
　　再说雅妃是摆设么？
　　如果楚家出事了，有楚欣兰在，萧允确实可以轻而易举的插手其中，可是她凭什么去掺合啊！
　　而且宗擎拿自己当傻子么？
　　空手套白狼用的也是溜溜的，要不是萧允对权势不感兴趣，说不定还给忽悠过去了。
　　奸商！
　　话说到这个份上，宗擎也知道自己的想法对方心中一目了然，顿时脸青了红，心中恼恨，再待不住了。
　　“是我打扰了！告辞！”
　　有雅妃在，宗擎不敢撕破脸皮，只能面色难看的离开了。
　　萧允轻蔑的勾了勾唇，看着他走出去，
　　才心腹诽道，穿越十来年终于惹上事了，也真不容易。
　　跟个假的穿越者似的，真棒棒哟。
　　人走了，萧允也没回屋子继续研究药材，就双手环抱站在原地，神情淡漠，树叶沙沙声，阳光调皮的在树叶间隙钻来钻去，清风徐来，一院静好。
　　萧允等了一会儿，满院静谧，心知不开口不行，估计就等着自己开口呢，
　　转身看向院子里那颗大树背后，一缕紫色衣角微荡。
　　顿时一手扶着额，修长指节忖的脸颊白皙红润，只觉得脑仁都疼
　　“出来吧，好好的你做什么偷听？”
　　也没让萧允多等，树后就转出来一名秀雅绝伦的少女，一袭紫裙清雅，青丝柔顺披肩而下，双手背负着走过来，双眸明亮，顾盼流波，冷清灵动中颇有一股勾人的小意，很难想象若是长大了又该何等惑乱众生。
　　少女走近，停在两步外，仰脸含辞未吐，语带机锋“那，熏儿偷听萧允姐姐生气了吗？”
　　萧允一挑眉峰，懒懒的看她一眼，心道我跟你气我不得气死了。
　　她自然知道每天凌影都注意着自己这方小院子，萧允敢打赌，她若不是能够屏蔽凌影，但凡她有点想跑路的心思，萧熏儿后脚就来堵人了。
　　人与人之间能不能有点信任了！掀桌！
　　萧允完全可以相信，宗擎刚进萧家大门说来找自己的时候，凌影大概就汇报给萧熏儿了，她瞥一眼少女，嘴角微微一抽，谁敢想那个清风迤逦的犹如青莲清雅的女主角现在能干出监／视／偷／听堵人一条龙的事？
　　太幻灭了！
　　萧允惆怅的无以加复后，一挥袖子往屋子里走边敷衍道“可不敢生气，我可招惹不起那些仰慕你的族人”
　　萧熏儿歪歪头追了上去，笑眼微弯“萧允姐姐怕是不知道自己如今在家族里的人气呢，比之熏儿有过之而无不及哦”
　　萧允呵呵一声，完全没什么感觉，她跟萧家那些小屁孩之间连话基本上都没有，同龄的有交集的也就早熟的不要不要的萧熏儿这一个。
　　萧玉年龄不算小孩子了，萧炎和她一样生理年龄跟心理年龄不一致。
　　萧熏儿没得到回应，撇了撇嘴，跟进屋就见萧允在收拾东西，有些茫然“你在做什么？”
　　“收拾东西啊”
　　萧允回头瞥一眼她，继续把屋子里之前摆放出来的东西装进纳戒，然后拿出布料遮盖在其他不拿走的东西上。
　　既然楚欣兰找到乌坦城了，萧允也改变主意决定去一趟看看。
　　也是宗擎这一出提醒了她，虽然不能改变萧家大部分人命运，但是给他们留点活路还是能做到的。
　　嗯，萧允只是还原主的人情而已。
　　而且楚欣兰来了这件事萧熏儿肯定心知肚明，与其等萧熏儿来软磨硬泡的，还不如自觉点，省的又闹出什么幺蛾子。
　　萧允对之前发生的那状况，简直深恶痛绝！
　　她对出门这种事行动力特别强，说宅就宅，说走就走这种事情干过不止一次了，轻车熟路！
　　很快萧允就搞定了一切，准备换身衣服然后去找楚欣兰去，刚刚拿出一身衣服，终于想起来萧熏儿还在，于是转头，抬抬下巴，尖削的下巴勾勒出一道好看的弧线。
　　“小可爱，姐姐要换衣服了，你不准备出去吗？”
　　小……小可爱？
　　萧熏儿还处于萧允行动力爆棚说走就走的震惊里，听见这么一句调侃的话，先是一怔，然后看看萧允……
　　她萧允姐姐其实好像一直都略显清瘦的，脱了衣服大概能看见那纤细到单薄的身躯，或许肤如白雪，应该有浅淡的幽香，纤巧的蝴蝶骨飞扬，精致的锁骨，再往下……噗……一抹红立时爬上雪白的脖颈，萧熏儿登时打住不敢往下想了，小巧的耳垂红的可爱无比。
　　脸颊绯红热气上涌，羞的跺了跺脚，羞愤道“萧允姐姐你耍流氓”
　　然后转身飞奔了出去，门被哐砸上，砸的萧允头皮都麻了一下，莫名其妙的翻个白眼，无语“只是叫声小可爱而已，神特么的耍流氓了？这丫头是不是对耍流氓有什么误会啊？”
　　“再说我对你一个小丫头片子耍个锤子流氓啊”
　　萧允很快换了一身深色的对襟长衫，袖口扎的紧紧的，细密针脚秀出几篇火红枫叶，内忖同色短打，外面罩一件玄色长袍，暗红金丝勾勒出一幅霜月红枫浅影，黑色武士裤，脚上蹬着鹿皮高筒靴。
　　头发用红色发带高高束起，额前刘海柔软，忖的她越发清绝不凡。
　　一切准备妥当后，萧允打开门，就看到门口的等待的少女面颊那抹绯色，奇怪道“你脸红什么？又没看到”
　　而且就算看到，不好意思的也不是你丫？
　　萧熏儿不着痕迹的翻个白眼，不想和萧允说这个话题，直接了当问道“萧允姐姐决定了？”
　　“这不都收拾好了么”萧允一摊手，两臂张开，颇为肆无忌惮
　　“熏儿也要去”
　　萧允垂眸看她，语气怪异的道“……我能拦住你吗？”
　　“当然……”少女明眸水色清艳，她拉长音调，绵软勾缠吐出两字“不能！”
　　萧允扶额轻挑的笑了，斯斯文文的勾唇，眉眼带笑，然后极为粗暴吐出一句“那你还说个屁！”
　　于是少女眼里的水色就浅浅泛开了一片涟漪~眸子里笑意再难掩藏。
　　从某种程度上来说萧允其实是个很任性的人，说走她谁都没告诉一声，带着萧熏儿就从正门扬长而去。
　　两手空空，闲庭信步，一身玄色长袍劲装却谜之懒散的少女手抓着一颗火红的灵果，她身边跟着一名紫裙少女，少女明眸皓齿，颜色斐然，两人春花秋月，各自美好，又交相辉映，灼人眼球！
　　至少路上行人目光大多数见此美色呆了呆。
　　“不跟萧玉表姐说一声吗？”
　　紫裙少女垂眸捏着玄袍少女的衣襟飘带，一边漫不经心的把玩着，一边四下环顾，哪怕是看过很多次的地方，现在看似乎又多了一番不同，心情颇为不错，她突然想起来什么说道
　　“不用，只是暂时不住家族里而已，等迦南考核开始我们再回来参加就是，然后直接去楚家”玄袍少女闲闲的步伐，轻松的说道
　　“萧允姐姐是躲人咯？”萧熏儿弯眉狡黠的调侃
　　萧允神色厌厌的轻哼了一声“可不？”
　　她炼药师身份暴露出来是做好心理准备的，偏偏经验主义害人，虽然没有萧炎那么震动，却让其他势力看到拉拢的希望，也是醉醉的。
　　两人正是跑出萧家的萧允二人。
　　目的地自然是米特尔拍卖行，雅妃这会儿还在忙，两人被工作人员领到二楼的一间屋子里等待。
　　“这里是大人处理事物的地方，两位请稍等片刻，大人有交代二位随意，她很快就到”工作人员说完就退下了
　　萧熏儿才似笑非笑的看着桌子上摆好的水果点心，说“看样子萧允姐姐和雅妃小姐关系不错呢？这贴心的服务显然不是谁都能享受的”
　　“哦，你想说什么？”
　　萧允不觉得有什么，作为一个在帝都时，一日三餐被米特尔包养的宝宝，这一点水果点心不是饭后甜点么？
　　萧熏儿见她木头似的，泄了口气，都不知道该跟谁赌气，抿抿唇，瞪了一眼萧允。
　　气氛一时冷了下来，萧允看看好像在不高兴的小姑娘，满头雾水，想了想拿了一块点心递过去
　　“要吃吗？味道不错”
　　这样应该算哄人吧？萧允有些莫名的想着
　　吃吃吃就知道吃，萧熏儿愤愤的念了念，手诚实的接了过去。
　　见她吃了自己递过去的东西，萧允放心了。
　　既然吃了我的东西，那肯定就是高兴了。
　　吧嗒吧嗒的吃着说“这次去，你要不要跟你萧炎哥哥说一声？”
　　不能否认萧允这话带点自己也心知肚明的试探，但是她确实说出口了
　　萧熏儿脸色一滞，神色幽沉的盯一下萧允，高贵冷艳的拒绝了
　　“不要！”
　　萧允看了看她，然后“哦”了一声继续低头吃
　　萧熏儿表情缓和，歪歪头“你就不问为什么？”
　　萧允从善如流问“为什么？”
　　萧熏儿“不想说了……”
　　萧允沉默几秒，淡定的说“那就不说也罢”
　　“……”
　　萧熏儿用眼神杀死萧允的心都有了

42 | 陀舍古帝是火焰成精了！
　　就在萧允和萧熏儿两人这般闲扯淡中，雅妃终于来了。
　　踩着风情万种的步伐，雅妃嘴角勾起，携了一身风华进来，人未置，那娇媚入骨的声儿先来
　　“小公子~”
　　萧熏儿还没来得及疑惑雅妃的称呼，就见萧允丢下手中的点心，抹了抹胳膊，打个颤，按着眉心的道“我说你就跟这个称呼过不去了是吧？”
　　能把娇艳欲滴的画风扭曲成老鸨似的，雅妃是不是对自己有什么意见？
　　萧允如是怀疑着。
　　雅妃笑而不语，娉婷入座前先挑眉看了看萧允身侧坐着的紫裙少女，已她眼光也要赞叹一声少女姿容绯色，和同样清绝的萧允是能站在一起的人，同样不可反驳的耀眼。
　　眼底流转一些莫名神色，就见那少女回望过来。
　　两人四目相对，又浅浅笑开。
　　“多次听萧允姐姐提起雅妃小姐呢，我是萧熏儿，你好”
　　少女姿态优雅，明眸璀璨夺目，这时候先说道
　　萧允:福嗦！我没有！
　　“熏儿小姐天资不凡，我初到乌坦城时便听过很多呢，能认识熏儿小姐，是雅妃的荣幸”
　　雅妃撩了撩长发，露出白皙的颈部肌肤，肤如凝脂，撑着下巴时，突出曲线优美的惹火身材，唇红润色，嘴角勾起一抹笑意
　　“萧允姐姐在帝都有劳雅妃小姐照顾呢”萧熏儿轻笑，毫不掩饰自己对萧允的亲近
　　雅妃红唇微启，笑意妩媚，眼神有小勾子似的瞥了一眼萧允一眼，笑吟吟的道
　　“那熏儿妹妹却想错了，虽然痴长几岁，全是阿允照顾我，我却没少给阿允添麻烦，倒不如熏儿妹妹这么贴心”
　　萧熏儿抿抿唇，看一眼雅妃，目光落在对方杀伤力厉害的身材上，垂眸笑了笑。
　　好气！还要微笑！
　　萧允对两人之间难以描述的诡异气场挑了挑眉，后知后觉的想起来这特么是正宫和情人之间的首次见面呢？
　　可惜，她不是男主角。
　　懒得管两人之间的暗流涌动，萧允双手交叠在腹前十指归拢，眼神暗沉沉的“楚欣兰在哪儿？”
　　一力降十会，萧允赢了！
　　雅妃神色一顿，白一眼萧允，只是拿这木头半点办法都没，只能幽怨说“你找我就为了别的女人吗？”
　　这话说的怎么这么违和？不知道的还以为自己跟雅妃有一腿儿？
　　萧允有些凌乱的翻了翻眼皮，摆摆手“你别闹，我找楚欣兰有事说”
　　“什么事那么重要？你不是一向对外事不上心的吗？”雅妃这下子是真的幽怨了，认识好几年了，萧允那性子怎么也不像能对别人的事上心的人，她想想之前见的那个楚欣兰，牙根痒痒
　　“想知道你自己一起去不就好了”萧允随意的撇嘴说道，突然想起来什么，补了一句“对了，你注意一下你护卫队那个叫宗擎的，他估计不是你的人”
　　虽然按照剧情来看雅妃总归不是会吃亏的，但是萧允还是提了提那个宗擎的问题。
　　雅妃脸色变了变，没问萧允怎么知道的，也没怀疑，只是说道“我知道了”
　　看她像在意了，萧允不再说这件事。
　　话题终于转回来来了，雅妃也不是不知轻重缓急，跟萧允表达一下不乐意就可以了。
　　“楚欣兰之前来找我说找一个叫云霄的人，我不知道你跟她说没说自己真实身份，就先安抚了下来，给安排了一处宅子里，你要自己去那里还是我让人去喊她过来？”
　　“我过去吧，正好这几天住那里”萧允迅速拍板决定，都不带多考虑的
　　“住几天？”雅妃诧异道
　　萧允木然看她，到底谁搞得事啊“……”
　　萧熏儿偏开脸，偷偷笑了笑。
　　这就是一个悲伤的故事了，萧允不想说话，有些怨念的瞥了一眼两个幸灾乐祸的女人，呵呵一声。
　　“正好，你要没事就跟我一起去一趟吧，楚家不是贩卖武器的么？你应该有需要吧？”
　　想到宗擎的目的，同为米特尔的人，雅妃自然也会在意吧？萧允便提了提道
　　需要？当然有了！
　　米特尔是商业家族，主体虽然是拍卖行连锁，可是这种核心性的武器生意完全可以发展成另一条家族方向来的，作为开拓者，谁吃到这个大蛋糕都没人可以置喙。
　　萧允这时候一提起，意味什么不言而喻！
　　“……好”雅妃捂了捂心口，直勾勾的盯着萧允，心跳很快，觉得这辈子大概都还不了欠下的人情债了。
　　“我交待一下下面的人，你们等我一下”雅妃说完，旋身而出，一句话音还没落下，人就没影儿了
　　萧允啧了一声，起身拍了拍手上的点心渣，掌心粘腻，眉头微微皱了皱，眼底下就递来一方洁白棉帕，她愣了愣，就随便手帕主人折腾了
　　萧熏儿低着头替萧允擦干净手上的点心渣，收回手帕，抬头望了她一会儿，轻柔的说了一句
　　“好了，干净了”
　　萧允有些不自在的蹭了蹭鼻尖，心里毛毛的。
　　萧家。
　　萧允是不知道萧熏儿又又又一次借用闭关修炼为借口跟她跑路了。
　　萧炎找了一圈没找到人，只能算了，现在萧允俩加上雅妃三个人正往楚欣兰落脚的地方去。
　　事实上楚家虽然出了些事，但是瘦死骆驼比马大，而且是做炼器师的家底还是很丰厚的，至少比起其他的家族，楚家更具核心竞争力，掌握着技术，说是没落，也只是尖端技术的蒙尘。
　　到达楚欣兰落脚之地的一处大宅院外，萧允挑了挑眉，看着迎出来的楚欣兰一行人，“这是？”
　　“萧允阁下，熏儿妹妹好久不见！”
　　楚欣兰大剑依旧背在背上，数月不见，她眼底深处多了一丝哀恸之意。打完招呼又对雅妃感谢道“还要多谢雅妃小姐转告之情”
　　雅妃勾唇，笑的风情万种也不居功“举手之劳而已”
　　萧允面色自若的点点头，沉吟不语。
　　“好久不见”萧熏儿瞳色流火，金色焰纱薄雾升起又散开，略显无奈道“楚姐姐情况似乎不太好？”
　　楚欣兰苦笑一声，想起之前的境遇，一时之间不知道是悲还是无奈，“你看出来啊？”
　　萧熏儿摇摇头没说什么，只是拉了拉萧允袖子，抬眸看她“萧允姐姐”
　　萧允看过来，眸光温润“做什么？”
　　萧熏儿也不说，只是目光软软带点征求的望着她。
　　萧允烦躁的偏开脸啧了一声，皱眉片刻糟心的对眼巴巴的看着自己的几人道
　　“进去再说吧！”
　　“几位，请”不可否认萧允松嘴让楚欣兰松口气。
　　除去楚欣兰，她身后还跟着三人，两名大斗师阶的护卫，一位斗灵阶的中年男子，那中年男人眼底血丝密布，稍微靠的近一点就能察觉到对方全身散发的那股硫磺味的炙热。
　　萧允脚步微不可察的一顿，随即继续往里走。
　　却没见那中年男人木然的眼珠动了动，直直的望了她一眼。
　　进了院子里，众人宾主入座后，萧允直接了当的看着那中年男人问道楚欣兰“这位是？”
　　“这是我二叔，楚翼”楚欣兰看出众人的疑惑，介绍道“二叔几年前进去了矿洞一趟，染了火毒，现在有些不清醒，除了我和我父亲，基本不认人，这次便跟我出来了”
　　“这种情况什么时候开始的？”萧允十指归拢，扣在身前，感觉到识海里蠢蠢欲动的闪电球，眼底掠过一丝怪异，不动声色的压下闪电球的动静，突然问楚翼道
　　“？”楚欣兰一愣，刚准备说什么时，就见自家自从火毒入体就神智时不时混沌的二叔开口了
　　“三年前——”
　　暗哑，粗糙的声音像是老玻璃摩擦出来的噪音，长时间不张嘴说话，这几个字也非常艰难，说完楚翼就闭嘴了，只是眼神死死的盯着萧允，浑浊的血丝中一抹清明若隐若现。
　　萧熏儿歪歪头，有些疑惑萧允的态度，于是无人可查的金焰晕了开。
　　萧允面色坦然的瞥一眼她，然后看向楚翼是真的诧异了，语气带了一些动容“阁下很厉害”
　　不是三天两月，而是整整三年，在没人可以伸手帮助下保存一丝意识，等待机会。
　　还不知道那机会是不是有用！
　　“不想——死——而已”楚翼面色狰狞，片刻又恢复木然，眼球凸出些，艰难道
　　不需要其他赘述了，只不想死一个词萧允便明白楚翼能保持一些清醒的原因。
　　说起来简单，有多少人在绝境时会选择自暴自弃的？
　　“帮——我——”楚翼哑声道，那一瞬间的眼睛亮的的惊人“卖命于——你！若违此誓——天诛地灭！”
　　“二叔！”楚欣兰惊道
　　楚翼偏头看她，眼神闪过一丝宠溺，让楚欣兰什么话都说不出口了。
　　转瞬血丝覆盖而过那丝清明，楚翼转头直勾勾的看着萧允。
　　萧允没立刻回答！低头沉思，帮与不帮？
　　好好奇啊！
　　在天赋瞳力下，她看的清楚楚翼的情况已经不是小麻烦了，狂暴的火之力洗刷着经脉骨骼，一道道斗气运行的路线发生变异，更适合火之力运转，萧允目光扫视下，楚翼全身经脉有百分之八十已经转化完成，若是任由它自行发展下去，要不了多久，楚翼就会彻底转化成完全的火焰之体。
　　若是平时萧允就是脑洞开到天上去，也想不出火焰之体什么玩意儿的，但是恰恰身边有个萧熏儿在，又恰恰好萧熏儿就是另一种意义上的火焰之体！
　　斗气大陆在萧允看来，其实特别不科学的！
　　不过本来就玄幻流了，萧允也懒得去探寻更深层次的东西，至少目前她还没那想法。
　　萧允可没忘了，在斗气大陆成为真实世界的另一面，斗破苍穹小说中可是写了火焰这种物质完全违背生物进化原则的互相吞噬之后是可以成精的！
　　对！
　　萧允一直觉得斗破苍穹之中的陀舍古帝就是火焰成精了。
　　掰掰手指算一下，已知的成精的火焰就不止一朵，老大陀舍古帝，老二虚无吞炎也成精了，净莲妖火最后和萧炎在一起也成了小伊，成精get了。
　　小说终究片面，斗气大陆是真实的！
　　所以难保不会出现其他成精的火焰啊？又不是萧炎一个人可以收服异火，就看远古八族好几家都有异火，这个世界可是不乏隐世家族的，流传几朵异火传承一点都不稀奇好不好？
　　虚无吞炎都能被魂族养着，还不给其他隐世势力也养着一两朵未知异火吗？
　　异火榜也是人为的，谁知道全不全啊，萧允双手交叉归拢着，指尖绕圈，一时之间心思翻腾，她瞅一眼楚翼，
　　卧槽！好好奇啊！
　　又低头。
　　不行！忍住！不能作死！
　　再看一眼，又低头。
　　真的好好奇啊！
　　萧允一门心思的纠结着，一边理智跟她说，不作不死，保命要紧，岁月静好不好么？非要作死干嘛？
　　一边好奇心蠢蠢欲动，你都穿越了，实力也不差，不浪一把对的起这穿越异世的单程机票吗？
　　楚欣兰“……”这人干嘛？
　　萧熏儿满头黑线，拉了一下萧允袖子，提醒她还有人在，别把大家都给忘了好么？
　　萧允被萧熏儿扯袖子回神，一个激灵的看向萧熏儿。
　　哦！女主角！
　　视线一偏，就看见红唇诱惑，眉眼风情的女人。
　　“嗯？”雅妃慢条斯理的左腿交叠在右腿上，双臂环抱，这动作，越显得波涛汹涌，见萧允看过来，疑惑的勾勾唇。
　　艹！男主后宫之一！
　　萧允“……”
　　还能更坑吗？就怕比较！
　　萧允脸色狰狞了，然后跟楚翼说“我答应帮你解决这个问题了”
　　楚翼哑声“多谢”
　　作者有话要说：　　感谢【律訫√】【22618775√】的地雷，【痴梦√】的手榴弹，加上前面的小天使投雷和营养液投喂。
　　感谢章补完！求放过qaq
　　《斗气大陆-知音-漫客-新闻资讯论坛》
　　大陆历940438年，风和日丽，塔戈大沙漠的黄沙漫卷，云岚宗上白云悠悠，青山镇的医馆里传来阵阵药材清香。
　　米特尔拍卖行宾客往来，繁华喧嚣。
　　冕上回忆过去时，神色有些怀念，用一种无比缱倦的慵懒音调跟本报记者说道
　　“那是我家熏儿跟雅妃第一次见面，非常友好愉快的初见。为未来大家整整齐齐的相处奠定了基础，犹记得我当时情商颇高，让她们都没受到伤害，赞美自己！”
　　一片云评论:某人的脸掉了
　　女王王王王评论:呵！蠢货
　　白衣小天使评论:大概某人忘了自己是怎么坚信不疑宇直本直的了吧
　　古老大爷评论:女儿眼瞎，当爹的只能哭成狗
　　炎炎少爷:我家有一片青青草原！
　　零零零影:……静静的看着不说话。
　　不知名人士:人渣本渣！你什么时候来娶我？！！！！！！
　　修罗场？不存在的。

43 | 天赋是基于血脉的！
　　“你二叔的事是你家的事的根结，之前熏儿应你的事正好此次一并解决了”萧允拧了拧眉，想到什么又舒开眉头，对楚欣兰道
　　嘴巴发苦，恨不得抽自己一巴掌，emmmm，说好一个人玩耍呢？
　　萧允摸摸良心，发现它又是活蹦乱跳的。
　　“我……！真的！谢谢……总之多谢，不管是二叔的事还是楚家的事，感激不尽……”
　　楚欣兰霎时动容，一时之间嘴唇蠕动，只能语无伦次的表达感激之情
　　“在此之前，我还要准备点东西，具体的解决方法还要看看情况，不过你最好做好最坏的心理准备，我只能告诉你，若非你二叔求生欲执着惊人，吸引了大部分注意力，也等不来你于帝都遇见我和熏儿这件事了”
　　萧允还是解释了一句，饱含期待再失望那就太惨了，虽然她心理有点把握，可是意外也挺多，还是话别说满！
　　“不知道有什么要准备的吗？阁下尽管说，楚家虽然没落了，但是帝国范围内，还是有点用处的！”
　　楚欣兰的样子似乎完全不觉得萧允会失手，事实上到如今地步，萧允给予的希望哪怕是渺茫的微豪之光，她也要死死抓住机会。
　　她失望太多了，经不起了。
　　“我整理出来再告诉你”
　　萧允蹙眉没说什么其他的了，只是摸摸鼻子，一边翻着明老给她准备的那一纳戒的药方传承，考虑一下说道“别浪费时间了，现在开始吧，给我准备一间静室用”
　　先扼制楚翼体力火之力异化才是正道，萧允记得之前翻到过关于火毒这一块的丹方的，只不过当时随手又扔回去了。
　　所以要怎么搞呢？萧允陷入沉思！
　　任她在那里沉思，萧熏儿无奈的对楚欣兰道“麻烦楚姐姐给萧允姐姐安排一间静室，在静室旁给我也准备一间屋子。如此就好了，楚姐姐记得通知下去，别让人扰了萧允姐姐就是了”
　　楚欣兰苦笑道“没其他需要了吗？说真的，这样我总觉得受之有愧”
　　熏儿细眉轻扬，只是目光缱倦的目视的沉吟什么蹙眉的人，笑意款款温柔。
　　楚欣兰见此有些疑惑又有些恍然，少女只是隔了一层没点透的心思，便隔了千山万水。
　　楚欣兰反手摸了一下背后的宽剑道“好吧，我马上去准备”说完又看向一开始就沉默的雅妃，歉意道“家中有事，怠慢雅妃你了，抱歉”
　　楚家在楚文奇那一辈就退走边城的，楚欣兰这种实际上身份未必比三大家族出身的女子地位低多少，实则不然，楚欣兰这些年都在跟那附骨之蛆的火毒相处，根本没和帝都的男男女女年轻一辈打什么交道。
　　此时此刻，虽然已楚家和米特尔曾经有过的交集不至于这么生疏。
　　而作为米特尔这一代掌权者有力竞争者的雅妃更是如此，早前楚家除了附属的武器生意还在继续，楚家本家却基本跟帝都的势力断了往来，当年那一辈的帝都十大强者，依旧活跃的也就皇室那个活了好久的老妖怪，其他人行踪成迷，是死是活都猜测不到。
　　他们米特尔曾经的供奉大长老，十大之一的冰皇海波东就这么一个情况。
　　雅妃曾经也追究探寻过其他几位的踪迹过，显然斗皇强者并不是寻常斗者可以去探寻的。
　　雅妃手腕柔然撑着下巴，凤眼微挑，“怠慢？你若觉得怠慢了，正好给你个机会补偿我吧”
　　楚欣兰一愣，反应过来无语，不过看在萧允两人面上也没拒绝“请说！”
　　“给我也安排一间屋子”雅妃说完，想起来补了一句“我要离阿允静室不远的！”
　　楚欣兰瞬间哭笑不得的看着她，“你想住哪里自然自己说了算”
　　这人是不是忘了，这是米特尔的宅子了！
　　雅妃笑眼曳她一眼，她是真忘了？这还真说不准！
　　萧熏儿也看她一眼，神色沉静，看不出什么来。
　　楚欣兰没去管三人究竟什么心思，很快准备好萧允三人需要的东西。
　　自从那日，萧允进了那间静室，随手把门给带上就死宅在里面了，楚欣兰能察觉到静室之中有萧允的气息在，那么多年等了，也不差这么几天了。
　　只是说是这样说，心里难免不得平静，于是楚欣兰每天都要到静室外面转一转，以求心中片刻安宁。
　　静室是独立一处的，坐落在宅子一角，几丈之外是白石厅廊，碧塘绿波，一方安置着石桌石凳，原是给院主人闲暇之余小憩放松用的。
　　这几日到点了，石凳就被两人占据了，红炉煨着泉水，茶香扑鼻而来。
　　空谷幽兰反增其色的少女，流袖滑下，一截皓腕欺霜赛雪，白皙玉指和翠青瓷杯交相辉映，美的让人心醉神驰。
　　一举一动都透着优雅，契合着冷清气质，让人赞叹。
　　她泡好茶，指捻杯沿把茶放到对面，眸色清亮，带着不符年龄的沉静姿态，举止之间优雅贵气
　　“请茶”
　　若是少女是年龄段里最顶尖的造化，那对面的女人便是揉散了无数娇媚入骨，挑眉勾唇尽是诱惑。
　　“熏儿妹妹不回萧家没事吗？”
　　女人芊芊玉指点着杯子，一手撑在下巴上，凤眼缭长，看向少女
　　明明家族就在不远处，却偏偏不回去还真是让人在意啊！
　　“雅妃姐姐不也在此处？难道拍卖行就无事吗？”
　　萧熏儿反问道，大概是因为这女人和她萧允姐姐之间那种默契让她觉得紧张吧，萧熏儿垂眸，眼底乌氤一片。
　　“说起来你们萧家倒是有趣的很”雅妃美眸一滞，尴尬的转移话题道
　　“小小的乌坦城家族，却养出好几位出色的少年，比之我在帝都见的都不遑多让，甚至更加出类拔萃呢”
　　萧熏儿不置可否，淡然一笑道“珈玛帝国并不能代表斗气大陆不是么？斗者一向不可按常理对待”
　　“话是如此说，但是太超出了就惹眼了”
　　雅妃至今没忘知道萧允是乌坦城小小萧家的人时的惊愕。
　　第一反应不是震惊于她天赋异禀，绝然于世，而且惊悚惶恐，只是因为萧允年纪太小了，乌坦城的萧家太小。
　　斗气大陆的人，天赋是基于血脉的！
　　大陆上是有草根崛起的强者，但是那也是有一个度，或是气运逆天，各种奇遇不断，进而没死，才能成才的。
　　像萧允那样子从出现便一步登天的，跟谁说都天方奇谭的事。
　　不查不知道，深入查了萧家后，本来就天才传说的萧炎，低调为人却未必比萧炎差哪里去的萧熏儿，一个比一个惊艳！
　　这是没人注意，若是注意到了，雅妃眼底掠过一丝冷然。
　　树大招风，对其他势力来说，只有死了的天才才是好的天才！
　　萧熏儿面色微变，神情骤然凛冽
　　“这是我没想到的，多谢提醒”
　　她出身太高，已自身的底蕴来看别人天赋潜力如何，完全没想过在珈玛帝国这种地方出现太过出色的天才，本身就是一种木秀于林，而木秀于林，风必摧之！
　　雅妃见她听进去了，便不在说这个话题。
　　只是想到之前接待的那个神秘炼药师，饶有兴味的问道“你们家族那个族长公子萧炎弄出了一件挺珍稀的药液准备在拍卖行拍卖，你要去看看吗？我可以给你贵宾席的邀请函，离萧炎不远哦”
　　看在萧允的份上，雅妃到是愿意和萧熏儿聊些八卦话题，再者萧炎的秘密又没让她保密，于是说的毫无压力。
　　气氛回转，听出雅妃的调笑之意，萧熏儿表情一窒，其实真算起来，从幼年到豆蔻年华的时间，除了小时候蕴养收服传承异火时耗费时间，萧熏儿大部分明面上的时间都是在修炼和跟着萧炎身后的，萧家所有人都知道，萧熏儿最在意的是萧炎哥哥。
　　且不说萧熏儿心中真实想法是怎么样的，换任何人所见所闻，都必须称一句萧炎萧熏儿是两小无猜，青梅竹马。
　　而恰恰这一让人称道的少年时代最纯真无邪的‘般配’，是萧熏儿如今不想轻易提起的。
　　更甚者是不想被雅妃提起！
　　萧熏儿眸色金焰流转，轻易不妄动的情绪难得有些生气了，只是想到雅妃和萧允的关系，瞬间泄了气，有些委屈。
　　心中骂了一句，萧允姐姐这个大混蛋！
　　敛了眉，便冷淡道“不需要！你自己去就是了”
　　萧熏儿突然的冷淡让雅妃挑了挑眉，指尖按在红唇上，神色有些疑惑，手下探查的消息不是说萧熏儿和萧炎之间感情笃实吗？
　　那么萧熏儿就算不去也该好奇萧炎的事吧？
　　哪里出了问题？
　　雅妃脸色古怪的想着。
　　一时两人之间暗流涌动，待到楚欣兰过来时，就见两人面色沉沉，各自沉思什么。
　　“楚姐姐来了？”还是萧熏儿先惊觉有人到来，见是楚欣兰，收拾好情绪，微笑招呼一声。
　　“欣兰你来了？楚翼先生情况如何了？”雅妃也好似没发生什么的问道
　　“我心中不安，还是过来一趟看看”楚欣兰坐下，把背后宽剑取下放在石桌前一磕，斜靠着桌沿，才回答雅妃的问题“二叔的情况还是那样，每天都浑浑沌沌的，这两天清醒的时间越来越短了，怕是坚持不了多久，所以我就来看看萧允阁下出来没”她顿了顿，眉稍染满愁绪“抱歉”
　　这几天萧允宅在静室不出来，三人之间又经常在这里碰面，自然而然的关系熟络起来。
　　撇开萧熏儿和雅妃之间莫名的诡异气场不合，两人和楚欣兰关系都还不错。
　　一来楚欣兰性子直接也爽利，年纪也就比雅妃大上五六岁，在异火影响下晋升斗王阶的强者，二来么，双方之间还有合作，楚欣兰又对萧允有所求，自然对萧熏儿和雅妃客气有求必应。
　　相处舒服，关系好起来并不是意外。

44 | 突然想甩手不干了！
　　“你们在聊什么？”楚欣兰甩甩头，把颓丧丢开，好奇问道
　　萧熏儿抿抿唇，明眸染了色，凉凉道“雅妃姐姐这几日过的太舒适了，想找事！”
　　楚欣兰懵逼了，不知道萧熏儿什么意思，不过按她理解，萧熏儿这样清风迤逦的少女显然没那么多弯弯道道的，所以她就奇怪的看着雅妃，表情怪异。
　　雅妃无语的看她一眼，不就是表错情了么？萧熏儿这丫头还是记恨上了？
　　她悠悠然的提议“我家拍卖行明天举行一场大会场，东西都很不错，反正阿允什么时候出来也不知道，要不要一起去看看？也许有看入眼的呢？”
　　她轻笑旖旎，鼻音暧昧的“嗯？”了一声，示意两位姑娘一起去不？
　　萧熏儿纤手滑出袖子，扶额无奈的瞪瞪雅妃，这女人是跟这一出过不去了吗？
　　深知她不能退了，更不能表现的羞于启齿，不然谁知道米特尔雅妃这女人会不会什么时候在萧允姐姐面前提起这一出，到时候萧熏儿想想就知道她萧允姐姐绝对会一竿子打死的，毕竟萧允姐姐对萧炎哥哥的忌讳深刻到什么地步是有前科的。
　　“听说大会场是有贵宾包厢的？”萧熏儿言外之意便是去了
　　“当然有，放心吧，熏儿妹妹去，自然在最尊贵的席位”雅妃精神一震，笑吟吟道，因为在意萧允，所以连萧允在意的人也开始在意。
　　是以对萧熏儿，雅妃实际上还是不愿产生不友好的。
　　萧熏儿点点头，雅妃转而看向一脸纠结的人道“欣兰也去吧，要是担心阿允出来没人知道，派人守着就是了，如何？再说，你在外面等着也是心焦无力，倒不如去换换心情”
　　楚欣兰见雅妃娇艳的脸上都是撺掇之意若是不应，还不知道会出什么其他幺蛾子，抓住宽剑，只能无奈的点了点头，“好吧，我去就是”
　　三人三言两语定下明天的行程，然后就开始喝茶例行今天的闲暇盯人。
　　而被盯的萧允是一点都不知道的。
　　静室里萧允盘腿坐在床上，身周被丢了一堆堆的卷轴，都是打开的，而萧允手上则是一卷空白卷轴，就见她不时的嘀嘀咕咕一句，仰头眨眨眼，然后立刻低头在其上用炭笔写写画画。
　　看着一套动作，就知道这动作维持好久了。
　　若是有人在还能听见她颠来倒去的碎碎念
　　“不对不对，心阳属火，进而影响肺气，百脉都要受影响，火毒入体由此而来的”
　　“已普通的治疗火毒的丹药显然不管用的，楚翼的情况甚至比天焚炼气塔中修炼染上的火毒要顽固多了，不是一个概念，单单压制火毒倒是不难”
　　“可是根除呢？”
　　萧允一边念念有词，久违的升起一股不服来，大概是穿越后没了目标，没了执念，她只能自己找乐子，对炼药这一块兴趣真的培养出来了。
　　已明老的传承很多问题都不用萧允去开拓创新，只要按部就班的吸收经验就够她花费长久时间的了。
　　事实上，炼药师的世界是另一种宏观意义上的辽广，就像斗气开发一样，那是两个体系结构，哪怕是九品之上也还有帝品，谁又知道帝品之上是否永无止境？
　　更何况萧允现在也只是五品巅峰炼药师，这还是拔苗助长型的，空有架子，缺少真材实料根基，实际上她掌握的炼药师传承知识进度顶天了现在也才补到三品炼药师的阶段，离四品境界内的丹方药材啃完吸收消化最起码也还要小半年不停歇的专研才行。
　　她是开挂才能越阶炼药来着，雪月通天猿一族的天赋瞳力简直可怕。
　　又加上灵魂力的先天优越，萧允跟斗气大陆的炼药师天生不在一个起点，她差不多起点离大部分人的终点都只是一步之遥。
　　话说回来，这就导致萧允甚至差点可以炼出七品丹药而对成丹一脸懵逼，压根不知道成丹的因由。
　　这时候有一个机会让她一开始就可以在一个已知药效框架里开发未知丹方，不得不说萧允非常感兴趣了。
　　日落西沉，晨光白露，屋子里的人恍如入了魔。
　　“清灵丹，四品丹药，可排除火毒，斗灵阶之下使用”排除
　　“封火丹，五品丹药，暂时封印体内火属性能量，斗皇阶可用”排除
　　“冰灵丹，五品丹药，能够暂时压抑体内火毒，不让火毒侵入理智”
　　“嗯？暂时保持清醒的？这个先放放，这个冰灵丹……”
　　萧允翻丹方的动作一滞，眉头拧起一个疙瘩，扒拉扒拉久远的记忆，终于想起来这个冰灵丹哪里听过，这可不就是萧炎在迦南学院内院时替林炎炼制的压制天焚炼气塔修炼时染上的火毒的丹药么？
　　这么一联想她继续扒拉落灰的记忆，很快想起小说中还提起过一种祛除火毒的不知品阶的丹药。
　　洗髓寒灵液！
　　萧允迅速翻起明老留给她的苦丹戒，在一堆未知杂方里翻出来了。
　　只一眼就失望了，清除火毒的药效倒是没问题，关键是楚翼的情况跟普通火毒入体完全不一样好么？
　　楚欣兰的火毒倒是可以彻底解决。
　　萧允眉头拧着，咬着拇指盖，“难道要用五行循环系统理论来解决吗？打破目前的全部根基是不是太狠了？”
　　关键她一个半吊子有点心虚啊！
　　“要不，试试？反正还有洗髓寒灵液做保险，再不济也只是无功无过……”
　　萧允很快下定决心了，至于通知楚翼一声？
　　不存在的，楚家求到萧熏儿头上本来就是死马当活马医，而得知自己能有办法，纯属瞎猫碰上死耗子，她可不想又出意外。
　　萧允摊开手上那卷写写画画不少痕迹的卷轴，两指一划，按在那新命名的丹方上，嘴角下弯，有些阴晴不定。
　　“阴火塑心丹，五品丹药，对火毒入体膏肓之人注入一股强大的阴气，在破而后立的基础保留火毒之力瞬间重塑心脏，已阴属死气和心之阳火重达平衡。”
　　这丹药是萧允想出来最佳处理方案了，若是运气好，楚翼之前吃了那么多折磨，也是为了这一朝的破而后立。
　　从此形如脱胎换骨，入海蛟龙！
　　炼制倒是不难，几味稀缺的主药材苦丹戒里都有，只是缺一枚水属性变异五阶魔核，和一株冰冥草芝，以及暗属性的五阶魔兽血液。
　　前者已楚家的家底不难有，暗属性的五阶魔兽去魔兽山脉花点时间付出点代价，也有机会。
　　但是冰冥草芝却是极为难得的天材地宝，这种药材生长环境龟毛，非得长在乱葬岗这样的无数死气的地方，还不能有腐气，不能有血腥气，不能有活物，必须在死气之中有一息生气。
　　众所周知，天材地宝具有很强的独性，一般一块地长了一种，除了伴生物，其他的就别想了。
　　萧允看到关于药材的介绍时，满头黑线，就这样能活下来，这草怕是快绝种了吧？
　　药材本身也娇贵，成长期漫长不说，成熟采摘期格外短，一经成熟三个呼吸之间若是没有用极品焱晶切割下来，立刻就枯萎风化掉。
　　撇开这些准备工作，在炼药上萧允是不虚的，更何况没有比她更适合炼制这种丹药的了。
　　灵魂炼丹法，跟火焰说拜拜！
　　心中有个大致章程后，后面的事就好办了，萧允一挥手把所有拿出来的丹方卷轴全部收入明老留给她的传承纳戒苦丹戒之中，起身伸了伸懒腰，一阵骨节噼啪爆裂声响起。
　　扭扭脖子，嫌弃的看看身上好几天没换的衣服，抖了抖衣服料子，扯起袖子闻了闻，还好没馊。
　　转而想起来就她身体早就洗髓不知道几次了，真正的冰肌玉骨，很少杂质，又有斗气护体，一些空气中的灰尘颗粒基本是沾不了身的。
　　所以除非是自行染上的污迹，不然再过几个月不换衣服也是干净的。
　　当然这是理论意义上的，萧允还是习惯勤换衣服，纯粹心理作用。
　　在屋子里也不知道待了几天，萧允之前饿了就随便吃点点心灵果垫垫肚子，这会儿自然不愿意随便对付了。
　　她摸摸肚子，满脑子想着菜单，越发饥肠辘辘的走到门边，随手打开门，阳光瞬间倾泄一室，
　　秋阳高挂正空，算算时间是下午一点左右了，萧允一手扶在后颈上，眯起眼睛，灵魂力已经瞬间扫过整座院子。
　　“人呢？”
　　萧允神色怔忪，喃喃自语着。
　　这院子是米特尔的一处闲置产业，本来应该有几个仆人扫洒的，楚欣兰几个楚家人入住后，因为楚翼的不确定性把人都暂时打发了，所以现在萧允连个下人都看不见也是醉醉的。
　　除了偏院那边楚翼和一个楚家的大斗师在，其他人都哪里去了？
　　她倒不是矫情到要别人迎接她的意思，只是一个人都没，她难道去找一个神智间歇不清醒的楚翼给自己做饭吃？
　　别逗了！
　　萧允脸色垮下来，有求时候叫自己阁下阁下的，现在自己想吃个饭还找不到人！人干事？
　　她面色一下子凶残了，突然想甩手不干了怎么办！
　　就在萧允差点决定撂挑子时，之前楚欣兰安排的那一个大斗师从大门走了进来，步伐快速，目的明确，萧允扫到这一幕时，挑了挑眉，双手环抱等在门口了。
　　清晰的见到那人看见自己站在门口时脸色浮现的一丝不易察觉的错愕，萧允若非一直用灵魂感知力在观察，险些错过他眼底掠过的轻视。
　　待到近前，一股浓浓的酒味冲鼻，再结合现在情况和刚刚这人步履匆匆目的明确奔这里来的情形看，楚欣兰离开时应该是安排这人等在外面好通知她的，奈何这人做事阳奉阴违，欺上瞒下，萧允脸色冷了下，不过别人也看不出来，她惯常一脸面瘫。
　　“楚欣兰在哪里？”
　　萧允没等人开口直接了当的问道
　　作者有话要说：　　感谢【世间本无事?（29348961）√】手榴弹*1，地雷*2 感谢【神时√】【月下的光√】【痴梦√】的地雷。谢谢小天使们营养液投喂！万分感谢！
　　感谢章补完！
　　我就是刚爆肝死了，被钉在棺材板里埋在泥巴下，也要用腐朽的声音嚎出“嘤嘤嘤”qaq
　　小剧场——
　　明月当空，繁花似雨，连清风朗月都是浪漫的轮廓，屋顶上少女并肩而坐。
　　萧熏儿脸红:“萧允姐姐我喜欢你，你喜欢吗？”
　　萧允矜持:“我也喜欢”
　　萧熏儿羞涩“为什么呢？”
　　萧允沉思片刻，“因为我长的好看又有钱会炼药武力值Max温柔帅气有内涵，世上怎么有我这么可爱的人呢？我真是太喜欢自己了。熏儿也喜欢我呢！开森2333”
　　萧熏儿:“……”
　　默默掏出雅妃友情提供的四十米大刀，死情缘吧！
　　这个人爱谁要谁拿去！
　　——比心，爱你们哟！

45 | 一拳斗王的挂比？
　　楚奎本来还想着说什么的，就被面前少女堵的一句话说不出来，面上有些难看，碍于楚欣兰有求于人，只能说道“少族长和雅妃小姐她们一起去米特尔拍卖行了”
　　“她让你等着我的？”
　　萧允一摆手，左手负在身后，姿态摆的冷艳高贵，对这种人就不能惯，若是姿态低了干的什么事就被指摘来指摘去的抱怨，萧允半点都不想掺合楚家内部的事，但是楚家人也别在她面前拿捏什么姿态。
　　她一眼瞥过去，灵魂力绕着楚奎脑门走了一圈，似笑非笑道
　　别怀疑！萧允就是在赤裸裸的威胁！
　　虽然察觉不到，但是到底是好不容易晋升到大斗师的人，在萧允灵魂力扫过时，楚奎整个人都紧绷起来，头皮一炸，一种生命被威胁到了的危机感含而不发，在一看眼前看着年幼好欺的少女冷漠的眼神，楚奎冷汗唰的下来了。
　　那危机一闪即逝，楚奎僵着脸面如土色，心中后怕不已，咬牙说道
　　“是，少族长有交待过，她离开期间阁下若是出来，就让属下立刻去通知她”
　　萧允垂眸沉思片刻，这时候离开？
　　干嘛去了？
　　她左手食指蹭了蹭拇指上的翠玉扳指印记，没多想直接问道“可说去哪儿了？还有之前跟我一起的两位姑娘呢？”
　　楚奎不敢隐瞒，低头回道“是雅妃小姐拉着少族长和萧熏儿小姐去了今日的拍卖会场的。”
　　“……？！”
　　拍卖会？
　　雅妃拉着萧熏儿和楚欣兰去了？
　　萧允能想到的值得雅妃拉着两人去凑热闹的也就萧炎弄出来的筑基灵液那次了！
　　雅妃拉着萧熏儿去了……
　　拉着萧熏儿去了……
　　卧了个大槽！
　　这怕不是见鬼了吧！
　　活久了真是什么都能见到，萧允扯了扯嘴角，一时都不知道该摆出什么表情来，我的剧情你还好吗？
　　她翻翻纳戒里堆积的东西，找到之前那拍卖行工作人员给的邀请函，拍拍掌心，再去拍卖行还是先解决吃饭问题间，果断收起来邀请函，还是先喂饱肚子吧！
　　热闹没什么好凑的。
　　“对了，你会做饭吗？”
　　楚奎恍惚间似乎听见少女漫不经心的语气说了一句话
　　他恍恍惚惚的应了一声“年少时外出游历，锻炼出了一身做菜本事”
　　然后……然后楚奎回神过来就蹲在厨房杀鱼杀鸡做饭了。
　　那叫萧允的少女侧坐在厨房外的窗棱上，手持一本书籍看的津津有味，暖风微醺，少女飘逸如仙。
　　这画面非常美，只是想到之前那死亡威胁，楚奎不敢多看，老老实实的做菜，为之前因为少女年纪小能有什么本事而轻视的自己抹把心酸泪，自己瞎的，跪着也要后果自负！
　　楚奎做菜很有一把手，大概是真的学过做菜本事，萧允很快就闻到香味儿了。
　　收起手里的西大陆风云志，从窗棱上一跃而下，拍拍手，萧允背着手，走了过去。
　　锅里翻滚着奶白的鲜鱼汤，鱼是乌坦城特产苓鲫鱼，属于魔兽肉，生长在乌坦城外几十里地的寒潭里，肉质鲜嫩，营养丰富，还饱含元气，口感一等一的棒。
　　鸡是咕咕鸡，一种变异蛋鸡品种，同样是口感非常好的食材。
　　看选材萧允就信了楚家这个看起来做起事来让人有些诟病之外，还是有点长处的。
　　“还不错嘛”
　　萧允由衷感叹一下，她自己是做不来的，当初在萧家后山那个小桃源里单就烧烤这一项技术，她就花了大力气了。
　　锅碗瓢盆之类的玩转萧允暂时是没想法的！
　　“大人过奖了”
　　“啧……”
　　萧允颇为感叹的一声后就转身往后走，她就随口一说而已。
　　吃过饭后，萧允满血满魔复活了，直接奔着楚翼所在的屋子去。
　　也不知道是不是之前清醒过的缘故，萧允到时楚翼少有的清醒时刻，看见她来，起身生疏的拱手行礼“萧允阁下”
　　“不用这么客气，叫我名字就是”
　　被人叫阁下大人什么的叫多了，萧允摸摸鼻子道
　　“先生？”楚翼迟疑了一下哑声道
　　萧允沉默，然后摆摆手“……算了，你随便吧”
　　炼药师一般情况下都是地位尊崇的，炼药师大人，炼药师阁下这种称呼简直太普遍了，除非是斗气境界达到一定程度对低位炼药师才会不那么在意。
　　但是就算如此只要没撕破脸皮，还会尊称一句先生的。
　　这‘先生’二字更像一种对炼药师身份的统称。
　　和对学识渊博者，引路者，之类的尊称。
　　全看叫出来的人什么心态吧！
　　“先生今日这是？”楚翼引她入座后，有些紧张问道
　　萧允一挑眉，到没卖关子直接说“别弄些弯弯绕绕的，我跟你直说吧，你的问题我可以解决，就是有些麻烦，想必你清楚自己什么情况吧？”
　　楚翼神色一沉，瞥向屋子里另一人，摆手让他出去“你先下去吧”
　　“二爷？！”护卫惊讶出声
　　“下去，无事！”楚翼沉声道
　　“是，二爷您要有事直接叫属下一声，属下就在门外”
　　护卫迟疑的看看坐在那里无动于衷的少女，压下心底的疑虑，抱拳行礼退了出去，反手带上门，守在了门口。
　　“你倒是信我？”萧允轻笑一声，嘴角噙着一抹讥诮，理了理袖口
　　“本就是苟延残喘的一条命，能劳先生费心劳神已经惶恐，若是信任都没，那也是翼活该了”
　　楚翼笑了笑，眼神里的血丝褪去不少，难得的开起玩笑
　　“既然如此我也不负你这份信任”
　　萧允深深看一眼他，满意的勾了勾唇，翘起二郎腿侧坐，抬手示意“手，放桌上”
　　楚翼依言，把胳膊放在桌上，眼神透着期待和小心翼翼的希冀。
　　也许是希望太近了，他能感觉到漫无天日的绝望中一缕阳光，刺破层层叠叠的怨愤，不甘和恨，乍然一现，又喜又恐，反而没法淡定。
　　萧允没说废话，修长的手指搭在他手腕三分处，蓝色闪电球裹住百分之八十的灵魂力，余下的灵魂力被她一股脑裹挟着斗气凝成五道斗气之线，嗖的从五指尖射出顺着楚翼手腕脉络探进去。
　　下一秒楚翼身子一震，神情恍惚，额头冷汗淋漓，眼睛里时而清醒飒白时而火红一片，来回变化分外恐怖。
　　“凝神！按照我说的做”
　　一声清喝让楚翼打个寒颤，眼神里的浑浊褪了几分，眸心凝了凝，微不可察的点头。
　　“我现在帮你暂时性压制火之力异化，你应该知道其中的原因，就不多赘诉了，听好了”
　　“你体内火之力异化情形太过严重，一次性清除等于要你命，先压制这种变化，然后辅已丹药醒神，培元固本，最后一举改变这种情况才是王道，现在你按照我说的，把斗气全数凝聚一股，然后按照我斗气之线形成的行走路线把斗气分五份，分别按这五个方位打进去，听懂了吗？”
　　“明……白！”楚翼哑声毫不迟疑
　　“准备好，第一个穴位，开始！”
　　呲，油锅进水的效果一般，楚翼依言把斗气五分，其中一份打入五行属金的脏器，霎时间天地灵气波动，楚翼整个人犹如被灵气包裹起来，翻腾的灵气之中，温度越来越高，空间都扭曲起来。
　　“啊啊啊啊啊啊”
　　锻骨之热席卷而来，楚翼神色一崩，险些功亏一篑之时，一道冷意直入天灵盖，下一瞬府台清明，他目露惭愧，萧允眼神冷冽如冰，不在意的一摆手，“继续！”
　　在雪月通天睛下，可以清晰的看见毁灭性的火焰随着时间推移被规束在由‘金木水火土’属性脏器的小五行之中，说解决问题那夸大其词了，但是也形成了一道欺骗型的障眼法瞒住了火之力异化。
　　虽然肯定骗不了多长时间，但是争取时间这一目的达到了就好了。
　　萧允一挥手，游离的火之力被她裹着雷霆的斗气轻而易举全部吞噬，回归。
　　数量磅礴精粹，不知道被淬炼过多少次的火属性能量彻底转化成了斗气，开始冲击斗灵阶至斗王阶的屏障，萧允面色微变，神情一动，被压制的灵魂力放出，摧枯拉巧的把那份暴涨的斗气给捏扁揉圆的打散了沁入筋骨皮肉之中。
　　感受一下身体本身的力量感，撇除打爆星球的幻觉，打爆小山坡还是可以的，萧允翻个白眼，不知道说什么好，这算不算无心插柳柳成荫？
　　之前萧允对身体素质方面的锻炼都不上心的，因为有闪电球不分昼夜的淬体，还有大荒时代顶尖功法无上混元决修炼时自带淬体效用，还可以磕药，久而久之煅体这种事情，实在很难上心去做，于是身体素质方面萧允其实也跟其他斗者没什么区别，没了斗气也就是一普通人。
　　但是现在，萧允握了握手，感受其中的力量感，神色微妙，披着斗者皮，用着斗灵阶能量，一拳斗王之力的挂比了解一下？
　　虽然有点高兴，但是也就高兴了一下，离兴奋还差了一大截，萧允对实力这种事一直都抱着够用就好，也不算修炼至上。
　　作者有话要说：　　昨晚存稿箱发布时间设定错了……emmmm
　　重点重点:看看我看看我！
　　本故事是取悦自己的同人小故事，苏，bug超多，外挂飞起，死逻辑，不走升级流，人设放飞，剧情放飞，小作者自己也飞了。
　　主角是个收水晶宫的人渣，不要跟我说三观，人渣了还三观？逗我呢？
　　请不要谈论三观问题，渣攻没三观，没智商！谢谢。
　　个人觉得，穿越不抢机缘不断萧炎生路已经是同为现代人的基本怜悯了，萧允对萧炎看法重要吗？根本不重要！
　　因为萧允双标的理直气壮！
　　再说一遍，同好难寻，好聚好散。
　　不收钱哒，没必要互相伤害是不？
　　小作者写故事，不管好坏，喜欢就看看，评论点赞都万分感谢的，不喜欢请静静叉掉，造成的精神污染小作者有言在先，不要负责qaq！讹上我，我也不负责！
　　说不负责就不负责！信我！信我！
　　都是为爱发电。
　　——比心，爱你们哟！

46 | 人艰不拆懂不懂？
　　回过神来，就看见满目震惊，一脸卧槽的楚翼呆呆的坐在那里看着自己双手，跟傻了一样。
　　“感觉怎么样？”萧允想想表示理解，漫不经意的问了句
　　“先生……我”楚翼有些不可置信，抑着情绪猛地跪下来，目光呆滞“先生？我真的完全清醒了！我能感觉到那种随时被吞噬的感觉变得极弱了”
　　楚翼神色极度震惊后陷入狂喜里，整个人恍恍惚惚的，还有些不敢信，那随时随地好像就能淹没自己神智的威胁就这样被解决了？
　　萧允眉头一拧，她不大习惯被人跪，不过理解楚翼的心情，懒得提醒，反正不是自己跪，见他这样子，淡定提醒道
　　“完全清醒？你想太多了，这只是一个欺骗性的小窍门，暂时性蒙骗一下那朵火焰罢了”
　　那朵火焰啊！
　　楚翼神情一滞，半晌沉静下来，说道
　　“您说的是，只是很久没这么轻松的，不用防备它吞噬掉我的神智，翼太过惊喜了，就是现在死了也觉得不算亏了，毕竟让它白费了那么大一番功夫，最后竹篮打水一场空。”
　　萧允一怔，心有所悟，这个世界跟原来不一样的啊，她垂眸片刻，淡淡道
　　“别那么悲观，我说了我有办法帮你解决”
　　说着指尖一弹，一份卷轴落在楚翼面前，“打开看看”
　　楚翼不担心萧允骗自己，花那么大心思骗他一个命悬一线的斗灵实在得不偿失。
　　小心翼翼的拿过那卷轴，打开，待看到内容时，瞳孔一缩。
　　“阴火塑心丹？”楚翼神色一动，看向萧允“先生，这是？”
　　“解决方法啊”萧允敲敲桌子，说道“不过有点麻烦，缺了几味主药，水属性的五阶魔核，暗属性五阶魔兽血液和一味冰冥草芝”
　　楚翼闻言，倒是失笑解释道“先生费心了，您已经尽心尽力了，药材筹备交给翼自行准备吧，待药材准备好后，再劳烦先生出手”
　　斗气大陆上请炼药师炼丹从来都是要备好丹方，最起码三份药材才能请动炼药师出手的，并且这样就算炼药全部失败也还要恭恭敬敬送上一份礼再送炼药师离开，并且欠上一个人情债。
　　哪里像萧允这样，丹方准备好了不说连药材都想自己准备好？
　　这也太实诚了，楚翼哭笑不得之余，心下感动万分。
　　“唔”萧允觉得也行，她还要准备其他东西，索性一并说了“你应该知道你的问题跟楚欣兰不一样吧？”
　　“欣兰她？”楚翼眉头紧皱，神色不期然紧张万分问道“先生可有法子解决？”
　　他年轻时根本没来得及传承后代，楚家如今嫡血脉就楚欣兰这么一个，这侄女他从小宠到大的，这些年楚家遭遇变故，所有的压力全落当年的小姑娘身上去了，楚翼心疼又自责，这会儿心中比火灼还煎熬。
　　“放心吧，她的事不难解决，本来一开始就只要解决欣兰身上火毒的问题的”萧允瞥一眼他，这又是别人家的亲戚，反正她自己是不指望有这么良心的亲戚了。
　　惆怅！
　　“好吧好吧，不说出来你估计放不下心，这是解决方法，你要是急，可以先准备药材，过段日子我会和你们去一趟北邙，到时候开炉炼丹，先解决你们楚家火毒入体的问题”
　　萧允又丢了一卷卷轴给他。
　　楚翼确信萧允说的真的，顿时喜不自禁的点点头
　　“多谢先生！翼这就安排下去，您什么时候去都确保万无一失。”
　　“你看着办吧，我先走了”萧允噎了一下，感觉跟楚翼沟通实在心累，摆摆手起身出门，手搭门上时，突然回头说
　　“对了，待会儿她们回来你自己解释一遍”
　　她可不想再说一遍，麻烦的要死！
　　楚翼看她眉间蕴着不悦，忙应下“好的，先生”
　　“走了”摆摆手，萧允走的毫不迟疑。
　　楚翼目送她离开，半晌抱着两卷卷轴，神色怅惘片刻，几欲落泪。
　　人生际遇实在难以揣测，谁也不知道被命运按在绝境抽打时，下一刻会不会绝地反击。
　　你只有自己不放弃，才不会被幸运放弃！
　　萧允没那么多考虑，只是心随意动，感觉很有趣，蛮有意思的，顺手就干了。
　　至于引起了什么一连串后果，她本身对自己主观性搞事的糟心局面还是挺有责任心的。
　　反正到时候再说呗！
　　人生在于未知，她烦剧情线上角色的命运被安排的清楚明白，所以避讳不已。
　　而自己的命运走向是不是有更高层次的存在在操纵，也管不着，反正只要别让她知道就行了。
　　一边走，一边暗搓搓的想着雅妃带着萧熏儿去围观萧炎伪装神秘炼药师拍卖筑基灵液，就有些违和感，不过这种事她也懒得去过多关注，转头就丢脑后去了。
　　连续数日殚精竭虑的思考怎么解决楚翼的问题，萧允精神消耗不轻，这会儿事情安排妥当后，直奔楚欣兰安排的房间蒙头大睡。
　　一觉醒来，月上中天。
　　她懵了懵，坐起身缓了缓神，才爬起来走到窗边推开窗。
　　窗外景致刷了一层白霜一般，月华如水，冰凉凉的，撑着窗楞，萧允一时间怔忪，她很久很久都没想过以前的日子了。
　　这时候抬头就可见那一轮大同小异的月轮，久违的鼻尖酸涩，低头神色不明。
　　隔壁屋子里，少女心有所感的偏了偏头，眼里闪过一丝疑惑，随即起身，拿过一侧的衣服披在肩上，打开门，迈步出来，就见侧靠在窗前神色怅惘迷茫的人。
　　听见声音萧允抬眼望去，少女静默温婉，眉稍蕴着一丝诧异望来，然后眼底晕开了笑，低声柔软唤道“萧允姐姐……”
　　“你怎么出来了？”萧允撑在窗楞上，闷闷的问道
　　“大概是……”少女眉尖轻蹙，似乎找了个词“心有所感？”
　　萧允翻了个白眼，没好气道“难道我还厉害到入了你梦里让你心有所感不成？”
　　萧熏儿垂眸不置可否，谁知道呢，她迈步过来停驻在窗前，仰头看萧允，有点担忧道“萧允姐姐在不开心？”
　　“不开心么？”萧允切了一声，“哪有啊，就是睡饱了闲的没事伤春悲秋”
　　她撇开眼，少女的目光让她有些刺目，理智在警告她别去探究更深的东西。
　　“那就是不开心咯？”萧熏儿背着手，突然前倾，拉近了两人之间的距离，近到她闻到萧允身上浅淡的药香味儿，若有若无冷香混着药香，让人沉迷。
　　跟别的炼药师不一样，萧允身上的味道让她安心且沉沦其中，上瘾。
　　萧允一愣，脸色不大自在，指尖按着少女眉心推开一些，语调含糊
　　“想太多了，我有什么可不开心的？倒是你，才越来越奇怪了”
　　萧熏儿笑了，眸光潋滟，嘴角勾起意味深长的道“萧允姐姐想知道原因吗？”
　　萧允冷漠脸“不想！”
　　萧熏儿歪歪头，笑了一声，也不在提这个话题，她不急，有些事还不到提起的时候，转移话题道“白日里，楚翼先生已经跟我们说了萧允姐姐的解决办法”
　　“哦，你怎么看？”
　　“熏儿原想还需要萧允姐姐去问询一下明尊呢，却不想萧允姐姐这么厉害，自己都可以解决”
　　萧熏儿说着一开始的打算，看向萧允时目光炯炯有神，萧允甚至在其中发现一丝骄傲得意，深感莫名其妙。
　　不过，明尊？
　　看来老师的身份也不大简单了？
　　萧允呲了一声“你倒是不准备遮掩了”
　　“反正萧允姐姐早晚会知道的”萧熏儿抿抿唇，乖巧无比的笑了笑
　　萧允被噎了一下，扶额，幼生期女主角和发育期女主角完全不是一个概念啊！
　　“今天玩得怎么样？”
　　对于萧熏儿的想法萧允是不准备探究，左右现在看来对她都没什么不好的，按在窗楞上的手一用力，侧坐上窗楞，一只腿支棱地上，低头看她
　　宽大的袖袍垂落，衣襟松垮垮的，萧允神情温和的一手搭在膝盖上，一手自然下垂，手指修长白皙的过分，墨色鸦羽的眼睫好似一把小扇子扇动，其上狭长的眉稍，不羁放纵，飞扬。
　　她眸子里一汪平静，黝黑深沉。
　　原来不知不觉间，她的萧允姐姐也已经长成这么妖孽了呢。
　　萧熏儿吸口气，偏开头捂着心口片刻后，满眼都是眷念和一丝火热，眨了眨眼才把心中涟漪尽数压了下去。
　　她步伐缓慢却坚定不移的靠过去，皓腕滑出衣袖拽着萧允袖袍，摇了摇，声音清脆又难得的不依不饶“萧允姐姐是熏儿的”
　　这语气？
　　萧允茫然两秒，低头看她，小姑娘软软糯糯的，眼神里却有着执拗的什么在生成孕育。
　　她半天才反应过来，有些好笑，小姑娘的占有欲啊！怎么这么可爱呢？
　　她到没往其他地方想，纯粹当小孩子的占有欲，更何况是萧熏儿这种出身的小孩子了。
　　“小可爱~”她被萌到了，一时手欠捏了捏小姑娘的鼻尖，晃了晃。
　　历史总是惊人的相似，最怕空气突然安静，萧允和萧熏儿面面相觑，嗖的收回手，尴尬的笑了笑。
　　萧允“……”
　　萧熏儿抿抿唇，埋头进萧允怀里，肩膀耸动好半天才憋不住泄了几声轻笑，抬眸咬唇轻巧的调侃她“这次萧允姐姐倒是不跑了呢”
　　萧允面无表情，想丢萧熏儿一个表情包。
　　【滚开，傻喵JPG】
　　人艰不拆懂不懂？！
　　作者有话要说：　　感谢【世间本无事？√】和【cm雅。√】的手榴弹！还有小天使的营养液，和充满爱的书评，万分感谢，感谢章周末补。
　　话说……不会有人大晚上等更新吧？有点受宠若惊，疯狂提醒，早睡早起不要熬夜，修仙一时爽，快停下！
　　考虑要不要把发表时间放到六点钟吧！同意我就改！
　　哦，还有个问题，看到小天使觉得感情线太慢，这个解释一下，这个真的在尽力提前了qaq，按照一开始的脑洞安排，光去迦南学院之前就有四卷，第二卷才涉及感情。准备长期作战，大概会很长吧……感觉有有生之年的危机……（误会误会！当没听见！！）
　　感情线第一个明朗的肯定是熏儿的，毕竟她太坦白，根本没在萧允面前掩饰过，加上后面第三卷估计要下线一段时间，按进度大概还有几章就能看见了，差不多就崽儿开始知道软软香香的小姐姐哪里好了，差不多开始朝人渣进化了！
　　先立好避雷针，这是收水晶宫的，意思就是后宫！有感情洁癖的别看完才来骂我啊！劝退劝退。
　　↘右上角可隐藏作话，深藏功与名。
　　——比心，爱你们哟！

47 | 她敢摸着良心说！
　　萧熏儿没敢继续调侃她，生怕人给恼羞成怒了，她扑到萧允怀里，抓着萧允袖摆，仰脸乖巧唤她“萧允姐姐……”
　　“做什么？”
　　萧允靠着窗楞上，仰头看月亮，也不知道是个什么心情，反正是非常复杂了。
　　都不知道萧熏儿是什么情况，怎么发展这么奇怪呢？
　　她心中喃喃自语，又心有戚戚，摸了摸鼻子，有一搭没一搭的跟萧熏儿聊了起来。
　　“萧允姐姐有没有想过以后怎么办？”
　　“哈？”
　　这话题上升的，都开始谈人生理想了吗？以后怎么办？
　　萧允惆怅的翻翻眼皮，心道以后离你们这些搞事的远点就谢天谢地了，脱口而出的却是
　　“先去学院进修几年，不是说迦南学院不错吗？”
　　其实萧允不大愿意去迦南学院的，那地方怎么说也是萧炎的副本，还有灭院危机，虽然这一切建立在院长不在的情况下的。
　　总之那里不是啥安稳地方！
　　只是萧允还是想去瞅瞅化为人形萝莉的太虚古龙是啥样，也想试试能不能通过院长邙天尺去虚空雷池一趟。
　　“然后呢？会不会去中州看看？那里毕竟是大陆中心地域，很精彩的”萧熏儿歪歪头，眼睛里一闪一闪的，看不清是什么情绪在作祟
　　萧允沉默几秒，漫不经心的一撇嘴“谁知道呢，大概会去走走吧”顿了顿像是补充似的说“再说了，我老师也是中州的人，都答应过他老人家要去看他的”
　　萧熏儿修长眼睫垂下，心中却落了大石一般，听见这一句算不上承诺的话，从族里越来越急促的催促消息后，没有什么比这一刻还要安心得了。
　　少女提起话头，又埋进萧允怀里，撒娇般蹭了蹭，语调绵软“萧允姐姐对迦南学院有了解吗？”
　　“嗯，大概……有点”萧允迟疑了一下，不太确定的说道
　　老天作证，她对迦南学院的所有了解都基于小说上不足几百字的概括。
　　“萧允姐姐知道啊”少女语气里显而易见的失望，夹杂一些摸不着的失落
　　萧允……
　　她揉揉眉头，微笑“肯定没你知道的多，要不要跟我说说？”
　　看着萧熏儿瞬间振奋的眸子，萧允吐口气，还能怎么办？
　　自己惹得锅，自己背着呗。
　　小女孩的娇纵嘛，而且还算不上娇纵，哪怕萧允再多糊几个‘远离剧情人物’的滤镜，也必须承认萧熏儿是真正意义上的天之骄子。
　　和萧炎跟她自己这样的不同。
　　萧熏儿她再痴缠娇纵，再软糯乖巧，再百依百顺，再得寸进尺，底线再低，都不可否认一件事。
　　这女孩生来优越，血脉高贵，灵魂不凡，再兼之自身的清越智慧。
　　于是便是卓越！
　　这样的人执拗起来让人难以招架，却偏偏很难拒绝。
　　萧允也没办法凭着
　　‘啊萧熏儿是女主角’
　　‘这丫以后为了萧炎啥都干的出来’
　　‘满眼都是萧炎哥哥的萧熏儿惹不起’
　　‘这货看着简单可是能占据正宫不倒的女人肯定没那么简单’
　　这样的来自小说的印象标签而彻底的远离萧熏儿。
　　——毕竟她又不是没干过，人家小姑娘心机满满的以诚相待，一颗真心交好的纯粹信赖模样简直不要脸！
　　萧允又不是真的没心没肺，一个小姑娘这般至诚靠近，关键是小姑娘她长得又萌又好看，她拒绝不了啊！
　　萧允越想越糟心，别人穿越那是野心勃勃要不想撬墙角，要不想抢机缘，才会凑上去刷好感。
　　她敢摸着良心说，她绝对没有任何以上想法，都离得远远的了！
　　人生啊！
　　一声长叹，惹得萧熏儿侧目而视。
　　那眼神格外莫测不明。
　　萧允“……”靴靴！不想说话！我选择狗带！
　　“呐，据说迦南学院存在年限很久远了，在大陆上也是鼎富盛名的知名学院，跟各方势力家族关系一向不错的，迦南学院基本不参与一些争斗中，而是一心培育学生。我听家里说学院院长邙天尺前辈是中州大族的人，实力莫测高深，只不过基本不管事的”
　　神尼玛听家里说！
　　萧允点点头，表示理解“怪不得能把学院建在黑角域那地方，有院长在，也是一种震慑力量了”
　　“不是哦~”萧熏儿眉毛一弯，笑眼看她，似笑非笑的“萧允姐姐这就可猜错了”
　　萧允挑眉，“说来听听？”
　　“邙天尺前辈是真的不管事的，迦南学院能立足当下是学院本身人才辈出和杀出来的呢，要知道黑角域那地方可是大陆最混乱之地，那里可没有什么规则，只要有实力，你想做什么都没人置喙半句，亡命之徒何其多？迦南学院若是没有几分本事，单凭经常神龙见首不见尾的院长先生名气，可震慑不住”
　　“再者，若是没有底蕴教出优秀的学生，一些大势力也不会把自家子弟送去学院了，在家族不更好么？”
　　萧允若有所思，在她想到的同时萧熏儿歪歪头，把玩着萧允衣襟束带，若无其事道“迦南学院分内外两院，外院没什么可特别称道的，不过萧允姐姐去的话内院可千万不能错过，尤其是——”
　　“内院的，天焚炼气塔！”
　　果然！
　　随她话落萧允眉毛舒开，心情复杂的同时有点莫名其妙的愉悦。
　　萧熏儿疑惑的看着萧允神情，狐疑道“萧允姐姐知道？”
　　“不，只是好奇你特意提出，怕是不简单吧？”萧允不动声色的道
　　萧熏儿也没多想，或者是以为明尊说过几句，她眨眨眼，明眸狡黠之色闪过“那萧允姐姐可好奇天焚炼气塔的存在原因？”
　　萧允不言，只是捏了捏小姑娘脸，语重心长道“不管什么原因我现在都不好奇了，你也给我把那点小九九忘了啊，等楚欣兰的事解决了，咱们还是要去上学进修的！”
　　她可不想抱着不良心思去学院，良心会痛的！
　　天焚炼气塔？可不就是陨落心炎么？
　　心中叹气，不能再给人说下去的机会了，她算是发现了，这货现在想方设法的给她扒拉异火，关键是至今为止她压根都没闹明白萧熏儿为毛这么执着着给她扒拉异火啊！
　　这种事情不是给她萧炎哥哥扒拉的吗？！
　　哪里出毛病了，剧情你还好吗？
　　萧熏儿眼神闪过一丝明了，似笑非笑的看了一眼萧允，却是如她所愿不再说了。
　　萧允松口气，见她总算不说了也就任由小姑娘扑在她怀里小脑袋蹭来蹭去，哼哼唧唧的不知道在嘀咕什么鬼，就跟养了只猫一样。
　　一手撑在膝盖上，托着下巴，倦怠的打个哈欠，看看月亮，走走神，想想药理，背背药方。
　　天边便染了一层霞红色，再眨个眼泛起鱼肚白，她怔怔看着，某一瞬间天光乍现，黑夜被撕裂开，世界轮廓渐而清晰的显现，黑褐色的土地被浆的泥泞不堪，夜色漫过的树桠好容易冒头两支绿色，屋檐落下嘀嗒嘀嗒的水滴。
　　嘎吱的枯枝掉落下来，发出闷响。
　　草叶钻出土地的怒放声，呼啦的小风卷起败叶碎屑，打个旋，在空中舞动。
　　心跳，砰，砰，砰。
　　呼吸声绵长，平稳，呼——吸——呼——吸……
　　萧允闭上眼，下意识的放开灵魂自我的压制，蔓延着，像是无数次做过的一样，呼——吸——
　　灵魂力在呼吸……
　　叮咚！
　　一声清脆到震溃灵魂的天籁之音在识海响起，平静的识海猝然天翻地覆，搅起滔天巨浪，一道蓝色雷霆携带万钧之怒，悍然劈下！
　　一念既出！势不可挡！
　　那一瞬间萧允睁开眼睛，蓝色光弧瞬息之间染变成蓝紫色，有凌厉的光芒撕拉划破什么，凭空出现在苍穹之下。
　　轰隆隆！
　　天暗，云层迅速凝结成一团团黑色积云，越来越沉，越压越低。
　　“要下雨了吗？”少女抬起头，眼神懵憧，一副刚刚醒来的样子，看看天空。
　　啪嚓一声。
　　雷暴应声而来，大雨瞬间倾盆而下，一瞬间眼前幕雨成帘了。
　　萧允呆滞的眼神动了动，眼珠子总算动了一下，下一秒犹如活久见，脸色变幻，好半天摸摸鼻子。
　　双手落在萧熏儿两肋之处，轻轻一用力，连人一起蹿起，入了屋子，随手一挥，关上了窗户。
　　抱起人丢床上，她立刻盘腿坐在一旁修炼，只来得及说句“我有点感悟，你继续睡吧”
　　萧熏儿被扔在床上还是懵的，还来不来感受被萧允抱起来什么心情，就被丢在床上，那一瞬间闪过一些绯色的耳根这会儿完全褪色，白皙晶莹，却没之前那么诱人了。
　　萧熏儿呆呆看着盘腿修炼的人，好不容易回神翻个大大的白眼，咬了咬一口小白牙。
　　好气又好笑！拍拍自己的脸，嘀咕道“萧熏儿你瞎想什么呢，就这大木头……”
　　看看不知道想到什么火急火燎修炼的萧允，她哀怨的瞥去一眼，想了想脱下外衣，抖开萧允床上的被子，窝进去。
　　睡觉就睡觉，又不是没睡过！
　　抱着这么个念头，被萧允气息包围，萧熏儿再一次陷入睡梦中。

48 | 这是雷霆的力量！
　　嘀嗒……
　　嘀嗒——
　　屋檐落雨急，屋子里却是一片静谧。
　　不知道过了多久，盘膝而坐的人眼睑微动，睁开眼睛，眸子里疑惑一闪而过。
　　“还差一点……差什么呢”
　　萧允摊开手，呆呆的望着手掌心游动的一缕雷光满脸都是迷茫。
　　闪电球她用起来顺手的很，却从来没想过自己的闪电球代表什么。
　　“不对！”
　　萧允微微侧耳倾听，下一瞬神色一怔，眼底掠过一丝恍然，只是那一点恍然还不等她抓住就再次消失。
　　只是已经有准备的萧允怎么可能会放过这么好的时机，微微一扬眉，起身瞬息之间，化作残影消失在屋子里。
　　窗户微动，屋子里只剩下床上少女清浅平缓的呼吸声，安然一室。
　　萧允开着斗气护罩，一头扎进大雨中，脚下雷弧闪烁不停的迅速离开院子，双臂一扬，如大鹏展翅般，往城外掠去。
　　速度全开的萧允很快凭借强悍的灵魂感知力找到了城外一处僻静荒地，本就人烟罕至，现在又大雨磅礴的天气，萧允也不担心有其他人，脚下一点，落在荒地中央站定。
　　毫不犹豫的取消了斗气护罩，置身于雨幕之中。
　　闭上眼，灵魂感知力放出去。
　　雷霆雨露皆是自然，若是想了解，那不贴近自然又怎么可能触摸到呢？
　　萧允闭目，微微侧耳。
　　果然如她所想一般，灵魂感知力再一次遁入那种奇特的境界中。
　　世界在发出声音，呼吸。
　　放弃固化的认知，不要去想曾经已知的一切常识，那并不是错的，那只是地球人类本身所认定的道理，在地球便是真理，而不是这个世界的道理。
　　轰隆！轰隆轰隆，漫天大雨里一道道雷霆携带万钧劈下来，那架势状似毁天灭地，与生俱来的威严，威压天地生灵。
　　这是雷霆之怒！
　　这是雷暴之音！
　　这是雷火之炙！
　　这是雷光之疾！
　　这是雷音之鸣！
　　这是雷霆的力量，天地自然最强的力量！萧允升起一股明悟。
　　天地初开，离不开那一道雷霆！
　　撕拉！随着明悟。
　　萧允身上陡然炸开一圈圈雷弧，蓝紫色的雷霆游走在她周身，浑如栩栩如生的活物，渲染开，颜色渐染深，某一刻那紫色雷霆中悄无声息的出现一抹光华夺目的深紫色。
　　蓝色全然褪去！
　　炫目无比！
　　只是一刹那，一切就消失殆尽，之前种种迹象全部被大雨覆盖，好似从未曾出现过。
　　萧允抹了一把脸上的雨水，虽然淋了一身雨，披头散发的看着挺狼狈，不过嘴角压不住的上翘，眉稍带笑，看样子收获不错。
　　“看来爸爸悟性还是不错的嘛”自言自语的嘀咕一句后，萧允猛然抬头望向乌坦城方向察觉到快速靠近的一道气息。
　　表情古怪“咦？萧炎？他来干嘛？”
　　搞不明白的事如果不是自己好奇的，萧允的处理方法从来只有一种，那就是关心个毛线，手指划过下巴，甩掉一指雨水，挑了挑眉，她又瞅了一眼四周看没什么痕迹，至少她自己的气息都是裹挟在雷霆中的，半点没留下，拍拍屁股，脚尖一点，人跃而起，走人了。
　　萧允才离开没多久，一道黑袍身影来到此处，他四处张望了一会，掀开斗篷，露出一张极为年轻稚嫩的脸，不算多么英俊，却清秀，眼睛漆黑透着一丝不符年龄的沉着冷静，气度沉稳，不像普通的少年人一样天真不知事。
　　“药老，您老看出什么来了吗？”萧炎冷静的问道
　　“怪事年年有，你们这乌坦城还特别多，我原以为是有什么魔兽化形才引来之前那般恐怖的天劫”苍老的声音透着狐疑道“只是来到此处看，却是不像了”
　　萧炎眯起眼，突发奇想道“会不会是谁在这里突破？”
　　“放心吧，没这可能”药老言语之中很是笃定“斗者进阶只在突破自身的禁锢，引发天地异动的进阶在西北域的可能性太小了，要知道这方天地灵气不算浓郁，若是高阶的强者来突破，除非有足够的能量储备，不然后果惨烈，得不偿失，不会有那么蠢的人。”
　　顿了顿，药老又接了一句“开炉炼丹也不可能，没有炼药师会蠢到在雷雨天炼六品以上品级的丹药。”
　　萧炎面色沉了沉“……不知道是福是祸，对乌坦城有什么影响”
　　“你也勿多想，乌坦城这小地方惹不来那种厉害人物，还是多想想怎么在这月提升斗气能量星级吧”见他思虑颇重，药老宽慰道
　　萧炎摸摸鼻子，药老话里把乌坦城给嫌弃的，好歹是他家啊。
　　不过想到过一段时间的迦南学院考核，他目光中多了一抹势在必得！
　　“我知道了，药老，多谢”萧炎握了握拳，在心底轻轻说了一句，感受到曾经失去过的力量，眼底掠过一丝沉重，他清楚现在离有云岚宗做靠山的纳兰嫣然差距还太大，若是不努力，三年后未必能洗刷耻辱。
　　他要纳兰嫣然也要尝尝当年自己所受的屈辱！！
　　萧炎眼里划过一丝厉色，转瞬即逝。
　　“回去吧！正好你可以趁这段日子修炼一下上次获得的那个斗技。”药老道
　　“吹火掌？”萧炎笑了笑，“说起来也不知道熏儿那妮子怎么样了？闭关有一段时间了”
　　“那丫头哪需要你费心”药老神秘兮兮的说道“还有你那个表姐，整个萧家年轻一辈就这两人不需要你操心的，诶，你那表姐也不知道是谁弟子”说着就愁心喃喃的叹口气
　　羡慕，嫉妒，好恨。
　　药老日常眼红！
　　萧炎“……”
　　所以萧允炼药师天赋到底天才到什么境地了，让药老念念不忘日常眼红一遍。
　　完全不知道药尘正在拼命把她树立成别人家孩子拉仇恨，萧允回到宅子时，宅子里的人差不多都起来了。
　　进门就碰上了楚欣兰带着人准备出去。
　　楚欣兰看着迎面而来，头发凌乱还滴着水的人，一脸疑惑和无语，这人一大早干嘛去了？
　　“萧允阁下你这是？”
　　“哦，淋淋雨有助于身体健康”萧允满不在意的拨了拨额前沾湿的刘海儿敷衍道，抬眸看她一眼，又瞅到她身后鹌鹑似的楚奎也不在意“你要出去啊？”
　　大早上就出门办事真是辛苦，亏的还是斗王，不会享受生活。
　　楚欣兰也不是很在意萧允言语里的不客气，比起一开始的完全不待见，现在可以说非常好相处了。
　　“有一些家族生意，怕耽误事，就准备早上先去处理一下”她说道
　　“哦，那你忙”萧允眨眨眼，心知所谓的耽误事儿，是怕耽误火毒的事情，摆摆手从她身边穿过去，头都没回，直奔自己屋子去了。
　　楚欣兰目送她身影完全看不见为止，才转身离去。
　　却没见身后楚奎一副欲言又止的表情。
　　火毒入体的情况萧允已经心里有数，连楚翼岌岌可危的处境都被她暂时控制住情况，短时间内完全可以放心浪自己的。
　　彻底解决的话还是要去一趟楚家，既然如此萧允毫不心虚的就把这事儿放下了，反正也是等去楚家之后再办事，平白无故的心中挂着事，多累啊！
　　她也不准备回萧家待着，自从炼药师身份曝光，存在感直线上升，萧允深觉糟心，更别说回萧家就会被纠缠了。
　　要不是答应过参加迦南学院考核，萧允早跑路了。
　　没有是沉迷炼药无法打发的时间，如果时间太慢，那一定是还不够沉迷。
　　萧允觉得自己这么想是没错的，既然自己没错，那错的一定是打扰自己沉迷炼药的人。
　　“你们俩个到底想干嘛？能不能别盯着我小声哔哔！！”
　　萧允终于忍不住被盯的不自在的放下炼药师笔记卷轴，满是烦躁的捏了捏手指，看着身旁坐着姿态优雅喝茶的两姑娘道
　　想打人怎么办？！
　　她们长的那么好看！不能打！忍住！萧允你忍住！你是不打女人的宝宝！
　　也不知道雅妃跟萧熏儿之间究竟怎么达成共识，两个完全不是一个画风的人到底是怎么能够坐一起喝茶的？
　　关键是喝茶就喝茶吧，时不时的两人对视一眼，表情莫测，然后投注一个视线给自己吧啦吧啦的算怎么回事啊！
　　说实在的萧允一点都不想跟两明显的女主做闺蜜，这种发展简直让人蛋疼，甚至暗搓搓的祝福两位小姐姐互相关注，送给萧炎一片青青草原。
　　可是明显事与愿违！
　　她都怀疑自己是不是点亮了什么奇怪的‘让各种女主眼前一亮’的技能。
　　不管萧熏儿还是雅妃都对她保持着一定好奇心，总是想探寻她的秘密！
　　简直了！敬谢不敏好吗？！
　　作者有话要说：　　感谢【月下的光√】的地雷，感谢前面小天使的手榴弹和营养液，说好的感谢章补完！
　　——比心，爱你们哟！

49 | 是心悦的感觉呢
　　也不知道是哪天开始，这两姑娘有事没事就来围观她，萧允看看两个笑得温婉的姑娘，毛骨悚然，头皮发麻，所以萧熏儿和雅妃究竟怎么了？
　　瑟瑟发抖，害怕！
　　萧熏儿多熟悉萧允啊，前车之鉴啊，她萧允姐姐日常脑洞清奇，这会儿这模样十有八九想歪了，压下无语，神情颇为无辜，清润的目光含着不明
　　“萧允姐姐怎么这么说？”
　　“我不这么说那怎么说？你们俩个能换个地方喝茶吗？”萧允理直气壮的让人腾地方，再被这么看下去她非得神经衰弱不可。
　　“萧允姐姐就那么不喜欢熏儿吗？”小姑娘神情一变，委屈巴巴的冲萧允控诉
　　这解读能力也是没谁了！
　　萧允翻个白眼，握拳，松开，握拳，生无可恋，嘴都给气歪了！
　　多想拽着萧熏儿脖领子使劲摇醒她，大妹砸你是萧炎他青梅竹马啊！你没事儿不回萧家跟这儿凑什么热闹？
　　然而出于一种怪异的情绪作祟，她只能面无表情，内心崩溃的摆事实讲道理“你们俩都没事做的吗？你不用修炼的？你怎么能仗着天赋好就懈怠了呢？年轻不努力，长大没出息，少女你应该去闭关，去修炼，修炼之途最忌半途而废，行摸鱼之事！你难道准备一辈子窝在这个小地方？世界那么大你不想去走走？快去修炼吧！只有实力才是王道！信我！乖乖去修炼！熏儿最乖啦……”
　　萧熏儿“……”不得了！萧允姐姐怕是被刺激狠了！
　　雅妃玉手略开鬓发，幽幽笑了出来，眼角微挑“熏儿妹妹，我觉得阿允说的对！”
　　话里话外就一个意思，所以你快去修炼吧！
　　萧熏儿小脸上浮现淡淡笑容，自若从容的应对“雅妃姐姐莫不是没有听出来，萧允姐姐并不是在说熏儿一人？”
　　雅妃刚准备说什么，萧允目光嗖的移过来，张嘴就来
　　“看什么看？！还有你！你没事干了？你拍卖行工作做完了？你不想掌管米特尔了？你的理想呢？你的目标呢？说好做大陆首富的野望呢？你怎么可以堕落到窝在这个小地方喝茶八卦？！”
　　萧允说着说着自己差点都信了，义正言辞，痛心疾首。
　　可以说是凭本事长这么单纯的了！
　　“噗”萧熏儿笑了，手背掩着唇，眉眼弯弯，可见萧允的故作姿态完全失败了！
　　雅妃也勾了勾唇，曲线丰腴的身姿略略舒展，沟壑玲珑惹人注目，偏偏这女人好整以暇好笑的看着快炸毛的人，假装无奈道
　　“你不喜欢我们看着你早点说嘛，干嘛一直忍着”
　　难道不知道那一副欲言又止，又毫无作为的表情说不是纵容都没人信吗？
　　她们才不会承认是因为看着这样的萧允很可爱故意在这里招惹她呢！
　　一脸正直又欲拒还迎什么的，真是可爱，雅妃失神片刻，咬唇笑吟吟的睨向萧允。
　　合着都是我的错了？
　　萧允抿直唇角，目光落在两人身上，闪了闪，神色一下子凶残了。
　　“我说”
　　“嗯嗯，你说”雅妃勾着手撑着下巴，红唇微微诱惑的轻启，贝齿微露，看着她，那姿态媚意，让人心头灼热，眼里更是满满的笑意
　　萧熏儿端着茶杯浅酌，在一旁安静的微笑。
　　看戏！
　　来回看看她们，萧允再蠢也发现这两人态度古怪了，一摆袖，语气凶残，只是她不知道配着那副生无可恋表情，也就剩凶萌凶萌的了
　　难道还真能跟这两姑娘计较吗？
　　她咬咬牙，气势一泻千里
　　“算了！算你们狠！”
　　你们不走！爸爸走！
　　萧允惆怅的卷起手中的笔记揣着手，蹭的站起来，为防意外，她脚下一蹬，上了屋顶，蹭蹭几步，几个起落不见了。
　　……安静！
　　“你就这么把萧允姐姐逗走了，不怕她生气？”萧熏儿葱白玉指点着翠青瓷杯边沿，挑眉道
　　雅妃淡定的反问“熏儿妹妹不也推波助澜了吗”
　　“嗯，萧允姐姐总是嘴硬心软呢”想到什么，萧熏儿弯了弯唇角
　　雅妃眸光流转，轻笑了一声，那家伙怕是怎么也不知道她每次无甚表情的拉开距离时，眼神有多温柔吧？
　　究竟多么傻气才会觉得她们会被那样柔软的方式拉开距离？
　　明明嘴上说着拒绝的，可是做的事哪一件不是温柔以待？
　　萧允是不是个傻子？
　　不知道越是如此，越让人难以割舍吗？
　　石桌前，成熟妩媚的女子和清雅如莲的少女眸光浅浅，互视一笑。
　　萧允永远不知道她口嫌体正直的本体属性在最初的时候就被看的透透的了。
　　所以自然不会知道明明她一直抱着远离剧情人物的原则，为毛到最后插了一身旗。
　　只能说，情商这东西是个好东西，可惜萧允不多。
　　怜香惜玉这种属性哪怕扭曲了，它也是怜香惜玉！
　　至少雅妃和萧熏儿两人在短短几日接触后，对萧允的了解更上一层楼的同时，心有戚戚的发现萧允这货确实少了根弦，既然萧允短时间是不可能发现她们的心思了，两人自然不会在绵里藏针的微妙敌视，并且还联手‘开发’出了招惹逗弄萧允的乐趣。
　　萧允:……mmp
　　萧允这会儿躲着两闲的蛋疼的姑娘，忙着研究楚欣兰带过来的那些楚家矿脉的记录，和楚家历代先祖留下来资料。
　　楚家先祖不是西北土生土长的，而是南大陆那边游历路过西北大陆然后发现北邙那一片未知矿脉群，最后定居下来，已北邙矿脉群为根基，慢慢繁衍生息，几百年前楚家也显赫过，至少那个时候楚氏兵甲在西北大陆各个帝国是不可取代的，不过这种情况只维持了两代人，到楚文奇的曾祖开始出现断代，之后每隔十五年，楚家整体实力就会下降一截，一直到楚欣兰的父亲这一代，距离彻底没落也不远了。
　　萧允对比资料，再加上楚欣兰和楚翼身上的火毒，只觉得脑阔疼。
　　虽然小说里说来说去都说异火的作用对炼药师无比巨大，好像异火就是炼药师天生的挂似的，其实只要想想就知道，除了炼丹，炼器对异火的需求也是如此，甚至更加契合。
　　前有陀舍古帝，后有虚无吞炎，加上紧随其后的净莲妖火，萧允甚至不需要开脑洞就差不多能猜到那北邙矿脉群里怕是藏着一朵差不多成精的火焰，就算没成精也不远了。
　　瞧瞧楚翼那量身打造的‘火焰之体’如果全部转化完毕，简直就是一具天然的容器，而且从楚家没落的时间看，这中间的时间段和楚家人火毒入体的发生几率，萧允头皮发麻，想给楚家人一个抱抱，倒霉催的。
　　这到底是人养火，还是火在圈养人啊，十几代人被观察实验，等到关键时候再一举吞下成果。
　　“啧！可怕！”
　　凝视深渊过久，深渊将回以凝视。
　　很公平。
　　这样感概一句，萧允也只是自己心里想想，没准备跟人讨论讨论什么，楚氏异火实验室观察记录。
　　要知道有朵叫陀舍的火焰它能成为这个大陆曾经最顶端的王者，再出个把成精的火焰也不稀奇啊。
　　只是搞清楚事情始末后萧允心底还是悠然长叹，真是太不科学了。
　　QAQ
　　“事实证明哪怕没有男主角，女主角她也是能搞事的！”
　　萧允还能怎么办？本来能事不关己高高挂起的，现在她敢半路下车，她良心会哭给她看的。
　　其实吧，说到底，萧允得承认，她有那么一丢丢，一丢丢好奇。
　　不然在看见楚翼的时候差不多都心中有数的，不管因为什么，可她依然出手了。
　　一扭头，萧允面色红润，眼睛亮晶晶的，心中弹幕刷屏
　　#啊啊啊啊啊火焰成精啊！！！
　　#不是电视瞎扯！不是电脑合成！也不是游戏角色！
　　#是真的火焰成精啊！
　　造吗？！
　　等离子体态的火焰究竟怎么扭曲成碳基造物一样的？
　　萧允压不住心底默默升起的蠢蠢欲动，作死的欲望在狗带和麻烦的大坑边疯狂大鹏展翅。
　　就算搞不明白，看一眼也心满意足了啊！
　　萧允的心情是复杂又愉悦，很难以言喻的，起起伏伏的持续了好长一段日子，数次欲言又止的想把这瓜分享出去，奈何斗气大陆除了萧炎，大概没人能明白她的三观受了何等冲击。
　　只不过这日子在某日戛然而止，雅妃从拍卖行带来消息说迦南学院考核队伍已经到了乌坦城方向，好似因为萧家萧玉的关系，考核队伍中途拐过来的。
　　当日下午，考核队伍在帝国军队的护送下进了乌坦城，并在萧家的接待下，一部分迦南学院的师生住进城主府安排的接待处，一部分在三家派出人手和军队的帮助下，在乌坦城中央广场搭起了数个巨大的帐篷。
　　仅仅一下午加上一晚上的发酵，第二日清晨开始，整个乌坦城都躁动了。
　　一大早上的，萧允就被萧熏儿叫醒了。
　　“萧允姐姐醒来了吗？”
　　少女声线清冷，音调却柔软轻绵，像清晨草叶尖上的露珠滴落，涟漪散开，盘旋在心湖久久不散的波纹。
　　嘎吱声，门被打开，萧熏儿眼带笑意看过去，萧允两手在后脑勺，修长手指灵活的穿过头发，轻松的系好发带。
　　走出来掸了掸袖子褶皱，冲她微微一笑，温文尔雅
　　“早啊！”
　　“早上好，萧允姐姐睡得好吗？”萧熏儿弯了弯眼睛，歪歪头正大光明的打量着她。
　　“果然很适合萧允姐姐呢”
　　看着萧允身上穿上的是自己昨晚准备的服饰，萧熏儿背着手，绕着她走一圈，俏丽绝俗的脸庞上浮起一丝淡淡的红晕，敛眸羞涩，眉间很是得意！
　　萧允惯常喜欢穿一身长袍大袖，萧熏儿是知道的，所以准备的这一身同样是如此，暗红的长袍，布料材质就是在中州之地都不是凡物，一些光影图案交错，花纹隐隐绰绰的隐而不现，很是庄重！
　　衣角和前襟绣着几枚枫叶，袍袖黑封边，垂至腰间的深红色两指宽发带，忖着冰肌玉骨，精致眉眼，一身闲散不经意，倒像是谁家养的清贵公子，矜贵又尔雅。
　　寒玉作骨，雪月为肤，袖手款款而行，晨光洒下笼罩在她眉稍眼角，微微一抬眸，眸色清润温柔，让人沉沦，那般修长玉立！
　　看再多次都让她怦然心动。
　　尤其是当她萧允姐姐清淡的目光落在自己身上时，心跳会很快，呼吸都想放轻，生怕惊了那目光。
　　萧熏儿敛眸，背着手轻灵的绕着萧允转了一圈，轻笑一声。
　　是了，是心悦的感觉呢。
　　作者有话要说：　　感谢【凌宸√】的地雷，和小天使投喂的营养液！
　　请务必相信崽儿不是个凭本事单身的宝宝！她可是要开水晶宫的女人……真的！信我！信我！hahaaaaaa
　　——比心，爱你们哟！

50 | 蠢得很别出心裁了！
　　“如果你跟雅妃正常一点，我会一觉无梦到天亮！”
　　少女娇俏的惹人怜爱，萧允屈了屈手指，艰难的移开目光，翻个白眼。
　　“雅妃姐姐在等我们了，楚姐姐也准备了早餐在前厅等着我们去呢”萧熏儿抿抿唇，压下笑意转移话题
　　萧允嘴角抽抽，有点心塞塞的，也不知道萧熏儿本来多软萌好欺负的一小萝莉，现在怎么变异了的。
　　果然都是雅妃的错！
　　到现在她还没法理解这两人到底达成了什么共识，尤其是一种古怪的直觉告诉她，这两人共识里，自己绝对有占一半关系，老实讲，这感觉让人心底毛毛的，一颗心不上不下起伏不定。
　　“走吧”
　　按下一些即将浮出水面的东西，萧允墨眉轻挑，不在多想，反正萧熏儿她们怎么变异未来都祸害不到自己，这么一想，萧允瞬间毫无压力了。
　　后来的后来，萧允捂着膝盖，心中逝去的天真坟头草两丈中才觉悟。
　　当年的自己也是蠢得很别出心裁了。
　　大概是楚奎跟楚欣兰汇报过萧允那次闭关出来就找吃的，楚欣兰终于想起来要招个厨子做饭来喂饱这一院子的人。
　　等萧允二人到时，前厅桌前已经坐了三人，楚家叔侄还有雅妃。
　　楚翼一人独坐，楚欣兰正和雅妃在聊天，不知道说些什么。
　　此时齐齐看去，楚欣兰侧目看见，雅妃嫣然一笑，水波盈盈的眼神就落在萧允身上，那目光温柔无比，专注又潋滟。
　　不由诧异万分的来回看看似乎毫无所觉萧允又看看雅妃，眼里闪过一丝古怪。
　　“早上好，诸位”
　　萧允和萧熏儿相伴而来，走进门心情不错的跟大家招手打招呼
　　“先生早，熏儿小姐早”楚翼起身，神色板正，眉宇之间因久经火毒磋磨显得很是凝沉。
　　萧允挑了眉，特诚恳道“你可以不用这么客气的”
　　虽然已她心理年龄来说和楚翼交谈也是对等的，可现在她十六确实是个少女。
　　总是被叫先生什么，怪怪的……
　　哪怕知道‘先生’这一称谓更多是敬重意义上来说的。
　　楚翼不言，显然没准备改！
　　萧允也没继续劝，说到底她本身是既得利益者，上辈子在地球也是个资本主义家庭的宝宝，从来不会天真的认为人人平等。
　　地球上也只是奉行人格的平等，但是阶级依然存在。
　　更何况这个世界，确确实实的是有血统的高低之分，血脉的强弱，连死亡都不是尽头。
　　向下平等都不是实实在在存在的！
　　全然的弱肉强食，强者为尊！
　　就是在天道面前，也勿论公平！
　　她再不着调混吃等死落拓成宅女混日子，也是富贵娇养大的，那一套处世观，不可避免的会被环境潜移默化。
　　骨子里对使唤人没什么不适应的，下属对自己付出忠诚和劳动力换其他的东西为报酬并不是可耻的事，这是双向的。
　　责任义务和权利权益虽然很多时候不是绝对等向，可对萧允来说，楚翼要报恩追随她，跟上辈子她家拿工资请的员工没什么区别。
　　“广场那边我派人去守着了，迦南学院考核开始会来汇报的，先吃早饭如何？”
　　楚欣兰对自家叔叔的态度只是怔楞瞬间，就若无其事的说道
　　“嗯，你们两个今天没事儿忙吗？怎么一大早的也跟着凑热闹？”
　　萧允两人落座，狐疑的瞥一眼两人。
　　触及雅妃似笑非笑的视线，不动声色的移开！
　　楚欣兰之前一段时间都在处理楚家在乌坦城的生意，具体什么事萧允没在意，只是确实很少看见楚欣兰身影，可想而知，这人不是什么闲人，事物繁忙。
　　至于雅妃，一家诺大的拍卖行摆在那儿，她一个首席拍卖师就算不是天天要赶场上班，毕竟是要竞争上岗当总裁的，除了个别时候闲的慌跟萧熏儿一起堵她玩儿，也是个大忙人。
　　楚欣兰“……”
　　我不跟着你直接考核跑了怎么办？对于萧允的任性，她还是有点了解的。
　　楚欣兰沉默，雅妃却突然凑过去，玉手柔柔的揪住萧允衣襟前的飘带，眨巴着大眼睛，光滑洁白的下巴微仰，露出一截白皙优雅的脖颈，往下惹人遐想的曲线，吐气如兰
　　“这是阿允你……跟熏儿妹妹入学考核的重要时刻唉，我当然不能错过了”
　　突然被点名的萧熏儿抿抿唇，盯着这两人快要挨到一起的脸颊，鼓了鼓脸颊，捏起筷子，不高兴。
　　萧允迟钝的看着突然靠过来的人，雅妃的眼睛跟萧熏儿不同，她狭长眼角微挑，红唇勾勒，便妩媚自生！
　　大概就是成熟女人和少女之间的差距了，琥珀色的眸子里暗涌流转，细密的眼睫眨了眨，落下一片光影，像鸦羽一般轻扇。
　　雅妃很美，很妩媚娇艳，像盛开的娇花，艳丽的肆无忌惮，萧允在看小说时就贴了标签，事实上，一个人眼睛最能看出一个人的本质，除了奥斯卡小金人影后，大多数人的眼睛都是弱点。
　　可雅妃的眼睛里情绪都太纯了，纯的跟她面容完全不符。
　　纯真的瞳眸却天生媚眼如丝又撩人。那种反差让人心头战栗，油然而生一种想染指她，想把那纯色的情绪染上斑斓色彩的念头一发不可收，想让她为自己绽放最绝艳的美丽。
　　没人能拒绝这种诱惑！
　　这样的女人握在掌心简直天生是尤物，哪怕她都忍不住想歪了一点，可惜牵连到剧情就很难过了，萧允作为一个耿直的颜控为了防止自己被美色糊住眼睛，秒速给自己挂上佛系／性／冷淡buff。
　　脑子里转了一圈，然后发现了华点，雅妃要去看萧熏儿参加考核？
　　所以，萧炎要绿了？
　　突然刺激！
　　不靠谱的乱想着，萧允终于淡定的一比，圣光笼罩般微笑“那快吃饭吧，吃完你想去就去就是了”
　　“虽然不知道为什么，但是我觉得你在想什么失礼的事？”雅妃拉开距离，眼泛波澜，柳眉轻蹙，萧允的反应不大对啊！
　　面对她这么一个活色生香的大美人，居然一点反应都没？
　　雅妃脸色木然，好失败……
　　“你想太多了，不是你想去么？难道让我拦着你？”萧允动了动耳朵尖，不以为意，转头就拿起筷子说“吃饭吃饭”
　　桌子上的早餐丰盛，一碗果粥，几碟荤素搭配的小菜，营养和价值成正比。
　　看着就胃口大开！
　　萧熏儿歪歪头，微妙的看一眼面无表情的雅妃，再看看她萧允姐姐，陡然弯了弯唇角，哪怕她被她萧允姐姐的不解风情坑了数次，但是看见别人特别是雅妃被坑到，感觉还真的是，非常非常愉悦呢。
　　萧熏儿低落的情绪瞬间消失，她捏着筷子，言笑晏晏的给萧允夹了一筷子自己的配菜。
　　“萧允姐姐多吃点肉。”
　　奖励她，干的漂亮！
　　萧允对肉来者不拒，把碗递过去，一脸严肃，“还要！”
　　萧熏儿极为纵容，直接把自己那一份配菜连碗推过去，“萧允姐姐最近用功很累多吃点补一补”
　　雅妃幽怨的看着两人，吃一口，瞥一眼两人，再吃一口，全副身心都沉浸在魅力大减的忧伤里。
　　楚欣兰:这诡异的气场完全插不进去！
　　到头，一顿早饭大概就萧允跟楚翼两人吃了个爽。
　　吃饱喝足的几人一边喝茶一边等消息中，雅妃坐在萧允一侧，撑着下颚，眼波在萧允身上流转而过，娇艳的面容上有些疑惑的道
　　“以前迦南学院考核队伍负责东北省份不都是在盐城黑岩城停驻的吗？这次怎么到乌坦城了？”
　　乌坦城实在不是什么大城，按照正常来说，完全没有让迦南学院这种看重生源潜力的院校过来一趟才对。
　　楚欣兰想到之前听说过的事，说道“前段时间我家跟盐城那边的生意负责人回报消息时说这次在乌坦城做交接，当时我还当怎么回事呢，现在看大概是早就知道乌坦城这次会成为考核点吧”
　　“多罗家族？”听到盐城两个字，雅妃眼里闪过一丝异色，说了一个家族名字。
　　盐城是珈玛帝国东北省份一座大型城市，横行伫立在横贯帝国的魔兽山脉与帝都之间，地理位置极为重要。
　　偏偏这座城的话语权者是墨家，一个云岚宗的外门执事墨承所执掌。
　　更甚者盐城基本被默认为‘墨城’了，墨家家主墨承所在之地。
　　而作为米特尔的人，加上萧允的缘故在，她已经接触到一些家族核心事物，就如盐城米特尔已经放弃，不过总归是没拿下，每个米特尔的人对盐城都可以说不乏怨念。
　　也幸好盐城除墨家势大之外，还有其他三个家族在蛰伏着，也制约着墨家往外扩张，其中的多罗家族，就对墨家恨之入骨。
　　两方关系极为恶劣，早之前米特尔还没放弃盐城时，没少跟多罗家联系。
　　楚欣兰一愣，旋即才想起雅妃的身份，“墨家势大，我也要冒些风险的，在之前肯定不会去插手，不过现在就不好说了，就算是墨家背后的人也不能轻易无视我的存在”
　　一个即将不需要分心去抑制火毒磋磨的高阶斗王强者没那么不值钱。
　　说着她看一眼那两个带来奇迹的人，
　　却看到饭后还在认真挑点心吃的萧允和正拿个小刀给灵果削皮的萧熏儿，有些哭笑不得。
　　雅妃看过去，见此唇角勾起一抹笑意，眼中神色极为温柔，转过脸说“看来你是跟帝都那些老家伙达成默契了，他们肯定有插手了，不然墨家会这么老老实实的吃了这哑巴亏？”
　　迦南学院呀，又不是什么不出名的小学院，在珈玛帝国称王称霸的云岚宗在其面前完全不够看就知道了。
　　楚欣兰笑了笑，不再多说，差不多心中有数就好。
　　“至少加老是不会放着墨家太多子弟有那机会的，云岚宗势力太大了”雅妃了然，摇摇头突然说道
　　“在这个问题上，楚家从来都是和帝都目的一致的，你们米特尔不也如此吗”
　　“米特尔是做生意的，和气生财”雅妃轻咬唇，嫣然一笑，不置可否。
　　楚欣兰无奈看她一眼，这就聊不下去了啊！
　　只要萧允不和雅妃分道扬镳，她显然不可能和米特尔交恶，聊不聊也无关紧要了。
　　萧允抬眸看一眼两人，挑了挑眉。鼓着腮帮子咀嚼着嘴里的东西，眼睛转了转。
　　这么一推测其实也未必不可能，虽然她更坚信是主角光环的作用。
　　作者有话要说：　　感谢【世间本无事？√】的手榴弹，小天使的营养液投喂！
　　——比心，爱你们哟！

51 | 你这几天被人调戏过吗？
　　“其他地方也有人来啊？”吞咽下嘴里的东西，萧允才感概一句
　　“当然有了，成为迦南学院的学子可是很多人无法拒绝的事啊”雅妃说道，垂眸时有些黯然之色一闪而过，她的天赋在商业运作上，成为强大的斗者是她求不得的事。
　　萧允看看她，眼睛眯了眯，当初看小说时她就注意过，比起其他人，雅妃大概是唯一一个实力上的弱鸡，虽然在情商和商业上点满了技能点，可是如果有修炼天赋，谁不想自己成为强者，而不是去依附强者，说白了投资萧炎看上去是雅妃做的最成功的生意，可是雅妃真的想要的吗？
　　雅妃是一个确确实实的米特尔！
　　不如说是她太聪明了，看的太透了，一个美丽的女人，一个致命美丽有魅力但是没实力的女人在这个世界诱惑太大了。
　　摧残收藏占有的邪念，男人可以轻易升起，有实力的完全可以付之行动。
　　就像刺猬剥了外面的刺，用柔软的皮肤去面对外界，稍有不慎就会鲜血淋漓，遍体鳞伤。
　　而雅妃只能选择一个足够强大，并且能一直强大下去的保护伞做依靠。
　　而萧炎恰逢其会！
　　萧允目光变幻，拨开云雾之后，再看这时时刻刻在自己面前找着机会就凹造型显身材的女人，突然心中有点难以言说的……
　　心疼？
　　可恰逢其会的除了萧炎也可以是……啊呸想什么呢！
　　萧允猛地甩甩头，眉头拧起来，移开视线，不动声色的道“是吗”
　　萧熏儿疑惑的看看她，把削好的果子递过去，收起小刀说道“雅妃姐姐的话确实如此，毕竟迦南学院不是大陆上那些势力，没有那么多强制约束力，经过迦南学院的深造，毕业出来有的是势力哄抢，这种青云直上的路，是任何人都无法视如无睹的”
　　“熏儿妹妹看的透彻”
　　雅妃掩唇笑
　　萧熏儿微微一笑，深深看一眼雅妃，未曾继续说什么。
　　萧允突然眼睑微动，抬眸看向门口。
　　楚欣兰反应过来，就见带来的两个大斗师之一进来，抱拳行礼“少族长，二爷，几位大人”
　　“快开始了？”楚欣兰点点头，问道
　　“是的，迦南学院的考核老师已经开始准备了，其他城世家的子弟们已经到场，维持秩序的除了城主府派来的军队，和乌坦城三家派出的人手之外，还有帝国军队，领头是灵鹫军和鬼牙军”他顿了顿，继续道“灵鹫军是多罗铎门亲自带队，大人看见我了”
　　楚欣兰皱了皱眉“铎门？他怎么来了？有说什么吗？”
　　“铎门大人见属下关注这次考核情况，亲自交待了少族长一行不需要排队，直接去就可以了。”
　　“走后门啊？”萧允咔擦咔嚓的吃着果子，囫囵说道
　　楚欣兰无语的看她一眼，摆摆手，“怎么样？现在去？”
　　“当然去！有人开后门，难道还去排队吗？”萧允起身翻个白眼，有纠结的看着她，猛然怀疑道“你跟这多罗铎门没什么吧？我可不想因为我跟熏儿去参加个考核还让你欠人情，然后……被挟恩图报酱酱酿酿”
　　楚欣兰虽然矮了点，年纪大了点，可是童颜萝莉啊，应该很有一票人吃这一款的。
　　本来雅妃跟萧熏儿还很矜持的，这会儿齐刷刷扭头看她。
　　那欲言又止的表情可以说非常八卦了！
　　楚欣兰额头青筋跳了跳，每次萧允说话都非常气人了，“没有！”
　　见几人眼神还隐约兴致勃勃的，嘴角抽搐了下，解释道“楚家出事前和多罗家有姻亲关系，铎门可以算我一个比较远的表哥，前段时间两家从新建立生意上的联系，是铎门的父亲负责的，这会儿铎门过来乌坦城更大可能是和我谈论武器生意的，他父亲不方便跟我们一起回北邙看武器成色，铎门可以去！”
　　“哦——”萧允拉长声音，微笑着咔嚓一口果子，用心险恶的调侃“你解释这么长干嘛？我们也不会想歪”
　　楚欣兰“!”
　　她黑着脸，起身就往外走。
　　“噗”*2
　　雅妃和萧熏儿好笑的看着萧允捉弄人，怀疑是不是之前她们两刺激狠了，导致现在萧允把怨念发泄到楚欣兰身上去了。
　　萧允斜眼看乐的不行的两人，啧了一声，也起身，捏着咬了几口的果子扯扯嘴角说道“走吧！去看看热闹去”
　　迦南学院啊，萧允心底碎碎念着，对那地方好奇跟忌惮对半分吧，抬抬眼皮，所有心思就都压了下去。
　　总归她没准备因噎废食！
　　大概是迦南学院确实名声在外，萧允一行人去广场时，一路上遇上不少三三两两成群结队，或是跟家人长辈一起的少年少女们。
　　那一张张年轻活力十足的脸上热情似火，眼底燃烧着一种名为‘初生牛犊’不怕虎的自信张扬。
　　那种蓬发而出的生命力，旺盛的让人震撼。
　　一路上除了参加考核而来的少年少女们，更多是陪同的人，于是不乏各种杂七杂八的绯闻八卦漫天飞，很多消息都不用去探听，竖起耳朵都能知道一二。
　　至少萧允就听了不少。
　　此时几人就跟在两聊得热火朝天的佣兵身后不远，旁边有楚家两大斗师护卫着，来往人群基本都小心避开，目光隐晦的打量，未曾太过露骨。
　　“那是加列家族的，听说加列奥少爷以前参加过一次考核，没达到要求，这一次因为年纪超出太多不符合，后来闹了好大一场呢，可惜他老爹被柳药师的失踪闹的头大，把儿子揍了顿狠的，关禁闭了”
　　他们话里的柳药师真是谜之让人在意啊，好像大概貌似是萧熏儿的一朵桃花？
　　萧允眨了眨眼，看一眼旁边的萧熏儿，欲言又止。
　　“萧允姐姐你想说什么？”被这么盯着萧熏儿早察觉了，迷茫道
　　“你这几天被人调戏过吗？”忍不住好奇心，萧允还是问了一句
　　萧熏儿还以为她会说什么的，突然冒出这么神来一句，笑容消失，俏脸含煞，怒目而视“难道萧允姐姐想熏儿被人调戏？！”
　　喵喵喵？！怎么突然炸毛了？
　　火气怎么这么大？
　　“冷静！我就好奇问问！没其他意思！”萧允一怔，汗颜了，尴尬“我发誓！绝对没那么想，你不是挺漂亮么？我就好奇一下……”
　　听到夸自己漂亮，萧熏儿抿抿唇，狐疑的打量她半晌“真的？”
　　“真的！”萧允迟疑了一下，竖起四根手指
　　“哼”小姑娘被安抚好了，勾起身前的一缕发丝打圈圈，无语道“熏儿又不常出门没遇上过，族里的人也没那么大胆子敢调戏的”
　　萧允摸摸下巴，瞥一眼身前不远处那两八卦的正嗨的佣兵，古怪的笑了笑，所以那个倒霉催的柳席炼药师失踪跟萧熏儿没关系咯？
　　那是谁不言而喻了。
　　说什么柳席因为调戏萧熏儿然后被萧炎萧熏儿联手灭掉的剧情被飞了，可显然柳席还是生死不明了。
　　楚欣兰看看身边姿容曼妙，一手掐腰步步生莲的雅妃，又看看少女气质，清雅如莲的萧熏儿，嘴角一抽，对雅妃道“比起熏儿妹妹被人调戏，我觉得你更容易被人调戏！”
　　萧允闻言偏头看看雅妃，脸上露出深思。
　　突然觉得楚欣兰的看法完全没毛病——
　　雅妃察觉到，嘴角微微抽了一下，一记白眼甩给牵扯到自己的楚欣兰，冷艳高贵呲笑“长的好怪我？”
　　性感妩媚，天然狐狸精娇艳画风，在线了解一下？
　　楚欣兰哭笑不得，不过见萧允都没说什么，她一个外人也不好说什么，这三个人也是有意思。
　　就没一个想把事情说透的！
　　楚欣兰觉得就萧允那性子，这两人得有的磨了，她隐晦的瞅瞅萧允，样貌确实是清绝，实力天赋潜力都是无穷的，但是除此之外也没什么能让人念念不忘的吧？
　　性子恶劣，不懂风情，除了长得好，潜力无限，这两人咋就看上萧允了呢？
　　萧允似有所觉回望过去，就见目光玩味打量的楚欣兰，有些疑惑，这女人那眼神里的嫌弃是什么鬼？
　　“咳……”楚欣兰被抓到，尴尬的移开视线，一本正经。
　　萧允愣是没搞明白楚欣兰嫌弃自己什么，她劳心劳力的给他们楚家解决麻烦，这人居然还嫌弃自己？
　　楚欣兰怕不是石乐志！
　　萧允面无表情，疯狂记仇中。
　　那两佣兵完全就不知道身后有人听的津津有味，继续聊着
　　“管什么加列家族啊，兄弟说说那边那群都谁啊？看这气势，这不是咱们乌坦城的世家吧？”
　　往广场正中位置，一块地被人为隔开，几十个彪壮的灰袍男子分散四周警戒着，一眼望去，就能看到三辆豪华的马车，拉车的是四阶魔兽，雪魔狼。
　　“看到那马车上的家徽了吗？中间那辆车上那个墨字徽章上面的云纹看到了没？那是盐城的墨家，云岚宗的外门执事家族，剩下两家是齐家，叶森家”
　　“嘶！那怕不是直系子弟吧？他们怎么跑我们这儿来了？”
　　“谁让负责东北部各省份的迦南学院考核队伍这次撇开盐城，黑岩，跑咱们乌坦城来了，山不就人，他们可不就要跑过来了嘛”
　　“被迦南学院选上未来一片光明啊！”
　　“别灭自己威风，咱们乌坦城也有天才的，那萧家的萧炎不是说天赋又回来了吗？说起来这萧族长也是好运气，三个儿子，都出息了”
　　“几年前的事听了吗？萧鼎和萧厉二人在跑漠城去了，组建了佣兵团，还让两小子混出头来了，这萧战运气真好”
　　“嘿！下一辈的事，加列两家要急眼了，除了这三兄弟，你没听之前传出来的吗？这萧家也不知道走了什么狗屎运，一家出了两炼药师！惹人嫉妒”
　　“得了！跟咱们兄弟没关系！快点走，早听说萧家萧炎天才，去看看热闹去”
　　“是这个理！”
　　说着两人加快速度往前溜去。跟大部分凑热闹的人没什么区别。
　　萧允望天，异界人民在凑热闹上的天份跟大吃货国人民大同小异。
　　作者有话要说：　　感谢【世间本无事？√】的火箭炮！谢谢小天使喜欢，不过要量力而行哈！qaq
　　——比心，爱你们哟！

52 | 萧允姐姐大猪蹄子！
　　“好多人！”
　　“这些人疯了吗？”
　　大广场四周人越来越多，推推挤挤的人山人海，喝骂，推搡，喧哗声惹得人耳朵里都是嗡嗡之声。
　　萧允扯了扯嘴角，震惊了，这场景看着真的挺可怕的，就一个学院报名而已，几万人是有的吧？
　　“我的天，这些人脑子里装的都是什么啊？难到以为多看两眼自己就能被录取吗”理解不能，萧允吐槽道
　　“这就是迦南学院的名”雅妃看着那些推挤的人群有些眸色复杂的说
　　萧允看看雅妃的脸色，屈了屈手指，叹口气，没被萧熏儿拽着袖子的那只手从宽袖中探出，顺势抓住她手腕，轻轻一用力，拉着人往楚欣兰身边走去，问道
　　“喂，说好的后门呢？”
　　“还没看到……哎来了”楚欣兰四下张望，突然见到一名铠甲在身的军人正往这边来
　　“帝国军人？”萧允见他一身戎装，愣了愣
　　“多罗家族一部分子弟成年后是进了帝国军队历练，成长起来也是一股力量，虽然不如木家，也不可小觑，不然墨家哪里能容忍一个跟他不小仇怨的家族在大本营里。”
　　楚欣兰解释道
　　“这样啊”
　　萧允喃喃一声，突然觉得有什么不对劲，回头看一眼两个安静下来的姑娘，迟疑了一下“你们俩怎么了？”
　　“哼”
　　萧熏儿白了她一眼，丢开萧允的袖子，扭开头，一脸我生气了！不高兴！不理你了的表情。
　　雅妃愣愣的看看手腕上握着的手，眼底晕开涟漪，红唇微微张开，贝齿微露，声音娇软的喊了一声
　　“阿允~”
　　一见如此，萧熏儿更是实力委屈，眼神奶／凶的瞪一眼萧允。
　　萧允姐姐大猪蹄子！
　　萧允懵逼，求生欲驱使下本能的另一手抓住闹小脾气的小姑娘手，然后飞快的跟楚欣兰催促着“走走走！我们快去汇合吧！”
　　说完一手一个拉着人往那军人那边奔去，楚欣兰在后面露出一个惨不忍睹的表情。
　　楚翼看一眼自家侄女，又瞅瞅萧允，无声无息的跟了上去。
　　“多罗文宣？”
　　楚欣兰跟在萧允后面，看着面前一身戎装，全身煞气的青年，皱眉想了一会儿，突然说道“以前跟着铎门的那个家伙？”
　　“欣兰姐你还记得我呀？”
　　青年见楚欣兰还记得他有些高兴，严肃的脸庞上有些笑意，单手抚胸礼。
　　“灵鹫军团第四军，第一大队队长多罗文宣，见过诸位，奉军团长之命邀请诸位一叙。”
　　楚欣兰回头望着萧允，事实上她也不太确定多罗铎门要干嘛？
　　“文宣队长，你好”
　　萧允见没人说话，只能代替众人打招呼
　　“劳烦”
　　多罗文宣眼底闪过一丝诧异，多看了一眼萧允，之前来时铎门大哥的吩咐说尽量不要和欣兰姐一起的人交恶，他还有些奇怪，现在看这少女年岁虽然不大，却明显是占据主导地位的。
　　他理智的不准备追根究底，伸手前引“奉命行事，多有怠慢，诸位请跟我来”
　　说完他一挥手，立刻有一队兵甲在身的士兵跑来，动作迅速的在前方开路，一条三人宽的通道被士兵拉开，两列士兵笔直站立在一旁，手握刀柄，眼神死寂冷酷，活像石雕一般冷硬。
　　被推开的人群虽有抱怨不满，却不敢说出口，看萧允一群人顺着通道往中央大帐篷走去，眼神隐藏敬畏和又难掩嫉妒。
　　萧允目光划过这些士兵森冷的眼睛，有些头皮发麻，她灵魂感知力太强，越是这样越是能感觉到这些士兵身周的煞气，那木然的脸色，冰冷麻木的眼神，都不是什么良善之辈，但是又没什么邪意，只能是战场老兵，两国立场，杀伐无算。
　　倒不是恐惧害怕，就是不自在，那种森冷的视线落在身上时，刺激的皮肤起了些鸡皮疙瘩，犹如被什么危险的猛兽盯住一样。
　　萧允穿越后手上是见过血了的。
　　可是和这些老兵比起来，还是没法做到对生命漠然的。
　　她和土著暂时有哪里不同的话，大概就是对人命的看法吧。
　　斗气大陆的铁则就是强者为尊，弱肉强食，被杀的人自己都不会认为被杀有什么不对，仇恨，报复，杀与被杀，是循环往复的。
　　杀人者或许会后悔或是遗憾，惋惜都有，唯独不会有罪恶感。
　　杀人在斗气大陆是一件非常理所当然的事。
　　就跟平常杀鱼杀鸡一样，萧允深知这是非常恐怖的一种认知环境，但是当整个大环境如此时，突兀而出不是固守风骨，而是傻逼了。
　　她没准备谴责别人这想法对不对，环境如此，只是自己心里有数，护着一块净土。
　　萧允杀人是有罪恶感的，地球律法和地球人类圈的道德层次上的自我谴责。
　　这是生存环境里耳濡目染刻入三观里的，当然，等什么时候她杀人没罪恶感的时候，估计就是彻底融入斗气大陆了。
　　就算如此有时候该杀伐的时候，她不会手软，甚至能做的更狠绝，自己的命自己负责。
　　更多时候，萧允都极为小心固执的让自己不要染上太多血，尤其是与萧炎的距离，她对萧炎身上的主角光环忌惮，从来不是因为什么实力问题，而是切实的恐惧同化，她跟他是斗气大陆唯二的地球人，现代人，但是想想萧炎的思维跟斗气大陆的人还有区别吗？
　　并不是这种同化不好，事有千面，谁能说的准呢？
　　萧允只是觉得自己不该让自己最后变得面目全非，想想很久以后，自己蓦然回首，再也找不到当初干净素立叫嚷着宅的萌萌哒，一个人浪的飞起的自己，萧允只觉得从头凉到脚底板，冰冷刺骨。
　　她没穿越过，穿越后该怎么活没经验，只是一遍一遍固守，穿越人士如果伴随必要的阵痛，然后被刀削釜刻的更圆滑，然后像土著一样，这种面目全非也蛮可怕的。
　　就尽量少惹点事，心平气和，少染点血，此路傻逼，然吾将上下而求索。
　　必然的时候，潘多拉的魔盒，打开后，就再也关不住了。
　　萧允啊！你个煞笔！
　　萧允突然失笑，眼里水润，像一汪波凌凌的大海，暗潮汹涌，巨浪滔天，席卷的风暴暴虐肆意。
　　事没临头，谁能知道所谓的底线坚守究竟有多牢固？
　　人总是喜欢随手插个旗，转头就打脸，萧允亦然。
　　一行人往里走，与外面的人仿佛两个世界。
　　“帝国有四大军团，鬼牙军在镇鬼关，苍狼军在帝都守护帝都，狂狮军在黑石要塞驻守，军团长下辖的就是灵鹫军，负责帝国境内的安稳，这次迦南学院考核队伍经过镇鬼关时，鬼牙军派人护送的，灵鹫军要随行监督，防止鬼牙军滞留”
　　多罗文宣见萧允视线放在灵鹫军的士兵身上，解释了一些浅显的情况
　　萧允丢开那些突然冒出来的思考，点点头，表示明白，不在多看，好奇道“文宣队长可知道迦南学院考核队伍是怎么走的吗？难道其他地方的人也要跑乌坦城来参加考核？”
　　珈玛帝国那么大疆域，如果这么弄，估计一半人是赶不上的。
　　小说里又没详细说过，萧允总觉得考核队直接往乌坦城跑，是被神秘力量牵引了吧。
　　“那倒不会，迦南学院考核队伍是由导师带着即将毕业的学员前去和迦南学院有盟约的帝国，再由帝国军队和世家，门派统协安排，每次都这样的，这一次负责帝国东北部各省份的考核队伍来乌坦城，也是因为盐城和黑岩城两方之间无法协调，其他势力也插手了。”
　　萧允眨眨眼，跟楚欣兰对视一眼，这跟之前猜的对上了。
　　沉默间，到地方了。
　　连绵起伏的几顶大帐篷扎在广场正中位置，四周纵横路口上，守护着成队的士兵，由士兵组成的人墙宛如铜墙铁壁一般，阻隔外面喧闹激动的人山人海。
　　静默无声，冷硬坚壁。
　　好似一层寒冰竖在那里，见到人群太靠近，就长枪前倾，齐齐上前轻喝“退后！排队进入！”
　　煞气腾腾的！让人心惊肉跳。
　　前排的人群面色苍白，摇摇欲坠，
　　赶忙往后退。
　　等人群冷静下来，才让开位置，让排队的少年们进去参加考核。
　　萧熏儿突然扭头看向左后方，黑袍少年淡定冷静的神色在面色苍白的一群人里显得游刃有余，拉了拉萧允袖摆，示意她看过去。
　　“什么？”
　　“熏儿看见萧炎哥哥和萧玉表姐他们了”萧熏儿见她没看见，解释道
　　萧允瞅了瞅，就见几个背影没入帐篷里，门帘放下，扒拉出记忆，想起来是萧玉带人走后门的，笑了出来，这是大家一起走后门吗？
　　“你笑什么？”
　　“没什么”萧允这么说，脸上的笑却偏偏越来越深，松开手，揉了揉萧熏儿脑袋，“你要不要先去那边参加考核？”
　　萧熏儿不在场，萧炎还怎么不动声色的装逼如风呢？萧允有些恶趣味的想着。
　　“萧允姐姐你又在想什么不好的事？”
　　萧熏儿眯起眼，金色焰火袅袅升腾在眸心，也没管青丝如墨已经被揉的蓬松，看上去那身清冷都被揉碎一般。
　　“……”萧允惊呆惹。
　　卧槽！萧熏儿你为何敏锐的如此突出！害怕！
　　“到了！诸位”多罗文宣发话才打断了正准备说话的萧允。
　　她冷静三秒，偏头跟楚欣兰飞快道“跟你表哥的谈话就交给你了！朋友！”
　　楚欣兰黑线“……你要干嘛？”
　　萧允一本正经，淡定道“你是不是忘了？我跟熏儿只是来参加考核的，至于你们的事，我就看看不说话”
　　虽然不知道这多罗铎门算哪一方的，但是明显跟楚家出事后的生意有关，事情没摆台面上来，萧允当然继续咸着了。
　　没道理自己找事干！
　　楚欣兰诡异的看着她半晌，才应下了“好吧，我尽量问清楚怎么回事”
　　揉了揉眉头，楚欣兰心中也是满腹疑惑，多罗家突然捡起两家联系，考核队伍改变路线，铎门跟自己这时候突兀联系，虽然说已看武器成色这个理由说的通，只是……
　　这究竟是代表多罗家还是代表灵鹫军团？
　　作者有话要说：　　大概……下一章就感情明朗了！
　　感谢章补完！
　　瞄一眼存稿箱，偷偷摸摸的剧透正式表白是在五十九章！然后我看见了遥遥无期……
　　——比心，爱你们哟！

53 | 就是突然有点舍不得！
　　事实上萧允完全没想那么多，视角层次不一样，她就觉得楚家倒霉透了，明显是被知道势弱，其他人准备打土豪分财产了。
　　这种事情说麻烦也麻烦，谁知道有多少人参与，阴谋诡计之类的也一头雾水。
　　说简单也有极为简单粗暴的解决办法，用斗气大陆的方式来处理就好了。
　　你比别人强就好了！
　　所以她好奇，却不担心，毕竟实在在台下手段搞不过之后，她完全可以横推嘛。
　　除非珈玛帝国的几位斗皇都来拆楚家，但是这不可能，楚文奇生死不明，香火情在，楚欣兰自己也是高阶斗王，珈玛帝国的势力平衡不可能因为这打破，不然谁都要被云岚宗吞并，皇室绝对不允许这种事发生的。
　　楚家看似岌岌可危，实则只要皇室不出幺蛾子，完全稳得住。
　　就看楚欣兰手段了，是伤筋动骨还是皮毛无损。
　　摇了摇头，萧允把脑子里的东西甩空，她是个纯洁的宝宝，不懂这些阴谋诡计。
　　露出一个阳光正直的笑容，萧允就见门帘子打开，里面当先迎出来的高大青年。
　　有一头黑棕色短发，面目俊朗，棱角分明，眼睛是带点灰色，看上去很冷酷。
　　先是扫一眼众人，眼刀子嗖嗖的，像冬日小风刮过，刺骨的冷。
　　多罗铎门终于确定了要找的人，嘴角勾了下，极浅的一个笑，莫名挺温柔的，低头看着楚欣兰道“欣兰，一别十年，你可好？”
　　当年楚家出事退走边城，多罗家跟墨家死磕，他就再也没见过这个表妹了，家里兄弟姐妹不少，但是唯独当年那个小小个的表妹，让他没法忘记。
　　楚欣兰看着他，记忆回笼，小时候去多罗家族玩，跟在少年身后玩闹的时光，在那些和火毒对抗的痛苦煎熬中被消磨的只剩下一些承载力薄弱的画面，时间留白，楚欣兰也不知道如果没有这些年火毒入体的折磨，现在自己是不是也会惊喜，回以温柔。
　　“铎门大哥！好久不见”背着大剑，女人短发赤眸，英姿飒爽。
　　小时候那软软糯糯的小女孩在时光中褪去全部软弱无力，她强大的可以自己走下去了！
　　多罗铎门脸皮抽搐了一下，勉强笑道“你跟原来不一样了”
　　“长大了吧”楚欣兰苦笑，沉默了几秒突然说道“铎门大哥特意邀请，难道不准备让我们进去？”
　　“是我失礼了！”多罗铎门终究冷静下来，压下心中隐隐的怅然，看向其他人，恢复冷峻从容，单手抚胸
　　“在下多罗铎门，灵鹫军团军团长，之前失礼了。”
　　“米特尔雅妃”
　　“萧允”
　　“萧熏儿”
　　依次见礼之后，多罗铎门隐晦的看一眼一直沉默的楚翼，面色微沉，疑惑的看向楚欣兰，楚欣兰对他摇摇头，他就放下了。
　　“米特尔的明珠，雅妃小姐居然在乌坦城？米特尔的继承权原则依旧让人心折”多罗铎门看向和军营硬汉完全极端画风的妖娆女子，赞叹道，视线落在两个少女身上时，不由自主的说道“两位小姐的美丽让在下震撼。”
　　萧允翻个白眼，这汉纸是个耿直的没错了！得亏她看出楚欣兰对铎门没什么想法，不然这货当楚欣兰面赞美其他女的，迟早火葬场。
　　雅妃掩唇，凤眸轻挑，笑靥如花，“铎门大人过誉了，不过米特尔的原则是永远不变的，这一点雅妃自己也心折于先祖前辈的先见之明。”
　　萧允和萧熏儿对视一眼，保持沉默。
　　多罗铎门掀开门帘子，“请！”
　　众人随他进入绿皮帐篷中，分而坐之，多罗铎门，楚欣兰，雅妃三人各自代表一方，很快默契攀谈起来。
　　萧允和萧熏儿两人和楚翼一起坐在不远处，喝茶，不时看看他们聊的怎么样了。
　　萧允眸色墨沉，漫不经心的撑着下巴，思绪飘飞，灵魂感知力，透过帐篷，小心翼翼的探出去。
　　很快落在迦南学院考核队伍所在的那个帐篷中，一触即收的灵魂感知力回馈的画面，显示着少年一掌推开一名脸色凶狠的青年。
　　众人震撼的目光落在场中，挽下袖子的少年，少女红润的面颊，痴迷的看着，少年嘴角近乎平淡的扬起冲萧玉笑吟吟的。
　　嗯，英雄救美，很棒的画面感。
　　开局装逼如风，美人青睐，实力高强。
　　其实如果不是她自个穿了，萧允觉得斗气大陆也是个很有意思的地方的，它的历史如果没有出现断层，那么它从古至今的历史中居然从来没有一个人站出来统一大陆过，明明这个世界不乏帝国王国制度存在的。
　　大荒后期的近远古时代，斗帝的存在不像如今年代成为彻底的传说，那个时候斗帝并不乏有，但是没有一位斗帝想过统一大陆，建立帝国的。
　　晋级到斗帝了，第一件事就是想跑，离开这个位面。
　　这是很微妙的一种态度。
　　跳出来看，真算起来想统一大陆的魂天帝还挺新潮的。
　　撇除主角反派对立的情形来说，魂天帝其实完全可以称得上一代绝世枭雄风范，不过这枭雄有点种族至上。
　　可惜棋差一招，拿着一手好牌，被主角光环拆的七零八落的。
　　萧允从不信什么一个种族全然是坏的这句话，站在主角立场上，魂族自然不是什么好玩意儿了，怎么抹黑都没问题。
　　立场摆在那里，人可以小坏，不拘小节，甚至可以德行有亏，但是立场要坚定，心思要稳。
　　纵观全文就能发现，只有魂族他真特么是稳得不能再稳了，一条道走到黑，谁都不带玩儿的，蒙头搞事，一直到最后都坚信自己能搞事成功。
　　舍魂天帝其谁？
　　说真的，萧允穿来后，真心觉得萧炎能逆袭是主角光环开的飞起的原因啊！
　　一路作死，死不掉，继续作死，不是在作死的路上就是正在作死，可以说是非常倒霉了。
　　怎么说呢，撇开对剧情的避讳之外，萧允对萧炎这个人没什么讨厌的情绪，都是凡人，谁也别说谁，事实上还挺欣赏他这种就是死了埋在地下，棺材板钉死，也能用腐朽的声音嚎出“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的骨气的。
　　看着蠢中二，可是换个人也不一定有嚎出来的勇气！
　　她自己是比较咸鱼的性子，做不到萧炎这种极端的呈现。
　　但是这种人太锋利，也疯狂。
　　太容易伤人伤己了，仔细想想就能发现，萧炎的身边人就没有一番顺遂的，各种坎坷不平让人泪目。
　　说那是重情重义也确实是，只是透过现象看本质之后就能发现，根本就是无妄之灾。
　　天命之子的成长，一路碾过去，炮灰无数！
　　萧允不想成炮灰，也不想做反派，更不想走近主角，然后生活飘零坎坷。
　　然而，她这一世承了原身的情，血脉之源的相连，无法断绝，这就导致了萧允很难彻底的跟‘主角’没关系。
　　她是真心实意的希望萧炎离她远点，甚至若非人心都是肉长的，不可控制，萧允一开始都不想跟萧熏儿雅妃交朋友的。
　　那条萧炎通天路途上，两边荆棘遍布，除了萧炎能碾过去，其他人各个遍体鳞伤，实在不是萧允能接受的。
　　可不能接受，她也必须接受了，瞥一眼身旁慢条斯理的煮水泡茶，姿态优雅，一看就受过极好的教养的少女，又瞅瞅那边心思玲珑，半点不弱下风的女人。
　　萧允扯了扯嘴角，半晌泄气，整个人恹恹的。
　　怎么办呢？
　　说千道万，说白了就是突然有点舍不得……
　　漂亮小姐姐凭什么要按照那‘清楚明白’的命运安排走下去啊！
　　萧允骨子里极其任性恶劣的，也从来没不承认过，不然怎么会丢下家里的事，宅在外面做咸鱼呢？
　　任性就算了，关键是她还有资本任性！
　　平时不爱想这些事，糟心又无力，事到临头，不想不行了。
　　不然为什么去迦南学院？为什么帮楚翼？理由直白浅显放在那里，她一直置若罔闻罢了！
　　她缺那么点教育资源吗？
　　缺天焚炼气塔的修炼速度吗？
　　化形妖兽就太虚古龙一个吗？
　　虚空雷池非要邙天尺才能带路吗？
　　好奇心作怪和已知的麻烦比起来，转头就打脸为了什么？
　　异火有需求吗？没有！
　　帮楚翼有意思吗？没有！
　　武器生意跟她有关系吗？没有！
　　去北邙解楚家火毒她良心有那么正义吗？没有！
　　那为什么转头就兢兢业业，差点全包了，明明想宅家炼药天荒地老，这一堆麻烦脸都肿了为毛？
　　原因很简单啊！
　　萧允按着额头，嘴角抽搐，不忍直视的闭上眼睛，心中喃喃着
　　“还能为了啥？不就是萧熏儿那小屁孩最后待一年要回古族去了吗？还不是想给雅妃那女人添加立足资本吗？”
　　嘴上说的跟正在做的居然完全背道而驰，自欺欺人罢了！
　　“萧允啊萧允！枉你自称小机灵鬼，这绝对是摊上大事了吧qaq”
　　脸疼……
　　好想去死！
　　作者有话要说：　　其实崽儿真的不是凭本事单身的qaq，她很多事只是克制不去想明白，两个世界的人思维逻辑是不一样的，萧允又‘知道未来’，主观上认为小姐姐们跟萧炎已经是利益共同体，再没渣前，她还是个人，不会去动有主的，抢机缘女人，这种事她很难去做，所以哪怕小姐姐之前再怎么捂热她，面对的也是一个对‘剧情人物’避之不及的穿书者。
　　你要换现代有个小姐姐这么撩她没一个星期，估计人就自己弯了！
　　所以感情线的起因，绝对要萧允自己想明白，所谓的‘官配’只是小说世界里的，跟死物机缘的异火之类不同，小姐姐们是有自我思想的个体，这些个体被命运按着头往前走，只有她一个人知道这些人的命运，想通了就炸了！
　　人总是喜欢双标，假使萧熏儿雅妃她们没有一开始捂热萧允，也就没有萧允搞明白‘剧情’下小姐姐的‘清晰命运’，而生出一种，【卧槽！敢动我的人！】的心理。
　　前文说过，萧允很任性自私，她绝对不会因为别人义无反顾，包括萧家人，但是这个时候涉及到‘捂了她好几年的萧熏儿雅妃’了，心态就转变了。
　　#敲泥马！我都心疼的姑娘凭毛线要走剧情啊！
　　#是你们先招惹我的！
　　#总有一些人值得我为之不顾一切，从容赴死！
　　#既然命运要欺负我小姐姐！别怪我欺负你亲儿子！
　　嗯！大致萧允心态转变就是这样的！不知道看的出来不，反正我先解说一遍。
　　笔力不够，场外来凑！
　　再重申一遍，就是水晶宫文，主角是人渣！别看完了来骂小作者三观不正qaq，再劝退一波，好聚好散哦。
　　——比心，爱你们哟！

54 | 对自己坦诚点！
　　她这儿想七想八怀疑人生，萧熏儿伸手在她眼睛底下晃来晃去好一会儿，还没反应。
　　萧熏儿收回手，回头看一眼楚欣兰，很认真的想了想说“萧允姐姐不知道在悟什么，走神了”
　　她在帝都小院时，见过好多次萧允沉迷药方不可自拔，这种状态，习以为常，等她回神就好了。
　　可是其他人不知道啊！
　　楚欣兰“……”莫不是逗我？这真是走神？
　　他们谈生意需要些时间，便准备让萧允两人先去考核来着。
　　雅妃清了清嗓子，见众人看来，美眸中笑意泛起说“看我的”
　　说着起身，曼妙妍妍的携了一身香风过来，曲线勾勒的腰身裙摆流动，推挤出一丝诱人的弧度，她弯腰凑近萧允，从纳戒拿出一盘小点心放在这人面前，玉手伸出扇了扇。
　　那盘精致的点心，量少，味道香甜，浅浅的甜腻花蜜奶香，透着灵果的诱人色泽，才拿出来一会儿就散满整个空间的香味，让人口舌生津，动了动喉咙。
　　就见萧允动了下鼻子，眼睛一亮，嗖的盯着雅妃手中的盘子，满脸惊叹“好香~”
　　众人“……”是我们输了！
　　萧熏儿单手捂脸，偏开头！
　　“你们干嘛？！”萧允接过点心，皱眉看着众人，想了想三两下把那一小盘点心吃了干净，淡定无比的把盘子收了起来，微笑摊手
　　“没了”
　　雅妃轻笑一声，旋身回到位置上坐下，撑着下巴笑得狐狸似的，深藏功与名。
　　楚欣兰尴尬的看看萧允，又看看多罗铎门，眼神特别真诚，请务必不要误会啊！这人关键时刻还是很靠谱的！
　　“……”多罗铎门谜之沉默，似乎刚刚还听欣兰说到萧允此人多么惊艳绝俗，突然画面破碎，他冷静的冲外面喊了一声“文宣”
　　“大哥，你叫我啊？”文宣掀开门帘进来，奇怪的看看一群人面色怪异，心中觉得怪怪的
　　“你陪两位小姐去迦南考核队伍那边去一趟，务必尽心”多罗铎门脸上冷峻，没什么表情的吩咐道
　　多罗文宣一怔，迅速反应过来，双腿啪嗒一并，单手抚胸，颔首“是！”
　　萧允会不好意思吗？不存在的。
　　捏着袖子理了理，起身冲多罗铎门微微颔首，她领着萧熏儿和楚翼就跟着多罗文宣走了，走前趁多罗铎门不注意，给雅妃使了个安抚的眼神，让她稳住。
　　心中到是并不担心，雅妃毕竟代表她，楚欣兰不会让雅妃吃亏的，不然萧允会让楚家少族长知道什么叫记仇。
　　雅妃和萧允之间的默契，足够她明白萧允什么意思，微不可见的点点头，冲她甜甜的笑了笑。
　　这一幕就像当初木家因为木战对米特尔施加压力时，这人就慢条斯理的拿着丹药不声不响的就串联皇室和炼药师公会，然后关键时刻一击致命的联合，提了一个小小的建议，彻底就把木战丢边关驻守去了，一劳永逸。
　　虽然平时不言不语的什么都不讲闷在心里，在需要她的时候，这人永远能给自己安心的勇气。
　　被那般细腻的温柔以待过，雅妃找不出理由还可以放手。
　　几人跟着多罗文宣身后往考核队伍那边走去，萧熏儿歪歪头看向面带笑容一身轻松的萧允，轻不可闻的低声问
　　“萧允姐姐是故意的吧？”
　　故意把自己摘出来，让里面三个人自己处理。
　　又把存在感表现出来，楚欣兰的态度是关键。
　　萧允莫测不明的盯了盯正笑吟吟望过来的少女，噎了一下，故作深沉的摸摸下巴“真的很容易看出来？”
　　“不……别人看不出”
　　谁能从萧允这般清越疏朗的模样透过现象看本质呢？
　　“多罗铎门能看出来就行了”萧允肯定说道
　　“为什么？”
　　不是不愿意惹麻烦的吗？为什么又突然愿意进入漩涡中心了？
　　楚家的事萧熏儿不信萧允看不出现在已经不单单是楚家的事了，现在是珈玛各方势力之间的博弈了。
　　为了异火？
　　不像！她能察觉出萧允对异火依旧没什么执念，完全不像一个炼药师该有的心态，充其量也只是好奇而已。
　　那么，现在这样尽心尽力的为了什么？
　　萧允想，萧熏儿果然是敏锐聪颖的。
　　她笑了出来，似笑非笑的睨着小姑娘，“熏儿真的不知道？”
　　不等萧熏儿开口，萧允状似淡定的伸出手牵起少女的纤手窝在掌心，柔软温润的芊芊玉指蜷成的小拳头被她用拇指一根一根的撑开，恰合握住，好好的待在自己掌心里，那种感觉，如珠如宝般珍视，看着少女被她突如其来的动作吓到，惊愕不已的回望，漂亮的眼睛瞪圆，像受惊的小动物，喜欢这份亲昵又不可置信。
　　萧允望着天空，浅青色的苍穹好似能包容一切，如若命运当真无可动摇，她也想撬点边角料怎么办？
　　自己果然是个任性的宝宝，这般想着突然轻笑，解释道“我曾经答应过雅妃，护她周全，所幸就此次机会把雅妃推上位，然后好安心去迦南学院，嗯，和你一起去。”
　　宽大袖袍垂落，掩盖住交握的两只手掌，萧熏儿心中莫名酸软成一团，她知道，原来她的萧允姐姐什么都知道……
　　纤细的手指蜷了蜷，有些恍神，紧张羞涩，激动喜悦，不一而足，想到那晚两人的对话，还有软软的委屈。
　　“熏儿以为萧允姐姐什么都不知道呢”少女矜持的微微一笑，眼眶微红暴露她心中并不平静。
　　“傻”
　　萧允抬手揉了揉少女头顶呲笑，没再说什么，有些事她还不想现在谈论，未来那么长，时间那么多，少女还是年龄太小了，一切还未定数。
　　萧熏儿歪歪头，动动脑袋把头上作乱的手让开，糯糯的不依“弄乱了啦”
　　“唔”萧允轻叹，那绸缎似的手/感让人/欲/罢不能，又揉了一把才收回手，目不斜视好像不是自己/干/的似的。
　　“哼”少女一手被牵着，空着的那只手梳理着被揉弄乱的头发，皱皱鼻子一声娇嗔，甜腻又软萌。
　　阳光正好，暖橙色的光映射在两人身周，有光尘粒子游离，缱倦不愿离去，身侧少女明亮的眸子里有细碎的光斑，像阳光撒在静默的山间清潭里，水面折射出层层的光线，调皮又耀眼，鎏金的紫裙衣袂翩翩，好似蝶舞，勾起的嘴角矜持的抿了抿，那笑怎么都压不住，看的出来小姑娘心情很好，非常愉快的样子。
　　然后萧允也笑了，心里有很奇怪的饱胀感充盈，有点甜。总想笑，萧允摸摸嘴角，那上扬的弧度是笑吧？
　　原来，对自己坦诚点，也不错……
　　凌影默默的看着萧允和自家小姐说着说着就牵一起去了，然后两人笑得跟傻子似的。
　　他听不见两人说了什么，只是看着自家小姐脸上的笑容，虽然不知道为什么，但是突然就升起一股老父亲般的心酸，还有一丢丢对族长的愧疚感……
　　昂~
　　无声无息的能量涟漪扩散开，一股清风携着水汽扑面。
　　糊了萧允几人一脸。
　　这方位是广场中央，层层的护卫包围着，远远的能看见外面的人群，阳光照射下，所有的一切懒洋洋的。
　　就在这样的情况下，萧允和萧熏儿猝然抬头看向前方，神色诧异的看着前方半空中出现的大片深蓝，那蓝色能量翻腾滚动一条三四米长的巨蛇就扭动着爬出来，巨大的水滴落雨般砸落在地，那巨蛇无声咆哮着。
　　“这是有人在战斗？”多罗文宣看着这震撼的一幕，喃喃道
　　谁有胆子在这种警备环境下战斗啊？还这么明目张胆的，他看一眼方位，放下心来，迦南学院考核队伍的地盘就不归他们军方管了。
　　“是水系玄阶中级斗技，施技的人收着力的”楚翼走到萧允身后，看一眼那巨蛇低声道
　　“嗯”
　　萧允点点头，捏了捏萧熏儿软玉般的手指，偏头冲她笑了笑“我们过去吧，估计能看出好戏”
　　作者有话要说：　　感谢【世间本无事？√】的地雷*2
　　——比心！爱你们哟！

55 | 这是个好问题！
　　“萧允姐姐想好准备怎么请假了吗？据说迦南学院除了节假日放假，其他时候是不允许请假的，更何况当萧允姐姐潜力值暴露出来时”萧熏儿眼里划过一丝狡黠，娇俏万分问道，她对萧允说的好戏并不在意，只想看从来淡定的人窘迫的模样。
　　这是个好问题，默默看着那空中的巨大水蛇，萧允摸摸良心，觉得自己可能要做迦南学院成立以来，比萧炎还刺头的不良学生了，至少萧炎就他自己请假，而现在问题是，她准备带着萧熏儿一起请假逃学了。
　　嘶了口气，转了转眼睛，她没准备大庭广众下请假，记得那位若琳导师是个温柔似水的女人，这种女人平时脾气千好万好，可真惹毛了，也能化身怒目金刚的。
　　“放心吧！我肯定搞得定！”萧允拍拍胸口，保证道
　　少女扬着光洁下巴，波光流转“那就拭目以待咯”
　　“不然？”
　　到近前，多罗文宣拍拍前面的人肩膀，推开前方碍事的学员们，萧允立马拉着萧熏儿走了过去，楚翼紧随其后。
　　正满目震撼的被推开的学员下意识恼怒骂道“混蛋！谁啊！挤什么挤？！想挨揍是吧？！”
　　“靠！哪个王八蛋推本少爷？！想死是吧？”
　　少年正想看看哪个混蛋干的，一抬头就见戎装青年冷酷的表情瞪视自己，余光瞟到对方肩上盘旋的灵鸠徽章，瞬间失语，怂了。
　　作为黑岩城世家子弟，基本都知道帝国四大军团，其他三个都是固定疆域驻守，就灵鹫军团巡查帝国，惹不起。
　　“萧炎哥哥？！”萧熏儿目光落在场中，顿时惊愕的脱口而出
　　“熏儿！萧允？！你们怎么才来？！”
　　同时两句话由两人说出口，萧熏儿就看见场中挺拔桀骜少年和巨蛇对峙，眼中金焰一闪即逝，见到少年气质骤然一变，心知那位不知名存在出手了，放下心来，扭过头，就见萧玉推开其他学员挤过来，满是好奇和探究。
　　“今早去找你们，没见人，要不是熏儿你没离家出走过，我还在猜想是不是萧允表妹带你离家出走了呢？”萧玉一副没好气的冲萧熏儿翻个白眼，看萧允眼神特别怨念
　　之前萧允离家出走传言是流传很广，萧玉没什么实感，经这么一出，她算是明白这个看上去挺无害，清清瘦瘦的表妹绝对不是表现出来那样了。
　　萧熏儿捂着嘴，笑嘻嘻的瞥一眼当事人，没告诉萧玉，这位姐姐马上不止自己要跑，还准备带上她一起跑路呢。
　　萧允抽抽嘴角，抬抬下巴示意场上“这干嘛呢？”
　　看着与水蛇周旋，手，胳膊，腿，头，身体的任何一个部分都被少年用上了，虽然没给那温婉秀丽的女子造成什么影响，但是那拳拳到肉的肉搏战斗风格，还是蛮厉害的。
　　温婉与野蛮，两者还真是迥异，萧允眼神微微闪烁。
　　沉思着换自己该怎么战斗，然后得出一个‘打的过就打，打不过就跑’的结论，顿时表情窒息。
　　萧玉看着场上战斗的有声有色的萧炎，托萧允两人到来的福，还来不及震撼，就捂着额，深感头疼解释道
　　“那家伙非要请假！请假就请假吧，他还想请一年！他以为迦南学院什么地方？另愿退出也要请，把若琳导师给气的！不打一顿，若琳导师估计这口气顺不了”
　　“……”萧允沉默
　　萧熏儿秀眉弯弯，清咳一声，问道“怎么闹成这样了？萧炎哥哥应该没笨到还没进学院就惹怒导师吧？”
　　萧玉无语“非要请假呗，导师，哦，就是场上的那位，也是我的导师，负责这次乌坦城招新的带队老师，哪里能放任这小混蛋这般天赋潜力达到s级的少年浪费黄金修炼时间啊，所以提出若是萧炎在导师手下坚持十回合时间，就同意他请假要求。然后……就这样了”
　　萧玉深刻觉得萧炎这桀骜不驯的性子会被自己导师教育一顿，却不担心导师会伤害萧炎，是以现在担忧情绪很少，就是觉得这家伙气人本事出类拔萃，以后去学院，十有八九鸡飞狗跳。
　　“哼！”旁边一声冷哼，语带恶意“这家伙以为自己是谁？凭着一点天赋就我行我素，蔑视学院规矩，导师最好好好教育教育这种人才好，不然到了学院，也会被别人教做人”
　　“喂！罗布你够了啊！差不多就得了，人家凭天赋怎么了？好歹是s级潜力值，上一个是谁？你有本事在这里说三道四，有本事去小妖女面前横去啊！喜欢玉儿就请凭本事来，人前一套背后一套，我都看不起你！”
　　一道身影窜了过来，直接伸手勾住萧玉的细腰，靠在她肩上，冲说话的青年翻个白眼，讥笑道
　　罗布气的吐血，脸色难看的瞪了瞪雪妮，转头死死盯着萧炎，眼神怨毒，恨不得萧炎下一刻就被若琳导师弄死才好。
　　萧玉拧了拧雪妮得腰，挠她痒痒，嗔道“死丫头！你说什么呢！”
　　雪妮嬉笑的躲了躲，没躲过，“什么嘛！我说的大家都知道的事啊，噫哈哈哈我错了！我错了！好玉儿饶了我”
　　“看你还敢打趣我！”
　　“不敢了，咦？这两位小美女是谁啊？”雪妮软泥一样靠着萧玉，眼中还有被笑出来的生理盐水，这一闹就露出被多罗文宣挡住的人，顿时诧异的看向一旁冷眼旁观好一会儿的两个少女。
　　就算见过小妖女那般如火如荼的艳丽颜色，在容貌的精致上，也弱了眼前少女一筹，雪妮不是妄自菲薄的人，但是看见这两位时，油然而生一种自惭形秽。
　　长的好看的人不少，但是脱俗绝伦的从来稀少。
　　更何况这两位都还年纪不大，等在成长几岁，那该是何等的美貌啊！
　　雪妮一把揪住萧玉，咬她耳朵，窃窃私语
　　“啊啊啊啊啊！玉儿！这两小妹妹长的好好看啊！！她们谁？你认识？叫什么？好可爱！是来参加考核的吗？我未来学妹吗？？！”
　　劈头盖脸的连续问题就砸萧玉头上，她一脸生无可恋的撕下贴在身上的女人，没好气道“你疯了？别闹！”
　　雪妮眼巴巴望着她，萧玉抽搐下脸皮，有些尴尬的看着投来视线的两人，绷着脸说道
　　“介绍一下，这是我族妹，萧允和萧熏儿。”又对萧允两人指指雪妮“这是迦南学院学员，雪妮，她性子活泼你们不要见怪啊”
　　萧允古怪的看一眼雪妮，说了声“你好”
　　点了点头算打招呼了。
　　“你……你好”萧允太冷淡了，雪妮直觉有点不敢靠近，就巴巴转向紫裙的乖乖少女，真好看，心里美滋滋。
　　萧熏儿弯了弯唇角，袖袍遮掩下，被萧允拉着的手勾了勾她掌心，才冲雪妮微笑“你好，我是萧熏儿，学姐可以叫我熏儿”
　　“熏儿学妹你好！学姐叫雪妮，你们是要参加考核吗？”
　　“嗯，来的晚了一些”
　　“不晚不晚！我跟你说，我是若琳导师学生，咳，玉儿也是，待会儿我们和导师说一声就可以了，花不了多少时间。”
　　“这样吗？那就多谢雪妮学姐了”萧熏儿笑吟吟的点了点头，勾唇笑着道谢一声
　　“不客气不客气！是学姐应该做的”
　　萧玉捂脸，简直觉得丢人，这被美色迷眼的货，她不认识！
　　萧允扯了扯嘴角，她就说吧，萧熏儿早就被雅妃带坏了，这货哪里还有一点小说里说过的清雅如莲，乖乖小仙女外表下，一肚子小腹黑心机。
　　她抬眸很感兴趣的做好围观群众。
　　就这么一会儿，场上形势骤变，巨蛇狰狞冲下，大地震颤，少年被整个覆没，水花冲天为背景，本该戏谑的交待人把少年抬出来的若琳导师，突然瞪大眼睛，俏脸骤变，转回头望向那水幕覆盖之处，美眸里泛起震骇。
　　少年清朗笑声传出“若琳导师，抱歉了，看来这一年假期，是跑不掉了，这假我请定了！”
　　众人目瞪口呆的看着水幕腾腾，哗的散落一地，黑袍少年身姿挺拔桀骜的显现，缓缓的行出，半点水汽没沾染上，预料之中的狼狈也没有出现，少年清秀的脸上浮现一丝笑意，朗朗出声。
　　顿时一片哗然，满脸震撼！
　　若琳导师望着笑吟吟的少年，收敛了震惊之色，美眸打量少年，柔声“看来是我小看你这小家伙了呢？小家伙有些本事，倒是我看走眼了呢”
　　萧炎尴尬的捎捎头，“嘿嘿，侥幸而已，若是导师用出全力，我肯定走不出三回合”
　　“我一个大斗师阶别的导师跟你一个四星斗者新生比斗，还用出全力？你让导师以后还怎么在学院混了？”若琳导师深深看一眼他，白了白他，嗔道
　　“那假期……”萧炎趁机问道
　　“既然你完成了我所有要求，这一年假期如你所愿，给你了吧……诶”
　　轻叹着摇摇头，若琳导师虽然无奈，还是不情不愿的批了假期，毕竟萧炎如约完成了她所有要求。
　　“多谢导师成全！”闻言，萧炎心中重重松口气。脸上泛起欣喜之色！
　　“小家伙，假期给你了，你可别忘了假期结束去报道，否则……”若琳导师说着，冷笑一声，看着少年神色有些危险
　　别人都是巴不得在学院多待些时日，萧炎倒好，反而想往外跑，还一年假期，想到回学院后要处理萧炎请这么久假期的后续工作，饶是温柔似水的性子，也有些烦闷。
　　萧炎尴尬的笑了笑，没解释自己事出有因，对此保持沉默，这种事他不想多说什么。
　　作者有话要说：　　感谢【玉无心√】的地雷。
　　——比心，爱你们哟！

56 | 简直槽多无口！
　　“好了，今天的招生就到此为此吧，接下来七天，我们都会待在乌坦城”见萧炎不愿说，也不强求，收起武器长鞭，柔声宣布道
　　“等一下！导师等等！”雪妮在她话落立马喊了出来阻止道
　　她可是刚刚应下来会帮忙呢！冲萧玉狂使眼色，自己跑过去抱住若琳导师，撒娇“导师！等等！还有两个小天才没考核呢！”
　　若琳导师俏脸一怔，她是真温柔似水的性子，也不介意刚刚才说今日招生结束，好脾气道“哦？能让你说小天才的孩子？让他们来吧，就两人也不妨事”
　　“玉儿！快带你族妹过来！”雪妮直起身子，兴奋道，其实雪妮也不知道萧允两人实力，关键是，两人长的好看啊！
　　“玉儿的族妹？”若琳导师美眸若有所思，然后看向神情了然的萧炎，话中有话“小家伙你们家族还真是出人才呢”
　　萧炎摸摸鼻子，灿灿笑了笑，心中估计是熏儿和萧允来了。
　　萧允挑了挑眉，叹口气，牵着萧熏儿就跟萧玉走到人前。
　　顺着其他学员和新生让开的位置，众人看见萧玉身后越众而出的两名少女。
　　玄袍英凛慵懒，少女眉骨公卿，身姿修长玉立，像俊俏无方雌雄莫辨的少年公子，英气十足的矜傲更甚女孩柔软，明明一脸平静却从她抿成直线的嘴角看出些锋芒，眼底墨黑，星辰沉暗。
　　衣裳考究，从衣襟繁复花纹到发带同色花纹，无不精细，每一根系带都妥帖在该待的位置，整个人透着一股严肃，严谨，庄重之态，看上去非常不好惹。
　　非常唬人！
　　而这么个看上去非常神秘莫测的人，众人却看到那袍袖遮掩下相携的双手，她牵着别人的手，莫名温柔，被牵着的少女紫裙清雅如莲，明眸清澈，斐颜绝色，气质清冷不凡，只是眸光划过身旁玄袍少女时霎时清冷化水软下来，又笑吟吟的，少女姿态更是娇俏万分。
　　二人牵手而来，步伐轻慢，明明挺漫不经心的，在场所有人却感觉呼吸一滞，那种扑面而来的绝艳无双感觉，让人呼吸困难。
　　每个人一生中，总有些记忆色彩鲜明，难以忘怀，这里许多人多年后回忆此时，依然能感受到哪怕那时光洪流里冲刷，刺破时光壁垒的盛颜，依然像古老诗歌般，浩大又轰轰烈烈呈现！
　　盛世美颜，不外如是。
　　一种被被美貌击沉了的即视感！
　　雪妮捧心:啊啊啊啊啊！学妹们长的真好看！
　　若琳导师敛去眼里的惊艳，温婉一笑，温柔如水，像江南的雨，悄无声息的润物无声。
　　“看来你们两个小家伙就是玉儿的族妹，另外两个小天才咯？不说潜力值，日后待你们去了学院，学院那些家伙怕是要疯狂了”
　　轻声调侃了一下，除去小妖女，整个外院完全没有可以和眼前两少女相聘美的了，若是潜力值不差，一进学院肯定立刻就能成为风云人物呢，若琳导师这般想着招招手
　　“小家伙们过来，让我看看你们的潜力值如何？”
　　萧允和萧熏儿对视一眼，两人路过萧炎时冲他点点头，萧熏儿扭头嫣然一笑“萧炎哥哥！很厉害呢！”
　　萧炎咧嘴笑，双手抱在后脑勺，冲她道“小妮子加油！”
　　“啧！这两丫头的天赋跟你比完全不相上下啊”苍老的声音淡淡在萧炎心底响起
　　“天赋只是天赋，没转化成实力，永远只是天赋潜力，我的目标可不仅仅是在一群学生里称王”萧允嘴角一扬，心底说道
　　“现在知道天高地厚了吧？你那点实力在真正强者面前没半点意义”药老淡淡一笑
　　“嗯”萧炎眼底掠过冷光，“三天后走吧，我还有些事要处理，还要和父亲熏儿告别”
　　“你自己安排好就是”药老说完就沉寂下去了
　　萧允自然听到了萧炎和萧熏儿的对话，翻个白眼，青梅竹马什么的还真的挺厌的，她不生气，人不能太斤斤计较，太小气没前途，人家小姑娘和萧炎本来还就是官配呢，如果命运不变，人家连孩子都有了……
　　卧——槽——！！
　　萧允面无表情，越想越气，但是考虑到自己没底气生气，就更憋屈了。
　　萧熏儿歪歪头，瞥到萧允冷凝的神色，心中偷笑，摇了摇她的手，小指悄么么的勾了勾萧允掌心，在她掌心画着圈圈，时不时的轻点一下，仗着衣袖遮掩，她撩拨的特别肆无忌惮。
　　萧允……萧允眉头跳了跳，墨眉之下的眸光暗了暗，低头瞥一眼萧熏儿，收紧手掌，牢牢固住掌心的小爪子，不让她再乱动。
　　萧熏儿抿抿唇，仰头冲萧允笑得灿烂，小姑娘眉眼间有一抹让人哭笑不得的挑衅。
　　“导师您好”走到近前，萧允松开手，礼貌的跟面前温婉秀丽的女人问好
　　思及小说里的描绘，见到真人时，不得不承认，这种女人确实把那句‘女人如水’给具现化了。
　　女人盈盈而立，一张俏脸上勾勒着温婉笑容，视线柔和的看着众人，好似一股清泉潺潺淌过心头，那股子女人特有的温婉灵动气质颇为让人沉醉。
　　加之刚刚经历一场战斗，让她气息有些不稳，丰满的胸脯也微微轻颤，弧度惊人。
　　萧允觉得这女人单就女人味来说，可以说非常给力爆棚了。
　　跟雅妃性感勾人方向的女人味不一样，若琳导师就像邻家小姐姐，好脾气又温柔，看着就心情放松了。
　　“还是很有礼貌的小家伙呢”若琳导师美眸泛起笑意，打量着两名少女，心中再次为其美丽惊叹
　　萧允摸摸鼻子，垂眉不语，被叫小家伙她还蛮不自在的，往前有这么叫她的也就明老，其他人再把她当做后辈，也会叫一声小友。
　　若琳这声柔和带点老师对小孩特有宠溺的小家伙，出其不意的效果拔群，萧允头皮都麻了。
　　若琳导师深深看一眼两人，这两人身上那种看不清摸不透的感觉就在之前就有一个，那个少年直接从她手上拿走一年假期，而现在面前两名少女，她居然一个都看不透，顿时心中隐隐升起一股不太妙的预感。
　　惊喜和麻烦希望不是一同到来！
　　若琳导师素手轻扬，长鞭被收了起来，一卷墨色卷轴和墨笔重新被拿出纳戒。
　　一手卷着卷轴，眸子抬了抬，若琳导师意态慵懒的轻笑道：“两位同学，虽然你们迟了一些，不过有些事我还需要再重申一遍，因为学院需要区分学员的潜力值，所以我需要知道你们现在地确切实力。预测你们就不需要了，十八岁前满八段斗之气，显然你们是达到要求了。至于潜力值嘛，学院潜力值分级有以下几种，”
　　“八段斗之气，属于f级潜力值，这是迦南学院的标准。”
　　“九段斗之气，属于e级潜力值。”
　　“一星斗者，d级。二星斗者，c级。以此类推，最高级别，则是s级别的五星斗者，当然，这里的年龄界限，是二十以下。”
　　“呵呵，s级潜力的新生。迦南学院这十多年中，以前可就只有小妖女一个人，在学院，可是有些了不得哩。而现在之前又加了一个，萧炎！”若琳导师掩着红唇轻声笑了笑，修长的睫毛轻轻眨动：“我虽然不太奢望自己能再遇见一个那种小妖女，萧炎级别的，不过，能收到b级或者c级，那也算是非常满足了。乌坦城这趟招新也算圆满”
　　她笑吟吟的看着萧允两人“你俩谁先来？名字，年龄，斗之气等级。”
　　突然见到俩少女眼中过分平静神色，像想起来似的，补充一句“不可虚报哦”
　　萧熏儿歪歪头，笑容清雅，侧身看着萧允，倾身踮脚，凑近她耳边轻声玩味儿“就算不说全部实力，也不可以太低调哦，不然熏儿可就拆台了”
　　说完旋身回去，弯弯眉，清脆的声音在众人耳边响起
　　“萧允姐姐先吧！”
　　萧允睨她一眼，简直槽多无口的扶额，牙疼，萧熏儿是不是有卖队友属性？
　　犹记得小说里萧熏儿把萧炎老底掀了，装了一波大的，现在报应到自己身上来了吗？
　　扯扯嘴角，萧允也没多说什么，她老底是不可能掀的，真掀了那不是单单震撼了，完全可能会被当特殊血脉，招惹来中州的大势力关注都有可能。
　　再阴谋论一下，难保远古八族不会脑补她是不是萧族血脉最后的希望之类的。
　　可怕。
　　萧允嘴角抽搐了下，面上却很是从容淡定，人生如戏，稳的住，都是小场面，面不改色是基本操作。
　　她微微颔首走出来。

57 | 腰间盘都没你们突出！
　　萧玉眼中出现一种跃跃欲试，唯恐天下不乱的扫一眼众人，愚蠢的凡人们呐，我们萧家可不止一个萧炎！
　　她一直知道萧熏儿比之萧炎从来不差，只是为人比较低调，没萧炎那么爱出风头，绝对有s级潜力的。
　　至于萧允，她之前已经问到了，十六岁六星斗者，还是个一品炼药师。
　　若琳导师目光扫到萧玉脸上那胸有成竹甚至隐隐激动的情绪，有些诧异，要知道之前问到萧炎时，萧玉也只是有的不服气和震惊，却不像现在颇为有种，唯恐天下不乱的看热闹不嫌事大模样。
　　萧允清冽干净的声线，慢条斯理，吐词清晰，却再一次掀起了风暴，卷起本就凌乱的众人心中的余波，巨浪滔天。
　　望着那站在场中的人，怔怔失语。
　　总有人内敛温润若藏在石衣下的翠玉，恰若巧合，而被人为擦开那层石衣，必将，尘去，光生！
　　那瞬间的唇角轻挑，藏勾墨眉勾勒一出风华绝代！
　　少女骨削似玉，玄袍风流！
　　“萧允，十六，九星斗者！”
　　她眉间清润带着笑意顿了顿，众人见她瞥一眼旁边俏丽的紫裙少女，弯了弯嘴角，谦逊道“一品炼药师！”
　　人群中萧玉瞪圆眼睛，一脸懵逼，等等，说好的六星呢？
　　冗长的死寂后，一阵抽气，想窃窃私语却偏偏众人像是被捏住了脖子，好半晌后猛然有人憋红了脸惊叫出来。
　　“怎么可能？！”
　　怎么可能斗气修炼这般天赋绝艳，又兼之炼药天赋潜力无穷？
　　炼药师比之斗气修炼更难更需要累积底蕴，如何在短短十年多点的时间里分心成长又两者兼顾。
　　再天才也有个度吧？！有人不愿相信，盖因眼界终究有限，多数迦南学院老生还是在事实下抽搐脸皮，震撼骇然，不得不信。
　　这世上总有人天赋惊艳的让人生不起半点嫉妒，只余满满的无力感。
　　随着时间推移，众人瞬间沸腾。
　　“靠？！”
　　“什么鬼？！十六岁九星斗者！还兼之一品炼药师？她每天不睡觉天天待在家修炼吗？”有人望天
　　“我以为自己算个天才了，然后被萧炎三年复起连续晋阶打击不清，好不容易说服自己，世上总有天才不能已常理度之，然后又出个萧允……这特么根本是不讲道理好么……”有人怀疑人生
　　“不是学徒！是炼药师！还是正式的一品炼药师！！等等，我记得丹王先生的弟子也二十岁才考核过炼药师公会的一品炼药师资格来着……”有人对比出阵痛
　　“我的天！我十八岁才一星斗者，活到狗身上去了吗？”
　　“别侮辱狗！我连狗都不如……”
　　众人顿时面面相觑，简直惊悚刺激。
　　羡慕的满脸血，唯独嫉妒在那恐怖的天赋前真是升都升不起来。
　　再看萧允时，犹如看神仙！高山仰止，快要给爸爸跪了。
　　“可满意了？”
　　也不管其他人怎么凌乱，萧允尽直走回原地，冲萧熏儿睨去一眼
　　小姑娘大概都会喜欢最引人注目的，闪闪发光的，萧允一时心血来潮，突然想满足下萧熏儿的少女心了。
　　至于不可言说那因为小姑娘夸奖青梅哥哥很厉害的一点耿耿于怀不说也罢。
　　嗯，然后萧允就临时把六星斗者的马甲往上提了三颗星，可以说非常任性了。
　　事实上萧熏儿还有点担心萧允生气的，毕竟这人是真的不大爱出风头，这一次若非自己怂恿威胁，按她萧允姐姐那性子估计就走个过场而已。
　　她甚至有心理准备，唯独没曾想，居然真的见到她萧允姐姐顺着自己意那般意气风发。
　　那姿态恣意的狠，满是漫不经心，真的是很耀眼，很帅气呢。
　　萧熏儿这样想着抬眼就撞进萧允眼里，却不防看见那深邃的眸子里全是了然于心的纵容，一时心砰砰的乱了节奏，羞涩的撇开目光，绕了饶衣襟束带，突然笑吟吟的抿唇，认真点了点小脑袋
　　“唔，萧允姐姐果然最棒了”
　　萧允扶额，没辙的叹道
　　“我真是谢谢你信任了”
　　“萧允，s级潜力值！”若琳导师的声音紧随其后，她面上错愕，美眸狠狠眨了眨，才轻笑着宣布道
　　还真的是惊喜呢！
　　眸光流转，目光落在萧允身上意味深长的一笑“我很期待你出现在学院的时刻”
　　“是么？”萧允低头片刻，慢条斯理的理袖子，抬起头轻微一笑。
　　无声的淡漠，极不走心。
　　若琳导师黛眉轻蹙，心底泛起一丝不解，这少女似乎对迦南学院并没有多么热衷呢？
　　萧家人是不是都有毛病，前面有个萧炎，现在又来个萧允，迦南学院怎么他们了？！
　　就这么不待见学院吗？
　　微微嗔视萧允一眼，“小家伙你是对我有意见吗？”
　　萧允诧异，捏着袖子的手顿了顿，挺懵的“导师何出此言？”
　　“既然不是对我不满，那为何有s级天赋却还一副苦大仇深表情？”若琳导师若有所思“还说不是对我有意见？难道是对学院有意见！？”
　　萧允汗颜，这女人什么逻辑？自己什么时候对她有意见了？又什么时候对学院有意见了？
　　是自己断片了，还是对方错频了？！
　　萧允表情空白几秒，神色郁郁，沉默了。
　　无fack可说！
　　“噗”
　　萧熏儿看看萧允又看看若琳导师，笑声轻灵，实在是很少有人能把她萧允姐姐堵成这样的。
　　听到笑声，若琳导师视线移来，落在萧熏儿身上，腰肢舒展开，丰腴身姿摇曳着走过来，瞥瞥萧允一眼，轻哼一声。
　　姓萧的都是刺头，若琳导师十分生气了。
　　萧允面无表情，并不想说什么！
　　没收到半点反应，转头就望着萧熏儿，若琳导师俏脸之上浮现一丝惊疑不定，幽幽道“别告诉我，你这小家伙也是s级潜力啊……”
　　萧熏儿还未说什么，早就看萧允几乎夺走注意力的萧炎就捎捎头替她说了
　　“若琳导师，我可以确保，熏儿实力可是比我还强的，毕竟这妮子可一向低调呢”
　　少年故作腼腆开口，好整以暇的丢下重磅的消息，看着众人笑吟吟的，怎么都有种故意而为炫耀的意思
　　听见这话，众人呆滞的望着并立的少女们，感觉心中又紧张又刺激，总感觉这一次的招新很邪门，意外情况有点多的吓人。
　　罗布脸色阴沉，冷眼看看一旁抱臂的萧炎，心中恶意诅咒着，“该死的小杂种！小人得志！小小偏城的家族也敢威胁我！等你到了学院我要让你尝尝今日我受的屈辱！混蛋！萧家？哼”
　　罗布心中暗骂着，却在望着萧允二人时，猛不期然的望进一泓冰潭，心头骤缩，所有恶意顿时冰雪消融，一种莫大的恐慌沸腾让他毫不犹豫的收回视线。
　　猛地垂头握紧拳头，脸色苍白，眼里闪过惊魂未定。
　　扎堆的萧玉领着的萧家一众，众人瞅来瞅去，眼睛抽筋一般猛烈跳动，这萧家怕是有毒吧！
　　萧炎话落，萧熏儿第一反应就是看向萧允，哪怕现在情形不同之前，她还是有些慌，萧允姐姐可别误会了！
　　萧允见小姑娘那惊惶未定的眼神，嘴角狠狠一抽，抬下巴，干脆利落的催促道
　　“报姓名！报年龄！报等级！”差点一骨碌滚出口的还有爆照……
　　险险才憋住了，萧允差点给梗死！
　　“小家伙，让我看看你的潜力如何吧？”
　　对着萧熏儿说道，被抢话的若琳导师横了萧允一眼，含嗔带埋怨的一记白眼，让萧允摸摸鼻子，闭嘴了。
　　萧熏儿亭亭玉立，静若幽兰，明眸清澈俏皮的眨了眨，娇笑“萧熏儿，十五~快十六岁了，前几日刚晋升为六星斗者哦……应该是s级吧……”
　　说着歪了歪头，萧熏儿眼里闪过一丝狡黠，萧允和萧炎尽皆升起一股不妙，小姑娘果然实力卖队友
　　“熏儿算不得什么呢，萧允姐姐和萧炎哥哥才厉害呢！萧允姐姐其实明明快晋升二品炼药师了，嗯，萧炎哥哥也是炼药师呢”
　　萧允扼腕偏开脸，嘴角一抽，她就知道！
　　还好她收敛了些，不过看看萧炎脸上浮现的无奈，莫名有种伤害均摊的心虚感，转瞬甩掉这想法了，那小姑娘什么想法自己还不清楚么？
　　少女轻灵俏皮的话回荡着。
　　一阵窒息般的死寂，好半天轰一下子哗然开了！
　　“我的天——”
　　有人捂脸呻/吟，震撼的看着一排立着的萧允，萧炎，萧熏儿三人……
　　你们萧家人这么秀你们全家知道吗？
　　腰间盘都没你们突出！
　　看着少女突然扭头俏皮的吐了吐小舌，背着手蹦哒到萧允身前，小脸扬起一副快夸夸我，我厉不厉害的小模样，众人心头陡然火热，又想起那逆天的潜力值，顿时脸色惨白。
　　变脸似的！
　　台风过境般蹂/躏着在场新老生们饱受折磨的神经，能来参加迦南学院考核的少年人在各自家族都是难得一见的天才，从小到大倍受推崇，从来都是别人仰慕羡慕的存在，而现在却被忖托的犹如烂泥扶不上墙一般……
　　简直让人吐血三升！
　　撇除震撼之后，在场的新生也好，老生也好，全部面色苍白，神情复杂，看向三人时，眼神隐隐未明。
　　超前一步，让人不服，几步让人嫉妒眼红，但当这差距犹如云泥之别时，大多数人就会失去追赶之心，连眼红都不敢，只剩惊叹崇拜。
　　斗气大陆强者为尊，慕强之心是斗气大陆人民刻入血脉里遗传下来的。
　　“萧熏儿，又一个超越S级潜力值，看来我这次真是捡到宝了呢”
　　一片沉默里，若琳导师收敛起脸上震惊之色，从萧炎到萧允再到眼前的萧熏儿，已经震惊到麻木了，这等天赋潜力甚至比小妖女还要强横一筹，自己却接连遇见三个。
　　顿时美眸异彩涟涟，很快填好萧允和萧熏儿的信息，收起卷轴和墨笔，轻笑柔声的宣布“不管怎么说，今天的招新就到此为止了，接下来的七天，还没参加考核的尽快过来考核，七天后所有达到考核要求的人尽快收拾好行礼，跟我们一起离开”
　　“导师我们不能自己去吗？一定要七天后跟您一起走？”有新生不是乌坦城的人，没想过参加完就立刻要去学院了，立即问道
　　若琳导师俏脸上浮现一抹笑意，目光柔和的扫一眼众人，似笑非笑道“当然，你们也可以自己去了，学院从来不推崇强制学员做什么”
　　还不等人松口气，女人莞尔，略开额前飘发说“不过，迦南学院坐落在黑角域中央位置，要到学院必须穿过大陆混乱之地黑角域，那里可什么都不讲究的，就是大斗师的我在黑角域也没什么安全保障的呢，你们确定要自己去？”
　　众人无语，导师您确定不是在威胁吗？
　　珈玛帝国距离黑角域虽然很远，但是黑角域的传说几乎人人都知道一些的，那地方是真正的百无禁忌之地，他们这样的去连点水花都不起估计就埋骨他乡了。
　　“行了，接下来我们会继续待在乌坦城招生，今天就散了吧”女人突然偏头看向一旁杵着的黑袍少年，脸庞上的怒意明晃晃的“至于萧炎同学，你就自己一年后去报道吧”
　　萧炎尴尬的微微点了点头，到得现在，心头的大石终于完全的放了下去，现在乌坦城的事情差不多都已经解决。
　　只要再准备两三日，他便能放心的随药老外出修行历练了。
　　若琳导师目光随之落在萧允和萧熏儿身上，张了张嘴，笑了笑摇摇头，她还想这两小家伙可能闹出点什么情况的。
　　什么都没发生居然有点不适应，无奈叹息一声，这是被萧炎的幺蛾子给刺激的草木皆兵了吧？
　　不由轻笑一声“呵……”
　　正准备转身离开。
　　“导师，在乌坦城这段时间，去我们萧家居住吧？”
　　连忙叫住打算转身回走的若琳导师，萧玉急忙跑上前来，拉着她的手臂，娇笑道。
　　作者有话要说：　　感谢【destiny7281√】的地雷*1【玉无心√】的地雷*2。
　　有看到小天使们的评论，平时不大好意思回复，受宠若惊，那个啥……我瞎写着取悦自己的，随便看看就好，不要报太大期待啊。
　　同好难寻，好聚好散。说不定小作者哪天懒癌发作就有生之年了，小天使别太关爱我，我害怕qaq
　　惶恐，良心不安中……
　　——比心，爱你们哟！

58 | 真的是干的出来？
　　“去萧家？”
　　微微一愣，若琳导师黛眉轻蹙，迟疑道：“迦南学院在乌坦城有特定的接待处，而且去萧家，会不会有些打扰了啊？”
　　“呵呵，没关系，能请到迦南学院的导师，是我们萧家的福气，我想，若是知道若琳导师愿意去萧家做客。萧家上下，会很高兴的。”缓缓走上前来，萧炎微笑道。
　　萧允微微侧目，瞥一眼萧炎脸上的热络笑意，目光加深。
　　作为斗气大陆闻名的学院，迦南学院在加玛帝国地影响力极为巨大，论起实力来。帝国各方势力，哪怕云岚宗与之也是相差甚远。
　　作为一种超然的强大势力，迦南学院看待乌坦城的这些地方势力，无疑将会是一种俯视的心态。
　　小说和现实是有差别的，迦南学院再超然物外，到帝国之内也必然要了解一些当地势力范围和地头蛇的。
　　原著中而在这种心态的趋势下，历年的招生队伍，很少与当地的势力打交道走的太近，更别提接受哪方势力的邀请，直接入住到地方家族之中了。
　　而且在这种情况下，城中地各方势力也非常有自知自明，他们知道两者间的差距，弱者。难道还想奢望强者对其客气有礼么？
　　有了这种思想，乌坦城的各方势力，也并没有脑子发热的去用热脸贴冷屁股，所以，对于迦南学院的招生队伍，他们也都是保持着敬而远之地态度，既不敢招惹，也不敢厚脸皮去粘关系。免得到头来反而被人嘲笑。
　　大家很清楚这种情况下谁邀请到招生队伍，那家族潜在影响力就会得到巨大提升，只是各家族长难以开口，承受不起被拒绝的后果而已。
　　现在萧玉开口提出，倒是不失为一种亲近又不失礼的热情，假使被拒绝也不会有太过分的流言蜚语。
　　学生邀请老师去家中暂住，再天经地义不过。
　　萧允想了想突然觉得也没什么区别，不管过程怎么样，就算这一次也是因为有灵鹫军和鬼牙军坐镇，三家势力才会贴上来帮着组织接待，但是说邀请三家真没有这想法过。
　　到头被萧玉邀请到，这结果还是不变的，也不知道算顺势而为，还是主角光环依然闪亮！
　　在萧允剖析分析时，在乌坦城生活了十多年的萧炎自然也非常清楚迦南学院的招生队伍属于何种超然的势力，如果能让得若琳导师入住萧家。
　　那么萧家在乌坦城中的影响力，则将会借此再次稳步上升，甚至，超过加列，奥巴家族，不会弱过米特尔拍卖场。
　　以若琳导师地特殊身份，别说是入住萧家，只要是随便与哪个小势力表现出几分好感的话，恐怕第二天，那名不见经传的小势力，就将会感受到门庭若市的滋味。
　　虽然这般说有些夸张，不过毕竟若琳导师手中，掌握着是否能够进入迦南学院的命脉，这对于那些急着想要把子女送进来的人来说，只要有任何一点机会，都不会轻易放弃。
　　所以，只要若琳导师接受了萧玉的邀请，入住萧家，那么乌坦城的许多势力，都将会因此对萧家多出几分讨好之意，前段时间萧家疗伤药地暴利太过雄厚，现在若是能够让得若琳导师表现出对萧家的好感，那么萧家前段时间过度发展的一些弊端，则将会被完美解决。
　　只是暂时居住几天时间，便能给萧家带来这般多的好处，所以，萧炎也会不有余力的竭力推荐。
　　萧炎怕力度不够，偏头看向萧允和熏儿两人。
　　萧允和萧熏儿对视一眼，想到私下请假的事儿，到没什么压力的笑道，“若琳导师不妨一去？说起来我们也想和导师多交流一下迦南学院的事呢，不知可否前来小住几日？”
　　听得几人都开口邀请，若琳导师微抿着红润的小嘴，以她的经验，自然能够知道她的身份，在乌坦城有种何种影响力，按常理来说，往年地招生导师，一般不会理会城中地这些势力。
　　不过现在三个天赋强横的还同一家族的潜力新生亲自开口，却是让得若琳导师说不出拒绝的话来，对于这几位堪称迦南学院最近百年内潜力值最妖孽的学生，她可不会随意将他们的话语无视，凭第一印象就能猜测到这三个小家伙萧炎看似沉稳却桀骜，萧允温润也淡漠，萧熏儿虽然性子温柔更是难得的疏离清冷，骨子里都极为固执高傲，要是拒绝了，谁知道这几个小家伙会不会气跑了，自己可就难以再找到如此杰出的学生了。
　　蹙着黛眉沉吟了片刻，若琳导师轻点了点头，笑盈盈的道：“好吧，那便打扰萧家几日吧。”
　　见到若琳导师点头答应，萧玉顿时扬起了笑脸，笑嘻嘻的抱着前者那柔软的柳腰。
　　收获一个若琳导师宠溺的摸头杀！
　　萧允扯扯嘴角，看一眼萧玉，翻个白眼，傻人有傻福，说的就是萧玉这样半点不知道这中间经过了多少心思百转的考虑的人。
　　她牵住萧熏儿的手，两人对视一笑，看着若琳导师安排余下人回接待处，然后领着萧玉雪妮一众女学员走来。
　　萧炎偏头说“走吧，我们先回去吧”
　　说完打头带路，一众人说说笑笑往萧家方向走去。
　　“族长，各位长老！三公子传话回来，迦南学院招生队伍即将到家族小住几日，马上就到了”
　　被萧炎打发回来的下人跑的气喘吁吁的进来就抱拳禀报道
　　当迦南学院招生队伍即将到萧家暂住的地消息传达到萧家后，议事厅内正在商议事情的萧战以及三位长老，顿时愣了下来，片刻之后，皆是满脸惊喜的站起身子，对视了一眼，旋即连忙出了大厅。
　　赶至家族大门处，当看见一众人中熟悉的少年少女面孔，更是满脸笑容的将门口处的一众俏丽女子引进了家族。
　　除了二长老一脉没有人参加这一届考核，不论是萧战还是大长老，三长老脸色都红光满面。
　　“迦南学院诸位师生能来，让萧家蓬荜生辉啊，有失远迎！快快请”
　　萧战笑容满面，热情的伸手往里引
　　“萧族长客气了，接下来几日多有叨扰”
　　萧家的态度和尊重让迦南学院师生很受用，笑容更是真诚几分，加上不乏示好萧炎三人之意，双方态度都不错。
　　在萧炎的介绍下，双方终于获得初步认识，而在得知若琳导师等人来此处的目的之后，萧战毫不犹豫地满口答应，立刻遣人去后院准备空房，这般干脆利落的举动，也更是搏得若琳导师等人不少好感。
　　家族中忽然多出了一批容貌俏丽的迦南学院高材生。族内的气氛顿时热闹了许多，不少年轻族人都是拥了过来，目光不断的在一众俏丽女生身上扫过，并且对那被众女围在中间，不断问这问那的萧炎投去羡嫉的视线。
　　一进萧家大门，萧允就熟门熟路，很快凭借大家对迦南学院高材生小姐姐的好奇和热情，以及对本来就人气颇高的萧炎和萧熏儿的火热盯人情势下，颇为不地道的给萧熏儿一个‘自求多福’的幸灾乐祸眼神，麻溜利索开溜了。
　　萧熏儿咬了咬一口小白牙，杏眼圆瞪，不可置信的看着丢下她跑路的人，她萧允姐姐真的是干的出来？
　　看着那一溜烟消失的袍角，就看不见背影了，顿时好气又好笑，咬了咬唇，不经意的翻个白眼，语气说不清的似笑非笑嘟囔一句
　　“萧允姐姐可真有意思”
　　抬眼扫视，就见众人目光呆滞，见她看过去立刻状若无事的移开视线。
　　萧熏儿“……”
　　萧炎注意到萧允走了，有些奇怪的问萧熏儿“萧允表姐有急事？”
　　萧熏儿扶额，心中才想起来她萧允姐姐如今在家族子弟中的人气早就不是原来那样了，好多人关注着呢，虽然碍于之前的淡漠，一般人不敢表现出来，现在只能睁眼说瞎话，冲萧炎微笑“嗯，萧允姐姐性子喜静，又不高调，就先走了。”
　　“不说萧允表姐了，小妮子你这两天不要闭关修炼，我有话跟你说，找时间聊一聊吧？”
　　萧炎对萧允没什么嫉妒的。
　　一来萧允是女的跟他自己没什么不可调和的矛盾，二来萧允这种又冷漠又低调的性子，两人很难有什么交集。
　　加上那三年捧高踩低的族人里可没萧允，熏儿和萧允关系又好，他自然而然的把萧允放在还不错挺天才的家族表姐身份上，想到自己要请假一年，便想跟熏儿认真告别一番，萧允不在当然更好。

59 | 要给你盖个章才行！
　　少年清秀挺拔，曾经的浮躁经过三年的跌落飞快的洗去，打磨后的少年露出让人惊艳的锋芒。
　　少女心思，其实最怕一时被惊艳！
　　萧熏儿仰头看他，少年眼睛漆黑，那里面的情绪多熟悉呀，再萧允没出现前，她看他离这种目光也就差了一点，
　　后来……
　　那一点成为永远迈不过去的鸿沟。
　　似乎在那藏书阁下，抬眼撞进了那一双看热闹看的津津有味的眼里开始，从此目光不在焦灼在少年背上，不知不觉间已抽身而退，揪着萧允衣角亦步亦趋，站在漫漫时光长河边沿！
　　看着少年纵横得意，看着少年风华正茂，看着少年身边围绕着一群同龄人意气风发，看着少年跌落神坛身陷泥泞，再看着少年惊艳再起。
　　萧熏儿原地驻足，有种隔着一条时光长河望见另一种人生的荒诞无稽感。
　　而恍神后，萧熏儿垂首微微一笑，她喜欢的人可是一个惹人想揍一顿的混蛋！
　　人一生总会有很多错过，如果这些错过是为了遇见萧允，萧熏儿歪歪头想，大概是值得的，没有人是傻子，任何命中注定的理所当然，只是因为心甘情愿而已。
　　萧允姐姐是她自己捂了好久才捂回来的宝贝，自然一切都是心甘情愿。
　　“好啊，那等萧炎哥哥安排好其他人直接到萧允姐姐那里找熏儿吧”
　　萧炎脸上浮现一丝尴尬，抱着胳膊“你怎么总和萧允表姐一起啊，要不你在你院子等我？我有很重要的事跟你说”
　　萧熏儿弯弯眉，垂眸闪过一丝诧异，想了想萧允对萧炎的避讳，便点了点头“那就听萧炎哥哥的吧”说着看向看过来的众人，笑了笑“大家在等着萧炎哥哥了，快去吧”
　　“说定了！等着我！”萧炎说道，清秀的脸庞上浮现一丝温煦笑意，摆了摆手走上前
　　萧熏儿落后几步，俏脸上忧虑显露，转瞬间就淡了下来，纤细的身姿，莲步轻缓，少女像云端走下的天人，淡淡的笑里满是疏离。
　　一群人往家族后院去，越走越远，直到看不见背影，断断续续的嬉笑声也远去。
　　转角处，玄袍少女靠在柱子上，手中转着一根随手拔的杂草，漫不经心的仰头眺望无穷无际的苍穹，有风吻过她衣裳，袍角翻飞。
　　萧允也不知道自己待了多长时间，突然轻笑一声，揉了揉脸，自嘲“还没个准信就患得患失了，萧允你可真出息！”
　　直起身子，拍了拍袖子，步伐轻快的转出来，出了大门，很快见到一直等在外面的楚翼。
　　见到萧允出来，楚翼迎上去，点了点头“先生”
　　“嗯，你们回去跟楚欣兰说吧，先准备着，最迟明天早上，我跟熏儿就会去跟大家汇合”
　　“好的！”楚翼应得毫不迟疑，说完见萧允没什么其他吩咐，就点了点头离开了。
　　目送他离开，萧允突然觉得无事一身轻，虽然这么说不对，她确实有点松口气的感觉，约莫是，总算要离开萧家的一亩三分地了。
　　“嘛！回去炼药去！”
　　就不能闲着，萧允争分夺秒的沉迷炼药，回到小院看看那空闲了一段时间的屋子，完全没整理欲望，特别是前后脚又要离开的时候，转个身就去旁边一直用来炼药研究药材的屋子里去了。
　　随手甩上门，用炼药庞大的世界淹没自己升腾起来的阴暗面，嫉妒是原罪，萧允可不愿意自己变得面目狰狞。
　　炼药使我快乐！
　　但是！
　　“卧槽卧槽卧槽！根本静不下来啊！还练什么练！”
　　鬼知道这突然的烦躁是什么情况！
　　萧熏儿这货果然就是来惩罚自己的吧？
　　萧炎萧熏儿现在在聊什么？
　　萧炎历练前跟萧熏儿表白吗？
　　萧熏儿会不会突然又被掰直了？
　　萧熏儿会不会觉得她萧炎哥哥果然比自己好？
　　萧允啪嗒丢下卷轴，抓狂的蹂躏着头发，要气秃了！
　　早知道就继续视而不见了，为什么要脱离群众，小可爱萌是萌，但是这附加问题让人想疯！
　　在屋子里折腾了一通，发泄完了后，萧允理了理被抓得凌乱的头发，重新把自己打理的衣冠楚楚，隽秀清绝的脸上露出一丝微笑，无害中透着危险。
　　既然想要那个人！
　　不开始则已，一旦开始，绝对不允许半途而废，不择手段也要搞到手！
　　是萧熏儿先招惹自己的！
　　她总有办法让那个小姑娘属于自己！
　　不就哄人吗？萧允自觉自己作为一动手能力逆天的人，没什么是做不到的！做不到创造困难也要上。
　　她不折腾些什么把心底这翻腾的情绪压下去，她肯定会疯的！
　　时间流逝，夜幕降临，倘若星辰垂帘，就可以看见乌坦城萧家后院僻静之处，满目星火，萧允坐在院子里的石凳上，维持一个很帅很好看的姿势很长时间了。
　　从日暮黄昏到夜幕深沉，当萧熏儿单方面被迫被萧炎告别，诉说少年情怀还没来得及反驳，少年就潇洒离开后，萧熏儿整个人都是傻眼的，本来想追上去说个清楚，却恰恰想起和萧允约定今晚去若琳导师那里请假的事。
　　萧熏儿哪里还想的起跟萧炎哥哥说清楚，满脑子都是完了，萧允姐姐别又想岔了……
　　她想过萧允生气冷漠的样子，想过萧允气的跑路的可能，也许关着门不理自己，唯独没想过打开院门之后，会是这么一幕。
　　心也好，眼也好，彻底被一个身影死死攥住了！
　　再无半点逃离的可能！
　　数不清的星火点点铺成在院子里，像天上星河倒垂镜中的幻影，鲜花铺就的路，尽头是缱倦望来的人。
　　树梢挂着零落的风铃，红绸风起微澜，叮当响的悦耳动听趣意
　　眼泛涟漪，透着朦胧，萧熏儿提着裙摆，小跑过去，只觉得踩在棉花上一样，整个人飘飘荡荡的，不知何夕。
　　停驻在站起身迎接她的萧允姐姐面前，萧熏儿眼含热意，仰脸撞进那深邃的眸子里，恍若看见晨曦第一道光，刺破了天幕，照射进她心底柔软处，所有的一切不安和不确定，全然的冰雪消融。
　　“萧允姐姐！”这是特意为我的吗？
　　“时间有限，条件有点差，至少是我自己动手的，应该还不错吧？”萧允有些不确定的看看四下的背景说道
　　怎么说也算脱单的一天，其他的事都往后挪挪，表白还是需要正式的！
　　至于说好的暂时不谈这种事，小姑娘年纪还小之类的！
　　可去它姥爷的吧！
　　差点吃醋都没资格还考虑那么多个锤子！
　　是的！
　　萧允经过一下午折腾，才恍然大悟，她吃醋了！可喜可贺！
　　“嗯！熏儿很喜欢！很喜欢”
　　初识那些柔软心情，有患得患失，剩下自然是全然喜悦，哪怕是萧允的一个眼神她都被她掌控，更何况她萧允姐姐为她准备的小惊喜，小浪漫。
　　她扑到萧允怀里，蹭了蹭，小姑娘眼里亮起了星辰，璀璨的今夜星空都落了下风。
　　萧允嘴角勾起危险的笑，仔细打量小姑娘，嗯很好，这是非常幸福愉快的模样。
　　很好！计划通！
　　“熏儿真的开心吗？”萧允漫不经心摩挲着她眉眼问道
　　“嗯！开心！萧允姐姐的准备熏儿很惊喜！”
　　萧允嘴角上扬，伸手划过萧熏儿脸颊，两指捏住少女下巴，微微用力一抬，声音一冷“可是我不高兴”
　　萧熏儿懵“……”
　　发生了什么？
　　说好的温馨，惊喜画风突变，一秒从浪漫变诡异，萧熏儿握着萧允的手，一言难尽“萧允姐姐为什么不高兴？”
　　“你说呢？！”萧允斜睨她，冷笑“表白第一天我的小姑娘跟她青梅竹马待了大半天直到天黑！我该高兴？呵”
　　劳资没弄死所谓的青梅竹马都是心宽了！
　　萧熏儿望望萧允杀气直飙的凶残表情，一时不知道该高兴她萧允姐姐终于开窍了，还是惆怅这人脑洞依旧清奇，究竟是怎么想才会在这么好的气氛下翻账的？
　　捂着心口，萧熏儿忍不住心疼自己问道“那萧允姐姐你想怎么办才会高兴起来？”
　　“我不高兴了！要给你盖个章才行！”萧允目光落在她水润粉嫩的唇上，一本正经的说道
　　萧熏儿先是茫然，盖章？
　　下一秒就知道盖章什么意思了，她被萧允姐姐捏着下巴扬起头，细密的呼吸扑打在脸颊，近在咫尺的脸，线条弧度都那么好看，熟悉的味道。
　　近到看见她萧允姐姐温柔专注的眼里自己仰脸绯红的近乎娇羞，近到看见萧允姐姐羽睫轻颤着闭上眼睛凑过来。
　　她下意识闭眼，唇就被印上一抹温凉软玉，轻触/摩/擦，下唇被轻咬一口，她茫茫不知所措，如堕云雾般就轻启唇齿，放进了贪心的侵/略者。
　　再也没有比唇齿交缠更浪漫的事了！
　　夜空下，星火包围里，清风朗月为证，萧允扣着少女后脑勺，风漾起衣摆也交缠在一起，不知餍足的侵略，掠夺着少女仅剩的氧气，直到听见少女唇角泄出破碎的呜咽，才满足的放开她，鼻尖相抵，微微喘/息，看着萧熏儿湿漉漉的漂亮眼睛里一层水雾漫起，却毫无抗拒之色，萧允难以抑制的笑出声。
　　“听我说”
　　萧允笑够了把身娇体软，被吻的面颊潮红，失了力气软绵绵的少女捞在怀里搂着，下巴抵在她头顶，虔诚又坚定的说
　　“我曾经想这个世界太操蛋了，暴力，生死不由人，弱者毫无话语权，普通人命如草芥，甚至看不见未来，谁也不知道明天是暗无天日的明天，还是阳光照常升起。”
　　“自己一个人背负不了什么，怕接受太多，背不起，那太惨烈了”
　　“我怕疼怕死，怕得到又失去，悲观的认为只要一开始不得到，那失去也就不是我失去了，不如孑然一身行走，从小到大，我自己生活，自己玩耍，自己学习，自己修炼，快成习惯了”

60 | 人生处处有惊喜！
　　“有一天有个小姑娘突然出现，她萌萌的超可爱，跟我不一样，小姑娘心是热的，她热情又执拗的粘着我，好奇的眼神不加遮掩也很可爱，我知道她不简单，若是不想生活变动，就该远远离开，可是小姑娘像温暖的光，我挣扎了很久，若即若离，想靠近又被自己理智劝退，反反复复的自己都要疯了……”
　　萧熏儿揪住萧允衣襟的手蓦地收紧，她知道她萧允姐姐的挣扎，一直都知道，她庆幸自己看透那嘴硬下的心软，结果一如预料的好不是吗？
　　“反复到我自己都不知道心中到底是怎么想的，人心是肉长的，没谁能永远心硬如铁，假装坚强，未来太远了，时间还很长，我甚至不知道能不能给你一个你想要的承诺，感情的事最多变，原想着等你在大一点，等我再强一些，再跟你说这些，可是我好像高估自己了，我忍不了除了我之外的人肆无忌惮的宣告跟你亲近，我忍不了”
　　嫉妒到质壁分离JPG
　　萧熏儿听见那不太自信的声音突然弱气下去，在耳边带着忐忑小心翼翼说道
　　“萧熏儿，你未来会想要一个可能很混蛋，性子不那么好，但是会宠你，你想要的我会想办法拿到给你，你不开心我哄你，你想依靠我抱你，我会爱你，会陪你走下去的，可能会因为些鸡毛蒜皮的事跟你闹脾气，可能会吃醋的时候折腾你的恋人吗？”
　　顿了顿萧允补充道“不要我也不要紧，我会不择手段直到你属于我为止！”
　　“时间无止，至死方休！”
　　骨子的恶劣一眼可见！
　　萧熏儿猝然抬眸，眼底晶晶亮亮，她想说是萧允姐姐的话，熏儿自然千肯万肯，只是应下的话到嘴边却偏偏说不出口，多么心知肚明的缘故，不该隐瞒……
　　这个时候不该隐瞒，少女泫然欲泣的静静望着萧允声音浅的几乎没在夜色里。
　　“熏儿姓古，远古八族，古姓，族长之女古薰儿，萧允姐姐还愿意吗？”
　　如果你喜欢的人从头到尾连名字都是假的，你还会喜欢吗？
　　“？”
　　从未想过表个白，萧熏儿马甲掉落的现场，惨烈。
　　萧允柔然叹息一声，想了想又惆怅，不想欺骗小姑娘感情，但是又确实喜欢萧熏儿，她很确定至少是不想萧熏儿身边出现其他人的。
　　所以仓促的把一切挑开，没了遮掩的感情可以肆无忌惮，萧允从来不是一个会委屈自己的人。
　　但是……萧熏儿掉马不在意料之中啊！
　　人得学会看清自己，萧允格外有自知之明，她未来可以很光辉，但是现在却不足以承载古族大小姐的爱情。
　　说出口的话要去实践，才算承诺，萧允暂时没实力去实践，承诺自然不会说出口，可她又实在有些不甘心
　　“我不管你是古薰儿还是古族大小姐，等你身份换回去后大不了重新再来一次，现在你是萧熏儿，已萧熏儿的身份告诉我，允不允我？”
　　有些任性，又好像可行。
　　谁也没说过，萧熏儿不可以和萧允在一起。
　　少女眼里水雾漫起，她咬了咬唇，一双剪瞳似有千言万语，突然收紧抓着萧允衣襟的手，用力一拉，萧允受力低头，迷茫的看她，这是同意不同意？
　　虽然这解决办法有点卑劣无耻，跟换号一切就清空似的……
　　挺不负责！
　　不至于打人吧？
　　卧槽！
　　萧允一慌，面如土色，惊觉刚刚行为言论都挺混账的，禽/兽啊！萧熏儿才虚十六岁啊！还是未成年啊！就诱拐人家，萧允理智回来了，只觉得窒息。
　　顿时瞪大眼睛，尴尬的干笑解释“我不是禽/兽！别打脸”
　　萧熏儿无奈的嗔怪的瞥她一眼，明眸水润，眼角情/热未褪，垫脚贴了过去，双手顺势勾住萧允脖颈，娇嗔“熏儿什么时候说要打你了？不过”
　　她轻笑，声音里带着勾/缠，手指头揉着萧允颈后的墨发，像极幽昙绽放，引人遐想
　　不过“什么？”萧允下意识问
　　“不过萧允姐姐再不解风情，就是萧熏儿长大了也会真的不要你了”说完，少女俏颜已经染透了绯色，娇柔顺从的闭上眼，仰脸，似乎在期待
　　挺翘的眼睫颤动着，鸦羽轻扇，暴露少女娇羞，明明已经羞得蜷起了手指头。
　　萧允一怔，下一秒狂喜，哎哟巴扎黑！这意思就是已萧熏儿身份答应在一起了吗？
　　这个时候还考虑禽兽不禽兽那简直禽兽不如啊！
　　她低头看一眼少女，眼里流露的温柔揉开了蜜一样，手指划过少女绝美精致的脸庞，心中饱胀的满足感让她喟叹一声，“真好，我会让你以后也属于我的，毕竟我们还有很长的时间”
　　她低头，少女似有所觉轻颤眼睫，身子都轻轻颤动。
　　月光下拥吻的少女，已吻定情，再无孤寂！
　　良久，唇分，萧允看看萧熏儿青丝散落衣衫凌/乱，眼角迷蒙略/微红/肿的唇瓣，一副被欺负过度的模样，内心有点心虚，不过一想到自己吻未来女朋友心虚什么，毫无羞耻心的笑了起来！
　　其实她更想趁现在时机恰好，把一切定下来的，让这个小姑娘已恋人身份和自己牵扯上关系。
　　只是萧允终究是萧允，哪怕到此刻还维持了一点理智，她可以承诺有未来，却
　　在现在给不起一个像样的承诺。
　　“真好！”她抱着萧熏儿恨不得揉进骨子里不分彼此，心中满胀，这是她的小姑娘了！虽然是暂时的，等马甲换了或许一切都回归原点……
　　萧熏儿埋在她怀里，任她用力的拥紧自己，飘飘荡荡的心终于着陆，真好，终于属于她了！
　　就像她萧允姐姐说的，时间还很长。
　　夜深人静的，小院子里响起萧允不解风情的声音
　　“嗯，我觉得我们是不是别这儿傻抱着了，还去请假不？”
　　萧熏儿面色一滞，横了一眼她萧允姐姐，无奈闷笑
　　“……让熏儿整理一下吧？这样子怎么见人？”
　　算了！自己选的人，没什么好嫌弃的！
　　“那……好吧”
　　萧允突然觉得自己似乎在正确的时间说了错的话，导致心中不上不下的，难受。
　　望天，第一次谈恋爱没经验，没有天涯百度搜狗，也没微博微信□□狐朋狗友，怎么才能表现出自己是个可靠的恋人，在线等，挺急的！
　　萧允由衷的后悔当初为什么没买gl向game，玩什么即时战略游戏啊！
　　她这会儿悔恨的泪流满面，被少女踮脚轻触了下面颊，还没反应过来，就感觉怀里一空，呆了呆，一脸无辜。
　　萧熏儿翩然推开她后，笑吟吟的背手，微倾身，星光月影不及少女容颜秀色，微皱着琼鼻“萧允姐姐在外面等着哦”
　　萧允无辜看她“不然？”
　　你还让我跟进去？她打量小姑娘，纤细腰肢被紫裙掐出好看线条，虽然青涩，但是发育一点不差，她之前不经意丈量过，百分百的！
　　萧熏儿曳她一眼，似笑非笑，什么都没说，转身进了屋，关门时，目光落在院中呆立的人身上，抑制不住的美眸涟涟，笑意加深。
　　萧允屏住呼吸，眨了眨眼。
　　“是萧允姐姐的话……也未必不可呢~”少女垂眸娇羞
　　啪嗒！门被关上！
　　萧允连忙吐口气，捂着胸口“我的妈呀！！明明还是未成年怎么这么撩？！不科学！”
　　好半天萧允才单掌撑着额头，缓缓笑开，果然人生处处有惊喜，活久了什么都能见到。
　　放在几天前，她哪里敢想自己居然会脑门一热把人扒拉到自己碗里装着啊！
　　只能说爱情果然有毒！
　　放下手，萧允原地沉吟一会儿，扭头看向地面的星火，认命的跑过去，灭火，收东西，所谓星火可不是蜡烛，而是一种斗气大陆特产药材梗，汁液可燃，橙红色的焰芯，外面罩着一层蓝色渐变的火焰纱衣，摇曳着很漂亮，燃烧的气体带着宁神静气熏香效果，属于二阶药材，萧允之前回乌坦城搜罗了一大堆，这会儿全摆出来了，点火都点了一个多小时，这会儿也算完成了使命！
　　地上的花瓣，树梢的风铃都是她一个下午在那里亲手折腾出来的，用了心思，便觉得怎么看都顺眼，收拾妥当了。
　　手里把玩着一个金铃铛，蓦然扭头看向屋子那边。
　　屋门被推开。
　　萧熏儿也整理好出来了，很少穿其他颜色衣服的人换了一身雅致青衣，素雅高华，那身气质灼灼其华，一举一动美如画卷，少女缓步徐徐，抬眼望来，眸中含笑，长长的睫毛上下眨动，特别撩人心弦，萧允摸了摸鼻子，心砰砰的跳，怎么的？
　　为毛只是关系不一样，萧熏儿的魅力几何倍增长了！
　　“好看么？”
　　萧熏儿促狭的眨了眨眼，明眸清澈又可爱，虽然有点害羞，不过还是走到萧允面前，提着裙摆转了一圈
　　你最美！你最好看！
　　萧允如实回答“好看！”想了想又加了句“特别好看！”
　　萧熏儿啊，自然是倾国倾城的，若斗气大陆的美十分，萧熏儿一人可得其三。
　　神品血脉高贵自身清越有一，容颜秀色造化钟毓有一，除了萧炎之外，当之无愧的气运有一。
　　萧允的话特别耿直无修饰，而萧熏儿显然就吃她这一款的。
　　徐步过去勾住萧允胳膊，萧熏儿歪歪头“现在去吗？”
　　自然是去找若琳导师请假了！
　　“下午的时候我跟楚翼说了让他们准备，明天早上就走，估计那边应该都安排妥当了，就等我们这边过去了”萧允觑一眼圈着自己胳膊的手臂，笑了笑
　　“你跟家族关系好的告别了吗？这一去最少半年左右，事情结束后回不回来还是两说”萧允提醒道，跟她不一样，萧熏儿跟萧家一些同龄人还是有些交情的
　　“萧允姐姐明知故问么？”萧熏儿晃了晃她胳膊，抿唇无语“你可是忘了近几年熏儿大多数时候都闭关修炼，可没时间和族里的人怎么交流，至于不修炼的时候，可都和萧允姐姐你在一起”
　　所以你闭关修炼闭关到帝都，闭关到天天围观我了？仔细想想这些年萧熏儿用了多少次闭关修炼作借口出门浪了？
　　萧允一顿，恍然大悟“我说你是不是对闭关修炼有什么误会？”
　　“呵呵”萧熏儿轻点螓首，浅笑倩兮不语
　　萧允扶额，长的再好看也不能掩饰这姑娘骨子里的熊！
　　“行吧，你自己随意”萧允也不再多说什么，反正她更甚，连长辈都懒得说一声，哪有底气让萧熏儿好好交朋友。
　　本来她还准备问问你任务不管了？但是灵魂感知力扫一圈居然没发现凌影的气息，再找找萧炎气息也不见了，顿时了然。
　　权衡利弊一下就清楚凌影不在更好，总归萧熏儿身份不一样，若是这个时候被古族族长知道自己忽悠走他宝贝闺女，后果显然没那么美好，冲动一时爽，迟早火葬场。
　　萧允没准备放手，说到底就算她心在大，和女孩子表白却只能眼睁睁承诺一个伪装的身份，这种自我羞辱也难以忍受。
　　若她可以不顾一切的从古族抢人，又何必自欺欺人？
　　她也不想跟萧炎一样被针对，这不是玩笑，萧熏儿的神品血脉摆在那里，一个注重血脉的家族是不可能让萧熏儿真正‘自由’的。
　　好歹小说中萧炎是个男的，血脉能延续，所以当萧炎实力到了一定程度，萧熏儿的父亲其实默认了。
　　萧允不管愿不愿承认，这一点在血脉为重的家族中，她的劣势太明显，她跟萧熏儿无法有后代。
　　这一点在萧允成长起来前，就是死结，也是死劫。
　　古族不会放任自家这么优秀的血脉废了，所以萧允必须忍了，萧熏儿若是不想萧允出事也必须忍了。
　　斗气大陆上同性之间的感情并不鲜见，女/性/强者整体上来虽然弱势一些，但是女/性/强者从来不少，萧允虽然诟病斗气大陆的体系，但是也必须承认，强者为尊的理念现在反而成了她们在一起的优势。
　　只有让古族正视她仰视她，一切都不成问题！
　　那么问题来了，古族有多少斗圣，斗尊，斗宗？
　　突然压力山，无穷大。
　　作者有话要说：　　感谢【律訫√】【( ？ω？ )hiahia√】【世间本无事？√】的地雷，和小天使的营养液投喂。万分感谢。
　　场外:
　　稳得住，水晶宫不会倒，渣攻人设永不崩塌。
　　信我！信我！
　　这个在一起要看怎么看吧，萧允和萧熏儿在一起了，但是‘萧熏儿’这个身份是假的，等人恢复古薰儿时，对大多数人来说萧熏儿这个人就不存在了。
　　古薰儿却是一个全新的存在，就算感情一样不变，人还是那个人，但是身份的变更是不可否认的。
　　差距太大了，真不是简单可以忽视的。
　　两人都心知肚明，萧允和古薰儿在一起，这件事的难度太大了，目前来说，两人更像惜取当下，贪一时欢。
　　等熏儿回古族后，这段关系短时间内是不可能显露出来的，崽儿这么作这么混账，熏儿没打死崽儿，对崽儿那是真爱没错了，既然是真爱怎么舍得萧允辛苦？舍得她危险？还是自己家族带去的危险？
　　所以熏儿一旦恢复身份，必然会在明面上把两人距离拉开到‘无比重要的朋友’‘无比重要的闺蜜’‘无比重要的幼时姐姐’，恋人这个身份关系只到‘萧熏儿’存在的结束为止。
　　作为提出这个无耻方法的萧允可以看出她已经开始渣了，萧允的感情从来不是纯粹的，也纯粹不起来。
　　我不管！
　　反正我扯了这么多，就是为了崽儿能理直气壮攻略下一个，小天使们自己多洗脑几遍就当这样昂！
　　没有确定关系！没有确定关系！没有确定关系！
　　萧允是渣攻！萧允是渣攻！萧允是渣攻！
　　萧熏儿她傻啊！萧熏儿她傻啊！萧熏儿她傻啊！
　　行吧，说完了，嗯，日常劝退再来一波！同好难寻，好聚好散哦！
　　——比心，爱你们哟！

61 | 你怎么不上天呢！
　　萧允撮撮牙花子，脑仁疼，脑子一热把大陆顶尖势力小公主扒拉进碗里，聘礼出不起怎么办？
　　萧允秒怂，嘴角抽搐一下，转头沉声问“小可爱，你家接受入赘不？”
　　萧熏儿满脸懵逼，萧允神来一句压根没反应过来。
　　“算了！我再想想办法！”
　　萧允低头瞅瞅小姑娘娇俏温软的模样，心脏被击中，不能丧失主动权，不能吃软饭，萧允你行的，你最棒棒哒！
　　“噗！”
　　“入赘？萧允姐姐你可真可爱怎么想的出的哈哈哈哈哈”萧熏儿总算反应过来了，顿时瞪大眼睛，然后弯弯眉，喷笑出来了，笑声清脆，银铃儿响
　　萧允瘫着脸，斜视小姑娘，面部表情渐凶，没完没了是吧？
　　萧熏儿知道她家萧允姐姐脑洞清奇，但是没想到可以清奇到这种地步啊。
　　怎么办，好像更可爱了！
　　她瞄了瞄面无表情直勾勾盯着自己的人，特别凶，猛地止步，扭身扑了过去，小脑袋埋胸使劲儿蹭了蹭。
　　肆无忌惮，少女多年前就想这么干了！
　　“我家不给入赘！只能萧允姐姐快点强大起来好娶熏儿啦”萧熏儿趴在萧允怀里抬头忍笑说道
　　“那你等着吧！估计你得等到恨嫁我才能勉强有实力进门提亲。”
　　萧允嘴角微微一抽，修长的手指滑过少女背脊，掠过蝴蝶骨，往上勾住后衣领，轻轻往后一拉，把人给提溜到一边，默默扎心道
　　非要互相相害吗？
　　萧熏儿就很迷了，萧允这性子究竟怎么养成的？
　　她看一眼萧允，噗嗤一乐，再她瞪过来时，捂唇，眨眨眼，可乖巧无辜了。
　　“打住！娶你还是入赘这个问题我们等啥时候去中州再说，现在去请假！”
　　才刚刚在一起一个时辰不到，考虑到嫁娶也是没谁了，萧允翻个白眼
　　“又不是熏儿提起的！明明是萧允姐姐提起来的”
　　“萧熏儿你变了！”萧允震惊“你以前从来不会把锅甩给我的！”
　　萧熏儿膛目结舌“……”
　　服了服了！我萧允姐姐永远是我萧允姐姐！
　　两人插科打诨把这一出给弄过去了，心知肚明有些事不好说，至少目前是无法大张旗鼓的，她们可以在萧熏儿还是萧熏儿时在一起，真等人回中州了，两人必须分开，这种事没必要摆出来让好好的心情坏掉，弱者无话语权。
　　萧允唇角下压，眼底勾出凌厉。
　　古族太高高在上，他们本身强，族内强者也太多，只要她还想和萧熏儿在一起，矛盾便不可避免，只是萧允也没准备闹到都不好看的地步。
　　说再多也没用，咸鱼萧允宝宝终于在人生大事的笼罩下明白提升实力是一件急需提上日程的事了！
　　脱单，治愈一切懒癌咸鱼！没毛病！
　　萧家后院，额外划出一块用来接待迦南学院招生队伍的师生们。
　　若琳导师打发走其他学生们，揉了揉额头，关上门，俏脸上浮现一丝疲惫，漫步走到桌边，慵懒的尽情伸展娇躯，裹在长裙里的玲珑娇躯曲线尽显无遗，正准备伸手拿桌上的一杯茶水，眼角余光中黑影一闪而过，黛眉轻蹙，神色一凛看向不知何时打开的窗户。
　　窗外微风不燥，明月恰好。
　　月华如水，倾泄而下。
　　踏月而来的人，恍如神仙中人，若即若离，近在咫尺又若远在天涯。
　　闲庭漫步，待到近前，星光柔柔的照亮来人的样子。
　　若琳导师维持着双手伸展动作，红唇微张，满脸错愕，“你们？”
　　“若琳导师，深夜上门，打扰了”
　　清冽的声音带着歉意，玄袍少女牵着青衣少女，走来，微微颔首。
　　“萧允同学，萧熏儿同学？”若琳导师收回手，盈盈而立，目光漾着一泓清水的柔意，若有所思的看一眼两人，冲两人招招手
　　“深夜造访，还真是让导师心中七上八下呢，进来吧”
　　若琳导师心中很慌的去开门。
　　看着对方转身去开门，萧允深觉良心不安，扭头跟萧熏儿小声说“等以后去迦南学院我一定给若琳导师带点礼物”
　　萧熏儿弯弯眉，低语“熏儿觉得这一次萧允姐姐会把导师得罪死！”
　　所以以后就算送礼物也是以后的事！
　　萧允望天，摸了摸良心，瞪了一眼笑得开心的小姑娘，哑然
　　“……你别说话”个乌鸦嘴！
　　萧熏儿眨了眨眼，火上添油道“那萧允姐姐加油哦！熏儿就等着萧允姐姐搞定一切”
　　少女眉眼清清亮亮的，俏皮的举起小拳头，做个加油的姿势。
　　萧允抽气，看着萧熏儿好半晌，认命了“行！看我的”
　　憋气，她忍了忍，瞅瞅若琳导师还没转过来，迅速扭过少女下巴，低头，印在她勾着得意笑容的唇角，轻轻滑过，含住下唇咬了咬，语调含糊“让你调皮！”
　　不等萧熏儿反应，迅速撤离，双手背负，步伐轻快，背影很是风流倜傥的往门口走去。
　　萧熏儿原定站了一会儿，指尖碰了碰被咬了一口的下唇，那种感觉……
　　她突然心跳加速，脸色羞红，后知后觉的不好意思起来，垂眸娇羞无限。
　　“萧熏儿你种蘑菇呢，快过来”
　　耳边传来一声喊声
　　“来了”
　　萧熏儿叹息，揉揉脸，萧允姐姐真是的，就会破坏气氛。
　　对若琳导师来说，该来的还是会来的！
　　请假只会推迟，从来不会迟到！
　　萧允等萧熏儿走到身边，也没拐弯抹角，超级坦白的开门见山道，“若琳导师，冒昧问一下，我和熏儿可以请半年假吗？”
　　静——
　　少女眼神真挚，充斥诚恳之意，双眼明亮，眉目疏朗，毫不掩饰的不可动摇之意坚决。
　　白日里第一眼见两人时的不好预感成了现实，如今两人俏生生的站在门口，门都没进就给自己一个噩耗。
　　若琳导师都不知道这种预感到的心理是准备好了，还是要气到膨胀。
　　神色复杂，深深吸口气，看着半夜上门轻描淡写的说要请半年假的两少女，平静看着萧允问道
　　“你要请假还要带着萧熏儿同学一起请？”
　　萧允看看她表情，点点头“是”
　　若琳导师温婉秀丽的脸庞隐隐不明，美眸眯起“请半年？”
　　萧允跟萧熏儿对视一眼，两人面面相觑，总觉得若琳导师情绪有点不对劲，事到如今自然不会退缩，便说道“若无意外，半年足矣”
　　还足矣？你怎么不上天！
　　“呵……”
　　灯火昏黄，笼罩着女人脸上似水的温柔，长长的眼睫颤动，清丽的眸子里光晕流转，一声不明意味的轻笑之后，若琳导师幽幽道
　　“打败我！就给你们假期！输了你们俩丫头就给我老老实实的收拾东西跟我去学院！”
　　说到后面语气可以说非常咬牙切齿了！
　　若琳导师想到如果自己让萧允和萧熏儿也跑了，回学院之后自己将要面对的后续工作，毫不犹豫炸了毛！恨不得现在就把这两丫头丢学院去揍一顿！
　　“嗯！”萧允刚点头，又猛地抬眼“嗯！！！？打败？”
　　说好的坚持十回合呢？
　　这女人这是差别对待的也太明显了吧？
　　一个九星斗者要怎么才能打败大斗师巅峰的导师，若琳导师是压根一点都不想给假期吧？
　　简直让人窒息。
　　“还请吗？”
　　女人微笑着，眼波流转，温柔的注视着萧允两人，声音轻柔，如果忽视对方手中不知何时出现的长鞭，真的很邻家姐姐。
　　“我也不欺负你们俩，你们两个可以一起上！”
　　啪，长鞭轻跃挽了一个鞭花，落在地面，一声尖啸地上就一条长痕。
　　萧允憋了憋，终于忍住脱口而出的，不算欺负，反着说还差不多，不过为了防止新九星斗者的马甲掉落，她觉得自己还是闭嘴的好。
　　“怎么？不请了，导师就当今晚没见过你们如何？”
　　若琳导师柔声劝阻道“你们天赋潜力惊艳，正是修炼的大好年龄，迦南学院底蕴深厚足以开发出你们的潜力，不至于明珠蒙尘，浪费时日，何必执着请假呢？听导师一言，不要任性”
　　“您说的不可否认，只是请假这件事我必须要做的”
　　萧允自然知道若琳导师的好意，只是总有特例，她浅笑从容，俯瞰清流。
　　“导师，夜深人静就不扰人清梦了，咱们后山见！”
　　“看样子你是非请不可了？”若琳导师气结，无奈的摇摇头，“既然如此，那就想办法打败我吧，已经小看一个萧炎，就绝对不会再小看你”
　　天才从来不容小觑，之前吃了一次亏，若琳导师对萧允一点没准备小看，虽然不觉得对方能打败自己，但是若是没准备，难免狼狈。

62 | 半年假期可给我！
　　说好后山小树林见，三人都没意见，运起斗气三人就没入夜色，迅速往后山掠去。
　　数年没来萧家后山，萧允依然在踏入范围之内时，迅速在脑海里勾勒了熟悉的地貌，找了一个偏僻平坦的山头，拥着萧熏儿掠去，到地方放下人，止步回首，风吹过，袍角猎猎。
　　“这里怎么样？只要动静没大到开山碎石，就不会引起别人注意”
　　若琳导师紧随其后，打量一眼萧允，那仄仄生辉的眸子异常明亮，甚至有种跃跃欲试的感觉，不由好笑，气都消了一些，诧异道“你很自信？”
　　“因为想请假啊”萧允理所当然的说“不抱着打败导师的信心，我的假期明显遥遥无望”
　　萧允觉得自己节操碎了一地，人生如戏，处处都是舞台。
　　接下来就是考验演技时候了！
　　那么重点来了，怎么用九星斗者的能量打败大斗师！
　　她想了想，惆怅开口
　　“导师就不觉得不公平吗？明明萧炎请一年，只要坚持十回合就行？”
　　“第一个尝试的人通常情况下来说，要么失败，要么可以获得超出期待的回馈，后来的人要么认命，要么超越第一个。那么萧允同学觉得自己是想要公平，还是超越？”
　　若琳导师温柔的注视着她，比起刺头的男学员，对小女孩们，她除了一开始气糊涂之外，是很宽容的。
　　何况她得承认萧允敢应下这约定就很勇敢了！
　　萧允愣了愣，失笑，“导师说的对！”
　　随即神色肃然，目光一凛，灵魂感知力自我封印百分之九十，不准备动用，既然战斗，她不准备那么欺负人。
　　体质自如不算外力，灵魂力封印一大半和大斗师齐平，闪电球不准备用。
　　翻手从纳戒拿出一把铁剑，剑身一抖，剑尖直指若琳导师，剑锋之上冷光粼粼
　　“若琳导师，打败你，半年假期可给我！”
　　少女清冽干净的声音响彻四野，清风迎送，带着凛然刺裂的气势，轰然散开。
　　四周山林里的飞鸟感应到危机哗啦四散奔逃。
　　“自然！”
　　若琳导师脸庞上浮现一抹慎重，微微点头。
　　长鞭一甩，啪的破空声炸开，若琳导师再无小觑之意，她美眸异彩涟涟，不可置信的看着萧允气势升腾，斗气能量依然是九星斗者的等级，但是那气势却拔升到她都有种心悸的程度。
　　萧允垂眸，指尖握紧剑柄。
　　隐隐泛白，蓄势待发！气机锁定目标！
　　星光璀璨，恍似天河倒垂，夜风掠过萧熏儿鬓角，一缕青丝飘到完美无瑕的脸颊边，她目光灼灼的看向萧允，蓦然一笑，玉手轻抬略开额前的碎发。
　　刹那间！
　　兹！
　　一声轻微的雷光闪烁，下一秒萧允动了，脚下雷弧一炸，萧允左脚一蹬，人跃而出。
　　速度快若奔雷，本身就雷霆！
　　心中轻喝“风雷一闪”，本就极快的速度，一瞬间陡然加速，拖出一条长长的银光。
　　风枭鹤唳！
　　“好快！”若琳导师瞳孔紧缩，她从头到尾就没小觑过萧允，但是还是小看了。
　　长鞭回寰，魔核泛着淡淡的蓝色光晕，若琳导师见此也不觉得自己需要放水了，萧允跟萧炎本质不同。
　　她若是不全力，可能真的要翻船了！
　　心中娇喝一声“水龙卷！”
　　水系玄阶初级斗技，大成时水卷如龙，威力极大。
　　“去！”
　　昂——
　　在萧允踏入她身周范围瞬间，蓝光大炽，瞬息间就渲染了方圆几百米的空间。
　　潺潺流水声耳边传来，萧允脚步一滞，犹如入了水，阻力猛增，眼神一变，锐利望向若琳导师，那女人柔柔望来一眼，眸中藏有狡黠之色。
　　“不好！”这女人要干嘛？！萧允头皮发麻！
　　若琳导师笑吟吟的长鞭一挥卷起深蓝往天空一甩，柔声娇喝“给我上去吧！”
　　萧允连退几步，还是被卷入半空。凌空翻了几圈。
　　明明人被控制住，若琳导师却心下没一点放心，注意到萧允仅仅是变了变脸，立刻就惊喜的笑了笑。
　　她看向已经卷入半空中的人，此时却借由水龙卷的力，几步蹬空，凌空踏步脱离水龙卷的力场，双臂一扬，反扣长剑。
　　飞身而来！
　　“若琳导师热情相邀，学生敢不从命？小心了”
　　一声清啸，萧允转手拔剑之势，剑出如龙。
　　那剑光明亮比星辰，斗气运转，能量砰开，几寸铁剑几息间迎风而长！
　　几米长巨大能量剑体！在夜空下划过一道极美的弧度，悍然刺向若琳导师！
　　能量巨剑锐意无匹！
　　嗡嗡的锐气四散，刺在地面，轻易穿透地面，密密麻麻的坑洞异常显眼醒目。
　　萧熏儿挥了挥袖子，轻飘飘的腾挪到更远的一颗大树顶上，背负双手，居高临下打量着战局，眸中金焰袅袅。
　　“嗯？”
　　一声轻咦之后，萧熏儿歪歪头，明眸含水，满是得意的看着在大斗师全力之下，还游刃有余的人，与有荣焉。
　　她就知道她萧允姐姐实力不凡！
　　“只是怎么破局呢？”
　　若琳导师俏脸变色，嗔怒的瞪一眼萧允，甩了一鞭子，略开剑锋凛然的罡风，不敢触及锋芒，连退几步。
　　“小家伙！有来有往！”
　　若琳导师清丽容颜上浮现一丝笑意，心中低喝“玄阶斗技:水曼陀罗！”
　　昂——
　　空中水龙卷巨浪翻腾，骤然威压下来，长达数十米的巨蛇引颈嘶鸣，壮观之极。
　　和跟萧炎战斗时的曼陀罗水蛇整整放大三四倍的体积，看着特别惊悚瘆人。
　　萧允抽口气，眼角抽了下，蛇什么的无关大小，她都怂，脚下一点，整个人麻溜的准备撤开。
　　若琳导师哪里容得她退，一声长叹“现在认输还来的及，否则吃了苦头可别怪导师心狠！”
　　“不存在的！”萧允抽空回了一句，仰头看一眼极速游过来的水蛇，话还没落地，就缠住能量巨剑。
　　缠绕，一绞！
　　“咔嚓——”
　　“那就结束吧！”
　　若琳导师无奈道，手中长鞭应声而动，曼陀罗水蛇用力绞动，能量巨剑像被巨力捶打过一样，瞬间崩碎，化成天地灵气，散开。
　　“不好！上当了！”明明看上去占了上风，若琳导师却心悸不已，隐隐不安。
　　不对！萧允人呢？
　　就在这时！
　　呲啦一声，雷弧星火爆裂开。
　　余光中一道雷霆趁着曼陀罗水蛇搅碎能量巨剑时出现在身前，一晃眼，萧允身影凝实。
　　少女唇角噙着狡猾的笑，眨了眨眼，薄唇开合。
　　“黄阶低级斗技:碎岳掌”
　　“黄阶低级斗技:碎岳腿”
　　“黄阶低级斗技:碎岳劲”
　　砰砰砰连续拳脚相击，却毫无作用。萧允目光呆滞的看着她体表浮现的精美斗气铠甲，恼怒。
　　若琳导师目光含笑，笑吟吟的“你输了！斗者和大斗师最大的区别就是大斗师已经凝炼了斗气铠甲，而大斗师之下的攻击对我无效！”
　　“若琳导师可知一力降十会？”萧允收手握拳贴在腰间，左脚后撤半步，右脚为基点，挑了眉。
　　“？！”若琳导师看着之前满脸恼色的少女脸上情绪褪去，平静冲自己挑了挑眉，一股不安蹿上心头。
　　危险！
　　退后！
　　只是！晚了！
　　萧允轻笑一声，低沉道“组合技，玄阶低级斗技:撼山击”
　　若琳导师猛然注意到萧允嘴角噙着的一丝莫名，心中猛悸，却想不通在斗气铠甲的防御下她还有什么翻盘机会。
　　纤细拳头和铠甲相触，下一瞬，
　　一股凶悍如荒古巨兽的力量野蛮的爆炸，四周死寂，只听见斗气铠甲发出轻微的咔嚓一声，转瞬之间裂纹扩散，摧枯拉朽的撕拉碎裂开来。
　　若琳导师脸色一白，仓促间只能眼睁睁看着萧允贴着自己绕到身后，被温凉手指擒住咽喉。
　　萧允低头，笑吟吟的“若琳导师，是我赢了”
　　“你天生神力吗？！”若琳导师终于忍不住问道
　　那力量野蛮的完全不讲道理，她现在还心有余悸，连大斗师斗气铠甲都能捶碎。
　　“前面的所有的一切，全是为了让我放松警惕，好近身的吧？”
　　“比拟大斗师的速度，能打碎斗气铠甲的力量，临机应变的战斗智慧，就算斗气能量不足，你也不惧大斗师之下任何人了。我输了！”
　　若琳导师很干脆认输，虽然她没底牌尽出，但是萧允才九星斗者，连自己斗气铠甲都打碎了。
　　若琳导师怀疑人生中……
　　“假期……”萧允提醒道
　　“你先放开我！”若琳导师突然俏脸染红，没好气道，身后紧贴的温度这时候突兀起来，让她很是尴尬。
　　被学生擒住什么的……实在不好意思，感觉身为老师的颜面尽失。
　　萧允翻个白眼，目光不经意落在女人身前，嗯，波涛汹涌。又瞅瞅自己，再想想萧熏儿，若有所思。
　　“嘶！”然后脚被踩了一脚！
　　萧允连忙松开手，后退好几步，惊悚的盯着若琳导师，没错，传说中温柔如水的女人居然踩人，还碾了碾。
　　若琳导师转身，深深看一眼少女，收起长鞭，想到处理一个人请假后续工作变成处理三个人，还都是s级潜力值这种注定会被学院重点关注的学生，一时贝齿紧咬，气到膨胀。
　　“言而有信！半年假期！小家伙你可不要忘了半年后去学院报道！”脸色复杂，最终无可奈何的理了理战斗弄乱的头发，女人幽幽道
　　萧允迟疑了一下，在作死边缘疯狂试探“还有熏儿，两个人！”
　　“你走！赶紧走！”若琳导师俏脸一寒，星眸瞪圆死死瞪着萧允。
　　“两个人！说好的！”萧允举起两根手指晃晃，理直气壮的要假期。
　　萧熏儿这时翩然而来，站在萧允身边，乖乖巧巧的望着若琳导师，满含期待。
　　芊芊少女，浅笑嫣然。
　　然而是想跟自己请假！
　　若琳导师捂着胸口，气的胸口疼，她就不该住萧家来的。
　　黛眉紧蹙，憋屈的瞪瞪两少女，郁郁按着眉心挥挥手道“赶紧走！别在我跟前气我了”
　　“导师同意啦？！”萧允瞬间兴奋“那我跟熏儿就走了哦？对了麻烦导师替我们保密一下，我跟家族关系不大好，外出历练没跟他们说过……呃……”
　　呲！一道能量匹练炸在萧允脚跟前，她瞬间安静如鸡。
　　萧熏儿看看若琳导师眼中的危险神色，和手上泛着淡淡的绿色光芒，拽住萧允手，快速说了一句“多谢导师，萧允姐姐不是故意的，学院见！”
　　连忙拉着人走了，她太相信萧允能够气死若琳导师了，再不走，估计还要打起来。
　　看着仓惶离开的少女背影，若琳导师扶着额，也是被气到了，这会儿冷静下来，不由觉得哭笑不得，这小妖孽到学院还不得闹个天翻地覆的，她莫名替内院的苏千大长老捏一把汗。
　　十六岁可战大斗师，入内院十拿九稳。
　　女人笑了笑，摇摇头，眸中浅浅的波光粼粼，心中赞叹，她本觉得萧炎那个少年足够天赋异禀。
　　而萧允，却是惊艳无双。
　　更何况萧允身旁的乖巧低调女孩，怕是也不简单吧。
　　“算了，与其考虑这些，还不如想想回去以后怎么解决三个s级潜力值学员请假一请大半年的事……”
　　若琳导师极度头疼，饶是她也怨念很深！
　　两道身影悄无声息的出现在萧家门外，萧允仰头看一眼萧家宅邸门扉，吐口气，张开双臂伸个懒腰，扭头对身边少女笑了笑，眉目疏朗，笑容清绝，让人望而生痴。
　　“小可爱，陪我离家出走，四海为家，可好？”
　　“萧允姐姐在哪儿，熏儿在哪儿”
　　少女眸子清澈又水润，定定的望着眼前人，好似从小到大的期待终于获得满足，她现在不想考虑之后的事，只是想陪伴这人，实现了不是吗？
　　萧允伸手摸了摸小姑娘漂亮的眼睛，那里面有一个自己。
　　低头沉吟片刻说“突然想干点事儿！”
　　萧熏儿疑惑“做什么？”
　　萧允一锤掌心，上下打量自己限时的小女朋友，决定人为制造浪漫。
　　“我抱你吧！”
　　萧熏儿察觉到一股不妙“？”
　　暗自警惕，刚准备先走为好，下一秒，夜空倾倒，星河倒转，身子腾空被人打横抱在怀里，一声低呼“啊~”
　　“我抱你啊！公主抱！”萧允低头凑近她，声音低沉，莫名沙哑勾人心痒痒的。
　　萧熏儿不敢看她眼睛，脸刷的红透，揪住萧允肩上衣服，扭头埋脸，这处境窘迫透了。
　　“哈哈哈哈”
　　“萧允姐姐！”少女恼羞娇嗔
　　我女朋友真可爱！限时的怎么了？
　　萧允美滋滋的，脚下雷弧闪烁，抱着人就闪出老远距离。
　　米特尔闲置宅邸，目前楚家借住的那个院子里，盘膝坐在床上修炼的楚翼，神色一动睁开眼睛，望向原先萧允住的地方，片刻后，继续闭目修炼起来。
　　作者有话要说：　　出新手村了，阶段性暂停。
　　正直善良可爱温柔仁慈的小天使们啊！你们智商需要充值的小作者慎重考虑过后决定告诉你们一个悲伤的决定，贯彻爱与真实的邪恶，遵循心的牵引呼唤，小作者要苟了。
　　懒癌发作，苟且度日，惶惶不得安，良心甚痛，左思右想还是决定告诉小天使们，我要苟一段时间了，为了让你们有可以精神鞭挞的转移目标，谨此告知，么么哒，我真真是个机智的宝宝！
　　赞美自己！赞美可爱的小天使们！
　　——比心，爱你们哟，过段时间见！

63 | 此章不是更新。
　　今天周末准备存稿，打开一看……一溜的负分……
　　脑壳疼，气的想写什么都给忘了！也是醉了，就想不明白了，小作者又不收钱，凭爱发电的，你不喜欢可以离开啊？真的，你评论吐槽一句都没事，刷负分有意思？我求求你可以离开吗？为了防止遇见这种糟心事，从开始到现在小作者几乎自己劝退了好几次了，你非不离开，现在还因为不更新就刷负分，好气！要气秃！
　　小作者真不需要阁下这样一言不合就刷负的同好！真是求求想刷负分的高抬贵手，当我这篇辣鸡坑是空气行吗？
　　评论区的那位大天使，您能高抬贵手吗？大好周末看见一溜负分实在忍不住糟心！
　　同好难寻，好聚好散！
　　行吧，我还是用文档码字去吧，最近都没心情打开这篇坑了，等我多码些字再回来，对不起其他等待的小天使们了，实在心绞痛，惆怅的头发都秃了。
　　——比心，爱你们哟！

64 | 我真不想做个人！
　　一道白光迅雷不及掩耳之势没入屋里，轻微到无物的风雷声渐消。
　　一道清削身影抱着一人悄无声息的出现在屋子里了。
　　屋里没点灯，昏昏暗暗的屋里有窗棱缝隙倾泄进来的月色，铺洒在窗前的地面和桌椅上，像蒙了一层半遮半掩的纱衣，朦胧旖旎，地上的影子交叠在一起，无限拉长。
　　萧熏儿仰头看着萧允光洁的下颌线，觉得今晚夜色格外撩人。
　　呼吸轻缓而后急促，她贴近萧允胸/口，于是几乎瞬间就察觉了那微妙的气氛变化，紧贴的身躯胸腔震动，犹如擂鼓，萧熏儿纠紧手指的布料，心中慌乱，又有些安心，原来萧允姐姐和自己一样的。
　　原来萧允姐姐心跳也会因为自己加速，萧熏儿抿抿唇，明眸弯了弯，咬唇笑的开心无比，脸颊未消的红晕渐渐爬升到雪白的脖颈，突然就很……
　　怦然心动！
　　萧允低头看一眼娇羞的少女，媚眼含羞合，丹唇逐笑开，眼波含情，娇/喘微微。
　　就吧……
　　有些明白为啥大家都喜欢漂亮小姐姐了，没人能拒绝漂亮小姐姐低眉垂羞时的风情，那种猝然对心脏一击致命的杀伤力让她呼吸不畅。
　　有些不太明白的蠢蠢欲动在发芽，渴望，一种炙热的想把萧熏儿吞吃入腹的渴望毫无预兆的猛烈爆发出来。
　　萧允脸色都变了，好半晌才压下那突如其来的不可控制，深呼一口气，突然埋头进萧熏儿颈侧，嘟囔一句“罪过罪过”
　　差点！
　　萧允心中后怕，饮鸩止渴一般蹭了蹭，轻轻啃噬了两口嘴边白皙如玉的颈部玉肤，语调压抑不住的憋屈说道“我真不想做个人！”
　　萧熏儿还未对她的话哭笑不得，就被颈项上温热又缱倦的啃噬弄得打了个哆嗦，低呼一声“呀……”
　　她瑟缩起来，脚趾头都被刺激的蜷起来了。
　　“别……萧允姐姐”少女玉手轻抬抵住凑近脖颈上无意识舔舐的脑袋，一声娇嗔“别这样……”
　　萧允一顿，意犹未尽的舔舔嘴唇，抬起头脸上浮现一丝尴尬，一本正经的道“那什么……我不是故意的”
　　“你……”萧熏儿又羞又怨的瞪了她一眼，不是故意的，是有意的吧！
　　虽然对萧允的亲昵她也很是喜欢，但是这样的，心下大是羞窘，是嗔是怨的瞥一眼萧允，咬唇“萧允姐姐还不放熏儿下来！”
　　萧允仰头沉吟，然后低头看看她，毫不犹豫的抱得更紧了，断然威胁道“你求我！”
　　萧熏儿呆了呆“……？”
　　自己喜欢的人究竟是个什么货？
　　“就说萧允姐姐求求你，熏儿永远是你的小可爱，求求你放宝宝下来。”萧允嘴角勾起，用非常道貌岸然的语气商量道
　　萧熏儿嘴角一抽，呆滞的望了望眼神兴奋的心上人，很少为外物所动的心态快崩了，深吸气，娇羞什么的顿时甩爪哇国去了，勾了勾唇，抬手勾住萧允后颈，温柔无比的柔声细语道
　　“萧允姐姐你确定要这样欺负熏儿？”
　　“瞎说！我什么时候欺负你了”
　　萧允坚决不承认，“这是情/趣！快说，不说我就抱你去沐浴了”
　　萧熏儿眼角微挑，嘴角微微抽搐一下，看看萧允，都不知道说什么好，这种行为简直幼稚！
　　萧允见她沉默，提步就往内屋走去，用行动表明，抱她去洗澡是真的会付诸行动的，萧熏儿急了，俏脸滴血，她暂时完全无法做到和萧允坦诚相见啊，连忙叫道“等等！”
　　萧允脚步一顿，脸上浮现坏笑“快说！”
　　萧熏儿看她势在必得的得瑟样子，握紧小拳头，俏脸上红白交加，分外精彩，恨恨白了萧允一眼，闭眼快速含糊不清的念了念
　　“萧允姐姐求求你，熏儿永远是你的小可爱，求求你放宝宝下来……”
　　羞耻爆表，萧熏儿念完整个人都不好了，小脸爆红，一句嘤咛，埋头进萧允怀里，羞愤欲绝。
　　“姐姐就放宝宝下来啊哈哈哈乖”
　　萧允忍不住笑了出声，艾玛，有女朋友可以逗弄可真棒，简直喜欢到爆炸！
　　她刚放下人，素来清冷的少女就羞愤欲绝的甩一个小眼神给她，身影一晃，地阶身法斗技都用出来跑到内屋里，甩手关上内屋门。
　　残影留存，余香幽幽，还有少女嗔怒不已的“萧允！你个坏人——！”
　　“哈哈哈哈，宝宝你怎么不叫我姐姐了？”
　　萧允捧着肚子，笑得打颤，厉害了我的允，那可是萧熏儿，这么逗弄人家，她觉得自己真是个勇士。
　　“！！”听见外面肆无忌惮的笑声，萧熏儿额角直跳，忍了好久才心平气和，突然失笑“呵”，大概是，终于有种尘埃落定的感觉吧。
　　于是就懒得搭理外面人来疯的人了。
　　走到屏风后面，弹指一点火光，点亮灯火，一时室内通明。
　　内屋本就是浴室，雾气腾腾，木制地板光洁的纹理反忖出的光影在水面上，有些错乱，衣裳滑落在地，一具夺天造化的娇/躯暴露在空气中，白皙光滑的裸／肩，纤细肩背腰线，往下是挺翘的弧线，小/腹/平坦紧／致，双腿细细玉立，笔直修长。
　　最美不过的风景，萧熏儿低垂眉眼看一眼自己，眼眸流转，勾唇羞涩的笑笑，抬脚划了划浴池中清透温热的水面，波光粼粼的水镜涟漪泛起，那绝美的风景碎了开来，哗啦一声，少女娇/躯没入水中。
　　萧允在外面听到水声，耸耸肩，笑呵呵的捏了捏耳垂，只觉得忍不住的想笑，很高兴啊，那种感觉骗不了人。
　　如果一开始表白是仓促的，冲动的，那现在萧允可以很确定的知道心底某个角落绽开了一朵小花，镌刻了萧熏儿为名。
　　抖了抖衣襟，萧允扭头看向窗棱缝隙挤进来的月光，缓步过去打开窗户，仰头看看那轮银月，低头轻笑一声。
　　“月色真美”
　　人也真美！
　　走到灯架前点亮灯火，昏黄的光明驱散黑暗，让满屋亮堂，虽然对她来说，无边夜色并不是什么阻碍，走到桌边坐下，随手拿出一卷书翻开，打发自己的小姑娘洗澡时间。
　　夜深人静，时光也变得温柔似水，一身正装玄袍的萧允浸在光晕中看书，指节如玉，身条修长，脸庞轮廓线显得柔和，像云端垂帘的神祗，缱倦低语，朦胧的似镜花水月。
　　这样一副景象就印入打开内屋门出来的萧熏儿眼底。
　　内屋门嘎吱打开，一袭水雾扑面，清雅绝色的少女只穿一件雪白的中衣好似仙神入世，又清冷疏离又勾人怜爱，步履袅袅而来，光影笼罩在她身上，让她眉眼如画，美的有些不真实。
　　“在看什么？”
　　萧允抬眸看她，合起书满眼笑意“楚欣兰拿来的那些资料，挺有意思的”
　　“关于异火的？他们家先辈知道？”没想到是这些，初遇楚欣兰时，她确实说过会把家族中关于矿脉异常的先祖笔记给她们了解情况，萧熏儿歪歪头，若有所思的瞥一眼她手上的书籍，想必就是这些了吧。
　　“我估计楚家老祖肯定是知道点什么的，之后之人反而糊里糊涂的什么都不清楚，没道理不知道什么情况就扎根在那里不走了的”
　　萧允一手摸摸下巴，揣测道
　　“又不是傻子，这种机缘是个人都无法割舍，异火之物，无异于天地至宝，完全可以世代传承，若是楚家先祖没有这种想法我是不信的。”
　　异火这玩意儿可不是什么普通可消耗的天材地宝，而是震慑力极强的东西。
　　除了她对异火无需求，斗气大陆之人对异火那简直是有偏执的贪婪之心。
　　想想远古八族，古族的金帝焚天炎，魂族的虚无吞炎，炎族的九幽金祖火，药族的红莲业火，加上迦南学院的陨落心炎可以算雷族的，还有焚炎谷的九龙雷罡火，丹塔的三千焱炎火，瞅瞅这些拥有异火传承的势力都什么规格？还不能说明问题吗？
　　可惜楚家先祖不明白，异火那么好弄到手的吗？
　　萧允有些感概，似讥似讽道“人心不足蛇吞象”
　　“又不是所有人都是萧允姐姐这般”萧熏儿歪歪头看她一眼，弯眉笑了笑“不过，楚家那位先祖心动不是没道理的，对炼器师来说，一朵专门为炼器师而生的火焰诱惑太大，是难以想象的”
　　专门为炼器师而生？
　　萧允挑挑眉，有些奇怪的想了想小说中异火榜有没有这种描述的，一脸懵逼放弃了。
　　“哦，对了，你还没跟我说，那究竟是什么异火？”萧允丢下书籍，一手撑在桌上，半倚着桌沿，目光灼灼的盯着少女
　　异火榜的存在萧允可知道，但是想想也清楚，所谓异火，又怎么可能是人之力可以概全的？
　　多个专门为炼器师而生的异火也未尝不可能。
　　萧熏儿被她直勾勾的看的脸上浮现一抹红晕，缓步走到床边坐下，勾了勾垂在身前的散落青丝，解释道
　　“还有一种传说中的火焰，名为百衍金精焱，从古至今只出现过一次，因为似是而非的存在，于是就没被列入异火榜中，我族典籍里记录都是寥寥几句话，还不太确信，传言这种火焰，是由金属矿脉千百年孕育而生的炼金火，百年为型，千年成焰，焰成为海，存在地心深处，常人难以到达，颜色白渐变红，颜色深时呈锈红色。对金属有加持融化特性和异变升灵之效，温度高时能把一切融为一种物质，属于炼器师梦寐以求的火焰”
　　“百衍金精炎么？”
　　萧允不是太懂异界这种对能量的追求，自然无法感同身受，当然换位思考一下，还是没问题的，便啧啧称奇道“啧，你族里典籍记载的传说啊，这么看这楚家老祖来历怕也不怎么简单啊”
　　她现在甚至怀疑这人是不是真死了，毕竟楚家这些资料里都没明确说过楚家先祖死掉了，已斗气大陆不科学的体系来看，这人变成灵魂体在哪里苟着发育以待时机都不是不可能，这可能性简直高达百分之六十以上！
　　“就算他活着又如何？事实上萧允姐姐不用太过忧心”萧熏儿看看她眉间蹙起的小疙瘩，勾唇轻笑着宽慰道，玉指卷着发梢，黛眉一扬，底气十足便显得自信无匹！
　　少女明明只是穿着一件单薄的白色中衣，小脸五官惊艳，沐浴后带着水汽的肌肤白皙粉嫩，宽松的交领在腰间随意系着系带，细颈优雅，锁骨小巧精致，衣襟飘逸，无比引人遐想。
　　真是大小姐一样恣意啊，有些耀眼，还蛮可爱的，很诱人，让人想揉进怀里肆意逗弄。
　　揉碎她那些清贵的优雅和自信，让她泪眼婆娑，眼里心里只余自己。
　　这念头一发不可收拾，萧允目光闪了闪，猛地移开视线，眼神有些狼狈，点点头，状若无事的说道“那便不管他了，唔，明日还要早起赶路，你先睡吧”
　　“萧允姐姐呢？”
　　“沐浴，顺便修炼一下，正好修炼上有些头绪”
　　萧允起身，伸个懒腰，不去看小姑娘，哪里敢说自己现在处于一种奇芭的一点就爆随时可能化身衣冠禽兽的状态啊！
　　洗个冷水澡，冷静一下。
　　为了做个人，自己还是修炼吧！
　　萧熏儿咬唇，明眸好笑的曳她一眼，“……那萧允姐姐快去吧，熏儿先睡了”
　　“唔，好”
　　人啊，都是逼出来的！萧允一身正气的一边抬手勾住脑后发带扯掉，长发洒落一肩，慢条斯理的挽着袖子就进内屋去了。
　　“呵呵”
　　萧熏儿轻笑一声，眨了眨眼睛，可爱又调皮的歪歪头，抖开被子窝进萧允床上躺好，不知道想到什么，羞涩的弯弯的眼睫都轻微颤抖着。

65 | 终于决定奋发向上！
　　第二日，晨曦微露之时，一辆四名大斗师护卫的宽敞豪华马车驶出乌坦城。
　　三阶翼虎血统的异兽，筋腱虬扎，远远看着异常威武神俊。
　　四名大斗师左胸前北邙楚家和米特尔族徽在晨光下，仄仄生辉。
　　驾车的中年男人，低垂眼睑，面色冷漠，外放的气势如虹，让人侧目的是，那是一位斗灵阶强者。
　　让路过时瞥见的路人眼皮直跳，心惊震骇，何人能劳动一位斗灵强者屈尊降贵的来赶车。
　　微风拂过车帘，一角掀起，露出里面若隐若现的几道身影，惊鸿一瞥，再难忘怀。
　　宽敞明亮的车厢内部，明珠嵌顶，柔软皮毛铺成，中间放着一个可拆卸式茶几，上面放着点心，灵果茶水。
　　黄铜炉子冒着渺渺雾气，宁神静气之效的熏香冉冉升腾。
　　“从哪儿走，这地图画的到底什么鬼？恕在下看不懂！”
　　萧允半倚半靠着茶几边沿，手中拿着一张牛皮纸卷，来回转着看，麻瓜半晌，异界地图画的太考验看惯高德地图的现代人看图说话的能力了。
　　她那一脸惆怅，黑眸脆亮，分外无辜的模样特别招人。
　　“噗”
　　萧熏儿笑了，从出门开始，萧允就开始跟地图较劲，也不知道到底在执着什么。
　　就像小孩子拿着一个难解的玩具，又气又委屈，可爱极了，偏偏她萧允姐姐本身并无自觉。
　　“小可爱是你皮了还是我不够好看了？”萧允撑着下巴，翻个白眼，小女朋友的笑点清奇，她从来抓不住
　　“熏儿在想，若是让萧允姐姐自己出门的话”少女似笑非笑看她一眼，一针见血的吐槽“你……还回的来吗？”
　　以萧允看地图的能力，传说中有一群出门就回不来的人中，萧熏儿有理由相信萧允绝对是各中佼佼者。
　　萧允脸一黑“……”萧熏儿！你会失去我的我跟你讲！
　　她毫不犹豫的冷漠道“那你就等着孤独终老吧！我一生放浪不羁致死都在走在去你家路上！”
　　笑容突然凝固.JPG
　　萧熏儿小脸上的笑容渐渐消失，木然的看着萧允简直愁的不行，喃喃道“幸好是熏儿……”
　　这要换了别人，她都担心她萧允姐姐非被人打死不可。
　　楚欣兰抱着自己的大剑，面皮抽搐，缩在一角，假装不存在。
　　看看一旁身影莫名萧瑟的雅妃，叹口气，萧允真是一个罪孽深重的家伙。
　　慵懒倚着马车窗轩看外面风景的雅妃，听着身后的动静，垂眸掩去眼底的黯然失神，越是在意越是清楚有些事晚了一步便进退不得了。
　　因为同样的心思，所以她比谁都明白萧熏儿和萧允之间关系的微妙变化。
　　她看看乌坦城远去的城廓，明明在笑，心中酸楚却让她差点落泪。
　　早知道……
　　“好像晚了呢……”心中喃喃道，个中滋味酸楚无人能道。
　　垂眸捏了捏指尖，她突然回眸嫣然一笑，如玉葱指探过去，两指捏住牛皮纸一角，轻轻一扯动，就落入她手中，唇角泄出笑声
　　“拿来我看看”
　　萧允任她拿去，杵着下巴趴在茶几上，神色倦倦，漫不经意的打哈欠，眼角溢泪，困倦不加掩饰，摆摆手“你看的懂吗？好厉害……”
　　马车里面无法理解这有什么厉害的几人无奈的笑了笑。
　　“你还是跟着学学吧，不然以后出去真的回不来就晚了”说着，把牛皮纸卷的地图摊开在茶几上。
　　“凭本事不认得地图，为什么要我学？”
　　萧允下巴磕在茶几上，看着那地图眼神很是不善。
　　要是有GPRS，还需要看地图？文明落后没有WIFI的异界在这一点上真是让人喜欢不起来啊啊啊啊啊啊！
　　她在心中恹恹的吐艳着。
　　萧熏儿担心她嗑着下巴，纤手探过去落在她下巴下面，随手给她垫了一个软枕。
　　萧允递了个感激不尽的眼神给小姑娘，跟没骨头似的蹭了蹭软枕，发出舒服的喟叹“呼哈……”
　　雅妃失笑，曳她一眼，神色莫名，纤长眼睫颤动着垂眸，敛去情绪，纤指划过地图上的线条
　　“凭你不认得地图，丢了找不回来。我们现在要去北邙，往西北方向走，这个图标是方向，这是珈玛帝国城池地图，很好认的，我们在这里，要路过……”
　　萧允顺着她指尖所指看过去，事实证明那抽象的地图她依然接受不良。
　　“黑岩城，灵岩城，帝都，大岭城，横贯大半个帝国……好远！欣兰你家退走边城就退走吧，这都退到什么犄角旮旯去了”雅妃说着自己丢下地图，红唇微张震惊的扭头看向楚欣兰
　　“说真的，真不劳你们费心看地图了，咱们又不是乘马车回北邙！”楚欣兰捂着额头，头疼的看着围城一圈看地图的三人，哭笑不得的摇摇头
　　“要你们这样法子这么去两个多月才能到，我们从黑岩乘帝国军方飞行点的飞行魔兽到大岭城，然后穿过一段魔兽山脉贫瘠之地，就到北邙境内了，就是辛苦你们陪我一起赶路了”
　　萧允无语“咱们已经出门了，你说的是不是太晚？”
　　楚欣兰笑了笑，抱着她的大剑像是开玩笑道“那就只能请你们多多包涵了”
　　“啧”
　　总之，不管因为什么，一群人算是全部上船了，且行且看呗。
　　萧允杵着下巴，深沉的想着这些，说出来大家可能不信，其实她不大在意的，只要离开萧家天大地大她去哪儿都没问题。
　　去北邙自然也一样，若是真要说个理由，似乎仅仅因为楚家是做武器生意的，至少在珈玛帝国可涉及到的层面上，掌握着核心竞争力，足够给人安身立命的资本。
　　之后的路途中，萧允用实力证明哪怕是枯燥赶路中，她也能自娱自乐的很嗨，萧允是真的很容易满足。
　　没有威胁时，她的日常就是修炼斗气，研究药方，趴在茶几上装死听雅妃跟楚欣兰说生意的事，逗逗小女朋友，时不时的作一下让人想打她时求生欲极强的怂起来。
　　也花时间开始补足在斗技方面的短板，别看她跟若琳导师打的有声有色，还赢了，事实上她心知肚明，一开始就立在不败之地，斗王强度的体质根本不需要任何手段，都可以单方面碾压大斗师。
　　空闲下来，萧允也想的很清楚，这是没遇到等级比自己高的人时，她可以放心浪，若是以后遇上比自己等级还高的怎么办？
　　她这辈子跟萧家血脉相连，就难保不会遇见各方大佬，哪个大佬走到大佬的位置没有特殊的底牌。
　　她怕死，好不容易脱单了，再打出GG怎么办？
　　为了自己舒服快活，萧允暗落落的思考了半天，终于决定奋发向上，把时间留点出来研究修习斗技。
　　至少要把攻击防御技能树刷出高度来！
　　她梳理了一下目前的技能树，攻击性斗技方面贫乏的让人不忍直视。
　　倒是一些玄妙莫测的功法如果显摆出来有些突破天际。
　　猴子赠送的《无上混元决》，是大荒时代顶级功法，超凡阶，斗帝时代已经消失无踪的东西，若是没有什么实感，可以参考一下小说后期萧炎学到的那个远古时代《太一魂决》残决。
　　仅仅是残决就让萧炎灵魂力镇压丹塔一众天才，管中窥豹，可见一斑！
　　大多数顶尖功法失传除了时代所限，更多的是严苛的择取条件，要求太高，千百万中择优，再优中择优，根本无法像其他功法一样传承下去，便自然而然的被束之高阁，最后泯灭在时光长河里。
　　萧允自认为自己是咸鱼，但是被翡翠扳指选中，又被闪电球带着穿梭时空壁障投入三千界的斗气位面，又怎么可能没有缘由呢？
　　那只神秘的雪月通天猿遗裔究其根本对萧允友善，随手赠出的功法和天赋瞳术当真就是有缘吗？
　　她没想过的事，不代表不存在。
　　话说回来，萧允本身的修炼速度就比拟萧炎萧熏儿这一层次的天骄，加上超凡阶的功法时时刻刻都在运转，吸收天地灵气，调动能量淬体不辍。
　　又有闪电球完全不逊色于功法。
　　哪怕她不修炼实力也在增长，就是传说中的吃饭喝水都在增加实力。
　　还有出色至极的灵魂力，这基础简直好到爆炸。
　　而萧允的斗技方面就磕碜了！
　　《风雷一闪》身法——玄阶高级偏地阶。
　　随着雷灵的复苏威力增加，瞬息之间拉近与对方目标之间直线距离，无限接近光速瞬移，取自雷声响起时，雷霆已至。
　　斗气不绝，无限制。
　　作用:居家旅行打架斗殴的必备！
　　《碎岳掌─碎岳腿─碎岳劲》
　　分开各自为黄阶低级，组合一起为玄阶低级斗技，撼山击。
　　大成时一击出，山崩地裂。
　　然后……
　　就没了……
　　除了达到要求从萧家功法阁学的几个黄阶低级斗技，因为她研究心态过剩加之灵魂力，瞳力双管齐下，把三个黄阶低级的同系列斗技鼓捣成玄阶低级的组合技具有攻击力之外，萧允居然一直靠闪电球的粗暴使用碾压过来的。
　　至于使剑时的行为可不算剑法，单纯劈砍罢了，也亏了她上辈子家庭教育资源好，学过些自由搏击防身。
　　萧允默默的惭愧了几秒，她真的太对不起自己这么好条件了。
　　又不是缺资源，明老一个大佬对自己独苗的亲弟子那是很大方的，苦丹戒里除了用来防身的卷轴，和炼丹师笔记，丹方药材，丹药之外。
　　就是一部分明老一生中出手给人炼药获得报酬，其中不乏用斗技功法作为报酬的。

66 | 萧允发现了乐趣！
　　然而这么好的条件，就这么被她摆置在一旁浪费着。
　　翻了翻苦丹戒，地阶的斗技就算在中州都不是普通货色，这种等阶的斗技比起同等阶的功法稍微多一些，也泛善可陈，至少已明老八品炼药师的身份收藏的地阶斗技也只有三门。
　　萧允深知贪多嚼不烂，地阶斗技要学会可不是三言两语就能学会的，哪一门地阶斗技不是惊才绝艳的天才呕心沥血的毕生积累，才识和修习斗气的经验，天赋，时间，精力所要付出的必然不菲，而且付出大量时间后还不一定能学会。
　　萧允在斗技上面的修习可没人教，明老压根没往自己亲传弟子是个斗气修炼天才上想过，她靠直觉找了一门地阶低级的斗技卷轴，就拍板开始研习了。
　　翻手拿出来，摊开的卷轴上的墨字泛着淡淡荧光。
　　灵魂感知力放出，一触到卷轴上，立刻就碰到一层卷轴自带的封印，传承知识就在封印后面。
　　萧允神色不变，也没磨叽，直接了当的直奔主题。
　　灵魂力洪流轰然撞击在那层封印上，犹如大坝决堤，咔嚓，封印密纹四布，下一秒粉碎，直接被摧毁。
　　咻忽！
　　一道气息飘忽不定的身影悄无声息在识海里凝实，灰衣蒙面，身材瘦小佝偻，极不起眼，一双眼睛初看极为平淡无奇，细看只觉得鸡皮疙瘩伴着寒毛倒竖，那眼神无比淡漠，就像潜伏在黑夜里的凶神一样，无情且嗜血。
　　明明这只是一道演绎斗技的幻身，萧允被他注视着，也头皮发麻，那种眼神完全就是看待宰羔羊，就像熟练的屠夫轻易就能看到猎物身上的必死之处。
　　须臾间，那身影动了，怎么形容呢，非常突兀，明明人在那端，极为突兀的一把匕首折叠了空间的距离出现在萧允身侧，几乎是刹那之间发生了，当你知道结果时，过程已经发生，成了过去式。
　　那匕首诡异的刺透一层薄薄的阻隔，啵的声，扎进她心脏位置。
　　“！？”
　　什么时候？
　　萧允迷茫的看看站在远处的幻身，又看看扎在心口的匕首，只觉得诡异。
　　完全没有反应的余地，太快了，根本不知道匕首刺出的轨迹和原理，萧允摸摸心口，背脊发凉。
　　妈呀！得亏只是斗技演绎，这要是现实里，她不凉了？
　　很快匕首虚化，她并没受伤。
　　幻身又慢动作重播了一遍刚刚的动作，一整套动作完毕后，散作光点，冲向萧允。
　　闭目接受完一大波讯息，萧允揉着眉心缓解脑袋胀痛，额头上浮现丝丝冷汗。
　　嘴角微微上扬，若有所思起来。
　　《地阶低级:青冥刺》无影无迹，出于青冥，亦刺青冥。
　　创立斗技的人是大陆知名的暗杀者青冥尊者，青冥刺也是其成名技，至于这斗技怎么成了明老的收藏，萧允就不知了。
　　“居然是刺杀技”喃喃自语着
　　倒没妄自菲薄，萧允也是考虑到自己目前可以试试地阶低级斗技才找出来试试的。
　　就算没修成也没什么，左右没什么坏处。
　　再者斗技这种东西，等级越高，它的传承卷轴都是用灵魂力拓印的，对萧允来说要比看书还简单一些，难就难在实践。
　　她自身以后走什么方向还比较迷茫，学刺杀技也未尝不可。
　　下定决心后，萧允很快就沉浸在解析《青冥刺》的日常中了。
　　越细细解析，分解越有意思，灵魂力在意识海里建模，分解动作，跟玩游戏似的，萧允发现了乐趣，简直沉迷。
　　于是萧熏儿发现过了几日，萧允开始走神然后默默蹲马车一角种蘑菇了。
　　发现萧允异常的不止萧熏儿一人，雅妃和楚欣兰也随之察觉萧允不气人了。
　　还时不时窜出马车比划着什么，第一次萧允跑出去的时候，她们三个也惊疑不定好半天。
　　比起两个关心则乱的人，也是楚欣兰先看出来萧允在干嘛。
　　无语的解释后，萧熏儿和雅妃才松口气，后面就纯粹围观萧允每天神叨叨的。
　　赶路在继续，萧允这一点上完全让人难以理解，究竟怎么才能做到一边沉迷修炼斗技，一边跟背后灵似的跟着众人。
　　珈玛帝国疆域庞大幅员辽阔，民众除了佣兵们和历练的少年人，走商，迁移，并不是所有人见识过帝国各地风景的。
　　普通的民众们扎根在一处，若非出现一两个出人头地的斗气修炼天才，很难真的获得生活上的自由富裕。
　　不管在哪儿，下层百姓都只是过好自己的日子已经是一件很强大的能力了。
　　上面的大人们什么决定，跟他们真的相距太远，别说知道了，这辈子估计理解都难。
　　有些人一生或许都见不到大斗师以上的斗者，有些人运气好，可能寻死觅活去跳崖然后遇见奇迹，找到前辈传承，也可能这传承转个头就是某大能的灵魂体，顺便夺个舍，取而代之。
　　斗气大陆因这些奇奇怪怪的传说变得更加精彩。
　　总有些在故事里属于庞然大物不可侵犯的威严存在，比如对珈玛帝国的民众来说，云岚宗的威严凛然不可侵犯。
　　云岚宗的门第比起帝国军队官场更加具有吸引力。
　　而此时薄雾云深的山脉顶端，矗立在其上的建筑，正是这个帝国无冕之王的存在。
　　遍布帝国各个地方的弟子拱卫出云岚宗的威严，让帝国各方势力只能仰其鼻息。
　　大殿内气氛肃穆凝沉，众人目不斜视端坐在各自座位上，微垂眼角，对首座之人表现敬服。
　　“长老们拦下本座可是有事要商？”
　　眼见气氛更加沉默，首座之人扫视一眼众人，缓缓开口了，淡淡清雅的声音温柔又带着久居高位的威严感，虽然轻柔却偏偏让人不由自主的敬服
　　众位长老们你看看我我看看你，又看看慵懒倚着扶手的人，终于推出一位来汇报得到的消息。
　　反正是对方下辖范围内的事。
　　“宗主！”
　　被推出来的长老眼角微微抽了一下，心中暗唾一句这些人得罪人的事就让自己来做，只是事关重大还是站了起来，躬身行了一礼。
　　“秋长老何事？”
　　被称宗主之人缓缓抬眸，露出整张脸庞，柔柔的光影笼罩下，她的精致的五官都分外柔和，裹在雍贵的宗主冕服之中娇躯纤恰，明眸黛眉，神情婉丽，此时此刻让凝沉的气氛都为止一滞，秋长老立刻低头，不敢久视。
　　没人觉得秋长老这么做有什么不对，作为云岚宗的宗主，云韵是这个帝国最尊贵强大的女人，没有之一。
　　“宗主，此番拦下您行程是我等发现一件事关重大隐秘，不得不禀报，适才冒犯”秋长老冷静下来，条理清晰的解释道
　　云韵直起身子，黛眉紧蹙，俏脸之上泛着疑惑，平静笑道“让你们不敢决断也要禀报的事？”
　　“是！可能涉及到丹王先生，我等也举棋未定”秋长老抬眼看一眼宗主，脸色复杂的提醒道
　　若非如此，他们自然不会拿这种繁杂的事物来打扰宗主修行。
　　毕竟身为宗门的长老，大家与云岚宗休戚与共，一荣俱荣，宗主的实力越强，他们水涨船高自然越安稳。
　　这时云韵才脸色变了变，眼底闪过一丝轻微的暗色，语气也淡了下去，“丹王是我云岚宗客卿，涉及到他？秋长老知道自己在说什么吗？”
　　“宗主且听完我所说何事，如何决断自然听宗主您吩咐。”秋长老咬了咬牙，脸色连变，只是想到宗主对丹王的热情向来不远不近的淡着，权衡片刻，一狠心，赌了！
　　“在三个月前，属下自墨家得到楚家复起消息，当时未曾多想，就随意指派一人去查了查失了百煅皇的楚家有什么底气复起，因而意外获知楚家出事了，楚家原家主突患邪症，发狂，实力暴涨杀了数十人后被楚家带回去了，之后楚家消息被锁，楚欣兰已七星斗王身份回归，立刻成为少族长。”
　　“你想说这跟楚家家主邪症有关？”云韵道
　　“是，当时我身边带着一位四品炼药师，他断言楚家家主不是什么邪症，而是火毒，一种毒入骨髓，常年累月的火毒入体。”秋长老激动的猛地抬眼声音扬了扬，话里带着沉重“宗主可知之后发生了什么？楚家嫡系旁系血亲二十多人，竟然只有三个婴孩不曾沾染火毒。”
　　“秋长老，你是不是忘了楚家是做什么的了？那群铁匠最爱干的事就是找个地脉口子架个炉子打铁炼器，火毒入体再正常不过了。你这么拦着宗主和诸位是不是太过小题大做？”
　　有事先不知情长老讥笑了一句
　　秋长老听见这话，只是淡淡瞥一眼对方，见到说话之人是谁时，瞳孔微缩，开口道“楚家是炼器师家族会没有防护方式，以至于族人火毒入体，云棱长老这么认为的？”
　　作为一个炼器师家族若是没有防护高温，火毒之类的能力，那作为炼器师本身就是不合格的，楚家既然能盛极一时，前十大强者之一的百煅皇者楚文奇显然不是傻子。
　　“云棱长老莫不是觉得百煅皇是个不顾族人身体隐患的人？还是觉得四品炼药师眼力短浅？”
　　秋长老双手拢进袖袍中，眼中闪过一丝讽意，虽然他不是常驻宗门的长老，但是地位未必比云棱低多少，最近几年又负责西北和东北几个部省份，资源丰富，又常接触外门执事，虽然他自己没收什么供奉，可难免没人以己度人想太多，云棱这人记恨他也不是一天两天了。
　　没少作梗。
　　其他人一想也是这个道理，顿时面色古怪，看看说话的长老，正是云棱，在坐之人几乎都知道此人和外门执事墨承之间的关系，现在却偏偏是云秋因墨家的消息顺藤摸瓜知道楚家状况，不由看云棱时神色不明起来。
　　若是不知情，那便是能力不够，若是知情，那就更有意思了。
　　云棱脸色微变，冷哼一声“秋长老不用给我扣上这么顶大帽子，我依然不认为你仅仅几句猜测就值得宗主浪费时间，明知宗主突破在即还夸大其词引宗主前去，秋长老你是安的什么心？”
　　“我云秋一心为宗门，岂在意你云棱小人之心已度”云秋一甩袖，转向云韵，躬身道“宗主，请您尽快决断，再拖下去难保不会消息泄露，节外生枝。”
　　云棱见他如此，脸皮一抽，眼底冷厉，心中暗骂这滚刀肉，若是真因为他的意见出现什么差池，那怪谁？自己逃的了吗？
　　连忙起身说“不管云秋长老是不是小题大做，宗主可派人去看看再做决定。”
　　“长老们可还有要说？”云韵未置可否，淡淡扫一眼众人问道
　　“请宗主决断”众位长老等了等，谁都没动作，一时众口一词，跟着说道。
　　“既如此，宗里事物诸位长老多费心了，本座便去一趟北邙”
　　“对了云棱长老，嫣然回来时告知她一声，近期不要外出”
　　云韵起身，深邃平静的眼神淡淡掠过众位长老落在云棱脸上，清丽容颜上莫测不明，云棱低头，额头上浮现一丝冷汗，心底咯噔了一下。
　　脸色白了白，“是”
　　难道宗主知道了？！云棱心中揣测不安。
　　云韵敲打了他一句，也未在多说什么，对自己弟子那门娃娃亲她本身就不太满意，本准备手中事情告一段落了，在和纳兰家主好好说道此事的，谁知道嫣然自己跑去退亲了。
　　虽此事做法不曾圆满，做的不是太合自己心意，却已成定局，她也不想多说什么……
　　目光一直略过云棱，云韵凝眸片刻，清冷的声
　　音在殿内留下余韵
　　“云秋长老跟本座走一趟吧”
　　话落时人已然拂袖飘然而去了。
　　“我等遵令！”
　　众人下拜，异口同声道
　　等那一抹倩影消失在殿内，云秋长老起身，老神在在的拢着袖子，还有闲暇看看云棱，问“听说云棱长老撺掇少宗主出宗的？你又安的什么心？”
　　说完，笑了一声，快步追出去了。
　　云棱登时气的脸色铁青，骂道“这杀才！”
　　刚刚他才说云秋安的什么心，马上就被还回来了，关键宗主态度如何谁都看见了。
　　余下人你看看我，我看看你，憋笑各自拱手赶紧离开。
　　怕忍不住笑出声来，难得看见云棱这老头气成这样，云秋这下子把以前受的气估计出够了。
　　作者有话要说：　　感谢【kotete0908√】【堕渊√】【木佒伶√】【奶黄宝要认企琪做麻麻√】的地雷*1，【晋江小可爱√】的地雷*5，【猫薄荷√】的地雷*2，【世间本无事？√】【路人甲√】的手榴弹。和小天使们的营养液投喂。各位心意收到，破费了！
　　感谢章补完！
　　两件事（看我）:
　　那位大天使，既然你都卖萌刷正分补回来求原谅了！被小天使们暖到过的小作者就原谅你辣！反正互相伤害过（你刷负我挂你了），那扯平了，此事揭过！比心。
　　重点防毒，萧允是个感情上非常任性自私的渣，指望她三观正是不存在的，再劝退一波，好聚好散哈！
　　再重复一遍，坑是不会坑的，信我！信我！就是小作者身坚志残懒癌病深入骨髓！更多更少都是缘！
　　——比心，爱你们哟！

67 | 女扮男装了解一下？
　　时间流逝，沉迷专注于斗技‘建模’游戏中的萧允完全没察觉到时，已经半个月过去了。
　　回神便见道路尽头拔地而起的城池。
　　罗格城，一座伫立北邙境内的雄伟城池，外接金雁帝国边境，北出两国交界处的黑山要塞，远远眺望还能看见那巍峨的要塞轮廓，岁月沧桑的气息扑面而来，罗格城横切入魔兽山脉中部地区的贫瘠之地。
　　走到近前，仰首才能观其全貌，七八丈高的城墙由青岗岩垒成，这种岩石比之一般铁矿还要坚硬，垒做城墙防御力甚至能阻挡斗王巅峰一击。
　　站在城外，萧允目光里满是震撼赞叹，这可没机器帮助，全是人力创造的奇迹，她不是第一次见到这种雄壮城池，但是用青岗岩做城墙的还是第一次见。
　　城门处两排身披黑甲手持□□的魁梧卫士守卫在道路两旁，正值早上太阳初升之际，朝阳照的卫士们盔甲泛着冷光。
　　城门口来来往往人群接踵而至，进进出出的斗者和普通人掺差不齐，五花八门的打扮的斗者从四面八方汇聚过来，不乏穿着宽大斗篷行踪诡谜之人。
　　在卫士们冷冷的注目下涌入城中，一切显得有条不紊，很平静和谐。
　　在人群中，突然赶来的萧允一行人很是引人瞩目，领头的楚欣兰的脸在罗格城几乎是名片，加上萧熏儿绝伦脱俗的容貌气质和雅妃娇艳至耀眼的好颜色完美妖娆的身段，早已引得许多人注意到她们的出现，再见到这般惊艳的模样，眼底掠过火热。
　　若非一些理智在，这些人早就蠢蠢欲动了，他们等着有人出头，这时一名青年迈步而出，往对方走去。
　　“那谁啊？”人群里窃窃私语，对那青年指指点点
　　“是西兵佣兵团的大少爷魏成梧，漠北的西兵佣兵团，听说这家伙两个月前进魔兽山脉待了几天出来，就晋升斗师了，嘿嘿，爱美之心人皆有之，魏成梧这是看上那两姑娘了吧”
　　有人认出来这青年是谁，便跟身边人说道
　　“让这家伙抢先一步”慢了一步的一个俊朗青年垂足顿胸，懊恼不已，不由诅咒前面的魏成梧，最好被美人不屑一顾。
　　“哈哈，这等人物，认识认识也是一桩美事”
　　“蠢货！”
　　城墙下一个靠墙抱胸冷眼旁观的青年一撇嘴，不屑道
　　看着这样一幕，有人目光不经意看到那青衣少女和红裙女子身旁的玄袍少年翻了个白眼，心中暗骂一句，小白脸，正准备挪动步子也去搭讪时，却不猛不丁的见小白脸身后的中年男人望来一眼，当即僵立当场，背脊一寒，那恐怖的威压一眼让人心惊肉跳，那丝见色起意的火热顿时就被压制到脑海深处，美色虽好，但是命更重要。
　　果不其然，那些走过去的人全都脚步僵住，脸色苍白灰溜溜的转身跑开了。
　　“……”戛然而止的谈论，让场面一时死寂。
　　没人是傻瓜，见到这样一幕还有什么不明白的，顿时讳莫如深的移开视线，再不敢多关注。
　　“果然还是要强权才有话语权啊”
　　萧允理了理袖子，抬头看看四周，刚刚还喧哗切切，这些人言语之中很是肆无忌惮，各种呷意调侃和露骨目光完全不加掩饰，等楚翼露出斗灵巅峰的气息时，全都缩了。
　　至于为啥没人看她目光隐晦，反而诸多嫉妒，那就不得不说萧允真心机智，女扮男装了解一下。
　　“你们要在城里逛逛吗？罗格城的兵器坊还是很出名的，不少佣兵冒险者喜欢把一些来历不明的兵器放在兵器坊暗拍，运气好还是能弄到不少精良的魔核武器的，你们要去看看吗？”楚欣兰拍拍身后宽剑道，在罗格城，等于到她地盘了。
　　雅妃美眸轻眨，好奇道“我听过罗格城的暗拍，传闻之中曾经有人用一瓶回气丹拍到一柄五阶魔核武器然后转头在我们米特尔名下拍卖行转手拍出赚了五倍不止，可有此事？”
　　楚欣兰握拳抵唇，但笑不语，不好意思的干咳一声。
　　雅妃“……”你不好意思什么？
　　萧允觑觑她，恍然“哟，那人是你呀？”
　　厉害呀，一番五！
　　“啊呀！年少不懂事，别说了！走，我带你们逛逛去，你和熏儿妹妹我都没见你们有武器，正好现在去配一件武器，算我的”
　　楚欣兰连忙说道，炼器师不参与暗拍是罗格兵器坊的潜规则，她年少不懂事时跑去出了风头，回家可被一顿好骂！
　　“萧允姐姐，我们去看看吧？”少女眸光流转，饶有兴趣的拽着萧允衣袖摇了摇，语带撒娇的道
　　萧允瞅瞅小姑娘，又看看眼里流露一丝好奇的雅妃，再看看天色，一日之初，无奈的扶额，冲楚欣兰道“东道主，接下来就交给你了”
　　“保证伺候周到！”女子眉稍英气十足，爽朗笑道，转头吩咐楚奎二人“你们先去族地通知一声家里长老，贵客临门不可怠慢，我们晚点就到”
　　“是”楚奎二人抱拳应下“那属下先走了”
　　楚欣兰摆摆手，二人又对萧允几人躬身行了一礼，快速往远离城池方向离去。
　　“咦？他们怎么往那边去了？”
　　“城里就楚氏兵器行，族地在城外百里处的盐山矿区”楚欣兰见几人都一副欲言又止的不解样子，解释道
　　萧允挑挑眉，不是太明白楚家人的欢喜，总不至于没落到这地步了吧？
　　好歹楚欣兰是个高阶斗王强者，楚翼也是斗灵巅峰，加上一群大斗师，就实力来说，比起帝都三大家族来说要稍逊一筹，但是放在其他地方，完全可以称霸一方的。
　　“不是你想的那样！”楚欣兰见她目光古怪，一转念便知道她想岔了，举手打断道“炼器师天生对地脉敏感，住在地底矿脉群地貌里，对炼器能力有助益提升，整个珈玛帝国来说，我们楚家人是炼器师血脉，其他炼器师也附翼在楚家之下，虽然不如祖父在时那般风光，不过就算祖父在时，我家族人也大部分喜欢待在盐山族地里面”
　　萧允想了想，了然，这就是技术工的欢喜呗，除了专业有关的，其他的事完全不在他们考虑范围之内。
　　“小姐姐，进城不？”
　　掸一弹衣袖，雌雄莫辨的清俊少年眼角微挑，冲众人微微一笑
　　真是……
　　除了萧熏儿扭开脸眼不见为净，雅妃和楚欣兰一头黑线看着少年花枝招展冲她们‘邪魅一笑’，只觉得无语之极。
　　若不是知道这家伙是个姑娘家……
　　可真分不清真假，哪有姑娘家热衷于调戏女孩子的？
　　“走吧”
　　话落，几人提步就往城门口走去，大概是楚翼外放的气势太有震慑力，其他人下意识在他们走过时往两边让路，一路无阻。
　　在斗气大陆，强者本就如此！
　　不过终究有不怕死的，刚到城门口，就有人阻了一阻，或许是自恃底气，算准了萧允一行人不会怎么他。
　　“几位慢行，可是楚氏少族长当面？”一道朗声自身后响起
　　几人脚步一顿，齐齐看向楚欣兰，眼神示意，啥情况？
　　楚欣兰抽了抽眼角，她怎么知道？停下脚步，转身看向来人。
　　锦衣的青年快步追上来，双手抱拳，语气很是客气的道“在下魏成武，家父西兵佣兵团魏无牙，见过诸位”然后目光不着痕迹的扫过萧熏儿和雅妃两人，目光里一缕隐晦的惊艳掠过，转瞬即逝，直接看向楚欣兰，虽然是疑问，但是语气笃定“可是楚欣兰少族长？”
　　“在下楚欣兰，魏少主无故拦住我们所谓何事？若是无事，请让一让”楚欣兰眉毛英气的一竖，打量一眼此人，已她眼力自然看的出这人斗师实力，西兵佣兵团是帝国境挺有实力的一方势力，团长魏无牙斗灵巅峰阶的强者，活动范围一向是往漠北纵横，很少涉及帝国西南范围。
　　“是少族长就好，在下有一桩交易想与少族长谈谈”魏成梧眼里闪过一丝势在必得，看看四周，笑着拱手道“可否移步详谈？”
　　楚欣兰皱眉看看他，沉默不语，像在考虑，魏成梧也不急。
　　“魏无牙是西兵佣兵团团长，斗灵巅峰实力，此人虽然睚眦必报，不过做事信誉不错，在佣兵中风评很好，几年前因为惹了纳兰家，势力范围只能往漠北帝都势力涉及不到的地方去，魏成武是他大儿子，一直被魏无牙带在身边的，对外被认为是要执掌西兵佣兵团未来的少主”雅妃见萧允一脸茫然，便低声跟她解说着
　　萧允摸摸下巴，好奇道“惹了纳兰家？惹谁了？居然直接了当的再不往帝都发展？”
　　你重点是不是不对？
　　雅妃掩唇，神色似笑非笑的微妙道“纳兰嫣然呗”
　　听到这个名字。萧熏儿侧目，望了望萧允，两人对视。
　　萧熏儿颦婷玉立，若有深意的看着萧允，还记得不久前这人可是怎么说来着。
　　小姑娘家家的真记仇！
　　萧允哈了一声，翻个白眼，移开目光转向雅妃，“纳兰嫣然？虽然没见过，但是已外界评论中的那位大小姐不会无缘无故的让一位斗灵巅峰的势力不敢越雷池吧？”
　　雅妃托着手肘，双臂横在身前，一阵波涛汹涌，眼波流转“无关紧要的事自然不会让纳兰嫣然生气，这位少主可是追求过纳兰嫣然，差点惹出纳兰桀那老家伙，我记得这位那时候可是和你们萧家有姻亲关系的，之后的事可想而知了”
　　作者有话要说：　　感谢【沐忻i√】【木佒伶√】【bigbang√】的地雷，和小天使们的营养液投喂。
　　——比心，爱你们哟！

68 | 漂亮姑娘都有主了！
　　萧允:……:）
　　这还真没法想象，不过也未必不可能，纳兰嫣然虽然在小说中好像作用就是一个给萧炎崛起的垫脚石，但是她是云岚宗少宗主，天资聪颖，潜力很强是不可否认的事实，又是俏丽娇美的漂亮女孩子，有追求者简直不能更正常了！
　　而升起追求之念的人最起码自身有自信底气，身后势力至少也要不差，这般一想，魏成梧此人大概真的属于珈玛帝国年轻一辈佼佼者了！
　　难怪楚欣兰也不好直接拒绝，萧允双手环抱，挑眉不耐了，谁想站城门口被来来往往的人看猴戏，虽然那些目光大多数隐晦克制，可是她可是有天赋瞳术的，对视线的敏感在场的人没人比得上她！
　　她对那些看向萧熏儿和雅妃的炙热眼神很不爽，又无法多说什么，就好气了！
　　还有看向她的眼神跟看小白脸一样嫉妒不屑，简直有毒！
　　智障啊！这是我家的！看你妹的看！
　　她好气啊！
　　萧熏儿歪歪头看看萧允不太好看的脸色，心下无语又有些好笑，探出手，摇摇她袖子，低声安抚道“萧允姐姐真跟小孩子似的，跟这些无关紧要的人恼什么啊！”
　　“呵！”萧允冷笑，眼神渐渐变得很凶
　　萧熏儿“……”
　　行吧，她萧允姐姐性子里的小气方向还真是出其不意。
　　突然察觉雅妃往自己身后让了让，不由扭头看去，萧允脸色猛地黑了，冷冷的抬眼望去，跟一道饶有兴味的目光撞一起。
　　魏成梧怔了一下，打量两眼这俊美少年，心中好笑，还真是年轻，也代表着单纯不知事啊，他弯唇一笑，拱手见礼！
　　萧允敛眸撇撇嘴，微微点了点头，转头就喊“楚少族长，走不走？”
　　萧允会在意魏成梧此人什么想法？她直接釜底抽薪了！
　　楚欣兰听见喊声，那一点犹豫立马丢脑后，毫不犹豫的说道“魏少主请吧，谈生意你找兵器行，我就不奉陪了”
　　“？！……”
　　不是，你在逗我？说好的楚氏目前要复起呢？你就这样把可能成为盟友的势力丢一边了？
　　魏成梧都惊了，事情发展跟他所想完全不一样啊！
　　哪里出了问题？
　　楚欣兰自然不会跟他解释缘由，留下句“告辞！”
　　微一颔首，她就颠颠的跟萧允几人脚步准备进城了，至于西兵佣兵团要谈的交易？谁管？
　　说句实在的，等她火毒解了，完全无隐患的高阶斗王实力做震慑时，魏无牙也不够看！
　　魏成梧和萧允比起来，这还用说吗？
　　楚欣兰不觉得这有什么需要多考虑的，见萧允面色不愉，有些歉意道“久等了”
　　“没事了赶紧走吧”萧允颔首示意
　　“好！”
　　说走就走，没人在多关注身后的魏成梧！
　　看着她们背影，魏成梧面色变幻，一时冷漠。
　　一名中年大汉过来，躬身道“少主，是不是先去办大人交待的事？”
　　魏成梧猛地扭头看向中年大汉，冷冷的一瞥“多事！”
　　中年大汉不以为意，继续恭敬道“大人吩咐的事为重，请少主不要意气用事”
　　魏成梧眼底掠过一丝厌恶，嘴角勾起笑不入眼底，吩咐道“父亲吩咐的事我自然会去做，用不着你操心，既然你无事，就去查一下楚欣兰身边那几人是谁？”
　　中年大汉只关心大人的事，既然大人的事被少主放在心上了，自然不会忤逆少主吩咐的其他事情。
　　点点头，应下“是！”
　　然后默默退开，转眼消失在人群里！
　　罗格城兵器坊是整个珈玛帝国最大的兵器交易市场，除了珈玛帝国本国势力之外，连其他比邻的帝国，势力都会过来买卖兵器。
　　虽然比起百煅皇在时要没落很多，荣光不复，可比起其他地方，罗格城的兵器交易依然做的有声有色，热闹无比。
　　庞大的坊市占地将近整个城池的三分之一，兵器坊入口处两尊庞然巨物的黑铁锻炉立在坊牌下两侧，炉内燃着熊熊烈火。
　　两根三人环抱的灰石廊柱撑起一块巨大的牌坊，上面铁画银钩的金漆‘兵器坊’三字，凌厉金锐之气几乎刺破牌面！
　　一队铠甲精良，兵器在身的护卫队来回巡逻，目光鹰视，但凡抓到一些闹事的，轻着打一顿，重则死伤不论，纪律严明！
　　萧允眼底掠过一丝诧异，那些巡逻的护卫，实力居然都不差，几乎都是斗师实力了。
　　“精良兵器，大剑，横刀，柳叶刀，千金一柄，不要错过！”
　　“三阶魔鹰风属性箭矢！只要三千金！”
　　“魔核武器对赌！三换一！机不可失啊”
　　“兵甲百副！四阶魔核可换，不论属性！”
　　来往的斗者，佣兵，冒险者们有独行侠，更多是代表身后势力和团队过来采购。
　　闹闹哄哄的推销声，喧嚣沸腾，让人轻易被感染。
　　置身其中，不由也被带出购买欲望了！
　　萧允有种自己在逛超市碰上大甩卖的感觉，一时表情有点古怪。
　　“外面的都是散户，一些散人炼器师练手的成品拿出来卖的。东西说不上好，一般独行佣兵冒险者和小团队够用了，大团队，大的家族势力看不上这些武器的。”楚欣兰在一旁说道
　　“说起来我还不太清楚你们炼器师怎么分类武器成色来着？”萧允抱臂四顾着，想花钱！
　　她还是穿越过来后第一次见到这么多冷兵器，不知道是不是斗者修行斗技大多数是拳，掌，指，印之类的攻击方式，要不然就是大规模天地能量的使用，冷兵器方面的斗技比较少，所以一般见到斗者战斗基本上很少用武器的。
　　但是这并不是说明武器作用小，通常情况下来说一件趁手武器再配上一门契合的斗技，战斗力是翻倍的。
　　已枪，剑，刀，尺，弓箭，鞭，暗器为多，其中枪斗技，剑技，尺法又占多数，所以兵器坊里这一类武器是主流。
　　她一眼望去，大部分，刀，枪之类的，造型设计都很亮眼，至少萧允这种初次使用武器的人来说，好看的武器比实用的武器重要多了，就是这么看颜值的！
　　“外界一般不用炼器师的分类，自有一套武器分级的规矩，通常是分为两大类，一种是凡器，对斗气没什么加持，单纯已锋利，锐气，坚硬而论，普通，精良，没什么要求就能炼制，到能够驾驭斗气能量，炼制低阶的魔核武器才算炼器师入门。魔核武器已魔核品阶论，五品的炼器大师整个珈玛帝国不足一掌之数。”
　　“用金属炼制出带特性非魔核武器，除了个别特殊金属之外，只有炼器宗师能做到。这种武器一般称为灵器！其价值好比七品丹药于炼药师的关系！”
　　楚欣兰细细解说着炼器师有关的事，让一行平常没怎么在意过武器方面的小萌新大开眼界。
　　一行人边走边看，停在一家剑寮前，店不大，四四方方的空间，除了十几个剑架，其他什么都没。
　　外面路人经过店铺门口时都下意识的绕道，表情有点讳莫如深。
　　如此更显得这家店古怪。
　　“进去看看”
　　萧允灵魂感知力扫了一圈，好似发现什么般，饶有兴味的说道，话落，提步进入店里。
　　“又有冤大头进去了！”
　　“这些外来的是不是傻？要是真有那么好，还轮得到他们么？”
　　“别多管闲事了，哪一天没想奇遇的蠢货了”
　　“你们没觉得刚刚那群人里有个人挺眼熟的么？”有人弱弱的插了句
　　“聪明人各有不同，蠢货都长一样的蠢脸，走了走了，没什么好看的热闹，内坊的暗拍快开始了！”
　　听到这人的话，其余本来看热闹的顿时没心思了，步履匆匆的往内坊跑去。
　　萧允几人自然懒得管身后不少路人的幸灾乐祸和闲言碎语。
　　整个店里只有一个人，穿着青色马褂青年背坐在椅子里，两腿横架在墙上，听见声音头也不回声音死样活气的“十万金一柄，不还价，要买自己把钱丢桌上，自己拿剑走……”
　　说着店主转过头，瞳孔猛然放大，声音戛然！仓促慌乱的爬起来，理了理衣服，一副欲言又止又神色沉迷的样子。
　　楼无恙:爹！儿子看见仙女了！
　　萧允抬眼看去，转身的店主一身青色马褂，年纪应该不足二十五岁吧，头发也很凌乱，好几天没打理过的样子，眼睛底下一片青黑，脸色苍白，一副修仙过度的德行。
　　顿时眸中微微闪烁，只片刻就把人老底看透了，瞳术之下，萧允轻易看透这人居然至少八星大斗师，而且斗气能量波动颇为怪异，不由揉了揉眉心，眨眼把瞳术撤去。
　　果然！
　　小说和现实差异太大，小说中把萧炎说成天上有地下无的天才，事实上世界那么大，天才何其多。
　　珈玛帝国年轻一辈的天才就不计其数，脱颖而出的既然有萧炎暂时都要追赶的纳兰嫣然，自然还有其他人！
　　之前的魏成梧也才二十出头，斗师实力。
　　现在的这随便一个店主应该不足二十五岁，八星大斗师！
　　若是再算上楚欣兰的七阶斗王实力，天才还真是不值钱！
　　可是想想这脱颖而出之前的人口基数，萧允又觉得没什么好惊讶的，还不准给别人奇遇吗？
　　萧炎获得异火能三级跳，楚欣兰又为何不行，更何况是契合的异火！
　　萧允马上就把这些甩脑后去了，反正跟自己没关系，不用太在意。
　　转头就见萧熏儿走到自己灵魂力察觉有异的地方。
　　少女袖口滑落，素手探出拿起一把剑架上的三尺青锋细剑，剑身轻盈，刃口锋利，看上去冷光粼粼，剑鄂之上泛着浅青色的斗气能量波纹，一枚雕刻成紫鹃的魔核安静的镶嵌在其中。
　　萧允目光闪了闪，隐晦的用灵魂力探查一遍，挑了挑眉，过去两指曲起，轻轻一弹。
　　嗡——
　　“这样的算什么成色啊？”
　　萧允冲看着雅妃和萧熏儿两人看呆了的店主笑了笑，直接侧身把两姑娘挡住！
　　楼无恙当下一愣，看看明明笑起来颇为俊美的少年，愣是浑身一冷，想到刚刚的失态，尴尬的笑了笑，听见这话忙说“这是嵌了三阶风隼魔核的风属性快剑，剑名风鸢，斗气加持三层，有极大几率提高斗技威力！适合……”他悄咪咪的瞅瞅少年身后被遮住的两位仙女，凑近萧允低声嘿笑“小兄弟，此剑更适合女人用，用来讨好姑娘再适合不过了”
　　然后他挺胸抬头，字正腔圆“这位小先生说的好，宝剑配美人！妙哉！”
　　心中滴血，狗比小白脸，漂亮姑娘都有主了！
　　萧允一脸黑线，这哪里来的戏精？
　　话都给你说完了，我还说什么？
　　萧熏儿揪住萧允腰侧衣襟，探头从后面看来，弯弯眉清脆生笑，“小哥哥，要送熏儿礼物吗？”
　　萧熏儿望着萧允，乖巧，可爱，期待的大眼睛眨了眨。
　　楼无恙笑眯眯的看着少女冲少年撒娇。
　　萧允扯扯嘴角，该配合你演戏的我还能不配合？
　　“行吧……你喜欢就好！”
　　她指尖滑过剑身，轻敲一下，看向店主“这柄剑，十万金？”
　　楼无恙条件反射的道“不还价！”
　　萧允无语的看看他，这人经历过什么？她什么时候要还价了，十万金根本不是贵了，而是便宜了，要知道一品魔核武器就要三万起步。
　　更何况这把剑……未必只是三品魔核武器。
　　拿出紫金卡递过去，快刀斩乱麻道“劳烦！”
　　楼无恙见惯不怪，这年头能买的起魔核武器的拿出紫金卡一点不稀奇。
　　“小先生稍等片刻，我划一下数额”
　　说起这件事情萧允也是才知道的，斗气大陆紫金卡之间是可以直接操作的，涉及到的技术繁杂，至于防盗手段她也不大清楚，反正已紫金卡的发行数量，这种手段显然是非常高明的！
　　作者有话要说：　　感谢【六道轮回√】的地雷。
　　下次（周末）见，么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

69 | G容量代表的现代人！
　　大概是每个世界必然会发展出来的交易体系吧，顺其自然的就有了类似银行的组织，当然在斗气大陆上没那么前卫的叫法。
　　发行紫金卡的是一个浅隐性中立势力联合，成员基本上都很神秘，强大。
　　隐藏的冰山一角都让人望而生畏，只要在大陆生活，基本都能若有若无的察觉到一些大陆上的潜规则，那种规则未必用文字和言行表现出来，但是设身处地时莫名其妙就会下意识的从众遵循，斗气大陆的民众习以为常甚至不会觉得有任何奇怪。
　　萧允能察觉到还多亏了她有事儿没事儿的分析小说剧情里的世界构架，撇除活跃的一塔一殿两宗三谷四方阁和八族，难道就没其他的了吗？
　　那也未必！
　　就说小说一笔带过的音谷和后期出现处于已经被吞噬的吞灵族，石族，这些势力既然能处于大陆巅峰，怎么可能没对整个斗气大陆造成影响力呢？
　　当然这些潜规则的存在，其中一半都是关于这种中立势力的！
　　许多时候这个群体都保持绝对中立，于是乎存在感就被人为忽视了。
　　毕竟大陆上不管闹出什么新闻，人家都有底气冷眼旁观，任时间流逝，这群存在就成了所谓的隐世势力。
　　按萧允自己的理解，什么是隐世势力？
　　隐世的前提是对大多数存在没有目的明确的攻击性，利益趋向。
　　势力则是相对来说无比强悍的力量！
　　大陆相当一个舞台，种族，势力之间的资源争夺是亘古不变的主旋律，隐世势力之所以不上台，完全是掌握着一定份额的资源了！
　　萧允对斗气大陆上那些隐藏的势力蛮感兴趣的，小说没说不代表不存在。
　　萧允不着痕迹的瞄一眼那个写作萧熏儿读作女主角现在是自己小女朋友的小姑娘一眼，无比坚信，只要活着没什么不会发生，何况是那些活了多年的老怪物，无聊了干点什么都可能！
　　比如说魂天帝啊魂天帝啊还有魂天帝啊！
　　搞事的都是活久了闲的蛋疼的人。
　　萧允深深觉得萧炎的‘成长’估计都不缺某些幕后力量的引导作用。
　　当然这些只是她瞎扯淡的，完全没证据佐证，反正瞎猜又不要钱。
　　但可以肯定的是，发行紫金卡的势力必然是庞大的让人难望其背的并且与大陆诸多势力之间能维持着一种微妙平衡的庞然大物！
　　不知道面前的人思维已经跑出老远了，楼无恙把卡还回去“好了！承惠了您”
　　收回乱七八糟的思绪，接过被还回来的紫金卡，萧允就没注意他了，看着少女把玩风鸢，明眸里闪烁的兴味。
　　摸了摸下巴，给女朋友花钱原来是这样一种感觉啊，她若有所思，虽然知道萧熏儿未必在意这点小事，不过就满足感成就感来说，萧允觉得还真蛮有意思的。
　　抬下巴“诺，你的了”
　　想了想她在风鸢剑里察觉到的异常，又说了句“这个可能不大适合你战斗用，过断时间我重新弄个更好的给你”
　　好像还没正经的送过一份礼物呢，买的算咋回事啊。
　　萧允挑眉低笑，觉得自己有必要自己动手准备。
　　萧熏儿歪歪头，盯了萧允一会儿，然后莫名其妙的有些不好意思的抱着剑缩回她身后，小声嘀咕“笨蛋，不知道到时候再说会更惊喜吗”
　　萧允:我还真不知道！
　　耸耸肩，不经意一偏头，余光里就见到俏生生站在楚欣兰身旁的雅妃，那女人一汪盈盈如水的眸光，落在自己身上，仓促间来不及收回的专注温柔和黯然的委屈。
　　萧允不其然的心一悸，手指曲起按着扳指印记，面色有些不自然。
　　似乎注意到她目光，雅妃抛过来一个勾/人夺/魄的眼神，媚/眼/如/丝，轻笑道
　　“小公子，莫不是只送熏儿妹妹一人礼物？”
　　说着贝齿轻咬红唇，美眸里淡淡委屈难以忽略。
　　萧允怔忪间，雅妃好似不经意的一扭头，洁白/无瑕/的曲项微昂，衣领/轻/滑/过光洁/的脖颈，轻瞥间脉脉含情，眼神勾/缠/暧/昧，余下线条尽是/曼妙/无穷，一小片白皙/光/滑的肌肤在衣领口，更显/诱/惑。
　　她就像是匍匐在花丛中的妖精，一举一动都是引人遐想的陷阱，随时择人待噬，眼眸流转间全是火辣/辣的/诱/惑。
　　惊艳/妩媚，妖娆动人！
　　怎么一个艳字了得！？
　　她突然就明白了那些望着雅妃眼底灼/热的男人们都在想什么了！
　　这样的女人让人头脑充/血真不是夸张的说法。
　　作为一个理论知识及格，行动上的矮子，信息大爆炸的互联网时代接触过的污文化用G容量代表的现代人，萧允面对这□□的调戏，想歪真不是她的错，表情顿时一言难尽。
　　那种被雅妃一个眼神，一个动作挑/逗起来的古怪感觉让她整个人都不好了！
　　天啦噜！
　　桥豆麻袋！
　　我是一个纯洁的宝宝！
　　雅妃老贼丧天良！
　　萧允满眼绝望，崩溃好么？！
　　心底疯狂刷屏，这特么不科学啊！她兀自狐疑自己是不是哪个零件不对了……
　　请问，被一个女人诱/惑的差点把持不住是不是代表她已经饥/渴的不要不要了？
　　卧槽！
　　萧允你可冷静吧！你女朋友还在你身后！她还是个未成年！
　　劝你做个人！
　　猛然间萧允背脊一寒，下意识回头，就看见萧熏儿歪着小脑袋，目光灼灼的盯着自己。
　　见自己看过去，小嘴一张，一口小白牙磨了磨，那个静若幽兰，青莲雅致的少女伫立不动，眼神平静的抱着风鸢，突然就非常灿烂的笑了起来。
　　“什么鬼？”萧允不由泛起诧异，小声嘀咕一句，心底发毛，这绝壁是认识以来这倒霉孩子第一次笑得这么——灿烂！
　　察觉到这如芒在背的目光，萧允瞬间机智了一把，一挥手
　　“送！这里这么多，你跟楚欣兰一人一柄”说着转头看着楚欣兰，眼睛疯狂示意“你自己拿啊”
　　楚欣兰嘴角一抽，拍拍身后宽剑，看看萧允满眼的祈求，觉得还是勉为其难接受好意吧。
　　不然她怕之后萧允报复！
　　雅妃垂眸，瞥了眼萧熏儿。
　　萧熏儿抿抿唇，对她微微一笑，神色间了然，却偏偏不说透。
　　雅妃便心下叹口气，真是让人讨厌都讨厌不起来呢，撩了撩头发，睨向无措的人，淡淡一笑
　　“好啦，逗你玩儿呢，我实力不够，也用不上”
　　“是你——！”
　　正准备说点什么时，却刚好被打断，也解救她不至于尴尬，和内心的难以面对……
　　那一声惊的劈叉的哀嚎，因为声音太高昂，显得尖锐，跟被踩了一脚的野狼嚎出来，萧允几人猛不丁被刺激了一身白毛汗。
　　扭头看向发声处，看清是店主时，满脸嫌弃！
　　萧允抹了抹胳膊上的鸡皮疙瘩，这人有毛病？
　　“你怎么在这里？！”
　　楼无恙直直望着这群人里的小矮个，目光凝住，整个人都刷的绷直，面色惊恐。
　　指着对方，嘴巴直哆嗦，不敢相信居然在这里看见对方似的。
　　因为雅妃闹这一出把后面的楚欣兰露出来，她一愣，才发现是指向自己，顿时仔细看了看店主，先是迷茫然后恍然大悟
　　“是你啊？楼大少不在内坊在这里做什么？一时没认出来，你居然瘦了，不可置信”
　　小时候的模样跟长大了不仔细看，完全看不出轮廓，楼无恙小时候胖啊！
　　不过这见鬼般的样子还真是半点没改！
　　楼无恙摸摸自己消瘦的脸，干笑不已，谁都有不想提起的过去。
　　“多年不见，楼大少”楚欣兰笑了笑，语气有些淡淡的感慨，下一句就充满挑衅“不知道有没有长进？”
　　“练练？”
　　突然兴奋跃跃欲试的看着对方
　　“不练！你大爷！多少年前的事了？！”说着突然警觉，眼神警惕“等等！你别转移话题，你怎么在这里？！”
　　楼无恙声色俱厉，面色青青白白。
　　想到曾经的境遇，他全身就疼！
　　楚欣兰似笑非笑的捏了捏指骨，眼神锐利威胁意味浓重，骨节咔哒直响，楼无恙抖了一下，连忙收敛表情，那叫一个欲哭无泪。
　　只觉得想哭！
　　娘的！这家伙自从那件事后不是从来不来兵器坊的吗？吃错药了？居然跑兵器坊来了？！
　　想到年少无知时跟楚欣兰针锋相对，然后被揍了个爽的日子，他，想，死！
　　萧允几人面面相觑，看看楚欣兰，又望望店主，一时无言。
　　楚欣兰扭头跟萧允几人淡定道“没事儿，这是我小时候一朋友，楼无恙，这人皮实，耐打，我们可是打出来的交情。不过后来我去了外面，很多年没见了，刚刚没认出来”
　　你确定是这样？
　　！
　　作者有话要说：　　感谢【无忆√】【十四√】的地雷*1，【翻车的司机√】【丫的别坑啊√】的地雷*2！还有小天使们的营养液投喂，万分感谢，不要太破费哈！贫穷追坑，用爱发电！
　　不敢看评论，害怕！QAQ
　　小天使看我！小作者如果开始更新，一定是周末更新，如果周末没更新，一定是下个周末更新，如果下个周末还没更新一定是下下个周末更新！周末复周末，周末何其多，周末之后还有下个周末，下个周末以后还有下下个周末，小作者不死，时间无穷，周末无穷无尽！
　　不懂没关系，再看一遍一定明白！
　　没错！核心思想就是小作者非常懒，懒得没救了，你们放弃吧！她没救了！
　　坚持下来的都是爱啊！么么哒！
　　没有日更的小作者就像撩了就溜的渣！坚决不反驳！
　　惨绝人寰的更新再次劝退一波！
　　——比心，爱你们哟！

70 | 我把你当朋友→
　　萧允避开萧熏儿雅妃的注目，然后默默看了楚欣兰一眼，不着痕迹的后退一步。
　　摸摸鼻子，不敢看她们眼睛，心里有些不是滋味，不过转眼压下去了。
　　她真心觉得如果让雅妃知道刚刚自己在想啥，朋友完全没得做了有木有。
　　毕竟——我把你当朋友你特么想上我——的梗实在丧天良！
　　萧允心虚不已，这种当着小女朋友面差点精神出轨的行为，让她难以面对两人了！
　　楚欣兰“……”别以为我没看出来你退了一步啊！！
　　然后扭头就问楼无恙“我们是不是朋友？”
　　楼无恙面色发白，眼神极为怨念，咬牙切齿的道“我跟你不是朋友！”
　　楚欣兰捏拳，咔哒声跟爆豆似的，笑看着他，每一个动作都表示老娘今天非打的你认朋友不可！
　　楼无恙“……”混蛋！有本事别动手啊！
　　他整整神色，挺直脊梁骨，在萧允几人目瞪口呆里，猛地伏低做小，一脸谄媚的奉承道“哎呀，欣兰老大，你越来越漂亮啦！我可想死你了”
　　“真的？”
　　“真的不能在真了！”
　　“有多想？”楚欣兰反手抽出宽剑，哐一声剑尖戳在地上，一个坑。
　　“……”
　　楼无恙面色惨然，看看那个坑，只觉得骨头被那把大剑戳了一下，尾瘠都要炸开了，那种因为自己长的肉多耐打于是痛下杀手死劲被揍的回忆浮上心头，楼无恙反射性抽搐了一下，蔫巴巴的道
　　“欣兰老大，你直说要我干嘛吧？”
　　早死早超生！
　　楚欣兰一挑眉，“我都好久没参加过内坊的无字暗拍了，作为朋友，你给几个名额怎么样？”
　　楼无恙面色变了变，一脸坚决“这不可能！”
　　“欣兰老大你是楚氏的人，应该清楚罗格暗拍炼器师禁止参与！这是规则！”
　　北邙楚，无字楼。
　　说的便是整个罗格城的两大势力，但是下一句却是。
　　若是楚，楼有恙！
　　这话说到底，炼器师的重要性更大！
　　“你先别忙着拒绝，我自然知道规矩”楚欣兰双手杵着剑柄，话题一转“要几个名额是给我楚家贵客去看看热闹，我可以已楚氏名誉保证不参加暗拍”
　　本来她只是带萧允几人凑凑热闹，但是碰到楼无恙，若不敲几个顶级的无字暗拍名额，就显得有点怠慢人了。
　　毕竟兵器坊的好东西除了炼器师压箱底的，也就内坊暗拍时会出现一些好东西。
　　至于兵器坊的好武器，基本上都是有个非常亮眼的外形壳子，就威力来说也就是唬唬不懂行情又有钱的冤大头！
　　“你考虑一下，若是拿不准主意，我可以去找楼叔”
　　“我想想……”
　　这话一说，楚欣兰就知道这人动摇了，摇摇头，多少年了，还是没长进。
　　“那你慢慢考虑吧，希望不会让我失望”
　　楼无恙脸色复杂，点了点头“最迟三天，会给你答复！”
　　楚欣兰提起宽剑，直接说“希望三天后你还是这么明智，毕竟打人也是很累的”她顿了顿，英姿飒爽的把宽剑往背后一甩，笑道“忘了说了，我已经是斗王啦”
　　“！”楼无恙脸黑了，脸皮一抽，什么话都不想说了！
　　王八蛋！去尼玛的！
　　斗者的时候他都打不过楚欣兰，这女人都斗王了，自己依然打不过！
　　人生如此艰难，楼无恙面沉如水，第一次怀疑自己付出那么大代价有个屁用！
　　他目光落在楚欣兰所谓的贵客身上，就见那小白脸虽然还没有左拥右抱，也差不多了，已他经验看，那成熟妖艳的大美人居然也差不多是情根深种的样子，怕不是眼瞎！
　　顿时更痛苦了！
　　萧允一头雾水，这人有毛病吧？看自己眼神那么苦大仇深？
　　她得罪过他吗？
　　萧允陷入沉思……
　　路过行人不经意看向店铺时，余光中，就看见副诡异的画面，面色凝固，张大嘴，下巴掉地上了。
　　小个子女人背着门板大的宽剑，踮脚拍着身高一米八的男人肩膀，语重心长说着
　　“好好考虑啊”
　　在楼无恙满面沧桑，一副生命不可承受之重欲言又止时，大摇大摆的领着一群人离开了。
　　离开那间店后，楚欣兰才跟其他人解释之前的情况。
　　萧允才知道具体原因，按照她理解，约莫就是整个北邙境内是炼器师的地盘，之中又已有炼器师血脉的楚家为尊。
　　当然炼器师跟炼药师待遇不同，炼器师的回报和付出不衡，而且炼器师大多数一根筋的技术工，对把产品转化成金币比较苦手，就导致了一种很极端的情况，曾经有不少能炼制魔核武器的炼器师混得穷困潦倒。
　　虽然不至于没饭吃，但是跟炼药师比起来就很尴尬了！
　　不像炼药师，在斗气大陆上医师的作用局限性太大，只能作用于普通人，大多数斗者身体素质和所接触的能量对普通人来说实际上是变异的，进化的，已经不是一种层次上的东西，要是讲科学去探究一下，说不定连细胞学基因学啥的都能扯淡到！
　　但是炼药师可以炼制出各种效用bug的小药丸，补血补魔，加buff，更甚者那种药性奇怪的改变种族，原地复活，补足灵魂，反正炼药好像什么都能解决一样。
　　这就导致了炼药师面向的市场足够庞大，而炼药师这种职业的高门槛导致职业者稀缺，可想而知炼药师被追捧是完全符合逻辑的了！
　　炼器师呢？
　　萧允穿越过来这么久，就算是不去特意关注，也能看出来斗气大陆的修炼者对武器态度并不是多么上心，更信奉自身实力，开发斗技，功法，开发天地能量的运用，对天材地宝，异种能量的追捧，唯独对武器的开发使用很粗糙！很小众！
　　炼器师的门槛低啊，又亲民，一般斗者包括萧允之前都差不多把炼器师当铁匠的。
　　压根没深入了解炼器师的存在，比如楚欣兰这种血脉传承炼器师，估计除了炼器师群体之外，也没什么斗者会去想有什么不同！
　　需求太少，自然而然的不会有太多供应方了！
　　说白了，一枚高阶魔核，大多数人宁愿拿去给高阶炼药师换一个人情或者炼制一枚提升实力的丹药，好处远远大于去炼制一柄魔核武器。
　　但你要说武器有没有用，肯定是有用的，兵器本身代表着武者的杀伤力，攻击性，一柄契合的兵器加上一门契合的武器斗技，那威力不下于小外挂。
　　至于为啥斗气大陆上炼器师神隐了，萧允只能归结为是一股神秘的东方力量（土豆）干的。
　　斗气大陆嘛，斗气为主呗！
　　每个世界有每个世界的意志和规则，萧允可没准备去深究，大致的了解一下情况，就懒得多想了。
　　而这些对‘商业运作’一脸懵逼的技术工们生活落魄的让人看不下去了，于是应运而生一群专门为炼器师贩卖武器的兵器贩子，类似于‘经纪人’，炼器师和兵器贩子两方互惠互利，一直共存。
　　当然在核心地位上炼器师掌握着主动权，可没了兵器贩子要让炼器师自己去纠结那一堆杂事，可别了吧，好歹技术工还是有自知自明的。
　　北邙境内就是楚家掌管炼器师，兵器坊掌管兵器的交易市场。
　　具体份额的分配萧允虽然不知道，但是瞅瞅北邙的这一片平静，也知道两方应该是没什么不满的。
　　“兵器坊是楼家，庄家和巴托三家掌握着的，虽然是我们楚家的产业，不过只负责监督，不能参加其中的买卖交易”楚欣兰说道“刚刚那个人叫楼无恙，楼家这一代的人，跟我算一个辈份，他爷爷一直负责楚家我那一脉的兵器交易，不过后来我祖父失踪，楼老就不管事了，楼无恙他爹继任，我家又出了那些事，没法炼制魔核武器，上品的魔核武器几乎成了过去，楼家也开始负责其他炼器师的武器交易了”
　　“哦”萧允满不在意的应了一声
　　这种模式看上去炼器师傻fufu的，实际上炼器师根本没吃什么亏，两方着重不同，炼器师懒得管零碎琐事，分出一部分利益换出大量资源和时间来研究自己的技术，兵器贩子付出精力和时间得到金钱利益，反正他们都觉得自己没吃亏就是了！
　　愿打愿挨，没啥可说的，这之中肯定还有什么其他细节规则，萧允也没打听，她可没忘了自己来干嘛的！
　　作为一个炼药师，酷爱宅的萌萌哒，她简直不要太理解这些技术工的心理了！
　　给她一个机会，她也得这么干，没有互联网的异界，要不是萧家这个天坑加之心思乱动招惹了人，她能宅家炼药天荒地老！
　　再不济一个人出去浪的飞起也不失为一种野性的浪漫！
　　然而！
　　这一切现在短时间内都难以实现了，萧允有心理准备，却不妨碍她觉得惆怅啊！
　　她总不能现在说，姑娘们你们自己逛街玩吧，我先找个地方苟着等你们逛完？
　　这事儿她要是真干出来，怕是没救了！
　　虽然……咳，她现在好像真有点想这么做！
　　就算刚刚发生的事只有她自己清楚，可发生就是发生了，那种突如其来的心思一经发现再难以当做不知道，当做没想过。
　　这个时候还待在两个当事人面前，萧允好绝望，那种羞愧和心虚特么挡都挡不住啊！
　　要是只是一些随便想了一下意／淫也算了，关键她瞒不住自己，她动了心思啊！
　　这种行为，放在现代是要挂出来柴刀的好不？！
　　所以说嘛，雅妃还有萧熏儿这些剧情人物都是坑啊，明知道是坑还巴巴跳坑，萧允被自己的操作骚到窒息。
　　一时神情恍惚，精神非常萎靡不振！
　　眼看着之前还漫不经心的东张西望的人突然霜打茄子一样一脸愁容，突然就对什么都不感兴趣了。
　　众人满头雾水，楚欣兰懵逼“你怎么了？”
　　“心好累”
　　萧允抱着胳膊，语气淡淡的，偏偏叫人听出一份欲哭无泪。
　　萧熏儿不着痕迹的翻了个小白眼，她多了解这人啊，当初在帝都为了让萧允陪她出去逛逛帝都，她愣是磨了大半天，嘴都说干了，萧允才不情不愿的陪她出去。
　　至于这恹恹的模样，她挑挑眉，瞥一眼罪魁祸首，摇摇头，有些幽幽的叹口气，萧允姐姐可真是非常单纯的人呢！
　　她歪歪头，毫无预兆的一本正经道“萧允姐姐现在心里是不是想甩掉我们？”
　　“0.0？！”
　　震惊——
　　“没有的事！别瞎说！我怎么会甩掉你们呢！”萧允反应可以说非常迅速了，陪女朋友逛街怎么能甩掉女朋友自己浪呢？打死都不能承认啊！
　　但是这欲盖弥彰的反应让众人满是无奈，雅妃扶额，有点无语“你还真准备甩掉我们啊？”
　　萧允瞅瞅她们，觑着萧熏儿似笑非笑的清透目光，权衡半天，纠结了一会儿，果断承认了，她确实需要静静。
　　“要不，你们自己去逛逛，我找个地方坐着等你们？”
　　她对什么暗拍之类的本来就缺乏好奇心，完全不想去凑热闹！
　　这时候就想离开两条船，她怕寄几控制不住寄几的jio！
　　眼巴巴的瞅着萧熏儿，求放过！
　　作者有话要说：　　感谢【木佒伶√】【解析几何√】的地雷*1！小天使们心意收到了，尽量不要在这天坑上太破费哈！摸摸！
　　让我们贫穷追坑，为爱发电，谈一场有生之年的恋爱，就酱紫。QAQ
　　下次见，么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

71 | 有股神秘的力量！
　　“萧允姐姐你还真是……”
　　见萧允果然这样说了，萧熏儿抿抿唇，心下到没什么失望的，她喜欢这个人，自然知道这个人什么性子，揉了揉眉心，眨眨眼笑嘻嘻的
　　“熏儿是不介意的，萧允姐姐说服雅妃姐姐和楚姐姐就可以了”
　　当初在萧家萧允都是能把存在感消磨的极低的人，萧熏儿从来没想过要改变萧允的处世方式。
　　本性难改，有些人爱低调，有些人愿意意气风发，个人有个人志向。
　　萧熏儿喜欢的是萧允望向她时眉目里日渐温暖的目光，是疏离冷淡的背后别扭的温柔，是嘴硬的心软。
　　她喜欢萧允，哪怕是那让人想打她的别扭性格，她喜欢萧允从来可以淡定自如的姿态，她痴迷萧允天才绝艳，她喜欢极了她萧允姐姐剥开疏离冷淡，警惕的向自己小心翼翼试探着说喜欢时目光里的占有欲，霸道的理直气壮！
　　没有感情是理所当然的公平，也没法理智去看待，一来一往你进我退很正常，萧熏儿眸子里暗了暗，望着萧允，微微一笑。
　　她喜欢这个人，总有一天，她能完全的占有她！
　　萧熏儿不知道有股神秘的力量叫flag，如果知道估计打死都不会这么自信满满了！
　　萧允背脊一寒，下意识的四处看看，跟萧熏儿四目相对时，眸子回暖，有点小心虚。
　　“解决楚家人火毒重要，我要炼药，时不可待！就不去了！”
　　抬头挺胸，气势十足！萧允直勾勾的看着众人，大有一种你们不答应，良心不会痛吗的谴责！
　　她一心虚，就装得特别理直气壮，萧熏儿歪歪头心下无语。
　　不由的曳她一眼，纤手柔柔的扶着眉心，眨了眨眼瞪她一眼，有些哭笑不得。眸光清幽，含着一丝笑意，萧熏儿也不言语，只是似笑非笑的看着她！
　　萧允遭不住，咳了一声，移开目光，盯着雅妃，嘟嚷一句“你们自己去呗”
　　“我没意见，你决定就好”
　　雅妃扭身避开她直勾勾的目光，一手横过腹部抚上腰间，低垂眼眸，神色不明的说道
　　萧允嘴角抽了一下，她觉得雅妃绝对是故意的！
　　“我也……”楚欣兰在萧允看过来时刚刚张口时，就被打断了
　　“行吧，我知道你肯定也没意见的，就这么愉快的决定了！”萧允直接略过了她，双手交叠腹前，对萧熏儿和雅妃露出一口白牙的标准微笑道“玩的愉快啊”
　　楚欣兰表情凝固:明明在场有四个女人，此时此刻却不能让老娘说一句完整的台词？呵呵！
　　“萧允姐姐，那……过会儿见~”
　　少女也没黏黏腻腻的，她细眉微扬，笑眼如画，一身青衣，阳光下，裙摆摇曳，萧允看着这样的萧熏儿，目光缱倦，终于释然。
　　仿佛回到了那日午后，她们初见时，没有什么惊天动地，只是目光交换时难以言喻的默契和安宁。
　　萧熏儿那么聪慧敏锐，怎么可能不了解萧允性子里面那一份顽固偏执的‘自留地’呢？
　　萧允笑了一下，说不出意味，“过会儿见！”
　　随即转头看向雅妃，目光闪了闪，若无其事瞥一眼她身后的两个护卫，说道“你留个人给我，待会儿好给你们传讯”
　　听见她这么说，雅妃突然松口气，眼神幽幽，没说什么，看一眼米特尔的护卫，两名护卫里立刻走出来一人，站到萧允身后了。
　　“走了，你们玩的开心，看见喜欢的随便买”萧允一边说，随手把紫金卡拿出来，递给萧熏儿，一挥手转身“我找地方去炼药了，就这样”
　　那背影清削，步伐轻闲，少年双手随意摆动，衣袖烈烈舞动，漫步而去。
　　楚翼和米特尔的护卫立刻跟了上去。
　　雅妃幽幽道“熏儿妹妹真是理解阿允呢”
　　萧允那样的人，就像一把细碎的流沙，握在手心只会从指缝间流走……
　　萧熏儿转头看她一眼，女人容颜艳丽，是跟自己完全不一样的美，就算再怎么自信，在身材这一点上，少女和成熟女子的差距也难以抹消掉。
　　加之她萧允姐姐对雅妃那种无声的照护，萧熏儿抿抿唇，清冷的眸色染上一丝无奈，还有点复杂“萧允姐姐很好懂不是吗？”
　　“也对，那人性子说好听些是淡然，实际上就是个难搞的死小孩，真是辛苦熏儿妹妹你了”
　　雅妃突然笑了出来，虽然她自己慢了一步，可想也清楚这女孩必然是受了不少委屈的，不然萧允那样我行我素的人怎么会为谁而改变一些。
　　摇摇头说道“你们这里的事解决了会去迦南学院？”
　　“嗯，萧允姐姐请了半年假期”
　　雅妃错愕的看向少女，从她清冷的模样里看出一些东西，意外道“只有她？”
　　“我也请了半年假”萧熏儿明眸清澈，让雅妃觉得被看透了一般，很是尴尬。
　　强颜笑了笑，心下苦涩，她确实被看透了，只能说造化弄人！
　　萧熏儿遥遥望着萧允的背影穿行在人流中，直到失去踪迹，才抬眼冲雅妃淡淡一笑“不过，我没办法陪萧允姐姐半年的”
　　雅妃张张嘴，不知道说什么好。
　　满是疑惑不解的望着少女，幽幽道
　　“阿允知道吗？”
　　“……”萧熏儿低头搅了搅身前的发丝，有些迟疑了一下，还是摇摇头“她应该不知道的”
　　她把凌影已任务和保护为理由打发出去跟着萧炎哥哥，借此机会跟着萧允姐姐溜出来，等过一段时间，凌影必然会发现的，到时候自己若不想惊动族里，不想回族，那只能去迦南学院，不然没成长起来的她，根本无法让族里同意自己在外面的。
　　雅妃脸色微变，美眸微合，闪烁不安“你为什么跟我说这些？”
　　萧熏儿歪歪头，看看她，笑了，未置一词。
　　因为你是萧允姐姐特殊对待的人啊！她心中轻叹……
　　萧熏儿清楚她和萧允之间的问题不是一日两日能解决的，与其抱怨多心，不如一开始占据主动权。
　　斗气大陆太大了，强者的人生从来波澜起伏，萧熏儿也从没想过让萧允人生里从头到尾只有她一个，这不现实。
　　她想萧允强大，只有强大的站在顶峰，才能拥有一切，而这一切包括她自己。
　　若是少年时，没有那不经意的好奇，她也没有发现萧允那深藏的惊艳，萧熏儿不会放纵自己一步步沦陷沉沦的。
　　喜欢这件事除了一见钟情，还有日久生情。
　　萧熏儿一开始喜欢上萧允的原因其实很简单也很庸俗，她萧允姐姐长的好看，有趣，又天赋绝伦。
　　那还在小孩子的年龄最有趣的莫过于在不经意的时候，遇上一个好看的小姐姐，小姐姐还那么有趣。
　　那是和萧炎哥哥在一起玩闹时完全不一样的感觉。
　　小时候的萧炎身边太多人了，还是小孩子的萧熏儿感觉的出自己没有多么重要。
　　只是没有太多选择，便无所谓的站在萧炎哥哥身边！
　　而遇上萧允后，那个年岁里，她是她身边唯一的存在。
　　一眼惊艳后源源不绝的好奇，一点点放纵过去的在意和执着，到最后发现时，想收回已经来不及了！
　　既然收不回了，那便在一起就是了！
　　她之后便开始考虑如何在一起这一件事，女子相恋并不是什么奇怪的事，但是在血脉为重的古族里却偏偏难以跨越。
　　所幸她萧允姐姐潜力无穷，也是萧族血脉，更是八品炼药师明尊的唯一亲传弟子。
　　虽然比起古族的底蕴非常薄弱渺小，但是萧熏儿能看见未来和希望啊。
　　自己选的和家族安排的，萧熏儿不管是从感情上还是理智上都毫不犹豫的选择自己想要的！
　　至少萧允是让她心动的人。
　　第一次说喜欢的少女给出的往往是全部的温柔和深情。
　　萧熏儿不会去针对萧允特殊对待的人，那只会把人推开，她若能一直陪伴在萧允身边，她有把握让萧允不看其他人，可哪怕她在怎么自信，她们之间分离也是必然的，那她也没必要针对雅妃了！
　　两人之间因为萧允而起的微妙，在这一刻有了些默契，至少在这段日子，雅妃后退了一步，萧熏儿说了她会离开。
　　旁观者简直想咆哮，楚欣兰眼角抽搐，再一次确信无疑，萧允真是一个罪大恶极的人！

72 | 这跟说好的完全不一样！
　　萧允离开几人视线后，第一反应就是松口气，背后如影随形的目光让她膝盖发软，总感觉萧熏儿那个小姑娘在软软的控诉自己！
　　讲实话，她有点方！
　　好半天才扼腕叹息“当初是我想不开”
　　单身不好吗？炼药不好玩吗？修炼斗技没意思吗？
　　自私是毛病，占有欲是原罪，自己惹的小姐姐跪着也要哄好！
　　楚翼听的直摇头，萧允压根就没遮掩过和萧熏儿的关系，他又常常背后灵似的跟着萧允，自然而然清楚两个少女之间的关系！
　　大陆上这种事不少，珈玛帝国就有不少同性情侣，不过家族势力之中一般极少，若是有那实力向来很强大。
　　没什么人敢乱说什么！
　　不过已萧允炼药师实力，估计不会有谁会唧唧歪歪的说什么，炼药师身份尊崇，没哪个傻子非得口舌之快得罪一位前途无量的年轻炼药师天才！
　　楚翼面色如常的跟着萧允身后，三人漫无目的的往外走。
　　走着走着，出了兵器坊，顺着左边大道，就看见一片建筑群，下意识的放出灵魂感知力，然后默了，萧允脚步一顿，脸色无比古怪，回头问楚翼
　　“那里是什么地方？”
　　楚翼看去，大片的建筑群错落有致，隔着十来米宽的巷道一座大宅院，零零总总。
　　萧允感知力一扫而过，最起码不下七座大宅院，门口守着气息彪悍的护卫。
　　院内更是气息肆乱，她打眼一瞧，心里数了数就发现五个斗灵巅峰，一个斗王，二十多大斗师，斗师更是几十个有的！
　　“那是帝国中的大型佣兵团们在北邙的据点，负责采办武器的”楚翼说道，“我们楚家的魔核武器售卖对象就是这些大型佣兵团和帝国各方的势力之中的人！”
　　魔核武器一般人吃不下，卖给大势力是应有之意，萧允摸摸下巴，好奇道“大型佣兵团？跟帝国各方势力有什么区别吗？之前遇到的那个西兵佣兵是大型佣兵团吗？”
　　“西兵还算不上大型佣兵团！”提起西兵佣兵团，楚翼口吻很冷淡，一言带过后解释道“先生应当知道有些事一些家族不好出手，就豢养了一些打手，遇到不好出手时，由打手动手，大型佣兵团们跟帝国各方势力之间就是这种关系。”
　　“珈玛有多少大型佣兵团？团长都什么实力？有多少人？平均实力在哪个水准啊？”
　　萧允劈哩叭啦就问了一堆
　　没办法，大型佣兵团什么的，她完全不知道什么鬼，小说里也就说了一些小打小闹的青山镇佣兵团和漠城的萧鼎萧厉两兄弟弄得漠铁佣兵团，好像是漠铁佣兵团，萧允记不太清了，反正就是很底层！
　　但是就她现在看见的这拥有斗灵巅峰的佣兵团，实在算不上底层了，至少前期西北大陆一片土地，所涉及的层面上，斗灵巅峰怎么都算不上炮灰。
　　那么问题来了，撇去云岚宗，皇室，三大家族，炼药师公会之外，还有多少实力并不是很差的势力？
　　萧允默默抽口气，拿什么拯救你我的小说三观！
　　好嘛！果然做人不能太天真，珈玛帝国斗皇确实不多，但是斗王斗灵显然不少！
　　斗气等阶压制确实非常大，可是若是不计伤亡，两个斗王可以牵制一位斗皇，三个斗王就可以让斗皇有微小几率翻车危机！
　　在斗皇等阶为上限的珈玛帝国，斗王数量多了，很多事就有选择余地了！
　　而明老临走前让她交给给腾山的王极丹，丹方可就在苦丹戒里放着，主要的药材都不缺呢！
　　萧允垂了垂眼皮，掸一掸袖子，决定不多想，她绝对没有想过用斗王堆死斗皇这么丧病的事！
　　第一次感觉到炼药师就是爸爸的威力，心情有点复杂！
　　楚翼可不清楚面前的人差点干出多么丧心病狂的事，想了想说道“称得上大型佣兵团的并不多，势力最强的是代表皇室的狮鹫佣兵团，代表云岚宗的流云佣兵团，和蛇人族的蛇灵佣兵团”
　　“还有黑印，沙鸠，苍狼，金风四家佣兵团，传言说金风跟米特尔有千丝万缕关联，苍狼跟木家和纳兰家也牵扯不清，具体的证据没有”
　　“这七家是珈玛帝国下属佣兵达到万人，平均皆是斗师实力的大型佣兵团，团长一般在斗王阶，副团长和千人大队长都是斗灵巅峰和大斗师巅峰，实力非常强横”
　　“不过这些人甚少在帝国境内行动！所以一般情况下大型佣兵团和帝国各方势力之间很少起一些难以解开的矛盾！”
　　“哦，不在境内行动啊！”萧允愣了愣，又有些迷迷糊糊的明白些什么，“那沙鸠和黑印呢？”
　　是不是在哪儿听过黑印佣兵团这个名号？
　　萧允皱眉，突然想起来，问道“你知道黑印佣兵团的情况吗？”
　　她差点忘了当初在萧家坊市买到的金属零碎那个摊主大叔说的消息，可不就是黑印佣兵团有关嘛！
　　“不瞒先生，沙鸠的情况还好打听，跟帝国各方势力之间并没什么牵扯，背景也简单，至于黑印佣兵团”楚翼眼底掠过一丝忌惮和怒意，极为慎重道“黑印出现的时间不长，是外来户，跟帝国各方势力之间忽远忽近的，他们驻地在凉城，距离漠北塔戈尔不远，十来年前和蛇人族关系很亲近”
　　“团长黑印是八星斗王，一手玄阶高级的斗技:黑火，同阶很少敌手，行事风格诡谲，极为擅长暗杀，其他大型佣兵团的话事人很少愿意跟黑印碰上。”
　　“又不是同阶无敌，他们有那么怕他？”萧允嘴角勾起，瞥瞥楚翼，一针见血道“吃过亏？”
　　楚翼双手拢在袖子中，跟在她身后苦笑“这肯定了，一个外来户想立足要么卑躬屈膝当人下人，要不然就是打出威风来的”
　　他叹口气道“当初黑印要分一分兵器坊的兵器交易份额，皇家狮鹫和流云自然不肯的，其他家佣兵团本来份额就不多，再来一个分一点，他们就更少了，当时三位斗王带人出手阻击黑印，还给反过来重伤两位，因为没死核心成员又被立了威，黑印不知道跟皇室和云岚宗谈妥了些什么，就在北邙立足了！分了一张易兵券，我们家是炼器师家族，打又打不过，只能眼睁睁重新开出一张易兵券给黑印！”
　　楚翼语气里对这件事看的很开，但是愤怒却不少，当年的情况，他父亲失踪，他们作为炼器师完全没话语权，虽然是炼器师，却犹如工具一般，人人利用。
　　是以对其他势力都没什么好感！
　　萧允默了，先不说那个黑印先打一遍立马就跟皇室和云岚宗谈利益这做法，单看炼器师和炼药师的地位还真是云泥之别，这些炼器师完全承受着来自世界的恶意啊，怪可怜的！
　　她看一眼那几座大宅子，一手撑着扭了扭脖子，下巴一抬，语气玩味“问你个问题啊”
　　楚翼顺着看过去，眼底漠然“先生请说”
　　“这些大型佣兵团平日里负责据点的人一般什么实力？”
　　“份额都是他们之间每三年协商一次说好的，待在罗格的人只是负责采办跟联络，以往负责人都是大斗师巅峰的队长。”
　　萧允“啧”了一声，嘴里含着一个词，抑扬顿挫的吐出“大斗师巅峰？”
　　“先生？”楚翼面带不解
　　“老实说，我不大想掺合这种事的，大叔你有没有想过，你们家可能会更惨啊？”萧允扼腕，幽幽道
　　火毒入体，可能被异火圈养，唯一的斗皇可能死了，现在全国各地的大型势力都想来分遗产，这楚家的事儿，让她有点心慌！她是不是不小心触发了高难度副本？
　　这跟说好的完全不一样！QAQ
　　“……”楚翼一懵，小心翼翼的问道“您发现了什么吗？”
　　萧允觉得一个愁秃头不如两个人秃废来的快乐，于是特别好心的说道“那片宅院里，有五个斗灵巅峰，二十多位大斗师”
　　楚翼神色一变，“怎么会？！”
　　他到没怀疑萧允说的是真是假，只是惊讶他们想干什么？
　　萧允嫌不够似的补了一句“哦，还有一位斗王”
　　“他们怎么敢？！”楚翼浑身一震，眼底掠过惊骇，低声喃喃道
　　“是了！他们是确信我父亲无法庇护家族了”脸一黑，阴沉的滴水“可是欣兰还在啊”
　　萧允一听，欢快的补刀“别忘了你们还有火毒，火毒入体，有实力也发挥不出来啊”
　　“这些混蛋，欺人太甚！”楚翼咬牙切齿，恨得不行！
　　确实如此，再也没有比现在更好的时机了！
　　“淡定！可能他们不是来针对楚家的呢？”
　　“……”
　　萧允尴尬的摸摸鼻子，无视了楚翼控诉目光，望了一眼那些大型佣兵团据点，转身就走！
　　管它呢！
　　先把楚家的火毒搞定再说，要是她没猜错，这些人敢贪心，占不到什么便宜的！
　　又不是萧炎，又没带药尘这个外挂，珈玛帝国层面上能搞定异火？
　　异想天开，老天爸爸在看着呢！
　　她扶着眉心，长袖曳曳，衣衫飘逸，时光擦身时，少年隽秀印刻在别人眼里！
　　隔着人潮汹涌的尽头，白袍人微微抬起头，斗篷遮掩下，看不清她的面目，只一缕青丝散落，掠过光洁的下巴，一声微不可闻的轻叹。
　　声若雨落珠盘，婉转动听，带着些不可察觉的笑意“是她？”
　　“宗主？”白袍人身后垂手恭立的老者自然看到那风姿隽秀的少年，只是他目光落在少年身后的那位，诧异了
　　“那人是百煅皇的二子，楚翼！不是说此人火毒深重，被楚家人拘在家里的吗？怎么出来了？”
　　“难怪！”白袍人淡淡一笑，话语笃定“若是她，楚家的火毒倒是可能无碍了，之前的计划作废，换成合作！”
　　身后老者眼睛瞪大，愣了愣，忙道“是！”
　　老者瞅瞅那走远的少年背影，一时倒抽冷气，我的乖乖，这少年人是谁啊？
　　作者有话要说：　　感谢【解析几何√】【无忆√】【堕渊√】的地雷*1。
　　提前祝大家新年快乐，新的一年，祝大家2019年越来越好看，越来越土豪，身体健康，万事如意，学业有成，每天开开心心，傻人有傻福，遇上自己的小哥哥小姐姐脱单顺利！
　　例行劝退一波，然后，拜个早年吧！
　　好了说完了，下次见，么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

73 | 好亮！好红！要瞎了！
　　朝阳爬升，苍穹如洗，北邙境内的天空不比帝都的多变，也不像乌坦城那边碧空万里，大抵是地旷，天就更高了，更远了……
　　罗格城西，庄家府邸。
　　“换岗时辰到了，怎么还没去，庄勇大人让我过来看看，这是……巴托家又来了”守门的护卫换岗时过来一人，嘴里抱怨着，目光陡然一凝，看向大门外守着的精瘦汉子
　　那汉子精瘦精瘦的，眉骨高耸，五官组一起有种奇异的异域风情，眼睛里不时闪过些焦虑，时不时望一眼庄家府邸里面，看那样子是想进来，只是被护卫拦着。
　　“庄楠大哥？今日怎么是你”护卫看见来人，先是有些惊讶，旋即鄙夷的瞪一眼那汉子，“这巴托力怎么就跟狗皮膏药似的，他家少爷怎么样跟我们六小姐有什么关系！”
　　“谁知道他想的什么美事？我们守好了，别让人混进去碍了大人们眼就好了！”他说了一句，冷眼看看巴托力，“换岗吧，我先代一会儿，庄勇大人有事找你做！”
　　“庄楠大哥多谢了，那我先去了，晚上一起喝酒”护卫把换岗的腰牌塞给对方，临走前又狠狠瞪一眼巴托力，唾了一口！
　　“行了，赶紧去吧，这人怎么也是巴托家的，别给自己找麻烦！”庄楠眼睛微微闪烁，笑着拍了拍他肩膀，“晚上，叫上其他兄弟，我请客”
　　“那感情好，我先去了，晚了，庄勇大人发火了我可受不起！”
　　“哈哈哈，快去吧！”庄楠大笑着挥挥手，让他赶紧去，别误了时间。
　　等目视护卫离开，庄楠扣好腰牌，整理一下兵甲，巴托力忙上前几步，极为诚恳的躬身道“兄弟，烦请给通传一声吧，巴托力感激不尽！”
　　“站住！你跟谁兄弟啊”枪尖横扫，直指他鼻尖，“再上前一步，别怪我不客气了！”
　　巴托力脸色一僵，“别……别动手，我是巴托少爷的人，你……”
　　“拦的就是你！我们家主说了，凡是巴托家的人和猪猡一律不许放进家门一步！赶紧滚吧，别在门口碍事了”庄楠冷冷的嘲讽
　　“庄楠！”巴托力脸部抽搐一下，牙齿缝里挤出一句“你不要辱人太甚！”
　　庄楠冷静的拉近距离，弯弯唇，冷笑着拍拍他脸，轻声细语道“你再在庄家外待着，我打死你都没人说什么了”
　　巴托力脸色陡然变得铁青，双拳紧握，好一会儿猛然压了下去，躬身道“请告知六小姐，我家少爷与她之间的婚约之事请再慎重考虑考虑，毕竟多年……”
　　“滚！”一句话未尽，巴托力就被一脚踹了出去。
　　在地上滚了好几圈，巴托力脸色涨的通红，连忙爬起来，只觉得周围路人眼神都是幸灾乐祸，待不下去了，连滚带爬的跑了！
　　看见这一幕的人见怪不怪，还觉得庄家脾气好，毕竟巴托家少爷欺男霸女，实在没什么人气，以前不是没人跟庄家的人讲，那时候楚家压在上面，楼家势大，庄家不好跟巴托家直接翻脸，牵扯太多，加之巴托姆做事处理的很干净，闹不到庄家人当面，六小姐和巴托姆也是一起长大的，这事儿就一直拖着。
　　哪知道后面巴托姆不知道想不开还是什么，养了一个来报仇的女人，被人揭了一次底，这么多年借着庄六小姐的名义，干了些触及底线的事，正巧楚家这几年混乱自顾不暇的，庄家立刻跟巴托家断了关系！
　　庄家倒是断的干净，巴托家却偏偏不能接受了，罗格三家，楼家势大，庄家和巴托一起时可以跟楼家分庭抗礼，分开就不大够看了，庄家平时很少搞事，楼家还能容忍，但是巴托家和楼家关系，那真是水深火热的。
　　“楼，巴托两家的渊源得追溯到最开始建立罗格兵器坊的时候，现在的巴托家的三个长老，有两个是踩在楼家人晋升的，还有一个也是抢了楼家如今楼家二长老年轻时喜欢的人，往前更是仇怨不浅！”
　　“之前有我们家压着，三家明面上还能过得去，后来父亲失踪，家族其他人相继火毒入体，好不容易出个欣兰，依然被火毒磋磨，哪里有半点斗王强者的威势，自身难保，罗格怎么样，也管不着了！”
　　“至于庄家跟巴托家闹起来，庄家很久前就想跟巴托的撇开关系了，不过正好赶上楚家出事，这事儿就一直拖着，现在这样，估计是庄家忍不下去了”
　　楚翼站在萧允身后，声音没点起伏的说道，离开兵器坊后，萧允完全没目的的乱走着，也不知道怎么走的，罗格城特别大，至于找个地方炼药什么的，离开萧熏儿和雅妃的诡异气场后，压力骤减，她就有兴趣逛逛了，
　　下意识就到了城西。
　　感觉城西会有什么有意思的事儿似的！
　　然后刚到城西就目睹了这一幕，一开始萧允还以为是什么大家族欺压下层民众之类的戏码呢！
　　谁知道画风突变，峰回路转的太快，萧允还能说什么，只能说幸好她没路见不平一声吼，该出手时没出手！
　　讲真，这种强者为尊的世界，很难说谁是正义谁是邪恶，只有站立在自己立场的对错。
　　就是大众称赞的好人，手上都未必没有人命，所以好人坏人的分界点，很难去界定！
　　“庄家站你们这一边吗？”萧允两手叉在一起，突然好奇问道
　　“以前是的”楚翼神色莫名的望一眼庄家大门那里，低头时眼底掠过一丝赤红
　　萧允皱了皱眉，瞥一眼他，闪电球又蠢蠢欲动的想蹦哒出来，她心下一动就压制了，摩挲着拇指上的扳指印记，眸子微动，意味深长的勾勾嘴角，稍纵即逝。
　　若无其事耸耸肩道“好吧，现在不是咯”
　　“先生要继续去其他地方走走吗？”楚翼突然抬头，问道
　　“不了，有没有比较安静的酒楼，茶馆这样的地方？”她觉得怪怪的，怎么感觉楚翼好像比较想快点离开……就顺势问道
　　“先生跟我来”楚翼略一思索就带路说道“百味楼在罗格有分店，是米特尔分红的，楼家人负责的。”
　　萧允脚步一顿，表情很是微妙。
　　心底弹幕刷屏了！
　　#米特尔连锁加盟酒楼，你值得拥有！
　　#传说中的商业家族，势力遍布全国！
　　#是不是低估了商业家族的家底！
　　#雅妃，那个未来必然会成为总裁的女人！
　　#有钱可以为所欲为！
　　其实仔细想想米特尔家族似乎真的很厉害来着，绝对不止表现出来的那一点实力，做生意的基本都有一些压箱底的东西，米特尔有钱商队又多，把一些人打散分散出去再简单不过了，传承这么久，谁知道藏了多少东西啊，或者斗皇强者未必被钱收买，但是大斗师，斗灵呢？
　　这么多年这些人里只要有十分之一突破进阶，斗王数量就很可观了！
　　而且在外人眼中，米特尔值得注意的只有拍卖行，其他酒楼，店铺基本没什么关注。
　　经常被各种各样小说电视剧荼毒的萧允不得不说一句，貌似这些不起眼的好像才更重要啊！
　　情报啊！
　　再扩散一下思维，当初小说里云岚宗剿灭萧家众人时，可是米特尔出手截下这些人的，能单独从云山控制的云岚宗手下截人，没点底气能行？
　　萧允呲牙咧嘴，有些酸爽，沃德天！她是不是发现什么了！
　　突然察觉一道探究目光，她恹恹的抬眸望去，庄家大门前的那护卫正目不转睛直勾勾盯着自己。
　　萧允狐疑的看一眼对方，那直勾勾的视线怎么回事？
　　一股不妙的预感升起，很玄学，跟第六感也没差，果然下一秒，眼珠子微微发热，这感觉忒熟悉了……
　　萧允脸色一变:住手！我不要看！
　　自从当年猴子馈赠之后，瞳术还是第一次不受控制的自动发动，一眼望去，对方身影虚化，延伸出去，然后入目的是一片密密麻麻的红，猩红晶亮，那片空间全是那一个颜色，纯粹的让人眼睛疼，是真的眼睛生理／性／疼痛！
　　她情不自禁捂着眼偏开脸，慌忙切断瞳术，只有一个感觉，卧槽，好亮！好红！要瞎了！！
　　萧允表情僵住脸色不大好看，心中发怵，这都什么牛鬼蛇神都出来了？
　　庄楠看着人群中风姿隽秀的少年，又瞥一眼少年身后的楚家二爷，一抿唇，笑了。
　　那张脸明明只能算小帅，但当他眼角微挑，黝黑的瞳眸里乌氤着很多情绪，在抿着唇瓣探寻的直勾勾的盯着人笑时，莫名有点风华绝代的诡异气质。
　　特别邪，很难以言喻的牵连感觉。
　　萧允脚底冒凉气，猛地扭头看向楚翼，又回头看一眼那护卫，眉头拧起疙瘩。
　　一甩袖，手掌没入袖子里，手指头微微蜷缩起来，萧允眸子里阴晴不定，开口的声音让她自己都莫名心悸的微微喑哑着“走吧！”
　　楚翼垂眸“是！”
　　两人走出人群，离开此处时，萧允回头，眼底微红，隐隐的无数分割的线条搅成一个黑色的漩涡，深不见底。
　　一个呼吸时间，萧允选择按下了脑海里浮起的一万个为什么！！
　　#异界好可怕！我想回地球！
　　作者有话要说：　　感谢【解析几何√】的地雷*1。
　　发现一个大问题，很多小天使想看其他小姐姐，小作者粗略一估计，心下好慌，感情线可能会非常慢，故事可能特别长（更新的问题），小姐姐出场速度可能……也许，大概，貌似会有点磨叽磨叽QAQ！
　　毕竟要花字数圆一下萧允穿越的锅（凭本事瞎扯淡，请务必不要在意细节！）
　　小作者啰啰嗦嗦，教你们屏蔽，右上角点开，有不看作者有话说！不用谢。
　　缓慢的感情线劝退一波，好聚好散哟，么么哒！
　　（不——要——放——弃——小作者QAQ）
　　下次见（良心痛，请个假，欠一更，下周／三更）！
　　——比心，爱你们哟！

74 | 找出来弄死它他她！
　　庄楠盯着两人离开的背影，表情有些奇异，就像发生了一件本不该发生的事，在某一个层面他好似听见了崩塌的声音。
　　还有一种踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫的不真实感。
　　就好像命定的结局被人撕裂开，留下一线生机，很古怪的预感。
　　一闪即逝，像是错觉。
　　“……是什么东西呢~”
　　他轻轻低语，宛若低吟，眉间乌氤开，一朵浅色的莲花印记若隐若现，极为妖异。
　　“我命不该绝啊！哈哈哈哈哈哈哈呜”
　　他似想起什么，猛地睁大眼睛，双眼血玉似的，似哭似笑，眼睛中汹涌翻腾着，像择人待噬的猛兽毫无理智，又像最是多情的情人，缱倦温柔，委屈，那双眼睛会说话一般，眉心印记渐而殷红……
　　血一般的色泽！
　　哗啦，巨大火翼从他身后延伸而出，零星火羽落下，粉碎成星星点点，美丽又妖异，羽翼一扇，冲天而起，转瞬消失无踪！
　　“卧槽！！”
　　“那是斗王？！庄家守大门是斗王？！老子是不是没睡醒？”
　　看见这一幕的人，目瞪口呆，只觉得眼都要瞎了！庄家守大门的众目睽睽之下，斗气化翼，飞上天，不见了！
　　一位位各大势力留在罗格城的探子被惊到了，一枚枚传讯石被捏碎，这个消息瞬间蔓延到整个罗格，继而往外，病毒似的传染出去！
　　这么大动静庄家怎么可能不知道，等数道身影从各方飞掠过来时，只余空空荡荡的大门。
　　“何人在我庄家放肆？发生了什么？今日巡守之人呢？”一名龙行虎步老人快步出现，鹰目四顾，皱眉问道
　　几道后来之人，都摇了摇头，“我等来时已晚”
　　大长老目光移向其他目睹到的人群，立刻有人说了
　　“是庄楠，庄楠是斗王！”
　　“我看的清清楚楚，就是庄楠，他突然就发疯一样斗气化翼，走了”
　　“嘴里还说着什么命不该绝之类的话！大长老，庄楠他有些不大正常！”
　　“闭嘴！”大长老心道你们才不大正常，一挥手，众人连忙噤声，他目光冷淡带着征询之色看向巡守的人群，“你们说！”
　　“大长老，确实是庄楠，巴托力之前在门外死活不走，我没法一直拖到庄楠大哥来和我换岗！之前只有庄楠大哥在”之前那个被庄勇叫去的人连忙站出来，单膝跪地回禀道
　　庄家大长老一听这话，眼里闪过一丝诧异，还真是他们庄家的人啊，斗王强者？
　　不是他不相信，整个罗格城除了当年百煅皇之外，只有楚欣兰传闻疑是斗王阶的强者，这么多年过去了，也没听谁家出现一位。
　　现在冷不丁的跟他说你们庄家出现一位斗王强者，庄大长老第一反应就是不信，不过这众目睽睽之下，许多人言之凿凿的说庄楠是斗王……
　　嘶！不由抽口气，他们庄家好几代人才出了一位斗王……之前更是半点消息都没有传出来！
　　看了一眼这人，见他面色仓惶但是没有躲闪，心知估计这家伙什么都不清楚，摆摆手“起来吧”
　　回头一看一群人各个表面淡定，眼珠转的别提多灵活，等着看热闹呢！
　　旋即喝道“还不立刻去找！”
　　有人抱拳问道“大长老若是庄楠不回来怎么办？”
　　大长老狠狠瞪他一眼“蠢物！不知道把人拿下带回来？”
　　到底谁把谁拿下啊！？那可是斗王强者啊！那小子就是再怎么在家族落魄，不受重视，可也是姓庄的！
　　“……是”问话的人摸摸额头冷汗，心中懊恼自己为什么要多话，赶紧退下。
　　庄家大长老又询问了一些庄楠的事，然后甩甩袖就从哪儿来回哪儿去了……哪儿去了……去了。
　　背对众人时，庄家大长老表情别提别骄傲了，我们家的，庄家的，斗王哦！
　　留下的庄家众人傻眼:mmp哟！您老人家这态度是看重还是不看重啊！？
　　且不说庄家大长老捋了一把胡子，高深莫测的走了，留下其他人满头雾水，不知道怎么办，总算有人领头说了一句“先找着人再说其他吧”
　　“说得对！”
　　却不知被他们寻找之人此时正站在城西不远处的一栋建筑的屋顶，目光冷幽幽的落在左下方下方不远处的一家酒楼上，眼神饶有兴味的打量着，那目光就跟看见什么不该出现的奇芭似的，惊愕，惊叹，震撼，还有一点抹不去的庆幸……
　　庄楠怔怔的凝望着，面上浮现一种迫不及待想冲过去的急切。
　　已经在百味楼的包厢喝茶的萧允猛不丁一阵恶寒，啪嗒放下手中茶杯，无语凝噎。
　　总觉得从庄家门口看完热闹离开，就被什么东西盯上了一样。
　　但真说危机感？
　　也不是，就是毛毛的，非常不自在。
　　她忍不住了，想到那一片红，再又一次寒毛炸起来时，灵魂感知力放出去，从上到下，千米范围之内她连个苍蝇都没放过的扫视了一遍，一不小心就看见些喜闻乐见的和谐场面。
　　顿时瞪大眼睛，惊觉不是自己一个人在，连忙收敛表情，撤回灵魂感知力，心里直念非礼勿视。
　　找了一圈，什么都没发现，萧允也就没做无用功了，若是能搞明白早搞明白了。
　　她低头想了想，最终心大的放开了，不心大不行啊，她是真搞不明白！
　　若是危险还好些，至少防备着没错，现在问题时，莫名其妙的被盯着的错觉啊……
　　等等，是不是错觉还无法定论！
　　(°°╬)
　　萧允面无表情的端起茶杯，一饮而尽，mmp！
　　别给她知道是什么盯着她，找出来弄死它！弄死他！弄死她！
　　这种让人难以言表的窥视感，让萧允突然有了动力，她决定继续专研一下青冥刺，这种出其不意，一剑飚血，然后瞬间怂到千里之外的斗技真是越看喜欢！
　　开发出这个斗技的青冥尊者一定是个很有个性的大佬！
　　萧允没对罗格城其他地方的好奇，强迫自己沉迷斗技的修习争分夺秒。
　　当然，地阶斗技没那么好学的！
　　不要以为地阶斗技和玄阶斗技一般，谁都能够学习，想要修炼这种级别的东西，你必须达成某些所必备的条件。
　　最起码要专注。
　　她就是转移下注意力，不然太难熬了！
　　不夸张的说，地阶斗技这个等级的斗技相当于战略武器了，就算是萧炎都没学到多少，差不多一招鲜，吃遍天下！
　　别看萧允现在动不动就遇上大斗师，斗灵啊，斗王这样的人物，之前更是碰到了一窝，那是因为她灵魂感知力强，又有瞳术辅助，看到一个像人的生物，先扫描一遍，不然哪儿那么容易发现别人什么实力，这可考验眼力的！
　　也是她运气好，没碰上大佬，不然这样用灵魂感知力耍流氓的行径真以为多好糊弄过去吗？
　　被发现，是妥妥的挑衅，不打死打活才有问题！
　　萧允突然停下修习斗技的心思，抬起头，怔了怔，话说，之前是瞳术搞事情了是吧？
　　那算不算扫描到人家秘密了？算挑衅不？
　　那一大片红……
　　那个气质诡异的青年护卫……
　　那直勾勾的视线……
　　萧允悚然惊觉，然后咬牙，喃喃自语“不会吧？我没这么倒霉吧？”
　　不会个锤子哟！我的妈呀！肯定是那个人在窥视自己？！
　　她直觉告诉她就是这样的！
　　萧允真怄的不行，辣鸡瞳术，毁我安生日子！
　　她在这儿愁眉苦脸，实在是被窥／视的感觉特别不舒服，要换别人估计察觉不到这种窥视，也就算了，毕竟也不知道。
　　可她灵魂感知力太特么敏锐了啊，那种类似直感预知的玄学存在，某些时候非常有用犀利，毕竟跟随身携带雷达似的，这么说来有些得了便宜还卖乖的意思，可对萧允这样的咸鱼性格的人来说就不太友好了。
　　一个喜欢安生，乐的清闲的人对危险太过敏锐是很难受的一件事情，可是这破地方偏偏必须时刻保持警惕心，斗气大陆是真容易死人的！
　　不是危言耸听，众观小说全文，虽然萧炎有主角嘲讽光环的缘故，却不能否认他杀人不眨眼，其他人杀人也毫不手软，说句不好听的，这种强者为尊的世界，拳头才是正义，其他的什么道德，良善，宽容，仁义，千万别去对别人奢求太多！
　　萧允脸色彻底沉了下来，被窥视了，虽然不想往坏了想，可是不代表什么都不干，任由别人大摇大摆的窥视她。
　　人无伤虎意，虎有害人心，这种事情古有之，萧允没准备自己去做个反面教材，既然能做出窥视的事来，十有八九也不算什么友好，反正又不是自己人，凭什么考虑对方什么心思？
　　萧允考虑了半晌，她自己实力真的不算差，又压制了大部分实力，在珈玛帝国涉及生死攸关的层面，危险几率很小，
　　可以浪！
　　作者有话要说：　　感谢【南渠√】【冥羽√】【十四√】【解析几何√】的地雷*1。不要太破费哈！毕竟这是天坑233
　　——比心，爱你们哟！

75 | 比你先说话就算我输！
　　萧允骨子里任性，有了想法，就立刻准备付诸行动了，决定把对方揪出来，既然对方对她感兴趣，那想必不介意单独聊聊的。
　　她不怕对方跟她单对单直面，就怕人家暗搓搓的不出现一直在暗中观察。
　　白皙修长的手指旋转着青瓷茶杯，翠绿的茶叶在水中起起伏伏，总是在茶杯一隅之地里沉浮，萧允看一眼，哂笑一声，啪嗒，茶杯落在桌子上，发出脆响。
　　在包厢里格外震动！
　　楚翼眼底掠过一丝疑惑看向萧允，他这段时间一直跟在萧允前后，自然能感觉到萧允大致性格，很少有这种凌厉的时候。
　　是的，凌厉，攻击性！
　　楚翼能察觉出萧允性子很被动，一般情况下基本不会生出极强的进攻性，就像他们楚家的事，若是其他人知道楚家如今的情况就算不威慑楚家臣服也会获取极大利益，而萧允呢？她做了什么？
　　她什么都没做，顺其自然的跟来了，准备解火毒，其他任何要求报酬都没谈……
　　楚翼不觉得萧允会谋求更大利益，楚家火毒若不解决，连未来都没了，更别说什么利益了，萧允的性格可想而知，没到她眼皮子底下，她完全是视而不见的！
　　可现在呢？
　　楚翼心底微微震撼，到底发什么了什么？
　　萧允可不管他什么想法，拍了拍袖子，面色从容的起身离开座位，往外走，只跟楚翼说了一声
　　“我出去一会儿，大叔在这里等我，若是回来晚了，你去跟你侄女说一声，让她带着熏儿雅妃她们一起先回，我随后自己去”
　　话落也不给楚翼反应的时间，迅速离开了包厢。
　　“先生等等！”楚翼惊了，连忙起身追了几步到门外，脸上还留着莫名其妙，只下一秒瞳孔一缩，深吸一口气，眼睛都瞪出来了。
　　“这是……”楚翼脚步死死钉在原地，眼睛瞪大，他敬畏萧允一来是敬畏炼药师的身份，二来救命之恩大于天，他发誓过为萧允效死命。
　　但是都跟实力没什么关系，萧允潜力无可否认，只是潜力毕竟只是潜力，可现在他看见了什么？
　　一名斗者的速度让他一个斗灵巅峰望尘莫及？还有比这更扯淡的事吗？
　　这还是斗者？！楚翼停下脚步，一脸冷漠懵逼转头回包厢等着了，就这速度，他都跟不上去，还看什么看！
　　萧允走到门口，勾起衣袍外袍的大兜帽，大半的脸颊被遮掩起来，露出来的薄唇微抿，好似撇了一下嘴，脚下一点，身影飘忽，悄无声息出现在另一端，连闪几次，远去了！
　　“咦？”远处房顶上的人目光一闪，奇怪的看了看那道单薄背影，不知道想到什么随即跟了上去，飞掠追去
　　察觉到身后那道拉近的气息，萧允眉眼勾勒冷色，压低声音懊恼“靠！果然是那货！”
　　果然没猜错，这人有毛病吧！她不就瞅了这家伙一眼么？至于跑来暗中观察么？！
　　萧允咬牙切齿，无语的翻个白眼，颇为恨恨的骂了一句“变态啊！有毛病吧！”
　　闪电球蠢蠢欲动，萧允脚下迸溅出微少的雷光，速度又快了几分，抬头扫视一眼前方，青天白日的萧允没准备在城里人多的地方跟对方对峙，罗格城横切进魔兽山脉贫瘠之地，一眼望去能看见城池对立方向的山脉阴影，寻了一个方向，脚下不停的往城外跑！
　　身后那道气息果然跟了上来！
　　大约半个时辰左右，一前一后两道身影出现在魔兽山脉外围地段。
　　微微一个停滞，便毫不犹豫的一头扎进了这片山脉之中。
　　说是魔兽山脉贫瘠之地，也只是因为此地多矿脉，少生长天材地宝，魔兽山脉被称为魔兽山脉这般凶险之地还能让无数佣兵们前仆后继进入之中，自然有其强大的吸引力，无数的魔兽，无数的天材地宝，一座天然的大宝库，待人们探索与发现。
　　就算罗格城倚靠的这段山脉贫瘠，也不乏佣兵团看中其中的魔兽资源，矿脉资源，若是运气好弄死一只高阶的金属性魔兽，魔核请城里兵器坊的炼器师，炼制一柄魔核武器傍身，那实力几乎倍生，生存能力也能更强大！
　　是以这时候这里出现一队佣兵也不稀奇了！
　　寂静的森林之中，幽暗的光照下，大队人马安静的行走着，一双双警惕的目光，不断在周围树木中的阴暗地方扫过，手掌紧紧的握着腰间的武器，随时准备着应付一切突发状况。
　　作为已经在魔兽山脉混了多年的老佣兵，也不是第一次合作，都能保持着基本的默契，眼神交错间，也能从对方眼神中识别一些代表危险与安全的信号。
　　他们不是大型佣兵团，生存能力不是特别强，每一次进入魔兽山脉都做好了少一些人的准备，只是能没有伤亡更好，是个人都求生！
　　“伟达大叔，咱们走完这一趟真的要离开罗格吗？”领头的中年男人身旁一少年第一次进山，面色微白，眼底有些恐惧，小声问身旁的中年男人
　　惹得其他听见的人皆看了过来，眼神也很疑惑，显然想确定一下情况。
　　“是啊，团长，咱们在这里七八年了，突然换地方，好不容易发展出来的人脉全都白费力气了，到时候去新地方又前途未卜，您真决定了？”
　　“咱们虽然没有斗灵强者，可团长您可是大斗师巅峰的强者了，小易天赋好，未来不定能成长成斗灵阶，咱们在罗格城还能护着他些，离开罗格，一切就要重新开始了，小易也没了安稳环境打好基础了……”
　　这话说的众人深以为然，看向中年男人旁边的少年，少年穿着皮甲，模样不足十六七岁，因为第一次进山，面色发白，但是却强制冷静，随着适应，神情慢慢的变化，或许一段时间后就会成长起来。
　　中年男人低头看一眼少年，叹口气，心中隐隐的有些不满意，这哪是佣兵养出来的小虎崽啊。
　　不过话不能说，只是嗡声“你们不想走出去我明白，可也不看看现在罗格城的情形，就算这次任务吧，西兵佣兵团承诺我们完成任务就让我们成为附属佣兵团，看上去我们有靠山了，可罗格城又不是其他地方，城里好几个大型佣兵团据点，西兵佣兵团的附属佣兵团在罗格城，不出事还好，一出事，作为附属佣兵团能不动？一动咱们除了做炮灰还能做什么？”
　　他眼色一厉“与其这样，倒不如换个地方，重新打拼”
　　众人一听这话，张张嘴不知道怎么反驳，有人呐呐道“团长这……这不太可能吧？罗格城能有什么事？”
　　中年男人冷哼一声，“为什么不可能？连西兵佣兵团都敢来搅混水，他们要是没把握会干吗？我们这点实力现在被逼来做事，要真搅和进接下来的事里，渣都剩不下！别闹个尸骨无存才好！”
　　“嘶……”众人听的满面震骇，抽气声此起彼伏，越想越觉得中年男人说的对。
　　“这样说……咱们必须走了”
　　“嗯…？”中年男人刚点头，眼角余光中两道身影风驰电掣一般飞掠过来，速度极快，才看见，人就近在咫尺了。
　　中年男人头皮发麻，只觉得浑身一震，从头凉到尾，猛然反应过来，抽出武器，一声大吼
　　“戒备——！”
　　“怎么回事？”
　　“发生了什么？”
　　众佣兵默契十足，虽然没明白怎么回事，下意识的围拢，握紧手中武器，戒备起来。
　　杂七杂八的问题才刚刚问出，众人就目瞪口呆的看见从他们身边嗖一声过去的两个身影！
　　淡淡的两道黑影，快的只能看见一抹袍角。
　　这两位神秘的存在掠过时，带起的凌厉风啸刮得离得这么近的几人面皮疼。
　　“嘶——”中年男人摸一下有些疼得脸颊，轻嘶一声
　　其他人顿时面面相觑的看着中年男人脸上浮现的一抹血痕，只觉得心嘭嘭跳个不停，快要蹦出来，顿时后怕，惊悚的直冒冷汗！
　　好半晌中年男人才低喝一声“做完这次任务，立刻就离开罗格城！”
　　“是！”这次没人有异议了
　　太可怕了，刚刚那两人绝对不止斗灵阶，说不得是斗灵巅峰强者，若是刚刚两人有心，他们完全没有反抗的余地。顺手估计就被除掉了！
　　这样的人出现在罗格，众人互视，心中再无半点侥幸心理。
　　“伟达大叔，刚刚……”
　　被叫小易微微抬眸，两眼放光，少年慕强之心表现的淋漓尽致！
　　中年男人笑了，拍拍他肩膀，鼓励道“好好修习斗之气，以后你也会跟他们一样厉害”
　　“是！”少年眼底浮现一丝火热，死死的盯一眼前方神秘人消失的方向！
　　萧允可不知道差点成了别人人生超越目标，一路引着庄楠头也不回的深入魔兽山脉，中途遇上一队佣兵，也只是微微奇怪一下，就懒的注意了，不是没遇上魔兽，但是低阶魔兽跟都跟不上两人速度自然而然的造成不了什么妨碍，直到萧允灵魂感知力查探到一些凶悍的气息时，才猛地急停，再深入她自己也没底了。
　　树木高大，林间幽暗，这已经很深入魔兽山脉里面了。
　　常年无人踏足，树木放肆生长，奇形八怪的，树下一道玄袍清削身影负手站立，孑然清瘦，光线透过枝叶零星的落在那人肩头，一头青丝被规整束在脑后，面容清绝，眉目如星，气质清绝，这般少年实在让人心生赞叹。
　　沙沙声响起，一名青年缓步走来，停在不远处，目光莫测，打量着少年。
　　萧允负在背后的手抖了抖袖子，看着来人，微微一笑:
　　比你先说话就算我输！

76 | 送上门的陪练！
　　庄楠原以为这少年会惊奇疑惑，再不济也该愤怒，然而什么都没发生，他看着少年面上的轻松表情，目光暗了暗。
　　“小兄弟引我到此处所谓何事？”他压低声音，笑道
　　萧允呵呵，我特么还大兄dei呢！
　　“那你又窥视做什么？”见他要说话，一举手阻止“别不承认，明人不说暗话，我跟阁下似乎并无交集？无故被你窥视，怎么也说不过去吧”
　　庄楠一愣，饶有兴趣的看着萧允，“你能发现？”
　　萧允冷漠“没发现你现在能在这儿？”
　　她这满满的嘲讽语气，怕不是遇上个智障！
　　庄楠面色沉了一下，摩挲着手掌，沉吟片刻后道“小兄弟别这么大敌意，在下并无恶意”
　　萧允“呵呵”
　　遇上萧允这样油盐不进的冷场王，庄楠愣是自说自话的把话题接下去了“我们见过面，小兄弟可记得？”
　　萧允不语，并翻了个白眼。
　　庄楠深吸一口气，决定不拐弯抹角了，这少年长的人模人样的，这狗脾气怎么这么招人嫌？
　　“城西，庄家！”他试探的提醒道
　　萧允无动于衷，没办法她心知肚明这人暗中观察她肯定跟自己瞳术看见的那一大片红有关系，但是到底是这人知道自己能看见他身后的那片奇怪红，还是只是有所察觉不确定就不清楚了，让人猜去吧，打死都她都不准备说出口！
　　萧允以前就觉得雪月通天猿赋予的天赋瞳术在炼药上特别犀利，跟显微镜似的，还可以当探查术用，一查一个准，现在发现其作用能力远远不止！
　　这要是给其他人知道了还得了？
　　先不说怀璧其罪。
　　单单只说若是别人知道自己只是瞄一眼，己方所有秘密都暴露了，这绝对会引起公愤的！
　　远的不说，打个比方，如果萧允是个男的，拿着这瞳术搞邪门歪道，比如透视啊什么的，那绝逼会被知道这件事的女人群体打死的！
　　萧允现在由衷庆幸以前压根没往这方面想，也没跟其他人说过瞳术这件事。
　　我的妈呀！
　　萧允脸部抽搐一下，后怕不已！又有些跃跃欲试，讲真的，如果没有控制力，指不定哪天就变态了。
　　还好雪月通天猿都不是人，种族不一样。
　　想远了，萧允立马整了整面部表情，认真严肃的盯着庄楠的脖子……以上！
　　庄楠打了激灵，疑惑摇摇头，叹口气，有些遗憾道“小兄弟既然不合作，那怪不得在下用一些手段了”
　　两人都不可能当没事儿似的，拍拍屁股各自回家的，为达目的做过一场很有必要！
　　“哼！”萧允冷哼一声，摆手一探白皙修长的手指屈了屈，轻轻一声咄呲
　　“来！”
　　打就打！她自己还有气呢！好生生的被窥视一路，当她没脾气？
　　正好试试新学的斗技，送上门的陪练，不打白不打！
　　萧允心思百转，瞬间就觉得打一架不亏，运起斗气，眼底闪过一丝弧光。
　　庄楠深深看一眼萧允，冷冷的道“在下并无恶意，看来小兄弟是铁了心不信了”
　　“如果是我跟了阁下大半天，暗中窥视，阁下怎么觉得？”
　　萧允刚刚才想明白，白捡一个陪练，这时候哪里能就这么不了了之，真当地阶斗技能闭门造车自学成才吗？
　　还不是打出来的经验！
　　平时身边又没能打的，楚欣兰倒是斗王阶，但是这人斗气全放在压制火毒上去了，根本不能打斗太过。
　　萧熏儿秘法多底牌多，但是用在切磋上太奢侈了。
　　其他人毕竟是外人，这种程度的战斗，萧允还是难得有些激动的。
　　嘴角一勾，寂静的林间一声闷雷响彻，萧允周身缓缓的晕绕了一层浅紫色的斗气能量，几个呼吸之间，瞬间包裹住她身躯，一身精美的斗气铠甲浮现，精妙的纹路不是凡物。
　　“战！”一声清啸，萧允脚下一点，手在空中一抓，一团能量像是被从虚空中撕扯出来，萧允用灵魂力构成，一把能量匕首被她反扣掌心之中！
　　身影迅速拉近距离！
　　“被小看了啊……”
　　庄楠见此，微微一愣，面色冷下来。
　　事已至此，多说无益！
　　他双臂伸展，身后空中嗡嗡作响，炙热的温度陡然升腾，树林之间一股极为压抑的躁动感，好似某种凶悍的力量即将苏醒。
　　萧允微微眯起眼，看到对方眼睛已经成血玉一般，幽亮且森冷无比……
　　心头一阵恶寒，她总觉得这家伙有哪里不太对劲，虽然没感觉到生命危险，但是那种深藏在不知名的层面上满满的都是恶意！
　　“小子别敬酒不吃吃罚酒！”庄楠冷声警告
　　萧允呲笑“你装什么好人？！”
　　“既然如此，等我抓到你，希望小子你继续这么硬气！”
　　萧允不言，这个人有毛病！正解了！
　　就这一瞬间，两人距离非常近了，几乎只有两步之远！
　　够了！
　　“这是我自己弄出来的东西，你运气好，第一个见到！”
　　萧允低低说了一句，目光里闪闪发亮，掌心微握，一团紫色雷光猛地从掌心四射而出，又骤然缩回去，如此反复两次之后，一团圆溜溜的拇指大小的紫色丸子在修长的五指间突进！
　　她嘴角含着颇为怪异的笑，手上毫不犹豫的把紫色的丸子丢了出去，下一秒飞快后退。
　　那速度比来时快了不知道多少倍，身影时不时虚化，不注意根本无法发现。
　　研习青冥刺这么久，怎么可能一点皮毛都没掌握呢！
　　“找死！”庄楠本来还不以为意，他以为萧允突进是准备近战，谁知道只是虚晃一枪。
　　那紫色丸子不知道是什么东西，他只觉得很危险，贸然接触讨不了好，脸色难看，再看一眼早已退开几百米远的少年，气的不行，被耍了！
　　仓促间，庄楠只来得及深吸一口气，一掌前伸竖平，低喝一声“玄阶斗技:血垒之壁”
　　萧允站定，冷眼看着他防御，五指一握，薄唇轻启“爆！”
　　少顷！
　　砰——
　　静谧的山林中，一声犹如闷雷般的暴响，光弧骤然炸起，渲染了半片天空，紧接着，一股汹涌的赤红的能量风暴，冲天而起，几乎扩散到了半个山林之中。
　　豁大的声势惊起一片飞行魔兽争先恐后的扑腾着飞出山脉，往外掠去！
　　百兽奔腾，惊吼不断！
　　“小子！看来你的手段也止于此了”一声怒吼传出，夹杂着深深的怒气，森然冰冷
　　萧允怔了怔，没忍住笑了，倒不是其他原因，只是视线清晰后，庄楠的样子有点狼狈。
　　显然刚刚她临时起意的一招还是有点收获的，就算斗王阶的强者，仓促间也吃了不小的亏。
　　她瞅瞅被炸了一脸，脸上一些雷电糊了的痕迹的人，特大气的摆摆手，“一般一般，你夸我也没用”
　　庄楠眼底浮现一丝怒色，旋即很快冷静下来，他现在也知道眼前之人不是任他随意捏扁揉圆的存在，收起心底最后一丝小觑之心。
　　心中低喝，“玄阶斗技:火凰擒”
　　一道巨大的火焰鸟从他身体猛地升腾起来，栩栩如生的火焰鸟，一声啼鸣，方圆百米之内像被犁一遍一样。
　　声波无形，大树连根拔起，泥土翻起！
　　萧允耳朵尖动了动，这尖锐声音让耳朵不太好受，她甩了甩头，面上闪过一丝痛苦，连忙运起斗气堵住耳朵，不由警惕的瞪着那只巨大的火焰鸟，抽了抽嘴角，喃喃“至于吗……玩这么大”
　　“啾——！”
　　火焰鸟甩尾，一双火焰灼灼的眼睛死死盯住在一片翻腾的混乱中，卓然而立的人。
　　“靠！”
　　萧允有种被盯死了的感觉，惊悚的看着那只鸟像活了一般，猛地像自己抓来，凶厉，勇猛，速度快的惊人！
　　嗤一声，萧允身影出现在另一个方向，心有余悸的看一眼之前站的地方，地面一道巨大的抓痕，深入地下几米……
　　面上凝重，皱眉看看那只火焰鸟，她下意识看一眼庄楠，对方冷然笑着，眼中狡诈之色一闪而过。
　　“火凰不死不灭，直到敌人身死魂灭才是终结，祝你好运！”
　　萧允面色微变，扭过头眸心流转着幽光，呼出口气，掌心翻过朝下，五指微抓，轻轻一撇嘴道
　　“别说的那么高大上，说白了就是耗尽它的斗气就行了”
　　庄楠微微一笑，遥遥站在不远处，一副置身事外的样子，邪气的裂开嘴角，“我等着你耗尽它斗气”
　　火凰擒是玄阶高级斗技，他体质特殊，使出来威力甚至比拟地阶低级斗技，这只火焰鸟的特殊之处可不止简简单单的可以耗尽的！
　　换言之，它一旦使出来，是真正的不死不灭，除非阻断它的斗气供应，可斗技已经使出，源源不断的吸纳天地能量！
　　庄楠自然不怕萧允跟他对耗，从一开始，他就算好了，火凰擒施展出来需要时间，若不是之前在调动能量，怎么可能原地不动被动的被这小子耍！
　　“现在……尽情享受吧！”

77 | 一言不合就自残的神经病！
　　他一挥手，展翼足足有十数米的巨大火焰鸟俯冲而下，啼鸣尖戾，恍若划破苍穹的妖刀，戾气，暴虐的气息扑面而来！
　　萧允眼里闪过一丝古怪，马上隐去，面上作出一副焦急和冷厉，“怕你不成？”
　　她迎着火焰鸟巨大的擒抓毫不退缩，不退返进，握拳，心中低喝“玄阶斗技:撼山击”
　　纤细的拳头表面缠绕一圈淡褐色的斗气能量，几息之间凝炼成坚固无比的铠拳套。
　　一声低喝，萧允狠狠的一拳击出！
　　硕大的拳头虚影浮现在她身后！
　　嘭——
　　一滞，一秒不停萧允下一拳接连不断的砸了出去，嘭嘭嘭的撞击声不断。
　　能量对冲，爆鸣此起彼伏！
　　火焰鸟巨大的身躯被着狂风暴雨般的击打掀了出去，发出一声凄厉的长鸣！
　　萧允本身体质就比拟斗王阶强者，斗气等阶依然被压制在斗灵巅峰，虽然斗气能量数量不足以跟正常斗王相提并论，可单论斗气质量，自认没人比她还强！
　　当初她为了斗气的纯粹，自行压制境界的，若不是这样，她早在那次吞噬楚翼体内的火之力感染的斗气时就一举冲破斗灵阶到斗王阶之间的壁垒，直接晋升了！
　　所以虽然斗气能量上不如庄楠，事实上差距不大，可以一战！
　　获得自己想知道的东西，萧允心底松口气，有难度，没危险，可以做陪练！
　　毕竟她不傻，不至于找死！
　　并未收手，眉毛一挑，冲一旁杵着的人咧咧嘴，嘲笑“喂！你这火凰真不是火鸡吗？不怎么顶用啊”
　　庄楠眼底闪过戾气，很快冷静下来，也不跟萧允多说，直接指挥火凰攻击！
　　火焰鸟毕竟不是真的生物，还是能量化物，一般伤害都没用，除非溃散！
　　萧允收回视线，略显凝重的抿了抿嘴巴，心头也是有点忌惮的，毕竟第一次现实里遇上这种东西，要不是穿越，估计也就只能在游戏里看看了！
　　当真活久见，萧允嘴巴里泛苦，眨了眨眼。
　　“桀——”
　　火焰鸟不聪明，庄楠不蠢，这次压根没俯冲而下，悬浮在半空中攻击，爪子一挥，就一道巨大的抓痕从上撕裂，落在地面，就是地面震动，土石崩碎！
　　“我可真吃饱了撑的……”
　　望着天空中攻击的特别欢快的火焰鸟，萧允在下面躲得颇为狼狈！
　　不时速度慢了一点就被蹭一下，浮在身体表面的斗气铠甲晃荡一下就暗淡一分！
　　嘭……
　　地面崩塌，原地站着的萧允面色微变
　　又是一个晃动，身影出现在其他地方，那种虚化速度更快了，但是想想这样的练习方式，萧允就头大，地阶斗技果然不是那么好练的！
　　她不好过，庄楠事实上也不好过，维持火凰的斗气哪里是无穷无尽的，至少施展斗技的人负担不起太长时间！
　　他看向东奔西跑，上窜下跳就是不离开火凰攻击范围的少年，脸色已经黑成锅底了！
　　再看不出对方的打算，他就白活这么大年龄，庄楠是做梦都没想到这少年胆子这么大，会用敌人的攻击来锻炼自身的斗技啊！
　　偏偏看少年那越来越快，越来越诡异的速度，显然让人得逞了！
　　他目光猛地殷红，闪过一丝决断，被一个斗灵这般羞辱，不能再这样下去了，不然等这少年掌握了正在修炼的斗技，自己怕是要花更大功夫，更多代价才能达到目地了！
　　庄楠面上浮现一抹阴沉，沉吟“当断不断……”
　　必受其乱！狠狠瞪一眼那少年“逼我到这一步，不能留你了！”
　　再次分出一分心神沉浸到火凰操控核心，火焰鸟的双瞳渲染上一层薄薄的血色，气息晦涩！
　　萧允心底一寒，有些不明所以，猛地抬头望向火焰鸟，膨胀的能量沸腾起来，半片天空染的像晚霞满布，似乎感觉危险，这一刻整个山脉方圆百里之内都陷入沉寂里，落叶可闻声……
　　萧允先是茫然，这时候也不敢浪了，灵魂感知力放出去查探，当触及到火焰鸟上携带自毁倾向的一小部分灵魂时，顿时瞪大眼睛，一脸惊悚莫名，无语无辜想骂娘
　　“卧槽！你疯了？！！！”
　　“小小年纪已经到斗灵阶，不可否认你是个天才，天赋强悍的让人惧怕，想必就算放在中州也独领风骚，若是今日你与我同阶，我未必留得住你，可毕竟翅膀还没硬！”庄楠冷酷的看着萧允，面上一分说不清的遗憾和可惜“今日……留你不得！”
　　萧允一脸难以言喻的表情僵住，只觉得自己弱小无助可怜，遇上这样一言不合就自残的神经病，她能怎么办？能不能报警啊啊啊啊啊啊！！！
　　“不至于这样吧？！”萧允凌乱的劝他“朋友！住手！咱们可以坐下来聊聊！”
　　庄楠突然微微一笑，“晚……了！”
　　“砰”
　　萧允看见那神经病嘴巴无声微张，拟声一个字，脸上血色飞快消失，然后盯了自己一眼，刷，背后羽翼一展，拔地而起！
　　整个人都不好了！
　　入目是红色的巨浪，身周是爆裂的能量风暴，碎石，断木，泥土，魔兽血肉……
　　就像巨大的膨胀的火山一下子爆了！
　　无法阻止，汹威滔天！
　　萧允捂着额头，脸颊两边炙烤的薄汗，白皙面庞染上绯红，一声呻／吟“我特娘的再浪就不是人！”
　　就算是她这种情况也要手忙脚乱啊！狠人啊！
　　半点预兆都没……
　　萧允服气，叹息一声，被压制的闪电球嗖的窜出来，围着她上下转了几圈，一层薄薄的雷霆凯甲附在斗气铠甲外面，她甩甩手，想竖根中指的，想了想还是算了！
　　神经病惹不起！QAQ
　　灵魂感知力全力配合，隐去气息，身影原地虚化！
　　轰轰隆……
　　一道赤目的亮光咻忽出现，伴随轰鸣猛然缩回去，天空之下炸出来一朵巨大的蘑菇云。
　　震天的爆炸此起彼伏！巨大的火浪掀翻了几百米的森林，高大的树木被炸上天！
　　几百里之外的罗格城，流云佣兵团据点，正修炼的女人猛然睁眼，出了屋子，望向城西外的魔兽山脉那边，面上浮现一抹震撼，美眸微微一掀，疑惑“这么大动静，是什么人在战斗？还是高阶魔兽战斗吗？”
　　她微一沉吟，脚下轻轻一动，悬浮在半空中，低垂眼眸，这个时间段出现的这个等级的战斗，她叹息一声“风雨欲来……”
　　身影一晃，迅速往战斗地点赶去！
　　这么大动静要不是离得远，罗格城怕是也要震动，至少现在罗格城上空，掠出好几道身影，落在高大建筑顶端眺望，有些原地停驻了一会，就原路返回，有些寻了过去……
　　当然并不是谁都好奇发生了什么的！
　　兵器坊内坊内，属于罗格城才有的黑市盛会，内坊暗拍悄无声息的开始了。
　　萧熏儿和雅妃两人跟着楚欣兰走在一条隧道中，隧道两旁燃烧的熔炉烈火熊熊，这一路上人不多，穿着灰衣的哑奴微躬着背，举着灯走在前面，一路安安静静，只有火焰劈哩叭啦的爆裂声。
　　隧道大概有几百米远，走了一段时间，眼前突兀一阵刺目光亮，一间建立在地下的石室尽收眼底，白玉石一般的墙壁上纹刻着从兵器坊建立以来，无字暗拍成交的稀有兵器图谱，在巨大的魔晶灯的光照下，赤裸裸的炫耀，威吓，光明正大的告诉别人，老子就是卖的来历不明的东西，不止卖了，还摆出来炫耀了！
　　你能怎么滴吧？
　　内坊暗拍没有罗格最顶级的黑市盛会无字暗拍那么严格的审核程序，所有参加的宾客只是穿着斗篷，遮掩住身形容貌，就大大咧咧来了。
　　当然也不是什么人都能来参加内坊暗拍的，就跟拍卖会一样，有准入门槛，显然不论是萧熏儿还是雅妃都是土豪，楚欣兰更是北邙境内楚家目前的少族长，刷脸的那种！
　　三人很轻易进来了，偌大石室大厅里零零星星的几百来人，分散在各个地方，萧熏儿和雅妃都好奇的打量着四周。
　　就见几十个黑色的正正方方铁架子分散在石室里，每个铁架子四周都扎着八根铁链子，牢牢的卡在地基地下。
　　雅妃勾唇美眸中异彩涟涟“我早听说过罗格城的暗拍很大手笔，今日一见，名不虚传”
　　她实力或许不如别人，唯独对自己眼力很有自信，那些铁架子可不是普通之物。曾经她主持过的一次拍卖，这种矿铁卖出了天价，现在这里却只是台架。
　　“最顶级的还是无字暗拍，过几日我在陪你们过来怎么样？今日就随便看看吧”楚欣兰笑了笑说道
　　雅妃微笑点头，她确实对这种黑市暗拍很有兴趣，都是做拍卖行的，自然对罗格城的顶级拍卖闻名已久。
　　“熏儿妹妹觉得呢？”楚欣兰不解的看看面带疑惑的在走神的少女，“怎么了？”
　　“没什么，我在想楚姐姐家的炼器师能不能接不接一些特殊要求的生意”萧熏儿收回心思，敛眸微微一笑，不经意转移话题道
　　“这个……你知道的，我们家主要的族人基本都火毒入体，很多能力都用不成”楚欣兰面带难色，随即咬咬牙，“你若是不急，可以等我火毒解决了，亲自动手”
　　萧熏儿歪歪头“那就先多谢楚姐姐你了”
　　“受之有愧”
　　萧熏儿眨了眨眼，不再说什么，只是望一眼石室大厅外面，刚刚那一阵能量波动……
　　作者有话要说：　　感谢【鱼小呆√】的地雷*1。不要太破费哦，么么哒！
　　下次见！
　　——比心，爱你们哟！

78 | 她真找不到路了！
　　黑焦的地面，一个深坑，足足有几十米，四周整块地像被翻来覆去犁了几遍。
　　断木上燃着火焰，浓烟滚滚，乍一瞧，就能看出这里经历过什么摧残！
　　一道身影落下来，站在坑边，他自然清楚这攻击力杀不死人，但是也该是至少重伤，现在人呢？
　　连个影儿都没见……
　　神色怔楞，随即想起那小子诡异的速度，表情顿时阴沉的滴水，气的发抖，身子一震，嘴角就溢出血来！
　　“很好！居然逃了？”
　　庄楠眼睛更红了，死死的钉在原地片刻，声音淬了万丈寒冰一般，等于说代价白出了！
　　猛地扭头看向罗格城方向，冷漠的一瞥，双翼一展，飞快的离开了！
　　庄楠离开没多久，此处陆续有来人，看着地面的惨状，各个都满眼惊骇，心中隐忧不断，罗格城越来越乱了……
　　事实上庄楠确实给萧允造成了极大的麻烦！
　　作为一个刚刚能施展地阶斗技的半吊子，萧允确实是掌握了一半青冥刺，青冥刺之所以称为地阶斗技，自然有其原因，其中分虚空行走和空间矛刺两个部分。
　　都是和空间之力有关的！
　　空间之力只有斗者在进阶斗宗时才能接触，只有少数惊才绝艳的天才在斗皇时掌握极其浅薄的空间之力运用，可见难度系数多大！
　　事实上青冥刺要修习的基础条件，最起码是斗宗阶别或者空间属性的斗者。只是这一条萧允哪里知道，她阴差阳错的能使出虚空行走这一部分能力，真的是运气好！
　　一来她灵魂穿越时空，含有空间之力，二来跟斗气大陆的人不知道空间这种属性不一样，地球上只要上过学的人，哪怕了解不深，也有空间的概念。
　　然后她就把青冥刺给学歪了……
　　好好的刺杀技被扭曲成瞬移，这得多奇芭才能办到？
　　青冥尊者看到，绝逼认不出自己的成名技了！
　　魔兽山脉离北邙境东北方向，千里之外的某处，一处空间泛起涟漪，一道裹着雷霆的身影被吐出来。
　　踉跄几步才站稳脚跟，气息凌乱，面色苍白，整个人有气无力的模样。
　　她抬起头，露出一张生无可恋的脸，正是脑子一抽使用出青冥刺中一击不中，怂到千里之外的的萧允。
　　“我特么……这是在哪儿啊？”QAQ
　　萧允环顾四周，森林里嘛，都是类似的环境，给她放在大路上都不一定能找准方向，何况这种正常人都能迷路的地方。
　　萧允见此彻底放弃了挣扎，活像一条咸鱼！
　　绵延起伏的山脉在云雾里只能看见大致轮廓，不时的低沉兽吼震动在山脉，让冷寂的崇山峻岭突然活了过来…
　　生机盎然的苍翠古树，经年累月的积厚枯叶层，带着些枯腐的自然味道…
　　突然一声惊叹打破了千百年无人踏足的静谧之地！
　　“啊…原始森林也就这样了吧？”
　　这时已经是三天后了，萧允尽力了，她又使用青冥刺的虚空行走几次，没找到回去的路，反而已经找不到地方了！
　　就算站最高的树顶，往外看，也只是一片墨绿的浪，都是树林……
　　好歹看过地图魔兽山脉的大致轮廓，萧允就看太阳，往北方走，都不敢再用青冥刺了，怕跑偏方向！
　　突然庆幸之前雅妃逼着她看了一会儿地图！
　　至少知道罗格在北方。
　　三天过去了，萧允就颇为自暴自弃的认命，希望家里小女朋友不会炸毛，想想把萧熏儿拐出来，对方没丢，自己却丢了，她羞愧难当……才怪！
　　她是个哪里都能活的很好的人，除了深山老林里幽静环境有点恐怖，萧允一个人浪的飞起，旁边又没人，真正的独身一人，横穿森林，潇洒不羁野的不行！
　　已前也想过这样的日子，总是因为各种原因没成行，现在因为意外实现了……
　　萧允心底接受的非常快的！
　　魔兽山脉就是一座藏宝库，萧允跟耗子掉进米洞里面一样，都快幸福的冒泡了，只要注意一些别去惹一些比较强悍的高阶魔兽，她真的上天下地，过河爬山，拔草砍树，掏鸟窝，摸魔兽蛋，怎么愉快怎么来，那真是放了绳子的阿拉斯加，萧允成功的一路走出鸡飞狗跳的大动静！
　　等她终于想起来罗格城里还有人等她时，已经过去一个月了！
　　萧允不在的一个月，罗格城暗流涌动，一道道强大的气息从帝国各方赶来，因为庄家突然冒出来的斗王强者，吸引了不少外界势力的注意力，然后楚家的虚弱就等于公诸于众了。
　　几乎所有人都知道楚家如今的窘境，但是俗话说的好，瘦死的骆驼比马大。
　　加之不知道什么缘故米特尔家族和楚家联盟了，一开始众人觉得这消息扯淡，直到米特尔大长老腾山特意从帝都赶了过来才让人相信。
　　于是局面就僵持住了，表面上一片平静，实则私底下早已火拼好几次了。
　　盐山楚家族地，一栋院子里面，从布局精致，环境典雅幽静可以看出此处住的多半是身份贵重的女子。
　　脚步声响起，渐渐近前
　　“楚姐姐怎么来了？”凭栏侧坐慵懒的翻动书籍的少女抬眸望去，微笑道
　　“熏儿”楚欣兰喊了一句，跑过来盘膝坐她对面，欲言又止
　　“怎么？有萧允姐姐消息了？”萧熏儿歪歪头，合拢书放在一旁，语气淡淡的
　　看上去一点不生气！
　　楚欣兰余光瞄到那本被合起来的书籍，一角粉碎，心中隐隐暗骂一句萧允那个棒槌，也是疑惑，这家伙还真能丢了不成？
　　“抱歉，我派出去的人手还没找到，米特尔那边也没消息。”楚欣兰有些失神“她别跑路了吧？”
　　对萧允离家出走这件事情有过了解的人，大多数对萧允老老实实待在某个地方不报信任的！
　　“…不会，萧允姐姐要是想跑不会跟楚先生特意说一声才走的”萧熏儿扶着额，绝美的小脸上浮现一丝古怪，幽幽道“现在就怕她找不到回来的路”
　　一个月前那场发生在魔兽山脉的战斗终究传了出来，萧熏儿后来跟楚欣兰去看了现场，自然能察觉出其中有萧允参与的痕迹，古族出身的她有办法确认萧允是否安全，萧允安全无虞萧熏儿也就放下大半心了，可……人却丢了……
　　萧熏儿还能怎么办？感觉事情一涉及到她萧允姐姐，就总是会出现意外，怕去找她两人错过，萧熏儿就待在了楚家，请楚家和米特尔派人寻找！
　　一个月过去了，还是没半点消息，萧熏儿抿抿唇，眸子里泛起薄薄的金焰，有些坐不住了。
　　“……”
　　楚欣兰面上浮现一丝无语，翻个白眼无话可说，等这次找到萧允她就是拼了命也要让这人学会认路不可！
　　横穿魔兽山脉千里之遥的地方，一道身形轻缈在难行的山林中还能如履平地一般穿行，自如行动的身影几个轻纵出现在一颗两人环抱的树桠之间，落下无声无息，若是有人看到，必然会发现这人脚踩在枝桠上，却丝毫震荡都没有，好似一片羽毛一片轻盈！
　　让人难以置信！
　　萧允曲起两个指头抵着额头，站在高处透过枝叶的缝隙，往远处张望，神色寡淡，一副颇为无聊的模样，一个月来，浪够了自然想起自己身上还有一个任务来着，她倒是想立马回去，然后跟小女朋友哭诉，自己找不到路的可怜遭遇，指不定小姑娘一个心软，这事儿就揭过了。
　　关键是，她真找不到路了……
　　这就很尴尬了！
　　萧允:（
　　“豁！”
　　猛不丁的看见除了墨绿森林形成的树海外的景色，萧允一下子精神了，一巴掌拍过去把眼前枝叶全给秃噜了干净，视线彻底无阻，那模糊的灰色聚集地景象就印入眼底，因为太远，看的不是太清楚，只是大概能看出是个镇子。
　　遇见镇子了，看见人还远吗？
　　只要遇到活人，萧允就不怕找不到罗格城了！
　　“哈……怎么感觉开始有点舍不得了？”
　　嘀咕一句，萧允颇为恋恋不舍的回头看一眼这一个月待的深林，深深吸口气，坚决的扭头，不行！不能再浪了！
　　循着看见聚集地的方向萧允速度极快的赶过去，望山跑死马，跑了大半天，周遭环境终于像人类经常涉足的样子了。
　　有些痕迹不明显的羊肠小路，四通八达扩散进魔兽山脉里面，往里纵深几百里。再往外就能看到一些零星的身影了。
　　收回灵魂感知力，萧允摸摸下巴，老实说一段时间没看见人，突然进入人群聚集区，她有点交流障碍了，不大想跟人交集。
　　迟疑了一下，萧允从纳戒拿出一件黑色斗篷穿上，把自己包裹起来，提步往前面不远处发现的一群人走去。
　　脚下故意加重，踩出声音！

79 | 有对比才有幸福啊！
　　沙沙……
　　沙沙——
　　“谁？！出来！万药斋办事，何方朋友请出来一见”
　　本来警戒着的人，突然一声低喝，锵锵锵的拔动武器的声音。
　　一群佣兵围拢过来，隐隐的中心位置重点防护住了。
　　这些佣兵的领头的小队长神色戒备的看向树林中，冲身后打个个手势。
　　立刻有两名佣兵汉子往中间围拢的人走去
　　“得罪了”
　　一声轻微的歉意之后，两人立刻挟持着一人，确保随时可以离开！
　　沙沙声响起，众人便看见一道穿着斗篷的单薄身影走来，斗篷下的声音微微清冽低沉，听其声年纪不大“万药斋？”话语里的疑惑不难听出。
　　“我们是受雇万药斋的采药队，这位朋友若是无事，请立刻离开，未免造成一些误会”小队长眼里闪过一丝忌惮的神色，他若没看错，这位神秘的年轻人来的方向，应该是从山脉里边出来的。
　　山脉里边啊，那就是镇里的三大佣兵团都不敢轻易涉足的地方，这个人却可能从里面走出来，小队长内心震骇，心神升起一股不安来，若是对方……
　　他不着痕迹的瞥一眼被两个兄弟照顾的女子，一时有些踟躇起来。
　　“哦，万药斋的采药队？”斗篷人声音响起，玩味的带着轻笑“采药队的药师地位这么低吗？”
　　她单指压着鼻梁，下颌光洁白皙，勾勒出的线条弧度极为好看，薄薄透着水润的唇角翘着，视线落在隐隐被挟持着的人影身上。
　　被看管着的人蓦然抬头，看向突然出现的斗篷人。虽然脸色淡然，只是若是细看，还是能察觉对方那双灵动干净的眸子里泛起的希冀。
　　被挟持着的却是一名女子，年纪约莫二十出头？
　　萧允目光打量，那女子身穿一套淡白色的衣裙，素衣如水，容貌虽然算不上绝色，可却也能说是难得一见的美人，淡然微笑的脸颊，透发着一股清新空灵的气质，这股与众不同的气质，顿时让得女子的魅力大幅度上升。
　　目光在她身上转了转，最后停在那被一条绿带束着的柳腰之上，望着那不足盈盈一握的柳腰，萧允眼瞳中浮现一丝啧啧赞叹。
　　楚王好细腰，古人诚不欺我，她想了想自己的腰，不经意的思维偏了，马甲线了解一下？
　　连忙收敛心神，真是的，果然是有了女朋友的人！再也回不到当年看见姑娘只是单纯看颜值交朋友的时候了！
　　萧允唾弃自己两秒，就凉凉的看着这群佣兵，啧，最烦这种对女人不友好的男人了！
　　还这么大一群人欺负一个弱女子，她灵魂感知力扫描一遍就看出那姑娘实力比雅妃还低，低的可怜！
　　讲实话，她平时很少路见不平一声吼的，只能说这群人倒霉，刚出山脉，这一段路，就这一群人能给带路，不找他们找谁去啊？
　　一个弱鸡一般的漂亮姑娘，和一群长的不太好看的糟老爷们，萧允脑子里压根就不需要考虑的，当然这姑娘要是特别作的白莲花她也不会这么良心一下，看也看得出这姑娘性子估计颇为独立倔强的，毕竟若不是倔强，也不会被一群人看管着，限制自由了！
　　“阁下什么意思？”小队长脸色一沉
　　“唔，没意思啊”萧允漫不经心的敷衍了一句，指尖轻轻一弹，一点光点被不着痕迹丢了出去
　　“队长！理这人做什么？赶了就是了！咱们可是拿了钱的”
　　“就是，别跟他废话了，若是惹了狼头的，咱们吃不了兜着走了！”
　　一时间众人都有些不满，看着萧允眼神极为不善，要不是小队长压制着，已经动手驱赶了。
　　小队长摆摆手，让身后兄弟冷静下来，默然片刻后道“我们也只是拿报酬，奉命行事的”
　　“队长！”
　　有人不满的喊了一句，他瞪一眼萧允，想不通平时豪迈的队长怎么碰到这个家伙突然缩头缩尾的了！
　　“住口！”
　　小队长心中无奈，这群莽货，他也要敢暴起啊！小心的觑向脚脖子上刚刚出现的紫色光晕，目光看向斗篷人，噙着一分认栽之意，干笑道“阁下……”
　　能不知不觉就施展斗技控制自己命门的人，惹得起吗？
　　就是狼头的赫蒙都做不到的事，可想而知这神秘的家伙实力多高了，最起码也比的大斗师实力强上几分吧？
　　小队长在心中猜测着，看向萧允时，隐隐带着一些讨好，妈的，可别让人一个不爽给宰了，那真是哭都没地方去，这些莽货可别牵累了老子啊！
　　萧允咦了一声，怪怪的看向这汉子，还真识时务，按理说一般这种情况不该发生一些冲突然后自己怒而打脸吗？
　　扯了扯斗篷边沿，萧允沉默几秒，“嗯”了一声，也就不得寸进尺了，“我和你们一起出去，等你们拿到报酬再说”
　　小队长并佣兵团的众汉子“……”
　　那被挟持的女子“……”
　　事情就这么在小队长扭曲的神色中决定了，给兄弟们使个眼色，已经察觉出一点什么的佣兵汉子们，连忙让开一个位置，萧允毫无自觉的哒哒走进包围圈里去了。
　　站定，冲那白裙姑娘咧咧嘴“姑娘，你好啊！你别慌，等他们拿到报酬，我就救你出去！”
　　“谢……谢谢？”女子嘴角微微一抽，捋了一下耳边的头发，苦笑道
　　“不……不客气？”萧允歪歪头，怎么觉得这对话这么别扭呢？
　　难道真是一个月没跟人说话，交流障碍了？
　　“你们什么时候回去？”
　　萧允看看白裙姑娘，又看看一旁杵着的佣兵汉子们，问小队长道
　　小队长看向女子，萧允似有所觉，也扭头看向她。
　　白裙姑娘叹息一声，乌黑的眼珠里透着一丝颓意，随即振奋一下精神道“还差一种药材没采集够，今夜可能要在魔兽山脉里凑合一晚了”
　　萧允眼珠子转了转，转头看一眼小队长“是这样？”
　　还得再多待一天吗？
　　萧允倒是不在意，就是觉得这群人好奇怪，明明这白裙的姑娘弱鸡一般，还被看管监视的很紧，但是瞅着这些佣兵汉子们的态度还隐隐有些尊重，也是没谁了！
　　小队长点了点头，应下了“那我就先吩咐扎营煮点食物了，晚上山脉里危险很多，尽量在夜晚前住进营地”随后看向萧允，语带犹豫“阁下……明日一早再回去可以吗？”
　　萧允拉了一下斗篷边沿，深沉“嗯”
　　萧允已一种让人一言难尽的手段打入了一只佣兵团内部后，彻底放心了，等出去，再问问路，雇佣一群佣兵送她，她就能回到罗格城了。
　　计划通！
　　没人敢使唤她，就瞅着小队长冲萧允那态度，其他汉子都差不多明白这人不是他们惹得起的，冲这情况，也就没人继续寸步不离的监视了。
　　白裙姑娘目光落在萧允身上，略带好奇，很快收敛心神，缓步往森林走去。
　　萧允看看那背影，窈窕纤细的腰线非常养眼，喊住一个汉子问道“等等，她干嘛去？”
　　“……”被叫住的佣兵一回头就见斗篷人面向自己，莫名有种压力，一愣，面色不太自然的回道“采……采药去呗”
　　“哦”萧允摆摆手，那汉子如蒙大赦的快步跑走了，看背影约莫有些惊吓，她有些奇怪的嗤一声，有毛病吧？那么大块头，胆子有芝麻大！
　　她呆立一会儿，提步就追了过去。
　　“队长……这？”看到这一幕的汉子很是纠结
　　“你傻啊！人家要是有想法，还等现在？老老实实赶紧把任务完成，赶紧脱手才是！”
　　小队长一脸气恨“狗日的万药斋！早知道不接手这个烫手的任务了”
　　那汉子咧咧嘴“行，听您的！万药斋干的不是人事”
　　“嘿！是不是万药斋意思还真说不准，谁不知道小医仙这女子早就入了狼头少团长眼了”
　　“诶！配穆力真是暴殄天物！”那人嘟囔一句
　　“滚你！还配你不成！”小队长踹了他一脚，笑骂一句“还不快给老子去弄两只魔香兔子来，烤了填肚子”
　　“得得！我就去！马上去！”
　　林间偏暗，夜晚到的非常快，这么一会儿，就见天色暗了下来，透过茂盛的枝叶，斑驳陆离，特别诡异。
　　萧允抱着胳膊，靠着树下，悠哉的抖着腿，嘴角咬着一片叶子，漫不经心的看着不远处蹲在地上，拿着小药锄挖药的姑娘，眉眼带笑。
　　这姑娘还真有意思，不，应该是看见别人苦逼兮兮的挖药材还真有意思。
　　有对比才有幸福啊！

80 | 见色起意我信！
　　在魔兽山脉里待了一个月，萧允浪归浪，怎么也不会过宝山空手而归的。
　　收获了不少高阶的药材，大部分就是她采来都有些麻烦，惹了不少高阶魔兽，得亏她学的斗技都偏向速度快的。
　　萧允是对比出幸福感了，那女子眉间蕴着一丝恼意，毕竟她这好好的挖药材，身后有人用那种奇怪的目光打量她，感觉非常不好！
　　只是能让看管她的佣兵团都敬畏忌惮的存在，她也不敢太过得罪，只能当做不知道，心中隐忧不断，突然叹口气，脑海里浮现一道少年背影，也不知道那少年怎么样了？
　　她很少信任别人，那少年还是第一个，虽然有些吊儿郎当的，却偏偏关键时刻很可靠，她有些奇怪自己的心情，一时怔住了……
　　“喂！你挖的那是草！”
　　萧允奇怪的看着远处的姑娘拿着药锄在一株野草根系下小心翼翼的挖，眨了眨眼，开口提醒道
　　女子身子一僵，脑海里还没想清楚的事顿时云散开去，低头看看自己正在挖的药材，果然是野草，而药材在野草一旁，一时尴尬的连忙收回手，低头不语，继续挖药材。
　　萧允歪歪头，就算不需要瞳术她也看出那姑娘耳朵上的红晕，她鼻音笑了一声，喊了一句“喂”
　　“先生有什么事吗？”女子转头，微微仰头看去，纤细的腰肢撑着身躯，陡然紧绷的线条弧度，有让人心惊的魅力，很难想象这样未必是多么绝色的女子也有这种风华。
　　萧允拉了下斗篷，挑眉“要不要说说那些家伙为什么要监视看管你？”
　　女子嘴角牵了一下，美眸中闪了闪“先生还是不要多问的好”
　　“哦！”萧允看了看她，拨了下额前几缕凌乱的头发，微微一笑“好！”
　　“你……”
　　女子一脸错愕，美眸里满是惊愕，几乎是不敢相信这人居然就这样就作罢了，完全没有再问一句的意思。
　　“是不是傻眼了？”萧允笑出来，“这位小姐姐，不用想那么多，坦白点就好，小心思什么没错，可别以为谁都吃那套”
　　“……”女子嘴角一抽，幽幽的看着那哈哈哈大笑的人，一时张口结舌，脸颊上升起一股被说透心思的不安，尴尬，顿时涨红了脸。
　　“抱歉……”捋了一把头发，她呐呐道，心中羞恼不已，又不好说什么，毕竟是自己先耍心机的。
　　“不不不，不用跟我说抱歉，出门在外不容易，能帮一把，我摸着良心就干了！毕竟我这么好的人不是？”萧允一脚后蹬在树干上，双手环抱，靠着树，歪头说道
　　“先生这样……挺好的”女子不知道说什么好，就随口夸了一句。
　　“快得了吧，夸不出口，就别勉强自己了！”萧允翻个白眼，抬抬下巴“说吧”
　　那女子美眸白了萧允一眼，起身整理好凌乱的药材，走过来，捋过散落的发丝，别到耳后，冲萧允笑了笑。
　　很清丽又灵动的笑容，乍然一现，却极美，干净的让人心动。
　　萧允现在觉得这姑娘不止倔强，也是胆大，居然也敢和这么多佣兵汉子一起进魔兽山脉，这前不着村后不着店的，真要出点什么事，可真叫天不应，叫地不灵！
　　“你胆子可真肥”她似笑非笑夸了一句
　　“生活所迫而已”女子似乎明白她什么意思，垂眸淡然一笑道“再说，我并不是毫无自保之力的”
　　“你？自保之力？”萧允上下打量她，嘴角勾起，古怪笑了笑，摇摇头。
　　“看着挺聪明，怎么这么天真？那些人要真要豁出去了，你这小身板儿……”她言之未尽
　　女子沉默了一会儿，清丽的面庞上全然是苦涩，苦笑道“那我也没办法了，左不过宁为玉碎”
　　萧允眨了眨眼，这话说的的，别不是警告自己吧？
　　瞅瞅她，喟叹，还真是烈啊！
　　不过比小白花或者哭哭啼啼的女人有意思多了，她能看出来这姑娘是洁身自好的，至少眼睛很干净，就算小心机也有底线，无伤大雅求存那种，这样的人，很难去讨厌，当然这样的人萧允如果没特殊情况，一般一点不想认识。
　　太美好的人，太近了其实很伤人的！
　　好在只是萍水相逢，搭一把手，以后江湖不见，毕竟斗气大陆那么大，谁还没个江湖救急的时候不是？
　　萧允心底默默说服自己，然后从纳戒拿出一张皮毛毯子往地上一铺，又甩手一张茶几。
　　在那白裙姑娘惊呆的目光下刷刷刷拿出铜壶，红炉，一堆小吃，糕点。
　　然后盘膝坐下，又抽出两个雪白柔软的抱枕，塞一个给对方，自己抱一个，摘了斗篷兜帽，眼巴巴的看着她，等着听故事……呸，等着对方说发生了什么？
　　“你……你出门带这些东西？”她膛目，一副凌乱的样子，小脸惊呆了
　　“有什么问题？”萧允不觉得有什么不对，招招手“坐呀，站着干嘛？”
　　“我真是没想过还能这样子……”
　　女子哭笑不得的的看着萧允，眼里闪过一丝惊异，掀了斗篷兜帽的人完全不像她一开始以为那种深藏不露的青年。
　　柔和的瞳眸，温润的目光，隽秀无方的容貌，说是青年完全称不上，她猜测这这人也就十六七岁左右吧，青涩的面庞，眼巴巴的看着自己时，她不其然的想起总是不经意瞭望过的夜空，深邃如海，碎了一汪洋的星子。
　　那般惊艳让人心折，又让人心悸恐惧。
　　有时候颜值就是正义，至少女子见到对方长的这般好看后，自认对方不至于对自己有什么觊觎了。
　　要是萧允知道她怎么想的，铁定好好教育一下对方，这年头姑娘对自己魅力低估是会造成极为严重后果的！
　　“喝茶吗？”萧允指尖轻轻一弹，一缕斗气之焰丢进红炉中的木炭上，然后把铜壶架上去。
　　“谢谢”女子垂眸看一眼面前放的杯子，微微一笑，谢过
　　“还要等一会儿，正好边说边等”萧允又把小零食灵果之类的推到桌子中间，笑道“要不要来点？”
　　女子嘴角轻轻牵扯一下，看着堆在桌上的灵果，美眸一缩，有些失神，这些都是难得一见的灵果，价值不菲，这时候竟这么轻易的拿出来随意摆放在桌上……
　　她看一眼那漫不经心的少年，心中隐隐有些疑惑这人究竟是什么身份，难道是哪个大家族的公子少爷吗？
　　可是珈玛帝国有这般人物吗？她见过天才少年，那个叫萧炎的黑袍少年，桀骜和能力都是帝国天才中的佼佼者，而就算是萧炎，也无法让六星斗师的固原队长就算有几十个斗者团员在，也不敢升起一丝一毫不敬来吧？
　　可想而知眼前这少年有多让人忌惮，实力又多深不可测！
　　她揪了揪衣角，眼底泛起希冀的涟漪，或许对方出手真的可以帮自己……
　　有了骐骥，女子稍微放松了一些，神情恍惚片刻，小嘴轻撇，语气有些凉凉的轻讽“先生可知那些人是什么人吗？”
　　“这不废话么？不就是佣兵嘛！拿钱办事的那种！”
　　萧允对佣兵没什么偏见，都是拿钱办事的，只要不碍着自己的事，她哪儿管人家办好事还是坏事，没心没肺的说道
　　顿时惹得人眸子里泛起一丝薄怒，瞪着萧允。
　　“你继续……继续”萧允尴尬的移开视线
　　“他们确实是佣兵，也是听人吩咐做事的，只是被吩咐的事，就是看着我，不让我有机会逃跑而已”
　　“为什么？总有个缘由吧？”
　　“青山镇的三大佣兵团和万药斋见财起意，狼头佣兵团少团长见色起意，这缘由够吗？”女子嘴角挑起一抹讽笑，笑不入眼底
　　萧允撑着下巴，打量着冷笑的姑娘，直到看的人不自在的偏开脸，才道“见色起意我信，见财起意？姑娘你真的有宝贝见白了？”
　　不是她不信，实在是这姑娘这么弱鸡一般的实力，能有什么宝贝？
　　女人沉默了一会儿，小脸上浮现一抹复杂，眼中决断闪过，说道“我曾经获得一张藏宝图，半个月前和一位朋友趁着入山采药时去寻找前辈遗留的宝贝，却不想着了狼头佣兵团少团长穆力的算计，到达地方后取宝被他撞见了，之后逃了出来，本来是无事的，可宝物招人觊觎，我身后的东家万药斋也起了心思，逼迫与我。”
　　“若是普通之物给了也就给了，可是那物与我性命相关，实在无法让出去，本来我都已经做好准备，最后若是真被万药斋交给狼头佣兵团，那便就是死也不让对方好过！”她面上尽是黯然，不知道想到什么，语气非常低落，低着头，看上去可怜兮兮的，当真我见犹怜。
　　萧允张张嘴，安慰是不可能安慰的，她想了想说“……你没跟万药斋上面的人说清楚吗？”
　　“有用吗？”她苦笑道，眸子里泛起水色，本来不觉得有什么，毕竟无人在意，忍忍就过去了，现在说出口了，反而心中浮起委屈。
　　“还没知道先生叫什么呢？”她说着微微垂眸，强颜笑了一下“我叫小医仙，先生呢？”
　　萧允一顿，面色自然，完全就没有自己压根没准备想过问人家名字的不好意思，只不过现在都问出口了，她也就理直气壮的说马甲了
　　“认识一下，云霄，青云九霄的云霄”萧允淡淡道，心道这个马甲还能用一段时间，这姑娘名字还挺好听的，小医仙……小……医仙？！！
　　“小……小医仙？！！”萧允震惊的喃喃，心中给自己劈了个叉，脸上浮现了见鬼般的表情，懵逼的望向对面那清丽灵动之极的女子……
　　作者有话要说：　　小医仙暂时出来刷个脸，不然过了这段时间，印象就留不下来了emmmm
　　重大突发事件紧／急／插／播／:快过年了，懒癌犯了，小作者匿几天哈！么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

81 | 厉害了我的青冥刺！
　　话说，究竟怎么样的伟力才可以扭曲的把小医仙送到自己面前来的？
　　这是犯规吧！！
　　谁来解释一下，地图上明明在两个方向的北邙境和青山镇的人是怎么可以往相反方向走才能遇见的？！斗气大陆是圆的吗？
　　厉害了我的青冥刺，这随机传送的技能都点亮了，距离还辣么可观，撇除中间差点跑歪的，都赶得上飞行魔兽的速度了，萧允整个人都凌乱了好么？
　　双眼发直，无语凝噎，恨不得以头抢地哭成狗！
　　萧允双手环抱住自己，失神的看着传说中的小医仙，可以说是非常委屈了！QAQ
　　“云霄先生……您认识我？”小医仙柳眉轻蹙，清丽的面庞闪过一丝诧异。
　　不过想到在和狼头佣兵团撕破脸皮之前，她也是有些名气的，便了然，随即面色郁郁，不明白对方突然变了脸色是怎么了？
　　难道狼头佣兵团已经把自己和萧炎一起获得宝物的事广而告之了？狼头的人应该不会做这种得不偿失的决定吧，想着小医仙有些不确定起来……
　　一时不知道想到什么，便有些古怪的看着对方……
　　久闻大名！！
　　你在小说里的人气超乎你的想象啊姑娘！
　　萧允收回震惊到懵逼的表情，努力作出面无表情的样子，假装自己不吃惊，然后一想连萧炎都是自己族弟，萧熏儿都是自己碗里的小可爱了，遇上个小医仙有什么可震惊的，太不淡定了。
　　自我暗示还是有用的，她说服了自己。
　　一回神就见小医仙那古怪又警惕的目光，嘴角抽了下，也懒得解释，她自己都崩起精神警惕起来了。
　　严重怀疑自己能遇上小医仙绝对不止巧合那么简单，先不说青山镇离罗格城多远距离，横穿魔兽山脉，爬山涉水（？），突破重重叠叠的阻拦（？），前后将近一个月（跑歪路）的时间在魔兽山脉里面，好不容易看见人，一出现就遇上传说中的小医仙？
　　这要没什么难以理解的玄学存在，她敢名字倒着写！
　　萧允皱着眉头，指尖轻轻敲击着桌面，脑子里飞快捋清穿越以来的遇上的事和人，平时不想是嫌烦，有些事看着八竿子打不着，谁知道之中藏着什么因果牵扯。
　　萧允理了理自己的人脉关系，从萧家开始，萧玉因果联系到迦南学院，萧熏儿这个厉害了，直接奔大结局去的，然后帝都方面几个老爷子，分开看没什么毛病，但是仔细想想全是云岚宗对面的，这还可以说明是她潜意识里的排斥云岚宗，可问题是她穿越过来都没接触过云岚宗好不好？
　　在然后是雅妃，萧允想起她，脸色就不太对劲，介于纠结无奈和歉疚自责之间，就算认识她的初衷别有用心，可之后呢？
　　不愿深想，她眸色复杂，垂了眉眼，心头一片强压的不愉怎么都挥之不去。
　　萧允捏紧了指节，甩开这些东西，继续分析到，可以说这些人全都是萧炎的人脉，而她提前开发出来了，且可能也已经造成的效果和小说里萧炎目的惊人的一致，在珈玛帝国可以庇护萧家！
　　萧允抽口气，一时间有些怀疑世界的真实性了，当然不排除这些都是她自己吓自己的，一切都是巧合而已。
　　曾经的斗气大陆究竟发生了什么？
　　现在萧炎的一切跟那些有没有牵扯？怎么样的牵扯？自己的穿越是正常的吗？还是意外的落在某些存在棋盘中了？
　　萧熏儿和自己的关系变化，意外之作的异火存在，楚家的消亡影响，雅妃的能力，黑印佣兵团牵扯出的穷源绝地，然后是小医仙的厄难毒体……
　　萧允表情怔楞，虽然还有几个板块空白，可是已经发生的事要说没什么玄学牵连，还真不太可能。
　　“都什么鬼啊”嘟囔一句，萧允摸摸额头上的虚凉，就遇上个小医仙自己被自己吓成了这样也是可以的！
　　脑补是病！她飞快的把脑子里的东西丢进不知名的角落，跟小医仙面面相觑，两脸懵逼。
　　怎么才能正确和剧情人物接触，重点来了，是女的，女主之一！
　　这个萧允有经验，拍拍屁股走人就是了！只是她看看对面那眼中警惕却又带着一些淡淡无奈神色姑娘，觉得自己要是真走了，就非常不是人。
　　_(:з」∠)_
　　而且，小医仙的厄难毒体可是穷源绝地的外挂，若是得到这人的帮助，她探索穷源绝地的想法就可以提前了，本来萧允计划中去穷源绝地至少要到高阶斗王时才会付诸行动的！
　　左边是又要和萧炎架梁子的麻烦，虽然萧炎并不知道，右边是一个满足好奇心的冒险探索行动，萧允左右为难，看着小医仙的目光从见了鬼一般转换成看到一样想要可非常烧手的宝贝也没区别了。
　　小医仙被她那炙热又忌惮非常的目光看的毛骨悚然，俏脸骤变，柳眉倒竖“你想做什么？！”
　　萧允一懵，愣愣问她“什么我做什么？”
　　“你……”小医仙怀疑的看着她，心中戒备，清丽大眼睛转了转神色中带着少许的郁色“难道云霄先生也想要我从遗迹带出来的东西？”
　　她不得不这么怀疑，毕竟这人之前还没什么，听见自己名字时反应却那么大？
　　萧允看看她那一身炸刺儿的小兽护窝模样，哑然无语，摸摸脸颊，非常认真问“我看着不像好人吗？”
　　像不像你自己不知道吗？
　　对这个问题小医仙直接忽略了，皱皱眉，素衣清淡，面庞清丽婉约，眸角一缕警惕像小兽一样瞪着萧允，淡淡道“你别想了，那东西给你也没用，你用不上”顿了顿，似乎有些绝望，左右不过是同归于尽，她收拢指尖，微凉的触觉给她些微安全感，泛白的唇勾着自嘲“反正不论是万药斋还是狼头佣兵团都对我手中的东西势在必得，你完全没必要搅进来，你……若愿救我离开，那东西到可以给你研究一段时间”
　　她低着头，柔弱的身子没在夜色里，腰肢越发凸显纤细清减，身影寂寥，那神色晦暗，在周旋几大势力的不怀好意中也倔强无比想着哪怕玉碎不可瓦全，也不低头，此时却难掩疲惫无力，让人不由自主的心生怜惜。
　　“哎，不是！你怎么就认定我想要你手中东西了？”萧允哭笑不得的摆摆手，心中嘀咕，搞得好像我欺负你一样，她无语道“我刚刚才从魔兽山脉出来，遇上你们纯属巧合啊，决定救你只是顺手而为，根本没什么预谋好吧”
　　“是吗？”
　　小医仙想想萧允出现的方式，心中怀疑淡了一点，可一想到之前这人的目光，那种奇怪的炙热和想要得到手的势在必得实在不像错觉，一个年少慕艾的小男孩，对一个女子露出那种目光意味什么……小医仙顿时瞪大眼睛，气息多携了一丝冷淡，看萧允目光更戒备了，还带点嫌弃！
　　无缘无故的救自己而去得罪青山镇的几大势力，要说没所求才见鬼了！
　　既然不求自己手中的东西，那求什么？
　　萧允不知道人家姑娘对她的印象一落三千丈，悻悻的摸摸鼻子，觉得小医仙根本没传说中的亲和力，小说中说的多好啊，在厄难毒体解封前的青山镇中，小医仙还是个心地善良，亲切，对广大佣兵汉子充满救苦救难的医师心肠。
　　就是那种小天使般的存在，怎么自己遇上的小医仙全身上下气息都在叫嚣着‘总有刁民想害朕’！
　　萧允觉得自己脑壳都痛，本着互相折磨的心，她决定把自己人设艹成，小心眼的男人。
　　噗呲的水汽顶开铜壶盖子，热腾腾的水汽在夜色里白腾腾一片，隔着水汽，两人之间像拉开一道难以沟通的距离。
　　就在萧允沉吟的这个当儿，铜壶里水就开了，扭看一眼，萧允动作迅速的倒了两杯茶，一杯用手背推过去，微微一笑，非常愉快道“不过我现在改变注意了！既然你都这么诚心诚意的用手中宝贝换我出手了，那我就大发慈悲的答应救你了”
　　小医仙伸向茶杯的小手一顿，不可置信的看向笑吟吟的那张俊脸，手一个哆嗦，差点把茶杯丢他脸上去！
　　如果说小医仙觉得之前遇见的萧炎一开始是个色狼，手段无所不用其极，她一开始和对方合作也只是因为对方拿对女子最无法接受的事来威胁的，之后才是共同经历生死交付了些信任，成为可以信赖的朋友，那现在遇见的这个少年，简直就是一个小心眼还无赖的混蛋。
　　小医仙脸上浮现黑线，特别想说，你难道无聊到专门来气我的吗？
　　却不知道萧允看着她那一副被世界□□了的可怜小模样可有趣了，心里快笑抽了，总算报了被好心当成驴肝肺的仇，心满意足有没有？！
　　她端起茶杯，轻轻嗅着茶香，思维飘了一下，这茶还是雅妃让商队从其他国家给她找来的，有些失神，快一个月了，也不知道她们怎么样了？
　　虽然知道萧熏儿的有底牌不至于让她们陷入危险，可是难免还是有些担心的，只是人不在她们身边，想再多都没用！
　　很快就回神了，抖擞精神面对小医仙，幽幽道“开不开心？惊不惊喜？”
　　小医仙美眸白了萧允一眼，眼里怒气一闪即逝，明知道对方可能是故意这么说着调侃她的，心底还是浮起一些没好气来，“有意思吗？”
　　“彼此彼此”萧允谦虚道，说的好像她高兴被揣测不安好心一样！
　　小医仙低垂眼眸不理他，嘴角一撇，觉得这少年不止小心眼还记仇，白长这么好的皮囊了！
　　一阵沉默之后，小医仙眨了眨眼，不知道是不是茶水热气乌氤的，那双清灵的眸子里泛起一阵薄薄的水汽，一声轻微到难以察觉到的“谢谢”响起。
　　萧允微微一歪头，挑眉看看对面低头喝茶假装好似什么都没发生的女子，嘴角勾起，嘿，傲娇！
　　“不用客气！亲！记得完事儿后给我你的宝贝看看啊”萧允撑着下巴，完全没准备给女孩子台阶下的意思，似笑非笑的说了一句
　　让你怀疑劳资不安好心贪图你宝贝啊！
　　她完全忘了现在穿着马甲，小心眼记仇少年的人设稳稳的，还附带上了轻浮，轻挑等等负面标签。
　　作者有话要说：　　万分感谢【十四√】地雷*1 【玄√】地雷*1 【Dexler√】地雷*1 【梦的延续√】 地雷*1 【k√】地雷*2 【开子真帅√】地雷*2 【酌兕觥√】地雷*1 【彭七√】火箭炮*3！
　　心意收到，小天使们太破费了QAQ，尽量不要破费，不划算的。毕竟是天坑……真心的，怕你们失望，被坑太狠了！QAQ
　　压力山大，暗落落的偷懒，闲里偷忙（更新），爬上来更一章，小作者放假啦！准备浪的飞起，等我浪完回来，大家一起浪啊，祝大家年假开开心心。
　　防毒劝退工作再来一波，崽儿是博爱渣攻本渣，不专一，三观非常不正，更新不定，同好难寻，为爱发电，好聚好散哟。么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

82 | 没一个懂怜香惜玉的！
　　小医仙脸上浮现一丝恼羞，冷冷的看着他，决定收回那句谢谢，这样的少年可真讨厌！
　　就算对方可能救她出眼下困境，也改变不了这人性格讨厌的事实！
　　萧允不知不觉中达成了让萧熏儿和小医仙会很有共同语言的成就，性格讨厌的让人担心以后会被套麻袋！
　　续了一次茶水后，森林夜晚就彻底降临了，用身体力察，温度陡然都降了好十几度。
　　天幕黑沉，头顶星辉闪耀，如霜的月华给山间的事物裹上银纱，诡谲，冰冷，又无与伦比的美丽。
　　兽吼声在山脉中此起彼伏，晚间掠食的魔兽开始了厮杀。
　　淡淡的血腥气传出老远，更刺激的其他魔兽疯狂，一场场小规模的魔兽大战在人类无法探知的时间地点掀开帷幕！
　　萧允已经在魔兽山脉待了一个月，见到的晚间的魔兽们厮杀比外围残酷不知道多少倍，从一开始的头皮发麻，手脚冰凉，如履薄冰的怂着，到现在面不改色，泰山崩于面前也能煮茶，该吃吃东西，就知道萧允经历了怎么样拔苗助长的成长过程了！
　　外围的魔兽厮杀，实在让她动容不起来！
　　咔擦咔嚓，萧允吃的欢，不知道哪里的魔兽厮杀的疯狂，嗷嗷的凄惨吼叫，悲鸣不绝于耳。
　　小医仙耳中却总能捕捉到那细微的咀嚼声，脸色有些泛白，眉眼间藏着一抹惊惧，不是谁都是萧允这样没心没肺的。
　　害怕，恐慌，丝丝密密的纠缠不休，小医仙瑟缩了一下，喊了一句“云霄……”
　　萧允无动于衷，一开始是没反应过来，小医仙又喊了一声，她总算想起来自己马甲叫云霄。
　　“嗯？”萧允茫然看她，又干嘛？不是都达成py交易了吗？零食又没捂着不给吃？还要怎样？
　　只是当看见这女人一脸苍白惊惧和眼底眉间晕绕的疲倦神色，眉头拧了起来，于心不忍，她是真没想过小医仙会害怕，虽然这好像是人之常情。
　　萧允一直感觉斗气大陆的人民群众对血腥暴力接受程度比她要强好几个百分点，以至于压根没想过小说后期大名鼎鼎的天毒女，人间行走的杀人毒药源小医仙会对这种魔兽间的厮杀会不适，害怕……
　　迟疑了一下问道“你还好吧？”
　　小医仙咬了咬唇，摇摇头没说话。
　　她的惊惧难以启齿，最后还是扭头沉默了！
　　那你没事叫我干嘛？！闲的？
　　萧允本来想说点什么的，想了想还是算了，又不熟。
　　一时间气氛特别尴尬，小医仙捧起茶杯，有些不太自然，过了会见萧允继续埋头吃，松口气之余，也没心思去害怕了，只觉得闹心，她人生中最大的不平静和震骇，就是这段时间里遇见两个少年，天赋强悍的让人无力之极，可惜一个色狼，一个混蛋！
　　没一个懂怜香惜玉的！
　　萧允:）可冤枉了！
　　她倒不至于对小医仙有什么不好的想法或是其他别的什么的，纯属对剧情人物的偏见。
　　萧熏儿那个是自己欲拒还迎占有私心太强的缘故，而认识雅妃时好歹根本没跟萧炎搭上关系，所以说是自欺欺人也好，还不如说是日久生情，就是养只宠物时间长了都有感情，何况是两个心思细腻，小心翼翼的想捂热她的大活人了。
　　当她觉得萧熏儿和雅妃在自己心中的重量，感情比重超过对剧情的忌惮时，自然而然就把她们当自己人了，至于其他人怎么样，关她什么事？
　　萧炎的人生怎么，遇见什么人，发展成什么关系，她会关注着，因为怕莫名其妙牵连后还满头雾水，但是萧允在意他吗？
　　说白了，萧允觉得萧炎的存在对她来讲就是个参照物，循着萧炎的人（小）生（说）经（剧）历（情），她该规避规避，该蹭好处的蹭好处，再不济一别两宽，拍拍屁股走人，何必当真呢？
　　毕竟除了一些难以扭转的大势所趋导致的剧情节点存在不可抗力，其他的要是信了剧情不可更改，那真是谁信谁傻/逼了！
　　萧允在不涉及自身时，从来不会心怀恶意去给萧炎使跘子，也不会因为他是主角就抱大腿。
　　咱们大路朝天，各走一边！我不抢你机缘，你也别拿光环来给我找麻烦！
　　像萧熏儿和雅妃这样突然傻了走到她身边的她也没铁了心赶走。
　　她一向是抱着爱来来，我不热心，爱走走，我不挽留，可如果你也铁了心想做我自己人，那你这辈子就别想走了！
　　也有像萧玉，帝都几位老大爷这样探究的存在，各取所需，萧允很清楚自己要什么，想过什么样的日子！
　　萧允来的，孤游，孤勇。
　　也从不曾惧怕孤独！
　　只是世上没有那么多十全十美的事，她不乐意碰见剧情人物，剧情人物像得了什么奇怪buff一样，总是出其不意的方式出现在她面前，糊她一脸血！
　　事实证明，幕后黑手（作者意志）就是你爸爸！
　　就在两人各自沉默里，一个时辰过去了，打破气氛的是佣兵团的小队长，萧允耳朵动了动，在人过来时，先戴好了兜帽，她还是清楚自己这少年的脸缺乏威慑力的，戴着兜帽神神秘秘的样子反而让人拿捏不定。
　　然后手在桌上扫过，小零食，抱枕全被收回去了，就留下噗呲着热气的铜壶和茶香袅袅的茶杯。
　　小医仙惊讶的看向这一连串动作做完端正身姿威严坐着的人。
　　突然不知道说什么好了，这人的形象一下子微妙了起来。
　　如果之前她觉得这少年小心眼记仇，轻挑刻薄之外，现在突然觉得或许对方并没有那么凉薄吧，倒像是小孩子装神弄鬼恶作剧一般……
　　小医仙扭头看向走来的固原，就见他脸上的恭敬和小心，顿时低头喝茶，保持缄默“……”
　　萧允对小医仙的视线视而不见，还能从容的看过去。
　　“阁……大人，营地准备好了，有些简陋，希望您别介意”被萧允这么一盯，固原有些紧张，说话也很恭敬，对待强者这是基本的礼仪，他一点也不想惹怒一个身份不明实力莫测的强者。
　　固原不觉得这个未知强者会是什么天真手软的人，他见过狼头的三位首领，哪一个不是桀骜阴狠的人，手段毒辣的把控青山镇的资源，能成为掌控青山镇的三大势力之一最起码实力是强大的。
　　而就是面对他们，固原都没面对面前这位一样，那种被看透的感觉，都还没战斗，命门就被人看破……
　　固原忌惮却也不是太担心生命安全，这位要是想杀他太简单了，不过这不是他可以放心的原因，而是……
　　他不经意看一眼另一边垂眉饮茶的女子，心中松口气，有些庆幸之前没做什么无法挽回的事。
　　萧允起身，看向小医仙，“既然营地安排好了，一起过去吧”
　　小医仙也没说什么拒绝的话，在魔兽山脉里面，有个营地至少安全很多，魔兽一般很少冲击人类营地。
　　等她收了东西，固原低头在前面带路，萧允看一眼小医仙，得到一个不明所以得回望，摸了摸下巴就跟着一起走了过去。
　　固原领着的这个佣兵小团体也是在魔兽山脉里讨生活十几年了，大多数人经历了各种各样的危险和艰难，才成现在的规模，他们天赋不好，一辈子就只能看着大斗师门槛横亘在前，死活过不去，可斗气大陆上总流传出某些奇遇，让人心生向往，或许某个时候，遇上一份天大的机遇，成为大斗师强者也未必不可能呢？
　　人没有梦想和咸鱼有什么区别？
　　这些佣兵汉子们非常机智，在察觉萧允是一位他们得罪不起的存在时，立刻就改变态度，看她目光顿时热切起来。
　　毕竟比起那虚无缥缈的奇遇，一位强者的指点更靠谱一些，他们要是伺候好了，满意了，去询问些修炼上的疑难问题，说不定这位大人一高兴就解说呢？
　　十几个帐篷分散扎营，围成一个进可攻，退可守，互为犄角的营地，佣兵汉子们人多力量大，有人在营地周围撒了一圈淡白色的粉末，萧允嗅了嗅，一股渗进风里辛辣刺激的味道，没什么害处，估计是什么驱逐魔兽的东西。
　　营地前清出了一大块空地，木桩架起的一堆篝火，照亮了营地周边，佣兵们三三两两围坐，有高谈阔论，有在处理晚上的晚饭，还有在修炼，巡视周围环境。
　　大铁锅架在篝火上，煮的浓香四溢，旁边还用木叉烤着几只墨香兔子，咕咕鸡这种小型素食魔兽。
　　油光金黄，脆皮酥软，烤透的油滴下，发出滋滋的声音，让人腹中饥饿，直吞口水，都奋斗一天了，饿啊！
　　看见固原带着两人过来，那些谈天说地微微一滞，又继续起来，只是声音小了很多，怕冒犯到萧允。
　　萧允对那些莫名其妙敬畏又热切的目光不以为意，她一向不大在意别人的眼光评论。
　　固原狠狠的瞪一眼眼巴巴想凑过来的兄弟们，恭敬道“大人……您看，是不是吃些东西？”
　　不过，还是试探着提了提一句，事实上他自己是没抱什么希望的。

83 | 她有了一个想法！
　　出乎固原意料之外的是这位神秘的强者极为干脆的应下了，以至于让他有种白担心的失力感。
　　“那好吧”
　　萧允完全不怕他们搞手段啊，她使用迷/药这种东西药翻魔兽时，这群人连三阶魔兽估计都打不过，毒更不用担心了，小医仙谁啊？
　　这女子虽然长着一张邻家女孩的亲和脸蛋，可人家是吃/毒/药的专业大佬啊，越有毒越厉害，她怕个球？
　　她应完，那些暗落落关注的佣兵汉子们立马眼睛一亮，期待，紧张。
　　萧允刚刚和小医仙在固原单独安排的一处坐下，立马就有个汉子拿了一只烤好的魔香兔子，片好最好的肉，用干净的叶子垫着捧过来。
　　“大人，您要尝尝吗？”那眼神亮晶晶的，一个五大三粗的汉子用出这么个表情，萧允觉得自己饱了
　　耳边一声轻笑，萧允不回头就猜到小医仙在笑，翻个白眼，看着那汉子问道
　　“你有什么事？”
　　那佣兵汉子听她这么一问，整个都激动了，把魔香兔放在一旁的石头上，搽了搽手，有些紧张道“不敢麻烦大人，小人修炼上有些疑问，想请大人您给指点一下，您看方便吗？”
　　他也知道这话说出口有点不大合适，可是难得遇上一个好说话的强者，他们这样的底层佣兵，若是不抓住一切机会去努力，哪里还出头之日？
　　他也不是想多么厉害，就是想提升些生存能力！
　　这些人也不是真的蠢，没底线，要不然他们也不会接看管监视小医仙的任务，却没干些其他什么手脚不干净的事，就小医仙这情况，一个孤身又弱鸡的女子，又在魔兽山脉里面，只能指望佣兵汉子的基本良知过活了。
　　萧允又不是傻子，若是这些人真的不怎么样，她傻了才跑出来蹭路。
　　只是没想到遇上小医仙了，这是来自世界的恶意，没办法解释。
　　一失足成千古恨，这样一想，她对这些佣兵都有种复杂的情绪，再说他们也算不上有仇怨，说不定到时候还可以直接发任务雇佣这群家伙呢。
　　脑子里飞快的想着，就决定了
　　“什么问题？你先说说吧”萧允双手环抱，淡定道
　　“是！”那汉子顿时喜极，有种被馅饼砸晕的惊喜晕乎乎半天，固原看不下去了，一巴掌拍过去，低喝“赶紧有什么快说，别太耽误大人的时间”
　　那汉子忙不迭的看向萧允，生怕惹人不高兴了，就只见对方兜帽下的下巴微微一抬，声音淡淡的语气清漠“不要浪费时间”
　　他面色一变，收敛心神，弯了弯腰，然后走到空旷的地方，屏气凝神，拉开架子。
　　“黄阶斗技:疯魔虎”
　　一声粗嗓咆哮，佣兵汉子手腕上出现一层薄薄的黑色斗气能量，能量啸声而起，一个光圈裹住拳头大概三四息之后，猝然散去。
　　萧允木然“就这样？”
　　喘息一口气，佣兵汉子充满骐骥的看向萧允，躬身道“大人”
　　萧允眨了眨眼，收回瞳术，欲言又止片刻，无语道“你这是把这门斗技当拳技了？”
　　她本来觉得自己够奇芭了，斗技树一片光秃秃的，好歹她还能分清斗技的类型和使用方法啊。
　　就算出点意外也是往好的地方优化的！
　　下层佣兵艰难以前不太懂，现在看这情况，萧允表示，义务教育不到位，斗气大陆哪儿哪儿都有文盲。
　　斗技也需要理解的啊好不好，不理解你学个毛毛！
　　一门好好的高攻高速的全身攻击斗技，被当一击之力的拳技来使用，你这么优秀怎么不当腿技使用呢！
　　萧允暗暗腹诽不已。
　　那汉子一脸不在状况内的懵逼脸，“不……不是拳技吗？”他喃喃怀疑人生道“可是不是都是虎吗……”
　　斗气大陆斗技分类中，带虎的一般都是拳技，没毛病。
　　萧允一滞，眼神犀利“你可别继续虎了！再虎下去，这门斗技创造者弄死你的心都有了”
　　那汉子还准备说什么，固原看不下去了，以前怎么不觉得这兄弟这么蠢的，他怕再说下去，那位大人嫌自己兄弟太蠢，弄死他，一巴掌拍过去，“你安静点，听大人指点就是”
　　“没事，我说说修炼方法吧”
　　萧允摆摆手，示意固原不用太担心，她还不至于那么不耐烦
　　“疯魔虎这门斗技，虽然是黄阶斗技，若是用的好，威力甚至不下于玄阶低级的斗技，你这用的也太浪费其本身威力了，我示范一下你看看”
　　萧允起身走到他们前边空地上，这一动作惹得其他人全悄悄挪过来，围成了一个大圈，全都一副认真严肃脸。
　　《黄阶高级斗技:疯魔虎》，这门斗技他们都知道的，一个佣兵团的兄弟的斗技，自然会很熟悉，之前他们也怀疑过好歹是黄阶高级的斗技，威力是不是太过弱了。
　　现在看来，不是斗技弱了，是用错了而已。
　　小医仙目光落在场中央的举手投足很是威严的少年身上，莞尔一笑，这些人若是知道这指点江山的人是个跟他们孩子差不多大的后辈，不知道会不会哑然。
　　“各位在魔兽山脉里讨生活，应当见过火魔虎这种魔兽吧？”
　　萧允左脚右脚微微错开，背脊轻拧，活动手腕问道
　　“见过，大人，小人三年前在虎啸坡遇上过那家伙，速度快的只能看见一道虚影，要不是那时候运气好，当日就回不来了。”
　　一名大汉心有余悸的嚷嚷道
　　“我也见过，当时离得比较远，火魔虎和大地犀在厮杀，我远远见过一眼”
　　“去年小型兽潮里就有好几只火魔虎，乖乖，那凶威，让人胆战”
　　一群人七嘴八舌的说起来了，在魔兽山脉里只要能活下来，你就会发现，至少在认识魔兽上绝对可以称的上一句，无他，唯眼熟尔。
　　“那你们应该知道火魔虎的攻击特性，两个！”萧允说着竖起两根纤细的手指头
　　“一要快！快速的攻击，高频的攻击，让对手反应过来也跟不上的攻击力度”
　　萧允说着，身影一晃，众人眼里只见一道淡淡的身影出现在一个地方，修长的指骨维持抓，指，劈，砍等等攻击方式，速度极快，以至于下个动作已经开始了，上个攻击还保持着凝实的行迹！
　　“疯魔虎，顾名思义，攻势如疯如魔，倾尽一切全力攻击！手，肘，腿，头，只要能动的躯体，就是武器！”
　　心中低声轻喝“黄阶斗技:疯魔虎”
　　体内精粹的斗气骤然散开，不由自主的按照一定路线自行疯狂运转起来。
　　吼！
　　恐怖的虎啸猛地从斗篷下传递出来，像一只穷凶疯魔的凶兽蓄势待发。
　　能量涟漪扩散砰开，淡淡虎影仰天长啸！
　　下一刹那，狂风暴雨般的攻击落下，那种不死不休，不疯魔不成活的气势磅礴碾下，让人悚然惊溃。
　　众人惊骇的发现一股极为危险的气息扑面而来，明明知道是那位大人演示出来的，却依然让好些人面色飒白，冷汗淋淋。
　　“嗬”一声声闷声，这些佣兵汉子们艰难的抬头望向场中央站立的人。
　　漫天攻势一歇，那人站在那里，垂手漠然，就难掩神秘莫测之姿。
　　事实上众人眼里神秘的强者，萧允！她现在才是一脸斯巴达和卧槽。
　　她握了握手，有些不太真实感，望天，刚刚是不是把疯魔虎斗技给使出来了？？
　　重点来了，她啥时候会《疯魔虎》这门斗技了，在片刻之前，就是听都没听过这玩意儿啊！
　　(°°╬)
　　可怕！
　　好像发现了一件不得了的事实呢！
　　萧允有时候觉得自己也挺有意思的，自己身上好像总是发生一些意外，抬手摸摸眼睛，难道是瞳术升级了？
　　再一次觉得那只猴子赋予的力量简直突破天际。
　　不怪萧允这样想，本来嘛，斗气大陆上的事她自己也是两眼一抹黑，知道的一点东西也是小说里白纸黑字写出来的，至于其他什么小常识她知道什么？
　　知道的一些情况里，唯独一个瞳术能沾点边。
　　至于到底是不是瞳术的问题，萧允扭头看向那一群满脸震撼，我和我的小伙伴都惊呆了表情的汉子们，微微一笑，她有了一个想法。
　　她清清嗓子，擅自加戏，声音低沉又清冽，带着蛊惑人心的力量
　　“左右无事，趁着空闲，你等也比划比划自己有疑虑的斗技吧！”
　　作者有话要说：　　万分感谢【彭七√】火箭炮*1，【CES√】火箭炮*1，【gal玩√】火箭炮*1。
　　新年快乐，心意收到，小天使们不要破费了，挺不划算的，毕竟……小声哔哔:小作者没花出相应的认真和心思来对待这天坑。只能保证这坑会填完……QAQ
　　给大家拜年了！祝小天使们猪年大吉大利，万事如意！
　　长高，变瘦，发财，新的一年里喜提小姐姐，大帅比！么么哒。
　　最近沉迷吃鸡，奈何除了落地成盒的光环太给力，还一直在懵逼，凉凉，全程苟着的英姿特帅，有个大宝贝想带小作者飞，然后小作者抱着她大腿，导致……她——沉——了！一次——又一次——沉——了——！每次差点点就能赢，次次倒在前十前五的路上……
　　哈哈哈哈哈哈，带不动小作者也是心塞！
　　例行防毒劝退一波。
　　主角是渣，感情不专一，取悦自己，脑洞超大，剧情放飞，bug飞起，人设已崩。同好难寻，为爱发电，好聚好散哦。
　　最近几章小天使们别带脑子看哈，扶额，过年吃多了忘了咋写了，将就将就看一眼，等年后找状态再补回来。
　　——比心，爱你们哟！

84 | 萧允是条金大腿！
　　那话像一阵飓风狂暴的掠过，摧枯拉朽，刮地三尺的摧残着众人的世界。
　　“大人此言可当真？！”
　　固原觉得脑子像凝固的石块一样僵硬，然后被人随意的拿着打锤子敲打哐哐哐的，震惊到失神，以至于还没反应过来已经脱口而出了
　　他眼睛瞪老大的，看过来的那种复杂神色，让萧允有些不大理解，状似冷静回复“自然”
　　固原张张嘴，脸憋的通红夹杂无法言喻的兴奋，奇怪的扭曲着，回头和同样处于震惊的兄弟们面面相觑，不知道过了多久，又许是几个呼吸后转而狂喜之色泛起，猛地握拳吆喝一声“还愣着干嘛？赶紧过来，一个一个来，谁有问题快来请教啊！”
　　“大人！我有不明的！”
　　“大人，我也有一门斗技使不出来力，不知道怎么解决”
　　“我我！”
　　一窝蜂的这群底层佣兵汉子们总算是反应过来，呼啦一下围了过来，全都像遇上什么天大馅饼似的。
　　萧允面色骤变，完全看不懂这发展，不过这群大汉是不是太激动了？
　　她忙后退一步，一抬手指着一米外，语气一肃“别围过来，就站那儿”
　　当先的两佣兵脚下一滞，金鸡独立，后面的急忙停止，眼巴巴的看着萧允，生怕晚了惹得人不指点了。
　　固原被这一喊停，总算清醒过来，顿时尴尬后怕的笑笑，憨厚的拽着这些汉子，一个一个拖回去，点头哈腰的干笑道“大人勿怪，这些兄弟太激动，太惊喜了，冲撞了您，您勿怪啊”
　　“咱们还是第一次遇上这等大机遇，难免有些失态，冒犯到您，实在万分抱歉”他这话说的小心翼翼的，还担心萧允随口就把之前的话给真当随口了
　　萧允蛮懵逼的，回头瞅瞅张着小嘴，一脸惊诧的小医仙，又看看一群就差喜大普奔的佣兵汉子，干巴巴的问道“至于么？”
　　固原窘迫的摸了摸脑门上的汗，看出这位大人是真的不太明白情况，心知这位大人出身肯定很好，开始修炼斗气时定是从不曾缺少资源和引导，跟他们这样的人完全不一样的。
　　便有些苦涩道“大人有所不知，我们这样的佣兵帝国太多了，之所以成为佣兵进魔兽山脉讨生活，也只是想多拼一点资源出来，要是运气好，说不得什么时候就晋升了，一人得道鸡犬升天，运气不好也给孩子留点修炼资源，别跟我们一样，一辈子只能在斗师左右徘徊，到死都未曾一见大斗师之上的风景。”
　　他摇摇头，语气平淡“平时像大人这样的大人物眼里可没我等这些小人物，就是见一面若是没有备上一份厚礼，可是连门槛都未必能进，更何况是……屈尊降贵来解惑了”他迟疑的看一眼萧允，心说更何况是针对斗技这种指点了，可不就是机遇么？
　　斗气大陆上实力是一个人的立身之本，不是至亲关系，又没利益关系，除了师生，谁会把身家性命相关的能力给别人做垫脚石。
　　谁知道今天随手指点的人，明天会不会反噬自身？这在斗气简直太常见了。
　　萧允看看这些人眼底若隐若现的期待震撼，心底有点恍悟，她这种解决修炼途中的疑难杂症，还真有点传道授业解惑的意思，虽然她真不是那个意思……
　　毕竟作为一个半桶水的斗者，萧允对修炼本身都充满疑惑，指点别人？
　　别把人指点瘸了就谢天谢地了，她哪里是准备指点别人啊，她就是想实验下自己瞳术是不是真能拷贝斗技。
　　_(:з」∠)_
　　现在这样阴差阳错的刷了一波声望完全是意外之喜，萧允深深觉得斗气大陆文盲多还是有好处的，如果她瞳术真如她所想，可以……那……
　　“啧……”咋舌之下，萧允不动声色的轻笑一声，“是我孤陋寡闻了”
　　固原咬咬牙，看看这位大人身后清丽的女子，已这位的性子，若是真如自己所想，结果必然比现在好多了。
　　权衡片刻，眼底挣扎着，最终化为一丝决断，豁出去般问道“大人，您是否已经答应小医仙会救她？”
　　本来置身事外的小医仙豁然抬首，美眸之中堆砌惊讶，有些不太明白固原之意，细眉皱了起来，眼底掠过暗色。
　　扭看向萧允，面色不太自然。
　　“云……”准备说点什么又咽了回去，沉默不语了。她又能说什么呢？又能怎么样呢？不论是主动还是被动，她唯一可控的只有自己能否决定命是不是终结在自己手中。
　　没经历过，又怎么知道只是生存这件事她都要很努力很努力了。
　　可是，能活着，谁又不贪慕呢？
　　她还没见过青山镇外是怎么样的？
　　帝都的繁华是不是传言那么盛景？
　　云岚宗的云海是不是传言的人间仙境？那些佣兵远去归来，说塔戈尔大沙漠落日长河，夕阳无限美。
　　有人路过帝国的边境要塞，说兵甲枪林，强兵强将，珈玛帝国多么强大，引以为豪！
　　有人说哪个城的炼药师公会的考核又八方瞩目……
　　小医仙怔怔的，手心蜷了起来，掌心的毒药粉末像在笑她，贪心不足！
　　隐隐的郁结，疼痛便难忍起来！
　　她不甘心，却又难以启齿。
　　真说起来她都满头雾水，不知道固原突然这么一出是什么意思。只是沉默的看了看那有些错愕的人……
　　萧允听固原这话一愣，诡异的看一眼他，话题怎么歪的？
　　还有救不救小医仙关这家伙什么事？
　　她兀自疑虑不说话，其他人顿时大气不敢出，佣兵汉子们面面相觑，不知道队长抽什么风，不过认识十几年，若不是知道其为人对小医仙只有尊重真没什么爱慕之心，不然也不会接万药斋任务了，他们都怀疑固原是不是想害死大家了。
　　看看篝火前沉默的斗篷人，火光摇曳，印的人身上衣物纹路流光溢彩，可见材质是极为不凡之物，至少小小青山镇最权势的人也穿不起。
　　就更忖的萧允身份贵不可言，神秘莫测。
　　气氛冷凝。
　　萧允抬头，光洁下巴划出一道略显冷薄的弧度，颇为玩味也直白的逼人
　　“你想做什么？利用她做什么？”
　　她转瞬就想明白了，这人胆子够大，或者说赌的够大，萧允不知道这之中有没有什么倾慕，但是百分百的可以肯定这家伙是准备押宝了。
　　只是，萧允掸了掸衣袖，冷冷道“你倒是胆子大”
　　固原额头浮起冷汗，一躬身到底恭恭敬敬道“大人言重了，今日若得大人青眼指点，我等兄弟虽身份卑微，也是知恩图报的人，他日您但有指示，我固原赴汤蹈火，也在所不惜”
　　说完深深低下头，等待着即将到来的结果，是从此以后生活翻篇过新日子，还是蹉跎在这青山镇，依旧当着毫无新意，永远也看不到更高远风景的杂鱼一样。
　　大部分人都有野心，萧允不觉得这有什么，只是不太乐意被人抱大腿，说句不好听的大实话，她很确定自己的地位，咸鱼是咸鱼了些，可手中的力量在珈玛帝国确实顶天了。
　　对大部分珈玛帝国人来说，萧允是条金大腿完全没毛病，就是萧炎在最开始都有人认可其潜力而投资，萧允显示出来的实力可比萧炎中期展示的实力差不离多少了。
　　只要不是眼瞎和降智，很少有人愿意在没什么利益冲突下惹她。
　　就算不交好，最不济也不结仇。比如木家，萧允和他们关系就比较平淡，更有米特尔这种几乎结盟的势力！
　　一切前提是萧允有那个潜力的同时，也有那个实力，底气，足够她得到平等对话权利。
　　就像现在固原看到了她的实力，作出一些决定未必有多奇怪。
　　投资这种东西就是做生意看眼光，考虑得失，权衡利弊之后，觉得萧允比狼头和万药斋要有前途，说白了就是这么回事。
　　至于小医仙，萧允瞥去一眼，神色便凝住微怔，小医仙那样子活像一只流浪的猫，在大冬天里瀑寒蜷缩在角落里，目光清透高傲，也掩不住被逼到绝境的不安和委屈。
　　还有绝对不要低头的倔强，说实话，萧允有些动容还有些不忍心。
　　只是目光落在对方袖中的手上，就抽搐嘴角了。
　　在看固原望向小医仙时那份说不上占几分重量的尊重，这会儿倒是真感觉到小说中对小医仙在青山镇中声望高所描述的一二了。
　　信赖的纽带，小医仙你值得拥有！
　　心中腹诽吐槽不止，萧允实力拒绝“她的事，我应了她，指点你们是随手而为，至于其他的，再说吧”
　　固原眼底闪过一丝失望，正准备再说什么，萧允一挥袖，“不用多说了，准备吧”
　　“我知道了……”
　　固原咽下要说的，再不识好歹多说一句，此次机会都要泡汤了。惹得人真生气，那就得不偿失了。
　　很难说萧允这拒绝算明智还是愚蠢，反正她对这种带人玩耍的事是非常不乐意的，鬼知道这些人是什么性子，要是单独固原一个人，萧允说不定就无所谓了。
　　毕竟有一个楚翼存在，可跟异火有联系的好歹潜力不需要担心的，能使唤好久之后呢！
　　固原的话可是这一群，萧允眼神流露出嫌弃，不是看不起人，而是她一个人浪的飞起，快活的狠，带着一群累赘，她浪的还飞得起吗？
　　所谓纳头就拜真以为是什么王霸之气吗？若不能带给对方超出当前的利益，别人傻了才会跟你后面马首是瞻！
　　至于别人看重自己未来交好？
　　本来就是毫无干系的人，凭什么别人想投资自己，自己就接受啊？
　　萧允完全不觉得自己用心不良占了别人大便宜，就该接纳这群佣兵投效，用一句话怎么说来着，凭本事占的便宜，为什么要放弃？
　　有本事这群佣兵完全可以不让自己指点啊！
　　事实证明，得到萧允指点施展斗技对这群佣兵来说确实是一场大机遇。
　　他们实力得到增强，萧允也用瞳术拷贝了不少黄阶斗技，多数是市面上流通的大众货，价值在几千金币到二十万金币价值之间。
　　属于市面上完全可以买卖的，一个实力至上的世界，任何可以提升实力的东西都是价值不菲的。
　　有些好东西藏着都来不及，市面上能流通的大多数是黄阶的，而功法到玄阶就属于不流通资源，更高阶的功法斗技只有极为稀少的数量在一些拍卖行才会有交易。
　　作为一个斗者一切的根基，功法斗技意味着什么不言而喻。
　　萧允却很清楚一件事，估计地球上的小伙伴没不懂的，所谓真传一句话，假说万卷书。
　　功法斗技这些也是有门槛的，能流通的基本不算什么很厉害的东西，同等阶的功法比斗技价值更高，更稀有昂贵，按照属性稀有度，同比价值至少十倍往上翻。
　　而斗技价值则要低一些，就像这些佣兵们使用的功法基本属于黄阶功法，大同小异基本就那些个种类。
　　一般世家功法阁里比较齐全，需要贡献度兑换，而黄阶斗技修炼门槛就低了，要求基本很低。
　　那也是世家子弟，而佣兵这种散人，除非投效世家获得资源，不然只能自己拼命赚钱买功法斗技这些资源以供修炼所用了！
　　花了两个多时辰，前后四个多小时，萧允把几十号佣兵全刷了一遍，一波肥。
　　撇除雷同的斗技，防御斗技三门，速攻斗技四门，拳技六门，身法一门，爆发技一门。
　　虽然都是粗略了解这些斗技的斗气运行路线，可毕竟拷贝到手了啊！之后花时间熟练下，可不就是算自己也修炼了吗？
　　萧允心中一定，美滋滋，感觉终于找到瞳术的正确打开方式，斗技树总算不是光秃秃的感觉非常好。
　　收敛心神，很快就剩最后一个了，她看过去。
　　作者有话要说：　　万分感谢【一生，我只偏爱你√】地雷*1 ，【秘银河湾√】地雷*2，【日常DENG√】地雷*1。
　　心意收到了，小天使们不要太破费哈！不划算的！等小作者啥时候能恢复日更在奖励小作者，小作者就不推却好意了，现在……良心痛_(:з」∠)_
　　——看看我看看我！虽然元宵刚过去一秒，但是小作者还是要祝大家元宵节快乐！（吐槽一句，我跟你们讲，汤圆也就中间的芝麻馅儿好吃，今天吃了六个汤圆的芝麻馅儿，强大的我宁愿忍受家里大佬一顿炮轰，也坚决的留下被掏空的汤圆外面那一层飘在碗里浮尸。感想:芝麻馅儿汤圆就要只吃馅儿！）
　　好了，下面是正经事，划重点！
　　打游戏打的脑子进水了，满脑子游戏，大纲被小作者吃了，这两天梳理一下，发现剧情跟撒手的二哈一样，不知道跑哪里去了QAQ，我的天，偏离大纲远的小作者都不知道怎么把它拽回来了！感觉衔接不上了，要么加快节奏要么修改大纲，本来小医仙是第四卷重心的，可能现在要偏前面来点，但是这样一来，感觉又要拖好长才能写完帝国这边的戏份，妈哒，那么长，比420cm的姨妈巾还长，想想就阔怕，感觉会没动力……仁慈善良，可爱腿长，长的漂亮的小天使们一定不会催更的是吧？是吧？是的吧？！
　　我们谈场有生之年的恋爱嘛！么么哒！
　　例行防毒劝退一波，同好难寻，好聚好散哈！
　　下一次见，么么哒。
　　——比心，爱你们哟。

85 | 我可能信先生一次？
　　萧允一心二用了半天，这会儿倒是心情很好。
　　“到你了”
　　“是”
　　那人搓着手走出来，跃跃欲试的看着萧允，抱拳躬身的瞬间，身形滞了滞，好似恍惚了一下，复又正常声音低沉
　　“大人，我准备好了”
　　他刚说完，抬眼看来，萧允就一个激灵，一股来自于识海深处的震荡让她情不自禁的心悸，眼中紫色的光弧掠过，歪了歪头，有些惊疑。
　　闪电球在闹！它闹啥？
　　她目光立刻移到最后这佣兵汉子身上，眼神里带上了些揣摩之意。
　　这佣兵不怎么显眼，年岁约有二十出头，正直青壮，实力也只有五星斗者，放在普通人里，属于那种不上不下，也完全没什么亮眼的表现。
　　之前也没怎么注意，可她记性绝对没毛病，所以百分百肯定之前这人是没问题的，闪电球那个傲娇的货不是什么等级规格足够的东西完全不会有什么动静……
　　眸光流转，萧允眨了眨眼纯澈的瞳眸里如星辰光耀。
　　再仔细观察，眼前就有一层红色雾气晕开，透过那雾气就见对方贴身的皮甲下爆发力惊人的肌肉筋骨震颤着，斗气流转速度诡异的一个加速，散发着刺人的戾气，浅浅红晕妖异无比，斗气运行路线比之之前所有人加起来都复杂。
　　隐隐的有些熟悉的灵魂力波动……
　　萧允目光闪动，闭目再睁开眼，心中有了一些头绪，微微颔首，开口道“开始吧”
　　她话刚落，一阵刺痛面庞的风罡就剐向她，不由低叹“果然……”
　　眼神一厉，间不容发的脚下连退，右脚一蹬地面，旋身，稳稳当当的立定，身影仿佛狂风暴雨中的青竹，五指张开轻喝
　　“黄阶斗技:茯龟甲”
　　锵！火花四溅开。
　　两人速度极快的交换位置。
　　死寂一瞬，气浪陡然爆开，横扫千军的架势凌虐了方圆十几米的环境。
　　尘土飞扬，树木倒拔！碎倒！
　　哗啦，等尘土散去，击飞的断木碎石落地如骤雨急降，漫天飞舞的烟尘欲遮欲掩，让人心焦。
　　看似良久，实则仅仅几个呼吸而已，尘埃尽散，众人眼里就见那道单薄的身影伫立巍然。
　　轻描淡写的左手伸平，一圈圆盾形似龟壳泛着淡淡的青色光芒正在她掌心前，把翠绿的匕首卡在盾中央，匕首一端握在自己熟悉的兄弟手中，顿时目瞪口呆，神情呆滞，吓得眼泪都要飙出来了！
　　“我的天！！”
　　“什么鬼！？这小子脑子进水了吗？他在做什么？！”
　　众人看着那抬头直勾勾盯着萧允，双眼血纹满布，神情呆然，匕首上还冒着浓郁的雾气，看着幽幽瘆人的家伙，整个抓瞎了。
　　“我的天！卡托！你做什么？！”还在懵逼的固原惊了，猛然回神大惊失色，忙喝道“快住手！”
　　他们求指点都是施展一遍斗技而已，而卡托却偏偏跟人打起来了，见此他愣是大汗淋淋，吓了一身冷汗。
　　“你发什么疯啊！赶紧给我住手！”固原急得跟油锅上的蚂蚁似的，焦急又惊恐的吼他
　　卡托不闻不问，眼神木然，瞳孔诡异的发红，嘴角挂起一丝奇异的弧度，低低笑了，在众佣兵汉子惊恐万分的目光下
　　“我靠！快住手！”
　　“王八犊子！卡托你敢！！”
　　面无表情的青年携带着违和感满满的邪气，手中毫不犹豫的狠狠掼下，一条火红色的能量匹练中途化为猛禽利爪抓向萧允！
　　刺目的红光乍然四射，所有人下意识的偏头避开，心中升起一丝不好的预感，这不像他们所熟悉的人了。
　　看着这熟悉的攻击方式，萧允心中一定，还真是……
　　“阴魂不散啊”
　　喃喃细语着，她手中反击一点不慢，刚刚学到手的斗技这时候发挥作用了。
　　“黄阶斗技:裂碑手”轻声说道，白皙修长的手掌伸出，五指张开扬起，在空中猛的一翻，拍苍蝇似的狠狠挥了出去！
　　土黄色能量手掌见风就涨，很快巨大手掌拍了过去，带着空气摩擦出气浪，一股威压猛然压下，佣兵们没反应过来，好些个被压趴在地上，骨头不可承重的发出咔嚓的错位声。
　　“哎哟！老子的胳膊！”
　　“小心！”
　　“别靠过去！快退开”
　　这动静略大，萧允抽空瞥一眼，汗颜不已，“罪过罪过”心中念叨几句就放置脑后了，眼前还是对面那追上来的神经病更重要一些。
　　红色的锋芒毕露的禽爪和巨大的能量手掌在空中碰撞，能量□□，引起巨大的风暴，两道身形极快的拉近距离，砰砰砰的拳脚相击，狂风暴雨一般，战斗波及范围越来越大，很快牵连到旁边的佣兵们了！
　　看出萧允没法管，慌忙间，众人只能赶紧架起受伤的人往战斗范围之外撤，只觉得满头雾水，极度憋屈又恐惧，没人还觉得那和萧允战斗的还是他们兄弟卡托，心中不由升起一股悲凉。
　　固原顶着压力跑到小医仙身边，低声快速催促道“快走吧！这等战斗我们没办法插手，再此毫无用处！还会给大人添麻烦”
　　小医仙怔怔的看着那举手投足充满毁灭力量的战斗，咬了咬唇，深深看一眼那少年，低低道“走吧”
　　比起青山镇中看见的那些战斗，这种规格的战斗她几乎不曾见过。
　　佣兵们护着小医仙往外围撤退，萧允见此，没了后顾之忧毫不犹豫的将两人战斗升级，红色的能量风暴中，萧允身形单薄却犹如定海神针一般。
　　才弄到手的斗技也不管有用没用，一股脑全丢出去了！
　　她斗气纯度极为纯粹，这种低级斗技消耗不大，甩技能特欢！
　　“碎玉指！”
　　“炎火爆！”
　　“风灵翎箭”
　　乍然的来这么一出，卡托立马被糊了一脸，面无表情的脸上也裂了，那望着萧允的小眼神简直跟吃了一口酸菜一样，可斯巴达了。
　　他憋屈了，萧允就乐了，顿时甩技能甩的更熟练了。
　　一场本来突发的意外战斗，生生让萧允打出一股说不出来的喜感，退出战斗区域的一群人傻傻的看着那斗篷人铺天盖地的斗技毫无停歇的往自家那不知道抽了什么疯的兄脸上糊，不由背脊一寒，简直蛋疼。
　　一群人呐呐无言，呆呆的犹如被雷劈了似的！
　　就在这时，这片空旷之地天地能量猛地波荡了一下，那股震颤之力所有人都察觉到了，地面微微发颤，一些细碎的石子一开始抖动变得剧烈。
　　“……这他妈又怎么了？”
　　大概是刺激过度了，这些佣兵汉子们颇有些死猪不怕开水烫的意思，无奈的唾口唾沫，抹把脸喃喃道
　　固原“……”
　　嗷！！！！！
　　一声咆哮冲击耳膜，让人脑袋猝不及防的被大锤击打一般！
　　“哼……”小医仙小脸一白，闷哼一声，身子晃了晃，差点没站稳。
　　骇然的看向那咆哮发出之处，月光下的森林活了过来，林海怒涛，脚踏大地发出的闷响让人心中惊悸！
　　“这是？”
　　正打的热闹的萧允和对方同时停手，拉开距离，遥遥望过去，满面狐疑的略一眼对面的人，恶意道“你不是跟林子里的魔兽合作了吧？”
　　￣^￣
　　卡托漠然不语，就直勾勾的盯着萧允。
　　萧允抽口气暗骂句，神经病！她自己都不知道自己会跑哪里去，这神经病究竟怎么找到自己的？
　　还甩不掉了是不是？
　　凉凉的翻个白眼！
　　“先说好，等会儿再打！”
　　也不是什么深仇大恨，纯粹是两边意见不一，没有友好合作的纽带，萧允觉得要是这家伙不是神经病，她完全能跟人友好谈话的。
　　不至于见面就打架！
　　“反正你本人不在，我要溜你也没办法，找我还浪费时间不是吗？”她暗落落的试探着，眼神儿古怪打量对方
　　“算了，你不说话，我当你默认了”
　　萧允见他冷着脸面无表情一句话不说，就两个眼珠子转动，猩红的眸色看着老瘆人了，不由扶着额头，一脸故作惊诧“噫？你真分裂来的啊？”
　　遥远的罗格城，一处深山老林里的山洞里雾气缭绕，火焰迸溅四裂，盘膝修炼的人猛然睁眼，面色极为古怪。
　　若是萧允在此立马就能认出来，可不就是之前打了一架的庄楠嘛！
　　“奇怪……到底是什么呢”
　　他喃喃着，眼里纹路流光，闪耀着璀璨如宝石一般色泽的光景，突然脸色一变，瞳孔恢复黑色，呆滞了几秒钟，一脸迷茫的抬起手指按着眉心得印记，皱了皱眉“又出来了吗……”
　　萧允是不知道的，她看看面前的人，斟酌道“你怎么找到我的？”
　　到底是什么技术让你给劳资技术定位的啊混蛋！
　　卡托身子一震，有些恍惚，刚刚发生了什么？一脸迷茫的四处看看，这惨不忍睹的营地究竟经历了什么？
　　再看看那边东倒西歪狼狈不已的兄弟们，又看看对面正跟自己说话的人，那斗篷下微露的下颌线莫名显得危险又冷然，顿时升起一股不妙的预感，瑟瑟发抖，结巴“……大……大……大人……”
　　萧允摸着下巴，探究的打量着“……？”
　　靠！这是走了？
　　她瞅瞅对方，这一脸怂样，绝逼不可能是那个一言不合就分裂魂力自爆的神经病！
　　得！真走了，比自己还任性，这神经病到底想干嘛？就为了莫名其妙的跟自己打一架？
　　萧允莫名其妙的望望天，摆摆手让人麻溜的走开，才把全部心神投向大动静那边。
　　卡托小心翼翼的看一眼萧允，见她确实没准备继续说什么，不由心累，到底发什么了什么？
　　他撒腿就跑，看见固原时眼泪都要掉出来了，一脸悲催“固原大哥，究竟发生了什么？营地发生了什么？”
　　固原揪住他肩膀，上下打量着，总算确信了本人，嫌弃的甩开手，抱着膀子冷笑道“哟，这位兄弟厉害的，突然横空出世，跟大人战斗一场，威压强大的让兄弟们趴下爬都爬不起来，你骄傲不骄傲？！”
　　卡托听完惊了，惊恐的望望那边瞭望情况的萧允，猛的回头哭丧脸“队长，大哥！我大爷！您可别挤兑我了，到底怎么了这是？我就一个迷糊……”
　　固原望向萧允，面上敬畏，随即对卡托无语的耸耸肩“我怎么知道，不过你跟大人战斗一场了”
　　他深知之前那场意外中间不是自己这个层次能接触的，便讳莫如深的警告道“卡托，大家都是兄弟，你做什么之前最好想想清楚了再做！”
　　“想……一定想清楚”可能不能跟我说说我干嘛了
　　他试着回想，然后面色苍白，两眼一翻，软泥一样就后仰倒下去了！
　　固原骇了一跳，要是这家伙真出个好歹，他可没法跟他大哥交代，连忙蹲下查看，还好只是晕睡了，面色一松，总算松口气，不由脸黑了黑骂了句“他娘的！”
　　萧允见此给了一个目光，见佣兵汉子们比较关心卡托情况，就说了句“他没事，透支了，休息十天半月就没事了”
　　萧允没说的是，这是运气好，说不定还获得了些好处呢，承载那家伙的分裂魂力也不是这小小斗者能轻易驾驭的，哪怕身体留下些本能，就足够这汉子赚了。
　　“多谢大人解惑”固原抱拳谢道
　　萧允挑挑眉，抱臂问道“这家伙怎么个情况？刚刚他可是差点伤到我了”她凉凉的扫一下众人“你们准备怎么解决？”
　　众人你看看我我看看你，最后刷看向固原。
　　萧允挑眉目光移来。
　　固原一僵，低头瞅瞅死猪一般呼呼大睡的卡托，毫不犹豫把知道的倒了个干净“大人，卡托身份没什么问题，我跟他认识十来年了，不会认错，他是青山镇土生土长的，家里有老父和一个哥哥，他大哥是血战佣兵团高层这家伙虽然不着调没什么出息，但是也没那么厉害”固原说着腆着脸求情，“请您看在卡托也是不知情的份上，您高抬贵手别给弄死就成”
　　萧允无语的看看他，这中年大叔也够了，这话说的好像挺不近人情的，明显是看出她根本不会怪罪。
　　这话再说就没意思了，本来就不准备追究，瞥一眼卡托，萧允摆摆手“算了，也怪不得你们”
　　那神经病她自己都不知道什么情况，她也不想牵扯下去，深究没好处。
　　“你们是准备看热闹，还是换个地方休息？”
　　固原对身后佣兵汉子们使个眼色，众人对视一眼，齐齐躬身道“我等听大人吩咐”
　　萧呆了呆，木然“……”我跟你们讲！你们这是不是准备讹我？！
　　“大人？”
　　“行吧，找个地方重新扎营”
　　萧允摆摆手，无所谓道
　　说着一转眼就看向面色微白的女人，纠结两秒还是问了句“你看着状态不大好？”顿了顿，语气淡淡“吓到了？”
　　小医仙盈盈而立，白裙被风吹拂起来，裙角贴身，让她看上去格外婀娜多姿，纤纤玉手掠过耳边发丝，看了萧允一眼，就垂眸不语。
　　萧允动动嘴巴，不知道说啥，她本来就是不大会交流的人。
　　固原见此，连忙招呼其他人去收拾东西，准备换地方，留下萧允两人在原地。
　　面面相觑，一地鸡毛，萧允把玩着衣袖，仰头望天，百无聊赖，反正看谁先沉不住气呗。
　　她微微一笑，折腾呗，反正时间大把的！
　　要是萧熏儿在这里就绝对不会跟小医仙一样指望萧允拉开话题了。她愣是能沉默到地老天荒，说不讲话就不跟你讲话！
　　在萧熏儿和雅妃这种深深了解萧允是个什么货的人来说，萧允从来就是一个奇芭！
　　小医仙不知道啊，现在正在知道，她等了半天，那少年愣是憋住不说话，她不由古怪的望望她，疑惑不解
　　“你干嘛不说话？”
　　萧允抬眼，抬头挺胸，骄傲“你输了，你说话了”
　　小医仙顿时瞪大眼睛，美眸里全是震惊，一言难尽的看着萧允，这少年究竟是个什么人啊？无聊不无聊？！
　　“谁要跟你比谁先说话了？！”小医仙凌乱不已，输的莫名其妙，还冤，欲言又止的又补一句“我都没同意”
　　话落整个人都不好了，她都在说些什么啊？
　　白皙漂亮的脸蛋上这会全是呆滞，都不想说话了！
　　萧允抬抬下巴，“你看你现在多活泼，没事儿别丧丧的，据说爱笑的女人运气都不错”又颇为没良心的加一句“也别笑傻了，笑多了脸大”
　　小医仙回神拢了拢耳边发丝，怪怪的看她一眼“你是故意的？”
　　故意逗自己？有这么无聊吗？
　　事实证明，她就这么无聊，萧允正色道“没错！”
　　小医仙咬牙，俏脸散发寒气“……我真是谢谢你了”
　　大抵是少年的随意插科打诨让之前的惊惧得到平复，年龄不是太大的少年人让小医仙少了些面对成年人的拘谨。
　　“不客气”萧允瞟了瞟她，心虚了一会儿，随即理直气壮了，自己又没坏心思。
　　小医仙忍了忍，考虑到之前看见的战斗力打不过，忍住了，在袖中的手缩了缩。
　　萧允不小心用瞳术瞄了一眼，连忙切断，眼角一抽，心中松口气，我的妈呀，差点忘了这姑娘是个揣着无数毒/药的毒师了。
　　两人陷入一种尴尬的沉默里，小医仙叹口气，眼神飘移，犹豫着开口道
　　“我可能信……先生一次？”
　　作者有话要说：　　万分感谢【34961149√】地雷*1，【追风的薄荷狼√】的地雷*1，心意收到，小天使们不要破费哈，不划算的。
　　例行防毒劝退一波！主角是渣，剧情放飞，人设放飞，小作者智商离家出走，渣攻没智商，bug超多，纯属自我高潮类YY之作，记得戴滤镜看哟！同好难寻，好聚好散哈！么么哒！
　　下次见！
　　——比心，爱你们哟！

86 | 姿势标准且熟练！
　　我可能信先生一次？
　　萧允不知道小医仙是什么心态说的这句话，反正她特想说，爱信不信！关我啥事？！
　　不过考虑到说不定什么时候自己要求到人家的，毕竟那里还杵着一个穷源绝地，时时刻刻在散发着“大爷，快来嘛”的诱惑。
　　而厄难毒体绝对属于稀有体质，甭管这体质是好还是坏，就存在数量来说，绝对有限。
　　就算难得有些，基本上都没活过三十岁，加上这斗气大陆太容易让生命凋零，婴儿时期夭折的也不少，就算长大了，也不是谁都像小医仙这样被安排好了的。
　　遇上萧炎，遇上大陆上那几乎可以说是惊才绝艳的炼药师大佬药尘，正好药尘接触过厄难毒体！
　　那些不知道在哪里的厄难毒体体质的人，并没有被安排的明明白白，三十岁就是一个坎，活不过去，那就是死！没得选择！
　　这个大陆可没有互联网，一点消息就满天下都知道了，信息传播的缓慢，又对这些东西敝扫自珍，藏藏掖掖的，让这些人估计到死都不知道自己是什么体质都可能，死的悄无声息。
　　萧允感慨万千，叉着手放在身前看她，然后冷静的近乎刻薄问道“你有什么值得我骗的？”
　　“你手中唯一有价值的东西，已经算上个交易的筹码了”大家都不熟，还是掰扯清楚好！
　　小医仙表情一窒，虽然知道对方没什么义务帮忙，但是这般冷漠的表现还是让她有些尴尬，不过很快冷静下来，清丽的面容一片平静，眸光闪动，恰到好处的笑了笑“是我贪心了，既然如此先生可愿意再做一个交易？”
　　“交易？”萧允摸摸下巴，快速的分析了一遍小医仙动机，一无所获。
　　“先生只知道万药斋和狼头佣兵团对我和我朋友紧追不舍，步步紧逼是因我和朋友获得的一份机遇的缘故对吗？”小医仙淡淡的问
　　萧允“……”姑娘你画风怎么了？
　　她微微点头，“你自己说的”
　　可不是我特意去知道的，别以为暗戳戳的讽刺劳资听不出来！
　　小医仙无语的看看这少年，真是油盐不进的让人想动手，不过……人自己撞上来的，那就不怪自己咯？而且若是顺利，也不会让这人吃亏……
　　她眸子里闪过一些狡黠，伸手捋了捋耳边碎发，“我用一份地图跟你交换三次出手机会！”她说着眸色复杂，萧允还来不及看清，就恢复平静说道“先生不用担心地图价值不值，若不是我实力不够，未必愿意拿出来做此交易”
　　“地图？三次出手机会？”萧允听的一愣楞的，她还以为是什么交易来着，咳……清清嗓子狐疑道“什么地图？总得跟我说个大概吧？不能你空口白话我就信了是吧？”
　　小医仙凝眸，低头沉吟，好似决断猛的抬头道“若我不说，先生不信，也是常理”
　　既然做交易就要有做交易的样子，她本以为这件事情就跟很多无解的秘密一样，随着时间彻底的风化，再无痕迹。
　　小医仙轻抬纤细的胳膊，白皙手指头指了指不远处，示意一下“跟我来”
　　萧允耸耸肩，跟在她身后，两人缓步往离固原他们更远的地方走了些距离，直到视线中再无其他人，也不怕有人偷听。
　　虽然萧允是不怕有人偷听的，只是小医仙这种郑重其事的表现让她难得有些好奇，望着前面漫步轻盈的曼妙倩影，萧允翻个白眼，两手一拢，大爷揣手，漫不经心的跟着她走，嘟囔句“是不是有毛病！怎么都爱玩什么神秘啊”
　　她对这种故弄玄虚非常不感冒，能不能简单点？直接点？
　　直到两个人身影完全没入夜色下的森林里，远处的动静依然恐怖，不过魔兽山脉的夜晚要是没什么大动静才是坏事儿！
　　佣兵汉子们换了块地方重新扎营，帐篷之类的就被摈弃掉了，这会儿离天亮也就剩几个时辰。
　　“队长，你说小医仙找大人是准备做什么啊？”
　　一名佣兵手上收拾东西的动作一顿，意味深长的看向那黑漆漆见不到半点影子的地方问道
　　话落，一群人面面相觑，然后齐齐露出一个心照不宣的笑容。
　　“嘿嘿”
　　笑完了，有人不以为意道“这位大人看上去可比穆力那混蛋靠谱多了，我是没见过这么好脾性的大人物，也没鼻孔朝天看不起我们这样的人，也不知道是哪里冒出来的少爷”
　　“这估计哪家的天才吧，看着年纪就不大，这样的人物估计帝都那边家族里出来的世家子，别看人年纪轻轻的，未来才不可限量。”
　　有人嘿笑“嘿，还没经历过事吧？这露出来的手比小姑娘都白，下巴颏都还没长出棱子呢”说话的摇摇头，又有些庆幸“心肠软绵绵的，遇上这种是咱们的幸运”
　　“好了，少说两句，心里有数就是，说出来显得你们多能耐吗？惹得这大人物恼羞成怒，有你们好果子吃的”固原摆摆手，瞪一眼在那里瞎聊的几人。
　　随即不符其憨厚的笑了起来“可不是咋的！就是狼头那边怕是要恼羞成怒了，说不定这次咱们青山镇要热闹一番了，大家可给老子警醒点，这段时间老实点别惹事！”
　　“队长你就把心放肚子里吧！咱们又没干什么，比起穆力那小畜生，小医仙要是真跟这位少爷走了，也算全了咱们这么多年的交情。省的被穆力糟蹋了”佣兵们多数抱着这个想法。
　　“不过那半月前，不是还传出小医仙和一个少年一起坑了穆力一把吗？这不会是……”有人突然想到半月前，万药斋采药队去了一次魔兽山脉然后狼头佣兵团紧随其后的大动作，迟疑的说道
　　“闭嘴！管那么多做什么！”固原脸色微变，呵斥一句，他想到那个被传言的少年，心中也不看好，据说是斗者二星实力，确实是个天才，只是再天才未成长起来，被狼头围追堵截，也没什么回天之力吧？
　　比起眼前这个已经可以称为强者的少年比起来，固原舒口气，紧绷的面色平缓下来，至少这位少年强者性格很不错，能护着小医仙！
　　他对狼头佣兵团无能为力，若是能出一份力，让小医仙脱离危险，也完全不介意出手推动一下的。
　　其他人面面相觑，心中隐隐有些不安，不过考虑到这些事终归事不关己就沉默下来。
　　萧允萌萌的，完全不知道自个的马甲它……好吧，还是稳稳的穿着。
　　前面的人影一顿，萧允脚步也停下，抬眸，一眼便望见那俏生生立在月下的小医仙。
　　对方笑吟吟的等待着。
　　那是很纤细娇小的女子，细腰盈盈更忖的其上身发育姣好，白裙如素，沐在霜华下面，就像森林里迷路的夜精灵。
　　清新灵动，那股气质颇为动人。
　　两人视线相撞，目光各自意味不同，萧允对她点点头“可以说了吧？”
　　“还真是不见兔子不撒鹰呢”小医仙喃喃细语着，手中扣着的半张皮卷被她扔了过去，“给你！”
　　萧允一懵，抬手就接到了，指尖仿佛被烫了一下，看看小医仙“你这是要做什么？”
　　“我说的你未必信，为了保证我说的是实话，可以先交给你一半地图！”小医仙目光一闪，捋了下额际的碎发，笑吟吟的说道“想来先生不会因为有半张图就为难我一个弱女子的吧？”
　　你是不是对弱女子有什么误会！
　　在知道这姑娘是谁后，萧允就觉得自己之前认为这人是弱女子是多么天真！
　　还有你什么意思？！我答应了吗？！你就给我半张图！要是我看了！你是不是也准备讹上我？！
　　她毫不犹豫的准备往回丢，小医仙目光一凝，双手后背，泫然欲泣“先生就真的不愿意出手相助吗？这件事情如果你觉得事不可为，完全可以终止交易”
　　那你特么把小手藏起来是几个意思？萧允觉得自己心态要崩了！
　　【呵，女人.JPG】
　　面无表情，问“你是不是一开始就准备讹我的？”
　　“……讹？”小医仙一愣，满脸错愕，旋即忿忿不平的跺跺脚，恼怒道“你这人好没道理！明明是你没好处不愿出手的！”
　　“好处你都拿了，现在还这样倒打一耙，你还是不是男人，心胸针眼大！”小医仙目光嫌弃，嗔怒的指控着
　　不好意思啊，货真价实的女人了解一下？
　　萧允扼腕，看看她，面色冷静，一言不发，我就看着你不讲理到什么程度，请尽情表演！
　　小医仙一顿，咬了咬银牙，心中恼恨，这少年简直油盐不进，比萧炎还让人讨厌，她好想下毒！不行，要忍住，她深呼吸，胸脯起伏不定。
　　给气的，没见过这么小心眼的人！
　　她接触的人都是豪爽的佣兵们，就算有不长眼的，基本上都会看在她的面上，克制些，上个这般讨厌的少年现在还在魔兽山脉里面逃亡呢！
　　这样一想，小医仙冷静下来，叹口气，之前是她强求了，欲速则不达，并不是谁都对未知的机遇充满兴趣的。
　　她手伸出，郁郁道“既然你不愿出手，那还我”
　　萧允瞅瞅她伸出来的手，细腻光滑的皮肤，指头白嫩，五指并在一起像一根根玉葱，一点不像一个常年采药捣药的人的手，好看的有点不科学，她瞳术下意识的展开，就见那手掌皮肤下的斗脉格外复杂。
　　有点意料之中的感觉。
　　厄难毒体啊，萧允心中怅然！
　　她把半卷地图扬起递了过去，再小医仙伸手拿时，猛的缩回去，拍拍掌心“行吧！成交！”
　　“毕竟我也不是什么冷血无情的人！”萧允掷地有声
　　小医仙顿时目瞪口呆，目光看登徒子似的，眉间蹙起羞恼，逗人玩很有意思吗？
　　憋了半天牙缝挤出两字“无聊！”
　　小医仙表示，从未见过如此厚颜无耻之人！
　　萧允可不知道小医仙心里啥想法，事实上，她这会儿正努力给自己做心理建设，自我打脸的姿势标准且熟练，她都快给自己跪了。
　　QAQ
　　别人穿越了都是坑别人，哪有她这样的，就逮着萌萌的自己往死里坑！
　　作者有话要说：　　感谢【玄√】的地雷*1。还有小天使们的营养液投喂。
　　心意收到，不要破费哈！
　　敌人还有五秒钟到达战场！士兵，快上车，和我一起吃鸡！
　　例行防毒劝退一波，同好难寻，好聚好散哈，么么哒！
　　下次见！
　　——比心，爱你们哟！

87 | 姑娘头都这么铁！
　　“让开！”
　　“你小心点，赶紧让开”
　　“滚开！别挡路！狼头佣兵团办事！”
　　哗，一张皮卷被抖开，上面一名清秀的少年笑的很腼腆，眼睛里的目光却极为冷静，一身黑袍。
　　狼头佣兵团的人把画卷挂在万药斋门口佣兵最爱聚集扎堆的地方。
　　“诸位可听好了，谁看见那个黑袍少年就去狼头佣兵团据点上报！若是让的我们知道你们私下包庇萧炎那个小杂种，那就对不起了！”分出一人走到人群前，大声呼喝道
　　狼头佣兵团众人中间的青年面色阴鹫让他本来英俊的面庞生生变得可怖起来，目光冷冷的扫视着人群。
　　众人面面相觑，连连点头“知道了”
　　见得这些人识相，青年一挥手“走！”
　　顿时那群气息彪悍的佣兵拥簇着青年横行而过，惹得旁人怨声载道却只敢小声抱怨，身体却忙不跌的让开，生怕太过显眼，惹祸上身！
　　等这群人走远，才有个少年小声呸了一口唾沫“一天天的嚣张，迟早要完蛋！”
　　他嘀咕完，一看周围沉默的人，连忙溜了溜了。
　　吊儿郎当的走出人群的少年想到那个把狼头耍了一通的同龄人，嘿嘿笑了声，他到不管别人会不会倒霉，反正看到狼头倒霉他就高兴了。
　　走了几步猛的觉得不对，脚步一顿“怎么回事？”
　　他摸摸头，四下扭看起来，没发现什么，刚刚提步，猛的一滞，眼睛瞪得圆溜溜的看着前面出现的人。
　　几步外的墙角下站着一道挺拔的身影，依着墙壁，直直望着自己。
　　黑袍，少年，长得充其量清秀，背着把大尺子，眼睛看人冷的像看死人一样。
　　他嗓子发干，头皮发麻，“萧炎……兄弟？”
　　萧炎抬头，眼里掠过一道冷色“小兄弟，帮个忙如何？”
　　“呵……呵您看您能找别人不？”少年脸色一白，帮忙能帮什么？狼头的刚刚才走呢，这人也太胆大包天了吧，他可惹不起狼头佣兵团啊
　　萧炎脸色不太好，拳头举起来，褐色能量晕绕在其上“既然你没什么用处，那也没什么价值了”
　　“……”少年看看他，屈服了“您说您说！镇子上的事情我知道的也不多，能帮的不多，您可别让我做些去跟狼头作对的事啊，那你还不如直接杀了我来的简单点”
　　萧炎懒得搭理他，心中低语“药老，我还需要在魔兽山脉待多久？”
　　“你不想报仇吗？若是想和狼头佣兵团旗鼓相当，至少你现在还差些火候，安心，只要你学会我教你的一门斗技，狼头佣兵团就不在是威胁了”苍老的声音淡淡的在脑海响起
　　萧炎握拳，舒口气，眼底掠过一丝火热，呢喃道“是您之前说的地阶斗技吗？”
　　“嗯！地阶斗技”药老看出他的想法，笑了笑“小家伙，可别以为地阶斗技那么好学的，其中艰难几乎是玄阶斗技的几十倍！”
　　“那又如何？不学我又怎么好好回报狼头佣兵团，三年后，我又有什么底气上云岚宗洗刷耻辱！”
　　他想到那个高高在上的骄傲的女孩轻蔑的神情，那日萧家前，被对方毫不留情丢在地上践踏的尊严，语气里含着淡淡的杀气！
　　“那老夫拭目以待”说完这一句，药老便沉寂下去了
　　萧炎吐口气，目光移到对面战战兢兢的少年身上，目光微微闪动，指尖微弹，一粒丹药快若奔雷的速度进入少年嘴里，还不带他反应变化开。
　　“咳咳呕”
　　“你给我吃了什么？！”少年一慌，干呕半天什么都没，顿时脸白如纸，惊惶的望着萧炎
　　“一些小东西，防止你中途去跟狼头佣兵团告密”萧炎冷冷道
　　少年“……”我去尼玛的！你怎么不跟狼头的同归于尽呢啊！
　　“别废话，去把这些东西准备齐全，一个时辰后，这里见！”一卷卷轴被丢在少年怀里，他打开看看，全部都是食物，药材之类的东西。
　　立马一脸难看，他全身家当也就买的起食物，那些什么黄精，海参，甘草买不起！
　　“我没钱！”他鼓起勇气
　　萧炎淡淡瞥去一眼，丢一袋金币过去，“你最好收拾你那些小心思！办完我的事”说完，转身入墙边阴影中
　　少年“……”他捧着金币举起来，想了想还是没摔，连滚带爬跑了。
　　少年揣着金币绕回去，心中忐忑的走到万药斋门口，想了想又转身跑了，去了一家商行据点。
　　他听那些老佣兵说过，这家商行虽然不参与镇子上的事，但是青山镇的三大佣兵团和万药斋都要给几分面子的，每日都能看见这家商行来来往往的货运商队进出。
　　他在门口东张西望，商行管事儿靠在柜台后面面目表情的瞅一眼，又低头在账册上写写画画。
　　“前辈……”
　　“前辈？老爷子？”
　　“有什么事？”管事儿的抬头，苍老的面容不苟言笑
　　少年挠了挠头，挪进来小心把卷轴递过去“前辈，您这里不是商行吗？您看看这些能凑齐吗？”
　　老者拿过少年递过来的卷轴，一目十行扫过，眼底闪过一丝精光，随意的丢回去“你要这些做什么？万药斋里不是都有吗？”
　　少年讪讪“您老就说做不做这生意吧？”他心道，要不是听说萧炎跟小医仙一起落了狼头佣兵团面子，他也不至于防着万药斋。
　　“能凑齐！三千金币！交钱拿货”老者老神在在的说道
　　少年顿时目瞪口呆，这么贵的吗？他颠颠手中金币，一阵肉痛，不过不是自己的总算好受些。
　　“给您！”
　　老者看了看少年，眼神里莫测，也不多说什么，亲自动手把卷轴上的东西凑齐，装布袋中递过去，“你看看”
　　少年接过来，心中腹诽，我又不认识！面上装模作样的检查了一下。
　　“多谢前辈了”他道了谢，火急火燎的跑了出去。
　　离开时下意识回头看一眼商行，商行顶端一枚徽章褶褶泛着光，莫名威严。
　　听说那是和佣兵团的徽章不一样的，是族徽。
　　是帝都那地方的大家族来着？
　　这些念头都在心头瞬间掠过，镇子的少年对外界总是遥望着。
　　商行的老者轻叹息一声“哎！按照消息，这该是那个萧家少年的消息了，也不知道那位跑哪去了，族里这么兴师动众的也要找到人，啧”他随手写完一卷，装进布袋招了招手，让人拿去，吩咐道“这是送罗格城去的消息，别搞混了”
　　“是”那人应下，小心揣起来，退了出去
　　老者又恢复了那不苟言笑的样子算着永远算不完的账册。
　　魔兽山脉外围，一群人正往外走出来，萧允拉了拉兜帽，瞥一眼身边的女人。
　　“我说，你真的没问题？”她昨晚就跟这人说直接带她跑路就是，一劳永逸，反正在这边又没什么可惦记的吧？
　　谁知道这姑娘沉思过后非要继续回青山镇，萧允就无可奈何了。
　　这不是上赶着麻烦非要撞上去吗？她双人环抱，脸色不太好，昨晚答应出手三次的自己是不是脑子进水了？
　　拇指蹭过纳戒，想到那半份地图，神情一下子诡异起来。
　　小医仙捋了捋耳边青丝，一边缓步跟随着走动，轻轻淡淡带点不置可否的激将道“先生可是后悔了？”
　　萧允目不斜视，回击“姑娘头都这么铁，我还能不奉陪到底吗？再说，我可是很讲信用的”
　　她说着伸出戴着纳戒的手伸到小医仙面前，那里面放在之前当她面放进去的地图，显摆了下，怎么都有种再说气不死你的感觉！
　　小医仙目光落到那手上，一噎，伸手推开少年的手，径直往前，语气带着一丝着恼“既然讲信用，先生等着出手就是了！”哪儿那么多废话！
　　“你要我打谁？”萧允好奇，难道是帮萧炎？这可能其实还蛮大的，皱了皱眉毛，想着这一次马甲套的挺严实的，就只是心理稍微膈应了点，到也不至于翻脸不认人。
　　小医仙目光看向少年，骤然笑了笑，清丽无比，薄唇吐出的话带着浓郁的嫌弃“先生好奇的也未免太多了些”
　　看出萧允又想说出什么刺激人的话，小医仙连忙堵死了这可能，柔柔弱弱，目光清亮道“可能请先生安静些？”
　　“……”被嫌弃话多的萧允面色有些古怪，她还是第一次被嫌弃话多来着。
　　“哦”她怏怏不乐的应了一声，尴尬的理理衣袖，四顾着。
　　固原和佣兵汉子们挤眉弄眼的，笑容满面，每次能完整齐活的走一趟魔兽山脉都是一件天大的幸事，加上这一趟收货不菲，更是难得。
　　他们看出小医仙挤兑萧允并不会被这位怎么样，那目光更是多点什么了。
　　转瞬间，青山镇，近在咫尺了！
　　作者有话要说：　　万分感谢，心意收到！不要破费啦！
　　请小天使们停止你们投雷的行为！不然小作者要报警了！QAQ！咱们轻轻松松追坑呀！别这样，有压力！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟，么么哒！
　　——比心，爱你们哟！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄 1枚、殷开琪 1枚、三泉x 4枚、墨清染 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨珒 29瓶、V 20瓶、殷开琪 11瓶、玄 6瓶、炎翔 1瓶、木佒伶 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力（雾）的！^_^

88 | 你别瞎说我没有！
　　又往外走了一段时间，两旁林木长势开始出现颓势，灌木低矮，头顶的日头正盛，从斑驳陆离的光影交错到抬头就见一片苍蓝苍穹，阳光明媚。
　　一条践踏的夯实的黑土路足足有两架马车并列的宽度，人烟开始稀稀拉拉的变多起来，背着武器和包裹的佣兵们成群结队的来往在魔兽山脉周边。
　　由静变动好像只是只是瞬息之间发生的。
　　萧允看看那些大声吆喝和吹牛逼的佣兵们在走动间颇有章法，武器也随时处于最易反击的位置，谈笑时目光预留一丝警惕，一时之间竟然觉得有点豪武之风。
　　萧允消磨着存在感，离人群最容易瞩目的小医仙远远的，跟在一名没什么存在感的佣兵汉子旁边，完全不管对方战战兢兢的不自在。
　　固原对那汉子使个眼色，顿时那汉子只能苦笑的充当起向导了。
　　“大人，您有想知道的尽管问我”他压低声音说道
　　萧允微微颔首“嗯”
　　她目光一直落在小医仙身上，漫不经心的也不知道在想着什么！
　　事实上，小医仙在这些佣兵中人气高倒是可以从一些细节看出来，那些不时走过的佣兵看见固原时没什么反应，当看见他旁边的小医仙时，下意识的停下脚步，脸上浮现些笑容和尊重，打个招呼。
　　不过或许是顾虑狼头佣兵团，那些佣兵们多数是匆匆打个招呼，连忙走掉，那目光一移开，萧允可以清晰看见他们脸上的惋惜和同情，以及一种羞惭。
　　许是萧允关注的有点久，那佣兵汉子顺着看去，就见不少进山的佣兵们正跟小医仙说话，心中泛起嘀咕，可别这少爷还真有啥想法吧，他仔细一琢磨，这位也是少年强者，完全有不怕狼头佣兵团的底气，就开始旁敲侧击的说“大人可是对这情况好奇？”
　　萧允摸摸下巴，无语“很明显吗？”
　　那佣兵汉子干笑一声，“没有没有！我就是见大人好像挺在意小医仙的事的”
　　萧允不置可否，瞥了那游刃有余的处理交集的女人，一撇嘴，移开视线，一本正经“你别瞎说！我没有！”
　　远离都来不及！怎么可能在意？
　　萧允心里不以为然，她可没准备在这里多待，马上出去了把万药斋给小医仙的威胁解决就玩球！
　　至于答应的三次出手机会？
　　小医仙不是没说时间嘛，到时候狼头佣兵团的肯定会凑上来找茬，就不信这姑娘能头铁的一路刚下去，肯定要求自己出手的！计划通！
　　“……”佣兵汉子一言难尽的看着萧允
　　萧允出其不意大转弯，顺口就问“说起来，小医仙是青山镇长大吗？你知道她情况吗？家里人还有吗？怎么就成你们这里人气这么高的医师了？看年纪也就二十来岁，蛮厉害呀”
　　脸疼不疼？！
　　佣兵汉子不知道怎么形容这一刻的感触，只是噎了半晌，总算淡定下来，开始说自己知道的一些消息。
　　“说起来小医仙出现在我们这里也是几年前，具体情况我就不清楚了，她家在镇子往南大概百十来里的村子，以前看过那两老人过，不是斗者，也不是医师，老实本分，您知道，咱们这些山脉里混日子的，少不得伤病，以前小医仙没来，大家都是随便弄下，实在不行才去一趟万药斋，后来小医仙来了，总是免费给我们看伤，也仅仅是让我们在她采药时帮忙护送她一程，别看大家时不时调侃，其实咱们心里敬着”
　　说着他有些难堪的低头道“其实狼头佣兵团的少团长早就觊觎小医仙了，没少借着狼头的威势做些事，不过小医仙毕竟在镇上很得人心，无缘无故的穆力也不敢太过分，惹得众怒，大家暗里也会照顾些，不过这次她打了穆力脸，听说还和一个不知道哪里冒出的天才少年一起狠狠摆了狼头一道，独占了前辈遗泽，这种东西本来就招人眼红，她要是拿出来给了身后的万药斋还好，偏偏没，万药斋自然不愿因此得罪狼头了，这是在逼她做决定呢！两大势力在逼迫，我们就算想帮，也帮不上什么忙……只能在无关紧要的事上稍微让小医仙体面些……”他说着，一个魁梧大汉，羞愧的脸都红了，低着头，不敢看萧允眼睛。
　　“小医仙获得前辈咳……遗泽的事是从狼头佣兵团传出来的？”
　　对于这些佣兵的表现，萧允没说什么，这种事情站在道德制高点上批判别人做的不够是很恶心的。
　　若是真的有过救命之恩，小医仙可以怪罪这些人忘恩负义，但是这些恩情还不至于让别人热血上头，以死相报。
　　萧允摇摇头，世界的环境不一样，人的观念也是微妙的，地球那些道德观念也是由古至今一步步形成的。
　　举个例子，地球上现代不小心弄死个珍稀动物是犯法的，在这里你看见个珍稀动物不弄死取魔核还给放了，那就是煞笔。
　　地球人以人为本，别说杀人了，打人过当都犯法，这里你杀人全家只要别人寻仇时你能顶得住，那就你说了算，完全没什么稀奇的。
　　说起来这大陆上的道德观念其实非常淡薄的，维系的一直是血脉，能力，利益。
　　站在顶端的道德观念几乎没有，遵循强者为尊理念，强者制定规则。
　　底层的多数求存，热血的不是没有，少。
　　这些佣兵没落井下石已经超乎预料了！
　　萧允没鄙夷的态度让佣兵汉子稍稍好受些，讪讪道“半个月前，狼头佣兵团里那些那日跟穆力一起去魔兽山脉的人说的，我觉得吧，小医仙估计也是被那个叫萧炎的少年蒙了，小医仙呀，她连斗者都不是，哪里有能力坑穆力他们，当日可是有不少狼头的人在”
　　其实大部分佣兵都这个想法，心中暗骂穆力这事干的忒不要脸了，觊觎人家小医仙，还用这种诬陷下作手段，逼人走投无路！
　　萧允愣了愣，乍一听萧炎两个字还有些懵，虽然知道这里有剧情，甚至小医仙更是这一剧情节点中举足轻重的人物，青山镇的佣兵们的存在就是用来看萧炎装逼的，但是怎么都没想到会从佣兵口中听到类似这种话
　　——小医仙就是傻白甜肯定是被萧炎骗了
　　——一看这就是那叫萧炎的少年故意把人推出来的
　　——以前还好好的，那个萧炎一来，小医仙就获得前辈遗泽的宝物，说没问题骗鬼呢
　　——要不是萧炎也在被狼头通缉追杀，就跟萧炎和穆力合伙演戏逼小医仙就范一样一样的。
　　萧允“=。=”emmmm
　　这么一想这画面莫名的有点想笑啊，她忍了忍，没忍住黑了一把萧炎，说道“是丫，惹了事拍拍屁股就走了，留下一姑娘独自面对这些虎豹财狼，这小兄弟做的不太地道”
　　“大人这话可说太对了”佣兵汉子深以为然“没见过这么没担当的少年，天赋高有啥用，等人回来报仇，小医仙怎么样还不一定呢”他说完突然觉得这话当萧允面说有点弄巧成拙，他们队长还想撮合这位和小医仙来着，顿时惊呆，慌得一批。
　　萧允可不知道他想什么，一想到剧情里，小医仙还对萧炎升起好感，萧允没忍住扭开脸笑了。
　　正和人说话的小医仙下意识的觉得有点不自在，猛的回头，就看见那站在不远处和一名佣兵说话的少年，看来的一眼，那目光掩饰不住的好笑和看热闹的戏谑。
　　小医仙细眉狠狠的一拧，面色狐疑不定起来，这人又要干嘛？
　　她对萧允观感很复杂。
　　一方面感谢对方愿意伸手相助，一方面又格外讨厌对方那刺激人的性子，敬佩对方年少有为，又讨厌对方刻薄凉薄，惊艳对方容貌天赋，讨厌对方那对什么都漫不经心的态度！
　　看着萧允，她总抑制不住心底升起的不甘心和嫉妒，有些人天生可以轻松拥有一切，而自己所拥有的却来的那么艰难，她何其不甘，她有多欣羡这人，就有多不甘心自己只能靠吞噬毒药修炼！
　　她一个医师却靠吞噬毒药修炼，这对她来说，实在不堪。
　　只是所有的嫉妒在心底转来转去，落入那人一句句明明让人想出手打人的话，却逐渐消弭殆尽。
　　她捋了捋耳边发，立在那里，白裙如素，清丽无方，叹口气，收回视线，淡淡一笑，有些无奈，有些苦涩。
　　她嫉妒，却做不到嫉妒。很矛盾的心态，就是对这位突然冒出来，又伸出援手的少年！
　　萧允歪歪头，眼底闪过一丝迷茫，有些莫名其妙，小医仙她又怎么了？这表情变得跟表情包似的！
　　没等萧允想明白，他们就看到了一个小镇城门了。
　　跟罗格不能比，这就是个小镇。
　　“青山镇到了！”小医仙不知道什么时候走到她身边，说道
　　小镇名为青山镇，因为临近魔兽山脉的缘故，又被称之为魔兽小镇，小镇之中，最多的人群，自然是这些成日在刀口添血的佣兵们，进了镇子，萧允就见成群结队的佣兵，抱着臂弯，在街道上口沫横飞，肆无忌惮的讨论着小镇中哪里的女人最有味道，哪里的酒最烈，哪里的魔兽最凶狠…
　　女□□兵也不少，看上去英姿飒爽，虽然算不上都年轻漂亮，多数面色被风霜磋磨过，看着有岁月的沉淀之感，萧允很佩服这些小姐姐的。
　　佣兵们嘴里总是不大干净，惹得佣兵姐姐们提着刀剑武器上去就是一顿，然后起哄的，喝彩的，豁然大笑的！
　　那些画面烟火十足，红尘喧嚣，佣兵们的青山镇一瞬间立体起来。
　　行走在由青石铺就而成的街道之上，漫步走在小医仙旁边，目光好奇打量的萧允，自然是引来了不少奇异的目光，这时候还敢待在小医仙身边的人，实在是有勇气！
　　萧允对此却是没有理会，任由那些揣测和看好戏的目光巡游，跟在女子后面，顺着街道缓缓的行走着。
　　街道两边，有着不少商店，而且因为地利的缘故，人气还颇为火暴，目光绕有兴致的在那些灯火通明的商店中扫过，指着街道正中占地颇广，门口扎堆一群群人的一处店铺，扭头问“那是万药斋？”
　　话落几秒不到，而当其目光落在万药斋不远处的一家商行时，目光一凝，轻咦一声。
　　豁！米特尔商行？！
　　“嗯，就是这里”小医仙轻声说道，没收到回复回头看去，就见萧允望着万药斋旁不远的商行出神，她若有所思道“你知道这家商行？”
　　“嗯，认识”萧允收回视线，笑了下，随即说“马上到万药斋了，你准备怎么解决？”
　　作者有话要说：　　万分感谢，心意收到！小天使们破费了，不要投雷啦！不划算的！QAQ
　　打游戏来不及了！一章！没了！等我升上黄金一段在加更！祝福我！！！
　　例行防毒劝退一波！好聚好散，么么哒！
　　下次见，么么哒！
　　——比心，爱你们哟！
　　感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：永夜未央 1枚、徐行 1枚、涵曦 1枚
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：玄 1枚
　　感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：玄 24瓶、扫地焚香 10瓶、橘猫爱睡觉 3瓶、Am 1瓶、Dexler 1瓶
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

89 | 可不能辜负了我！
　　萧允这么问，其实心下有点数的，小医仙的良善并不是圣母心，一旦有人对她抱有恶意，收获的必然是毒/药糊脸。
　　目光微微闪动，小医仙在她清透的视线中略显不自在，略开前额的青丝，轻飘飘道“不知先生对战大斗师有几分胜算？”
　　萧允了然的轻叹“啊”了声，然后笑“算一次出手机会的啊！”随后挑眉“你想怎么弄？万药斋的有大斗师吗？”
　　小医仙白了她一眼，淡淡道“万药斋是没有大斗师存在，狼头佣兵团有斗师啊，托他们的福，我有今日的地步，狼头的没少推波助澜，既然先生无惧大斗师，那成算有余，自然要送他们一个纪念。至于万药斋”她容色冷淡，眼底掠过寒意“万药斋的主人可不是什么善人，等他耐心耗尽，我的下场未必比落入狼头手中好多少”
　　萧允看看她，不置可否，小医仙毕竟是特殊体质，又精通毒/术，她自己不忌惮，不代表其他人对这种毒/术可以轻易接触。事实上，要不是行动力不及，逼急了，不计代价，她怀疑小医仙一个人都可以端了这两伙势力。
　　有些事自己没经历，就别瞎哔哔对方是不是太狠辣，萧允是没准备充当刽子手，但是答应的事情她做起来也毫不犹疑，就事论事，一码归一码。
　　“需要出手时，你说”她点点头，表示明白，完全不准备继续问了
　　站了谁立场就跟谁说话，没有对错之分。
　　斗气大陆的是非观就是这样的，简单粗暴又极度野性！
　　小医仙有些诧异，她以为这人会质疑甚至反悔的，哪怕犹疑片刻也正常，毕竟她此举一般人来看实在有些不知天高地厚，想到什么，沉默几秒，轻声道了一句“多谢”
　　“交易而已”萧允不以为意，目光落在旁边的商行上，扯了扯兜帽边沿“喂，有个提议，不知道你想听听不？”
　　“什么？”
　　“你想除掉万药斋，还是只是想出出气，弄点精神损失费？”萧允慢条斯理的询问道，看不出太多态度
　　“万药斋的主人确实心怀恶意，也觊觎我手中的七彩毒经而做了些事，在此之前万药斋其他人未曾太过对不起我，之后也是身不由己”小医仙垂眸片刻突然说“除了万药斋主，其他人小惩大诫就算了”
　　若说原谅，她做不到，万药斋的其他人不乏说风凉话的，落井下石的，毕竟同为医师，她的人气越高，口碑越好，就触动了别人的利益了。
　　所以这些时日他们的所作所为她能理解，却不准备原谅！
　　“哦，明白”萧允点点头，报复心人之常情。
　　“还有一人，必须死”小医仙突然凉凉的说了句
　　萧允一愣，猛地扭头看向她，这女人真的是想弄死人的，咋一听一种直接决断别人生死的话，她有些毛毛的。
　　小医仙不知道萧允在想什么，目光淬了冰一般寒凉，语气难得刻薄“我曾经的助手莉菲，她被穆力一些花言巧语收买了，我要寻找宝物的情报便是她泄露给穆力的”
　　若不是莉菲出卖，至少不是她如今这般处境了。
　　萧允心下一寒，摸了摸后勃颈，背叛？！怪不得小医仙想杀人了，她之前都给忘了这一茬。
　　“你随意，解决不了的，随时可以让我出手”她顿了顿说“既然万药斋你没准备弄死全部，那听听我的提议如何？绝对让你满意”
　　虽然莽上去萧允不怕，只是那种行为太嘚瑟了，她跟这些地方的势力又没仇，帮小医仙没必要弄得自己也沾一身麻烦，太得不偿失了。
　　归根结底，萧允还是觉得为了一个刚刚认识的人，因为一个交易就改变行事方式不值得。
　　她当初怎么处理木战的？
　　联合三个势力，完全不出面碾压式过去的，木家知道是她干的吗？
　　绝对知道！那个层面基本上没什么秘密，但是木家会继续纠缠下去吗？
　　不会！
　　必须得承认一件事，这个大陆势力和实力才是话语权。
　　一个人莽上去，除非你实力已经到了这个环境认知中的无敌，不然谁知道别人暗地里会不会给你找茬，那种麻烦才是真的麻烦！
　　萧炎一开始莽上去是因为他没有可以打的牌，可你说他没靠山行吗？可拉倒吧，药尘这个靠山还纯金的！
　　他完全放心浪，抗不过了，药老就出来收拾烂摊子了！
　　萧允本身又不爱出风头，所谓出名要趁早这种名头对她来说还不如宅哪里看书炼药来的有意思。
　　所以第一反应就是小医仙要报复万药斋和报复狼头佣兵团的力度既然明显不一样，那没必要自己上门干架呀！
　　毕竟隔壁就是自己盟友，盟友还是帝国前列的大势力，有势可借，不借白不借，米特尔估计巴不得替她做些事还恩情，升斗米恩仇，萧允也清楚一味施恩不索取，很容易造成关系翻船的。所以米特尔的势，借起来真心毫无压力！
　　小医仙美眸眨了眨，目光中透着几分不解的惊异，“你想怎么做？”
　　“介意以势压人，仗势欺人一次吗？”萧允十指交叉放在身前，饶有兴味的看着女人清丽的脸庞上骤然变化无语的神情，一点不觉得自己有什么恶趣味！
　　“先生想借谁的势？”小医仙无语片刻，捋了捋耳边青丝眼神里带点好奇问道
　　她看得出这少年出身不低，就算不看出身，这人也足够强大。
　　萧允啧了声，目光一扫四周，抬抬下巴说“跟我来”说完偏离了几步，在万药斋外面护卫和早就暗中观察的佣兵们虎视眈眈下，往万药斋旁边的商行走去。
　　小医仙沉默几秒，目光深深的看一眼少年漫不经心的背影，快步追了上去。
　　低声“这下子，先生可不能辜负了我”
　　萧允翻卷着袖袍到小臂上，扼着腕儿甩个小白眼“可别！请加上的信任三个字！”
　　小医仙一怔，随即明白少年啥意思，脸上浮现一抹羞怒，狠狠瞪了一眼眼前少年，“无耻！谁看上你了！”
　　“……”谁无耻了！萧允震惊了“不是，我怎么无耻了？你没看上我，咱们两怎么能扯到辜负不辜负上去？摆事实讲道理”
　　小医仙揪住袖子，咬了咬牙，就没见过这样厚颜无耻的人过！呵呵一声，“先生放心！小医仙看上谁也不会看上你的！”
　　她咬牙切齿，含着冰渣子“希望云霄先生不要辜负了我！的！信！任！才好！”
　　“那就好那就好”萧允缩了缩肩膀，有些语噎，随即挑挑眉，笑的无害又纯良“绝对不会辜负你信任的，那是肯定没问题的！信誉棒棒哒”说着伸出手，竖了个大拇指。
　　习惯瞎扯淡，半点没走心的萧允完全没觉得自己刚刚插科打诨对正常女子来说有多糟心，转头她还能萌萌哒的跟小医仙卖萌！
　　小医仙一脸木然“……”她感觉和少年计较的自己就跟傻子一样！
　　固原这些汉子互相看看，笑的有些意味深长，握紧了手中武器。
　　四散开来，守在商行门口！
　　待到萧允两人完全进入商行里面了，外面瞬间哗然！
　　“小医仙旁边那家伙难道就是萧炎？”
　　“好家伙！这谁啊，胆子这么大，不怕穆力恼羞成怒吗？”
　　“不可能是萧炎吧？身形差多了，那里不还挂着画像的嘛！小医仙这是找着援手了啊”
　　“嘿嘿！过万药斋而不入，这下子姚先生面子被落了！我看见有人去找姚先生了！这女人啊，跟着有能力的男人才是正理”说话的人抱着胳膊，语气酸讽着
　　“呸”旁边听见这话的人翻个白眼，瞪他一眼，讽道“是啊，有些人啊就是毒蛇一样，好心好意的救治，反头就咬一口恩人，毒蛇心肠”
　　“你！”说话那人脸上浮现一丝恼恨，正准备说什么就看见众人眼中的怒色，脸色不太好不敢多说了。
　　他倒是忘了小医仙在这些人心目中的地位，虽然碍于狼头佣兵团的威胁不敢做什么，但是对付他还是轻而易举的。一甩手灰溜溜的离开，眼底掠过一丝怨毒！
　　“可惜了”有人摇摇头，看着他离开的背影面色蕴着怒色，望着商行神色惋惜，喃喃道
　　人群中不乏偷偷离开的人，有人看见了，却只能缄默不语。
　　宛如看见不久的将来，那个衣裙飘飘的医师在狼头佣兵团和万药斋联手逼迫下的无奈情景。
　　当然，若是有人看见商行内的情况，那对小医仙的处境就是另一番看法了！
　　作者有话要说：　　万分感谢！心意收到！小天使们别破费啦！不划算！QAQ
　　例行防毒劝退一波！随缘更新劝退一波！好聚好散哟！
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：gal玩 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：浮夸半生～、観ひ、玄 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　她的年少他的海 49瓶；玄 20瓶；唐语冰、无忆、晏藉 10瓶；観ひ、小小儒生 5瓶；wowo 3瓶；Am、木佒伶、toeflibt、Dexler 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

90 | 亲自送罗格去！
　　商行里，伙计在整理货物，柜台后的老者依然在算着帐，笔尖划过账本，沙沙声在安静的环境中醒目。
　　哒哒的脚步声在安静里响起，平地惊雷一般。
　　伙计抬头望向门口，欢迎的话被管事的突然开口卡在嘴巴边了。
　　光霞落进门坎，双影交叠起来，莫名缱倦！
　　“买药材去隔壁的万药斋，这里不卖，只收！”老者头都没抬，苍老声音透着冷淡
　　“米特尔什么时候把客人往外推了？”一声清漠的话有些疑问的响起，老者面色微变，抬头看去
　　进门来的人背着光，两个人，说话的是穿着斗篷的人，女人是熟悉的，对小医仙的事儿老者听的多了，虽然直接接触没有，在青山镇待着，总会有各种消息进入耳朵里的。
　　他看向那宽大斗篷遮掩身形的人，目光落在对方服饰上，瞳孔微微一缩，余光刚准备移开时，瞥见对方腰间的挂饰，面容一滞，老脸上便浮起一抹热络的笑，试探道“呵呵，客人对东家很熟识吗？”
　　“大概……”萧允迟疑的点点头，她确实认识不少米特尔长老，但是打交道的也就腾山和雅妃，但是米特尔的人应该会知道自己长什么样的吧？
　　随即抱着试试看的心态摘下兜帽，露出那年轻过分的脸，微微一笑说道“我认识腾山长老算不？嗯，可能劳烦老先生去个信给腾山长老，就说云霄求助”
　　她话刚落下，老者看清她模样，嘶了声，心道还真是这位啊！
　　面上的笑容就更真切了，直接出了柜台，冲她行了一礼，笑眯眯道“果然是云霄公子，老朽米特尔伽罗，早就久闻大名了，今日一见，公子比老朽想象中还年轻！”
　　“老先生知道我？”萧允惊讶了，眼睛闪动片刻，落在他身上，伽罗只觉得一寒，这感觉稍纵即逝，不由心中再次加深了对萧允的看重。
　　“公子那日去族地时，老朽在族里见过公子和大长老同行。”伽罗说道，感慨万千，当初那被大长老亲自迎接进家族的少年在他心中印象极为深刻，帝都那地方天才什么时候少过了，但是天才到面前这人一般的，他就见过这一个！
　　而且和米特尔关系相交莫逆，更是和雅妃关系不可言说，米特尔的人没少私下揣测。
　　他笑了笑，看一眼萧允腰间挂着的挂饰，血玉雕琢的方佩，嵌着打磨精巧的魔核，靛青垂穗，方佩上的纹络像个小符号，代表的是一个人的章印。
　　这东西没什么大用，知道的也就米特尔的人，就是帝都的首饰大家专门给米特尔家族女子打造的，一般都是赠送给有好感的人。
　　能让雅妃赠送这种贴身东西的少年，除了云霄还有谁？伽罗笑而不语，跟其他米特尔成员一样，他们乐见其成！
　　萧允“……”卧槽！米特尔的人真可怕！居然凭借一面之缘就能猜到自己是谁？！
　　萧允整个人都木了，她回头看看小医仙，小医仙回望她，眼神探究又迷茫。
　　她从听见米特尔三个字时就知道萧允准备干嘛了！
　　就算是青山镇这个小地方的人，也听过加玛帝国那庞然大物般的三大家族啊！只是从没想过，这家平时不显山不露水从来不参与青山镇势力争夺的商行，居然这么大来头？
　　更何况对方对面前少年那流露而出的尊崇更显得少年身份莫测。
　　云霄？云？……
　　萧允见小医仙神情晦涩，眼神不怎么平静的样子，咳了声示意道“咳，老先生”
　　“公子，咱们里面说吧”伽罗了然看看外面，一伸手引两人进后院去“请”
　　萧允走两步见人没跟上，冲待在原地不动的小医仙抬抬下巴“走吧，是认识的人”
　　后院里非常宽敞，小医仙目光落在那从小门进出行色匆匆的人身上时，垂眸不再多看。
　　“这里是雅妃提议建立的联络网据点，三年前开始，围绕帝国境内所有魔兽山脉和城池交汇处，都会建立一处商行，目前为止，覆盖了帝国境内大部分地域了，因为我们不参与当地的势力争斗，商行建立的不是太艰难。去年末已经开始往整个西北境辐射，商队所到之处，必然留下一处米特尔的商行。”伽罗本身家族地位不低，毕竟能在族地待着的人身份不会低到哪里去。
　　说起这事儿来，语气油然而生的骄傲自豪，明面上米特尔还是三大家族之一，事实上只有少数人知道，米特尔如今私下的发展有多迅速！
　　萧允或许自己都不知道包括青山镇在内她曾经随口一提的东西，有多少被雅妃记在心上，并付之行动了。
　　“厉害了”萧允真心实意的夸赞，纵观斗破全文，她也就对米特尔有好感，可能就因为智障比较少吧。
　　“我的消息送到腾山长老手上要多久？”她还没忘记正事
　　伽罗笑了“不出一日”见萧允面露不解，解释道“大长老如今正在北邙楚家，公子想必还不知道月前您失去踪迹后，罗格城当日发生了混乱，私下情形危急，雅妃传讯回家族后，如今整个米特尔都在寻找您”他顿了顿，有些调侃
　　“雅妃那丫头千叮万嘱，谁找到您亲自给送罗格去，以防您又丢了”
　　“！？”
　　萧允脸色一窒，尴尬的脸都红了，妈呀，走丢了这种事居然还闹大了吗？
　　她悄咪咪的掀起兜帽，一盖。
　　躲一会儿！
　　听见旁边两人的对话，小医仙神色复杂，看萧允目光有点古怪，这人居然是走丢到魔兽山脉里的？
　　见他动作，有些哭笑不得，不是挺厚脸皮的吗？这躲起来的行为不是害羞了吧？
　　进了屋子里，各自落座后，有侍女送来茶水。
　　萧允已经缓了过来，指尖敲着扶手，询问道“罗老可知楚家那边情势如何了？”
　　伽罗歉意道“抱歉了，那边如今是大长老负责，在尘埃落定前，家族里除了帝都的几位长老，其他人是收不到消息的”
　　萧允点点头，她也就是问一下，想知道萧薰儿和雅妃的情况，毕竟一个多月了。眉头不由皱了起来！
　　还是眼前的事情处理完，赶紧回去才是正事，她算了算时间，心情多少有些郁闷，明明是准备和那个小姑娘一起浪的，却白白浪费一个月时间。
　　振作精神，又问“罗老您对万药斋和狼头佣兵团知道多少？”
　　伽罗不着痕迹的看一眼一直沉默的小医仙，皱了皱眉，直接了当的道“公子想如何做？狼头佣兵团和万药斋值得注意的就三个人，穆力，甘穆，穆蛇，实力都在大斗师之下，无需太过在意”
　　小医仙喝茶的动作一顿，嘴角勾了勾，她看向萧允。却不妨撞进一双清透的眸子里，怔了怔，低声说道
　　“穆力和莉菲这两个人我不想放过”言外之意，其他人如何萧允不愿意去教训，她也无异议了。
　　之前说的信誓旦旦要报复，最后终究是心软了……
　　萧允捏着下巴，点点头应下“好”
　　她看向小医仙，眉峰舒展开，还好，不是黑化的小医仙！
　　她避讳剧情人物，是因为攸关自身安危。不妨碍她对小医仙有一份怜悯，不过那种怜悯隔着次元壁，并没有什么实质感！
　　青山镇的医师小医仙和毒/宗天/毒/女，越是接触，萧允越是不忍心，那种极端的对比实在有点残忍。
　　若是小医仙真的因为这些而弄死全部的人，萧允不会说什么，每个人的想法不一样，无可厚非，但是肯定铁了心有多远离多远，别以为那只是杀伐果断！还意味着，小医仙距离黑化不远了！
　　看小说时，那样以萧炎为重，其他人的命无关紧要的小医仙是不是特别满足自身不可言喻的私欲？
　　有一个人除了你，谁都是无关紧要的人，漠视生命，是不是特别有成就感？
　　萧允只要想到小医仙变成那样的人，就毛骨悚然，很多东西隔着一层时没感觉，当真有这么一个熟人时，心态就崩了好么！
　　摸了摸纳戒，想到那幅残破地图，萧允叹口气，目光闪了闪，心道就当是交易好了！
　　她记得小医仙黑化是因为厄难毒/体爆发让小医仙养父母被毒/死为引子的！
　　那
　　种认识的，熟悉的，但凡有点善意的人都无法靠近她，否则必死的死结才是让她最后黑化的！
　　就……帮一下下！之后就不管了！
　　萧允心里盘算着，暗戳戳的琢磨着可行性！
　　作者有话要说：　　黄金一段！！！骄傲！叉会腰！
　　下一次再升个大段位见！大吉大利，今晚吃鸡！
　　小天使们么么哒！祝福我落地三级甲三级头！98k！八倍镜！天命圈！！救救非酋！
　　王者放弃了！一直青铜局摸鱼，感觉王者升段位，这辈子都不用更新了哈哈哈哈哈哈哈哈！
　　——比心，爱你们哟！（爱游戏！大声！）

91 | 感觉这人要怂了
　　指腹蹭过冰凉的纳石，萧允心中的热意降了一点。
　　有米特尔伽罗帮忙把事兜起来，萧允极为顺溜的就抽身了，当然在事情解决前她还没直接撂挑子跑路，伽罗清楚少年在高层心目中举足轻重的地位，对萧允自然是有求必应的。
　　小医仙就跟着萧允待在了商行里。
　　阳光下，一切显得朦忡魔幻，她看着少年骤然一身轻换了宽大的袍服，大袖翩翩，刘海儿遮着眉间，长长弯翘的眼睫轻眨，少年温柔的找不到半点之前凉薄，温吞的挑剔着货架上的药材，魔兽边角，细白的指头捻起晒干水分显得皱巴巴的药材梗辗转间挑眉，低头，沉思。
　　少年白皙的模样，男生女相到极致，颈项曲仰时，没了斗篷遮掩，光滑一片。
　　小医仙定定的停下本来动作，盯了一会儿，作为医师自然清楚这意味什么，眼里不期然划过一丝不可思议的笑，目光渐而回暖了。
　　眼底的阴霾和警惕冰雪消融，看向少年时取而代之的是一股说不出来的好笑，美眸含笑，三分纵容。
　　萧允歪歪头盯着手里的药材，心中陡然升起一股不太妙的预感。
　　想来想去，也没想到哪里会出现问题便抛到脑后去了。
　　间断了一个多月的功课要补回来，炼药师绝对不认输！
　　随着萧允和小医仙进入了商行一待就不出来了，青山镇陷入一种久违的平静里。
　　狼头佣兵团也好，万药斋的姚先生也罢，在众佣兵散汉们期待热闹的心思下恍如什么事都没发生一样。
　　所有人都知道，这是表象，也许下一个瞬间就撕开这平和的假象，露出狰狞的牙口来。
　　佣兵们来来往往不曾改变，步伐经过万药斋，商行下意识加快脚步，不多做停留，往日扎堆聚集的热闹转瞬的门口罗雀，凄凄凉凉！
　　万药斋里突然传来一阵脚步声，一群护卫拥护着一名中年男人走出来，稍作停顿，旁边一名佣兵挤开护卫，佝偻着腰凑过来，热切的说道“姚先生！您看，就是那边，我亲眼看见他们进入商行的”
　　姚先生笑着点头，意味不明的道“你确定小医仙身旁还有旁人？”
　　姚先生对此并不意外，小医仙在青山镇很得人心，清丽的模样惹得不少人愿意为她做些无畏的事，不过这女人从来都滑溜的很，不愿意依靠谁，越是这样越让人动心不是吗？
　　有热血的年轻人冲冠一怒为红颜再正常不过了！只是狼头的穆力可不是好相与的人。
　　“真有其事！看见的人很多，那人带着小医仙进了商行的，固原那群人还守卫着，我吃了熊心豹子胆也不敢骗姚先生您啊！”那佣兵面色一白，忙信誓旦旦的道，心底升起恶意，话语一转“您可要小心了，我见那小医仙说不定和那人达成什么交易，姚先生最后竹篮打水一场空，白废力气就得不偿失不是吗？”
　　“你管的太多了！”姚先生冷眼看了佣兵一眼
　　那佣兵被看的一惊，讪讪的退开几步。护卫连忙跟上，挤开那佣兵。
　　“不用跟着了，去领赏去吧”姚先生摆摆手，打发走他，他是看不上这种人的，只不过不意味着不需要这种人。
　　“谢您嘞！”那佣兵流露一丝贪婪，不敢再多说什么
　　他并不避讳自己的热切，这世上见利忘义的太多了，不多他一个。
　　姚先生望望那间门庭冷清的商行，面皮一抽，比起其他人，他了解的更多一些，这自从三年前出现的商行低调的在这里扎根后，没什么扩张欲/望，无害极了，可若是知道这商行背后代表的是什么存在，姚先生半点不敬都不敢升起，希望小医仙跟这商行身后的存在没什么关系，不然……这关怕是难过了！
　　他大步走到商行门口，一群佣兵立马围了上来，姚先生身后的护卫一惊，忙上前几步，就和固原几人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　固原稳了稳心神，有些恍惚的按照之前那位大人说的小心开口道“姚先生”
　　“固原队长这是什么意思？”姚先生神色一沉皮笑肉不笑的看向拦路的人问道“呵呵，固原队长是准备不履行佣兵协议了？”
　　固原尴尬，身后佣兵拍了拍他，猛的醒悟，“姚先生，别误会，我和兄弟就是赚口饭吃，您和小医仙之间的事我们可不敢多嘴”
　　姚先生满头雾水，他惊疑不定“……何意？”
　　固原伸出手，搓搓手，憨厚的笑了“这不是任务完成了，您是不是先把报酬结一下，毕竟你们这事看上去不大容易了结，我们兄弟却还要生活呢！”
　　看到固原脸上因为讨债显得诚恳无比的表情，姚先生被气的脸色微变，忍了好久才憋出一句“固原队长是不看好我了？”
　　固原摇摇头“我可没那么大能耐看出谁厉害，姚先生当高抬贵手，咱们结了报酬两清”
　　姚先生面色阴沉的看一眼固原，心中清楚对方这么决定的原因，眼里闪过一丝阴鹫，冷不丁的道“这一次我记下了”抹了下纳戒，丢过去一份东西“那便请吧！”
　　“谢了！”固原伸手一捞，看一眼便抱拳笑道“呵呵姚先生您继续，咱们兄弟就不打扰了”
　　说完真挥挥手带着一群人呼啦啦走了！
　　“进去！”姚先生脸都黑了，忍了下去！
　　固原等人转个身就从后门又跑了回去，进了后院，收获两道意味深长的视线打量，固原也不在意，让兄弟们先离开，才憨憨的跑过来抱拳汇报“大人！万药斋的主人已经来了，正在前厅”顺便笑了笑“报酬也结了”
　　萧允和小医仙对坐，两个人都是沉迷药材的人，面前堆一堆杂七杂八的药材，就可以看出之前这两人在干嘛了。
　　听见固原的话，萧允丢下手中的药材，奇怪道“居然真给你结了报酬？”
　　小医仙叹口气，她从知道这商行背后是帝都三大家族的米特尔家族，看出这人被米特尔奉为上宾，就基本猜到现在这处境了。
　　见她奇怪便开口道“并不奇怪，万药斋和佣兵团不一样，他定然是清楚伽罗先生身后有依仗，他得罪不起的。固原队长在商行门口这么做，已经把他架起来了”
　　姚先生不得不考虑商行主人的心情，不管固原是不是狐假虎威，单就固原跟萧允一起从魔兽山脉回来的，就让姚先生投鼠忌器了！
　　萧允了然了，做生意的肯定要比打打杀杀的佣兵团敏感一点。
　　“我怎么感觉这人要怂了，怎么想的？”萧允摸摸下巴，不觉得这万药斋的主人知道自己和米特尔对上时还能头铁的不撞南墙不回头。
　　不是谁都有勇气去违逆更强势的存在的，萧允清楚自己虽然没遇上智障关键在自己说低调只是本身低调，那种宅着十天半月不离家门一步，也没招惹麻烦的机会，但是在外面时真没弱势过，就云霄这个马甲就够她造作了。
　　圈子太高，认识的都是高层，帝国管理层这类人，没得那些因为一些嫉妒就变脸扭曲的不成熟愣头青。
　　因为利益相左兵戈相向和年轻人出风头的争锋相对是两码事，萧允还是明白的，所以对万药斋主人怂了也只是悻悻的腹诽几句。
　　大概是觉得怎么自己遇上的敌人都那么理智！
　　当然萧允也就一想，真要是和萧炎一样遇上各种仇恨，那她该欲哭无泪了！可惜，三次出手机会啥时候才能用完啊！
　　“忍一时，总比什么都没有了好吧”小医仙见她比自己还郁闷的模样，本来一点郁气全没了，哭笑不得道“万药斋家大业大的，真要因为我这边不知道价值几何的宝物就跟伽罗先生对上，那这人也开不起万药斋来。”
　　萧允明知道对方说的对，还是下意识杠了一句“不是越忍越气吗？”
　　小医仙目光落在她脸上，记仇的少女呢，美眸浅浅笑意，顺着她说“是啊，会气死了”
　　萧允一愣，怪怪的看一眼目光含笑整个亲和气质爆棚的女人，卧槽！小医仙怎么了？之前不还是警惕的跟自己要卖了她似的吗？
　　“你……没事吧？”不会是因为没办法报复所以气出毛病了吧？
　　小医仙白了她一眼，也没拆穿“先生，觉得我有什么事？”
　　“万药斋的主人怂了，你没办法报复了，会不会觉得不爽？”萧允怂恿道
　　“其实你不爽要说出来，不说出来憋着不就更不爽了吗？”
　　“当然！你要想报复也不是不行，不过要再算一次出手机会！我可以出手哦！”
　　“是不是超不爽？人家服个软怂了你就只能放弃报复之前人家怎么对你的了，可以让我出手哦！”
　　小医仙额角跳了下，丢了一个娇俏的白眼给喋喋不休着怂恿自己的家伙“……”
　　得亏知道这是个女孩，不然就这样的少年小医仙觉得自己忍不了多久一定会下/药的！
　　她慢条斯理的起身，抬头笑了一下，平静道“并不需要！”
　　作者有话要说：　　万分感谢，心意收到！小天使们不要破费啊！真的，超不划算！！营养液投喂来者不拒，花钱就不要了，很不划算的QAQ！
　　例行防毒劝退一波，更新随缘劝退一波，好聚好散！么么哒
　　小作者想了想，算了，是个智障了QAQ，下次再说叭！
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：玄 2个；渡厄 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：浮夸半生～、文锋、立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　她的年少他的海、24116282 50瓶；玄 40瓶；大大大大导演 28瓶；落叶漫天为你倾国之容 26瓶；墨吟 20瓶；観ひ 15瓶；唐语冰、何为果 10瓶；木佒伶、Dexler 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

92 | 这女人怎么回事儿！
　　不，你需要！
　　萧允捉急的想抓着她让她醒醒，转念想到这女人那毒/术，没道理不给那位万药斋主人一点东西，总算住口了，扼腕目光惆怅，说不动小医仙也是没辙！
　　她扭头看向还在原地的人惊讶“咦？你怎么还在？”
　　固原面不改色，他很清醒，少年未来是足够宽广的天地，他哪怕是搭上边也可以见到更高处的风景，就像现在他哪曾想过可以搭上帝都三大家族的大船过，便更恭敬了
　　“我就看看大人还有什么要吩咐的吗？”
　　萧允古怪的瞥去一眼，冷淡摆摆手道“再说吧”
　　固原也不在意萧允冷漠，抱拳行了一礼，笑着退了下去。
　　小医仙有些诧异固原的态度，眼底掠过惊异，俏生生的站着，转头凝视萧允片刻才开口道“要出去看看吗？”
　　萧允随意点点头撑着桌子懒懒的站起来，想了想有些不甘心，抬着下巴问“喂，真不要我帮忙揍那个万药斋的主人一顿吗？我可以算半次出手机会的！”
　　小医仙笑吟吟的转身往前厅走去，拒绝的毫不犹豫
　　“我可以自己讨回公道！先生只要按照约定保护我安全便可。”
　　萧允扶额，蓦然失笑，看着莲步轻缓走掉的倩影有些哭笑不得，慢吞吞的揪着衣袖抖了抖，沉吟几秒，随手勾起兜帽戴上跟了上去。
　　前厅里，萧允两人到的时候，气氛正凝沉无比，便停在转角，对视一眼，准备听听情况再说。
　　小医仙面色冷下来，萧允奇怪的探头看出去
　　中年男人负手，脸色阴沉的看着柜台后的老者，眼里闪过些焦躁不安，“老先生何必话说这么绝对？您若是一意孤行，青山镇的其他人可不一定卖您这个面子！”
　　“你说谁？穆蛇还是血战？又或者魁岩”伽罗随意的掀了下眼皮。
　　青山镇三大佣兵团，真正算起来在米特尔这种存在前无异于笑话，值得入眼的也就寥寥几人而已，若非定下的扩张以情报为准，哪里有这些人作威作福的机会。
　　便意味不明的笑了一声“呵呵，老朽可没准备插手青山镇的事务，不过小医仙是商行最尊贵的宾客的朋友，姚先生这般不客气的上门要人，老朽怎么也不能冷眼旁观吧？”
　　“就算我不来，老先生要知道狼头佣兵团对小医仙可是势在必得，穆力可不如我这般客气。若是老先生现在改变主意，最好不过，毕竟山高水远，有时候鞭长莫及。”
　　姚先生脸色猛的沉下去，转瞬浮现一丝笑，客客气气的语气，言下之意带着几分威胁。
　　伽罗抬眼，苍老的面庞上划过一丝冷冽，“老朽倒要看看怎么个不客气法了。”
　　姚先生心中暗恼，这老东西油盐不进，他又不可能真的不顾一切翻脸，心中骂一句穆力废物，若是早点解决那个萧炎，不就什么事都没了吗？！
　　脸皮微微一抽，垂眼闪过寒光，在抬头时微笑道“既然小医仙在老先生这里我也就放心了，想来狼头佣兵团老先生也不放在眼里的，不知，可否让我见一见她，毕竟怎么说小医仙也是我万药斋的医师”
　　伽罗对他的话嗤之以鼻，谁不知道自从狼头佣兵团传出小医仙和萧炎一起寻得了宝物，萧炎又被追进魔兽山脉生死未知，不少人对小医仙手里的东西起了觊觎之心，比起穆力想人财两得。
　　作为万药斋的主人姚先生只不过存了些顾虑，一时半会儿不敢做的太绝罢了！
　　等到萧炎的死讯传出，狼头佣兵团回头对小医仙那女子下手时，落井下石最快的怕就是这人了！
　　伽罗有些犹豫，小医仙的事毕竟不算什么，他怕的是这事儿缠上萧允，让人在青山镇多停留些时日，罗格城那边赶不及就不太好了。
　　再者，若是因为自己没看住导致萧允去罗格时带个女人，想想雅妃的态度，伽罗“……”
　　不行！得赶紧把事情解决了，送这祖宗快去罗格城！
　　萧允在帝都的伪装不怎么走心，不过那个时候年纪是真的小性征不显，又不怎么经常接触人，实力差的有心人如雅妃，接触的多很快就能知道萧允是个女孩子。
　　而明老，腾山，加老等人实力强，萧允又没用手段掩藏，也能看出身份来。
　　不过这种老头，显然不会闲的跑去跟下面广而告之萧允是个女孩，这就导致了，认识萧允的，只有一丢丢人知道她是女孩，大部分都是公认萧允是一个天赋妖孽的四品炼药师，少年强者！
　　萧允又特别嫌弃和年轻一辈的人相处，交好的年轻人几年里掰着手指头数也就雅妃一个，关键是米特尔雅妃帝都一枝花的名头太盛，别人不清楚，身位米特尔的人，伽罗还能不知道当初木战是怎么被丢到边关去的吗？
　　想来想去，伽罗除了想出雅妃和萧允有一腿外想不出其他理由了，他现在要是给萧允机会招惹了小医仙，雅妃不炸了才怪！
　　身为一个米特尔，这么蠢得事才不干呢！
　　萧允可不知道伽罗脑子里面都在脑补些啥玩意儿，她伸出手，戳一下小医仙肩膀，小声说“这人脸皮这么厚，你真不要我去揍他一顿吗？”
　　目光炯炯，极为期待的黑眸里闪着莹莹！
　　半次机会！半次机会！你用了不吃亏！用了不上当！
　　萧允觉得自己也是蛮拼的！
　　小医仙本来还挺不愉的，姚先生的虚伪作态让她想起之前被软禁不太好的经历，被萧允这么一弄，只剩无奈，毕竟之前自己也忌惮对方势力的人，现在只是这人想揍就揍的存在，形式转换太快了，以至于小医仙到现在都没什么实感。
　　她动了动嘴，眼见萧允眼睛亮晶晶的，轻笑一声，扼杀了对方想使用三次出手机会的一切可能，轻拢慢捻的吐出一句“我自己来！”
　　萧允表情一变再变，最终窒息了“……”
　　这女人怎么回事！要是这样搞，三次出手机会什么时候才能用出去啊！
　　小医仙你这样会被/日/的！
　　一失足成千古恨。
　　萧允气成河豚，又不能把气撒在这女人身上，以至于扭头看向那个姚先生时，极不友善。
　　一度恨铁不成钢，你说你好歹都几十岁了的人了，还是万药斋的老板，居然连个小医仙这样的弱鸡都生不出威胁感了！你活着浪费粮食吗！？
　　心中暴风式腹诽不停，萧允突然想了个点子，古怪笑了下。
　　姚先生正等伽罗回应，猛的打个哆嗦，下意识向萧允两人站的地方看去。
　　就见转角那里探出来一颗戴着兜帽的脑袋，其后空悠悠，长发滑落兜帽外，在下巴下飘荡，兜帽遮掩了眉角，鼻梁骨高挺，瞳孔深邃泛着光，不似人眼，显得有些神秘莫测，此刻正冷幽幽的注视着自己……
　　紫色光晕若隐若现～
　　视线接触时，对方张了张嘴，很不乐意的抿嘴，凉飕飕的说道“杀了你哟！”
　　然后紫光大放，那颗脑袋气息猛然暴涨，凶悍彪炳的气焰张狂的席卷而来，让人犹如被什么凶兽盯住了一般，危机感几乎遍布全身！！！！
　　一股密密麻麻的惊悚攀升。
　　姚先生冷汗骤然爬上背脊吓得连退几步，一脸惊恐“啊——！”
　　小医仙迷茫，看向身旁脑袋上冒着紫光的人，“你做什么了？？”
　　伽罗无语“……”
　　姚先生的护卫“！”
　　萧允收敛气势，深藏功与名，笑的无辜又无害，冲小医仙笑嘻嘻“不是我！我没有！不干我的事！”
　　小医仙扶额，深深叹口气，还能怎么办，这么幼稚的出气方式，只能微笑啊，眼里神色趋于温柔，柔声道“多谢”
　　不等萧允反驳，随即转头看向被吓得不清的人，一时间都不知道是要同情还是觉得对方活该了，她走了出去，心情微妙“既然你要见我？你还想说什么？”
　　姚先生白着脸心有余悸的望望小医仙旁边抱着胳膊的人，仔细打量了一会终于确定这个是人类，不是什么凶兽，随即看向护卫们闪烁的眼神，一股被耍了的恼怒升腾，让他脸色难看无比，完全忽视了小医仙，指着萧允“小畜生你敢耍老子！？活腻味了吧！”
　　“给我教训教训这小子！”他一挥手，护卫们鱼贯而来，正准备蜂拥而上
　　萧允还没说什么，伽罗不知道什么凑过来了，老神在在的挡在前面，冷冷睨向众护卫，道“住手！怎么？姚先生是准备和米特尔开战吗了”
　　米特尔三个字如一盆凉水浇下来，姚先生脸黑的滴水，还是挥手止住护卫，咬牙切齿的“呵呵，老先生说笑了，我跟这小子开个玩笑而已。”
　　“哦，玩笑需要护卫动手？”
　　“误会了，他们只是见到小医仙了，激动罢了”姚先生挥挥手，护卫们对视无奈的冲小医仙抱拳
　　小医仙皱着眉，冷淡的看着他们道“……姚先生明人不说暗话，事到如今再这么说是真当大家都是傻子？”
　　被小医仙这么挑明，在得罪商行背后的米特尔和小医仙手中未曾可知的宝贝哪个更划算中纠结良久，看向她身边那神秘斗篷少年时，一股难言的感觉袭上心头，姚先生极为不甘的沉着脸。
　　恨恨道“你在万药斋待着这么久，我万药斋替你周旋狼头佣兵团没有功劳也有苦劳？你又何必如此不近人情，另可相信这外人呢？”
　　外人萧允“……呵呵”
　　这可真说的出口，萧允翻个白眼，还真是不要脸的人，见小医仙眼中嘲讽之色，抱臂看热闹。
　　果然小医仙也被膈应了，眼底浮现一抹明晰的讽刺，也不耐烦了“姚先生似乎算定我没有反抗能力了？本来还想毕竟在此之前确实和万药斋合作愉快，既然你非不要这面皮，那不妨看看自己右手掌，是否隐隐发青？”
　　一道似有似无的目光投来，小医仙捋了下耳边发丝，抑下心中忐忑，转头看向望来的少年。
　　微微一怔，那目光没有预想的忌惮，和厌恶，只有一泓浅浅泛着波光的笑，好像看见什么终于伸了爪子有点小危害的小东西，于是满是兴趣而玩味。
　　小医仙突然就松了口气，有些想哭又有点想笑，有些不自在的偏开脸。
　　作者有话要说：　　小作者懒得已经不想卖萌了，并反手就给你们丢了一只鸽子，下次见！咕咕咕！
　　——比心，爱你们哟！

93 | 萧允就看看不说话！
　　商行前厅里，点着熏香的炉子青烟袅袅，年轻伙计大气不敢出的缩在一旁整理货柜。
　　小医仙轻柔的声音，让姚先生一颗心一路下坠，“姚先生应当知道我配制的药，其药效如何。本来只是自保的一些小手段，毕竟你之前所为让我很担心自己会出点意外，不得已做个保险而已。若无意外，我安全无事，自然而然的姚先生也无事，我若在万药斋出了意外，姚先生少不得要付出点代价的。”
　　姚先生脸色微变，连忙抬手，右手掌心仔细看便能看出一丝淡淡的青色痕迹，若不是特意提醒很难惹人注意到，脸色顿时铁青。
　　能开起万药斋的人，自然会有能力，他不可能不防着小医仙，却依然着了道。
　　小医仙见他神色，心知差把火候就能拿捏住了，忽然抬头微笑道
　　“若是没有特制的解药配方，顶多在一两个月毒发，届时重则丧命，轻则精神瘫痪，当然对姚先生来说，两者并没什么区别，我一个弱女子只能用些手段了，姚先生理解的吧？”
　　姚先生脸都黑了，小医仙这女人弱女子？！整个青山镇这么想的人都瞎了眼吗？！
　　“你想怎么样？！”既然说出来了，自然有的谈，姚先生心中沉了沉，煮熟的鸭子快飞了，高兴不起来“给我配方，之前的事一笔勾销，万药斋再不插手你和狼头佣兵团之间的事”
　　小医仙漠然的看一眼他，捋了捋发丝，弯了下唇“在万药斋待了这么久，我不信任你的守信程度”
　　姚先生人品太差，没保障，小医仙悄悄挪了几步，和萧允并肩站立。
　　萧允就看看不说话，当个完美的‘背景’板。
　　一个能在青山镇混的风生水起的女人并不是表现出的无害。
　　小说里说的亲和力不是假的，小医仙的手段显然也不是吃素的，她甚至怀疑若不是光环削弱，小医仙根本不会缩手缩脚，毕竟就算小说里小医仙没和萧炎混一起时，就能直接把出云国给控制住了，折腾出一个让人忌惮的毒宗可见一般。
　　被小医仙怀疑人品，姚先生气的七窍生烟了，还没升腾的怒意触及那斗篷少年望过来的幽幽视线像戳破的气球似的，泄气“……你不要给脸不要脸！我若是拼的家底去求一位炼药师，你这毒未必能把我怎么样”
　　“那你可以看看是你找炼药师的速度快，还是我让毒发速度快！姚先生，此刻形势在我。”小医仙目光冷了下来，漠然看向他
　　明明轻柔的声音在厅里回荡着，可姚先生依然觉得心底发寒，他清楚，小医仙现在就弄死自己也不会有任何事的，他忌惮的看一眼萧允和伽罗，一个独身的小医仙他一点不担心，可是加上米特尔为背景，从此以后，小医仙再也不是他能招惹的人了。
　　他闭了闭眼，萎靡道“我会发出通告，宣布从今以后你和万药斋再无关联，万药斋闭馆两个月，绝不插手你和狼头佣兵团之间的事。鉴于之前是我有违道义，会给你一笔补偿，了结恩怨。”他面色阴沉，看向小医仙道“有伽罗老先生为证，可信了吗？”
　　伽罗看向萧允，萧允点点头，他才双手拢在袖中，眼皮微抬“小医仙将是我米特尔庇佑的人，今日姚先生所言，老朽会告知家族长老会报备的。”
　　“呵呵”姚先生脸色一僵，这次是彻底栽了！
　　小医仙目光闪动，伽罗之前看向萧允的动作她自然收入眼底了，心中掠过一丝羽毛划过的痒意。
　　有米特尔这句话，小医仙知道自己可以放心了，姚先生这种人并没有什么决断，缺乏孤掷一注的勇气，他不敢再做什么了。
　　“你做到你说的，药方自然会给你”
　　“明日你就可以看见了！”闭馆之事还需要一些收尾，姚先生阴沉着脸，“走！”说完，带着护卫行出商行。
　　这一群人来去匆匆，商行里又恢复了往日冷清，萧允和伽罗对视一眼。
　　就听他道“公子若是无聊可以出去逛逛，青山镇靠近魔兽山脉这边，有很多有趣的东西跟美食，虽然不够精细，也是难得风味景致”似乎看出萧允想什么说“至于狼头佣兵团短时间内不会做什么的，他们一大部分的佣兵团成员被穆力带着全进山脉里去搜索萧炎去了”
　　小医仙听见这句猛的看向老者，神情恍惚了下，眼里藏着一丝忧色，想问具体情况又碍于如今自己都在被庇佑，无法问出口。
　　萧允惊讶“去了很多？”这什么仇什么怨啊！仇恨光环这么厉害的吗？
　　“老朽得到的消息是除了穆蛇，狼头的二团长甘穆也去了，如今存在的人员也堪堪防止其他两家佣兵团抄了老窝。”伽罗抄着手，老神在在的添了一句“人是去的多，也依然没找着萧炎”
　　出于雅妃曾经随口提过萧炎跟这位有点关系，伽罗不知道具体，也就没怎么多在意。
　　萧允无所谓的一掸袖子，对萧炎的情报置若罔闻“不去了，罗老您费心注意下穆力什么时候回来，万药斋的动静弄出去，少不得会惹得人探究，您老顺便关注下穆蛇的动向”
　　“好的！公子请放心”伽罗点头应下
　　事情解决一半，暂时没什么问题了，不知道青山镇的土特产是啥？好吃不好吃？
　　萧允扭过头，瞥见小医仙的欲言又止，联想到伽罗提到萧炎还在被追杀的事，不难明白小医仙这份担忧所谓何事。
　　刚刚准备说的话囫囵吞回去，嫌弃的一撇嘴，漫不经心的“我不出去逛了，你随意，反正暂时没什么事了，狼头佣兵团人不齐，也不会有人找你麻烦”
　　一句话说完的时间，萧允已经哒哒哒的过了转角进入后院去了。
　　小医仙目光一怔，不明所以的看着萧允离开的方向，怎么突然心情不好了？
　　“小医仙你要出去吗？记得带上几名商行的护卫”伽罗道
　　“不，不用了，罗老您忙吧”小医仙收回视线，摇摇头说道，迟疑了一会儿，也去了后院。
　　伽罗看她追着萧允身后就去了后院面色扭曲了下，抬手摸了摸胡子，一脸沉痛“……可别啊！”
　　伙计整理着货柜，看着少了很多的药材，心道坏了，忙向摇着头一脸沉痛的掌事，喊了一声“掌事的，二阶沙陀花缺货了”
　　伽罗奇怪过去瞅了一眼，捋胡子道“不是才收购了一批吗？这东西用处又不多，怎么这么快没了”
　　伙计指指后院，小声道“云霄公子之前吩咐的，给送了几次过去。”
　　伽罗捋胡子手一顿“……那赶紧联系佣兵，收购啊”
　　差点忘了这位祖宗是个用药材大户了，当年这祖宗在拍卖行买药材那是百万价钱起步的。
　　“这不是要您点头吗”伙计挠挠头，机灵的笑道
　　“嘿！你这小子”伽罗指指他，哭笑不得的摇摇头，顾不得去纠结了
　　青山镇来往喧嚣，魔兽和人类你死我活早已成了不变的日常，生离死别在习以为常之中钝化了感官。所以一切多数直接且粗暴的撕裂给所有人看！
　　而遥远的北邙境内，罗格城依然维持着平静，暗涌在大多数人看不见的地方放肆滋生。
　　寂静的山脉里传出淅淅索索的声音，一条踉跄的黑影猛的闯出来，近看是个中年男人，胸口一团殷红渗出血渍，胳膊下夹着一名昏过去的少年。
　　他目光中凶厉红光一闪，恶狠狠的回头看一眼来路，似乎回忆起什么身子一颤，脸颊抽动，眼中仿若想起什么可怕的事，脸上血色刷的退了干净，面白如纸。
　　“西兵——！魏成梧！”那声音凄厉泣血一般，似有滔天大恨！
　　深深回望之后，中年男人低头看一眼抱着的少年，眼里划过一抹沉痛，小心挪动下少年，咬了咬牙，手中出现一团黑褐色的斗气火焰，一狠心就印上胸口，滋滋的白烟和焦味一同冒出。
　　中年男人身子挛缩，眼球凸出，发出一声闷哼，冷汗哗啦啦的顺着脸颊流下，颤巍巍的布置了下环境，才寻了一个方向，快速掠出。
　　在他离开半刻钟左右，一只猎犬搜索过来，嗅了嗅吠叫起来，随后迅速飞掠过来几人。
　　领头的青年鹰钩鼻，青色袍子忖的人阴沉沉的，奇异的是对方的眼睛，灰蒙蒙的眼眶里一点荧光波动，像一撮要灭不灭的豆火在燃烧着。
　　其余人全部穿着灰袍，遮着脸。
　　鹰钩鼻青年眼睛里明明灭灭，挥了挥手。
　　一名灰袍人蹲下伸出手平放在地面上，一层斗气波动，地面缓缓的显出几滴暗红色痕迹一直由他们所来的方向漫延过来，到猎犬的地方戛然而止。
　　灰袍人声音暗哑，干涩“大人，线索断了”
　　鹰钩鼻青年闻言扭过头，直勾勾盯着他“再查！不计代价”
　　灰袍人缓缓低头，低语“是”
　　随着话落下，灰袍人单膝半跪着，灰衣震荡鼓起，无风自动，抬抬起苍白，枯瘦如柴的手掐出手印，初时缓慢艰难，越来越快，到后来手指间连带幻影，不多时一缕自地面暗红色血液里抽出的暗色血气飘动到灰袍人指尖。
　　“血魂引！去”
　　呲，那缕血气猛然一抻，像绷紧的弹簧一样收缩到极点弹了出去，眨眼睛不见踪影。
　　灰袍人身影一晃，恍惚间那灰袍飘荡间少了诸多体积，不在合身。
　　“找到了”安静的林间，喃喃细语透着黏腻
　　鹰钩鼻青年唇角一掀，森白的牙齿咧了咧，“那只好运的小老鼠逃不掉的”
　　灰袍人们低头臣服，虔诚呢喃“为了吾族”
　　就像一只小蝴蝶扇动了翅膀，在大陆的另一端掀起了一阵大风暴，漩涡中心起初只是小小的一阵清风，或许温柔旖旎，卷起地面零星的枯枝败叶。
　　在最开始，谁都不知道，谁都不在意，谁都没当回事儿。
　　一点点偏离，后果如何，且行且看了。
　　西北境天蛇府，一名灰袍老者牵扯着灰色雾气的锁链束缚着一透明的人形物体，灰雾腾腾裹着他，手中一枚捏碎的玉简。
　　“封禁有变！大天尊有令，西北境所有人级、地级护法，速去查实各处阵心是否存在异处！若有情况，速报！并协助守阵人解决问题！”
　　“嘶”灰袍老者周身灰雾震动了一下，“居然是天尊令”
　　他成为地级护法以来，还是第一次遇上这个等级的命令，就算当年大陆那位就是八大帝族都不得不承认天赋异禀的炼药师药尘的追捕令也只是出动尊者令而已。
　　“七处封禁……是哪里出问题了？”
　　灰袍老者一扯锁链，那透明身影发出一声凄厉的嚎叫，猛然崩散开，灰袍老者一张手臂，灰雾如活物一般涌动过去，包裹住那崩散的魂体，鼓动片刻才恢复过来。
　　灰袍老者神情餍足的点点头“斗皇巅峰的魂体不差……”
　　下一秒，灰雾涌动，空间泛起涟漪，灰袍老者消失在原处。
　　作者有话要说：　　万分感谢，心意收到！小天使们不要再破费啦，不值得，不划算，小作者又不是日更，也不勤快！心疼你们。不要太破费啦。QAQ
　　到第一主线剧情开始展开了，更新缓慢，很多内容比较慢，可能有点稀里糊涂的，不过不要紧，谨记［都是小作者瞎扯淡的瞎扯淡的瞎扯淡的233］，脑洞漏风，不考究，瞎扯淡的。是双主线，原文时间轴，崽儿有自己的主线剧情的，目前正开始慢慢展开了，接受不了悄悄离开哈。比心。
　　例行防毒劝退一波，主线开始可能会不大符合小天使预期，是小作者很早就想写的脑洞，先防毒劝退一波，同好难寻，好聚好散哟。
　　下次见！一只鸽子.JPG
　　——比心，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：玄 2个；gal玩 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄 2个；渡厄、念执、浮夸半生～、白白的雪、Yby- 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　30077141、纷繁 10瓶；小中二、玄 6瓶；小小儒生、帆哥、萧 5瓶；念执 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

94 | 真跟爱情没啥关系！
　　“怎么回事？好强的威压……至少是斗宗初期强者”
　　两道身影速度鬼魅，飞掠而来，落在灰袍老者之前待的地方，其中一道魁梧的身形一顿，话里流露一丝惊骇之色
　　“咯咯，咱们天蛇府的地界竟然还有人敢这么明目张胆的闹事，看样子威慑力是不够呢”说话的是一名青衫女人，悬空站着离地三尺高的位置，低垂着眼感受着四周那战斗余波
　　她眉头微蹙，有些疑惑道“这气息是陌生的，难道是外来强者？”
　　到斗宗这一层次的强者哪怕是天蛇府也不能视而不见，这种强者除了真低调至极的，或多或少都会被各方势力重点关注，气息完全陌生的可能性非常小，只能是外来者。
　　“另一道气息弱一点，也不是熟悉的”
　　“路过的强者吧？”想不通，青衫女人伸了个懒腰，曲线窈窕“哎，刚回来就碰上这么个场面，还真是哪儿都不安全呢”
　　魁梧男子看她一眼，立刻移开视线，淡淡道“气息淡了，人估计走了，我们也先回去吧，涉及斗宗强者还是让上面去头疼吧”
　　“……”青衫女子认真思考一下，觉得这建议真棒“木长老说的对！”
　　想了想若是因为这事儿去见府主时要继续追查下去，按照府主的压榨劳力程度……
　　很可能这事儿又丢自己头上，连忙变脸，一脸正经道“我想起来了，前段时间得到一条消息说碧蛇三花瞳在加玛帝国那边出现了，我得去看看，木长老劳烦你回去时通知下白牙让他来协助我！”
　　“就这样！”
　　“我先走了！”
　　“木长老回见！”
　　青衫女人丢下一堆解释，人嗖的化作一道青色光线跑出老远。
　　木长老反应过来，急忙追了过去怒吼“你他娘别跑！”
　　那道青色身影一骑绝尘，魁梧男子紧跟其后气急败坏的喊道“绿蛮！！你给我回来！凭什么老子一个去汇报！！要去见府主大家一起去！！”
　　神特么的发现碧蛇三花瞳消息！都找了这么多年没找到，现在突然就有消息了骗鬼呢？！
　　蛇灵者就可以为所欲为了吗？！
　　木长老表示不服。
　　虽然天蛇府作为大陆西北地域的一流势力是合格的，但是宗内强者也是有数的，大家都一堆事要忙，这种一看就又危险又耗时耗脑的事情，傻子才愿意接过来！木长老毫不犹豫的跟上绿蛮跑了……
　　萧允是半点不知道自己不小心招惹了一个神经病，小小的帮了一把楚翼，导致楚家如今还坚挺着，又因为楚家出乎意料的坚挺愣是吸引了一群人的关注目光，然后引发出的一系列偏差。
　　深藏功与名！
　　青山镇米特尔商行后院里，萧允沉迷于炼药师的世界里面，非常快落。
　　那种轻而易举的理解明老笔记中的知识点，掌握明老归纳总结的炼药手法，什么疑难杂症一步又一步的解决掉，学霸做题般酣畅淋漓的爽。
　　一株一株药材在她手中出现，斗气和灵魂感知力包裹而上，很快那些药材成分就被分析出来，杂质被排出，药材的精华浓缩成一滴翠绿的药液或是一丁点粉末状。
　　随手装进随身携带的玉瓶里，这种装着药材精华的玉瓶萧允身上最多了，毕竟她是个闲着没事干就盘药材的人。
　　至于小医仙？
　　萧允呵呵一声，脸上浮现一丝嫌弃，反手把玉瓶丢纳戒里，心中腹诽，小没良心的东西，她在这里替她解决问题，给她找靠山，转个头这个女人居然还有闲心担心萧炎安危，那个见面就占她便宜，威胁她，抢她宝贝的人有什么好？居然还担心他？这女人是不是脑子进水了？
　　讲真的，萧允本来没觉得有什么的，当初毕竟是没带脑子看的小说，没觉得什么问题，可问题是现在这不是小说了啊。
　　她完全理解不了，一个用心不良威胁小医仙，占了她便宜，又分了一大半山洞遗宝的人小医仙她居然喜欢上了？
　　这难道是斯德哥尔摩症候群？
　　总之非常看不惯！
　　又没什么立场去说什么，毕竟喜欢一个人谁知道她突然喜欢哪个点了，也许小医仙就喜欢萧炎那种占了便宜还厚颜无耻的理直气壮呢？
　　被嫌弃的小医仙已经坐在角落旁观萧允颜艺半天了“……”
　　萧允停下动作，一脸沉痛的望望天，这么一说自己怎么得到萧薰儿那小姑娘喜欢的来着？
　　至今没搞明白，萧薰儿喜欢她是不是突然傻了，有时候在一起真跟爱情没啥关系，她慢吞吞的扔下手中东西，擦了擦手，蹭的站起来了，脸色变幻。
　　萧允警觉“这是异地恋了啊”
　　刚刚在一起就分开一个月了，这打开方式是不是不对？
　　就算她是个单身二十多年的资深者，也感觉不太对劲，要知道她初衷就是觉得小姑娘快要回中州了，才把人拐出来多相处一些时间的。
　　虽然不知道能不能走到最后，毕竟感情这种事情不管说的多么信誓旦旦，意外也很多，人心易变，感情变质的速度像龙卷风一样，谁也不知道萧薰儿的喜欢能维持多久。
　　再加上距离和联系不方便，简直地狱模式！
　　还要随时担心开着光环的萧炎撬墙角，萧允脸色一沉，自从和小姑娘成为正经的恋人关系，她一想起萧炎和萧薰儿是小说里的官配还有净莲妖圣空间里面发生的事，就格外不爽。
　　不爽归不爽，却没理由做什么！就好气了！
　　萧允抽口气，按了按太阳穴，缓了好一会儿才把突如其来的负面情绪压下去，恢复了平静。
　　扭头看一眼小医仙，眨了眨眼，暗中捂住良心搞事道“喂，听说之前山洞遗宝是你发现的？那萧炎怎么回事啊？”
　　小医仙还怔怔的回味着之前萧允提炼药材的灵活手法，听见这话，迷茫“嗯？”
　　萧允噔噔两步挪到小医仙面前，蹲下。
　　两人视线齐平了，她捋了捋袖子，露出细白的手腕，考虑目前女扮男装的，又扯出一截袖子裹住指头，隔着一层衣服戳了戳一脸茫然的人膝盖骨，双眼格外真诚，暗中引导“我听说那山洞遗宝是你自己发现的是吧？”
　　小医仙目光一凝，明白点啥，心中有些好笑，面上不显，只是盯着戳在膝盖上的指头“你想说什么？”
　　这动作若不是知道对方是女孩子，小医仙绝对一把药粉糊她一脸。她深深看一眼萧允，沉默。
　　“那怎么又扯上萧炎了？狼头佣兵团更是在追杀他，还有你好像很担心他？你们以前认识的朋友？”萧允试探道
　　“那先生呢？似乎格外关注他”小医仙清丽的面庞上闪过一丝复杂，捋过耳边碎发到耳后，声音飘忽
　　萧允张张嘴，瞪大眼睛，“有吗？”
　　小医仙微微一瞥四周围商行的人遮遮掩掩的目光，垂眸望望毫无自觉的人，轻笑道“没有吗？”
　　萧允呆了呆，随即摇摇头，“有……吧？”结束这无聊的对话。
　　她果然不适合弯弯绕绕的东西，自我安慰几秒后，萧允选择了直球“来来，我们掰扯掰扯啊，按照我知道的情况整理一下大概是你之前得到一份那个魔兽山脉里山洞遗宝的情况，借去采药的机会准备暗中取出来，不知道怎么萧炎知道了，然后和你一起去取宝，不过你这消息你助手知道，把消息卖给了一直对你有不良心思的穆力，于是你跟萧炎等于给穆力带了路”
　　“过程我就不知道了，省略下，结果就是你和萧炎还有穆力每人都得到一份宝物，你回镇上被万药斋给软禁了，穆力对你手中的东西……”萧允顿了顿，看一眼小医仙。
　　这姑娘气质真的非常加分，说不出来，就是看着非常舒服那种，小清新？
　　她甩掉脑子里的东西，补充说明“哦……还包括人，非常觊觎，但是真的做什么还没来得及，之后就大家都知道的了，估计是欺软怕硬，他们就追杀萧炎去了，可惜捡错软柿子了，是吧？”
　　小医仙点头“没有太多出入”
　　表情突然不对劲，有点被膈应的样子，古怪道“我和萧炎之前不认识，他察觉到我要暗中取宝，威胁我才同意他一起去的”
　　小医仙眼神一瞬间冷了下来，表情微变，她也察觉出之前自己有点莫名其妙了。
　　毕竟那以合猿魔兽威胁手段真的挺让女人恼怒的……
　　作者有话要说：　　万分感谢，心意收到！不要破费哈，不然小作者有包袱了，总想坑……乖巧JPG
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！么么哒
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：玄 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：じ☆ve丶永恒）° 2个；立致 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　灼华 54瓶；墨清染 20瓶；刹那浮华 12瓶；晏藉 10瓶；一只黄叽 7瓶；小小儒生 3瓶；一只读者、橘猫爱睡觉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

95 | 大家都是混日子的！
　　萧允观察到小医仙估计是回想到啥不愉快的了，加了把火，努力讲道理“你看，你跟他又不是朋友，还威胁你，就算他拉走大部分仇恨好像帮你忙了，也不能否认一开始他不安好心跟穆力没什么区别吧，而且既然他抢你东西，还杀了狼头佣兵团的人，被追杀那不是理所当然吗？”
　　“再退一步说，你和狼头佣兵团之间真的是不死不休吗？未必是吧，在萧炎来之前穆力不也挺觊觎你吗？他不也不敢做什么吗？没道理现在就敢做什么啊，青山镇不是他狼头一家独大啊”
　　“但是你瞧，你现在完全是莫名其妙和萧炎站到同一立场去了，如果萧炎在多杀几个狼头佣兵团的人，你觉得你跟狼头还有转圜之地吗？”
　　萧允特复杂的看着小医仙，无语道“或者你非常想弄死狼头的人？那就莫得办法了，现在为止，我还不是太明白，人跟人之间，有敌意的表现很正常嘛，总不至于有点敌意就想弄死对方吧？”
　　“总之，你确定一定要跟萧炎站同一立场去跟狼头死磕吗？”
　　重点是你非要和萧炎站同一立场吗？！
　　萧允特别想摇着她肩膀，晃她脑袋看里面是不是都是水！
　　作为一个同样斩草除根心态的人，萧允跟萧炎不同的大概就是若非死仇并已经开始报复了的之外，不会真的动手杀人虐菜！
　　很多事情都是可以谈的，没必要一门心思的杀人，尤其是杀比自己弱的人，就那种随便杀尽情杀虐菜的手段跟变态有什么区别？
　　主动找茬还一脸委屈，感觉别人多对不起他一样……
　　萧允觉得自己应该比萧炎多点节操吧？至少她要干点坏事，绝对不会标榜多么正义，做坏事就做坏事，她就没准备当好人来着……
　　萧允扶额，五十笑百步罢了，好吧，她就是不乐意看小医仙和萧炎绑一起去。
　　说什么不防备吃小医仙递的食物敲开心门啥的，不还是有药老保证才欺骗到的吗？就那样就可以骗到小医仙一只，咋不上天啊！
　　厄难/毒/体沾着即死又不是绝对的，不是还有更牛/逼的穷源绝地吗？！
　　既然药老能搞到厄难/毒/体的消息，自家那个棒棒哒又宠自己的师父父肯定也能搞到手啊，毕竟是个大佬！
　　萧允面上浮现出一种奇怪神色，露出特别温暖的笑容温温吞吞的目光笼罩小医仙，浑身上下写满大写的
　　‘值得信任’
　　‘超可靠’
　　‘颜值即是正义’
　　‘信我’！
　　小医仙被她这么长篇大论的洗个脑，脑子还是懵的。
　　她本来就是很善良的人，否则也不会有青山镇小医仙的声望，之前纯粹是被萧炎牵连的脑子转不过弯，在被萧允这种温温的目光注视着，浑身不自在的动了动，只能强硬语气硬撑着“那我就该承受之前的一切了吗？”
　　杀人是不准备杀的，小医仙跟萧炎是不一样的！
　　“你不是会毒/术吗？我带你去给穆力下点效果奇特的药，至于那个背叛你的，你只要借米特尔势跟穆力他爹穆蛇施压，那人会比死还难受，有时候活着还不如死了呢，出气了吗？”萧允一锤手，眼巴巴的看着小医仙
　　事实上就算小医仙不动手穆力和狼牙佣兵团的精英也活不了多久，萧炎被追杀了那么久，等升完级以他眦睚必报的性子肯定会让狼头佣兵团死伤惨重的，所以她才能没心理负担的忽悠小医仙不要杀人。
　　小医仙目光斯巴达了，望着萧允特别想说，你这比杀人还狠好吗？！
　　萧允歪头，萌萌的问“怎么样？”
　　求不带萧炎玩儿了行不行？！
　　小医仙艰难的牵扯下唇角，欲言又止片刻，还是应了“好！”
　　她一应，萧允就松口气了，想到什么整个人都僵住了，苦逼叨叨着“糟！你不报复了，我答应的三次出手机会感觉用不出去了咋办”
　　指尖抹过纳戒，一卷地图残卷就出现在手中，她往小医仙面前一递“要不还你吧，好像用不上我出手了”
　　望着地图，小医仙叹口气，复杂的看向萧允。
　　别人都在为了一点宝物不择手段，想到之前自己升起过一丝好感的萧炎，真深想一下，那时候怕是因为对比的人是穆力吧。
　　可要是对比萧允，竟有些哭笑不得，不涉及任何感情，就当是朋友来说，单独以人品而言。
　　自己对萧炎那点不一样真的有点难以理解，她并不欠他，从头到尾自己都是在被威胁逼迫，那样心胸狭隘且没有风度的少年从来不是自己欣赏的类型。
　　怎会喜欢他呢？果然是中邪了吧？
　　她看看把地图往自己这里塞回来的人，毫无留恋之意，这人居然想着把到手的东西还回来，可真够傻乎乎的。
　　或许，男女之间的信任果然不一样！
　　小医仙不期然的想着，如果是这样女孩信任自己，不讨厌自己，哪怕自己修炼的是毒/术，成为加玛帝国人人厌弃的毒/师，其实也没有那么绝望了。
　　她推开地图，揪住这人搭在腿上的袖子挪到一边，起身俏生生的低头俯视着萧允，俏脸上浮现一丝笑，由心而发亲和力便极为爆表，满满的邻家小姐姐既视感
　　“那就记着以后再兑现吧，我刚刚见你似乎在提炼药材，那手法是炼药师的手段吗？”
　　萧允仰头看她，捏着地图残卷，蹲着像个表情包一样完全状况外，“啊？”
　　“先生是炼药师吗？”小医仙眸子里波光粼粼，蕴着难以言说的期待与向往之色
　　萧允晃了晃神，心中有点同情，这世上从来不缺那种理想跟自己所行走的道路两个极端的人，明明最向往的是成为一名炼药师，最后却背道而驰，走上了人人厌弃的毒/师之路。
　　小医仙真一个大写的“惨”！
　　“是啊，炼药超棒！”她站起来揉了一把地图残卷，示意小医仙“你真不要了？不收回去很可能血本无归的啊，你知道的我很快要去北邙，到时候你想找我兑现出手机会都不可能了”
　　小医仙闻言，瞳孔一缩，果然是炼药师吗？她很快平静下来，笑容温婉，明眸流转道“……那换成看你炼药行吗？”
　　“那你亏大了”
　　“既然这样，让我多观看几次如何？”
　　萧允耸耸肩，“那又何妨？一直到我离开前你随时都可以来啊，正好我最近想炼一枚丹药”
　　“先生什么时候走？”
　　“把狼头对你的敌意消除之后呗，世界那么大，当然要去走走啊！”
　　一阵沉默……
　　小医仙目光落在一身少年装扮的少女身上，见天边沉潜落日的漫漫云海翻腾出的余晖洒在她侧颜，对方眼睛里的金红色光影恢宏壮观，那是自己之前永远也触摸不到的辽犷心境。
　　少女轻笑飒然，衣摆风流，墨眉飞白处一抹洒脱极为勾人心神。
　　小医仙目光柔和下来，“或许你说的对，我也该出去走走看看”
　　萧允一甩袖子，扯起袖袍遮着下巴，把嘴角边的弧度藏着，嘀嘀咕咕了一句，极轻且含糊不清“最好马上就走嘛，离那个祸害远远的才对”
　　小医仙偏头看她，美眸眨了眨“你说什么？”
　　萧允放下袖子，一本正经的胡说八道“强烈推荐你去出云帝国！那里的红荔特别好吃。”
　　这土特产水果又贵又少，雅妃小姐姐投喂的数量早就吃完了，萧允回味一下，想次了QAQ。
　　听到出云时，小医仙目光一下子不对了，虚眯起眼，美眸中闪过一丝异样，出云国以毒师为尊，出云国的斗者一大半都是毒师，这种环境对她来说自然是最好的，小医仙知道自己体质要吞噬毒药修炼开始，便决定了要到出云国历练了，现在萧允不知道特意还是随口一提，竟让她察觉到有些未尽之言。
　　小医仙不说话，萧允摸了摸拇指上的扳指印记，不经意笑了笑。
　　她做这些根本就没什么理由！纯粹就是顺应心意干点什么。
　　现在小医仙也是有背景的人了，她养父母米特尔会庇护，在小医仙厄难毒体第一次爆发时如果小医仙养父母没死，在小医仙被厌弃前享受到出云帝国毒师的自由，在她掌握力量知道自己不是那么四面楚歌！
　　若是这样了萧炎还是成为小医仙生命中唯一的光……
　　那萧允就只能……爱咋滴咋滴了，毕竟小医仙如果自己不长心眼脑子，那也是自找的。
　　大家都是混日子的，没那么闲去多管闲事！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波！好聚好散丫！么么哒
　　下次见！咕咕咕。
　　——比心，爱你们哟！

96 | 满溢的绝对是嘲笑！
　　就像是长夜将至，最后一抹光亮从天边被蒙上一层幕布，刷，天黑了。
　　黑暗里青山镇上从边边角角开始，零零星星的橘红色灯火点燃，漫无边际的黑暗里终于映入星火，像是支流入海，仅仅片刻之后，引入眼底的便是，万家通明，灯火阑珊……
　　萧允在商行屋顶的飞檐上盘膝而坐，撑着下巴看着这一幕，玄色衣袍侵染夜色浑然一体，单薄的身影神秘又孤独，夜风吹的她零碎的长发悠悠荡荡的。
　　远处是一望无际的幽深黑夜，四面包围着青山镇，以萧允的眼力很轻易看出那深邃的夜色中闪烁着的绿色红色小星星是什么，一只只体型或大或小的魔兽在窥视着这个人类聚集地。
　　那些都是兽瞳。
　　一开始是挺瘆人的！
　　习惯了就好。
　　心中这样吐槽着，萧允看着看着就无聊的翻了翻眼皮，夜景很美很壮观，看多了也就那么回事。
　　异世界的晚上除了修炼，炼药，睡觉之外也没什么好玩的，当然了，青山镇并不是没有夜晚活动场所，只不过那些对萧允这样的年龄来说有点过于黄/暴了。
　　至少米特尔伽罗这位老人家是不可能跟萧允推荐的。
　　看向远处那喧嚷的地方，敏锐的灵魂感知力轻易探知的东西让人面红耳赤，然而并没有把感知力收回来的意向，毕竟她也不算个真未成年啊。
　　事实上在这个大陆催熟环境下，孩子很容易早熟，十六岁就能举行成人礼的世界，就不要说什么还小之类啦，emmmm
　　“哎……”深深的叹口气，萧允埋头在膝盖上，面色苦恼，这时候特别想念自己的小姑娘了。
　　大晚上没事的时候，有个软软的小姑娘抱着玩也好啊，更何况是名正言顺的。(￣ー￣)
　　人类这种生物大多数时候是不甘寂寞的，欲/求不满的时候总会搞点事大家一起不开心才好。
　　萧允猛的抬头，眼底一抹极浅的烦躁掠过，不耐烦了，各种情绪在叫嚣着，她不喜欢在青山镇待着！未能直白说出来的那点心思在翻滚，她有点想念自己的小姑娘了……
　　没辙。
　　恼火的掀了一块瓦片，丢了下去。
　　啪，瓦片碎了开，碎片迸溅的到处都是，过了会儿，底下开门的声音响起，披着一件衣服的女人一脸无奈的走出来，木木的望着朦胧灯火照耀下粉碎的瓦片，碎的数不出几块，好惨。
　　小医仙目光呆滞了好一会儿，才转个身仰头看向飞檐上大晚上不睡觉闹事的女孩。
　　“你干嘛啊？”眉间藏着倦意，因为刚刚被吵醒未消散的睡意让女人声音带着些温软，明明是很凶的控诉扰人好眠，却让听的人觉得是撒娇似的
　　萧允看看她，抬头望天又慢吞吞的俯视她道“睡不着”
　　小医仙美眸虚眯，无语的瞪着那人“……”
　　你睡不着这就是你能打扰我睡眠的理由吗？深吸气道“然后呢？你睡不着可以去修炼，去炼丹，去干什么都好！”
　　“没意思”萧允视线斜睨，继续撩拨刺激道“不想修炼，不想炼丹，不知道干嘛”
　　小医仙目光一凝，直直的看着突然就很熊的女孩，无语片刻，转身就准备回屋子，当一个人开始犯熊时，不理她就好了。
　　虽然小医仙不清楚这看上去很理智，言谈举止也很稳重的人怎么突然就犯熊了，左右不过是被什么刺激到了，毕竟看上去年龄就不大，这个年龄的女孩又天赋那么高。
　　天之骄女嘛，有权利和资本任性犯熊！她身边的人肯定都宠着她的……
　　小医仙觉得自己好歹算成熟的女人了，跟一孩子计较什么呢？
　　继续睡吧……
　　萧允瞪着她，女人身形纤细娇小，背影是那么坚定不移，满满的都是我懒得搭理你犯病的既视感！
　　“啧！”不满的撇撇嘴，她都是因为谁才在这破地方停留啊！
　　呲——
　　一阵风般掠过，雷光闪现，小医仙头皮发麻，心中升起一丝预感，只觉得腰间一紧整个人的视角就从平视转换成居高临下的俯视，灯火辉煌的夜空中，两个人影一掠而过，破空声细微，完全没有引起其他人注意……
　　“呀～”惊呼声散在风里……
　　耳边传来风声和恶劣的笑声，满满的恶作剧成功的自得意满，几乎溢于言表的搞事情之意传入耳朵里面“喂！我们去狼头佣兵团驻地探探情况吧！”
　　小医仙蓦然离开地面的惊慌还来不及扩散，表情就被定格在了哭笑不得上……
　　你是有多闲多无聊啊？
　　夜里，一处屋顶上，一阵轻微动静之后，传来微弱的疑问，那声音清冽又特意压低有些少年感，只不过掩不住的心虚“诶？他们驻地在哪儿来着？”
　　一阵沉默后，轻柔的女人声音响起，大概很无奈的样子“你都不知道就出来什么呀”
　　“你不是知道吗？我这不是带着你的吗”少年音理直气壮
　　女人声音默了片刻，还是说道“城南，城南那一片区域全部被他们霸占了”
　　“详细点啊，城南那么大块地盘”朦胧的灯火映在催促着的人脸上，少年侧脸瓷白精致
　　“可是，先生怎么就突然决定现在要探探情况了”女人面上浮现些复杂之色，要不是知道对方是无心的，她都怀疑这人是不是故意的了。
　　“不是说了睡不着嘛”眉间蹙着，透着点烦闷
　　“……”
　　短暂沉默，小医仙咬了咬唇，遇上这种又熊又有资格熊的女孩，她除了妥协完全没办法，扶着额心“好吧好吧，去就去，我跟你说一下狼头佣兵团的具体情况，省的到时候一头雾水的跑去不知道干嘛”
　　小医仙落在萧允身上的目光闪了闪，一言难尽的扭开脸，突然失去安全感！
　　什么神秘莫测，实力高深，惊才绝艳……这就是一个说一出是一出的小孩子吧？！
　　萧允双手叉腰，抬着下巴，哼了一声，“我能一个打一群，大斗师之下怕个球”说完，陡然惊觉自己现在到底是在发什么神经？
　　之前不就是想念了下小女友吗？怎么扭曲到要去狼头佣兵团探情况了？
　　雄赳赳的气势瞬间萎靡下去，眼睛转了转，干笑一声“咳，再说只是探探情况，又没准备打上门去，”然后突然大转弯，弱弱道“要不……回去？”
　　一时冲动跑出来搞事突然清醒怎么才能若无其事的转身回去睡觉而不会被认为脑子有病？在线等！挺急的！
　　妈的智障！要是小医仙懂这个梗，这会儿肯定甩萧允一脸！
　　小医仙无视了对方比翻书还快的念头，既然出来了倒不如去狼头佣兵团探探，毕竟这人不靠谱了点，至少实力还是靠谱的，说道“狼头在青山镇发展十几年，和其他势力都有很深纠葛，虽然明面上大家都比较平和，私底下争斗从来不曾少过，狼头比其他两家要强一点，三个团长实力最低赫蒙都是九星斗者，核心成员大致在七八十人左右，这些核心成员的实力大多在二星到五星斗者之间，”
　　萧允打断道“说出来你可能不信，这些没超过大斗师的人我真的可以一个打一群！”
　　就跟打游戏里砍人有等级压制一样，差距太大的话人多是没用的，比如一个大斗师开着斗气铠甲，一群斗者围殴，只要打不破斗气铠甲的防御根本就打不动大斗师本身的，当然，斗气消耗完了就另说了。
　　萧允虽然日常压制着实力晋升，又丧心病狂的伪装低境界，她真没忘记自己现在是位巅峰斗灵，斗王不在，她能开无双那种！
　　小医仙一噎，捋着额发白了萧允一眼，说“那至少不用担心他们使用围杀手段了”
　　“嗯嗯，你继续”
　　还继续什么？你都这么强了，还有什么可担心的？小医仙幽幽的看一眼萧允，嗔了她一眼，说“直接过去吧，城南最雄伟的建筑就是狼头佣兵团总部”
　　萧允“哦。”
　　看着应完就木头桩子一样杵在面前，神色迟疑的人，小医仙狐疑“走呀”
　　萧允磨了磨牙，压低用气音来了句“得罪了”
　　两人面面相觑，萧允视线漂移又收回来，行动力超强的搂着小医仙细腰，蹭蹭的从屋顶跳跃几下，飞身而起。
　　脖颈被圈住，耳朵里传来一声轻微的哼笑。
　　“呵～”
　　那满溢的，绝对是嘲笑！嘲笑少年纯情的那种嘲笑！
　　萧允脸都皱了起来“……”笑你妹啊笑！
　　我要真是个男的，你就被占便宜了啊！这女人是不是缺心眼儿？可长点心吧！
　　脑壳疼。
　　作者有话要说：　　万分感谢，虽然说了很多次，还是再说一次，小天使们不要破费了，不划算的。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈，小作者随缘更新，小天使佛系看看就好啦。默契！这是我们的默契！
　　下次见。么么哒！
　　——比心，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄、じ☆ve丶永恒）°、34961149、文锋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　浮生 10瓶；小小儒生 5瓶；一只读者 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

97 | 云霄你可熊的吧！
　　萧允搂着人快速从半空飞掠，夜风猎猎被斗气隔绝在外，小医仙半倚在她身上，半点没感受到不舒服，美眸轻瞥间不由低头笑了笑。
　　过了片刻，目光里微微古怪起来，虚睨望着极速后退的建筑群，越看越觉得怪怪的，萧允奔着这片城区最雄伟建筑跑的。
　　小医仙望着已经到近前的棕色大门上悬挂的牌匾，血战两个字充斥凶煞之气，猛然反应过来哪里不对劲，这压根不是城南啊！
　　血战佣兵团总部在城北，青山镇的三大佣兵团各占一方。
　　所以这人奔跑的这么自信满满，却往反方向一往无前了大半天吗？！
　　小医仙一头黑线，之前不理解伽罗说的走丢到魔兽山脉是什么情况，本以为只是调侃之意，现在发现，所谓走丢十有八九是事实吧？！
　　眼见这人一脸跃跃欲试准备潜入了，手臂下意识收紧了下。
　　萧允刚提起的斗气差点被勒散，懵逼的扯了嘴角，有些恼“你勒我做什么？！”
　　小医仙幽幽看她道“你确定要进去？”
　　萧允无语道“这不废话嘛，都到了难道还回去啊”
　　小医仙见她还没反应过来找错地方，叹口气，语气简直复杂“我的小先生麻烦您抬头看看人家总部牌匾上那两个字念什么可行？”
　　萧允下意识抬头望去，面色不可察觉的僵了僵，心中MMP了。
　　卧槽！
　　怎么是血战佣兵团的驻地？！
　　“……呵呵，大概是血战佣兵团攻下了狼头佣兵团了是吧？！”强行挽尊
　　小医仙不说话，淡淡笑着。
　　萧允露出一个尴尬不失礼貌的微笑来·JPG
　　“人有失手马有失蹄，失误失误，大晚上视线受阻，看不清方向不是很正常嘛”萧允低头盯着小医仙，强行解释了一波
　　小医仙目光含着笑意，终于点了点头，算是认同她“嗯”
　　你嗯个毛毛！萧允木着脸搂着人转身就飞身而起上了房顶
　　“又错了”幽幽的声音响起
　　萧允顿时一脸扭曲，差点从房顶滚下去，咬牙切齿的“到底哪边啊”
　　好气哦，还要微笑。
　　小医仙也不在逗她了，拉了拉她脖子示意一个方向。
　　萧允深吸气，下次雅妃要教自己学认地图，就勉为其难的学学吧，这大概就是成长吧？
　　充满了羞耻与尴尬换来的教训。
　　好在后面没出什么幺蛾子了，狼头佣兵团总部大晚上依旧灯火通明，黑色厚重的大门关着，门口两名佣兵抱着武器呵欠连天的巡视着，黑色的阴影就从他们头顶一掠而过，进入了狼头佣兵团驻地。半点没引起注意。
　　守门的护卫打个哆嗦，暗骂了一句，“又让老子守夜”
　　“行了别抱怨了，警醒点，这段时间要防范些其他势力，少团长带走一部分人，咱们现在可跟其他人硬气不起来，只能我们核心成员来守夜了”
　　“知道知道，诶，没赶上跟少团长一同前去，说不得我去了还能先找到那小子，虽然宝物轮不到我，获得团长赏识也不错啊”
　　“你守好驻地照样获得赏识”另一人笑骂道“等你回家做梦去，想点实际的”
　　“哈”呵欠不断，“哪里不实际了，我要是想不实际的，就想小医仙那女人了嘿嘿”
　　“小声点！要是被少团长知道你惦记他的人，你就等着倒霉吧”
　　“怕啥，少团长不是不在么？再说又不是我一个这样想，兄弟别说你不想？嘿嘿，没事，又没其他人”那声音阴阳怪气的
　　低低的戏谑和污言秽语在调侃中极为膈应人，那两人可不知道说这些话时当事人就在不远处。
　　墙角阴影下，两道身影暗落落的缩在那里观察环境，压低的声音被收束成细微的气音，带点义愤填膺“气不气？！”
　　小医仙淡淡的看一眼萧允，抱着胳膊缩在旁边，闷闷不乐道“嘴巴脑子都长别人身上，我还能杀了这些人，让他们闭嘴不成？”
　　不是不知道这些佣兵是什么样的人，只不过这种情况终究是少数，大多数人都是些口花花，佣兵们是刀口舔血的人，生存压力大，发泄情绪和压力的方式就无外乎那些东西了，可真听到这种东西，小医仙露出一丝嫌恶来，若是换个地方她肯定出手教训这些人了。
　　萧允看看她，摸摸下巴道“虽然挺理解你这暂时忍了的想法的，不过我这人什么都爱吃，就是不爱吃瘪，退一步的话，简直越想越亏。”
　　最特么看不惯男人意/淫女人，还以此为荣的行为了，大部分时候女人只能憋屈的忍了，但凡追究一点还被反讽开不起玩笑，不就说两句嘛，又不能少几块肉之类的。
　　以前遇上这种事不能打人，打人犯法，这里可不犯法。
　　若是现在这要是忍了，萧允觉得自己白修炼了。
　　小医仙眼睁睁的看着这人挥掌连拍两下，两道劲气破空而去，那正说话的两人谈话戛然而止，身子软到被无形力量拖到门边倚着。
　　“你把他们怎么了？”小医仙握了握手掌，收回袖里，美眸盈盈望着萧允
　　“没弄死，大概疼个十天半月吧？”一丝雷霆之力入侵，应该只是麻痹一段时间。
　　略显迟疑的声音让小医仙无语看着她
　　你自己下的手什么后果都没谱的吗？！
　　“走了走了，我刚刚看了一圈，内部空虚啊，你说我们把这情况跟其他两家说下，狼头会不会被一窝端啊”萧允兴致勃勃的跟小医仙商量道，灵魂感知力早已经放出在狼头佣兵团驻地里扫了圈，人员分布全部印入脑海中。
　　打死穆蛇估计都想不到自己驻地对萧允来说现在犹如入无人之地一般。
　　“可能性不大，穆蛇是二星斗师，血战和魁岩实力都比他弱了不少，再说那一部分核心成员只是去了魔兽山脉，又不是死了”小医仙不知道萧允真实实力，哪怕知道她有不下于大斗师的实力，也否决了她的想法
　　萧允意味不明的轻笑一声，去找萧炎难道还能活着出来？肉包子打狗有去无回好不好？这个可操作/性/挺强的念头就暂时被压了下去，她也没解释说自己真能碾压的，伸出小手马甲捂好。
　　“啧”了声拉着人，蛇皮走位躲开一波巡逻的人。
　　两人探头见一队握着武器的佣兵走远。
　　萧允低声说“过去了”
　　小医仙想了想，指着朦胧灯火中的大厅，洞开的门扉，像张开大口的凶兽
　　“我们去那边，穆蛇是佣兵团团长，一般都待在议事大厅不远”
　　灵魂感知力里一道比其他人都要显眼的气息盘踞在议事厅后面的屋子里，萧允挑了挑眉，“我们等会儿去找穆蛇吧，我发现了一个好地方”
　　“？”小医仙目光满是疑惑
　　“跟我来”说着，拉着小医仙就往另一个方向狂奔而去
　　嗖，轻微风声一带而过
　　巡逻的人猛的一顿，猛的转身神色警惕的抽出武器。
　　“怎么了？”
　　“刚刚有动静”
　　这话让巡逻队的人紧张起来，握紧手中武器警戒起来，灯火摇曳，驻地里一片平静。
　　微风轻抚，院里树上的枝叶沙沙响动
　　“……是风吧”
　　“别疑神疑鬼的，这是咱们狼头的总部，谁吃了熊心豹子胆敢来摸老虎屁股，行了行了，继续巡逻吧”说话的人面色不耐挥了挥手说道
　　“是”齐声应和
　　他们侧后方的萧允和小医仙面面相觑，见她要说话，萧允忙捂住她嘴巴，紧张兮兮的望望那队人，手腕被握住，萧允眉头一抽，低垂视线，就和小医仙目光对上了，这女人虽然没说什么，但是那眼神里的神情却满是笑意。
　　“想笑就笑呗”
　　第一次潜入没有经验，差点得意忘形阴沟翻船，她面不改色的抽回手。
　　“噗”
　　小医仙真笑了，萧允又不乐意了，叉着腰僵着脸。
　　“喂！差不多得了啊！”
　　“可把你厉害的，不是说一个打一群不怕吗？紧张什么？”小医仙笑的花枝乱颤，赤/裸/裸的取笑挖苦没跑了！
　　萧允甩了甩手，自嘲讪笑道“哈？我什么时候紧张了？”
　　小医仙笑而不语，从她身边探头看了眼巡逻队已经走远，就莲步轻缓绕过她。
　　瞧见小医仙那温温柔柔却极为极为打趣的目光，萧允抿抿嘴巴，没忍住吐出一个字“槽！”
　　我不要面子了啊？！
　　萧允坠在她后面，生硬的据理力争道“第一次潜入业务不熟练有什么可奇怪的，你笑什么笑？！”翻个白眼又怨念道“让你潜入你还不一定进的来”
　　说是这么说，却还是老老实实的用灵魂感知力探查起来，之前大意差点翻车的事情绝对不能再发生了！
　　小医仙在前面望望天，扶额不知道该说什么好，这人到底还有没有点正在伪装男人的自觉了？她配合也是很累的好吗？
　　脚下一顿，她回头认真喊道“先生！”
　　萧允一惊，对上她深幽的眸子，不自在的摸摸鼻子“干……干嘛？”
　　“我们现在正在狼头佣兵团的总部里，你可以安静一会儿吗？”小医仙温柔注视着她，言辞转弯抹角的让萧允闭嘴
　　萧允安静如鸡“……”
　　吵到你了真是对不起啊！(`~)
　　萧允憋着一口气，从来都是她嫌弃剧情女主麻烦，被反过来嫌弃还能不能好了？
　　她就看着小医仙自己能往哪里去，疯狂记仇·JPG。
　　事实证明，小医仙不用萧允依然是小医仙，七拐八拐的到了一处院子前停下，终于开口说话了，声音清脆温柔“这里是穆力的院子，再还没发生这件事前我也来过狼头佣兵团总部几次，那个时候知道的”
　　萧允沉默不说话。
　　小医仙转头，就见女孩毫无自己一身男子装扮的自觉，臭着脸双手环抱，歪着头，一副我超生气，不想跟你讲话的表情。
　　大抵是长得好看，眉目太惹人喜欢，便可以为所欲为？
　　小医仙目光闪了闪，转念便知道这人估计是为了之前自己让她闭嘴的事在怄气，毕竟一个很熊的天之骄女/性/子还是很好摸到一点脉络的，捋了下耳畔长发，失笑“生气了？”
　　小医仙是幸运的，遇上的不是最开始对剧情人物极度戒备心态的萧允，所以有幸见到了这人伪装下的一些无害乖巧。
　　萧允抱着胳膊，勾了勾嘴角，高贵冷艳的“呵！”了声。
　　小医仙欲言又止的看一眼萧允“……”幼稚不幼稚！
　　萧允加重语气冷笑“呵！！”
　　小医仙无奈的笑了笑，眉眼温柔，好声好气的道歉“好啦，算我的不是，先生别气了，可好？”
　　萧允心中癫狂大笑，让你丫嫌弃我啊，有本事别求我啊！面上端着，保持住高贵冷艳的我超生气姿态。
　　“那你到底想怎么样？！”萧允软硬不吃，小医仙也恼了
　　见好就收的萧允终于开口了，眼睛转了转，透着狡黠，见缝插针的乘人之危提议道“算一次出手机会！”
　　“你……”小医仙咬了咬唇，美眸瞪了瞪她，你可以的！
　　惦记着这么久，终于给你找着机会了你厉害啊！
　　云霄你可熊的吧！
　　小医仙升起一股气，要不是打不过，她一定要打这家伙一顿！
　　萧允竖起一根手指头晃了晃，得意的笑道“现在我们在狼头佣兵团总部，你可憋着点，别招来人哟”
　　那声音故意咬文嚼字的压低，尾音拖的长长的，把之前小医仙说的话反手就糊了回去，少年人眉眼生动的勾人至极。
　　报仇从来不过夜！
　　三次机会用了一次啦！
　　双倍的快乐。
　　萧允那点眉飞色舞的得意简直快要忘形了。
　　作者有话要说：　　万分感谢，小天使们不要破费了，真的挺不划算的。
　　例行防毒劝退一波。好聚好散哟，么么哒。昨晚补番一口气看十集，超爽，《玛纳利亚的密友》纯百番，反差受萌的龙姬，痴汉公主，敲可爱！！！百合骑士欧文视角你值得拥有！（大声安利！）大概是动漫太可爱了，所以这一章人设放飞了……emmmm
　　下次见，咕咕咕。
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：浮夸半生～、立致、玄、净坛使者、じ☆ve丶永恒）° 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　净坛使者 10瓶；小小儒生、默語、玄 5瓶；zy 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

98 | 是无人可控的意外！
　　在小医仙神色复杂的目光中毫无畏惧，萧允探查了下环境，抬抬下巴，“就一个人在里面，呼吸绵长看样子睡熟了，小声点应该没问题的”她慢吞吞的看着小医仙，意味深长的说“进去呗”
　　“嗯”
　　两人悄无声息的摸进了院子里，穆力住的地方很奢华，萧允灵魂感知力扫过，先找到那个熟睡的人。
　　推开门，两人挪身进去，萧允反手轻轻带上门，冲小医仙打个手势，抬手就拍在床上躺着的人头部，猛遭重击，床上的人抽搐了一下什么声音都没发出就晕了过去。
　　萧允才低声道“弄晕过去了”
　　小医仙走过来，看一眼床上躺着的人脸色就变了，声音带着冷意，寒声“莉菲？！”
　　“你那个二五仔助手？”萧允惊讶道，
　　瞅了瞅躺着的女人，看着挺无害的，实力很普通的女人，再想想这里是穆力的住处，这样一个女人能躺在这里意味什么不言而喻，安慰道“人各有志，有人眼瘸非往歧路撒丫子跑，你总不能拦着不让吧”
　　小医仙暗恼的看着萧允，有这么安慰人的吗？
　　那看见莉菲而起的阴郁却被轻描淡写的抚平了，她娇艳红唇牵出讥诮“我曾经对她很信任，也很照顾，自认没做过任何对不起她的事，她却因为一个男人就背叛了我，你说，这事多可笑”
　　萧允转头认真道“大概因为她是宇直”不然她就爱上你了，就没穆力啥事了。
　　小医仙:？？？
　　“咳，我是说，人嘛，不就是不甘心太多了，欲壑难填，或者嫉妒你，想毁了你，就是看你不顺眼也可能干出对你不利的事，背叛的筹码够大，有什么做不出来的，你为这么个人惦记太多挺不值的”萧允抱着胳膊，淡淡道
　　“……”小医仙嘴角起了一丝苦涩，轻声道“我以为她不会的”
　　“你都说是你以为了”
　　“先生若是遇见背叛时会怎么处理？”小医仙咬了咬唇，扭头看向带着漫不经心表情的人
　　“我不需要别人信任啊，爱信不信”萧允顿了顿，又补了一句“至于得到我信任的人，背叛了我，自己眼瞎就不用怪别人了，反正一次不忠，终生不用。不是，怎么说到我身上了，这不是你被背叛嘛，啧”
　　小医仙凝眸，像是沉思，沉静的眸子里面略见一丝怅惘和愁绪，轻声道“我们走吧”
　　说完袖中手轻微一挥，转身走了
　　萧允没问什么了，余光不经意的落在小医仙拨动了下的手掌，一层黑色粉末落在床上躺着的人身上，萧允瞳术下很清晰的看见那粉末极快的渗透衣服，钻进皮肤里，快速的破坏着斗脉。
　　轧结的经脉和扭曲的面容意味着对方正在承受的痛苦生不如死，闷哼声响起，那面容狰狞可怖起来，萧允叹口气，灵魂力透出直接冲击进对方脑海击碎了莉菲的意识。
　　杀人不过头点地，至少不要互相折辱。
　　出了门，萧允转身带上门，看了小医仙一眼。
　　小医仙没准备瞒过这人，在萧允目光下咬了咬唇，眼睛里面有些情绪不明，末了深深看一眼萧允，轻声问道“先生对毒/师怎么看？”
　　萧允:？？？怎么肥事？
　　“眼睛看啊，毒/师挺牛逼的”
　　用毒和用斗技对萧允来说没什么正邪之分的，都是一种达到目的的手段，不过在加玛帝国毒/师是人人厌弃的存在，毕竟隔壁出云帝国的毒/师是每次两国交战时杀伤力极大，最恶心人的一方。
　　反正是敌对国家，自然照死里抹黑了。这种事普通人是不会知道的，那么大个帝国，很多人一生都未必离开出生地，接触不到更高层面的事，眼界格局不一样，上层找个借口随便糊弄人的很轻易就信了，至少目前为止，小医仙周边对毒/师的态度确实被帝国态度影响极深，以后小医仙实力强了，站的更高时自然而然会改变这种看法，可是，那个时候却晚了一步……
　　小医仙“……先生也认为毒/师罪该万死吗？惹人忌惮厌弃，无亲无友，就该孤立至死”
　　萧允想了想形容道“加玛和出云帝国是敌对你知道的吧，毒/师又是出云帝国的重要力量，每次战争时出云/毒/师对加玛帝国干的惨无人道的事多了，自然不会在加玛得到什么好名声，边关战士里面死在出云毒/师手上的人太多了，他们的亲人肯定不会希望仇人好过，迁怒到毒/师群体本身不是什么奇怪的事，毒/师对他们来说不是个体，厌恶和忌惮扩散到所有毒/师身上一点不稀奇”
　　“至少我觉得吧，毒师方便啊”
　　旁敲侧击的语言希望可以给小医仙一份底气，萧允觉得自己真是个好人。
　　“……云霄先生”小医仙突然止步，夜色朦胧，女人俏生生的站在不远处，面色难言，清丽的眸子中波光粼粼的像极眼泪洇湿的痕迹，唇启合着，声音弱的散在风里，又飘进萧允耳朵里
　　她疑惑的抬抬眼“嗯？”
　　“我是毒/师……”她迟滞一瞬，垂眸轻声的和盘托出，娓娓而言“之前在山洞里面得到的那份东西，其实是一本毒经，上面记录了很多剧毒.配方和稀有毒物，在上面意外发现了一些东西，是关于我的体质的”
　　她勾了勾唇，却又泄气的弯下，很难过，美眸凄然“先生听过厄难毒体吗？”她不等萧允说话，接着讽刺道“天生毒体，不需要长年修炼斗气，只要吃/毒/药就能晋升，而我就是那种体质，是天生的毒/师，是不是很惊讶？”
　　那强抑情绪又唯恐听见的人露出一丝防备的忐忑不安模样，太招人心疼了。
　　“并且只要吃下毒/药，厄难毒体就将会将毒药中所蕴含的毒力，以一种诡异的方法，转化成极为特殊的毒斗气。毒性越剧烈的毒药，对实力的提升便越有好处，所以，厄难毒体不需要苦修，只需要不间断的吃毒/药，便能快速地提升实力。是吗？”萧允顺着话接了下去，叹息着补充说明道
　　“这个世上哪有什么不劳而获的东西，得到快速增长的力量必然要付出代价，厄难毒体吞噬毒/药快速获得力量，虽然前期不会毒力噬体，可毒/药终究是毒/药，毒斗气中的毒力总有一天是厄难毒体压制不住的，那时候，万毒噬身的痛苦将是厄难/毒/体迈向的终结。”
　　“小医仙，我知道的，一开始就知道，你的身不由己。”
　　怎么会不知道呢？要不是知道我闲的没事在这里和你磨叽这么长时间吗？
　　小医仙美眸睁大，面上浮现惊愕和不可置信，几乎是捂着嘴才没有惊呼出声。
　　不敢相信的望着对方，触及萧允眼底的怜惜和无可奈何时，心中这段时间无法言说的委屈和惶恐慌乱被触摸到了疼处，又疼又无法自拔，像是温暖又伤人的一团火，哪怕知道烫人，也飞蛾扑火的想去靠近，眨了眨眼睛，眼睫上沾染了水汽，凝结成珠，转瞬之间滚落下来。
　　她在哭……
　　萧允目光流露一丝纠结，转瞬即逝就被摒弃了，上前一步，语气里难免带上些怜惜“这个世上同样没有绝对的死路，哪怕是厄难毒体也有解决办法的”
　　小医仙泪眼婆娑一言不发的摇头，那太难了。眼泪流的更凶了，人总是这样的，一个人时坚强的天塌了都不怕，直到有人在无助时稍微给点温暖，就突然发现自己有多脆弱。
　　原来，自己会哭，会疼，会很委屈的啊。
　　“你别哭”萧允抿抿唇，抬起的脚步又收回，杵在原地干巴巴的说了一句“真的，厄难毒体有解决办法的，算一次出手机会，我接手就是了。”
　　大不了提前弄出毒丹之法，再不济小医仙和萧炎相识相许，命运回到正轨上去罢了。
　　萧允找了借口说服了自己，目光趋于温和。
　　“很难，但是可以解决的”少年音去了故意压低的伪装，清透的音色显出，泛泛温声且笃定无比，少年人眉目坚定，看着小医仙认真的承诺着
　　小医仙眸子里蕴着水色，听见这话微微发亮，直直的望进了萧允眼睛里面，反应过来时，已经下意识点了头。
　　一时气氛沉静，萧允还是有眼力见儿的，这时候好歹绷住表情，帅过了三秒，第四秒崩人设前，她赶紧扭头走前面，故意转移话题道“走，带你去个地方”
　　小医仙别开脸，又很快扭回来，目光落在萧允背上一会的，很快提起脚步追了上去。
　　心中幽幽一叹，唇角却弯了弯，这个人，真的就像一场不着边际的风，是无人可控的意外。
　　莉菲的事，两人谁都没再提，被毒死了又或者怎么样了，等有人看见时自然就知道了。
　　萧允带小医仙左拐右拐，避过巡逻队，摸到了地方。
　　小医仙闻着空气里面的香气和油烟味儿，微微错愕的看向萧允，一时间，哑然无声。
　　这人可真……出人意料啊~
　　作者有话要说：　　万分感谢，小天使们不要破费了，很不划算。等3千收，2千评凑整时，加更感谢。双手合十，总之非常感谢小天使们喜欢。
　　emmmm，赶上了，超棒。小作者牢记不能欠更，欠更一时爽，迟早火葬场。（一直欠更一直爽:）。
　　例行防毒劝退一波，同好难寻，好聚好散哟。
　　下次见，么么哒！
　　——比心，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄 2个；文锋、diyuhai 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　冷夜冰 20瓶；刹那浮华 10瓶；小小儒生 5瓶；立致 2瓶；渣渣灰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

99 | 请叫我六公子！（主角没出场）
　　在罗格城边缘魔兽山脉中段一处山峦上，一人静静伫立着，宽大的斗篷遮掩着身形，大大的兜帽遮住脸，让人看不清是男是女，亦或老或少，他站在那里毫无声息。
　　也不知道站了多久，突然一道破风声响起，从身后赶过来一人。
　　对方是一位身穿灰色长袍的中年男人，面容宽方，眼神中精光闪烁，气势沉稳透着冷肃。
　　咻——
　　在那人停下时，接二连三的来了数人，这些人同出一辙的面色凝重，沉默着。
　　为首那人见人到齐了，才面向山峦上早已等待多时的斗篷人，声音稳重中透着小心试探“阁下，答应你的事我已经完成了，你是不是也该露个面了？”
　　“不急，魏团长似乎带了尾巴来了，还是先处理一下吧”那人声音透过衣袍遮掩，完全听不出是男是女，说的内容却让人面色惊变
　　中年男人不出意料的面色骤变，猛的扭头看去，就见一道黑影掠出，极速的往后骤退。
　　顿时脸沉滴水，爆喝一声“给我拦住他！”
　　“是！”他带来的人立刻领命，毫不犹豫的追击而去，包拢围攻。
　　那人抵挡不了，甚至没怎么反抗就被按住了，中年男人走过去，面色难看的吩咐道“扯下他的兜帽！让我看看是谁？”
　　一人上前不顾那人挣扎，一把揪下兜帽，抓住他头发，露出来人的脸。
　　是一张很普通的男人面貌，中年男人眼底闪过一丝疑惑，他对此人并没什么印象
　　“你是何人？谁派你跟踪我的？老实点交代，还可以少受点苦头，给你个痛快”
　　那人面上惊慌，连忙道“大人饶命啊！小人不是故意的，就是看您往魔兽山脉里跑以为有什么宝贝，就跟上来探探情况的！我真的不是谁派来的啊”
　　中年男人冷眼看他，摆摆手吩咐道“还不交代是吗？让他清醒一下”
　　“是”立刻有人冷笑着走上前
　　“啊——住手！停下！我真不是谁派来的……饶了我”
　　惨叫不绝中，那人却依然咬紧自己不是别人派来的。
　　“饶命——”
　　中年男人冷冷的看着那人被泡制，抬手止了下，问道“说不说？”
　　“没有人派我来……”声音奄奄一息，夹杂着痛苦喘/息
　　“我看你是不见棺材不落泪了”中年男人脸色一沉，“继续！”
　　“呃呃呃……”那人突然身体僵硬，眼睛泛白凸起，嘴里吐出白沫，抽搐几下，软了下去。
　　正拷问行刑的人一愣，连忙探了探鼻息，捏住他脸颊，弄开他嘴，就见牙齿上一层腥臭的灰色液体，脸色骤变，汇报道“团长，这人服毒了”
　　中年男人原地不动，神色闪过凝重，这么看来这不是偶然，身后确实有人在关注自己在做什么了？
　　他脑海里面罗列着值得怀疑的人，同在漠北，势力差不多的就那几家，那些有家族拖累的不会表现的这么绝，剩下嫌疑最大的就蛇人族，黑印佣兵团。
　　蛇人族和加玛关系很僵，又排外，基本上不会有人类死忠，那黑印佣兵团的可能就更大了。
　　那个佣兵团一向神秘兮兮的，盯上自己不知是为何？
　　他神色一沉，很快就恢复正常表情，回头看一眼死掉的人，皱眉道“处理干净，别留下痕迹”
　　“是！”有人应下，然后拖着死去的人往远处去
　　斗篷人目视那被拖走的人，冷冷的问道“魏团长可处理妥了？”
　　“这次是我大意了”
　　“确实是你大意了，魏团长可还记得我们协约内容”斗篷人似乎笑了一下，淡淡道
　　被称为魏团长的中年男人点点头，“自然记得，保证阁下的身份不泄露”一边说着，挥挥手让其余人退开一些
　　“那便好，我信魏无牙的信誉”他微微转过头来，掀开兜帽
　　魏无牙看清人脸时，瞳孔急剧收缩，面上浮现惊愕与诧异，旋即面色几度变化，最终惊的眼睛都瞪圆了，震惊的喃喃自语“……怎么可能……若是如此那之前的消息……”
　　“魏团长知道就可以了，是不是该谈合作内容了？”斗篷人重新遮掩好，声音平静无比的说道
　　魏无牙抱拳拱拱手，苦笑道“我这是上了一条什么样的船啊，只希望您给老魏我留条后路可行？”
　　若是不知道这人是谁还好，知道身份后，魏无牙只觉得嘴巴里都是苦涩，罗格城现在为止汇集了大半个帝国视线，在这种情况下成事，难如登天。
　　他不至于毁约，毕竟任何事都有两面性，这事风险大，利益也足够吸引人冒险一试了。
　　只是想把自己儿子摘出去，真赌输了，好歹还留下火种，可以卷土重来。
　　“我也没那么不近人情，这件事魏团长自便，还有一事还请魏团长注意一些”
　　“那便多谢了”魏无牙顿了顿，目光流露一丝不解“请说”
　　“若是人前，魏团长还是称呼我为六公子吧”
　　魏无牙面色古怪，点了点头“我懂的，六公子”
　　斗篷人不以为意，淡淡问道“我要求的东西已经放到位置了吗？”
　　谈起正事，魏无牙神情一肃，“成梧已经给我来了消息，半个月前开始，日前您要求的地点都已经埋好了冰系魔兽骨骸，浇上了冰系魔兽血液。”随即他面带忌惮的道“您能说说楚家情况如何了吗？”
　　罗格城现在的漩涡中心就是楚家，而现在他们谋划的还是楚家的东西，魏无牙自然无比关注了。
　　“看似岌岌可危，目前为止还很稳，米特尔到来让其局势平衡下来了。各大佣兵团并没有什么动作！不过，一直以楚家马首是瞻的楼家，近期似乎有些问题……”
　　魏无牙有些担忧道“并不是我说丧气话，您能不能透点底，如今这情势，以我们二人实力很难把控局势”
　　且不说楚家雄霸北邙很久了，肯定会有些翻盘的能力，米特尔的到来，更是有生力量。加上以易兵券织出的关系网，稍有不慎，满盘皆输。
　　“魏团长放心，到时候罗格城的顶尖实力我自然有办法让他们自顾不暇，单就楚家而言，他们现在可未必能发挥出什么实力”这话似乎还有其他意味，魏无牙还没理清是什么，就听见对方无比自信的说“只要按照我说的做，最多有惊无险”
　　“六公子，老魏我这人胆小，您还是透漏一二为好”魏无牙坚持道
　　斗篷人沉默了一会儿，才指了指魔兽山脉里面。
　　这是和魔兽合作了？
　　魏无牙神色一怔，心底升起一股寒气来，看向斗篷人时终于浮现一丝隐藏极深的忌惮。
　　片刻之后说道“既然您有安排，老魏就不多言了”
　　“若是可以，魏团长近期可以想办法让城里的几大佣兵团火气更足一些”斗篷人低笑一声，话里意味不明道“我的身份有些事情不太好做，魏团长倒是可以用我来做些文章”
　　魏无牙能拼到现在，成为一方不弱的势力首领，自然不蠢，该有的敏锐并不缺，手段也不差，不然早死了几遍了。听见这话，联系到这位的身份，稍微操作一下，罗格城局势就会出现一些微妙的变化。
　　想到罗格城前一段时间传出来的流言，眼底闪过一丝精光，心中有了猜测，未必不是早就算计好的。
　　“把巴托家推出来？”他试探道
　　“你随意”斗篷人不置可否，只是淡淡警告道“魏团长如何处理，我不会插手，但是有一点，目前不要引出流云，狮鹫和金风这三家后面的人就行了。”
　　“我知道！”
　　这三家后面的人在加玛帝国才是真正的庞然大物，暂时惹不起。
　　“到时候希望六公子配合了”
　　“魏团长，尽快安排吧”斗篷人说完，身后斗气化翼，瞬间拔地而起，冲上云霄，转瞬之间魏无牙眼里就失去对方的身影了
　　跟魏无牙一起来的都是西兵佣兵团的精英，值得信任的自己人，见斗篷人走了，副团长才过来，面上带着忧色，眼中狠厉闪过，道“魏老大，我们怎么做？”
　　“先让人去罗格弄清楚现在的情势，顺便看看巴托家族最近有没有破绽”魏无牙自然不会全信斗篷人说的话
　　“好，我让老四去吧，他功法隐匿性强，不容易引起注意”副团长点点头，应下
　　“成梧那小子之前做完事就一点消息都没了，现在在做什么？”像是突然想起来，魏无牙问道
　　副团长脸上浮现笑意，调侃道“那小子能有什么事？八成是看上哪个女人献殷勤去了，之前虎力不是提过一次成梧让他查楚欣兰身边的客人吗”
　　一听这话，魏无牙脸都黑了，当初就因为魏成梧追着女人献殷勤，让佣兵团不得不退走漠北，现在居然还没长记性，眼角抽搐道
　　“这孽子！等这次事结了，老子不好好收拾他一顿就不叫魏无牙。”
　　“哈哈，您也别太严苛了吧，成梧还年轻，谁没年少轻狂的时候了？”
　　“在漠北我到不担心”魏无牙摇摇头，沉着脸叹口气“我就怕他惹祸上身，现在的罗格城一摊浑水，一不小心就大祸临头了”
　　“确实如此”副团长皱了皱眉，理解魏无牙的担忧，建议道“要不让成梧先回漠北吧”
　　“就如此吧”
　　呼啦，丛林深处飞鸟还林，一群群飞鸟扑嗦着翅膀横行而过，留下黑压压的阴影，飞羽凌乱飘落……
　　苍穹暗淡，云层积厚，风起了
　　丝丝的雨霏霏落下来，很快雨就下大了。
　　北邙很久都没下雨了，坐落在盐山矿区的楚家宅邸慢慢蒙了一层白蒙蒙的水汽。
　　屋檐开始洇湿，然后饱和，雨水慢慢堆积流下来，滴滴答答的落在栏杆和窗台上，发出滴答滴答的声音。
　　这场雨，下的无头无尾，很是急促慌忙。
　　作者有话要说：　　第一更。
　　例行防毒劝退，好聚好散哟。

100 | 极其恶劣任性的！（主角在旁白中）
　　青衣少女负手站在窗前，眺望着远方，抬首间顾盼生辉，黛眉轻蹙，无瑕的容颜当真是华若桃李，那气质和颜色风华真真让漫天的雨都印上了光。
　　只是少女眉间似乎蕴着心事，显得有些恹恹不乐。
　　“也不知道究竟跑哪儿去了……”轻轻的叹息有些无可奈何之意，“我的萧允姐姐～你倒是别忘了熏儿还在等你回来啊”
　　“把熏儿骗出来就不管了，哼”
　　她伸出手，指尖把玩着一枚玉珏，面上有些犹疑不定，正准备捏碎时，一阵香风飘过，来人步履带点急促伴着由骨子里天生的妩媚娇软唤了一句
　　“熏儿～”
　　萧薰儿动作一顿，指尖玉珏消失，侧身冲来人微微一笑，“雅妃姐姐”
　　“又在想阿允了？”
　　雅妃一身艳色的锦袍，忖的她肤白如新荔，勾勒着她娇躯曲线，一步一行微微晃动的裙角都流连着妖娆，走到近前，看着如幽兰清雅的少女，美丽娇艳的俏脸上露出一丝微笑来，桃花眼里浮现一丝复杂
　　“嗯，萧允姐姐也不知道哪儿去了，早知道不让她一人离开的”
　　说起这事来，萧薰儿也有点郁闷的，谁能想到只是离开一会，转个身人都能丢……
　　她小脸上一抹无奈极为醒目，让人感同身受。
　　雅妃柔夷轻抚额头，有些无言，随即想起自己过来的原因，振奋道“不用担心了……阿允有消息了！”
　　“当真？”猛然转身，少女语气惊喜道
　　“当然，加急讯息过来的，中间相距最多不过两日”雅妃递了记录情报信息的皮卷给她
　　薰儿接过来，一目十行看完，松口气，美眸眨了眨，一言难尽的愣愣问道“青山镇？她究竟怎么跑到那里去的？”
　　雅妃一手撑在窗棱上，白皙的手掌伸出去接着屋檐落下的雨水，又好气又好笑道
　　“我们的人寻找方向大多数都在北邙境内，其他地方也就算着那份万一才通知下去的，谁能知道这家伙还真能跑这么远？”
　　说着咬了咬牙，眼波泠泠的桃花眸子里闪过一丝嗔怨“那边的掌事说她现在还在那里帮人忙，我怎么不知道她什么时候这般有闲心热心别人的事了？”
　　就萧允那万事不走心的的性格，真的是很难得才会对什么上心的，雅妃自己就是难得被萧允在意的人，也是如此，更知道这样的萧允真的很难让人拒绝……
　　萧薰儿弯了弯眼睛，浅眸如星，恍似有点点金色焰火散开，似笑非笑道
　　“所以说，就我们在这里傻乎乎的等她回来，萧允姐姐兴之所至在外面玩的流连忘返了？”
　　雅妃笑了笑，看一眼少女眼中一闪即过的着恼，撩拨了一下发丝，恰到好处的保持缄默。
　　怎么说呢？
　　雅妃心想，萧薰儿教训下那个到处乱跑惹人担心的家伙总算是名正言顺的吧……
　　安静的观赏着窗外的淅沥小雨，雅妃终于还是没忍住问道
　　“现在知道阿允在哪里了，你要去吗？”
　　“来去还需要些时日，萧允姐姐最怕麻烦，解决那边的事应该就在近日内”
　　折叠好手中的情报皮卷，萧薰儿淡淡道“既然已经有消息了，离她回来也快了，去不去无妨”
　　雅妃惊讶道“……这么纵容真的没问题吗？”
　　萧薰儿困惑的看看她，到底是谁更宠萧允姐姐啊？
　　或许是年龄缘故，萧薰儿能感觉到萧允对她抱着一份对年少女孩的柔软，那是跟对雅妃不一样的，有时候她也会委屈沮丧，萧允对她感情并没有想象的那么对等，她难道感觉不到吗？
　　不是的，只是她甘之如饴罢了！
　　萧薰儿不由看看雅妃那火爆的身材，暗暗头疼，心中犯愁。
　　雅妃毫无所觉，毕竟她不是没干过□□的事，奈何□□的人她根本不解风情。
　　:）
　　两人之间关系本来就比较奇怪，一谈到萧允就更奇怪了，一般很少单独相处，这次好不容易得到萧允消息，雅妃没多想直接来楚家找萧薰儿了，现在萧允的事说完了，顿时陷入一片难解的尴尬沉默里。
　　好在很快就有人打破这诡异的气氛了，楚欣兰来了。
　　她依然背着大剑，从雨里来，雨丝还没靠近她周身，就被蒸腾起一层薄薄的水汽，若是有人关注过，就能发现她眼里的赤红更深了。
　　“你们都在呢，正好”
　　进屋就看见雅妃和萧薰儿站在窗边，楚欣兰嘴角牵扯出一个不算轻松的笑打招呼道
　　“你看上去不太好”
　　萧薰儿眉头一蹙，仔细看了看楚欣兰，眼神突然一凝，旋即不动声色的故作惊讶“怎么这么严重了？你又去接触那东西了？”
　　楚欣兰微微一怔，释然道“你看出来啦？我去了一趟”
　　她坐下，抽出大剑横在桌面上，指着不用引导就散着炙热温度的剑身，神情复杂道“我感觉的到，时间不多了，它最近开始很暴躁”随后看向两人，语气艰涩道“时间不多了，如果萧允阁下依然没消息，可能会来不及了”
　　从一开始，萧允答应他们楚家愿意出手相助都只是单方面的，楚家并没有任何手段和利益绑住萧允，所以，哪怕到现在楚欣兰也没理由说什么，只是人心如此，她对萧允什么消息都没有留下失踪这件事终究心生怨言。
　　雅妃面色不改，只是在萧薰儿眉头轻皱时，淡淡道“事实上，我过来就是因为阿允有消息了”
　　楚欣兰豁然抬首，脸色变了变，眼底闪过一丝异色，不过很快就压了下去，想到族人，她连忙追问道“在哪里？什么时候回来？不……我是说，萧允阁下短期内可以到罗格城吗？我家族人……真的坚持不下去了”
　　萧薰儿眉头紧皱，神情相当冷淡，说到底萧薰儿对楚家如何并不在意，若是楚家人对萧允费心费力之后还不讨好，她完全不介意萧允转身就走，反正异火又不一定需要楚家才能接触到。
　　雅妃虽然认识少女不久，但是也能看出萧薰儿骨子里的清冷，对此也不愿说什么，只是她毕竟是商人，事不做绝，能圆滑处理的事，很难真的直接怼的人下不来台。
　　楚欣兰在怎么大条也从突如其来的沉默中察觉到了一丝冷淡，很快意识到自己之前流露的不满造成的，面色微变，这种事没法解释，只能不太自在的张张嘴，最终只能说“抱歉……”
　　萧薰儿转身把目光投向窗外，并没有说什么。
　　雅妃脸上浮现出无语，很快收敛情绪，笑了笑，打圆场道
　　“阿允最多不过半月就能回来了，欣兰若是着急可以先准备好阿允需要的东西嘛，炼药这种事总得需要在安静安全的环境中，还有药材，多备些以备不时之需总是好的不是吗？”
　　“你说的是，我这就去让人安排，萧允阁下已经把所需的药材清单给了我二叔，之前准备了三份用量，以防万一我再去搜罗一份备着，就先走了”
　　楚欣兰说着，还没坐热乎又赶紧起身准备离开，到门口时身形一顿，语气诚恳无比的低声歉意道
　　“我知道先前的不满很没道理，萧允阁下并不欠我楚家，而是我多有所求，因为焦急迁怒于人，是我过分了，并不是想解释什么，只是想告诉你们，我楚欣兰不是忘恩负义的人……”
　　她说完等了一会儿，才听见一声轻叹，面色复杂的低垂眼眸，情绪有些低落，很快又一脸坚定的快步离去了。
　　“若是萧允姐姐知道，你说她是转身就走，还是惦记上楚家？”萧薰儿伸出手，一枚玉珏被她把玩着，淡淡道
　　雅妃伸个懒腰曲线窈窕无比，靠在窗边，美眸微眯不以为然道“阿允又何时吃过亏了？”
　　她深知萧允对楚家根本就没放在心上，之所以看上去好像很在意，涉及参与极深的样子，也不过是看上楚家的兵器份额对米特尔……
　　或者应该说对自己有用，才愿意来凑凑热闹，但是若抽身而退也豪无损失，楚家的存在于萧允来说，是附加的，可有可无。
　　雅妃凭着对萧允的熟悉有这种认知，那萧薰儿就是完完全全的清楚始末了，这件事一开始就是她撺掇的。
　　萧允对雅妃和萧薰儿熟了之后，就从没掩饰过骨子里的恶劣因子，在这一点上，她们很容易看清楚萧允是什么样的人。
　　萧允足够狡猾，她对两个用力靠近自己，得到自己目光的人，用的是彻彻底底的自我保护型的套路，让你知道她对你未必真的会回馈对等心意，但是她做的每一件事都会让你知道，她在护着你，在在意你，把你摆在很重要的位置，她就对很少的一些人这么好，而你是其中之一。
　　你用心良苦的靠近她再多一点，然后发现她对你的在意又更多了一点，清清楚楚的让你知道。
　　极其恶劣任性的！
　　但是不得不说非常好懂，除了她在意的，你甚至都不用去担心有什么能让她伤心，只要你还在靠近她，那这个人好像不会因为什么变化，像是永固的牵引。
　　“看来情况有变化了，虽然认识欣兰不久，也知道欣兰不至于这般性子，太浮躁了”雅妃低笑了一声，神色郑重起来，说起了正事
　　作者有话要说：　　第二更。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。
　　——比心，爱你们哟。

101 | 不是小医仙干的！（主角依然出现在旁白中）
　　“这一个月来罗格城所有情报汇总到大长老那里，我都看过，大型佣兵团除了蛇灵之外，据点的负责人全部换成了副团长级的强者，楼家暗地里面也有小动作，庄家和巴托家一触即发，楚家的外部压力很大，若是大长老没来，楚家这会儿估计已经成为历史了。”
　　她美眸含水，红唇勾出一些淡淡的笑意“阿允再不回来给他们解决火毒入体情况，等其他人探查清楚楚家虚实，摸清米特尔和楚家并不是实质盟友，楚家将毫无还手之力被分噬一空。楚家的存亡现在全部系于阿允一身，欣兰不会蠢到这个关节表达不满……”
　　雅妃是知道萧薰儿和萧允跟楚欣兰之间还有其他隐秘的，若是问萧允她肯定不会不说，不过雅妃还没来的及问下情况，萧允就丢了，是以雅妃对此还有点不明白的情况。
　　萧薰儿眸光流转，眨了眨眼道
　　“雅妃姐姐说了这么多，还替欣兰姐姐解释，是希望萧允姐姐早日回来吧？”
　　雅妃俏脸微红，那娇艳的容颜猝然绽放笑容，撩了下发丝，不好意思道“我没有～”
　　萧薰儿粲然一笑，更显得明眸善睐，笑吟吟道“熏儿倒是想萧允姐姐早日归来了”
　　“青山镇？还真是个巧合的地方呢？”又是轻微的一叹，萧薰儿想起之前雅妃就拿过来的情报上，萧炎哥哥也出现过在那里，她可是把斗皇巅峰的凌师派出去跟着萧炎哥哥身后的，现在倒是派上用场了。
　　以斗皇巅峰的实力，从青山镇到罗格城并不需要多久，她从未想过隐瞒，所以自然也就没有暴露的说法了。
　　然后她捏在手里把玩的玉珏被悄悄一用力就捏碎了。
　　一道无形的力量波动把玉珏粉碎的玉粉吹的四散，很快消失在雨水中了。
　　萧薰儿转身裙角飞扬，声音淡淡响起来“就劳烦雅妃姐姐多关注楚家局势了，熏儿去闭关了”
　　少女背身微一颔首，推开内室的门，走了进去，反手就关上了门。
　　雅妃撑着窗边，白皙如葱玉的手接着雨水，望着少女身影消失，才收回视线，下一霎晕开笑容，娇颜如火花开荼靡的灿烂，为即将到来的重逢而期待，开心。
　　魔兽山脉中部一处空旷的山谷里，巨大的银龙飞流之下，发出轰隆的巨响，山谷下缘一潭活水被冲击的水花四溅，豁然是一处天然的大瀑布。
　　若是有人在，必然能看见悬浮在水潭之上气势恐怖的淡淡身影，随着身影气势升腾，脚下的水潭翻滚起白色的水泡，如沸水滚开，然后迅速漫延，直到占据整个湖面，才停下扩张。
　　少年立在湖边，目瞪口呆的望着湖中异像，口中喃喃着“这，恐怕这才是真正的强者吧……”
　　他目光瞬间变得炽热，总有一天自己也能达到这种级别。
　　远处，有人同样遥望这边低语道“这便是小姐说过的萧炎少爷身后的人吗？居然是这位……难怪之前就感觉到一丝若有若无的视线…”
　　说完又平静的摇摇头，“倒是不好靠近继续探查了”
　　随即，面色微变，手中弹出一枚玉珏，刚刚出现就碎裂开，少女清冷淡雅的声音出现
　　“萧允姐姐出现在青山镇米特尔商行，凌师前去护送她到罗格城。萧允姐姐若问你身份，不必隐瞒可说！”
　　凌影顿时一脸惊讶，随后就苦笑起来，这萧家人可真是让人无话可说。
　　比起萧炎，萧允这个小姑娘更有毒！
　　然后他猛然间察觉哪里不大对劲，琢磨了一会儿，突然反应过来，罗格城？
　　那不是在加玛帝国北部的北邙境内吗？都快靠近加玛帝国边境了，离落雁帝国和金雁宗都不远了。
　　金雁宗宗主雁落天可是斗宗实力，虽然只是初期，那也是斗宗强者，在西北大陆也站在最上层的人物了。
　　轻易能造成一个国家的动荡，也能护持一国的存在。
　　“嘶——”一抽冷气。
　　他脸都青了，吓得头皮发麻，自家小姐怎么跑的离乌坦城这么远？那边什么情况？有没有危险？想到年前在帝都时，遇上的楚欣兰，还有异火……
　　凌影第一反应就是肯定是萧允撺掇自家小姐乱跑的，不过马上这念头就打消了，毕竟刚刚就知道萧允就在青山镇来着……
　　那么问题来了，他就不该离开自家小姐的！
　　自家小姐再也不是以前那个清冷疏离不为外物所扰的大小姐了，自从认识萧允后，她已经成了随时都可能到处跑的小女孩了……
　　一想到异火出现处向来是强者扎堆的地方，凌影脸皮一抽，待不住了，空气中泛起能量涟漪，很快消失在原处。
　　“咦？”药老动作顿了顿，眼里露出诧异，随后摇了摇头，继续施展斗技
　　青山镇就那么大，发生点什么立马就能闹得人尽皆知，近日最热闹的大动静莫过于那几件了。
　　而今天一早上就一件轰动的消息引起所有佣兵津津乐道，酒馆，饭馆，还是边角落的佣兵们闲暇时各个五花八门的猜测着引起这事得起因。
　　提到某些事时，然后讳莫如深的缄口不言。露出心照不宣的笑容。
　　今早一早上先是在青山镇声势不弱的万药斋老板姚先生突然出现在人前，对青山镇说得上话的势力亲自说明小医仙将离开万药斋，以后各奔前程，两不相干，念于多年来合作愉快，万药斋有如今的规模有小医仙一份力，万药斋将送上一份别礼，并闭馆一段时间，引起的不便，希望大家多包涵云云之类的话。
　　这番话说的再怎么花团锦簇，也掩饰不了万药斋认怂的本质！
　　众人惊的是目瞪口呆的，前面还在猜小医仙下场估计不怎么好，毕竟之前那般对待，就是瞎子也能看出姚先生生出贪婪之心了，这才过去多久，万药斋就认栽了，这种事怎么看都充满诡异，大多数人都满头雾水，糊里糊涂的。
　　少数敏感的人，立刻想到和小医仙一起从魔兽山脉回来的那个神秘人，在想想小医仙回来过万药斋不入，直接去了隔壁那家商行的事，眼神都变了，再看那家平时几乎很容易忽略的商行时心中升起一股敬畏来。
　　当然更有憧憬着小医仙的人咬碎了牙，转头有人盯着另一方对小医仙视为盘中餐的狼头佣兵团，想看看对方什么反应。
　　大家都是佣兵，除了极为隐秘的事，基本上一个人知道其他人都就都知道了，狼头佣兵团今早有人发现莉菲死在了穆力房间床上，看死状还是被剧毒噬身而亡，死状极其惨烈，联想一下莉菲曾经是小医仙助手的事……
　　这中间的关联，众人几乎瞬间明白了，然后头皮都炸开了。
　　小医仙心肠极好，善良漂亮，待人亲和，这印象是没问题的，所有认识她的佣兵们都知道，她本身实力很弱，所以这肯定不是小医仙干的。
　　但是现在发生的一件件事，干脆利落，无不说明，有人在替小医仙收尾。
　　而且毫不在意狼头佣兵团！
　　甚至在狼头佣兵团总部都能悄无声息的杀人于无形。
　　这毫无疑问是把狼头佣兵团的脸面丢在地上还狠狠踩了一脚。
　　是谁？！
　　穆蛇也在问“究竟是谁！？”
　　狼头佣兵团总部大厅，气氛有些沉重，几道人影坐于其中，往日满满当当的人，现在有些空旷。
　　大厅首位之上，坐着一名面目略微有些阴沉的中年男人，扫视着众人，沉声道“相信大家都知道这件事了，我也不追究诸位懈怠值守让人摸进总部还杀人的罪责，现在我要知道到底是谁派来的人跟我们狼头过不去？诸位都说说看法吧”
　　一阵沉默，首位旁最近的位子上一名干瘦男子突然咧嘴桀笑道“还能谁？莉菲那小娘皮不是小医仙助手吗？被少团长几句话迷的晕头转向的蠢货，最想弄死她的自然是小医仙，肯定跟那个小医仙有关，把人抓来问问不就知道了，人抓来我有的是办法让那女人开口说是谁……”
　　他说完之后发出一声意味深长的桀笑，似乎想到小医仙已经被抓捕来了的场景了
　　“都什么时候了，把你脑子里的东西给我拎清楚一点，不要阴沟里翻船了”中年男人正是狼头的首领穆蛇，此时眉头紧皱，他为人谨慎，天性如蛇，若不是绝对把握不会出手，自然不会跟身位二团长，却满脑子女人的甘穆一样。
　　那叫甘穆的干瘦男子耸了耸肩，倒三角的眼睛微微一眯，闪过阴险的神色“不是说了小医仙从魔兽山脉采药回来时身边跟了一个遮遮掩掩的家伙吗？连万药斋门都没进，去了隔壁那家商行。最大可能就是那个神秘人和那家商行了，要知道这件事情我想固原他们应该是知道一些东西”
　　穆蛇听到商行二字，脸色凝重了一分，那家商行三年间虽然不插手青山镇势力划分，但是也没人敢忽视其存在。
　　手指敲着桌面，沉声道
　　“我们的人都被赫蒙穆力带去魔兽山脉里去了，有萧炎的消息了吗？”
　　作者有话要说：　　第三更。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。
　　——比心，爱你们。

102 | 我这么个不大好的人！
　　负责联络的人立马站出来汇报道“还没有，少团长和三团长各自负责的区域里萧炎的痕迹清理的很干净，我们的人失踪了好几个了。魔兽山脉里面危机说不清，少团长和三团长也无法确定那些人是死是活，跟萧炎有没有关系。”
　　穆蛇皱眉道“我们核心成员大部分在外面，这个时候不宜大动干戈，血战和魁岩绝对不会放过任何打击我们实力的机会，若是因为一个莉菲露出破绽，被他们抓住机会，得不偿失”
　　事实确实如此，甘穆脸色不太好了，语气不甘“不管不顾，那就和放任对方踩我们头上拉/屎有什么区别？若是如此，狼头佣兵团的脸都丢尽了”
　　“又没实质证据说是小医仙有关，我们不动手外界顶多觉得我们谨慎，暂时先别动她，等把萧炎解决了，再和对方好好解决这件事，贸然动手，我们未必能得到好处，小医仙能投身那家商行，让万药斋屁都不敢放一个，还闭馆了，可见一斑。”穆蛇摇摇头，淡淡道
　　甘穆阴笑一声，一抹阴冷的杀意涌上心头“那我再等一段日子”
　　穆蛇看他一眼，提醒道“你最近不要打草惊蛇，小医仙那边没什么威胁，她毕竟是个女人，心也不够狠，以昨晚那人手段明明可以无声无息在我们总部这么戒备森严的环境下/毒/死莉菲，但凡心狠手辣之人，今日我们的人就少不得哪些见不到今日日头了。”
　　想到这种可能，昨晚待在总部的众人不由额头冒出冷汗。
　　他缓缓的说道，眼中闪过一丝狠厉和极深的忌惮，冷声“比起她，解决萧炎才是正事！”
　　“那小子还未满二十，小小年纪已经二星斗者，战斗力三四星斗者都可能拼之不过，在绝境之中还能冷静的选择最完美的突围方式，逃出包围圈，还反过来击杀我们的人，这等眦睚必报，又潜力极大的潜在敌人，绝对不可留。”
　　穆蛇想到穆力回报的消息中，那少年下手杀人老辣又毫不拖泥带水的冷酷，心中发寒，既然和对方成了仇，那就让对方死无葬生之地才是最好的结局，否则自己寝食难安。
　　紧紧握着拳头，眼角一抹森然阴笑，嘶哑道“再把搜寻队伍扩大一倍，悬赏翻倍，争取最短时间把人给我找出来。等拿到他手中的斗技，就是那家看不清形势的商行的末路时期！”
　　大厅里剩下的高层虽然心中不以为然，他们不觉得一个小小的商行和一个少年能翻多大浪花出来，不过面目上，依然恭敬的轰然接下命令。
　　“是！”那气势直冲，整个大厅的建筑都隐隐发出震鸣。
　　穆蛇起身，环视众人，满意的一笑，狼头佣兵团如此气势，青山镇迟早都是他囊中之物。
　　不管是萧炎还是其他人，穆蛇眼底掠过一丝杀意。
　　他想的很美，奈何总有人不会给他机会。
　　萧炎想杀他，小医仙想杀他，血战，魁岩这两佣兵团天天想着杀他，吞并狼头佣兵团。
　　哪怕是狼头里的高层都有人想他死，然后取而代之！
　　萧炎能杀掉他，但是现在还在魔兽山闭关升级，小医仙能毒/死他，奈何无法依靠自身走到他身边下/毒，没有机会。
　　血战，魁岩未必能杀死穆蛇。
　　萧允盘膝坐在大厅顶部那根横梁上，看着下面那些魁梧佣兵们，气势十足让人惊叹，是真的魁梧，所以场面看着特别壮观。
　　她是早就溜进来了的，昨晚小医仙突然哭了弄的萧允很措手不及。
　　说要探查狼头的事就半路算了，她领着哭的惨兮兮的女人去人家佣兵团厨房开了一次小灶。
　　萧允想到昨晚在厨房里面，本来信誓旦旦，自信的一比给小医仙做顿夜宵舒缓情绪的自己，在灶前抓瞎的尴尬场面，仰头望望屋顶，黑历史真让人绝望。
　　最后是小医仙眼眶红着煮了一锅鱼烩，她们两个蹲在厨房吃完，萧允就把小医仙给送回米特尔商行去了。
　　然后一直看笔记看到天边亮起一抹白时，溜溜达达的就跑到狼头佣兵团总部的议事大厅横梁上坐等看戏了。
　　现在戏看完了，虽然知道穆蛇铁定不会放过小医仙，但是心中总是希望不要做的太绝，幽幽的叹口气，缓缓的说服自己道
　　“谁让你非要跟小医仙过不去呢？谁让我答应小医仙三次出手机会呢？谁让你遇上我这么个不大好的人呢……”
　　“最后……谁让我们不熟呢？”
　　话落，掌心紫色的雷光猝然闪现，一颗滴溜溜的紫色丸子出现在指尖，她屈指一弹，紫色丸子迅速朝大厅正前面的穆蛇飞去。
　　速度极快！空气都摩擦着拖出白气，撕拉的破裂声音极为轻微。
　　时间都仿若陷入静止，穆蛇心中惊悸炸出来，背上寒毛全都竖了起来，这种感觉只有很久以前在魔兽山脉里面，遇见一只高阶魔兽，差点死掉时才有过。
　　会死的！
　　脑中出现这么个念头，他发不出声，眼睛猛然凸起，死死瞪着横梁上一眼。
　　那里不知什么时候出现一位少年，锦衣宽袖，清贵尔雅，眉眼之间干净透彻，早上的阳光，透过瓦楞缝隙泄露一缕落在少年眉心，金色的光点耀眼无比，恍如云端神祗。
　　那双眼……
　　穆蛇无法形容，也没有机会了。
　　巨大的白光爆射而出。
　　雷暴和炙热交织在一起，呲啦的雷弧游走，迅速的把大厅中汇集在一起的狼头佣兵团高层卷了进去，
　　“啊啊啊——这是什么鬼东西？小心……”
　　“谁在那里？！”
　　“是谁？！”
　　“团长……救——”
　　突如其来的攻击让狼头高层猝然惊变，震骇浮于脸上，下一霎，所有人发现那丝丝缕缕的紫色雷弧他们用尽全力都挣不脱时，瞬间眼中露出无比的绝望。
　　轰——
　　巨大的爆炸！
　　气浪掀起大厅屋顶，然后在半空碎裂，四下溅射而出。
　　盛大无比的蘑菇云在青山镇爆出，离狼头佣兵团总部比较近的地方，俱是屋子都抖了抖，所有察觉的人一脸惊悚的望着狼头佣兵团方向，看着那原地升起的白色蘑菇云气，一股凉气直冲脑门，满脸都是呆滞。
　　在狼头外面盯梢的探子们离得最近，几乎是贴脸爆炸，那股滔天的能量风暴让他们惊恐万分，随之而来就是反应过来哪里被炸了后，嘴巴大张，无意识的爆出“我靠……”
　　他们任务就是盯梢狼头高层，自然有眼线知道之前狼头的高层都在议事大厅聚集在一起商谈事务，而被炸上天的就是议事大厅啊！
　　狼头佣兵团这是得罪哪路大神了？把老窝掀上天了。
　　探子们面色骤变，沉重的看一眼爆炸中心，迅速离开此处，青山镇，要变天了……
　　离议事大厅不是很远的一处建筑废墟上，一道身影由虚凝实，一缕雷光褪去，很快显出身形。
　　露出那人的脸，表情不太好，神情抑郁，唇角紧抿着，宽大的衣袖曳曳随风飘扬，红色的发带简单束着发，那红色极正且艳，甚至有些妖异。
　　萧允抬手捏了捏喉咙，忍下那膈应感，面无表情的看着狼头佣兵团总部在爆炸后一片凌乱的场景。
　　她视力多好，那些瓦楞和墙体碎片下埋着的焦黑躯干纤毫毕现，灵魂感知力一扫而过，那几个高层的气息已绝，萧允眸色一深，呼吸滞了滞。
　　很快垂眸，伸手看了看手掌，白皙修长的手，骨节分明，是一双很好看，很干净的手。
　　萧允是炼药师，她很爱惜自己的手。
　　她不是第一次杀人，也不会是最后一次，这种感觉很不好。
　　原地发了一会儿呆，在人越来越多时，萧允吐出口气，把兜帽勾起来戴上了。
　　随后轻身跃起，从屋顶跳下来，逆着人/流往米特尔商行所在的城区步行去。
　　一道道身影快速往狼头而来，逆行者像踏春一样闲暇极为显眼，却毫无一人过来阻止她。
　　在萧允走过时，下意识靠向两边，分出一道路来。
　　那些目光，忌惮又敬畏。
　　萧允走过后，身后猛然传来此起彼伏的大喘气声。
　　有人喃喃道“老子看着这位从我身边过去时，心跳都停了，妈/的！生怕这位大佬随手给我一个大爆炸”
　　“可别说你了！我刚刚跟他正面相对，差点挡着对方路了，都快吓尿了！我的驻地可经不起对方炸一次”他旁边的人苦笑着说
　　两人面面相觑，发现对方身份
　　“血战？！”
　　“魁岩？！”
　　两人对视，然后面色俱是微变，血战沉声道“魁岩兄弟你是怎么想的？”
　　“你怎么想的我就怎么想的”魁岩豪爽的说着万金油的话
　　“合作如何？”
　　“三个佣兵团太多了，青山镇只需要两个佣兵势力不是吗？”
　　“听说这次待在狼头总部没出去的高层中除了穆蛇还有甘穆”
　　“狼头只余下一半核心成员和一个赫蒙和穆力在魔兽山脉里没回来。赫蒙和狼头总部剩下的人我负责，穆力和那一部分核心成员你负责如何？”
　　“合作愉快！具体地盘分配，等解决狼头之后，各凭本事如何？”血战面露满意之意，伸出拳头
　　魁岩哈哈哈大笑一声，伸出拳头和他相击，淡淡道“应有之义，各凭本事。”
　　至于那家商行，两人很清楚暂时是惹不起的，当然以那家商行以前的行事风格，若不去惹对方，显然根本不需要太过在意，不管是血战还是魁岩都清楚之所以视而不见，听而不闻，不过是对方更强而已。
　　就像狼头佣兵团，一旦露出破绽，只有成为历史一条路可走。
　　现在还有谁不知道，狼头的覆灭，万药斋的闭馆，全都是因为对方之前欺负了小医仙啊。
　　就算有不知道的人，再看见那位从魔兽山脉里出来跟在小医仙身旁的神秘人出现在狼头佣兵团被炸飞了的总部前，也该知道了。
　　作者有话要说：　　万分感谢，小天使们辛苦投喂了，不要破费了，很不划算。营养液就来者不拒啦，么么哒！
　　注:青山镇三大佣兵团除了狼头，剩下两个有私设。（除了主要剧情角色和势力背景，后面私设会越来越多，随着萧允活动范围的增加，接触人物和势力的层次提高，影响力也会增大，后期局势肯定会有很大变化，私设会更多，提前跟大家防毒，别到时候来说怎么跟小说里不一样，那小作者真的会哭给你看的！QAQ）
　　萧允:爆炸就是艺术。
　　逼格满满的一章！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。
　　下次见，么么哒。
　　看，就是这个人【丹青如墨】 ，萌萌的小作者送上萌萌的生日祝福，生快，比心。
　　——比心，爱你们。

103 | 总不能真的坑人家！
　　那么大的爆炸动静，青天白日的，青山镇范围之内只要不是瞎子聋子多少都会察觉一些。
　　米特尔商行后院中，小医仙在那巨响之后，莲步轻移，走到萧允屋外，敲了敲萧允屋子的门，回应的果然是一片沉默。
　　她收回手，低垂眉眼，长长的眼睫倾覆，交错的阴影落在她眼睑之下，眨了眨眼，突然轻笑起来，眼底情绪复杂无比，又带着一些说不清道不明的低落。
　　是这人吗？除了她谁会用这种嫌麻烦的手段。
　　“是她吧……”低低喟叹一句，转身往前厅走去，走了几步，脚步不由的加快，后面都跑了起来。
　　她也不知道是不是自己错觉，就是觉得这个突然出现的少女会像她来时一样，突然的消失不见。
　　前厅里伙计抬眼看一眼慌里慌张跑出来的女人，眼中闪过一丝讶异，连忙道“您要出去啊？掌事的吩咐过，您最近出去最好带着商行的护卫，省的有不开眼的人惹您生气”
　　小医仙脚步一顿，面色有些为难，嘴角的笑苦涩几分，若无其事的问道“你有没有看见云霄先生？”
　　伙计一愣，下意识看一眼小医仙，特别是最近一段日子那些流言，赶紧打住不敢瞎揣测，老老实实的回想一下说
　　“您要找他吗，云霄公子大概是天还没亮就出去了”
　　“是这样吗？”小医仙脸白了白，咬了咬唇，冲伙计一点头，“多谢告知，请跟罗老转告一声，我出去一趟”
　　女人声音中抑着什么情绪，几分无措和几分失落，快步的出了商行后
　　伙计还没说出口的话，这时候才脱口而出“看时间，估计也该回来……了……”
　　哪知一晃眼，人就没影了，他话一噎，冲门口探头瞧了瞧，正好看见那往商行回来的人，无语的收回视线，继续手上的活计，嘀咕道
　　“都说了差不多快回来了，感情真好，离开一会就受不了”他感叹着，摇摇头。
　　萧允面无表情的往回走，边盘算着狼头总部被端了，高层最起码少了三分之一，她特意等人汇集比较齐才动的手，刚好一波带走。
　　虽然有点欺负人，但是现在也管不了那么多，她本来准备跟人好好谈谈的，后来想想凭什么呀？
　　自己跟他们又不熟，替他们考虑个什么鬼？好心用错地方了吧？
　　这里哪有什么无辜的人，大都死不足惜，就算到了如今萧允连自己都不会标榜自己无辜。
　　先例开了之后，还以为可以自欺欺人的觉得自己是逼不得已的是被迫的吗，这是什么强盗逻辑？太不要脸了！
　　然后她沉思了一晚上，第二天就决定碾过去了。
　　有特权（能力）不用，过期作废啊！
　　现在她比别人厉害啊，实力摆在那里为什么要当自己是弱者？
　　修炼的最终目的不是为了让自己没有掣肘吗？
　　什么时候她这么畏畏缩缩，优柔寡断了，萧允心有罪恶，但是也没觉得自己该因为这份罪恶就不敢杀人了。
　　不想和不敢是两肥事来着！
　　萧允抬头，望望天，心态是这样的，犯错了，我认！
　　但是该做的还要继续做的，没准备改，大概就是成年人的行事方式叭……
　　然后她就看见了迎面从商行跑出来的小医仙，纤细腰身上的绿色腰带随着跑动律动着，格外引人注目，对方似乎也见到了自己，脚下速度没停，很快两人就拉近距离了。
　　小医仙望着悠闲的回来的人，快步走到萧允面前停下脚步，呼吸声微微有些急促，清丽的眸子里面闪动着不知名的复杂，两人相视片刻，她伸出手捋了下发丝，别开眼，很快有转回来，柔柔的笑了笑，轻声道
　　“我还以为你走了呢……”
　　萧允茫然的瞅瞅她，这女人这么慌里慌忙的表现是认为自己拿报酬不办事跑路了吗？
　　突然被这想法扎心了，双手环抱，一撇嘴“喂！我很讲信誉的好吧，答应你的事肯定要办的妥妥的才会走啊！”
　　“……”皱了皱鼻子，小医仙现在见到人了，自然知道之前以为人消失了是想多了，脸颊不经意的红了红，不动声色的转移话题“你一早起来出门是在镇子上逛了逛吗？”
　　“没！”一边说，一边往商行去，“有早饭吃吗？”
　　小医仙被她落下在身后，跺了跺脚，无奈的瞪了瞪她背影，还是快步追了上去。
　　“你要吃什么？要我去帮你拿些过来吗？”
　　萧允表情一变，脑海里浮现之前那焦黑伴着烤肉气息的躯干，一时恶心到了，连忙捏着喉咙拒绝“算了算了，还是不吃了”
　　小医仙“……”那你问这意义何在？
　　两人一边说着话，一边进了后院去。
　　明明话题跳跃的让人一头雾水，两个人聊的还挺自在开心的，目睹这一切的伙计翻了个大大的白眼。
　　果然……
　　长得好看的才最终会胜利！传言是真的！就说嘛，小医仙怎么会看上那个不知道哪里冒出来搞一堆事的萧炎的，伙计吹爆云霄公子！
　　不知道流言升级了，萧允和小医仙身影在转角那里消失，去了后院！
　　没有其他人了时，
　　“那是你做的吗？”
　　小医仙终于还是问了，咬了咬唇，她问的不明不白，萧允却知道她问的什么！
　　萧允脚下一滞，突然转身放下捏着喉咙阻止干呕的手，虽然没正面回答，却放在小医仙面前摊开手，笑眯眯的“给你个东西”
　　骨节凸出好看的形状，手指修长的掌中间放着一枚纳戒，墨绿色的纳石在阳光下泛起一丝光晕。
　　看纳石的成色，这枚纳戒等级不低，应该是一枚中级的纳戒，价值不菲！
　　小医仙看看她，又看看对方掌心的纳戒，没明白什么意思，眸子波动了下，道“纳戒？给我？”
　　“本来就应该是你的，我从穆蛇那拿回来的，搞那么多事，当精神损失费了”萧允耸耸肩。
　　抢死人装备虽然不地道，不过顶多算顺手帮忙，物归原主。
　　她把纳戒丢给小医仙，提醒了一下
　　“这纳戒有封印，我试了下，除非至少三品炼药师的灵魂力和斗王阶的斗气能量可以暴力打开，需要毒斗气才能解开。大概因为这样才没被穆蛇打开过，哦对了，我还在他那里发现了还有个没打开的石盒，都给你”
　　说着萧允在自己手上的纳戒上抹了一下，一个石盒就被她塞进小医仙怀里了。
　　这东西明显不是穆蛇的，她倒是记得小说剧情里面说过这一茬，具体是不是这个盒子就不知道了。
　　反正穆蛇死时，他的纳戒在雷霆中被爆了，大部分东西随爆炸的能量一起湮灭，只有少数几样被保存下来，还是多亏她眼疾手快。
　　那枚纳戒的出现倒是让萧允惊奇了好一会儿，不过考虑到现实世界和小说终归会有不同，谁知道什么情况呢！
　　她不是打不开，纳戒这种东西，除非是前一任拥有者的烙印非常强大，否则基本上是随时可以改姓的。
　　萧允对这东西没兴趣，察觉出毒/斗气封印时就猜到估计是留下《毒/经》的那位前辈的遗泽，索性直接全部给小医仙了。
　　倒不是萧允是人傻钱多的冤大头，一来这东西萧允确实要不要无所谓，很鸡肋。
　　二来嘛，就不得不说小医仙之前交易那半分残图了。
　　总不能真的坑人家是吧，毕竟是小医仙，萧允虽然嫌弃这些剧情女主麻烦，恨不得有多远离多远，可说到底还是有点女主情结的。
　　不然也不会自己插旗然后拼命拔旗打脸！
　　“……你不需要这么做的，这是你的战利品”小医仙没有接，红润嘴唇微微抿了抿，微笑道“我已经很感激你愿意出手帮助我了，这些东西你还是自己用吧”
　　“得勒！小姐姐看我像缺这些东西的人吗？”
　　萧允仗着如今年纪小，装嫩极为顺手。咧着一嘴白牙笑。
　　虽然不清楚小医仙因为什么对她不再戒备，但是明显好看又俏皮的年下对二十多的女人来说，很容易让对方心软的。
　　她上辈子是肤白貌美大长腿的女神模板大姐姐，宅是宅了些，可是怎么依着美貌行凶还是很顺手的。
　　这辈子从豆丁重新发育定型，画风有些不大一致，姑娘家的柔美被削了好几层，英气更足，可是英气十足的小奶狗更招人喜欢呀！
　　我，萧允，长得好看。
　　小医仙被她清爽露齿笑的一怔，有些哭笑不得，无语的张张嘴“你……”
　　这是做什么？
　　这人从头到脚都讲究无比，想到到她出门带的那些东西，摇摇头“确实不像”
　　“所以咯，给你就拿着呗，反正是穆蛇那里弄来的！”
　　作为一个拥有一空间戒子宝贝的人，就算是能看不能用，也极为助长底气的，萧允的眼界是极高的，一般的根本看不上，能看上眼的很难遇上，加上有个宠徒弟的师父，萧允就没为资源头疼过！
　　嗯，有钱，任性。
　　作者有话要说：　　万分感谢，小天使们不要破费啦，不划算。谢谢营养投喂。么么哒！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　——比心，爱你们。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：丹青如墨 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：玄 2个；立致、Indira 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　慕唯烟、丹青如墨 50瓶；小西 18瓶；奈何从贼 16瓶；刹那浮华、TATA、世界头号通缉犯、崂山绿茶、夜猫子 10瓶；十四 9瓶；鱼小呆、啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈、小小儒生 5瓶；君雨 4瓶；小冷子在、Dexler、青史几章、皮卡ii 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

104 | 凭什么要这么辛苦！
　　她完全就是为所欲为的心态，挑眉道
　　“你现在跟万药斋闹掰了，毒经又需要大量药材，毒物才能支持你继续修炼，我估摸着纳戒里应该是那位前辈留下的供毒经修炼的资源，至于石盒里的东西……无外乎斗技，功法之类的，你用不上也可以拿去换需要的东西，或者换钱花也不错”
　　小医仙愣了愣，她确实需要资源修炼，沉默片刻，如玉的面颊上出现一丝苦恼之色，抱着石盒，无奈的看向萧允，“我都不知道该怎么办了，欠了你好多……”
　　“哈！话不能这么说嘛，你那份残图价值可大了，超出你想象范围，我这是怕你后悔”
　　“我知道那是什么，不用这么做，我也不会收回的”小医仙微微一笑，意味深长的看一眼她
　　萧允“……嗯？！”她猛的眨了眨眼，心虚的一比问道“问你个事儿啊，那……你听过穷源绝地没？”
　　小医仙看了看她，不置可否，“本来不知道的，这个上面有”
　　萧允看看女人手里出现的一卷颜色比较艳丽，诡异纹路的卷轴，按着心口问“这就是那什么《毒/经》？”
　　“穆蛇死了，狼头佣兵团对我的威胁已经不值一提，答应危机解除后借你研究的”
　　“拿去！”
　　那卷轴被随手丢过去，萧允忙伸手抓住它，奇怪道
　　“你这次怎么这么干脆了，之前不是还怀疑我觊觎你的宝贝的嘛？”
　　她随意的摇了摇卷轴，整个人往椅子里面一歪，双腿一盘，胳膊肘撑着扶手，语气里不乏恶意猜测着
　　“这玩意儿真有那么玄乎吗？说起来是不是太巧合了，怎么恰好到你手里，又那么巧你还是个专修毒经体质？”
　　小医仙白了她一眼，红唇微翘，心情不错道“谁告诉你是巧合了？”
　　“我是通过给你那份残图才找到放置毒经的山洞的地图的！”她突然幽幽的说“那份残图是印刻在我身上的……”
　　“身……身上啊？哈哈”萧允尬笑两秒，脑海中浮现一幅地图纹身，虽然略显奇葩了些，顿时干笑一声。
　　“成年后，那幅残图自行脱落了”
　　小医仙咬了咬红唇，白皙的面上浮现一丝红润，本来没什么的，毕竟她知道这少年是个女孩伪装的，但是被人这么一笑，她也不自在了。
　　萧允听她这么一说，错愕的望一眼小医仙，坐直，手指头摸了摸下巴，若有所思的点点头，这么着才对嘛？
　　哪有那么多巧合，小医仙的背景怎么可能那么简单，厄难/毒/体这种吊炸天的体质不可能是普通人中突然冒出个变异的，斗气大陆可讲究实实在在的血脉阶级，任何一种体质，就算比较弱鸡的体质，也是一种曾经被进化到极致，能固化进血脉里遗传的基因。
　　更何况是厄难/毒/体，她突然想起来什么，手中出现一点金属零碎，往小医仙面前一怼，笑嘻嘻“来来来，小姐姐给你看个宝贝呀”
　　“这是？”
　　小医仙无视对方那轻佻的神情，皱眉准备接过金属零碎，刚刚触碰上，就指尖一颤，萧允眼睁睁看着一缕灰气从金属零碎里被抽出来，顺着小医仙白皙的指尖攀爬进入身体里。
　　顿时就跟触发了什么机制似的，小医仙身体猛然发颤，唇色发白，紧咬贝齿也没阻止痛苦溢出，“唔……”
　　霎时冷汗津津，从她指尖那里的皮肤开始溢出灰色的雾气，极快速度的漫延到全身。
　　两人隔得太近了，萧允身体第一个被灰色雾气侵染，斗气被灰色雾气一刺激，斗气铠甲就浮现出，那雾气就像渗透白纸的墨，虽然速度减了，却依然不依不饶的再渗透斗气铠甲，萧允脸色一变，暗骂了句“这什么鬼东西？！”
　　小医仙听见萧允声音，身体一震，猛的的望向她，眼底掠过一丝绝望和惊恐，手一下子触电似的往后缩，身体踉跄的后退，惊愕又艰涩的哑声“快离开！别靠近我……”
　　“别靠近我……”
　　她在害怕！
　　萧允抽口气，掐了自己一把才惊醒，一边放开对闪电球的压制，一边引导闪电球之力透体清除沾染的雾气，还要分心用灵魂感知力查探小医仙这什么鬼情况？！
　　神特么的展开！萧允生生被熊了一脸。
　　龇牙咧嘴的伸手扶她“你可给我闭嘴吧！别动！！”
　　啪——手被拍开
　　“你别靠近我……厄难/毒/体爆发时毒性最重，就是斗王强者沾着即死！对不起……”小医仙咬紧牙关，痛的冷汗淋漓，鬓角湿透，神情狼狈又坚定的摇头直往后退，脚下一个不稳当，踉跄的摔倒在地上
　　摔倒时，小医仙手探出去一瞬间像被烫到似的，又快速缩回，眼里的光就那么暗淡下去了。
　　萧允还在为厄难/毒/体爆发这句话震惊，转眼小医仙就摔了。
　　小医仙身体很娇小，痛苦的蜷着，浓浓的灰色雾气翻滚着把人包裹起来，那刺激性的气息像传染源一样，扩散，周边晾晒的药材渐渐枯萎，活性完全消失，各种综合的药性在半空融成一团诡异的七彩雾气，然后反馈一般被小医仙身体吸收。
　　随着七彩雾气的被吸收，小医仙身体剧烈颤动着，冷汗不要钱似的冒出来，额发几乎洇湿透了，粘在脸颊上，痛苦之色爬满脸上，死死攥着的拳头，唇被咬的滴血，压抑的痛苦声越来越弱，仅仅萧允呆了呆的时间，就微弱无声！
　　萧允呆滞秒变成惊悚“！”
　　瞳孔一缩，嘴角抿起，斗气铠甲上瞬间披上了一层雷霆纱衣，灵魂感知力一股脑的涌出包裹住自己，然后蹲下来抱起那团蜷缩着发抖的人。
　　她单知道小医仙是厄难/毒/体，哪里知道厄难/毒/体爆发会是这样的！
　　狼狈！剧痛！生不如死！
　　见过那白裙子，笑的亲和力爆表看上去很温柔，实际上脾气也是让人轻易能欺负了的邻家小姐姐。
　　她未必是多绝色的佳人，可是，很干净笑起来很温柔，白裙的女人在青山镇里就如大家所唤那样，“小医仙”，她是青山镇佣兵们心目中的小仙女呀！
　　怎么能是现在这样，蜷在地上，发丝凌乱，神智不清的挣扎，这么狼狈！
　　这个世上从未有公平，又常常对少数人极端公平！
　　小医仙的力量来源从来没有哪一刻让萧允这么清晰认识到，获得什么总会付出代价的。
　　脑子就跟被扎了一下一样，一股郁气升腾，她想，这样的人，凭什么要这么辛苦？！
　　自己又凭什么理所当然的插手对方的生活还一脸正直，跟那被命运强按头的剧情中萧炎的存在有什么区别？！
　　萧允眉头紧皱着，面色冷的吓人！
　　不管心中如何羞愧自嘲，萧允还是极快速把人抱回了房间，放在床上。
　　有闪电球防护着，还没足够强大的厄难之力对她伤害不大，萧允斗气纯度很高，几经淬炼之后纯粹至极，厄难之力的规格虽然比斗气高，可是再如何也要讲个基本法，小医仙才解封不久的厄难/毒/体，对萧允实际上造成不了多大威胁的。
　　灵魂力安抚着对方，也开始查探对方体内的情形，表面上看上去小医仙情况极其危险，那灰雾看着就不详，涌动着，味道刺鼻，透着一股刮骨削肉的森寒，似乎是忌惮她体表的雷霆能量，一直缩在小医仙周身，蠢蠢欲动着。
　　查探到的小医仙体内情况后，萧允总算冷静下来，拉了张椅子到床边直接坐下，袖袍拖在椅子边沿，握在椅子上的手背，青筋毕露。
　　眼睛闪了闪，眸色一深，瞳术开启。小医仙体内的情形尽皆印入眼底，萧允好半天才伸手捂住眼睛，深深叹口气。语气说不上抑郁还是烦躁的骂了句“混蛋啊！”
　　小医仙体内斗脉里已经开始转换成毒斗气的斗气在快速的增长，因为那金属里一丝厄难之力，斗者境界的毒斗气侵染变异，本来才开启的厄难/毒/体因为一丝厄难之力就像直接吞噬了大量高品质毒/药，如果有个进度条的话，小医仙厄难/毒/体初阶段会暴涨半格那种！
　　之所以突然爆发，就像是吃撑，等消化完这股能量，小医仙实力就会暴涨一截。
　　现在情况只是身体下意识进入最佳的吸收能量，自我保护状态。
　　若是以增长的实力来看，这次爆发不算坏事，可是若以厄难/毒/体的保期来看，在小医仙没掌控前突然进度条加快，无异于折了寿。
　　萧允都不知道是该骂自己手贱非拿那些沾染厄难之力的金属零碎出来瞎瘠薄搞事，还是该夸自己给小医仙送了经验宝宝！
　　伸手揉了揉僵住的脸，萧允丧气的耷拉下肩膀，从来是嫌弃别人麻烦，现在却发现自己在给人制造麻烦，那种无措，让人难受又憋屈极了！
　　萧允弓着背垂着头木木的坐在那里，等着人醒来。
　　时间一点一滴的过去，日过正午，太阳光的温度升高很多，屋门开着，金色的光线照射在门口地面上，能看见在金色里游荡的粉尘。
　　作者有话要说：　　万分感谢。
　　2000评+
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。么么哒！
　　——比心，爱你们哟！

105 | 保护我方萧允大宝贝！
　　外面院子里米特尔商行的人应该开始工作了，估计是没见萧允和小医仙像往常一样坐在那里慢条斯理的翻捡药材，说话声就放大了些。
　　早上那大爆炸和万药斋的闭馆显然是话题中心，不管是吹牛还是八卦，都让人热切的想知道事情发生的详细过程和起因。
　　穆蛇一死的消息传出，狼头佣兵团离分崩离析本来就不远了，更何况另外两方势力不可能干看着不上去撕咬一块肉下来充实自己。
　　“那边传来消息了，血战和魁岩都去了城南，狼头完了这事儿八成妥了”
　　称霸青山镇十几年的一方势力居然就这么散了，让人感慨万千的同时又有物伤同类的悲哀。
　　同情的人却不怎么多，狼头的佣兵向来爱仗势欺人，佣兵们习惯生生死死皆如梦，谁活着不想肆意的做人？
　　狼头佣兵团的人这十几年得罪的人海了去了，平日里摄于对方强势霸道，敢怒不敢言，现在狼头的精英几乎被灭了一半，又有血战和魁岩在前面，这时候不去趁乱踩一脚报个仇出个气，等场面控制住了，那可就没机会了。
　　“嘿！灭的好！早看他们不顺眼了，就那些东西也就在青山镇这片地方作威作福，要不是上面压着不让我们动手，早就削他们了。”
　　“比起咱们家族肯定不算什么，放在青山镇也不错了，那穆蛇好歹是二星大斗师，和族里护卫队里的队长差不了多少，说的轻松，你这样的去了也是送死”
　　“老子过过嘴瘾不行？可真是……那位……”突然压低的声音，探究着
　　“小声点！”听见的人先是呵斥一声，随后也压低声音，淡淡道“当时有人看见的，立马传了出来，那位公子可一早上就去了，再看见时，就是狼头总部被炸飞前的废墟上，啧啧啧，你说这人啊，跟人就是不一样的，穆蛇估计死的不知道自己因为什么死的吧？”
　　“谁管他知不知道，倒是那个萧炎走了运了，狼头现在自顾不暇，估计也没时间追杀他了。”
　　“不知道他跟小医仙的事真的假的？要是假的还好，要是真的……”
　　说话的汉子摇摇头，脸上浮现一抹讥讽“再天才还不是被撵的跟狗一样，老子最烦的就是这种半桶水的天才到处惹事，搞一团乱！”
　　“……嫉妒呢？人小兄弟还没二十岁就能在狼头核心成员围追堵截中活下去，我们年轻时可没那本事……”
　　断断续续的闲谈入耳，萧允后仰靠着椅背，神色越来越微妙，神情慢慢恍惚起来。
　　她好像，把青山镇的小boss给提前推了？
　　本来正常走向是这样的，男主角招惹了当地势力继承人喜欢的女人，和对方一起寻宝，继承人找来了怒了，男主角觉的继承人想杀自己被威胁了，怒而暴起，杀了继承人的手下数人，结仇，被追杀，九死一生逃了，然后卧薪尝胆，闭关修炼实力□□，出山报仇雪恨，然后在对方不可置信中爆种，在众人震惊的目光中报仇了。
　　没出问题前，结局是仇报了，女人好感刷到了，装逼成功了。
　　现在出了点问题，男主角可能会发现自己咬牙倔骨受尽折磨获得实力就为了杀死的人，被人提前弄死了。
　　无法装/逼，空虚.JPG
　　到时候萧炎该是怎么样的表情啊！
　　“……”萧允突然捂住脸，发出一声哀鸣，“我特么！这都什么事儿啊”
　　就知道不能凑这些剧情点太近，不然智商被降不说，还莫名其妙的搅和进来了。
　　她一脸沉痛的思考了一会儿，心中下定决心，赶紧去罗格，这破地方谁爱待谁待。
　　再在这里待几天，她迟早会被剧情光环卷进去的。
　　就像她一开始明明对小医仙是钱货两清的交易关系，立场极为坚定不移，现在却隐隐有些不舍和怜惜，保护人安全，给对方安排后路，瞎瘠薄承诺帮她解决厄难毒体的旗，又弄出厄难之力让人体质进度条暴涨一格。
　　萧允不想承认，却不得不承认，就在之前她心底差点就因为小医仙这一出意外事故心软了，愧疚了。
　　捏了捏眉心，垂眸不语，低垂的眉眼之中一抹极浅的阴霾生成。
　　她忽然起身，长袖滑落，漾起的衣摆在膝下翻舞，抬脚，又放下，眼中在迟疑，纠结，最终还是迈步出去了。
　　萧允扶着额，站在门外，沐在阳光里，暖烘烘的温度熨帖了她全身，霎时卸了重担似的吐口气。
　　“我刚刚是……在全是毒雾的屋子里待着等人醒？我脑壳怕不是敲坏了吧？”忍不住喃喃自语着
　　正常人的反应是那样吗？
　　明明已经确定没有问题了，也关系没到那种程度，冷不丁的萧允后背凉了凉，她都不大确定究竟是自己主观意识做出来的，还是被影响了。
　　“萧薰儿保佑我！召唤小可爱！女朋友保护我方萧允大宝贝！阿弥陀佛！万邪退散！”
　　萧允嘴里碎碎念着，扫了一圈蓦然安静的院子里，没看见要找到人，随便问了一下“固原队长呢？”
　　平时总在眼皮子底下刷存在，关键时候不见影了，可以的，很棒！萧允呵呵笑了，嘴角一撇“切”了声。
　　众人面面相觑，有个跟固原熟了的中年大汉有点不太确定道“云霄公子，您要找他的话，去血战佣兵团可能会找到，他之前说去看在血战佣兵团养伤的队员的。”
　　萧允“……”怎么又扯上血战佣兵团了，我看过小说的，你可别骗我……她沉声道“多谢。”
　　又冲众人略一颔首，说道“小医仙在内闭关，你等看护一二，我没回来前，别让任何人靠近。”
　　她挥了挥袖子，一道斗气飚射而出，门被能量冲击力迅猛带上，却在快要发出声音前，奇迹般的缓缓合拢。
　　众人见此一幕，连忙抱拳“公子放心，我等绝不让任何人靠近。”
　　“劳烦！”
　　萧允点点头，眸色深沉的看一眼众人，才抚了下袖子离开米特尔商行。
　　托那晚上跑错路的福，萧允走过一次的路还不至于忘，很快找到血战佣兵团总部，站在屋顶居高临下的灵魂感知力一路探过去，临风玉立，若是有人看见，那就很嚣张了。
　　只是比起狼头佣兵团，他们要弱很多，萧允没被任何人发现就找到人了。
　　屋子里，固原坐在桌边，还有几个人零零散散的坐在各处，几人吹牛/逼聊的热火朝天的，床上虚弱的躺着的青年，直翻白眼，骂骂咧咧的“你们给我消停点！我还躺着啊，你们有这功夫干什么去不好？他娘的，别等我好了？！”
　　“你小子还不识好歹是吧？爷几个这不是来看你吗？来来来，哥哥给你削个果子如何？”
　　“哈哈哈！卡托你小子命大知不知道？你可知道我们今日过来干嘛的？”
　　“干嘛的？你们不是来笑话我的？”卡托生无可恋的躺着，反正那日从魔兽山脉回来后，就啥力气使不上了。
　　要不是固原队长跟他说，这过时间就好了，他另愿去死也不想这么生活不能自理的躺着。
　　“行了，别笑话这小子了，可别忘了这家伙好了，实力可会增强，到时候你们被打，我可不管”固原笑着制止了其他人的打趣，对卡托道“穆蛇死了，狼头要完了”
　　卡托“穆蛇死了啊，那不是挺……好……诶？？穆蛇死了——”他声音猛的高昂，脸上浮现一丝震骇“怎么回事？血战老大和魁岩老大哪个出手了？”
　　“不是他们”固原摇摇头，淡淡道
　　“那是谁？”卡托两眼尽是茫然，整个青山镇有机会弄死穆蛇的除了这两人还有谁？
　　固原知道他的想法，一开始大概整个青山镇的人都这么想的，谁能想到事情发展的这么奇妙呢，完全没有任何纠缠的拉扯，狼头说没就没了。
　　他语气复杂的提醒说道“狼头佣兵团最近得罪了谁？”
　　“他们天天得罪人，噢，最近在追杀那叫萧炎的少年，还得罪了小医仙”卡托开玩笑道“不会是那位跟咱们一起出来的吧？”
　　固原咧嘴笑的凶狠又透着一丝憨憨的耸耸肩沉默“……”
　　这不挺敏锐的吗？所以你小子之前跟人打一架的情况是活够了吧？
　　其他人也俱沉默了！
　　“开玩笑的吧——？！那么强的吗？！”
　　作者有话要说：　　万分感谢。
　　3000收+
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。么么哒！
　　最近入玩了一款养成游戏，《皇帝养成计划2》，我当皇帝第一年，整个后宫的妃子全绿了我。好惨的游戏体验QAQ有毒叭！别人名臣，猛将，国库千万。
　　我的，大臣野心爆90多，道德低于50，能力就没超过60的，好不容易有个名臣，还跟皇后相谈甚欢一夜未归。尼玛蛋呢！这游戏玩了我！好气！气成河豚！
　　下次见，咕咕咕。
　　——比心，爱你们哟！

106 | 我要你拿下青山镇！
　　屋子里死一般寂静，哒哒，两声清脆的敲击声就格外清楚了。
　　卡托和众人对视一眼，有些奇怪，他父亲和大哥都是血战佣兵团高层，作为家属自然有些特权，自从不能动弹之后，除了父亲和大哥，基本没人会过来的，沉声问道“是谁在外面？”
　　外面安静片刻之后，一声让众人熟悉无比，甚至刚刚还在谈论的话题人物的声音响起
　　“固原队长，出来一见”清冽的声线透着一股冷淡，说的客气，却让人难以忽视其中的漫不经心
　　“……”反应过来来人是谁时，顿时见了鬼般面面相觑，全都尴尬的恨不得找个地洞钻进去算了，背后说人哪怕是吹捧，被抓个正着，还有比这还尴尬的事吗？
　　卡托和没被点名的几人，目光刷的移到固原身上，满眼都是，快出去！快去！找你的！你赶紧去顶锅吧！老大最棒棒了！
　　固原猛的站起来，脸色五颜六色的，欲言又止，随即狠狠的瞪一眼自己这些兄弟，抑郁心道“老子的兄弟怎么都是这些糟心玩意儿”
　　这情况显然不给他磨蹭的时间的，叹口气，脸上堆起憨厚的笑容，走到门口，手刚搭门上，似有所感的回头，就见几个大老爷们的糙汉子蹲在卡托床前，满是希冀的看着自己，那殷殷切切的眼神，欲说还休的言外期待都快满溢而出了。
　　就差直说“老大！你加油！一定要抱上那位的大腿，带我们飞呀”了
　　顿时一脸黑线，糟心的飞快开门出去了。
　　卡托小声道“快快，跟上去看看，小心点”
　　几人立马点头，才迈出一步，房门就被哐一声关上了。
　　卡托叹口气，想捶床，“哎！关门干嘛啊”
　　几个大汉，眼神怪异的看看遗憾不已的卡托，目瞪口呆，合着这小子居然本身就这么能作死的吗？
　　清削的身影站在屋外不远处的树下，负手悠然，那姿态不像独自闯入别人驻地，反而像自家后院一般轻松。
　　固原视线落在那身影身上，脚下不停，快步过去，距离几步远时顿足，拱了拱手，躬身道“大人，您找我？”
　　萧允不动声色的摆了半晌造型，鉴于要做的事情确实需要一些人手，害怕自己年少压不住场面，不得不再次装模作样艹一下人设，也是醉了！
　　事实上一个现代社会成长起来的人，身上是很难有那种东方玄幻世界成长出来的人物的气质的，当然说是气质也不怎么妥帖，语言语气，行为动作这种言行举止好模仿，可那种以武为尊的社会形态下骨子里轻慢生命的认知是一种说不出来的感觉，萧允演技好，cos的兴致勃勃。
　　演得久了，慢慢的掌握了力量，当那份生杀予夺的力量握在手中时，潜移默化中，那种感觉也自然而然沾带了些，萧允以为自己在演，并装的出色。
　　事实上在别人眼里，少年人天赋惊艳，肆意洒脱，又进退有度，走的是坦途大道，曾伏如鱼龙潜水，今隐隐初惊蛰。
　　萧允，不，应该是她名为云霄时候的气势早就在帝都随着她一步踏入加玛帝国当权者的圈子时，初成气候！
　　只是她并没有开窍，心思也没放在这上面，所以到现在为止她还没什么自觉罢了。
　　萧允面色自若，回头瞥一眼憨笑的固原，漫不经心的颔首，淡淡的带几分试探问“若是现下有个机会可以让你晋升大斗师，甚至斗灵壁垒都将不再是奢望，却只要你在特定的时候做一些力所能及的事情，固原队长你对这件事是怎么看的？”
　　固原憨笑的神色微滞，目光中精光一闪，他之前热切的凑人面前跑腿做事，殷勤无比不就是等这一刻吗？
　　青山镇是个小地方，但是来往的人不少，从四面八方而来历练的人里不乏家族子弟，少年天才，也从来不会缺少强者。他混在青山镇那庞大的佣兵里面，仰望那些人，见证他们创造让人震撼的传说，然后流传到帝国各处。
　　有一飞冲天的，有半路夭折的，可不管怎么样，那样的人生多么让人向往。
　　羡慕吗？羡慕的。
　　不甘心吗？多么不甘心！
　　只是强者凭什么对这杂鱼一样的佣兵们青眼以待？
　　天知道固原在魔兽山脉里遇见这位对下层佣兵友善又有耐心的少年强者时是有多惊喜。
　　或许对很多人来说，宁为鸡头不为凤尾，不想屈居人下，可又有多少人能拒绝仅仅是低头献上忠诚，摆在面前的就是一条坦途时的诱惑？
　　他深吸一口气，目光慢慢坚定，一手扶膝，干脆利落的单膝跪下，面色凛然却极为诚恳道“空口白话并没什么效力，说了也没有意义，您旦有吩咐，固原将赴汤蹈火，时间会作证。”
　　萧允转头俯视，眼神里面出现些意外，又有些意料之中，她不是个多么热心的人，甚至做出这个决定都可能是头脑一热，但是很快萧允就抹去那一丝犹豫，哪怕强如魂天帝那种日天日地的强者，都需要魂族这个‘集团’来积累蓄势。
　　她就算苟一点，也不可能永远独善其身，除非不姓萧，这想想都不大可能的。QAQ
　　萧允微妙的脸黑了黑，暗暗怨念自己这是非酋还是欧皇啊，穿哪儿不好，非沾上这有毒的萧族血脉？
　　甩掉脑子里乱七八糟的东西，她翻手，掌心出现两个药瓶，目光落在固原身上，几乎是无缝衔接的适应了身份的转换，冷静的语气里面携带了丝支配
　　“那就拭目以待，我给你包括你那些队员一个提升的机会，这是足够十人份的四品特殊药剂锻□□，可以提升使用者的潜力，并淬炼斗气，足够你们短时间内脱胎换骨，至少弥补错过黄金时段的斗气爆发期，另外一瓶是三品回气丹，关键时刻快速恢复斗气，斗灵以下够用了。”
　　药瓶落在固原手中，他心底浮现震动，手不由握紧，隐隐有些不可置信。
　　丹药！千金难求的丹药！
　　三品回气丹！甚至是四品丹药！提升潜力的特殊丹药？！
　　在青山镇，他见到过的最高品级丹药也才是二品而已。
　　固原终于控制不住的抽气，眼角因为震撼抽搐着，犹自犹疑却偏偏直觉告诉他这一切确实是真的，而这些平日里只是听过的珍贵物品正握在他自己手中。
　　这对固原来说是滔天的大礼，意味着什么不言而喻，并没有什么突兀而起的见利弃义，固原握着药瓶摸了摸，慎之又慎的塞进怀里，心陡然火热起来，低头道“您要我做什么？”
　　无论什么，都值了，他们这些人的命向来是没有多么值钱的，如今论价，他想，也够了。
　　当佣兵的第一天起，知道的第一件事便是，只要出的起价钱，佣兵什么都做！
　　萧允低垂着眸子，长长的眼睫覆下，点漆眼瞳之中掠过一丝饶有兴味，转瞬即逝，转身视线落在血战佣兵团总部建筑之间。
　　高处血战的团旗凌风飞舞，她猝然凝眸，轻飘飘的说“我要你拿下青山镇”
　　那少年公子清冽的声音穿堂风一样贯穿了血战佣兵团总部建筑，缭绕在耳边，金玉相击般清脆又明晰，九分掷地有声，惯带的一分不走心。
　　固原瞳孔紧缩，又很快平静下来，如今狼头佣兵团就剩下一小部分成员而已，血战和魁岩必然会出手接收狼头的势力地盘，两人中血战是七星斗师，魁岩是八星斗师，若是服用丹药后，自己强过两人不会很难，自己那些个兄弟又被公子教导过，对斗技的使用战力提升了几层，又有回气丹在身，真拼起来胜算不小，更何况再过段时间卡托恢复后……
　　固原眼底精光一闪，沉思了片刻之后，抱拳说“公子，您出面吗？”
　　萧允抚了下袖子，转头凝视他意有所指的说“我不出手，并且日后也不会出面，固原队长，等我离开时，你们就和我没关系了，唯一的交集不过是从魔兽山脉出来时同行一路而已，可知？”
　　固原猛的抬头，眼里流露诧异，随即脑子里立刻浮现了一道白裙身影，赶紧低头不敢乱猜，“公子您不出面的话，属……小人拿下青山镇可能会耗费些时日”
　　他这话说的有点心虚，毕竟若是让得这位亲自出手，那感觉有点杀鸡用牛刀的错觉，而且更显得自己等人无能，可这位真的甩手不管，他性子警慎也不敢百分之百保证事情顺利。
　　到时误了事，固原觉得自己死都不足以抹消这位前期的付出了。
　　萧允也没怪固原这么想，眼界不一样，等他爬起来了，站的高了，一切就不一样了。
　　更没多在意这些，只是念及那些曾经看过的小说内容，终究意难平，所以做了些安排，用不用的上都不知道。
　　心中呲笑了句自己脑子进水了，转头还得稳住固原说“无妨，虽然我不出面，若真有解决不了的事可求助米特尔商行”
　　“是！”固原再无异议
　　萧允看看他，挑了挑眉，像是随口一说“嗯，若是小医仙有什么事相求，你能帮就帮一把，其余的你自己看着办。”
　　固原“……”早猜到了～
　　“明白了！公子放心吧。”
　　中年男人露出一丝心知肚明的憨笑。
　　萧允眼角一抽，你明白个球！这种八卦别人又没当面说，根本没法解释，说不得越说水越浑。
　　好气，不想笑。
　　萧允冷漠脸，眼神凉凉的瞥一眼固原，几分警告“固原队长，有些话说在前面，我这人有些轴，不管其他人什么样的，替我做事的，要按我的喜好来，希望固原队长不要让我失望才好，勿谓言之不预，狼头佣兵团在前。”
　　固原一愣，后背一紧，神情肃穆“公子放心！”
　　“那就这样吧，你尽快行动吧”萧允说完准备离开，身子一晃就人出现在屋顶，顿了顿，传音至固原耳边，带着些莫名意味淡淡道“若是曾经跟狼头佣兵团有龌龊那个少年回来青山镇，我不希望我的消息他可以打听到一丝半点。”
　　“明白！”
　　“希望下次见面，固原队长更强了”
　　话落，屋顶上的身影虚化。
　　固原惊愕的瞪大眼睛，沉默几秒后，顿时喜上眉梢喃喃道“老子这是发达了吧？”
　　他赶紧摸了摸胸口的药瓶，扭头大步往卡托屋子里跑去。
　　作者有话要说：　　谢谢小天使的地雷和营养液投喂，不要破费了，挺不划算的。QAQ
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。么么哒！
　　欠更的下次补（乖巧）。
　　最近指尖江湖上线了沉迷心眼模式开箱子无法自拔，更新是更不动了，只想鸽了算了，小天使们，稻香村口约吗？
　　下次见，咕咕咕。
　　——比心，爱你们呦！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：嗷呜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：阳光、嗷呜 2个；凉、千宫、浮夸半生～、十四、爸爸在此 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗷呜 28瓶；29756552、小小儒生、墨清染、28750181、爸爸在此、崂山绿茶 10瓶；冷夜冰 5瓶；Dexler、凉 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

107 | 只想离家出走！
　　从那日萧允找了固原一趟后，青山镇发生的事越来越让众人看不明白了。
　　短短两三日里，形势瞬间转换。
　　先是穆蛇的死到狼头佣兵团被血战和魁岩两人带着人分而划之的剿灭吞并。
　　然后找人伪装骗出魔兽山脉中狼头的余孽，在魔兽山脉外围直接围杀，并没有什么死硬分子逃了一命以后回来复仇的戏码。
　　穆力到死都没明白，一切是因为什么，只以为是正常的势力吞并，而狼头佣兵团输了。
　　狼头佣兵团的核心成员绞杀完，剩余普通佣兵基本都被收编。
　　到这里，青山镇的广大闲散佣兵群众还是看的明白的。
　　然后转变突发，原来只是有点小名气的固原小队异军突起，极短时间里面先后击败魁岩和血战两人，固原一星大斗师的身份也爆了出来，同时固原小队里的成员各个都不比原先的狼头佣兵团核心菁英成员差。
　　按理说血战和魁岩好容易搬开头顶的狼头，自然无法容忍其他人，谁知道血战脑子是不是出了毛病，突然和固原联盟了，魁岩坚持了一天不到，也加入了联盟。
　　短短时间，狼头覆灭，血战和魁岩跟异兵突起的固原小队联盟。
　　青山镇三家佣兵团共治的时期就那么翻页了。
　　如今青山镇只有青山佣兵联盟。
　　青山镇吃瓜群众:？？？
　　接到固原汇报的萧允:？？？
　　因为萧允的不出面，固原现在也不敢直接当面汇报，怕引人联想，就详尽的把细节全部写了下来，让人送到萧允手上了。
　　看完汇报，萧允表示果然世界上哪儿都有聪明人，有些人缺的只是个机会罢了。
　　她撑着下巴坐在屋顶上，抖了抖手中的皮卷，嘴角抽了抽，“这可真是……”一言难尽啊
　　忽然手一握，把皮卷揉成了粉末，屋顶风大，呼一声，就吹散在空中，了无痕。
　　这件事情在萧允这里也算一个了结了。
　　狼头佣兵团没了，答应的事也做到了。
　　她弯了弯眼，眼睛里面透出一丝惬意，突然探头看向下面院子角落里站着的身影，喊道“凌老先生，此间事已了，明日一早走吧”
　　那身影抬头看向屋顶上的少年人，微微躬身“好的，萧允小姐”
　　萧允见此挑了挑眉，能在这个时候喊她萧允的自然是熟人，而且还是少数知道的比较多的。
　　凌影！
　　前期护卫萧薰儿的暗卫，暗属性斗气，斗皇巅峰实力。
　　小说里面没少暗中帮助萧炎，萧炎一开始出门历练，萧薰儿就派他暗中保护萧炎了。
　　萧炎在青山镇入口的魔兽山脉段，凌影也在不稀奇，稀奇的事凌影作为护卫现身了。
　　并且直言自身身份，并且说听从萧薰儿吩咐护送她回罗格城。
　　萧允甫一见凌影时就脑壳疼了，再一听凌影的任务，只想离家出走。
　　然而，不敢动不敢动，再不回去萧薰儿身边，小女友怕是又得找来了。
　　好在固原挺有能力的，居然能想到整合青山镇势力，他怕是清楚自己想要的根本不是什么青山镇，而是一片对小医仙友善的环境而已。
　　至于凌影离开了，萧炎会不会出事，当药尘吃素的么？
　　再说，她管萧炎干嘛，大家各过各的，自己还好心给他铲平了一些困难来着。
　　简直人美心善，她不找边际的想着，然后叹口气，想到了那天小医仙醒来时的表现。
　　隐忍又认命的神色再见到自己时，极快的藏进了眼底，随后又恢复那温柔的模样。
　　似乎什么都没发生过似的，等外面狼头佣兵团覆灭的消息尘埃落定后，她出神很久，让萧允觉得她哪里不对时，毫无预兆的小医仙又开始去给外面佣兵治病去了……
　　萧允当时就迷了“……”
　　当然那是几天前的事了，拍拍手中的粉末，她抬头看看天，现在是晌午时分了。
　　身影轻飘飘的从屋顶闪身下来，从容不迫的抚平了身上的衣服折痕，悠哉悠哉的闲步出门找人去了。
　　凌影双手拢在袖中，望着她从屋顶下来的身法，面上一凝，眼中出现一缕淡淡的惊异。
　　心中隐隐的有点明白自家小姐对萧允和对萧炎完全不同对待方式的原因了。
　　真的是难以想象的天赋啊，哪怕是古族除去血脉带来的神异，单纯看天赋萧允也是他见过的佼佼者了。
　　凌影收回目光心中震撼着赞叹。
　　天空中一轮大日，青山镇被阳光普照着，闲散的佣兵汉子们又开始蹲在道路旁，吹牛喝酒消遣时光了，那些刀光血影在尘埃落定里被人们轻易接受。
　　震惊过后，还是要过日子的，离得远了，与他们也没什么关系，看个热闹罢了。
　　萧允出的门，就被门外恢复喧闹的小镇扑面而来的热闹气息感染了几分。
　　隔壁万药斋闭馆中，这段时间闲散佣兵们受伤之类的累积不少人，听到小医仙出来了，忙都围了过来。
　　小医仙还是在原来经常治病就诊的地方，她坐在那里，给一位年长的女佣兵把脉问询，身姿柔弱却坐的很直，说话声自有一股亲和，不时伸手捋过低头时落下的一些碎发到耳后，垂眸轻柔叮嘱着“最近要好好修养几天，石斑虎是二阶魔兽里毒性比较弱的魔兽，毒性已经清除干净了，咬伤愈合后就没什么问题了”
　　那女佣兵露出大大咧咧的笑，掏出几株被用包裹着根茎的药材放在桌上，感激道“多谢！这是进山时看见的，我记得你说过的药材有几样长这样的，当时看见就挖出来了，我留着没什么用，请收下吧”
　　小医仙看见桌上的药材，露出一丝笑容，“那就多谢了，记得修养些时日”
　　“我记下了，就不打扰你继续忙了”她起身又道了一遍谢，然后才带着自己人离开。
　　那长长的队伍里，立刻又快速出来一人坐到小医仙面前。
　　问询，救治，留下药材做报酬，所有人都好像习惯了这个流程，若是以前或许还有人口花花几句调侃那清丽美丽的女医师，沾点口头便宜，如今却再也没人有那个胆子了。
　　众人排队中，有些心不在焉的人，目光不着痕迹的望一眼那女子身后守卫着的两名斗师，触及视线时，忙不迭移开，不敢直视。
　　倒不是害怕两位斗师护卫，在场不是没有不愿加入佣兵团的独行斗师阶佣兵，他们忌惮恐惧的是小医仙身后的米特尔商行，如今谁不知道这家三年来神秘低调不掺和事又名不见传的商行背景是那在整个帝国都庞然大物的三大家族之一米特尔的支行据点啊。
　　或许人家不会跟自己这些小虾米一般见识，但是真冒犯了，谁都承受不起后果的。
　　再者说，如今的青山佣兵联盟的说话人可是固原，固原和小医仙也是有交情的。
　　狼头的覆灭之中，多少跟小医仙有关联，大家如今明面上不讨论了，私下心底也是有数的。
　　萧允抱着胳膊，远远的眯起眼看着这一幕，突然长舒一口气，露出笑容，嘀咕“还不错……”
　　我来时你身陷囹圄，我要走时你终于恢复了一开始的模样，那个属于青山镇的小医仙。
　　白裙飘飘，浅笑安然。
　　有些东西虽然变了，可有些东西依然没变。
　　萧允看见这样的场景，到真的是有点挺庆幸自己横插一脚的。
　　厄难/毒/体是小医仙无法抹消的命运灾劫，转折，如果躲不过去，必然要经历，那何必那么坎坷的去经历一遍？
　　小说里小医仙回忆的过去永远是生离死别，无休止的接受善意付出信任然后因为厄/难/毒/体被背叛，厌恶背弃的目光，在黑暗里禹禹独行。
　　向着光，向着萧炎。
　　被命运折磨的只能触碰到萧炎那一点善意就死死抓住不放了。
　　现在呢？
　　看着那沐在阳光中，白裙如素，面带清丽浅笑，柔声叮嘱别人要如何修养，然后收获着回馈的感激和药材，眼眸弯弯的女人。
　　萧允若有所思，现在小医仙是不是和过去和解了？
　　小医仙必然会离开青山镇的，就像她一样，但是狼狈逃离和在众人不舍感激的相送中离开，可完全不是一回事的。
　　她凭什么要那么狼狈的跟着报复成功收获别人震撼敬畏的萧炎身后离开？
　　她就该风光霁月的在青山镇所有受她恩惠的人相送下大方的离开。
　　正低头给人写方子的小医仙察觉到一道落在身上的视线，跟之前的都不一样。
　　她似有所感，突然抬头看去，那远处少年玉立，玄色锦衣，拖在身侧的宽袖被风吹的流动，大大的兜帽难得被取了下来，露出来的面庞稚嫩白皙，隽秀无双。
　　红色的发带纠缠在墨发中，点漆黑眸深邃的直直望过来。
　　小医仙眨了眨眼，怔愣片刻后，忽然极不自在的勾手捋过一缕被风吹散的碎发攒到耳后，抿了抿唇，对那伪装少年的女孩露出一个干净清丽的笑，直入眼底。
　　她轻喃句什么，已无人可察！
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们的投雷和营养液投喂！尽量不要破费，真的不划算。QAQ
　　例行防毒劝退一波，不签约，不入v，不专一，人设剧情随时会崩，为爱发电，随缘更新，开这篇文是因为喜欢斗破小姐姐才写来取悦自己的，加上很久前写了一点就坑了的执念。所以真的是为爱发电，可能会不符合小天使的喜欢，更新也特别有毒！
　　一开始都没想过会有太多人看的，单纯觉得一个脑洞好有意思，然后就查了资料，做大纲，细纲，人物表，剧情线，期待值满满的发出来取悦自己下，但是脑补比码字舒服呀，于是激情退却。（乖巧）
　　保守估计小作者WPS里闲的蛋疼写的各种同人，原创开头（重点）都有一百多万字了。
　　看过专栏的都知道小作者就是喜欢写个开头，然后就没动力了，赢家这篇居然能坚持这么久，超乎想象（我咋这么能呢）哈哈哈哈哈哈哈。
　　必须感谢那么多支持的小天使，讲真，完全没想过这样的更新居然没掉收藏，对不起心疼你们，我就死不悔改了QAQ
　　总之，大概是因为小作者的喜欢，也因为小天使们的喜欢，给大家个定心丸，不会坑，更新随缘。最主要的事，如果不喜欢了，默默走哈，终究是一篇自我高潮的同人YY，没那么多高大上的理由，好聚好散哒。
　　说个倒霉事让你们高兴下，人生最惨烈，连续两年生日发烧感冒，躺尸……没得吃！！！
　　下次见，咕咕咕咕咕咕。
　　对了，还欠更的这次来不及补*2
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：千宫、嗷呜 2个；阳光、唐语冰、文锋、不忘_ 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　咸鱼修仙 20瓶；八云橙 17瓶；墨清染、禾火、早晨的阳光 10瓶；18973752176 6瓶；上善若水 5瓶；木佒伶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

108 | 还是少见多怪了！
　　隔着人群，午后的喧嚷蓦然失了声色，遥遥的萧允和她互视了片刻，目光闪了闪，摸了摸鼻尖，那张漫不经心表情的脸上浮现一丝无奈的哂笑，让少年清嫩的外表中毫不违和的多了些成熟稳重。
　　萧允看看目光中流露出不解的女人，慢吞吞的指了指那漫长队伍之后的繁荣街景，歪了歪头，意味明显。
　　是无声的邀请，要一起逛逛吗？
　　小医仙怔住，突然想起来之前女孩突然不高兴而错过的出游，她弯了弯唇，低头笑了下。
　　当然要的。
　　萧允见她收回视线，失笑的勾起兜帽，走到一边等她。
　　小医仙捋了下发，秀丽的面庞上浮现一丝歉意的神色对面前的众人说
　　“诸位抱歉了，我有些私事要处理，承蒙不弃，诸位下次再来吧，今日就到这里了”
　　“哪里哪里！您有事尽管忙去，我等自是不急”
　　“就是！您先处理自己的事，若是有需要，您尽管开口，我老陈虽然没什么大能力，一些小事还是能解决的”
　　“我们不要紧，反正不是什么大问题，您去吧，那位还在等您呢”
　　众人自然不会因为小医仙撂挑子有什么意见，都客客气气的让她先忙自己的事，有一两个胆大的也看见了在那边等着的那人，一眼看出是当初随小医仙一起从魔兽山脉出来的那位，顿时心照不宣的放行。
　　小医仙收起东西，对众人歉意的点了点头，随后在众人目光中快步向远处那人走去。
　　他们促狭的盯了几眼，要不是狼头佣兵团才覆灭，威慑太重，这些人少不得要开口调侃几句的，这会儿众人也只能眼睁睁看着小医仙两人没入涌动的人/流后，越走越远。
　　隶属于米特尔商行的两个斗师没跟上去，留下来处理这群人的疏散。
　　“等久了？”小医仙走到萧允面前顿足，沉默了几息，微微一笑
　　萧允看看她，小医仙身材娇小，纤细，这时候微微仰头，鸦黑色的眼睫轻颤着包裹着一双清澈的眸子，眼底潜藏一丝惹人怜惜的小心观察，就好像一旦确定自己会有什么异色，立马就会拉开距离。
　　萧允余光瞥见阳光中有小飞尘在舞动，胸腔呼啸而过一阵意难平的难过，嗯了声，语气蓦地柔软温和下来，看着她道“就一会儿”
　　落在身上的注视中是暗含担忧的，像被羽毛挠了下手心，一瞬间戳中了小医仙做好的全部防范，使之分崩离析再也筑不起高墙。
　　她咬了咬唇，目光游移，直到凝在某一处才低声道“要去哪里？”
　　“来好几天了，都没好好玩玩，你是地主，带我转转呗？”萧允目光落在她身上轻轻一飘，很快收回视线，有些闷闷的说完啧了声，先踏出一步，随后就慢吞吞的往前走了
　　小医仙顿了顿，柳眉轻蹙又缓缓舒展，她目视人快要走远，才蓦然惊醒追了过去。
　　“先生～”
　　萧允脚步一顿，等小医仙走了过来，两人才并肩而行。
　　异界的距离与遥远路途中的危险成了异界城市之间互通的最大天涧，没有实力是很难出远门的，说出门历练觉得潇洒，事实上出门历练的人中十之八九都再也回不到原点。
　　每一座城，每一个地区的习俗风貌都各有趣味，那是漫长时间和一群落地生根的人一同形成的。
　　青山镇靠山吃山，庞大流动性的佣兵群体给青山镇的商业带来活性，它地处位置算不上极好，和黑岩城，盐城这样的地处交通枢纽上的重城完全没有可比性。
　　值得一提的是青山镇靠近魔兽山脉中部外围的入口，靠着这大片广袤的自生资源成为帝国中东部地区的少年们历练的起点。
　　久而久之，青山镇便越来越繁华，道路两旁的店铺中说价声和夸赞自家商品的声音嘈杂汇聚成热闹的场面。
　　路上人很多，一开始萧允两人还引人瞩目，走一段路后，就很快融合进这热闹中，不在特别显眼。
　　大抵是靠近魔兽山脉，所以商品多数跟魔兽身上的部件有关，或是草药行，奇花异果店面，卖兵器的铺子，烤肉摊，萧允甚至还看见许多一身凶狠气息的佣兵身前拴在笼子里的魔兽。
　　从小巧玲珑可爱的兔子，狐狸到凶残的二阶玄冰冥蛇，个头有小牛犊大的蜘蛛，节肢动物，千奇百怪。
　　除了少数能叫的出口的常规动物，其他全是第一次见，达尔文的棺材板都盖不住了。
　　萧允目光见鬼般看向最大的笼子中的那只魔兽，黑灰两色，皮毛光亮，尖瘦的颊骨两旁是两只幽亮泛深蓝的兽瞳，体型像狼，非常冷峻。
　　若是缩小个三四倍，神似狼中的叛徒狗中的智障，哈士奇！
　　似乎感觉到注视，那只被囚在笼子里的魔兽突然躁动起来，发出呲呲的警告声，被萧允那么淡淡一瞥，顿时一个趔趄脚下打滑，凶残的兽瞳和萧允视线相触死机一秒后哆嗦着拼命往后缩，埋着脑袋，硕大体型在那里瑟瑟发抖着。
　　萧允眼角抽了抽“……”
　　“砰砰砰”摊位主人奇怪的拍拍笼子，“怎么回事？这畜生之前咬人不是凶的不行吗？”
　　魔兽是比野兽灵慧的生物，毕竟是能进化到最后化形成人的，摊主想到这个可能，下意识的四处望望，嘀咕道“难道有哪位大人路过？”
　　他到没注意萧允两人，小医仙在青山镇很有声望不假，可在没有互联网的异界，一个人的名字就算被众所周知，事实上有时候当事人站面前也不一定能认出来。
　　那笼中魔兽趁摊主不注意露出一点点埋在前腿中的眼睛，滴溜溜的盯着萧允，肉眼可见的露出一丝人性化的谄媚讨好。
　　萧允目光发直“……”自己还是少见多怪了！
　　小医仙注意到她视线，看一眼她看的方向，带点奇怪的走过去，打量道“咦？这是啸月天狼吗？”
　　萧允好奇“啸月天狼？”
　　“我看过一本古籍上传说啸月天狼种族血脉中沉寂着远古狼祖的神威，能啸月吞日，不过这都是传说，啸月天狼幼崽就是二阶魔兽，成年狼一般在四阶五阶，有少数甚至能突破七阶。记载中说比之斗宗强者还要强上几分！”小医仙解释道
　　摊主听见这话连忙道
　　“哎！您看看喜欢吗？这畜生就长得像啸月天狼，我在北坡那边碰到的，当时一群一阶的木风狼在这畜生带领下攻击一群楞头小子，场面非常乱，这畜生自己撞树上晕死过去了，被我捡回来的，好歹是一阶的，您要买走的话，给两千金就好了”
　　摊主说这话时显得也有些无语，要不是看这畜生长得好看像啸月天狼，那身皮毛算漂亮，他直接宰了取魔核的，吃的多，又没用，现在只想赶紧脱手！
　　他倒是想忽悠着人相信这是啸月天狼，大赚一笔，只是瞅瞅笼子中瑟瑟发抖怂成一团的东西，这话说出来自己都不信好么？
　　不由面皮抽搐，掩饰不住的嫌弃和不满“白长这么大个子，就是个样子货，就长得好看些，可以唬唬人，您二位有兴趣吗？”
　　“……”小医仙顿了顿，哭笑不得的摇摇头，看向萧允，眼含温意，笑意盈盈道“先生想买回去吗？”
　　“不想！”萧允毫不犹豫的冷漠拒绝“太弱了！”
　　长得神似哈士奇的魔兽，萧允觉得自己脑子进水了才会养它！再说自己已经有只放养的小白鼠了，至少小白鼠不粘人还有用。
　　这只神似蠢哈的生物有个什么用？卖蠢吗？
　　她的嫌弃溢于言表。
　　笼子里的魔兽一抖，嗖的望向萧允，发出呜呜讨好声。
　　小医仙望望那蓝汪汪的充满期待的兽瞳，一时有点不忍心，扯了扯萧允袖摆，小声道“看着挺可爱的，也不凶”
　　“……”萧允语重心长的跟容易心软的女人讲道理“你都是个成熟的女人了，不能看表面，不能看见什么都可爱，要透过现象看本质，没发现这东西买回去只能浪费粮食吗？”
　　小医仙幽幽的望着萧允，又看向笼子里的魔兽，一口气叹的百转千回的。
　　摊主探究的看看两人，猜测两人关系，堆起笑冲萧允劝道“这位先生，这畜生确实没什么用，但是也长得好看，能讨人喜欢呀，也不贵，您看您和这位小姐出来，只两千金就能博美人一乐，多划算是吧？”
　　萧允嘴角抽了抽，低头看一眼笼子中的东西，那东西立刻蹲坐起来，大眼睛滴溜溜打转，讨好的呜呜两声。
　　她叹口气，无奈的问小医仙“你喜欢？”
　　小医仙笑吟吟的点头，“看着就可爱，它眼睛颜色和我的小蓝好像”
　　萧允“……小蓝？”
　　“嗯，一只一阶的蓝鹰，之前在魔兽山脉里采药时救了它，然后它就跟着我了”小医仙在说起小蓝时，眸光柔和，神情温柔，整个气息都柔软的不行。
　　魔兽能力各种各样，自然被人们觊觎，然而人类和魔兽之间却极难拥有信任，外界几乎听不到什么人拥有伴身兽的消息。
　　小医仙能获得蓝鹰的信任之中也巧合过多。
　　萧允恍然，想起来了，小医仙确实有一只飞行魔兽来着，扯了扯嘴角，她又不缺这点钱，准备买下时神色微不可察的一顿，想起卡在萧薰儿那，好在身上还有钱，没惹出尴尬来，指尖抹过纳戒拿出金币丢到笼子上“大叔，劳烦送到米特尔商行去”
　　“得勒，保证给您送到”摊主收起钱，正准备说点其他的，就见两人已经走了，望一眼两人并肩而去的背影，念叨了一遍“米特尔商行……？”
　　身子一震，猛然瞪大眼，满脸惊讶“靠！难道是他们？”
　　他注意到两人有一搭没一搭的谈话
　　“青山镇的特色美食有哪些啊？”
　　“先生想吃吗？”
　　“不想吃问你做啥？”
　　“那我陪你去吃？”
　　“尽地主之谊不是应该的么？”
　　“呵～嗯，应该的……”
　　之后的话，摊主听不见了，只看到那两人悠闲自在的在人群中慢慢失去身影。
　　能一念之间搅起怒海风云，也在抽身时有闲逛的闲情逸致。
　　“嘿！”他拍拍笼子，瞪一眼那翻肚皮打滚的货色，语带羡慕“你这货可真好命！老子喂了你几顿，你倒好，一步升天了……”
　　世事终非如人意，确实是人不如兽！
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们的投雷和营养液投喂，不要破费了，真心的不划算！你们亏我心虚QAQ
　　——比心，爱你们哟！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：不忘_ 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：丫的别坑啊ヾ、嗷呜、文锋、じ☆ve丶永恒）°、給个火 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　z. 39瓶；幻灵翼 12瓶；24116282、37528033、NPC、灼华 10瓶；为零、木佒伶、浮生 5瓶；小黑黑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

109 | 这次是真走了！
　　一下午时间，萧允就和小医仙两人四处闲逛，吃吃喝喝，看看热闹，直到天擦黑时，小医仙才突然陷入沉默中。
　　夕阳沉潜进山脉那边，昏黄的光映照在街道上，影子绰绰，灯火阑珊。
　　小医仙到这个时候还有什么不明白的，事实上她该明白的，这人一下午言行中完全没有丝毫掩饰过。
　　只是觉得有点难过。有些人像阵风，抓不住痕迹的吹来，你随风摇摆，然后下一瞬间，她就走了。
　　你只能懵懂茫然的停在半空，追不上去，又不敢掉下来。
　　沉默中，米特尔商行到了，小医仙定定看了萧允一眼，默默的转身回了自己房间，连招呼都没打！
　　萧允在她身后目光露出一丝不解和迷茫“？”
　　伽罗靠着柜台，停下手中的活计，看看小医仙又看看原地站着还在沉思的人，开口提醒“公子，今日可尽兴了？青山镇如何？”
　　萧允回神，摸了摸额头，沉吟说“挺好的，玩的挺开心的……”除了结束时小医仙突然不知道怎么了。
　　伽罗苍老的面颊上露出深意的笑，摇摇头，显然是不准备跟她解释小医仙怎么回事了，他可不想以后被雅妃报复。
　　萧允一脸木然，也懒得费心思去想了，翻了个白眼，抖抖袖子，随意挥挥手“您老忙，我先回去休息了，明日一早走，您老别忘了”
　　伽罗张张嘴，想了想还是啥都没说。
　　一夜辗转难眠，天没亮，萧允就爬起来了。
　　难得的没准备不告而别，大早上她就摸到小医仙房间里面去了，准备趁人睡觉时单方面告别的。
　　谁知道刚开门，就见小医仙站在窗前，侍弄一盆小花，听见声音，移来一眼，好像早就等着她来似的。
　　“早，先生可以送我去一个地方吗？”小医仙不给她说话机会，直接开口“不远，你若去北邙，顺路的”
　　萧允怔愣当场，话被憋回来了，有些不上不下的难受，扶额叹息道“哦”
　　然后怎么进去的怎么出来，门口那只神似蠢哈的啸月天狼蹲坐在门口，萧允深深的觉得这货一脸自带的嘲讽表情。
　　萧允找话题“呵呵，这货居然没跑啊”
　　小医仙走出来，摸了摸它头“啸月很听话”
　　萧允怔了怔“就叫啸月了？”
　　“嗯……”小医仙点头
　　行叭，你的狗！
　　“走吗？”萧允扭头看她问
　　小医仙抱着一盆花，垂着眸子走到她身边，萧允伸手，揽着她腰，脚下雷弧闪动。
　　小医仙指着方向，就算带个人萧允也速度极快，青山镇被远远落在身后，慢慢化作一点朦胧的远影，一道青光远远吊在两人身后，长夜将明，碧空如洗。
　　山风呼啸而过，小医仙抓着萧允胳膊说“到了，那里”
　　萧允找了个平坦的地方放下人，打量四周，又看看前方深不见底的崖壁，惊讶道“你到悬崖上做什么？”
　　小医仙突然陷入沉默，远处崖下，云雾起伏汹涌如海，就像她心中此刻的感受一样。
　　从没有想过，离别也这么让人难以接受。
　　“你今天就要走了吗？”她问，风吹起发丝，一身素衣白裙，让她犹如临渊仙子，飘渺似仙一个不注意就飘然而去
　　萧允见她不回，不知滋味的“啊”了一声，点点头说“那边还还有点事没处理好”像是想到什么，突然扭曲着说“再不回去会被打死的”
　　那个小姑娘脾气可不像她性子一样冷清，超腹黑记仇。
　　听出萧允话语里的自然亲近，也对对方惦记的人抱着一分好奇和羡慕之意，反应过来小医仙怔了怔，表情不太自然的扭开脸，轻声说道“那……再见？”
　　萧允拍了拍衣服，点点头。
　　漫长的沉默，小医仙面色微微白了白，捋着青丝，突然觉得想哭。
　　“你怎么还不走啊！”她语带一丝不忿和哭腔猛的看向萧允指控
　　“再说几句话就走，你现在愿意看我了啊？”萧允看看她，扯扯嘴角，目光凝视她，叹息一声“我还以为自己长得多有碍观瞻来着”又抱怨几句“你昨晚就开始不知道闹什么别扭，不说我又不知道”
　　小医仙听见对方絮絮叨叨的说“此次一别，不知道什么再见，你自己要注意保护自己，虽然吧大部分人估计也惹不起你的，不过还是尽量少造不必要的冲突，想你也不愿意那样的”
　　“体质问题你若是信我，那就再等等，要不多久就会解决的。毒/经你先修炼着，这玩意跟你体质是配套的东西，甚至比一般地阶功法都好用！”
　　“万药斋经我们闹那么一出，只要不是傻子就不会继续跟你面前碍眼，你安全可以保证，要是不想走，可以继续待在青山镇”
　　萧允说着说着声音停了下来，小医仙眼睛里已经是一片薄薄的水色，定定看着她，那目光说不出什么感觉，却压的萧允难受。
　　“怎么了？”萧允不动声色
　　“没什么”小医仙摇摇头，眸光清亮掠过一丝探究，突然笑了，那般清丽空灵，眼睛微微弯起，明亮的眸子染着水色又惹人心怜，说“没见你说这么多好听话过，挺好的”
　　你可真难伺候！
　　萧允呆了下，无语的看看她“那我闭嘴吧”
　　“别”小医仙赶紧阻止，虽然是饮鸩止渴一般的温暖，可到底是关心不是吗？
　　“我想听你说”她垂首低眸低声道。
　　瞥去一眼，萧允摸摸鼻梁骨，继续说“那个固原，你可以使唤，我给他了好处，交代过他，不过也别太信任了”
　　“你早就算到今天了？”小医仙神色复杂
　　“大概吧”萧允知道她什么意思，说的是当初就想好了什么时候走！安排好了一切。
　　迟疑了好一会儿，萧允才轻声说道“还有，我知道你觉得自己修炼/毒/经心有不甘，你也别钻牛角尖了，虽然在加玛帝国/毒/师名声不太好，在外面，毒/师也是声名赫赫之辈，若是这里待着不高兴，那去走走看看，世界那么大，斗气大陆上从来不缺热闹，见多了就知道，属性还真的不是事儿，强大才是王道。”
　　“好……”等了好一会儿，萧允听她笑着应下
　　她突然就哑然失笑，自己管的可真宽，有些尴尬道“我多言了”
　　“先生”小医仙扭头看向那脸上有些尴尬的人，清丽的脸庞绽放了让人晃眼的笑容，有种难以形容的魅力。
　　“嗯？”萧允偏头，清透目光浅浅的很是温和的色泽。
　　“先生也要保重！”她说，还是没有去拆穿她……
　　萧允从容的点头“好”
　　又是沉默，萧允看看天色，叹口气，低头理了理袖口，最终不知道再说什么，该说的都说了。
　　脚下一点，化作残影，瞬间掠出，只留一句将散未散的告别，徒然显示这里本来还有人在的。
　　“那……我先走了，有缘见，保重”
　　崖壁上，风起云涌，云海翻腾。
　　白裙女子静静立了好久，望着她离开的方向，眸光如莹，黑发如绸，深邃清丽的眼眸深处，波澜泛起涟漪。
　　神情怔然，轻声说道，话里藏了一丝极浅的幽怨“有缘见吗？”
　　一声呼哨，蓝色羽翼的飞鹰从云海翻腾中冲出来，盘旋而上，缓缓落下，那冷峻鹰瞳注视着女子，缓缓的垂下头。
　　小医仙走近摸摸它冰凉的羽翼，掠上背脊，盘膝而坐，轻轻拍了拍它。
　　啾——
　　啼鸣响彻云霄，下一刻飞鹰冲天而起，转瞬俯冲进了云海之中，消失不见。
　　追来的青光仰头嗷呜一声，一跃而起，背后一道青色能量风翼张开，紧随小医仙身后。
　　过了很久，雷光乍起，虚影凝实，玄色锦衣的单薄身影回到了原处。
　　她望着云海，那翻腾的白云里面染了一丝金红色的光晕，蓄势待发的累积某一刻突然喷薄欲出，一轮橙红的太阳攀爬了出来。
　　刹那间，天地澄亮！
　　她发了好一会呆，才歪歪头，松了口气似的笑了一声“还看走眼了”
　　也好，至少问心无愧。
　　“萧允小姐～”凌影飞掠而来，看样子是追过来的，有些无奈的看向她“您突然半路回转，伽罗先生很是担心”
　　“抱歉，刚刚有点不放心，回来看看”萧允有些不好意思的摸摸鼻尖，保证道“这次是真走了！”
　　……
　　八日后，庄家！
　　“你们是什么人？！”
　　一声爆喝，下一瞬数人携着夜色冲击了庄家宅邸之中。
　　“找死！你们是什么人，敢到我庄家放肆！”
　　“动手！”
　　暴动的能量，混乱的局面，一声女人惊恐的尖叫划破夜空中
　　“救命——六小姐被他们……啊——”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，同好难寻，好聚好散哈！
　　青山镇的事暂时结束了，前两卷涉及感情戏不多，就算是对熏儿也只是占有欲和先下手为强的成分比较多，至于小医仙的事中间有私设，后面会详细说的，争取给圆回来，目前为止小医仙对萧允只是单纯的朋友，别想太多。还有什么来着，对了……青山镇的存在很重要，固原现在看着没什么用，事实上也挺重要的。
　　算了，不总结了，好麻烦QAQ！一开始没准备现在就写小医仙的，大纲写偏了，只能东拉西扯把剧情拉回来，好惨。
　　下一卷会有些喜闻乐见，可能屏蔽的的故事，还在珈玛帝国内部。
　　下次见，咕咕咕咕咕咕。
　　——比心，爱你们哟！

110 | 你都不想我的吗？
　　“快快！撤了”
　　“得手了吗？”
　　“没问题了！放心没人看见是我们……”
　　“嘿嘿！本该就是我们巴托……”
　　“闭嘴！可别说漏了！赶紧把人带回去，到时候怎么样可跟我们没关系了”
　　“又没事，都是自己人怕什么，反正到时候巴托少爷也不会把人放回去的”
　　说话的人往身后飘了一眼，咧咧嘴，打了个手势。
　　领头的人假装回身查看有没有追兵，然后说道“行了！放信号让前面诱敌的人赶紧撤了”
　　“是！”
　　咻——
　　橙红的火光冲天，一声尖啸划破夜空。
　　入侵庄家的黑衣人立刻抽身而退，速度极快的消失在夜色里。
　　紧随之后庄家大长老，家主全部赶来，却只见空荡荡的院子。
　　庄家家主暴怒的狠狠挥掌，乱石飞溅。
　　“混账！究竟是什么人？！”
　　“欺人太甚！！”
　　“唔哼……”一声微弱的□□声从角落传出
　　引起庄家大长老注意，立刻走了过去，就见是庄绮的贴身侍女，应该是混乱中被打晕扔在此处的，却不知道是好运还是意志力坚定没彻底晕过去。
　　“你想要说什么？”他凑近一些，布满皱纹的脸上带着不可察觉的期待
　　“小姐被……巴……巴托家挟持的……救她，求您……快救她……”侍女说完终于坚持不住晕了过去……
　　庄家众人脸色俱都变了变，家主也是庄绮的父亲，眼角抽搐，齿冷“巴托海生的好儿子啊！呵呵！我若此次再忍下去如何对得起绮儿死去的母亲！”他扭头看向大长老，眼神里面充斥死不罢休的意味“大长老，此事我追究定了！不要跟我说什么大局为重！只问您可愿随我一起去救我那可怜的女儿！”
　　庄家大长老看一眼其他人神色，这种被被入侵掳人的羞辱没人愿意忍受，毕竟连家主女儿都敢挟持，下次是不是准备杀他们了！
　　想到如今的局面，庄家竟成了导火索，眼底晦涩，声音无奈又带着悲凉“巴托这次太过了！我庄家在罗格城，何时由得人这般欺辱了！”
　　“多谢您体谅！”庄家家主沉默了片刻，抱拳说了句，下一刻豁然抬手道“带齐人手，和我去巴托家”
　　“是！”轰然应诺声
　　暗地里面的目光随着庄家众人一起移到了巴托家。
　　魑魅魍魉，暗流激涌。
　　夜色暗沉里，各个地方的灯火一簇簇点亮，等庄家众人赶到巴托家时，整个城市灯火通明。
　　各方势力早已占据了有利的观察位置上了。
　　轰——
　　一道携带暴怒的斗气能量撞击到巴托大门上，下一瞬，爆喝“巴托海！滚出来！”
　　“庄柳！！你发什么神经！你是不是想引起两家大战！！”
　　一道干瘦的中年男子飞掠而出，站在门口，脸色难看的看一眼被炸裂的大门，语中寒意深沉。
　　庄柳冷眼看他，讥讽道“前一次你儿子欺我绮儿，看在两家份上，我不追究，可这次竟”他惊怒道“他竟然敢！他竟然敢挟持我绮儿！巴托海！你不会教儿子，我今日替你教教！”
　　“不可能！虽然不愿承认，可我儿确实没那个胆量行此事”巴托海面色一沉，冷静的说道
　　“你先冷静片刻，这事发生在此时，别人挑拨我两家关系的可能更大！”
　　庄柳面色冷然“不要说了，我自有论断，你若不想两家直接大战，就把巴图姆交出来，我绮儿少一根头发，你就给你儿子收尸去！”
　　“你——”
　　“若要人不知除非己莫为，巴托海！此事你必须给我个交代！”
　　“来人！去叫少爷出来”巴托海铁青着脸，指着一个护卫让去叫人
　　等了片刻，去叫人的护卫脸色苍白的回来了。
　　巴托海心中一个咯噔，果然就见那护卫腿一软跪下，哆嗦着汇报“家……家主……少爷不在”
　　“我不是说了他不准出家门一步的吗？谁允许他出门的？！”巴托海只觉得眼前一黑
　　“是少爷自己偷偷跑掉的……”
　　“这孽障……”
　　巴托家众人望向沉默，气势汹汹的庄家众人，只觉得想杀了巴托姆的心都有了。
　　他们自然清楚巴托姆是什么样的人，这事儿要换其他人，他们还会怀疑，可是换一直对婚约取消不满的巴托姆，十有八九还真是那个家伙做出来的。
　　完了……
　　巴托家众人脸色连变。
　　“我庄家不可欺！巴托海，老王八，你教的好儿子啊！老子今天教不了他，老子教你！”
　　庄柳冷笑着，双手一张
　　晕绕的斗气能量化作一只庞然凶猛的巨犀，下一瞬弹射而出，“玄阶中级斗技:蟒犀崩”
　　巴托海被他这完全不讲理的架势气的头发都竖起来，心知这一场不做过不行了，脚下一踩，石块炸开，人往空地而去“你个老蜥蜴找死，我满足你！”
　　他伸手一握，青蓝色的光渲染方圆几米范围，斗气能量凝聚成一块磨盘大小的异兽。
　　随着两人的交手，庄家众人毫不犹豫冲了上去，巴托家不敢小觑，从高处看，只见两道磅礴杂乱的斗气匹练，互相冲击，某一刻突然撞在一起，刹那间耀眼的光炸起。
　　夜色下，那光芒就像年节时的烟花爆竹。
　　危险，又瑰丽。
　　刚刚进城的萧允扭头看向那个方向，她眨了眨眼跟身边两个大爷说“这么欢迎我的吗？”
　　伽罗“……”早知道罗格城现在局势一点就炸，没想到还能看见这一幕。并不想说话！
　　凌影看一眼那个方向，神色复杂的看看少女，躬身说“小姐可能在那边”
　　萧允突然紧张，“那过去看看？”
　　凌影无语的看她，你问谁呢？
　　“好吧，我们过去！”萧允干笑一声，虽然嘴上没说担心，事实上她说完自己就身影如虹，速度飞快的赶去了
　　凌影能察觉到萧薰儿气息，萧允的感知力自然不会察觉不到。
　　她不知道现在什么情况，只是楚家没有能打的，就算米特尔腾山在，也不一定能护着萧薰儿。
　　她知道萧薰儿是古族大小姐，肯定有很多保命的秘法，可秘法之所以是秘法肯定需要付出代价。
　　之前离得远，担忧也没什么实质，现在刚回来就这么大动静，萧允心里不担心那个小姑娘，那不可能。
　　大概是因为分离的太猝不及防，明明该黏黏糊糊的时候，小情侣却隔着漫长的距离，连想念都无法拥抱，于是本来就满腔的喜欢，只能闷闷的藏在心理，只等待着重逢时候的倾泻。
　　如果把漫天炸开的斗气能量当成盛世烟花，把血色漫延的战场上痛吟怒喝当背景配乐。
　　那个站在屋顶上的少女，身姿纤挑，容颜夭夭，清妍的侧脸都勾勒完美，另一面藏在布满焰火的夜色之中，危险，清冷，又让人止不住心动。
　　在风吹过时，她三千青丝飞舞，璀璨的明眸倒影繁星，身后是色彩斑斓的流焰。
　　萧允定定的站在另一边，遥望着。
　　突然目光闪动几分意味难明，里面笑意再也掩不住喃喃着“哟，萧薰儿”
　　随后又在心底笃定又固执的添了一句，我的！
　　在北邙的星空下，萧允仔细打量着人，终于发现，自己的小姑娘其实长大了。
　　并不是谁都有那个能力与强心脏出现在这样的场合的。
　　萧薰儿突然捂着心口，那隐隐约约的炙热目光，让她下意识偏头看过去。
　　那里，有人见她终于转头看过去，伸手挥了挥，笑的没心没肺的嗨了一声，喊道“我回来啦”
　　萧薰儿美眸轻眨，一时间不知道怎么反应就怔在原地。
　　萧允有些忧愁的望望原地不动的人，心里难受，咋不扑到自己怀里来哭唧唧？
　　嘀咕一句“算了，你不来我过去！”
　　自己动手丰衣足食！
　　然后就几个轻跃，出现在萧薰儿身旁，伸手就把属于自己的小姑娘给捞到怀里抱的紧紧的，发出一声满足的喟叹“我回来了”
　　萧薰儿被人按入怀里，才懵懵的抬头，印入眼底的就是她心心念念的人正笑吟吟的看着她，弯了弯眼却先蒙了一层水雾，轻声道“萧允姐姐……”
　　萧允正准备应一声的，却不防被突然推开，怀中一空，顿时一脸懵逼:？？？
　　少女眉梢轻扬，脸上浮现一丝轻嗔，瞥一眼萧允，那有意的一眼，因为眸中水色竟然带着点点轻熟风情，让萧允差点揉了揉眼睛，以为看错了！
　　“哎？熏儿你都不想我的吗？”萧允站在那看着已经转身的小女友，怀中空荡荡，女友在旁边，只觉得心头跑马，学名羊驼那种。
　　“自然想的”
　　萧薰儿颔首不看她怕自己忍不住会扑进她怀里，对这一点她不会不承认，但是生气也是真生气，又拿人没办法，只能委委屈屈的“萧允姐姐玩的很开心嘛～青山镇的医师小姐姐漂亮又善良，某人一遇见就立刻受不了人家委屈，留在那里继续怜香惜玉好了，这么快回来干嘛？”
　　萧允还在遗憾那一触即收的拥抱，听见这话震惊了“什么玩意儿？我什么时候见着女人就走不动道了？！小可爱你不能污蔑我！”
　　“……我没有这么说！”萧薰儿鼻子一皱，有些无奈的回头瞪一眼萧允，这人会不会听重点，自己什么时候这么说过她了！
　　“你就是那个意思！”萧允比萧薰儿还委屈的指控“我方向不好，好不容易找回来，没有抱抱，没有亲亲，只有一个冷漠的怀疑，我好惨，我女朋友是不是不喜欢我了，我……”
　　带路的伽罗和凌影满头黑线的背过身去:此刻我没有姓名×2
　　“你别说了！幼稚！”萧薰儿秀气的跺了跺脚打断，好气哦，“熏儿什么时候怀疑你了，萧允姐姐怎么一段时日不见就如此无赖。”
　　“哦，久别重逢我的女孩不给抱抱，不给亲亲，还不能我撒个娇啊”萧允双手一摊，挑眉笑的有些坏，她就是故意的。
　　有句话不是那么说的么，当你无理的时候，一定要努力搅和，说不定有理的人都被你搅和懵了。
　　萧薰儿“……”
　　萧允还张着手臂，眼睑微阖，在轻声的笑，周身都带着一种温润又勾人的柔软气息，她又抬了下胳膊，袖摆轻晃，尽是风流倜傥，一抬眼，点漆眸子里流动着笃定，实在让人心慌，嘴上却是裹着温吞的无害道“那你……要不要来？”
　　就像明知危险，依然抵不住诱惑，萧薰儿坚持不到几秒，还生什么气呀，太喜欢了，哪里舍得。
　　她有些气馁的转身，一头扎进那拒绝不了的怀抱里。
　　所有的气泄完了，就剩点软软的一点毛刺都没的警告“下次萧允姐姐再把熏儿一人丢下，就不会轻易原谅了”
　　萧允紧了紧手臂，蹭了蹭女孩冷冷幽香的发，埋脖子，咬了一口磨磨牙，乖怂保证“我以后一定学会认地图。”
　　心中补一句，学不会就那就不管我事了。
　　“……真是～，熏儿到底拿姐姐怎么办才好呢”，她僵了僵面色绯红轻叹，攥紧手中的衣襟。
　　萧允姐姐认知还真到位，萧薰儿对自家萧允姐姐清奇的脑回路已经彻底没脾气了。
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使的投雷和小天使们悄么么的营养液投喂。不要破费，真的，不划算！真的不划算。QAQ
　　时间设定错了，emmmm，假装理直气壮！
　　最近沉迷《少女终末旅行》超致郁又暖心的百合番，看完记得补《妖精森林的小不点》配套观赏，效果更棒。
　　超可爱，超萌，超甜！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈，么么哒！
　　下次见，咕咕咕。
　　——比心，爱你们哒。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：37367255 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：小飞燕、嗷呜、文锋、じ☆ve丶永恒）° 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　嗷呜 56瓶；小小儒生 17瓶；就差一点点 10瓶；沉睡万年 3瓶；木佒伶 2瓶；欢乐马 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

111 | 小可爱别生气啊！
　　刚在一起没多久就分开，久别重逢后的拥抱是很让人眷念的。
　　萧允是个冷性子，在外冷淡，内里也冷漠，她真不把跟自己不熟的人当回事儿的，大概就是那种，我又跟你不熟，你怎么样关我屁事的心态。
　　别说是穿越后了，穿越前她就是这么个德性。
　　不走心的让人敬而远之，毕竟现代社会谁还不是个宝宝，凭什么拿真心哄着你？
　　自然就没刷够好感度的人了。
　　就算有也只是止步于朋友。
　　谁知道穿个越，还真有人哄着她了，别管人是不是有目的，萧熏儿以为萧允是她年少的陪伴，不可抵御的诱惑。
　　她又何尝不是萧允在冷心冷肺的固我防御时一个不留神的弱点？
　　感情这种事情，萧允一开始未必有多期待，占有/欲多过于柔软的爱恋，若真的爱惨了，萧允怎么会舍得和萧熏儿在一起？
　　有些压力并非三言两语说说就算了的！
　　萧熏儿不说是她舍不得萧允终日惶惶，另愿自己一个承受压力，萧允不能理所当然的把对方的心意当做附庸品。
　　一个血脉为重的家族里，神品血脉的重要性不言而喻，那倾覆而来的压力全部担在少女单薄的肩头，想想就让萧允良心不安。
　　可就因为她想要这个人，她不愿意这个女孩为萧炎生为萧炎死，所以她毫不犹豫先下手为强。
　　喜欢一个人的眼神是藏不住的，可是喜欢也不止一种，以前萧允喜欢萧熏儿是占有/欲/多过一切。
　　现在萧允喜欢萧熏儿是触及了心中的疼。
　　所以舍不得了……
　　舍不得萧熏儿一个人去承受庞大家族带来的煎熬和压力，又不愿意拂了小姑娘好意，只能暗戳戳的拐着弯的通过一些手段让自己的存在感显出来。
　　比如借某个斗皇暗卫的手，让自己在女朋友她爹那里刷点存在，至少现在年纪还小，又是女子，不至于引起萧熏儿她爹过分敌意。
　　虽然不想这么说，可对那种大佬来说，真的有的是办法让两个弱小的女孩子分开啊。
　　难道就因为这样她就可以心安理得的享受萧熏儿带来的保护吗？可拉倒吧！
　　心中翻腾着，萧允抱着萧熏儿翻个白眼，埋头深吸一口气。
　　指尖触及的温热体温和微微起伏的脉动，鼻翼阖动嗅到幽幽冷香，小姑娘柔柔的揪着自己衣襟的力度。
　　所有的细节放大，鼓动着她胸腔里躁动，一些情之所至的承诺被她狠狠的压了回去，噎在喉咙里！
　　也许未来某一日会被当成回忆说出口来博取感动，换些女孩的福利。
　　也许某一日，这些都成为耿耿于怀的心事，放不过自己。
　　她突然的沉默让萧熏儿有些在意，微微推开一点紧拥的怀抱，眸子里面流露出担忧“萧允姐姐在担心什么？”
　　萧允松开手，揉了揉脸，很快收拾好情绪，干笑道“担心你生气我要怎么哄啊，毕竟说好陪你的，却把你一个丢在这危险的环境里”
　　“你还知道自己做了什么？可叫熏儿担心受怕的好一阵子了！”说起这个萧熏儿就有意见了，略显无奈皱了皱鼻子，无奈的是她了解这人，也就没办法真生气。
　　“这不是意外么……”理直气壮的反驳一句，下一秒萧允又心虚的解释起来“之前我学的那门斗技你记得吧？就是来北邙的路上让我沉迷修炼的那门青冥刺，鬼知道这斗技居然涉及到空间之力的范围，等我反应过来就被丢到魔兽山脉深处里去了。魔兽山脉啊，那地方哪儿哪儿都长一样，我根本找不到出来的路……”
　　萧允说着，甩锅甩的飞起，越说越觉得就是青冥刺的关系才导致自己离得太远的。
　　萧熏儿复杂的看一眼萧允，肩背一下子绷紧，按了按眉心气急，语气不由重了一些“……我的萧允姐姐！麻烦你下次控制下你的心血来潮可行？空间之力？你就这般大胆的去接触了？你可知空间瞬移一个不小心闯入异空间，遇上空间风暴，你又该怎么办？！你好奇熏儿理解，可萧允姐姐能不能替为你担心的人考虑考虑，你有没有想过，你若受伤，出事……我们怎么办？！熏儿怎么办？！”
　　被劈头盖脸一顿说教，萧允有些无措，“等……等下，我是无辜的喂！你怎么这么大火气，冷静冷静，小可爱别生气啊，刚刚不还好好的么？”
　　萧熏儿见她还什么都不明白的样子，更气了，气萧允不把她自己的安危当回事，气自己连生萧允的气都舍不得，一时间脑子里懵一下。
　　再看这人还是一副‘为什么你突然又生气啊’的表情，紧抿唇，一股没来由的委屈和气急让她红了眼，突然背过身，来了个眼不见为净。
　　萧允目瞪口呆的看这萧熏儿一系列动作，尤其是小姑娘漂亮眼睛里晶亮的水汽在夜色里那些斗气光芒映射下，好看的让人想看到更多……
　　呸！不对！不是……没这想法！
　　萧允差点变态，好在总算清醒过来，很快又面色古怪了，托这下的分神，她没啥内疚感，反而有点哭笑不得。
　　靠！萧熏儿难道气哭了吗？
　　哈哈哈哈哈哈哈哈，萧允面无表情心中笑疯了，卧槽，这么可爱的啊！
　　憋的脸色涨红，见小姑娘真的气的不轻，都不想理自己了，她就跟小学生似的，非把喜欢的人欺负一顿，然后又屁颠屁颠的去哄。
　　戳了戳少女青衣裹着显得纤柔的肩头，被人让了过去。
　　再戳，憋着笑说“别气了，我的错，知道熏儿担心我啦”
　　“哼”萧熏儿撤开一步，这人认错都没什么诚意！
　　“虽然有点好奇空间之力，我保证没因为好奇就去碰它，我又不傻，那力量也不是现在能碰的呀，这次真的是意外，之前因为跟人打了一架，被/神/经/病欺负好惨的，只能逃跑了，不是故意乱用的……”
　　萧允一点不介意把自己形容的怂一点，弱一点，没见她这么说，女朋友开始心疼了嘛~
　　庄楠，辛苦你了。
　　她继续道“那/神/经/病就是庄家的人，你要不信可以问楚翼大叔，当时离开罗格前，在城里转了转，看见他就觉得不对了，后来他跟踪我，我这暴脾气不能忍呀，就把他引到城外魔兽山脉里去了，谁知道那家伙有点不对劲，打了一架后他突然分魂自爆，没防备我就只能用出学了几分皮毛的青冥刺逃跑了……”
　　“我好可怜的，熏儿心疼心疼我嘛~别气了……”她戳了戳小姑娘肩膀，语气含糊不清，拉长音调，节操不知道丢哪里去了。
　　居然撒娇了，这是犯规吧！
　　萧熏儿听到这里忍不住了，转过来有点担心的上下打量她“庄家的人？跟踪萧允姐姐，还和你战斗了一场？”
　　“是啊是啊，那人可能有毛病吧”萧允对庄楠那/神/经/病半点好感都欠奉，见人总算转过来看自己一眼了，顿时笑嘻嘻的哄她“熏儿~不生气了哈”
　　喜欢的人对自己嬉皮笑脸的陪小心，萧熏儿无可奈何，跺了跺脚，嗔道“萧允姐姐保证以后不会不顾自己安危，不许让自己置身危险之中。”
　　萧允连忙举手竖四根指头，信誓旦旦附和“熏儿说的对！”
　　萧熏儿皱了皱鼻子，容情娇俏，突然警觉，怀疑的看看萧允，说道“萧允姐姐还是重复一遍熏儿的话吧！”
　　“……”萧允心情实在复杂，她指着自己，痛难信“我这么不可信的吗？”
　　萧熏儿沉默以对，小眼神带着‘你以为你有多少信誉’的意思。
　　扎心了。
　　我怕不是你的塑料心上人叭！
　　萧允见小姑娘完全不给糊弄的样子，自抱自泣，重复了一遍，含泪道“我保证以后不会不顾自身安危，不让自己置身危险之中。”
　　“希望萧允姐姐说到做到”
　　见萧允保证了，萧熏儿满意的点点头，她未必真的信萧允会做到，也不愿强求她做到，所以只是让她保证没有让她发誓，毕竟斗气大陆上的危机四伏，谁都不知道危险在哪里隐藏着。
　　她只是想她萧允姐姐摆出愿意为了她而注意自身安危的态度。
　　萧允如何不懂，自然懂的，越是懂越是心中酸软一团，插科打诨的让一切显得不是那么入心入骨。
　　她不是萧熏儿，她知道有些感情不能放纵，至少不在对的时间里，太过深情，难免伤怀。
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使的投喂，不要破费哈！
　　官方的十五天超爽！推荐抽卡战略游戏《末日方舟》，几次十连一个六星，大概是因为夏天把我晒黑了的缘故叭！
　　里面的小姐姐声优御姐萝莉应有尽有，小作者闲着没事把里面的语音包循环几个小时都不带烦的。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　——比心，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜、文锋 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　Fiona329 15瓶；就差一点点 10瓶；Mr.徐 9瓶；FePot 6瓶；禾火、白沙地客 5瓶；小猪佩柒、木佒伶 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

112 | 打死都算轻的了吧！
　　如果是一场初恋般的恋爱，那她还谈的起。
　　如若许终身，对二十一世纪塑造了人格的萧允来说挺难为人的，两个世界对感情的态度就不一样。
　　萧允从小到大就很少见到身边人有什么至死不渝的，专一而热烈的爱情，大多数时候是遇上一个心动的人，去谈一场恋爱，如果磨合期没过去，基本上就分手快乐了，很少很少有人可以情深入骨，相思难解。
　　对一个人念念不忘，用情至深，都已经不是深情两个字来夸赞，而是舔狗……
　　那样的魔鬼时代，要萧允把爱情在生命里比重看的太重短时间是不可能的。
　　她信萧熏儿喜欢自己，她也信萧熏儿的喜欢不出意外说一生就是一生的。
　　问题是她不信自己啊！
　　这样的女孩子，如果被自己辜负，打死都算轻的了吧？
　　萧允突然心慌意乱。
　　她抬手揉了揉萧熏儿发顶，拉近距离，四目相对，澄澈的眸子里带着点笑意，幽幽说“我说熏儿，你怎么能这么可爱”
　　“嗯？”声音太轻，萧熏儿没听清她说了什么。
　　萧允轻轻吸口气，左右瞟一眼，凌影和伽罗两个老人家不知道啥时候跑了。四周除了两个楚家派出来暗中保护萧熏儿的护卫。
　　其他人注意力都在巴托家和楚家的纷争上，明明灵魂感知力已经告诉她周围是一个“安全”环境了。
　　还是心跳紊乱，她超紧张的咽了咽喉咙，目光追寻着少女粉白的唇瓣，在禽兽和禽兽不如之间反复横跳。
　　萧熏儿抿了抿唇，抬眼看看落在头顶的手掌，有些茫然的望着萧允，只是触及对方眼睛里的幽暗时，也下意识紧张起来，细嫩的手指蜷了起来，长长的眼睫眨动着。
　　如果一个人想吻你，是可以感觉出来的，萧允不知道哪里听的这句话，反正现在她就用眼神在征求意见，希望自己的小可爱能明白自己心中/渴/求。
　　萧熏儿脸颊慢慢红了，目光游移片刻后，羞赫的嗔了一眼萧允。
　　那欲语还休，脉脉含情的少女羞涩让人心动，让人忍不住做些什么，事实上萧允确实做了点什么……
　　一个饱含温情的亲吻足够两人把所有分开之后的小情绪抚平。
　　一触即分。
　　萧允回味着，不自在的“咳”了一声，牵住少女柔软的柔荑，捏了捏她指尖，看向下面打的火热的场面，努力装作正经样说“那什么情况？”
　　萧熏儿理了理发丝，美眸含水一般清润润的，瞥一眼已经占了上风的庄家众人一眼，淡淡的有点玩味儿道
　　“事情还未明了，说是巴托家的少主因为对和庄家家主的女儿解除婚约不满，私下绑了那位六小姐，才照成现在这局面的，如今这里可以说汇聚了几乎大半对北邙局势感兴趣的势力目光”
　　她指尖搅着头发，略带疑惑道“不过熏儿有些不懂，这个时候巴托家的人做出这种事怎么看都很奇怪吧？”
　　萧允一脸懵，摸了摸下巴无所谓道“不是太明白什么情况，跟我们有关系吗？”
　　萧熏儿微微一笑，“看萧允姐姐觉得感不感兴趣了”
　　“怎么说？”萧允有些诧异
　　“萧允姐姐近日都出了远门，熏儿这些日子在楚家待着，倒是发现些有趣的事情”萧熏儿一只手背在身后，侧身向萧允歪歪头，有些狡黠的说
　　“不是很感兴趣……”萧允撇撇嘴，皱了皱眉“你一个人过来的吗？”
　　“萧允姐姐在担心熏儿？”萧熏儿无奈的白了一眼她，有种果然如此的感觉，看见这人眉头皱着一副要找楚欣兰算账的模样，眉眼弯弯低笑
　　“这不废话吗！你一个跑这种混乱的地方来，出事了怎么办？楚欣兰那女人搞什么鬼？就派两大斗师保护你？”
　　萧允哼了哼，反正她是看出来了，自己的这个萧熏儿大概是挺崩的，要是按照纸面上的印象做参考，指不定什么时候完球了！
　　“……”
　　萧熏儿眉稍一扬，诧异的看看着恼的人，张张嘴又闭上了，只是笑而不语的看着萧允。
　　虽然知道萧允姐姐实力跟表现出来的严重不符，但是这拿大斗师都不当一回事的态度在说明什么……
　　眸光流转，她用指头按在萧允胸膛上，眉眼带笑，嗔怪道“只许萧允姐姐满世界乱跑，不许熏儿看看热闹，很过分哦~”
　　“我哪有啊”萧允叫屈
　　完全不已个人意志力为转移的空间位移，跟自己有什么关系。
　　╯▂╰
　　说到这里，萧允奇怪道“雅妃和楚欣兰她们呢？就你一人来了吗？”
　　她一到这地方时灵魂感知力已经扫了一圈了，除了发现萧熏儿和曾经被她从雅妃手里要走的两名米特尔护卫队里的队员之外，熟人还真没有。
　　她也不是太确定，灵魂感知力的局限也是有的，就简单点说，一个有效范围就能说明一切。
　　“雅妃姐姐听到消息后直接认定有人在背后谋划什么，就和楚姐姐亲自去追查幕后黑手去了，托熏儿过来看看情势，却没想到萧允姐姐这个时候回来……”
　　她打量一下这人，若不是知道萧允恰逢其会，她都要怀疑这家伙是故意恶趣味的折腾楚欣兰了。
　　这个节骨眼上，人能赶回来对楚家来说无异于福音！
　　萧允跟她吐槽“别跟我说她是凭直觉的啊”
　　“……怎么可能？”萧熏儿怪力乱神的瞪一眼萧允，扯了扯她袖子让她注意中心区域正对峙的两人
　　“萧允姐姐觉得那两人之间的谁的胜算高？”
　　待她视线移过去，入目满目疮痍，巴托家的一大片建筑被推到，将歇未歇的斗气光芒又嘭的高涨，中年男子半跪在地上，拳头滴血，脸上神色不明，凶狠的盯着那片废墟里。
　　那废墟哗啦一声震动，一道身影顶着斗气铠甲钻了出来，待踉跄站稳，咳出一口血。
　　他呼呼的喘着粗气，眼神冰冷的回瞪。
　　“他们谁是谁啊……”萧允认真观察几秒，抱着可能被吐槽的心，果断扭头弱弱问
　　萧熏儿“……”
　　还没等她说什么，一道苍老的笑声传来，由远及近，很快就到了两人身旁
　　“呵呵，那个跪着的是庄柳，庄家家主，斗灵巅峰实力，一手《玄阶中级斗技:蟒犀崩》，修炼的极深，三叠蟒犀吞食之力，就是初阶斗王和他对战都极为难受，这人在帝国很多势力里都属于不喜欢招惹的人，跟他对战，若是生死不论还好，若是留手，那可有的头疼了”
　　“另一人是巴托家家主，巴托海，斗灵巅峰实力，成名技是独创的《玄阶初级斗技:鼬镰之舞》，擅长攻杀之术，年轻时就爱抽冷子，别看他阴险狡诈，对家族之事糊涂，经常弄出一些让人气愤的决定。其实巴托海年轻时还是珈玛帝国赫赫有名的天才，曾经还去迦南学院进修过。只是后来不知道遇上什么事，就成了如今这境况”
　　来人鼻目高深，面容苍老，一身气息深厚，萧允惊讶一瞬却笑了，松开牵着萧熏儿的手，拱手“腾山大长老，许久不见了，您老看上去可真精神！”
　　斗气大陆上的老人家绝对算不得什么老弱病残里去，人家的苍老指数是跟凶残成正比的，年龄千儿百八岁的不是斗圣就是斗尊。
　　就问你怕不怕？！
　　萧允在青山镇时就从伽罗那里知道米特尔腾山在罗格城，只是还没决定什么时候去拜访，人就自己送上门了，萧允目光搜寻一下伽罗那老头，果然在不远处，撞上她目光，还笑呵呵的拱手示意。
　　萧允无奈的耸耸肩，也没法说什么，摸摸鼻梁说道“让您老先来找我，是晚辈的不是”
　　“小友此话怎讲？咱们的交情还计较这些东西吗？”
　　腾山摸摸胡子，深邃的老眼里都是笑意，又道
　　“老夫还以为再见小友不知道什么时候，现在遇上怎么都是件高兴事，听雅妃那丫头说，小友之前去了青山镇了，让老夫好等啊”
　　这话说的感慨万千。
　　萧允嘴角抽了抽，她得谢谢雅妃那女人给留了面子还是感谢米特尔腾山没当面嘲笑？
　　赶紧转移话题，正好借此更正身份信息，放以前她是无所谓的，现在嘛，谁让又遇上了，米特尔腾山走这一趟，未必没有因为她的缘故。
　　“事出有因，大长老勿怪，早前在帝都，也多有隐瞒，云霄真名萧允，化名云霄行走帝都，只是图个清净方便，不是故意为之，您老多包涵晚辈孟浪之举。”
　　“这可当不得，出门在外一些隐瞒手段是常理，小友别太在意，”
　　腾山摸摸胡子，他知道一些事情跟萧允主动告知一些事是不同，笑意深了深，又冲萧允旁边的少女，微微颔首
　　“这位是雅妃说过的萧熏儿小姐吧？老夫米特尔腾山，小友你好”
　　这就是萧允姐姐帝都时交好的帝都高层了吧？
　　萧熏儿心中暗暗嘀咕，眸光流转，瞥了一眼一本正经的装模作样的人，有些好笑，不管什么时候想起来，都让人觉得她萧允姐姐这在老前辈面前无往不利的好感度，让人无语。
　　“腾山前辈您好。”萧熏儿微微一笑，语气清淡客气的问好
　　萧允见两人打了招呼，伸手牵住少女的手，把人拉到自己身后，顺手揉了揉她长发，惹得女孩白了她一眼，她笑嘻嘻的捏了捏手中的小手手，开心。
　　笑容满面的对腾山大长老点点头“熏儿对我很重要的，大长老不要太严肃嘛”
　　腾山:我什么时候严肃了？？？
　　作者有话要说：　　十五天期间，缺补+1
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　——比心，爱你们哟。

113 | 我身家都在你那里！
　　虽然不知道发生了什么，但是腾山大长老感觉到了一股说不出来的恶意。
　　萧熏儿脸色红了红，有些无语的瞪一眼萧允，这人处事总会弄点让人无话可说的幺蛾子，她晃了晃萧允的手，真心的求她。
　　萧允一愣，见小姑娘脸红红的，眼神奶凶，有些遗憾的收敛起好不容易相见的高涨情绪，有气无力的谈起正事，
　　“大长老此来，对下面发生的事咋看的？”
　　腾山意味深长的摇摇头，叹息一声
　　“老夫倒是和雅妃那丫头所虑一般，看上去是巴托姆不满婚约取消一事，恶向胆边生绑架了庄柳之女，庄柳身为其父，但凡有血性，这事儿就不算完，确实合情合理，可是事情发生的时机未免太微妙了吧？”
　　他若有所思的看着庄柳和巴托海，眼底精光一掠而过，笑的有些冷“先不管巴托姆有没有绑庄柳的女儿，也不管庄柳是不是为了女儿打上门，就是不问前因，最终目的不过是逼楚家出面罢了！”
　　北邙境内是百煅皇在时楚家的势力地盘，楚文奇就算失踪很久，只要没有传出实质的死亡消息，那他的威慑力辐射下，北邙的大小势力就得老实的盘着。
　　楚家尤有余威，短时间内可以震慑各方，可时间久了，自然不会缺少试探楚家水深水浅的人冒出来。
　　再加上最近流传而出的一些流言，本来流言不足以让像庄家，巴托这些势力动摇的。
　　可偏偏帝国各方大势力不知道哪里得到些楚家虚弱的传言，导致如今整个罗格成了一个火药桶，随时随地都有可能一触即发的爆炸。
　　而现在庄柳打上巴托家的行动，别管理由是什么，结果就是所有人都等着北邙的楚家出面了……
　　楚家出面后的事，才是北邙众多势力汇聚的焦点！
　　“……这样么”萧允一手点着下巴，喃喃自语，神情晦涩“看来，明天楚家会很热闹了？”
　　“谁说不是呢”腾山喟叹，背着手，目光中带着点探究看向萧允“小友你要去楚家凑热闹？”
　　不，我不想的。
　　萧允心里尖叫一声，然而现实里她可能成为楚家清负面buff的最后手段，真是让人惆怅。
　　晃荡了下袖子，年少的人泄/了/精/气神，恹恹的说“哦……大长老居然不知道吗？楚家一家子都不知道倒了什么霉，火/毒/入/体，病入膏肓，我答应楚家少族长楚欣兰的，给他们家炼制冰灵丹，抑制火/毒……”
　　“什么？”
　　腾山猝然听闻这消息，先是一惊，总算明白楚家导致如今的尴尬处境是为啥了。
　　然后就满脸悚然，火毒这种事情放在楚家不稀奇，这一家子打铁的，天天在地脉，火山口玩儿打铁，有点火毒再正常不过了，但是得用上丹药抑制火毒的程度，那肯定不是寻常火焰了。
　　米特尔家族特性摆在那里，很多传闻传说的消息或多或少都能知道一些，腾山一开始是没往那上想，只要再稍微联想一下，他也就明白怎么回事了，不由张张嘴……
　　一张老脸全是沧桑，捋胡子的手一用力，拽掉几根胡子，后知后觉的迷茫看向萧允，两人四目相对，他征求的试探问“……那东西引起的火毒？”
　　萧允本来挺丧的，见老人家怀疑人生，突然幸灾乐祸，怎么看都没什么诚意的假惺惺的劝道“大长老，要优雅，不要方。”
　　“人生嘛，总要有点惊喜的”
　　“异火这东西，可难得一见”
　　“有生之年，您有机会亲自去盘一盘异火了，激不激动？”
　　“哈哈哈哈哈哈哈哈”
　　萧允单手插腰，叭叭叭的连续扎心。
　　还是萧熏儿见腾山脸都黑了，才拽着萧允，攀上她肩头，伸手捂住她看似优雅，实则猖狂的笑声，歉意的说
　　“前辈不要在意，萧允姐姐开玩笑的，此处不是说话的地方，前辈要不要和我们一起先离开？”
　　腾山揉了揉额头，哭笑不得“萧允小友这是受了多大刺激，竟跟老夫这儿找补？”
　　萧熏儿一僵，目光游移，尴尬的笑了笑，她应该怎么解释自家萧允姐姐从一开始就是被自己撺掇来的找异火的？
　　萧允扒下捂着嘴巴的手，咬了一口，湿漉漉的/咬/含/力让萧熏儿触电般缩了回去，羞恼的看一眼萧允，嗔怒“萧允姐姐！”
　　萧允耸耸肩，挑眉，不带怕的。
　　这小动作极为隐秘，自然没给腾山看见，她咳一声，人为的忘记了之前发生的事，正气，清爽，好少年的模样，斯文询问道“大长老，走不？”
　　对之后的事心里有谱了，自然就没必要在待着这里吹冷风，观察情势了。
　　腾山大长老摇摇头，他一个老人家大概是跟不上年轻人的思路，一点玩笑还是开的起的，笑着说
　　“正好有事要跟小友商量，去哪里？”
　　“我既然已经回罗格了，楚家还是要去一趟的，大长老可否有不便之处？”
　　“如今米特尔和楚家已经签订了新的兵器份额的协约，已是合作盟友关系，想必楚羽先生不会把老夫拒之门外的”
　　萧熏儿低声跟萧允解释“两家合作是雅妃姐姐促成的，多亏了腾山前辈不远千里赶来，才为楚家争取了足够的时间等到萧允姐姐回来”
　　萧允听她这么一说，点了点头，表示知道了。
　　萧允三人飞身下了屋顶，一边交谈，这时两名保护萧熏儿的护卫走了过来，一人迟疑的看一眼萧允和腾山两人，才对萧熏儿抱拳道“萧小姐，您要回去了吗？”
　　萧熏儿这才想起来这两人是楚欣兰安排的楚家人，不算嫡系，也没什么血脉关联，类似效忠的雇佣兵，几代人过后也就融入其中。
　　所以火毒没什么影响，外面给楚家办事的人基本上就是这些人，楚家火毒入体的窘迫境遇才能瞒到如今。
　　这两人都没见过萧允，自然对突然出现在楚家贵客身边的人报以警惕心。
　　萧熏儿说道“护卫大哥，这两位是楚家的盟友米特尔腾山大长老，和楚翼先生的恩人云霄，你速回一趟楚家，告知一声楚羽先生，两位随后将去楚家一叙”
　　护卫惊异的飞快看一眼两人，他没听过云霄的名字，可米特尔腾山的名声在外，这是位和老家主同一时期的强者，护卫还是知道的，连忙躬身升起敬畏之心，恭敬道
　　“见过大人，公子，小人明白了，萧小姐恕罪，小人先走一步”
　　萧熏儿颔首，那护卫弯了弯腰，随后快速离去。
　　“我们边走边聊？”萧熏儿转身背着手，倾身向萧允笑吟吟的说
　　萧允抖了抖袖袍，抱着胳膊，无所谓的问腾山大长老的意见“大长老觉得呢？”
　　“老夫并无急事”腾山老神在在的，总要给时间给人主人家准备不是么？
　　萧允眼珠子转了转，突然想到自己从青山镇带回来准备送给萧熏儿的礼物。
　　这个时候拿出来刚刚好。
　　从纳戒里摸了会，提出一盏小巧的魔晶灯，通体白玉一般，削的极薄，不知道什么材质，中间嵌了两枚水属性的魔晶，灯壁顶端是一只魔兽的缩小版造型，有点像兔子，又有点像狐狸，鬼知道是什么魔兽。
　　买的时候摊主自己都不知道，看上去实用又好看，还赏心悦目挺新奇的。
　　萧允一眼就相中了，脑补了一副小姑娘提着这盏灯，在静谧的夜里，从廊下走到自己面前，衣裙翩翩起舞，眉目如画，一颦一笑俱是倾城。
　　再柔柔，温柔入骨的唤一句“萧允姐姐，夜深了~”
　　妈呀，遭不住！
　　当时就花大价钱在青山镇的摊子上淘回来了，本来就是为了讨人欢心，现在送出去应景了。
　　“怎么样？可爱吧？”
　　萧熏儿眨了眨眼，惊喜的看一眼提到自己面前散着柔和淡蓝色光芒的魔晶灯，语气有点惊讶“送熏儿的吗？”
　　“不要的话，我收回了啊”萧允见她半天不接，有点慌，心中不自在了下，难道不喜欢？
　　“谁说不要了！哪有送了礼物还要回去的”
　　萧熏儿以为她真要拿回去，已她了解的萧允来说，这事可真没准儿。
　　连忙拽住萧允袖袍，够到她手中，把灯提了过来，秀眉弯弯，唇边挂着笑意，晃了晃灯，她转了一圈，身心愉悦的情绪都要溢出了。
　　那真是……让萧允站在原地都忍不住笑了，升起了难以言喻的满足感。
　　腾山看着两个小姑娘闹腾，心情也颇好，只是看着那魔晶灯，目光有点奇怪，惊讶和羡慕各占一半，小声叹息一声“缘分真奇怪啊”
　　“小友，冒昧问句，此灯你何处得到的？”他还是没忍住问
　　萧允扭头奇怪的看看他，实话实说“这个啊……青山镇市集上买的呗”
　　“小友，福运颇厚啊”腾山一听，用一种羡慕嫉妒恨的眼神看向她“你真在青山镇市集上买的？多贵？”
　　萧允嘴角一撇“还行吧，够我买一次药材的”身为一名炼药师，萧允对自己那是心里非常有/逼/数的，她就是个白富美，不差钱。
　　不过后知后觉的想起这话有歧义，好像礼物多廉价似的，虽然有礼轻情意重的俗语，可大部分女人，女孩，最主要是对女朋友来说，你对她多舍得态度，才是重要的事。
　　好不容易情商上线，萧允飞快的对似笑非笑望过来的女朋友补充道“小可爱别嫌弃！我身家都在你那里，想买什么你随意！”
　　萧熏儿嘴角微不可查的抽了下，拿萧允没办法，笑着嗔了她一眼。
　　“说远了，大长老，是有什么事要我谈？”萧允快速把歪的楼给拉回来，不然直觉告诉她，继续在这盏灯上多说，后果很严重。
　　她给腾山使了个眼色，示意之后再说。
　　腾山大长老摸了摸胡子，趁萧熏儿不注意微一点头，不再继续说。
　　而是说起他要跟萧允商量的事！
　　作者有话要说：　　营养液3000+
　　万分感谢小天使们的喜欢，么么哒。
　　例行防毒劝退一波，随缘更新，好聚好散哈！
　　下次见，咕咕咕咕咕咕excalibur——！
　　——比心，爱你们哟。

114 | 太看的起晚辈了
　　这事也说来话长，从萧允走丢后，罗格城发生的一系列事自然就落到米特尔家族大长老的桌上。
　　本来腾山只是吩咐人照看好雅妃的，以他了解的情况，当然知道带着雅妃跑去北邙境内的人是云霄。
　　有些事情并不需要说破，腾山是个聪明人，他结交的是‘云霄’，再功利些的说法是背后站着明大师的‘云霄’，至于云霄出身乌坦城萧家这样的小家族又有什么关系呢？
　　对米特尔来说，云霄的潜力自是不必多说，投资的前景利益有，维系的感情也有，有来有往的恩情交互更是不缺。
　　这么天然的友谊，腾山自然不会干点什么故意去显得自己这边情报多厉害的蠢事去削薄这份情谊。
　　他在背后关注着雅妃，萧允缺了什么，需要什么，自然可以以雅妃为缓冲一点点的送过去，这是很正常的操作。
　　然后雅妃一封说身边护卫队长搞小动作的小报告就打上来，这还得了？
　　米特尔家族内部利益诉求不同，下一任的候选者各有支持者，这都是家族高层纵容的，能者上位。
　　但是在‘云霄’这件事上，高层几位长老诉求是一致的，五个斗王的情分没那轻，过分年轻意外性超高的四品炼药师也没那么不受重视。
　　掰掰手指算算，四品炼药师的存在整个珈玛帝国加起来都没超过两只手的数量，这还是算上几位老不死的已经退到幕后不管事的老家伙。
　　帝国唯一的六品炼药师古河，明眼人都看的出来他对云岚宗的亲近。
　　古河倾慕云岚宗宗主这件事老一辈的人都看的出来。
　　虽然云韵宗主从未表示过，也难说未来古河会不会加入云岚宗，这事儿只要有可能。
　　像米特尔这样的势力都不能当作八卦听完付之一笑，这种事一旦发生，后果是一连串的连带效应，炼药师的人脉关系实在沾泥带水的让人头疼。
　　一位有潜力提升至六品甚至更高品级的炼药师出现有多重要不消说了，反正肯定是帝国中和云岚宗不对付的势力更急切。
　　萧允这个点出现，未必没有占据珈玛帝国大势的便宜。
　　当然搁萧允身上，她自己还没搞明白状况。
　　话说回来，这样的萧允米特尔腾山自然不敢怠慢，立刻让在雅妃身边护卫的宗擎回来询问情况，不问还好，一问更是牵扯出当年的帝国十大强者楚文奇的家族之事。
　　宗擎汇报说楚家拿出一张易兵券给萧家某个年轻的一品炼药师，他因为当初参与过和楚家交易见过易兵券，记住了，没忍住就想试探下对方知不知道重要性，不知道自然皆大欢喜。
　　腾山立刻察觉到事情重要性了，在把各种消息综合考虑，加上萧允压根没在雅妃面前隐瞒过，萧允身份实锤了。
　　楚欣兰在帝都待那么长时间，大家看在楚文奇面子上表面功夫做的好，可要说没人知道楚欣兰身份就不大可能了，多数是给个面子的事儿。
　　私底下不查就是给面子，查了按下也是给面子，有些事你可以做，比如查底，这是于势力之间的潜规则，谁都会干，但是面上只要当事人没摆台面上，大家就都要当作不知道这事儿才行，不然就是扯破脸皮，会出事的。
　　既然萧允愿意带着雅妃掺合一把楚家的事，这其中的利益有多大，可以想象出来，米特尔腾山根本没多做考虑就被雅妃说服，连他自己都跑北邙境来了。
　　至于萧允先考虑米特尔，而不是萧家这种事，腾山不清楚具体情况，也不觉得萧允这人对家族过于冷漠而不值得深交，有时候事情未必看表面，腾山想想萧允的能力，就觉得能理解了。
　　萧家总归太弱了，这时候和楚家沾上关系弊大于利，倒不如一开始就两不相关。
　　若是强行的把萧家拉起来跟着掺合一脚这次的利益分配，那才是蠢，萧家没那个底气和帝国其他势力来一场硬碰硬，除非萧允摆明车马的走上明面来。
　　米特尔腾山对这个可能完全不抱希望。
　　萧允年龄是比较小，可做事一向图稳，一点不像年轻人。
　　除了萧家，米特尔成了首选合作对象，所以此次，米特尔可以说是沾了很大便宜了！
　　“一滩浑水……”他感叹道“这次出手让庄家和巴托家打起来试探楚家的人看的清楚，罗格各势力都隐隐不发，潜在水下关注着局势，本来就乱，现在更乱了，不知道真正目的是什么？”
　　“浑水才好摸鱼呗”萧允不以为意，摸了摸鼻子说“别看现在楚家倒霉，谁敢先伸爪子，谁就跟着要完蛋。您老知道的，那玩意儿岂是那么容易触碰的东西……”说着话一转说“其实，晚辈到觉得出手之人目的未必就是楚家”
　　没什么证据，单纯是直觉告诉萧允，北邙，也就楚家占据的这块地盘有问题！
　　具体什么问题就不清楚了，只是庄家能出个叫庄楠的神经病就不简单，至今萧允都没办法忽视瞳术自启看见的那一片红的空间。
　　那瘆人的感觉让人实在没办法忽视。
　　“等等吧，等雅妃那丫头能查到什么再说”腾山笑道“当务之急，现在就看小友是否有把握给楚家翻盘了”
　　当初帝都那日炼药的盛景，腾山大长老期待再现。
　　“您可真太看得起晚辈了”萧允揉了揉手中的手，和萧熏儿对视一眼，两人眼中俱是彼此才明白的笑意，片刻沉默后，萧允才吊着眉毛不满的对腾山大长老抱怨一句“要知道晚辈可还年少，就不怕这般捧着，哪日真就不知天高地厚了”
　　“你会如此？”腾山大长老捋了捋胡子，接着道“那想来明大师对那一幕更有兴趣，不知老夫去说一声，明大师会不会高兴的欠老夫一个人情”
　　少年人对万事不上心，日常也不热切，这性子别说明大师，就是他都觉得有点担心。
　　少年该意气用事，就不是什么过错，反而一直稳重才让人担心。
　　萧允脸一黑，恼羞成怒“腾山大爷！您这样一言不合告我老师的行为是不是过分了？”
　　腾山“……”
　　萧熏儿笑了出来，她第一次知道萧允姐姐和老前辈相处时，原来是这般模样的。
　　时而稳重，时而调皮，像个小孩子。
　　帝国前十大强者楚文奇的家族跟其他的不大一样，他们的根本是炼器能力。
　　连家族族地的选址都别具一格。
　　一大片的盐山矿区全部被划分进家族建筑的规划里，地脉和火山口全部都利用了起来，所以整体来看，楚家占地极大，一个族人都能分好大一片地盘，他们决定地位的从来不是分多大地盘，而是距离火山口和地脉有多近。
　　要不是资源分配有规定，怕是得睡在地脉和火山口中了。
　　哪怕是夜里，远处也灯火通明。
　　间距不足百米，便有一处拔地二起的石柱，上面燃着魔晶灯，一眼望去，像一条巡游的长龙，萧允扼腕，只想说，楚家真有钱。
　　烧的都是钱啊！
　　就是在帝都时也没见这么多魔晶灯的！
　　瘦死的骆驼比马大，楚家又是炼器师家族，又不是像她送给熏儿那灯一样，精致到脆弱，这石柱上的就是很粗糙的把魔晶塞进琉璃里在特殊处理下，低阶炼器师都能做出来。
　　关键是魔晶的处理，而身为炼器师家族，低阶魔晶显然不缺。
　　几人速度慢了下来，远远的几道身影迎了过来，一道温和苍老的声音笑道“贵客临门，有失远迎，家中近期诸多杂事，家主无法前来，多有怠慢了，还望诸位雅量”
　　那话才落，几道身影已经掠过夜色，到萧允几人面前。
　　领头的是位灰布粗麻短打的老者，面容苍老，身形魁梧，手掌宽大，眼睛细看血丝密布，整体精神面貌说不上好。
　　萧允目光落在其他人身上，眸光闪动片刻沉寂下来，皱了皱眉，心中嘀咕，强撑么？这么惨的？
　　麻烦了……
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们喜欢和投喂，接下来不要花钱了，不值的。
　　喜欢就留评收藏，尽量不要破费，小作者亏心QAQ
　　因为个别章节锁文，就在changpei更新了，很多小天使没有APP，尽量会两边同步更新。
　　实在抱歉，就例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　中秋快乐呀。
　　下次见，咕咕咕。
　　——比心，爱你们哟

115 | 无形装比最为致命！
　　“特殊时刻，事急从权，”腾山和萧允对了一下视线，见到萧允隐隐提醒的目光，心中了然，随即对来人笑道“老夫和云霄小友可没那么不识趣，未请教阁下是楚家哪位长老当面？”
　　那麻布短打的老者面色松动了些，似乎松口气般拱了拱手，“米特尔的大长老，腾山先生名讳在下自是如雷贯耳，在下楚骁克”
　　“原来是楚家执法长老楚骁克先生，幸会幸会”腾山瞬间就想起来对方在楚家什么地位了。
　　楚家高层只有家主和执法长老，执法执事，可以说除了家主之外，执法长老是最位高权重的人。
　　“怠慢了，几位请随我来”
　　他对此只是笑了笑，说着伸手引路，几人随他前去楚家宅邸内部。
　　路上楚骁克又冲萧允和萧薰儿歉意的抱了抱拳，问萧允道“想必这位就是楚翼提起过的云霄先生了吧？当真是天才般的人物，楚家此番多亏您出手相助，老夫代楚家先多谢您仗义出手了”
　　他没提什么报酬之类的，不是不心怀感激，而是现在说什么都没什么用。
　　萧允没什么实感的微微点头“举手之劳，不必如此”
　　楚骁克爽朗笑道“先生莫以为我就一打铁的就不知道楚翼那小子的事多棘手么？您放心，我听楚翼说，他答应给您效命了，您往后随意使唤便是，反正他的命也要您救的”
　　“……”萧允沉默一会，肯定的点头“老先生说的有道理。”
　　毕竟楚翼那情况是真的糟心，阴火塑心丹到现在有没有凑齐药材都是个问题，费了老吧啦劲儿的把人救回来当然是为了使唤的。
　　楚骁克“……”我就客套客套啊！你别当真啊！
　　现在的年轻人怎么回事啊！会不会聊天啊？！
　　看着楚家执法长老怀疑人生的表情，萧薰儿揪着萧允袖子，偏开脸，差点忍不住笑出声了。
　　腾山捋着胡子，干咳一声，给他搭个下来的□□“骁克长老，老夫和云霄小友连夜过来的原因想必你已经有猜测了吧？”
　　萧允听腾山大长老这么扯，心中翻个白眼，连夜个鬼哦，明明是她才从外面回来而已，搁着腾山这么一说，楚家又得承一分情了。
　　糟老头子坏滴很。
　　萧允保持微笑，反正被感恩戴德的有她一份不是嘛。
　　果然楚骁克老脸上浮现一丝动容，很快像是下定决心神色一肃，说道“我楚家如今多事之秋，他们的打算我们心知肚明，只是如今也不瞒两位了，楚家真的已经就剩下个壳子了，家主情况比楚翼和欣兰二人还严重，其他族人的状况从半月前就开始加重，如今能保持清醒的就剩我和寥寥几人”
　　“听欣兰说，云霄先生是炼药师，也是她请回来的援手，以助我楚家解决这跗骨之蛆的火毒而来？只是如今楚家可能会成为众矢之的，而先生这个时候还愿意来，不管事成与否，我等众人对此大恩都将铭感五内！”
　　说着楚骁克领着其余几个楚家人齐齐俯身一拜。
　　几分感激是真的，施加压力也是真的。
　　萧允眉角抽了一下，避开对方的拜礼，语气淡淡道“老先生不必如此，云霄既然来了，自然是有几分把握的”
　　楚骁克动作一僵，直起身苦笑一声，坦白道“抱歉，家族存亡在即，遇上救命稻草难免不愿放手了，云霄先生勿怪”
　　“人之常情”萧允颔首，把姿态摆了出来，她没那个闲工夫人磨叽，“事不宜迟，我们刚从罗格回来，现下那里正热闹着，老先生要是感兴趣可以待会儿问腾山大长老，不过若是您不想明日楚家暴露出问题而被聚众围攻，现在倒是可以把人带过来，给我看看先”
　　“辛苦，多谢”楚骁克张了张嘴，他当然想立刻就解决问题啊，这不是怕怠慢人才来接待的嘛，念及炼药师大多数都高傲又各种癖好，怕惹人不高兴忙问道
　　“先生可有什么需要提前准备的？”
　　萧允还真有，想起之前让楚翼准备药材的事就问“药材可备好了？”
　　“已经准备好了，随时可以取用，楚家虽然处境不是太好，搜罗药材之事别人还是给几分面子的。”
　　“那就好”萧允指腹蹭了蹭手上的扳指印记，仰头看到面前的楚家宅邸门扉，微微一偏头，笑了声“给我准备一片安静的环境，药材送来”
　　“我要炼药！”
　　“好的，没问题，马上给先生办好”楚骁克愣了愣，立马反应过来，脸上浮现一抹难以抑制的惊喜，压住激动抱拳说道
　　“快，杨旭，李鹤你二人，一人立刻去把西矿周边的人清出去，派人守住各个路口，巡逻队放出去，一人立刻去把家主等人请来。”
　　“是！”杨旭和李鹤连忙大声应是，先跑进宅邸内。
　　楚骁克一脸喜色，冲几人道“几位，请”
　　“请”
　　把萧允几人请进大厅，又叫了几名侍女来送上酒食，楚骁克没有继续作陪，告罪一声要亲自去做准备工作。
　　这个关头萧允几人也没法怪人礼数不周。
　　楚骁克一离开，腾山就好奇的问萧允道“小友，你要炼制的丹药是什么丹？几品的？”
　　楚家的火毒可不是平常的火毒，就他所知的能清除异火火毒的丹药，实在稀少。
　　若是萧允能炼制，这消息传出去，怕是引起不少炼药师震动了。
　　“老师走前给我留了不少丹方，其中正好就有一份和别人交易而来的五品丹方，冰灵丹，针对异种火焰引起的火毒效果极好。”萧允也没瞒他，毕竟明老真说起来还是腾山先认识的。
　　“嘶，又是五品？”腾山面带惊容，能炼制四品品质丹药的炼药师在加玛帝国也不多，更何况五品了，就算有成功率也低的可怜，丹王古河算一个，炼药师工会会长法玛算一个，副会长也勉强算是，加上面前这位，满打满算不足一掌之数。
　　如果上一次不是意外，如果萧允不是他们认为的四品炼药师，而是五品炼药师？！
　　想想他所知道的萧允真实年龄，腾山一瞬间后背都爬上了鸡皮疙瘩，心中震撼久久不能平息。
　　领先一步是天才，两三步便是妖孽，但是十几岁的五品炼药师已经不是腾山能够想象和理解的，他立刻决定过会儿要把米特尔关于萧允的情报资料全部销毁。
　　至少在一段时间里，萧允和云霄两个名字不该联系在一起！
　　他深深看一眼萧允，问了一句后觉得是废话的问题“小友，可有把握？”
　　“问题不大。”
　　笑了笑，萧允慢条斯理的开口道
　　如果用火焰操控炼丹，萧允还真不敢夸下海口，毕竟真要说起来，四品丹药已经是她目前能用火焰炼制的最高品质丹药了，至于成功率还要一点幸运的眷顾才行。
　　但是纯用灵魂力和瞳术配合，五品丹药萧允是半点不怂的。
　　她没什么感觉轻飘飘的语气，腾山闭嘴了。
　　天才这种存在就是用来打击人的！
　　萧薰儿听的小脸上也露出一丝震惊，哪怕是古族出身，也听过中州的情报，丹域五大家族里不论是曹家还是其他家族都不乏二十岁前的五品炼药师，可那能一样嘛？是一回事儿嘛？
　　也要看环境和资源供给啊！
　　丹域那几位身边都是高阶炼药师，从小耳濡目染不说，各种丹方药材源源不断，才培养出来的。
　　她家萧允姐姐呢？
　　学习炼药也是认识明尊以后，顶天也就三五年时间。
　　这天赋……
　　萧薰儿再想萧允并不差的斗气修炼，美眸里暗涌，她原以为自己会等很久很久，现在看，若是萧允的天赋是贫瘠的地域和匮乏的资源也阻拦不住的，那未来……
　　可期。
　　于是看萧允小眼神格外灵动惊讶，美滋滋的，若不是腾山在场，她能扑上去来个爱的抱抱，就算如此小姑娘眼睛里的笑意都要遮不住了，她家萧允姐姐果然最棒了！
　　萧允一无所知，她正琢磨着楚家的事情。
　　很快的，楚骁克就回来了。
　　“先生，一切已经准备就绪，您看？”
　　“走吧！”
　　萧允起身拍了拍衣摆准备工作了，低头跟萧薰儿有些不好意思的说“熏儿，又要你等了”
　　萧薰儿明眸皓齿，弯眸轻眨眼，眼睛亮晶晶的，看着难得情商上线知道哄一下自己的人，心情颇好有些好笑调侃着“萧允姐姐，你要知道，只要你没跑，对熏儿来说就谢天谢地了”
　　萧允:？？？
　　“呵！”
　　萧允一脸木然的抬头挺胸，目不斜视的走了，神特么你没跑，你丫对我要求还真低的让人想哭啊！
　　啊呸！小丫头片子！等我忙完你就完了！
　　萧允为自己的信誉值不足而导致的女朋友超低要求，浑身怨念的走了，萧薰儿疑惑的眨眨眼，看一眼那怄气的背影，喃喃自语“这又怎么了嘛？”
　　萧允姐姐脑回路可真奇怪！
　　“腾山前辈，一起去吗？”萧薰儿起身，捋了下发丝，询问一句已经被打击的沉默好一会儿的腾山大长老。
　　眼中流露一丝歉意，她家萧允姐姐没什么概念，却不知那无所自觉，不曾骄傲的天分打击起人来，是真狠！
　　萧薰儿不知道一句话。
　　若是知道就明白什么叫，无形装比，最为致命！
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们喜欢。么么哒！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　下次见，咕！
　　——比心，爱你们哟感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[手榴弹]的小天使：嗷呜 1个；
　　感谢投出[地雷]的小天使：木昜 2个；锦鸢、立致、酒里、玄墨、北觅 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　AKUMA 69瓶；冰冰冰 46瓶；29571223 5瓶；星雨、言惤叟、diyuhai、空白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

116 | 土味情话这样的！
　　“确定了吗？”
　　“已经有八成把握是他们了，其他地方也就算了，谁给他们的信心在罗格城藏的住行迹的”
　　“上面会记住你的功劳的”
　　“多谢大人！”
　　在大多数势力的人目光放在庄家和巴托家打的热火朝天的时候，罗格城隐藏在暗地里的城池暗处，一群人眼睛盯的紧紧的。
　　“动手！一个都别放跑了！”
　　说话的人一挥手，身后数位气息彪悍的佣兵瞬间斗气爆发，冲向一间破旧的民屋之中。
　　“你们是什么人？！”屋子里面的人几乎是同一时间察觉不对，冲了出来
　　两方人一撞见，找来的一方领头青年咧咧嘴“藏头露尾的东西，在你徐青爷爷的地盘上也敢偷鸡摸狗，怕是活够了吧！”
　　“知道你们不会说，我们先打！”也不给那群冲出来的人说话机会，他直接吩咐道“打死了算我的”
　　来人里一名魁梧汉子不屑的看一眼那些人，笑道“嘿嘿，还以为是多厉害的人物，原来只是几个斗师，头儿，这几个废物我们收拾他们还不是手到擒来！”
　　其余人哄的一声笑了起来，徐青啐了一口唾沫“闹什么闹，赶紧弄完回去复命，那位小姐还等着
　　呢！”
　　“是！”
　　被这轻蔑的语气羞辱的不轻，屋子里出来的一群人眼睛瞬间发红，当先的那人一声怒喝“找死！”
　　只是一群如狼似虎的佣兵们显然不会给他们什么温柔的待遇，一阵彭彭的斗技碰撞，大斗师打斗师跟爸爸打儿子似的，那些人一个个都来不及反应就倒下，就剩最后一个看样子是领头的人时还在支撑
　　徐青一抬手“留个搭话的！”
　　其余人瞬间住手，只是隐隐包围着那个人。
　　徐青看制住了人走上前，语气和蔼“跟徐爷说说，谁让你绑人的？”
　　那人面色一变，眼神四下乱瞟，见围拢过来的七八个大斗师，硬着头皮道“我不知道你在说什么？”
　　徐青笑了笑，下一刻猛地翻脸，一巴掌挥了过去，把那人打的翻了个滚出去摔地上，一脚踩着胸膛，语气森然“徐爷跟你说话呢，听不听的懂了？”
　　那人噗呲吐口血出来，抓着在胸膛用劲儿的脚，面色苍白，目光里闪过一丝怨毒。
　　“怎么看人呢？”徐青瞧见他不服，又是一脚过去，咧嘴问“还想着报复老子是吧？”
　　“不……不敢！”那人又遭受一脚重击，面色惊恐，瑟缩着说
　　“现在跟徐爷说，谁让你绑人的？”徐青撤回脚，蹲下来，拍拍他脸，语气复杂“一群斗师都敢绑巴托姆那个杂碎，瞧着胆子比老子都肥，别跟老子说，你们身后没人，是自个儿看那个杂碎不顺眼就去绑了的”
　　巴托姆虽然弱爆了，可是身后的巴托家怎么都是罗格城的三家地头蛇之一，巴托海阴森森的，他们佣兵团的副团长都不愿意轻易得罪的，这群斗师有胆子绑他独生子，徐青信才有鬼！
　　“早点说，少吃点苦头，兄弟懂我的仁慈的吧？”掐着对方的脖子提起来，徐青满脸轻松的说
　　谁都知道，若是不配合，这人随时都可能翻脸！
　　那人面色惨然“小人真不知道绑的是巴托姆少爷啊！若是知道给小人就是吃了雄心豹子胆也不敢去招惹巴托家啊！”
　　徐青面色冷下去，“我看你是真不说了？”
　　“……小人说说…就说…”脖子上的手松了松，那人连忙倒豆子似的一股脑道“里面那少年是小人在魔兽山脉里碰到的，那少年遇上我们的时候满身伤痕，又求我们帮他报仇，说给我们魔兽山脉里一处宝藏的消息，小人见后面确实有追杀他的人，那宝藏消息可能是真的，一不做二不休就把人绑了，准备独吞宝藏！真不知道对方是巴托姆少爷啊！！！”
　　他冤啊！他傻了才去动罗格三霸家的少爷啊！
　　不由心中怨恨巴托姆一个大家少爷脑子进水了找自己帮他报仇！
　　“魔兽山脉？”
　　“宝藏？”
　　“巴托姆难道跑魔兽山脉里面找宝藏被人绑了？所以是个误会？”
　　众人听见这话面面相觑，一脸古怪，要是真这样那现在情况还就是巧合了？
　　徐青却升起一股不好的预感来，走到房子里看一眼被丢在床上，一脸血污的人，根本看不出本来样子，转头吩咐“把这小子脸洗洗干净”
　　立刻分出来一个人，把桌上的水拿来泼在少年脸上，又扯着床单抹了抹少年的脸。
　　露出的是一张稚嫩，失血过多的苍白少年脸！
　　徐青见这陌生的脸，掐着端详片刻，确认没什么伪装痕迹，拳头咔嚓一声，怒极而笑“八成机会，居然还搞错了？！”
　　那个汇报消息的人腿一软，面色惨白，咽了咽唾沫“徐……徐爷……小人也不知道怎么回事啊”
　　其余人瞬间安静“……”
　　“头儿？这小子怎么办？”一人顶着其他人的目光问道
　　徐青“带回去，不是说这小子知道什么宝藏消息吗？不能让兄弟们白跑一趟！”他转身出去，声音冷漠“让其他探子继续搜”
　　“是！”
　　罗格城外魔兽山脉的一处山坳里，一道人影快速掠过，到地方，手上一丢，一具失去气息的身影被丢下。
　　“魏老大，我回来了”
　　“老四”
　　一群人围坐在篝火边，齐齐看过去，警惕神情看清来人时，又坐了回去，
　　坐在那里闭目修炼的中年男人，刷的睁开眼看向来人，一丝精光闪过“老四，情况怎么样了？”
　　老四嘿笑起来“打起来了，打的挺热闹，庄柳直接带人打上巴托家，这会儿想停手都不行了……”
　　“别太大意了”魏无牙看一眼地上的尸体一眼“这什么情况？你带个死人回来做什么？”
　　“说起来挺奇怪的，我刚出城就被这家伙缀上了，怕不管给计划造成麻烦，就直接解决了他，有点担心这人有什么来路被查，又是一桩麻烦，直接给带回来了”老四不以为意的说“估计是其他势力的人见我面生就摸摸底吧”
　　“那位呢？没跟你一起？”魏无牙不在意这些个事，问道
　　“没呢，那位没让人跟着，我也不敢跟”
　　老四说起那位眼中有些异色，想到对方的手段，头皮都发紧，连自己家族都能丢出去利用，够不择手段的，迟疑道“魏老大，那位能成事么？现在北邙来了好些大人物，我见着都心凉，看都不敢去看一眼！”
　　“那位的事我们管不到，你在罗格里待的久，给我说说罗格最近情况吧，那些势力都有哪些动向？来了什么人？”他神色露出一丝谨慎来“我总觉得那位要做的事不止谋算楚家那东西，现在半路退出不可能，可也得找点退路了”
　　“那位谋算什么东西啊？”老四试探道
　　魏无牙看了他一眼，老四讪笑一声“不问，不问了”
　　“有些东西还是别知道的好，知道只能心痒又得不到，更煎熬”魏无牙着看一圈都有些好奇的佣兵团兄弟说道“看看这罗格有多少人想要那东西吧”
　　普通势力是为了楚家的技术和家底资源来的，那其他的大人物日理万机没什么足够心动的东西可不会随便跑一趟！
　　老四不清楚到底什么东西惹得整个北邙都躁动起来了，可作为一个参与其中搅混水的人，他太清楚如今的罗格城中究竟有多恐怖了。
　　他擦了擦额头出现的冷汗，开始说这段时间在罗格探查到的情报“到我回来为止，整个罗格至少有七八家势力在关注着楚家”
　　“罗格的三家地头蛇因为跟楚家关系间接从属被盯的最紧，反而没什么多余的情况，不过楼家表现的很奇怪，这段时间非常低调，以楼家和巴托家的关系，巴托出了这事儿，他们就算不落井下石也该派人来冷嘲热讽几句的吧，却一人未出现”
　　“其他的几家大型佣兵团都出现了，除了沙鸠和苍狼，金风，流云，黑印，狮鹫四家团长来了，蛇灵佣兵团的就来了一位副团长”
　　“流云团长来了之外，似乎还有一位大人物在，不过我不敢靠近”
　　“金风佣兵团除了团长，还有米特尔腾山”
　　“黑印也在关注着楚家，对罗格城的事却不怎么在意”
　　“我还发现黑岩城的一些人身影，就是没探出是隶属墨家的还是其他几家的人”
　　“还有落雁帝国的人，看着像是地魔老鬼的人”
　　随着老四的汇报，在场之人表情都不太好看，他们可是在这么多大人物眼皮子底下耍手段啊，弄不好就是一个死，死还是轻松的，若是被生擒那就是生不如死的下场了。
　　魏无牙脸色隐在篝火明灭里，头疼了，喃喃自语“到希望六公子事能成了……”
　　不然，这一下子得罪的可就是大半个帝国势力了。
　　“快了……楚家瞒不住了”
　　时间流逝，罗格的热闹又漫长一夜过去了，天边露出一丝丝霞光，天光乍现。
　　一声闷雷轰然划过楚家族地上空，一股泛而散开的浓郁药香骤然而生，随着药香散开，整个楚家族地瞬间出现了大范围的能量波动，那波动甚至生出涟漪状的波纹往外扩散而去……
　　能量涟漪的中心，一名玄袍少年快速起身，负手而立，专注的盯着身前半人高的赤红丹鼎，那丹鼎发出微微颤动，一股股药香和能量冲出在丹鼎上空晕绕，把浓郁的能量染上冰雾和水绿之色，呲呲的异响不绝。
　　场面壮观之极！
　　下一刻，场中人眉峰一扬，轻喝道“凝！”
　　丹鼎突然停下颤动，剧烈波动的能量涟漪瞬间凝住，数道白光嗖的一声窜出丹鼎，四散飞去！
　　“早就等着了！”
　　随着清冽含笑的话落，四散的丹药顿时像被丝线操控住的傀儡一般迅速怎么飞出的怎么倒退回来，落入一只白皙干净的手掌中，一握！
　　她转身，面对身后面带激动和惊异莫名的众人，全然不顾残留的震撼让人怔怔失语，微微一笑，掸了掸袖子，露出掌心的数枚雪白的丹丸，完全没有自己刚刚做了什么，创造了什么奇迹的自傲和自觉，笑道“诸位，幸不辱命！”
　　终于反应过来的众人只觉得耸人听闻:五品丹药的炼制是可以批量的吗？！！！
　　被搀扶着站起来与楚欣兰面容有几分相似的中年男子，目露感激，躬身拜倒，一个大男人此时眼眶泛红，喟然长叹“云霄先生大恩大德，楚羽与楚家感激不尽！”
　　同一时刻，一道道身影快速从罗格各个地方掠出，所有人方向，正是城外百里的楚家族地。
　　“楚家身为北邙境的半个主人，庄家和巴托家的事情，当由楚家出面调解才是！”
　　“去楚家族地！”
　　“要楚家出面！”
　　此起彼伏声音响起……
　　最后汇聚成一句“去楚家！”
　　拉开了笼罩在北邙上空月余的幕布，所有都清楚，潜在水下的人全部要浮出水面了。
　　不管是心有谋算的阴谋者，还是万般算计的下棋者，和什么都不清楚的棋子，半知半觉的搅局者，谁想得到什么，就必然要付出一些代价。
　　萧允看护着几位楚家的长老和执事服用丹药，望着远处的罗格城，缓缓吐口气。
　　心中清楚，一场大战在所难免了。
　　不论别人会不会最后关头退缩，楚家的情况解决后，肯定会秋后算账的。
　　她冤不冤？
　　果然这世上最麻烦的就是自找麻烦！
　　她确实可以现在抽身而退，但是能退吗？
　　小姑娘满心满眼的为她谋划，想她成长，想她强大起来。
　　她退了，萧薰儿情何以堪？
　　萧允太清楚自己需要树立勇气和坚定的信念了。
　　就算需不需要另说，以前半途而废一次可以理解，一人无所谓，没要有担负的责任。
　　而现在二次三次，之后就有无数次，若是遇上战斗就退缩，那她拥有再多外挂也是一个表面强者！
　　捏了捏手中的手，偏头看一眼待在身边乖巧的少女，满眼歉意道“小可爱，可怪我？”
　　“不，熏儿喜欢和萧允姐姐一起经历任何事，想萧允姐姐的经历里，熏儿都不曾缺席”萧薰儿歪歪头，细嫩指头搅着身前垂落的青丝，可爱而不自知，清脆笑道“萧允姐姐，熏儿心悦你，心悦你的任何事”
　　哪怕你并没有那么坚定，无非是熏儿再更坚定一些。
　　萧允刚刚升起的一丝半点对这世界危险的感慨瞬间没了，无语的捏了捏小姑娘鼻子，低笑“一言不合就说什么土味情话啊”
　　萧薰儿有些疑惑的看看她，歪头眨眨眼，不是太明白什么意思，情话她懂，“土味？”
　　她没在意，只是问“萧允姐姐接下来有把握吗？”
　　萧允古怪笑道“我办事十拿九稳，就差你了”
　　萧薰儿懵“差熏儿？”
　　“差你的一吻啊哈哈哈哈哈哈”萧允爆笑，捏着一脸懵的姑娘下巴，就mua一口，然后抱着胳膊忍俊不禁道“看见没，土味的情话这样的！”
　　萧薰儿红着脸瞪着笑的放肆的人，看看其他人望来的目光，虽然明知道别人听不见她们说什么，可是看得见啊！
　　顿时又羞又恼“……萧允姐姐！”
　　萧允弯着眼睛，清清脆脆的“哎～”
　　萧薰儿跺脚无奈……
　　她到底是哪里来的错觉，觉得她萧允姐姐会担心即将来临的战斗的？
　　这姐姐认识开始哪次给自己印象正常了？！
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使喜欢！
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　下次见，咕！
　　——比心，爱你们！

117 | 这矮子瞎说的！
　　咻咻咻！
　　破风声不绝，一道道身影由远处快速拉近距离！
　　楚家族地外巡逻的人听见动静，豁然抬头看去，待看清楚来人样子时，霎时脸色大变，猛然低喝道
　　“速去家族通知各位家老！有大批强者出现，恐怕来者不善！”
　　“是！”被这气势骇住的巡逻护卫神色凝重的望一眼那些身影，瞳孔紧缩不敢耽误，连忙往西矿区跑去！
　　巡逻队队长自己心中压在惊慌，整了整神色，带人迎了上去，远远道“见过诸位大人！不知各位大人来楚家何事？在下已经令人去通禀家主和各位长老了，烦请各位移步正厅等待片刻”
　　一句话说的不卑不亢，软硬兼施，哪怕是其中两位低调的大型佣兵团团长都没办法直接翻脸，楚家虚实没探清，大家都不可能做什么。
　　众人目光落在前方的两人身上，庄柳和巴托海脸色难看，到这个地步，由不得他们了。
　　庄柳拱了拱手，“劳烦带路”
　　巡逻队长看一眼两人，面色不变，只是眼中闪过一丝异色，伸手一引“庄家主，巴托家主，各位请”
　　庄柳和巴托海面色阴沉的跟了上去，其余人皆不动声色的随着巡逻队长的身后往正厅去。
　　此时西矿区，楚羽几人先后吸收丹药效果，一阵噼里啪啦的骨节爆响。
　　“多久了没这么轻松”
　　楚羽扭了扭脖子，只觉得这段日子的精神上的烦心暴躁，痛苦煎熬一下子尽去，全身轻松，放开小心翼翼控制的斗气运转，一股斗灵巅峰的气势轰的散开。
　　“这憋屈的日子终于要过去了，那些想称量我楚家多少斤两的人，也要看他们有没有那个秤砣才行”又一声苍老笑声传来，比楚羽更强大的气势霎时展开！
　　“斗王气息！！”
　　“这是晋升了？”
　　“长风长老很早就累积够了，以前还差一丝意思，这次经此一遭，也算因祸得福。”
　　“好～！”
　　楚羽看向一个个站起来重新适应斗气全力运转爆发的族人，不由长笑一声“添上长风长老，我楚家两位斗王，数位斗灵，谁若来犯，少不得也要崩碎他一口牙！”
　　其余人对视一眼，眼中闪过一丝厉色，齐声喝道“全凭家主吩咐！我等为家族万死不辞！”
　　“欣兰亦然！”楚欣兰的声音高声应和紧随其后。
　　“是少族长回来了？”众人回头一看，顿时惊喜道
　　楚羽一愣，随即笑着看向女儿“欣兰？！”
　　背着大剑的身影看着娇小，却偏偏走出虎虎生风之势，她快步从外面走来，看向楚羽，压抑不住的激动“父亲，您没事了”
　　“欣兰，辛苦你了”楚羽感慨的看着女儿，欣兰单薄的肩上扛着楚家出事后的全部压力，他即愧疚又无比欣慰自豪。
　　这个女儿比他有出息！
　　“没有很辛苦，好在父亲和诸位长老都恢复过来了”楚欣兰眼中闪过水色，含笑看向众人摇摇头说道
　　楚羽叹息一声，一家人不说两家话，“这些以后再说，不管怎么说这次多亏欣兰请来云霄先生援手，不然我楚家这次定是万劫不复”
　　随着他说，所有本来就暗暗观察的楚家人都满含感激的冲不远处站着和少女说话的少年弯了弯腰，以示感谢“多谢先生援手之恩！”
　　萧允头皮一麻，谁在盯我——？
　　萧薰儿揪揪她袖子，弯弯眼睛笑道“萧允姐姐不说点什么吗？”
　　萧允望望那一群神情感激无比的楚家族人，不由想起一个表情包。
　　饱含热泪jpg
　　腾山也捋了捋胡子，笑着看着一切，他就知道萧允小友不会让人失望的。
　　有些人他们骨子里面就有一种保护欲，一旦什么被他们盯上，纳入保护圈，那下意识就会担负起保护的行为。
　　或许一开始懵懵懂懂。
　　楚家或许算不上，米特尔估计也没那么大面子，腾山不着痕迹的看一眼萧允身旁的少女，又想想不在此处的雅妃。
　　露出一个饶有深意的笑！
　　萧允干笑一声，说啥？这特么说啥？恭喜你们痊愈了？
　　真的不会被打吗？
　　我不会说话，求求你们别跟我说话行吗？！
　　一阵尴尬的沉默之后，萧允扯着袖子抖了抖，迟疑道“嗯，不用客气！要不，让你们家少族长先把丹药吃了再说？”
　　楚欣兰扶额，她就知道！
　　无奈打圆场说“父亲，云霄先生的恩情我们不忘，但是当务之急还是……”她话还没说完
　　一声急切的“报！”就传来。
　　在场众人认出来人是巡逻的护卫队员，此时却面色有异，想必是发生了什么事情。
　　“家主，少族长，各位长老们，一大批强者正来到我们家族，队长说恐怕来者不善，让属下速来通知”
　　“呵呵，真是片刻都不愿等了啊”楚羽目光一冷，淡淡的声音里面充斥着无比的果决“我楚家立足于北邙盐山数代，楚家声势今日怎么能在我们手中断绝！”
　　“家主！请吩咐”
　　“我倒要看看有哪些人想我楚家落败的”
　　“三位，接下来楚家乱势，顾不上您等，实在万分抱歉”楚羽对萧允几人拱手致歉，愧疚道“请给楚羽一些时间，我会尽快处理好这些事的”
　　萧允和萧薰儿对视一眼，心知这事楚家处理不了，楚羽还是低估了严重程度，只不过这话没必要说。
　　毕竟说了也没用嘛，萧允暗暗嘀咕着。
　　面上不动声色的说“楚家主请自便”
　　“多谢”楚羽又拱了拱手，转而看向一旁捋胡子微笑的腾山，沉吟片刻后，试探道“腾山长老，不知以楚家五品魔核武器的订单能换来米特尔的友谊吗？”
　　“可以炼制五品魔核武器了？”腾山眼睛一亮，忙问道
　　楚家五品魔核武器因为楚文奇失踪就此尘封，绝对是一项极大的损失。
　　五品魔核武器价值可不低于四品丹药了，以楚羽的意思肯定不是跟人分薄利益的意思，换而言之，这次如果楚家的事解决了，米特尔将可以获得一项面向斗王，斗皇的商业路线。
　　至于楚家为什么不自己去经营？
　　米特尔大长老对此呵呵一声，这群家伙只爱炼制而已，炼制出来的东西没丢库房落灰就感天动地，那还可能是因为炼器师没钱吃饭买新衣服了。
　　真算起来比炼药师还难搞，炼药师炼药因为药材制约，需要大笔费用和资源，而炼器师这群打铁的有自己的圈子，入门学徒就是挖矿的，打铁的，原材料应有尽有，就算高阶品质的武器需要珍惜资源，可那东西有钱也买不到啊。
　　靠缘分。
　　缘分是什么？妙不可言的东西！
　　所以才有罗格城的兵器坊，才有楼家，庄家，巴托家的存在。
　　“其实技术家族掌握的人早就有了，只是之前因为火毒无法炼制”楚羽苦笑着道
　　长风长老补充一句“前段时间有位族人实在手痒开炉，就……总之，能力我们有，以前没办法，现在不一样了。腾山长老尽可放心！”
　　看着高阶品质的武器不能去上手那感觉可比被火毒侵蚀更难受，楚家之前疯了的全部是因为心痒痒没忍住去炼器，然而火毒可不跟你讲理，于是就没有然后了……
　　萧允在一旁听的满头黑线，果然作死的人绝对不限职业。
　　腾山本来就跟萧允意向一致，楚家自动送上门的利益不要是傻子，两人几句话就将合作敲定，腾山给萧允使了个眼色之后就跟楚家一群人一起去会会来客了。
　　落下萧允和萧薰儿在后面，楚欣兰也没跟去，被楚羽和长风长老留下来服用丹药。
　　“事不宜迟，赶紧的”等人走完，就剩她们三个时，萧允就没端着姿态了，抬抬下巴，催促着楚欣兰
　　“麻烦两位了”楚欣兰笑着说，她拎着她的门板大剑往旁边一丢，随意找个地方盘膝而坐。
　　“知道麻烦我们，你还来麻烦？”萧允把萧薰儿捞过来抱在怀里，下巴搭在小姑娘肩头，懒洋洋嫌弃的看向楚欣兰“来点实在的！”
　　刚刚那一大群人面前真是难为她了！
　　人群一走，萧允眉头间就蹙起一丝不耐烦，下定决心去做的事情，一般都不是怎么合心意的，毕竟从下定决心这几个字就能看出来了。
　　萧薰儿一身青衣，纤柔清雅，眉目低垂着，面上全是温柔的笑意，她背靠着萧允怀里，看她怼楚欣兰，眼睛里流露出好笑。
　　“楚家有什么看的上的尽管拿，我二叔也给你！”楚欣兰无语道
　　萧允气道“你楚家都是些武器和矿石，我要来干嘛，还有你二叔本来就算我的，你家长辈都让我随意使唤了，跟你有个鬼的关系啊！”
　　楚欣兰若有所思，指指自己“报酬的话，我就剩自己和那把剑，你要我还是要剑？”
　　萧允脸一黑，“楚欣兰，你有点节操可行？”她满脸气闷“我觉得自己亏大了！”
　　萧薰儿抬起小手给快炸毛的姐姐摸摸毛，顺顺脾气后，看着被噎的面无表情的楚欣兰，淡淡看她一眼，冷漠道“楚姐姐，快吃药”
　　脑子不好就不要想太多，萧允姐姐选剑都不会选你的，哼！
　　萧允非常赞同的附和“对啊，有病就快吃药！”说完之后，她还亲了一口怀里小姑娘头顶，蔑视的瞅一眼楚欣兰，有对象的人，看见没？
　　你以为我会情商那么低翻船？
　　还想陷害我？沙雕！
　　“……”
　　楚欣兰呵一声，这对丧尽天良的，有本事别在我面前你唱我和啊，她感觉到了萧允的恶意，于是在丹药吞进去之前，意味深长的说了一句话“哎，有点担心啊，回来前，雅妃正好好像查到一些东西，牵扯出了一方挺神秘的力量，诶，她虽然聪明手下也有人，但是本身实力实在太差了……”
　　嘀咕完，楚欣兰吞下丹药，立刻闭上眼睛。
　　萧薰儿笑容渐渐消失，感受到了萧允身子轻微的僵住，眼眸里神色复杂，声音轻柔“……萧允姐姐担心吗？”
　　萧允刚刚听完就爬上脸的担忧神色一裂“……！？”
　　我不是，我没有，这矮子瞎说的！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　下次见，咕咕咕咕！
　　——比心，爱你们哟感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：就差一点点 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

118 | 哦发现了一个阴谋！
　　“萧允姐姐在担心雅妃姐姐？”萧薰儿轻轻一挣就脱离了萧允怀里，转身面向这会儿尴尬笑着的人
　　萧允恼怒的瞪一眼吸收药力的楚欣兰，干笑解释道“说不担心薰儿肯定不信，归根究底雅妃跑这一趟也因我而来，真放着不管，我于心不安……”
　　萧薰儿似笑非笑的看她，轻声说“萧允姐姐以为薰儿会生气？”
　　萧允垂手站的笔直，眉眼怂拉“……”
　　那你倒是正常点啊！你这样子说话，我慌！
　　“萧允姐姐担心，难道薰儿就不担心雅妃姐姐吗？”萧薰儿勾勒起萧允衣襟前的飘带，搅动着，轻笑一声说
　　萧允垂眸看她，瞬间get到什么，奇怪道“你跟雅妃关系什么时候这么好了？”
　　萧薰儿猝然冷笑，手一收紧，萧允被往前拉了一步弯下腰，连忙举手“好好说话，别动手！”
　　“萧允姐姐不应该最清楚吗？！”少女眉眼间露出一股怨气，抚着萧允的脸，语气加重“把薰儿带出来，自己却离去一月有余，你可知我们……”时间并没有那么多去浪费？
　　有时候萧薰儿真恨不得把人拴在身边，就怕一个转眼人就又没了！
　　她话还是没说出来，松开手，眉头蹙起，让刚刚不受控制的情绪平复下去，满心无奈，低低道“真是……拿你怎么办才好”
　　她确实没准备计较太多，可是若是这种情绪受控制那就好了。
　　她所有因血脉觉醒而导致的冷寂在萧允身上全都失去了效果！
　　萧允心里有点比数的，她做的事确实是有点欺负小姑娘嫌疑，就是仗着萧薰儿对她无可奈何，和初识情事的满腔温柔，就不客气的得寸进尺，挺蹬鼻子上脸的。
　　但真让她跟雅妃拉开距离，说实话……她还真做不出来。
　　就很无耻了。
　　“……”
　　于是……她伸出手轻轻戳了一下小姑娘气鼓鼓的脸颊。
　　萧薰儿冷淡神色一愣“……！”
　　萧允又戳了下，指尖顿在少女胶原蛋白满满的脸颊上，光滑细腻的肌肤触觉让她忍不住张开手摸了摸，没有妆容的真素颜无敌，妈耶，皮肤好嫩啊。
　　心思一歪，萧允心中感叹起来。
　　萧薰儿觉得自己要还忍，她就被萧允姐姐骑头上了，一下子握脸上肆无忌惮摸来摸去的爪子，奶凶的瞪视过去“萧允姐姐，你不许摸脸！”
　　萧允怔了怔“为什么啊？”
　　“薰儿此时在不高兴你看不出来吗？”萧薰儿满满的无力丢开她的手，没好气道
　　“……”
　　看出来了，只不过你这气性也太没存在感了，疯狂的在勾引我作死啊。
　　一时间气氛极为沉默，许是萧薰儿终于看出萧允是真的脑子里没这方面的那根弦，也许是看出其他的什么来，她在那儿幽怨生气压根就没被萧允感觉到气势，一时间都不知道要不要继续去吃！醋！了！
　　萧允试探道“要不，你还是动手吧？”
　　萧允姐姐今天没被自己打，明天也会被别人套麻袋打一顿吧？
　　萧薰儿蔫蔫的抬眸睨了一眼明明心知肚明还假装一脸茫然的坏蛋心上人，露出一个关爱傻子的宽容微笑，优柔体贴道“……萧允姐姐你还是别说话了”
　　你安静，我自己消化算了！
　　她笑一声，眸色深深浅浅晦涩的看一眼萧允，意味不明，然后拎着裙摆转身就走。
　　少女背脊挺直，神色骄傲，就是对傻子心上人实在没什么脾气。
　　有点傻乎乎的，会被人逮着弱点欺负了去。
　　萧允看看萧薰儿一会儿就不见了身影，眼神有点无奈和无言以对“怎么这么心软呀”
　　至少甩一巴掌过来也可以的呀，干嘛这么惯着我！
　　她杵在原地不动，目光复杂的扼腕长叹，“我是不是过分了啊”
　　萧允又恶狠狠的心道，萧允你特么可真过分！
　　可是不去管雅妃，萧允以前做的出来，后来做不出来，情义这种事最难两全，萧薰儿在不高兴什么萧允能不知道吗？
　　她知道，当然知道！
　　萧允自嘲想，自己也不过是有恃无恐，搓了一把脸，面无表情。
　　因为还有重要的事情要做，她沉下心思，转而面向楚欣兰，火毒和冰灵丹的药力已经发生反应，楚欣兰面上神色来回变幻着，周身温度时高时低，能量很紊乱。
　　具体的情况和之前楚家族人没什么区别，萧允敲了敲胳膊，心中算着时间等着。
　　倏忽一抬眼，眼底闪过一丝意味深长，心道总算来了。
　　瞳术瞬间开启，璀璨的眸子深邃无垠，眼睛转向被丢在一旁的大剑上。
　　大剑不知道什么时候开始变得赤红，萧允喃喃着低语“逮到你了！”
　　一种很晦涩的能量附在一团东西上，裹着岩浆在汹涌澎湃的火焰海里翻腾，一道道密密麻麻的线扭曲的附着在岩体上，漫延出去，蜘蛛网一样铺成开。
　　象征，血腥，灰暗，不详。
　　昂——
　　突然的那岩浆中游荡的东西停了下来，萧允有种对方发现了自己的感觉。
　　不对！它发现了！
　　下一秒，萧允变了脸色，当机立断的切断瞳术。
　　与此同时空灵尖啸音攻猛然顺着萧允看过去的方向突袭，只是那攻击撞在附着纹路的岩体上只带起一层涟漪，就再翻不起半点浪花。
　　顿时那东西暴躁了起来，岩浆海里巨浪滔天！
　　一处隐秘的空间波动泛起涟漪，一群灰袍人围在某个石台前。
　　“该死的，封印又被触动了！”
　　“其他地方的封禁没问题，只有我们这里的出现异动。”
　　“查！立刻去查，到底哪里被人破坏了。”
　　“是！”
　　“之前那被人用冰属魔血冲击的封禁点处理了吗？那几只耗子抓住没有，必须知道是谁敢违逆我族！”
　　“属下无能，没能查出是谁背后指使的”
　　“废物！”
　　骂着的人衣袍里分裂一丝灰气活物似的缠上跪着的人，几息之后，一件灰袍软踏踏的落在了地上。
　　“桀桀——让本座看看这西北大陆到底有多少不知天高地厚的废物想违逆尊高无上的我族……”
　　“…千年前能断你们修行前路……千年后……你们这些罪域遗民又能拿我族怎么样哈哈哈不出面吗？那本座等着……”
　　嘶哑的猖狂笑声回荡在这片小空间中，其余灰袍人尽皆跪伏着响应“为了我族！！！”
　　那是牵一发动全身的牵连。
　　萧允钻了空子从庄家大门遇上庄楠时楚翼的异常，到楚欣兰那带着异火气息的大剑，和瞳术自启后看见的那片红，全部在到楚家族地后串联起来。
　　有人在借楚家为保护层圈养异火，楚家老祖，和族人本身或许都不清楚自己发现的异火事实上是有人故意让他发现的。
　　现在就差一块拼图和一个结果了。
　　缺的是幕后人真正目的，还有一些细枝末节。
　　“弯道超车啊”
　　萧允没忘了自己的主要目的帮楚欣兰解除楚家火毒，这目标已经完成了。
　　第二个目标是帮楚翼解除写作火焰之体读作火奴之体的禁锢，药材才是重要的，这就随缘了。
　　第三个目标才是异火，就算真到手了，她也不需要跟萧炎一样炼化异火那么麻烦。
　　大陆上目前炼化异火总结出来成功率最高的方法就是药老给萧炎的方法，需要一个纳灵空间容纳异火，火莲丹和血莲丹护住身体和内脉，才能去拼那些几率，搞不好还烧成灰灰了。
　　她要真遇上了，压根用不上这些操作，一来本身闪电球待的识海就已经被开辟成了异空间了，能跟着穿越时空壁障，或者宇宙，嗯也可能是次元墙也说不准的什么玩意儿一举跟到斗气大陆上的东西，若是比异火弱，那才活见鬼了。
　　而且她常年累月被闪电球和超阶功法淬炼的斗脉并不比异火灼烧的强度低。
　　遇上异火要是有神智的倒是可以商量下合作也说不准。
　　遇不上，也没什么亏的。
　　人得知足才常乐！
　　总之得之我幸，失之我命。
　　所以萧允在琢磨明白北邙这一趟自己该干嘛，不该干嘛后，分分钟就淡定不慌了。
　　人家明显就是谋划了不知道多久的事，总不能你一来就把人家的摊子掀了吧？
　　大部分小说里套路都是，哦，发现一个阴谋，我要揭穿它！
　　揭穿你妹啊！
　　关键是，人家计划多少年的事了，碍你事了？吃你家大米了？
　　本来就雨女无瓜的事，你多管闲事还有理了是吧？
　　做人没那么不讲道理的，大家和气生财嘛！
　　又跟你没有利益相关，扯大旗把人家耗尽不知道多少心血和人力的计划挑拨出来，弄一塌糊涂显得多厉害多伟大是吗？
　　神经病叭！
　　萧允对此敬谢不敏，自己吃瓜，带着女朋友吃瓜，跟亲朋好友一起吃瓜就好了。
　　她才不准备做那个铁憨憨去搞事呢，再说瞳术自启看见的那片空间明显力量规格有点恐怖，是暂时惹不起的东西。
　　庄楠虽然神经病，可怎么也算跟自己打过招呼了，其他人又不熟，身为一名成熟的路人，要学会理智吃瓜，千万不能上头！
　　前面那群憨憨明显就是被人利用了，萧允摇摇头，长吁短叹的“何必呢～”
　　提前知道真相的好处就是，你们尽管皮。
　　我稳住看戏！
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们投喂。不要破费！比心
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　——比心爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[火箭炮]的小天使：追风的薄荷狼 2个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　多喝烫水宝贝 20瓶；FePot 14瓶；phoebe 10瓶；雨ls奇 4瓶；萨拉赫丁 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

119 | 怎么看怎么假好叭？
　　楚家正厅内，得到一些消息而来的人却神色各异。
　　此时的楚家并不弱，众人看向楚羽身后抚须而笑的两位老者时，神色僵硬。
　　不少人抱着楚家要完心思来的，暗骂着，该死，不是说楚外强内干高层已经没有战力了吗？
　　谁特么弄来的情报？？？
　　眼瞎了吗？！
　　局面僵持不下时，庄柳看向楚家一众人，突然动了动耳朵，眼中飞快的闪过一丝震惊迟疑，不过很快就下了决断，站了起来，说道“楚羽大哥，今日我来，只希望你做主一件事，否则大哥不要怪我不顾大局”
　　楚羽心中一定，来了，微微一笑道“楚家在北邙这么多年，自负对大家不错，既然庄柳你信任我楚家，那你便说说看，是何事？”
　　人群中有人面露笑意，有人神色不安，所有人体内斗气运转速度快了几分。
　　巴托海面色阴沉的看一眼其他人，眼神冰冷，心知今天这一切太赶巧了，他隐约能察觉到一些怪异之处，巴托姆是他儿子，他虽然不管这孩子，可巴托姆是什么样的性子还是了如指掌的，他哪有那个胆子跑去绑架庄绮那丫头，还是在自己严令他不准出门的情况下？
　　所以庄柳打上门时，他实际上是在配合的，有人对付楚家？还是谋划更大的东西？
　　他和庄柳打了太多交道，庄家和巴托家为了和楼家持平，他们合作过的次数太多了，庄柳打上门有几分真气急，但是未必是不死不休的，巴托海对家族之事没什么兴趣，可是对庄柳这个亦敌亦友的对手还是了解的，是以试探着跟庄柳打了一架后，两人顺势而为配合的瞒过所有人，而现在就是……
　　“有人绑架我庄柳之女，楚羽大哥觉得我该怎么做？”
　　庄柳淡漠的声音在厅中响起来
　　楚羽面色不变，毫不犹豫道“杀！”
　　“若这人是巴托家的呢！”
　　楚羽看一眼巴托海，没直接回他，而是问道“巴托家主此事当真？”
　　巴托海起身抱了抱拳，看向庄柳，眼神闪烁，片刻之后冷漠道“无稽之谈！”
　　“庄家主可确信是巴托家的人下手的？”楚羽又问道
　　庄柳默然片刻，道“小女身边的丫鬟昏迷前听到对方的谈话，说是为巴托姆做事的”
　　“既然是这样，有没有可能是有人故意挑拨你二人的？那个丫鬟看清是巴托家的人了还是只是听见对方故意透露的内容？”
　　庄柳恍然大悟“……是我情急之下未考虑周全”
　　“庄兄也是一片慈父之心”巴托海摇摇头，低沉道“我倒是发现了一些鬼鬼祟祟的东西送上门了，正好现在告诉楚羽大哥”
　　庄柳“正巧，我这里也查到一些东西，有人吃里扒外”
　　其他人:？？？？
　　后面人群里有人觉得情况不太对劲，这怎么看怎么假好吧？
　　糊弄谁呢？
　　之前不是和巴托家犹如大敌不死不休的打起来了吗？
　　“槽！被耍了！”
　　人群中几人面露凶色，他们混进来本来就是等楚家出事后，浑水摸鱼好去查探的，现下明显被巴托海还有庄柳两人耍了
　　就在巴托海即将开口时，几道身影嗖的窜出大厅！
　　“该死，快逃！”
　　“往矿区去，死也要先把线索找出来！”
　　楚羽面色一寒“给抓住他们！”
　　庄柳和巴托海几乎第一时间当机立断的追了上去，他们早就清楚的事，自然一直防备对方逃跑。
　　长风长老突然眼见有人往西矿那边跑，面色一变连忙追了上去“找死！”
　　一名不知道哪儿冒出来的斗灵巅峰见楚长风的行动冷笑着追上去堵路，若有所指道“长风长老何必动怒呢？一个小人物何必打死，不如看看他要做什么如何？”
　　“在我楚家地盘上还轮不到阁下做主”长风面色冷然，手中出现一团斗气能量，豁然一掌挥去
　　那斗灵巅峰眼中流露出忌惮之色，咬了咬牙，迎了上去“在下来领教长风长老的斗王阶初战！”
　　“不知所谓！既然你找死，老夫自是不会手下留情”
　　“老东西废话真多，手底下见真章便是”
　　那人周身气息波动剧烈，掌心出现青光，金属手套咔咔两声套在手上，发出一声低喝
　　“玄阶斗技:大撕风爪”
　　青色锋利的能量刀刃切割着一切，透着危险的气息。
　　“来的好！”长风长老老眼闪过精光，手一翻出现一把大号黑铁锤，舞起来
　　“玄阶斗技:披风锤”
　　两人顿时打做一团，长风长老毕竟是刚刚进阶，暴涨的能量掌握不够熟练，一时半会儿的被拖住了。
　　楚羽面色一沉，这时候才发现动手的人不少，他转头看一眼腾山，开口道“腾山长老”
　　腾山眼睛眯起，颔首笑了一下“楚家主放心，老夫不会让人打扰欣兰侄女吞服丹药的”
　　“多谢”
　　米特尔腾山摇摇头，没说什么，那些人明显是有目的的来，之前萧允小友提醒之事，他心底比楚羽还有数，腾山的想法跟萧允大同小异，保楚家，其他它再说。
　　腾山一动，其他几个一直作壁上观的佣兵团之人，气氛瞬间就变了。
　　狮鹫佣兵团长刚刚准备出手阻拦，金风佣兵团团长已经先一步走出，若有若无的挡在他出手的方向，爽朗的笑道“郑贺团长，不如和在下一起瞧个热闹就好嘛”
　　郑贺看看腾山已经追过去的身影，瞥一眼笑呵呵的大胡子，两人实力差不多，若是这家伙铁心阻拦，他也做不了什么，便哽了一下，没好气道“我说斯洛兄弟，你们就不怕最后功亏一篑做了亏本买卖吗？”
　　斯洛一摊手，还是笑呵呵的“你这话说的，我一个拿钱办事的佣兵可听不懂”
　　郑贺无语的看他一眼，加玛帝国就七家大型佣兵团，大家谁不知道谁啊。
　　他眼睛转了转，突然背着手似笑非笑道“我倒不介意作壁上观，其他人可不归我管”
　　斯洛耸肩，心里一个咯噔，面色淡定道“还是那句话，拿钱办事”他顿了顿，下意识的做了说客“楚家在北邙经营这么多代了，没那么容易垮塌，至于其他人，想必也是这么想的，没见刚刚庄柳和巴托海把那些蠢货溜的一圈圈的吗”
　　“……”
　　之前庄柳和巴托海戏精般的操作确实让郑贺大开眼界，无奈道“咱们别扯犊子了，给我交个底，我上面的意思你懂的，就是求稳而已”
　　本来他来就是为了保险，如果楚家抵不住他就保几个楚家血脉，让楚家的炼器技术留在加玛帝国内，如果楚家真的赢面更大，放弃那些利益站楚家这面也不是不行。
　　这种事，纯粹看利益的。
　　斯洛微笑“米特尔的大长老刚刚去帮楚家忙了”
　　郑贺沉默一会，一言难尽的点点头“……希望你压对宝了”
　　眼见金风佣兵团团长拦住狮鹫团长，场上局面楚家瞬间占了上风，楚羽神色越来越凝重，他一开始就发现了楼家不在！
　　而且，这些人中有些人的行动根本就不是完全的针对楚家，他们的目的只是楚家矿区。
　　矿区里有什么？
　　楚羽想到什么面色猝然惊变，眼中惊怒闪过，“难道是为了……那东西？！”
　　在楚家后方，一群人焦虑的等着，很快，前面大厅厮杀的动静就被这些人察觉到了。
　　“前面开始了，楚家的人都被拖住了”有人低低说了一句
　　“消息准确吗？”其中一人再次确认道
　　“是我安排在楚欣兰身边的人回过来的消息”
　　“此时矿区没有任何人能拦我们”
　　“那就，行动！”中年人一挥手
　　其他人瞬间唰唰起身，快速的往楚家矿区飞掠而去。
　　“什么人？”矿区巡逻队员刚刚喊出，就被扭住脖子，咔吧一声后，眼睛珠子凸出，眼中神采暗了下去。
　　动手的人丢开死去的巡逻队员，轻描淡写的吩咐道“分几个人快点解决掉这些苍蝇”
　　“是！”
　　作者有话要说：　　收藏满4000+
　　万分感谢小天使们喜欢！
　　例行防毒劝退一波，随缘更新，好聚好散哈，么么哒。
　　下次见，咕咕。
　　——比心，爱你们哟！

120 | 为什么可以长蛇尾巴！？
　　随着他的话落，几道身影快速分散而出。
　　“楚家巡逻队队长都是大斗师阶，我手下这些人估计力有不逮”中年人眼神闪烁，语气犹豫道“要是被拖住了，被前面发现就晚了，两位一起出手清理掉那几位队长如何？”
　　另外两个人互视一眼，考虑到现在时间紧迫，中年人的担心可以理解。
　　顿时脚下一踩地面，身影鬼魅般窜了出去。
　　那斗气能量波动竟全是斗灵初阶级别的人，所过之处巡逻队的死亡和还来不及呼出口的惨叫被掐断在最初。
　　中年人对这一幕叹息一声，旋即冷笑着移开视线，抬头看向楚家前方，那里爆裂的斗气能量尖啸犹如怒雷一般，在半空中轰隆响彻。
　　他心中沉了沉，嘴角微微抽搐，虽然知道那些人跟他目的差不多，都是要楚家不好过，但是看到那么多强者扎堆出现在楚家，中年人还是掩不住骇然之色。
　　不过转瞬间心中却更加火热，他想到只要自己成功后，他就会获得数不清的资源和更好的功法，有了那些资源，够他修炼到斗皇阶，这加玛帝国除了那几个老不死的家伙，谁还能与他抗衡？
　　他眼神一厉，等这个机会他付出太多了，谁拦他就别怪他心狠手辣了。
　　他面色变幻，最终心中的贪婪占据了上风，深深看一眼那大战的前方，低低喝道“迷藏之术:形隐身”
　　中年人身躯一颤，肉眼可见的若隐若现起来，很快整个人犹如隐身了一般。
　　再之后毫不犹豫的隐匿了气息向之前获得消息的地方飞掠而去。
　　而其他被他打发出去的人，却浑然不知。
　　从一开始，中年人就没准备跟人分享，连说出去的消息也只是个幌子而已。
　　在中年人使用斗技时，隐匿在楚家各处冷眼旁观事态发展的强者就发现了，若是中年人看到这一幕定然要吓死不可，他的一切行为竟然全部是在别人眼皮子底下发生的。
　　“饵放出去了，就看结果了，可别让我失望啊”
　　倚靠在檐角的黑袍人意味不明的望一眼中年人背影，突然察觉到放在身上的视线，面色陡变，心情超差，轻叹一声，撩了撩耳边头发，偏头瞧一眼对面檐角下的白袍人，那颈项曲仰时兜帽滑动开，露出一截白皙的颈部皮肤，一朵妖异的火莲纹章就栩栩如生的生长在那肌肤上，幽幽的火焰像是活的一样。
　　此时这人心中无奈极了，本来她有更好的棋子了，那楚家请回来的两个少年人，不管哪一个都可以让她目的达成的几率大大提升，奈何那个女孩她直觉告诉她最好不要接触。
　　她的直觉只有在对事关种族命运的事情才会有用，所以放弃接触那个女孩，另一个她也是意外接触到的，同样的直觉告诉她，那是打破命运诅咒的意外，甫一接触她就察觉。
　　可惜，好几次试探都被对方油盐不进的无视了，好气！
　　她倒是想直接把人拉进局里利用完丢掉，但是，她咬了咬牙，平复一下心情，想到昨晚到现在发生的事，她眼中闪过寒光，对面那个白袍人是不是有病？！
　　她但凡靠近下那个炼药师云霄，这人就跑出来盯她！
　　要不是这该死的炼药师油盐不进，还有这个莫名其妙的白袍人碍事，她早就把魔兽山脉那群杂修回归本源了好么？！
　　对面白袍人微微颔首，优雅的示意，传音“虽然不知道阁下何意，不过云霄药师是本座友人，阁下最好不要抱有恶意”
　　“!”黑袍人脸色一变，气狠狠的看一眼对方，“碍事！”
　　“过奖了”白袍人淡淡道
　　黑袍人“……”她气急而笑，狠狠的一甩袖。
　　跟那个云霄一样让人无话可说！
　　就在这时，一道身影悄无声息的出现在黑袍人身边，青年眉间的莲花印记像染了血色一般，他传音说“有人已经摸到封印薄弱的地方了”
　　“是谁？”黑袍人看一眼那白袍人，见对方一副井水不犯河水的架势，视线转向青年问道
　　“地魔老祖和古河”青年的语气波澜不惊，若是有人近距离看他，定会发现青年眼中神色一片死寂，就像傀儡一样无神。
　　黑袍人听到两人的名字，有些诧异，冷不丁的笑了“竟然是古河？也是，如今这北邙的事闹得够大，这位丹王听见消息也不稀奇”她话里虽然称古河为丹王，但是语气却噙着几分不屑，哪怕对方是六品炼药师好像也并不能让她高看一眼。
　　不知道想到什么，她眼中闪过一丝狡黠，若有所思道“不过，这可真是柳暗花明又一村”
　　虽然没办法让云霄这个炼药师入局，但是又有位六品炼药师自己跑来了，这可怪不得她了。
　　想着黑袍人看向对面的白袍人呵呵笑了笑，等自己手里的事大功告成了，她有的是时间，不报仇她就不信庄！！
　　就不信这家伙天天跟着那个云霄身后！
　　人在家中坐，灾从天上来的萧允并不是很清楚无辜的自己未来会被多大麻烦找上。
　　现在她很想，非常想，迫切的想穿回去，这恐怖的异世界太考验以民族复兴为己任的中华民族传人的世界观了。
　　楚欣兰火毒解决的很顺利，萧允后面就没怎么注意，根本没时间去注意好吗？
　　她只知道她现在整个人都不好了。
　　尤其是灵魂感知力出去扫了一圈后，萧允就头皮发麻的想悄悄后退，撒腿就跑。
　　斗宗她都没那么害怕，毕竟打不过可以跑啊。
　　更何况现在还没斗宗出现，她更不慌了。
　　但是有一种瘆人是生理上的害怕啊！
　　她怕蛇啊啊啊啊啊！
　　卧槽！卧槽！卧槽！！！
　　为什么可以长蛇尾巴？！
　　为什么是蛇尾巴？！
　　天知道萧允在察觉到有人靠近这边时，条件反射的用感知力去扫了扫，还没收到回馈呢，一道白色光团就窜进她手腕袖口里，动作迅速的往她袖子里钻，直到爬到帽子里面藏好，还能察觉到瑟瑟发抖的微妙颤动。
　　萧允:？？？
　　然后她同款的瑟瑟发抖起来，不过萧允瑟瑟发抖的时候面目表情，看上去特别肃穆高冷。
　　对，没错，正厅的战斗漫延到了西矿区，尤其看到米特尔腾山顾虑着西矿，其他人心中多少有点想法，于是一个两个慢慢全部转移过来了。
　　一个斗灵强者如果强行转换战场，只要不是等阶压制过大和特殊情况，是非常容易的。
　　事实上，在场的人斗王都有几位，斗灵真的不算什么，可萧允眼睛就是控制不住的瞄到那不怎么显眼的蛇女。
　　单看上半身，这位蛇女小姐姐身材火爆，皮肤麦色野性，波涛汹涌只是用简单的布料遮掩，艳丽的/玉/色/魅/眸，一举一动都勾/人/妩/媚，是赤/果/果/的勾/人/玉/念，萧允心中有数，这应该是蛇人族八大部落中鬽蛇部落出身的蛇人。
　　但是视线往那水蛇腰往下瞥一眼后，萧允瞬间就想原地升天。
　　细细的尾巴在地上游走着，光滑，没毛，全是鳞片……
　　萧允头皮一炸“十十！”
　　知道归知道，真见到后还是接受不良啊！
　　尤其是这种一点心理准备都没有的时候猛不丁的看见，那冲击……
　　难以表述，问就是，怕！怕的要死！
　　萧允握紧袖子里藏着的手指，绷紧背脊，一脸惨淡，她单知道斗破苍穹里有个美杜莎女王冷艳高贵，塔戈尔大沙漠里面有一群和加玛帝国互相争夺生存族地失败的蛇人族。
　　单知道看小说的时候为女王陛下嗷嗷叫着我可以！
　　但是，没想过蛇人族的人她真的是有蛇尾巴的啊！
　　她灵魂感知力一触即收，也还是清晰的看到那青褐色的尾巴上密密麻麻的细小鳞片。
　　她来了，她来了，她带着一条蛇尾巴游过来了！
　　萧允瞳孔骤然紧缩“!!”
　　我靠！你别过来！
　　萧允心中爆发出土拨鼠尖叫！
　　还是没阻止蛇灵佣兵团副团长月萱的的脚步。
　　眼见对方马上就要靠近两百米以内，萧允斗气运转速度加快了一倍。
　　神色警惕，神经紧绷！
　　不行了，不行了，要死了！
　　萧允忍了好久，还是没忍住，鸡皮疙瘩蹦了出来，面色微变，脚下一踩地面，雷弧溅射，人嗖的飞窜出老远，然后脚步不停的奔着萧薰儿那里跑去！
　　电光火石！
　　很多人都没看清楚之前楚家少族长旁边站着的人长什么样，就看见一个被速度拉扯出虚影的模糊的背影一闪而过。
　　“嗯？！”
　　“那是何人？！”
　　刚刚清除完火毒的楚欣兰一头黑线“……”
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使喜欢，比心。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　——比心，爱你们哟。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出[地雷]的小天使：嗷呜、赵云沐沐啊 1个；
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　丹青如墨 112瓶；嗷呜 34瓶；冰冰冰 25瓶；赵云沐沐啊 5瓶；yurine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

121 | 她万万没想到！
　　萧薰儿正听凌影汇报这段时间的情况，就被突然推开的门哐当一声惊了下。
　　萧允扶着门框的手指收紧，骨节处因为用力过大微微发白，呼吸有些紧促，眼神有点涣散，好一会儿才把焦距放在屋子里坐着卷书听凌影汇报消息的少女身上，她动了动嘴巴，欲言又止。
　　萧薰儿和凌影齐齐看向她。
　　当看到少有这般情绪不稳的人是萧允时，不由愕然，萧薰儿诧异的看着小眼神绝望跑过来的萧允，有些好笑的道“萧允姐姐这是怎么了？”
　　萧允生无可恋的望着萧薰儿，瞥一眼一旁的凌影，一言不发。
　　萧薰儿满头雾水，摆摆手让凌影先退下，“凌师，事情之后再说吧”
　　“好的，小姐”凌影笑着应下，又冲萧允躬了躬身才退下。
　　萧允侧了下身，等凌影出去，反手把门给摔上后，萧允才神情激动的跑过去，一把捞起坐着的小姑娘往怀里一带，抱住小姑娘，蹭了又蹭，总算把那身鸡皮疙瘩给蹭掉了，语气后怕“女朋友！救命！”
　　“呀～”萧薰儿被抱个满怀，又被蹭的满脸通红，满头问号“”
　　萧允没等她问就神情激动的按着她肩膀，说“蛇女啊！长蛇尾巴的蛇女啊！我看见了蛇女啊！！！”
　　“然后呢？”萧薰儿侧了侧脸，太过靠近的呼吸喷吐让她有点眩晕，拉开距离后才开始恢复思考能力，还是不太理解蛇女怎么有那么大本事让从来漫不经心的人跳脚成这样了。
　　萧允默了，这种男默女泪的丢人事情真的要说出来吗？
　　仔细想想她也没那么害怕，毕竟当你的实力能随意弄死任何蛇时，害怕的东西就会变得渺小，恐惧不足以成为威胁时，也就没那么害怕了。
　　萧允就是心底过不去那一关，太膈应人了。
　　而且咋一瞧见蛇人这种半人半蛇的生物于身边存在时实在冲击力太大了。
　　不是隔着屏幕的二次元人物，是有血有肉，活蹦乱跳的异种生物，对生长环境中只有人类独尊的萧允来说，不亚于看见恐怖片里的贞子从电视里爬出来了！
　　摔，物种都不同，怎么能淡定起来的？！
　　萧允的费解萧薰儿并不能很好理解，斗气大陆的人从一生下来印刻进基因里的记忆就没对其他种族大惊小怪过。
　　所以这会儿萧薰儿第一反应不是关心她家萧允姐姐稀碎的三观，而是没忍住笑的娇躯微颤，“噗”
　　“薰儿还以为萧允姐姐天不怕地不怕的，今日才知道，萧允姐姐怕蛇呢”小姑娘拉长音调，满满笑意的戏谑
　　萧允闭了闭眼，嘴角颤抖“……小可爱你在嘲笑我？”
　　“这可怪不得薰儿，萧允姐姐是不是忘了之前是你先惹薰儿生气的？”萧薰儿弯了弯眼，见缝插针的小心眼道
　　萧允痛苦道“那你怎么能在这个时候落井下石嘲笑我？你不应该给我一个亲亲抱抱吗？”
　　望周知，互相伤害的情侣是没有未来的！
　　萧薰儿抽身，理了理被蹭的凌乱衣裳，不经意的睨她一眼，少女眸光流转竟是别有风情，无奈道“你不是已经抱了吗？”
　　“那是我主动的！”萧允神情一变，碎碎念“我就知道，你肯定是觉得到手的就没价值了”
　　听到这话，萧薰儿眉头狠狠一跳，少女嗔了一眼厚颜求亲热的人一眼，一时又羞又恼，提高声音打断她继续碎碎念“萧允姐姐！”
　　萧允双手环抱，理不直气也壮的道“怎么？小可爱反省了吗？”
　　萧薰儿扶额，果然，她永远不知道萧允姐姐在想什么？
　　外面那么乱，这人还有心思想这些，她忧郁了，迟疑道“你不怕了吗？”
　　萧允就像被按下开关的机关人，全身一僵，用一种你故意的吧眼神控诉的盯着萧薰儿，那谴责犹如实质，太扎眼了。
　　萧薰儿尴尬的垂了垂眼，面上有些愧疚，实际上美眸里笑意早就泛开了。
　　她眼眸弯弯，无声的轻笑，今日才知道，害怕的理直气壮求抱抱的人，那种周身的不走心无所谓气质一扫而空，束手束脚怂起来的小姐姐，这么可爱。
　　“好吧，我承认，暂时有点接受不了蛇人的存在”萧允僵硬半晌，想到萧薰儿是自己的女朋友，有些丢人的事给她知道也没什么，就放松下来，耸了耸肩，摸摸下巴，转移话题道“所以我们能换个地方吗？”
　　蛇女什么的……
　　萧允面无表情。
　　告辞jpg。
　　“……”萧薰儿手一顿，若有所思的看看萧允，正准备说什么时，突然察觉到一道极强的气息爆发出来，猝然一惊，眸中金色焰纱袅袅升腾，看向屋外。
　　萧允神色凝重起来，语气凉薄“这是，有人忍不住跳出来了”
　　桀桀——
　　屋外一阵阴柔的笑声从四面八方传递着，紧随其后，被挤压的尖细沙哑的苍老咆哮响彻。
　　“楚羽小儿！交出异火线索！否则今日休怪本座血洗楚家上下！”
　　“异火？”终于有人疑惑惊声
　　“混蛋！当初可没说楚家有异火啊？！”有人骂骂咧咧
　　反应过来的众人气的肺疼“这是特么把大家当枪使了！”
　　神秘强者的话瞬间被其他人听进去了，顿时在场所有人都不由停下手，快速退到一旁，脸色连变。
　　被这接二连三变故弄得惊惧不已的众人只觉得欲哭无泪。
　　说好大家一起打楚家，分财产的好事呢？
　　“怎么可能？！”
　　楚羽脸色倏忽惨白，被气势所摄，噔噔噔倒退几步，面色骇然的抬头看向不远处悬空而立的老者惊声“斗皇强者！”
　　楚欣兰快速到楚羽身边，给楚羽设置了一道斗气屏障，皱了皱眉，她对家族传承数代的异火消息存在并没什么感情，甚至厌恶无比，对这些想打异火主意的人也没什么好感，只是楚家经不起斗皇强者的敌意
　　“父亲，莫要因小失大”
　　不借外力短暂停留虚空是斗皇强者的标志，这突然出现的老者那深厚澎湃的斗气能量无不表示对方至少踏入斗皇阶多年了。
　　“欣兰可有把握拖住对方？”
　　“父亲可曾想过那之后呢？”楚欣兰沉默片刻说“我若死战到底，至少可以让对方重伤”
　　若是拼死一战，她可以确保让对方吃个大亏，可是那后果是楚家付之一炬。
　　楚羽心下一沉，像被浇了一盆冷气，直冒寒气，那点侥幸消失的一干二净。
　　异火……
　　那传承数代，让的楚家族人受尽苦楚的异火。
　　只能是异火才能引起这等强者觊觎！
　　“本座不是不讲理的人，今日你告知本座异火何在，本座绝对与你楚家为难”紫衣老者淡漠的看向楚羽道
　　“前辈…”楚羽整个人神色萎靡，这等人物出现，若是他父亲在自是不担心的，可是如今楚家哪里惹得起一位斗皇强者。
　　就在楚羽妥协时，婉转的女人轻笑响起，那笑带着些意味不明的慵懒和轻讽“加玛帝国的事何时轮得到落雁帝国的丧家犬乱吠了？”
　　那紫衣老者面色阴沉的滴水，对方话里有话的讥讽他并不在意，而让他心惊的是对方那对他来历一清二楚的态度，让他暗暗提起戒备心，不由出言试探道“既然来了，阁下看来也是想要分一杯羹，本座还没有不战而退的，自然要争上一争。既然如此，阁下何必藏头露尾的”
　　他一边说着，一边把感知力放出，陡然放出的斗皇气势压下，倒霉的是下方的众人。
　　斗王还好些，只是面色变了变，其余人被逼的连连后退，这会儿估计有一万句MMP想说。
　　斗皇强者的清场，让本来有点拥挤的地方霎时空了一大片。
　　紫衣老者突然看向一个地方，森然的一咧嘴，一道攻击被他悍然突袭过去，褐色的斗气能量匹练划过半空，发出闷响。
　　下一刻那屋子上飚出一道青光。
　　一青一褐两道攻击猛的撞击到一起，焦灼片刻，轰隆一声炸开。
　　“啊啊啊……”
　　离得近的人，猝不及防的被爆发出来的能量惨叫着撞飞出去。
　　那倒霉的家伙，哐一声撞到身后的屋门上，去势不减，那屋门摇摇欲坠，终于报废。
　　嘎吱一声和那家伙一起摔地上。
　　“嘶……疼疼…”那家伙一个咕噜爬起来，捂着胸口抽气，只觉得倒了八辈子霉。
　　下一刻他瞬间噤声。
　　目瞪口呆的看着半空悬立的神秘白袍人，咽了咽唾沫“斗……斗皇”
　　两位斗皇了，他一个激灵，总算找回一点理智，平时难得一见的斗皇强者，这里居然出现两位了！
　　那一瞬间所有人目光落在这神秘白袍人身上时，而白袍人却清幽幽的一笑，飘荡在脸颊两侧的青丝随风飘扬，那白皙光洁的下颌线优美无比。
　　目光落在那报废了门的屋内两个表情还定格在惊讶上的人身上，眸中有莞尔笑意一掠而过，偏偏清清淡淡的不理那个紫衣老者，先跟屋里懵住的少年打了个招呼“云霄先生，帝都一别近来可好？”
　　而被撞开了门的无辜路人。
　　萧允和萧薰儿就这么暴露在众人视线里，她几乎是下意识的一个跨步把小姑娘给藏到身后。
　　大家顺着神秘白袍人视线看过去，就见一脸无辜的隽秀少年表情变幻莫测，迷茫，震惊，惊讶，难以置信变来变去，最后定格在面无表情上了
　　萧薰儿被挡在萧允身后，眼中笑意淡去，冷冷看着萧允背脊，冷不防的哼了一声，她倒是不知道除了雅妃，萧允姐姐在帝都还认识这么一个人。
　　她伸出手，搭在萧允腰间，咬了咬唇。
　　下手一拧！
　　萧允神色顿时一个扭曲，眉头拧成一团，嘴巴哆嗦了一下:MMP……
　　她万万没想到是这么翻车的！
　　腰间揪着一点软肉的小手下手贼狠，她还不敢用斗气隔绝，那种酸爽不提也罢。
　　萧允这时候只觉得窦娥都没自己冤枉。
　　老天作证，她跟这位加玛帝国的女大佬只有一面之缘，半毛钱关系都没有！
　　别人也许会考虑到面子什么的，萧允要么？
　　要个屁啊！
　　求生欲趋势下，众人就见那少年满面正直，毅然决然的高声的矢口否认“云宗主你认错人了！”
　　众人倒抽冷气“云宗主？？”
　　哪个云宗主？加玛帝国目前只有一个云宗主！
　　四星斗皇，云韵！
　　那白袍人是云韵？！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　下次见！咕咕咕
　　——比心，爱你们哟！

122 | 非常有骨气的失神了一秒！
　　本来还想隐藏身份的云韵“……”
　　猝不及防受到来自队友的痛击掉马，一时有点无语，淡淡的瞥去一眼。
　　少年人义正言辞的否认，眼中闪烁着心虚，那藏着报复心的小眼神让她哑然失笑，云韵不至于因为这事生气，就是有些郁闷，心道不便计较，毕竟这少年是跟嫣然一般大的孩子呢！
　　无奈的拂去兜帽，露出一张嗔喜皆绝色的容颜。
　　很端庄婉丽没什么攻击性的面容，眉眼含笑，黛眉飞白，浓墨色的长发没了兜帽束缚披肩撒落，白色的衣袍被她穿着就像最华丽的冠冕在身，唇色红润，颈色白皙，发色墨浓，无比合适。
　　萧允眼神好，一眼就看到了对方那弯长的眼睫，轻轻颤动，凝视着人时，眼角那么微微一挑，就美的很出挑了！
　　加上常年居于高位养出来的气势，让人难以靠近。
　　雍容华贵又婉约温柔，矛盾的让人进退失据。
　　萧允当然知道云韵长什么样了，撇除剧情角色的光环，这也是一个见之难忘的女人。
　　不过萧允虽然对云韵小姐姐挺喜欢的，但是对云岚宗那是敬而远之，她非常有骨气的失神了一秒钟！
　　“！？”
　　有那么那一刹那，腰间剧痛不是那么明显就更好了。
　　萧允面不改色的快速低头，飞快的伸手捉住腰间肆虐的小女友手手握紧，安抚的摸了摸，表示自己真的对大佬的颜杀无动于衷！
　　一边思维里怒刷弹幕:小姐姐那么好看，看看咋了？！
　　一边理智逮着思维狂捶:不！你不想看！
　　她太难了jpg
　　QAQ！
　　云韵沉吟片刻之后，眸光流转，落在萧允身上的目光才移走，笑着冲众人颔首道
　　“……本座路过此地听闻百煅皇家里出
　　了变故，念及百煅皇与云岚宗交情不错，特地过来看看发生了什么？
　　她淡淡抬眸，那种雍容淡定仿若在问天气怎么样？
　　轻描淡写的说了一句“可打扰诸位了？”
　　还在震惊惶惑的众人见人露出真容，本该齐齐眼前一亮，可听到这位说的什么，面色骤然变了
　　后怕的冷汗都出来了，这何止得意忘形，简直是找死！
　　楚家再落魄，那也是有斗王的家族，他们别不是被什么东西糊了眼才敢打上门来？！
　　至于和云岚宗的交情，众人眼中露出异色，心里怎么想就只有他们自己知道了。
　　一位斗皇强者还不知道他到底死没死，人脉关系还不至于到了人走茶凉的地步，否则庄柳和巴托海也不会毫不犹豫的戏耍他们了。
　　综上考虑，所以萧允才一直吐槽他们这行为，怕不是石乐志！
　　利欲熏心下所做的决定未必都是利用，但是一定是有可能有人先把利摆出来让大家追逐。
　　撑死胆大的饿死胆小的话是没错，可也有句话叫识时务者为俊杰。
　　若是今天来的是云岚宗哪个长老，在场之人心中也会有那么点不甘心，但是云岚宗宗主来了，事情就不一样了。
　　欺软怕硬的劣根性哪里都有，强者为尊的环境下更□□而已。
　　“不打扰不打扰，云宗主您想做什么，我等自是听从吩咐”
　　“是啊是啊，我们就是听闻有人要来楚家闹事才上门援助的”
　　大佬说的对！
　　斗皇都出来了，其他人哪里不知道现在这事儿轮不到他们插手，不赶紧跳反到大佬阵营，那就真等死了，楚家想报复那也是以后的事，还有转圜余地，现在明显是落雁帝国的强者想过来摘桃子，云岚宗制止其行为，这事儿就不能忍了！
　　加玛帝国比邻落雁帝国和出云帝国，跟两方那是世仇，国仇家恨太多了，说不尽。
　　落雁帝国强者再厉害也是落雁帝国的，云韵可是云岚宗宗主，云岚宗是顶头的大山，惹不起。
　　大家怂的很一致，毕竟都是有自知之明的人，之前是情报有误，要不是哪个蠢货瞎扯犊子说什么楚家外强中干，巴托海和庄柳两个王八蛋又玩儿无间，他们脑子进水了才干出这种事！
　　纵使心里骂翻了天，面上还得老老实实的。
　　现实就是这样，在加玛帝国疆域里面云韵的名字就能瞬间改变形势。
　　地魔老鬼当然听过云韵的名字，强者的名号代表其所在的国家、地域、宗门、家族是斗气大陆的常态，只是没见过而已，此时见众人众口一词，义愤填膺的模样，阴恻恻的笑道
　　“云韵？你就是云山的弟子云韵？老夫当初和云山争锋时，你个女娃还没长全呢，如今见了老夫也该叫声前辈才是？”
　　云韵微微敛眸，眸色深了深，淡漠道
　　“你是说几十多年前于镇鬼关前惨败于我老师之手的事吗？若是此事，本座叫你一声前辈未尝不可”
　　话落瞬间，一股让人窒息的压力压了下来。有人反应很快，瞬间望向脸色铁青的地魔老鬼，只一眼赶紧低头。
　　其他人也很快反应过来，明白什么情况。
　　眼角直抽，心中发慌。
　　杀人诛心！
　　这可真是杀人诛心！
　　这儿大部分人都是加玛帝国有身份的势力之主，对往事不说熟知，也有了解，瞬间噤若寒蝉！
　　除了萧允两耳不闻窗外事，对这些帝国旧闻满头雾水外，哪怕萧薰儿都有凌影尽职尽责的查探加玛帝国情报消息。
　　萧允左右看看，一脸沉痛的发现好像就自己不知道发生了啥，吃瓜都吃不到新鲜的，难过。
　　地魔老鬼脸色难看，眼神阴鹫的盯着云韵，周身的能量翻涌，沉声道
　　“好个云山的弟子，着实牙尖嘴利！就是不知道你学会云山那家伙几成实力，否则别怪本座以大欺小，擒了你回去老夫不介意当当云山的便宜徒婿嘿～”
　　云韵眼神一冷，未置可否的哂笑一声，她实力还在巅峰上升期，地魔老鬼已经日落西山之态，不然这么多年不会还在斗皇初阶徘徊，当年受得伤看样子没少折磨人。
　　“真是可笑，一个苟延残喘的落雁帝国失败者，也敢在本座面前大放厥词，地魔老鬼你这多年苟活全修炼到面皮上了不成？”云韵眼露诧异
　　“找死！”
　　被云山重伤逃回落雁帝国养伤多年，东躲西逃对手的算计，这事是地魔老鬼的痛脚，如今被反复提及，顿时恼羞成怒，斗气爆发，转瞬之间在场众人就感觉到了一股森冷摩擦过皮肤。
　　一些实力弱的人，神情都变了，小心的快速后退，靠的太近露在外面的皮肤微微发疼！
　　短短瞬息，那股狂躁气息又沉寂下去，沉闷的震怒反而更可怕了。
　　地魔老鬼冷静下来后，声音尖细响起“当年老夫遭云山算计，险些丧命不错，如今却是老夫活着，云山那老匹夫死了！你想激怒老夫？还差了些火候”
　　萧允本来挺严肃围观着的，听个大概后差点笑出声，这位地魔老鬼应该就是传说中的，我打不过你，那我就苟过你！
　　活的比你久，熬死你，然后就可以在你坟头蹦迪了。
　　可萧允知道云山没死呀！
　　不由自主的就脑补了一副画面，一个老头本来天上地下我最棒，然后被隔壁大佬打了一顿狠的，用尽手段总算逃掉了，不敢报仇，就苦心孤诣的熬死敌人，疯狂试探后发现敌人没出现确实死了，然后跳出来准备殴打敌人的徒弟出气，却连对方的徒弟都打不过，而且敌人压根没死还苟着升级，这画面感太强了！
　　萧允拉着萧薰儿往后退了一点，斗皇之间的气势争锋很不友好，她这一动，气氛就微妙起来，沉重的气氛只凝滞几息，很快就有人走动起来，此时场中众人站位很有意思。
　　腾山和楚家一群人不知不觉都跑到萧允附近了，而佣兵团的人站在一处，庄柳和巴托海和楚羽离得不远，剩下的其余人围成一团，半空中云韵和地魔老鬼对峙着，一触即发。
　　地魔老鬼是斗皇实力，虽然受伤的缘故实力止步不前，但是多年战斗经验不是假的，云韵不动声色的观察着对方的表现，眼中划过一丝忌惮。
　　她不以为意的继续淡淡道“老师是否算计你，本座不知，不过你处心积虑谋划偷关却被落雁一众强者联合起来舍弃之事本座却知之甚详，前辈年轻之时的所作所为老来遭反噬的榜样，可让人警醒啊。”
　　“嘿，说的冠冕堂皇，成王败寇罢了！”地魔老鬼冷笑不已道“老夫输得起，就是不知道那些当年背叛老夫的人如今有几个人还风光着，就算当年云山所为，老夫也可以理解，他强老夫弱，生死由人曾经羞辱是事实，老夫受着！活着老夫便赢了！”
　　云韵叹息一声，撩拨下发丝，斗皇强者的心态果然难以打击。
　　无奈的带着几分讥笑调侃道“老而不死是为贼，前辈心态好，云韵佩服”
　　随即神色一整，负手悬立，风吹起她长发，云岚宗宗主的气场陡然全面爆发，声音冷肃，目光淡漠“楚家之事是加玛帝国内部之事，不欢迎他国别有用心之人。”
　　“多管闲事”地魔老鬼垂眸，老眼不着痕迹的瞥一眼听见云韵的话松口气的楚家人，脸黑了黑。
　　“看样子是谈不拢了”地魔老鬼有些遗憾，视线转向楚羽问道“楚家是真不愿告诉老夫异火线索？”
　　楚羽面色发白，被斗皇强者的气机锁定着，背后湿淋淋的，咬牙道“前辈明鉴，您所说之事，在下不知内情。”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　——比心，爱你们哟

123 | 她就叭叭叭行！
　　“唉～”一声意味不明的叹息落下。
　　场中静默几息后，凄厉的怒风哀嚎突然从四面八方灌了过来，那风裹着能量被地魔老鬼斗气操控变成杀人利器。
　　“老夫先礼后兵，只是楚家主似乎觉得老夫很好说话？”
　　“不敢！”被斗皇气息碾压，楚羽首当其冲面色煞白，若非被楚欣兰挡了一挡，这会儿估计都跪下了。
　　其余站楚羽身边的楚家人就没那么好运了。
　　斗皇强者，镇压一国！
　　噗嗤的吐血不绝，一个个楚家人很快受不了斗皇强者的气势震慑压迫，一个个扑倒在地。
　　没人惨叫，没人求饶，只有咬牙撑着，撑不住吐口血扑倒在地，晕过去。
　　莫名有点惨烈！
　　很快在场站着的人就剩下不多了，除了几位斗王和斗灵巅峰情况好点，其他人要么盘膝而坐抵御着压力，要么被清场晕过去了。
　　年纪轻轻的两少年人额头都没冒汗，神情也从容不迫，这时候存在感爆棚了。
　　“咦？”地魔老鬼自然不瞎，阴冷的目光移到两人身上，微微诧异，旋即心中一凛，他可不是傻子，这大陆庞大，总有些家族中会出现惊世骇俗的天才。
　　天赋也好或是出来时家中长辈给与护身之物也罢，都是很麻烦的情况。
　　短短停顿之后，就当没看见似的移开了目光。
　　那种大家子弟出来历练，身边都有暗中保护的护道者，没有生命危险一般不会出现，地魔老鬼心中很有数，不碍事就无视最好，碍事找个机会处理掉。
　　反正他目的是异火，异火到手，谁还回落雁帝国去啊？他还巴不得到时候有人去落雁帝国找麻烦。
　　萧允和萧薰儿再次被迫暴露，又被强行忽视“……”
　　“楚家主看来是铁了心不跟老夫合作了啊”地魔老鬼意味深长道“就是不知道楚家要付出什么代价才能让云宗主出手”
　　楚羽看着族人的惨状，心中滴血，气的手发抖，奈何形势比人强，他咬牙，眼中怒色一闪而过“……不劳前辈费心”
　　“哈哈哈哈哈”地魔老鬼被气笑了“好的很！给脸不要的东西，老夫成全你！”
　　地魔老鬼的话落，同一时间身影晃动，眨眼之间就到了楚羽两步之远，尖啸的斗气猛然一滞，地魔老鬼身影一显，脸上浮现一丝狰狞“你会说的！”
　　“住手！！”楚欣兰瞬间反应过来，反手抽出宽剑，砸过去，只是斗王和斗皇之间的差距之大，地魔老鬼又出其不意偷袭，明明只有几步路距离，却犹如天涧难以逾越！
　　其余几位斗王瞬间扑了过来，楚羽还不能出事！
　　咻——
　　楚羽骇然，身形急退，但身前枯瘦如柴的手如影随形，摆脱不掉，斗皇强者的速度太快了！
　　“玄阶斗技:无影步”目光一厉，轻喝一声，速度陡然加快一倍！
　　再快一点！快一点！楚羽冷汗淋漓，心中狂喊，却毫无用处，地魔老鬼越来越近了。
　　“嘿嘿，楚家小儿老夫带走了”地魔老鬼枯瘦的手掌就要触及楚羽肩颈的刹那，面色一变，手被蛰了一般一麻，就顿住了，不由悚然的四顾一眼。
　　就一刹那也够某些人后发先至了。
　　“可别赌错了哇，好歹是一国的啊，毕竟……我也打不过这老头吧？”萧允心中喃喃自语，眼睛眯起，小心得瞥一眼半空中的云韵。
　　没人注意到少年指尖湮灭的紫色光弧，萧允动作很隐秘，在看见云韵动了的刹那，轻轻弯了弯唇角，很快收敛神色，看热闹似的，摸了摸攥在掌心的柔软小手，松口气。
　　作为一个全程只关心萧允怎么样的人，萧薰儿若有所思的看了看她背影，然后勾了勾牵着她不松手的人掌心，传音“……萧允姐姐你刚刚做了什么？”
　　萧允挑眉，头都没回，自嘲道“救人一命呢，是不是觉得我人美心善，更喜欢我了？”
　　“是的呢～”萧薰儿笑了一下，附和道“姐姐心善，薰儿知道，萧允姐姐最是怜香惜玉啦”
　　萧允“……”玛德，这话没法接，她慢吞吞的无语道“阴阳怪气的，小可爱，我觉得你在嘲讽我，但是我没有证据”
　　“呵～”萧薰儿眼睛弯成了小月牙，不置可否哼笑一声，情形不合适，就不再怼她。
　　:Ⅰ
　　萧允龇牙胃疼，她另愿萧薰儿来点干脆的脾气，实在不行，大家打一架出气也好啊。
　　这软刀子的温温柔柔的时不时扎心，让人头秃。
　　要不是萧薰儿还是未成年，萧允都想在这小姑娘瞎瘠薄吃飞醋的时候，变态的把人往床上带了。
　　嗤～
　　一声极轻的破风声，让她把脑子里的废料清了清，注意力转移到正拼命逃开的楚羽那里。
　　目光一闪，兴致勃勃的盯着那道在半空一掠而过的曼妙身形。
　　“好快！”
　　萧允眼力不低，她自然相信云韵速度不慢，但是现在还是有些被惊到了，还是那句话知易行难，眼见为实，哪怕小说里面再怎么详细描述过斗皇强者的实力，没亲眼见过，都属于臆测，萧允还是有谱的，她就是叭叭叭行，真上那绝对被糊一脸血的嘴强斗者。
　　开挂打架一点不虚，把挂扒了，未必有多厉害，天赋是天赋，实力是实力，千万不能混淆。
　　这是事实，没得洗。
　　从努力程度来说，她确实不如萧炎，甚至可以说，为了成为强者不折手段的觉悟上她低于斗气大陆人的平均水准。
　　萧允抹了一把脸，想的有些远了。
　　“是高阶斗技吗？”她很快摆脱那些乱七八糟的想法，瞳术开启，捕捉着云韵的身形，嘀咕道
　　“是玄阶高级斗技，风絮残影，云宗主从一处古迹得来的，和云岚宗的飞絮身法并列，修炼难度极高，残影越多留存时间越久，加速越快，至今为止，只有云宗主修炼至大成境界的八重残影。”
　　趁着其他斗王去给楚羽解围，腾山笑呵呵的凑过来了，听见萧允嘀咕，替她解说道
　　“这样啊”萧允侧目，望了一会之后感叹道“名副其实”
　　犹如飘浮的柳叶，削薄而锐利，切进风里，顺风而行，短折变幻，一道淡淡的残影就留在视线里，人已经出现在另一端时，那残影才缓缓消散，可见速度是如何恐怖。
　　让人赞叹惊艳的是，除了速度快之外，施展斗技之人身姿摇曳前行间，速度与优雅完美结合，极为赏心悦目。
　　腾山语气一变，带点试探意味道“小友知道云岚宗吧？”
　　“大长老这话问的奇怪，我可是加玛帝国的人，如何不知道云岚宗？”
　　“那你觉得云岚宗如何？”
　　萧允摸了摸下巴，调皮的眨巴下眼睛“很厉害呀，谁不知道云岚宗是咱们加玛帝国第一的宗门。”
　　“小友狡猾，避重就轻”腾山笑着摇了摇头，捋着胡子，眼中飞快闪过一丝惊异，哭笑不得的道
　　萧允笑而不语，她对云岚宗主观上没什么好感，这是当初看小说因为主视角带来的情绪，本来嘛，云岚宗跟她之前半点争端都没有，而且和云韵有一面之缘，就看今天云韵其实完全可以隐藏到最后，把所有入局的沙雕们一网打尽，独享异火的。
　　那个时候，谁都不能说什么，只能认栽！
　　但是地魔老鬼出现，云韵现身相阻，这是大义。
　　肉烂锅里那也是加玛帝国自己人的事，外人伸手就不行了。
　　行事理智，顾全大局，你可以讨厌云岚宗霸道，身为仰其鼻息的人可以厌恶云岚宗仗势欺人，涉及资源争夺你死我活是势力之间的日常，在斗气大陆真不稀奇，但是云岚宗有一万种不好，在对外时，云岚宗就是一座越不过去的防线，在加玛帝国普通人心目中，云岚宗的重要性不言而喻。
　　云韵身为云岚宗宗主，纵观小说里面的形容就可以看出来，极为被弟子敬爱拥戴，声望很高，为人处世可以称得上表率，这种人很难无缘无故的去敌对。
　　但是后来为啥就发展成了那般惨烈局面呢？
　　萧允仔细想过有阴差阳错，有形势所迫，主要还是因为萧炎的崛起需要一个垫脚石，加玛帝国得变成一言堂。
　　云岚宗发展到了瓶颈，下一步扩张不可避免，而其他势力如果不想被吞并自然而然的就站在对立面了。
　　萧炎加快了这一进程，也把云岚宗拉下地狱！
　　大势上，没人有错，加玛帝国历史进程正常的发展。
　　可云岚宗扎根在加玛帝国，一朝崩落，也带来了潜在后患，比如落雁帝国和出云帝国的入侵。
　　当然在一个以武为尊的世界里一切以主角为中心的小说里，讲国家大义什么的很没意思。
　　萧允就是看不惯大家明明都是为了争夺资源和权力，杀人灭族，毁人宗门，抢夺宝物，亵渎死者，还披着正义的名声，很膈应。
　　也觉得云韵倒霉，身为剧情人物，所有的倒霉都是为了等到男主去拯救刷时好感，也是惨。
　　最让她意难平的是，不说什么后宫不后宫的，斗气大陆没人要求你专一，也没什么非得两情相悦的道德要求。
　　可但凡有点喜欢，也不舍得让人陷入情义难两全的境地，但凡有点不忍心，也不会让人无家可归颠沛流离，稍微有点感恩之心，将心比心也不至于把人老师的遗体利用到底。
　　萧炎面上似乎煎熬，痛苦的下定决心把云岚宗解决了，可实际上对云韵可有半点心愧？
　　还美其名曰心性坚毅，成大事者不拘小节……
　　怎么说呢，萧允看看云韵，点了点头，长得挺聪明的亚子，奈何眼瞎！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　——比心，爱你们

124 | 有本事你别成年！
　　当然也可能是因为小说里萧炎和她有肌肤之亲的关系。
　　萧允龇牙，她挺不理解的，什么叫护短？
　　等自己人被欺负了，才去报仇，把敌人残忍弄死才叫有情有义？
　　扯淡吧！
　　既然在乎，放在心上的自己人，难道不应该是提前方方面面的护好吗？
　　马后炮的有个屁用，装逼打脸的爽快，又不是没能力就不能提前安排？
　　非要让自己在意的人受了委屈再从天而降当英雄，这样的感情一般人承受不起。
　　前车之鉴后事之师！萧允深深觉得要引以为戒。
　　她在乎的人非常少，老师是斗尊，女朋友背后有矿，作为安全程度最低的女性朋友在这个疆域里也很少有人惹得起。
　　明老那用不上她，别去添乱就好了，另外两人身上自然不会吝啬保护手段，别管有用没用！
　　舍不舍得，愿不愿意去做才是一回事。
　　你把人纳入自己人范围了，要求别人的同时，就别找借口说这不是自己的责任。
　　哪怕感情上不对等，那责任该是你担负的，你就得担负起来，不然怎么洗都是虚伪。
　　第七□□十遍在心里吐槽完毕，萧允才身心舒畅的认真观看斗皇强者的战斗。
　　脑子里九转十八弯，时间不过是几个呼息而已。
　　旁观斗皇强者的战斗在西北大陆可是可遇不可求的机会。
　　只见云韵几个闪烁就出现在楚羽身后，从他肩膀后探出一只手，白玉手掌莹莹泛光，淡青色的斗气能量晕绕在掌心，啪一声脆响。
　　枯瘦的手如遭重击嗖的撤了回去。
　　云韵细眉倏忽一紧，露出一丝不及眼底的笑，轻启薄唇，声音吐出如春雷炸响“滚回去！”
　　枯瘦手掌的主人发出一声闷哼，身形飞快后退。
　　“没想到堂堂云岚宗宗主也是暗箭伤人之辈”地魔老鬼见事不可为，手缩进袖子里微微发颤，阴晴不定的瞪着云韵，恼火道
　　云韵一怔，以为对方时因为自己坏他事故意说的，微微一颔首，淡然一笑“比不得阁下以强欺弱还偷袭”
　　“好好好，那就给老夫——去死吧！”
　　轰！
　　黑灰色的斗气能量猛然炸开，一团阴嗖嗖的阴云快速扩展笼罩住半边西矿的天空，然后组成一只奇形怪状的异兽。
　　那兽似鱼非鱼，似鸟非鸟，身躯扁平，布满灰白的斑，牙尖锐，长满半边口腔，下颚骨两条肉须舞动着。
　　一出现就呜呜的仰天长啸，怪异嚎叫让人头皮发麻。
　　“这……这什么鬼东西？！”
　　“老天！这玩意儿是啥？！”
　　“……槽！”
　　太丑了！
　　这么丑还没人知道的东西，可见还是挺稀少的。
　　“这辣眼睛的东西难道是魔兽？！大长老您见多识广，可认识吗？”萧允眼皮子一跳，向腾山请教
　　腾山面露疑惑“老夫还真没见过这种魔兽过，不过这只魔兽有些古怪”腾山陷入沉思，自语着“到底哪里不对……”
　　萧允沉默，她扯了扯某位大小姐的手，虚心求教“小可爱你知道嘛？”
　　萧薰儿扶额，小声说了句“厚脸皮！”
　　现在想起来她了？
　　早干嘛去了？
　　她还在生气呢！
　　难道她看上去真的很好欺负嘛？！
　　一点不当回事！
　　手也不放开！
　　还厚脸皮的问她问题！
　　呵，所谓姐姐～
　　萧允“……”我听得到的！
　　算了，她假装听不到的的催到“快说呀，挺急的”
　　“不知道！不认识！薰儿没见过这么难看的魔兽”萧薰儿冷眼瞥一眼那怪异的生物，扭开脸。
　　“好吧”萧允撇撇嘴，回头瞅一眼爱答不理的小姑娘，心里露出记仇的微笑。
　　妹妹，有本事你别成年！
　　天理循环报应不爽，当年自己聊死的天，冷过的场，都是今天的应在自己身上的家庭冷暴力。
　　不知道就不知道吧，毕竟她不知道的多了去了，多这一个不多，少这一个不少。
　　萧允淡定的放弃了知道这丑的辣眼睛的怪物的知识。
　　目光看向云韵，微微一愣。
　　悬立半空的女人背后延伸而出华丽的光翼，忖的精致绝伦面庞染上淡淡的光晕，半边天空的乌云密布，此时被洞穿一个大口子，日光洒下，就像给女人披上了最华美的衣裙，雍容华贵，款款优雅，长发迎风飞舞，身姿曼妙。
　　渲染了特效一样，让萧允差点惊呼卧槽！
　　过分了啊，这怎么还自带滤镜的！
　　她一甩袖。
　　方圆百米的能量快速被卷起抽干，凝聚成一团，那光团颤动几下，嗖的舒展开。
　　光羽如箭，寒光森然。
　　似乎察觉到危险，那异兽呜嘤了一声，充满暴躁的兽瞳猛的一缩，形状如十字，盯住云韵。
　　云韵一对细长的黛眉越皱越深，显然是心中狐疑难以疏解，“这似乎不是正常斗技……地魔老鬼当年和老师大战之时未曾使用过，是后来学会的吗？”
　　两方对峙，云韵发现地魔老鬼整个人被包裹在那异兽体内，而那异兽吞噬着周边游离的能量，身躯在膨胀，一嘴利齿散着惨白的寒光，总有一种可以轻易把人拦腰咬断吞食入腹的异样错觉。
　　不管哪个地方，食人这种事都比较耸人听闻，人类对这种事共情特别强烈。
　　猎物和捕猎者之间的关系是一种对上视线就能明白的特殊关联。
　　庞大的异兽浮游在天空中，阴影覆压着西矿区，地面上的人神情惊惧，愕然，一时半会的恨不得能回到片刻之前，他们肯定转身就走。
　　悔得肠子都青了，爹妈为什么不给自己多生两条腿。嘤
　　“特娘的，这什么怪物……”斯洛喃喃低骂了句
　　郑贺面色发白，眼神飘了一下似乎回忆起什么说道“管它什么怪物，我总觉得这玩意看着好邪性，要不是长得不像，给我感觉有点像飞天鹫”
　　他当年在出云帝国出任务时，遇上过一种叫飞天鹫的魔兽。
　　萧允离得不算远，听见后马上客气的问道“大叔，冒昧了，您说的飞天鹫是什么魔兽啊？”
　　郑贺听见这话，眼睛睁大，扭头看向不远处探头探脑的少年，指指自己，不可置信道“你叫我大叔？！”
　　萧允“……”秃噜嘴了。
　　斯洛在旁边笑着拍拍郑贺肩膀，冲萧允友善的笑道“小兄弟，有眼光！”
　　郑贺冷漠的拂掉肩上的手，看到斯洛的做派，落在少年身上的目光闪过一丝精光，笑道解说道
　　“飞天鹫是一种非常凶残的魔兽，成年飞天鹫相当于人类斗王强者，应该是出云帝国毒沼里的原生魔兽，几年前我跟成员们一起去出云时，当时我们一群人遇上，活着回来的只剩下三个，其余人全部被飞天鹫咬死，拉进了毒沼里面融成幼年飞天鹫的储备粮了。上面这怪物虽然和飞天鹫长得不一样，但是给我感觉却是很像，若是没猜错，这怪物应该是食人的”
　　大部分魔兽虽然与人类为敌，高阶魔兽对人类多数除去戒备状态，不惹对方，基本相安无事。
　　食谱是人的魔兽其实并不是很多，那种把人类放食谱上的魔兽族群早就被人类强者清扫过。
　　有智慧的魔兽对没智慧的魔兽是漠不关心的，相当于食物，所以人类吃魔兽肉并不会引起智慧魔兽族群的敌视。
　　但是如果是魔兽吃人，那就犯了忌讳了。
　　就是这么双标！
　　“多谢解说”她松开手，对郑贺拱手示意感谢
　　“不必”郑贺微微点头
　　重新把萧薰儿归拢在袖中的小手拽了出来，握在手里，萧允才露出心满意足的表情，继续去看斗皇打架。
　　萧薰儿看看刚刚被放开还没来及自由一会儿就又被拽过去牵着的手，又看看顺其自然的不得了的萧允，欲言又止，最终沉默了“……”
　　惯着呗，不然能怎么办？
　　:)
　　萧允看一眼那只怪物，拧了拧眉，眼中流露一丝厌恶，这是对食人凶兽发自本能的排斥。
　　“这就罪无可恕了啊”她指腹摸了摸扳指印记，看向那怪物的眼神显出一丝少见的杀机。
　　怪物突然扭头，望向地面寻找着什么。
　　众人被盯的心底发寒。
　　幸好怪物最终什么都没发现，气急败坏的呜哇一声，颊部都膨胀成皮球了。
　　直勾勾的盯上了对面的女人，虽然察觉到危险，但是那庞大的能量让它本能的想吞噬。
　　“不能再继续这样没有动作了，不然这异兽显然还会吞噬能量变得更强，到时候就更难对付……”缓缓的吐出一口闷气，云韵抬起白皙如玉的手，似缓实则毫无停滞的结印。
　　脚下一点虚空，纤恰身躯微微一扭动，身影拉扯出一条虚影！
　　“风之极-千刃”
　　淡淡的清冷喝声极为突兀的响彻，萧允骤然凝神，指尖抹过眼角，清楚的看见随着那喝声落下，在怪物身侧的几米远的地方，空间像被揉皱似的扭曲着，一阵嗡嗡蜂鸣之后，白光一闪而过，密密麻麻的能量刀刃墙，犹如令行禁止的军队一样。
　　“去！”
　　巨大的刀刃组成的刀山推金山倒玉柱一般的随着女人玉指点出，咻咻咻！
　　瞬间倾泻！
　　铺天盖地的刀刃雨，眨眼覆盖了那怪物。
　　“被解决了？”
　　有人目瞪口呆的仰头看着被刀刃包裹成刺猬似的怪物，迟疑着说了句
　　他刚说完，就看见那只怪物剧烈抖动起来……
　　刷！
　　“叽——！”
　　一声惨痛的嚎叫而起的同时，云韵神色一变，轻喝道“所有人，远离！”
　　作者有话要说：　　万分感谢小天使们喜欢和投喂，不要破费，不划算哈。
　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　慎追哟，下次见，咕咕咕咕咕咕~
　　——比心，爱你们哟

125 | 何等刁钻的曲线示好！
　　“嗯？”
　　云韵加大力度攻击，明明那怪物已经成了困兽，心中却浮起一丝不妙来，地魔老鬼若是那么容易就被打败，当年就不会让人逃了。
　　叽！！
　　惨烈的嚎叫中怪物身上溢出黑色血液来，那双圆球一样的眼睛失去神智，充斥血红和杀戮疯狂之色，一边嚎着一边盯着下边的人群，那模样怎么看怎么都是垂涎欲滴的表现。
　　见到这一幕，众人心中打个颤“该死的，这到底是什么东西？”
　　“它想做什么？”
　　“家主！小心！”
　　“快退开！”
　　一些乌黑的液体从怪物身上滴落下来，越来越多的黑液腐蚀着能量刀刃，四处飞溅。
　　诡异的是那些从怪物身上滴落的黑液像是活的一样在地上汇聚翻滚，一小滩连着一小滩很快蚕食了大半地面。
　　“我靠，这怪东西，它腐蚀斗气，大家当心”
　　斯洛惊悚的看着被化开一点的能量刀刃，对那黑液简直毛骨悚然，从天而降的黑液不紧不慢的吧嗒吧嗒落下，斯洛抖了抖试探性的运行斗气在掌上，一掌拍过去，一滩黑液被打烂飞溅，斗气能量和黑液相触滋滋的冒着灰烟，一股焦糊味道弥漫开。
　　“！这玩意儿不能正面接触，大家小心”
　　“它想吃人补充，快，把受伤的人带走，所有人不要被黑液沾上”郑贺突然看见那黑液在往躺在地上的人身边漫延，想到出云国的遭遇，额头冒冷汗，忙大声说
　　“上房顶去”萧允倒抽一口气，眼睛飞快眨了眨，拽住萧薰儿一点地面，跃上房顶
　　其余人见此有样学样，各使手段，实力高的还把之前晕过去受伤的人全搬上远离战场的房顶。
　　斗者慕强，倒也没多少人溜走，恐惧的同时心中也升起一丝异样的兴奋。
　　“是了是了，这是那手段折腾出来的东西……”腾山突然抬头看一眼那怪物，神色沉吟片刻终于想起来为什么觉得怪物的情况眼熟了，面色沉凝对楚羽道“楚家主与盐城墨家关系如何？”
　　楚羽握紧拳，死死的瞪着半空中僵持不下的战斗，猛不丁听见腾山的声音有点不明所以，惊疑不定“什么意思？”
　　这一座房顶上就楚羽，腾山，萧允和萧薰儿四人，楚欣兰和长风长老要护持楚家其他人不在身边。
　　腾山便没转弯抹角，直接说道“老夫听闻过那墨家的大长老墨承对把魔兽肢体和人肢体互换很感兴趣，他们家族私下里对这方面研究极深，这怪物不像是原模原样的，倒像是几样魔兽组合而成，这能力老夫只听过那墨承有过很深研究”
　　他说着又看一眼那怪物，心中后悔之前没有仔细关注过这一消息，当初他觉得那墨承转嫁肢体的研究手段过于阴毒和异想天开，随手就把情报当作乐子看过就算了。
　　哪知道换个人，找着厉害魔兽就能组合出这么个怪物来，腾山眼底掠过一丝忌惮。
　　“墨承……”楚羽脸色有些难看的吐出这个名字，神色惨白，一时间心情急剧变幻，最后面露苦涩颓然“竟然和他也有关系，我楚家当真过不了一关了吗……咳咳”
　　大起大落，又加上地魔老鬼针对缘故，强忍之前的暗伤，一时咳出血来，气息一降再降。
　　腾山摇了摇头，叹息一声，见人被打击的萎靡不振，开解道“楚家主也不用太过担心，或许事情并不是老夫所见那样，毕竟这位如今可是在这里”
　　他淡淡的看向半空的人，若是真和墨承有关，云韵就没必要现在出现了。
　　萧允听的若有所思的看看两方人，她当初看小说时知道墨承这个人的，心道“嗯，情报来自小说没毛病”
　　好像是跟碧蛇三花瞳有关，然后被萧炎打上门杀了，那还是小说老前期的事，现在这个时间，青莲地心火的事情都还没传出来呢。
　　萧炎应该还在青山镇魔兽山脉那边蹲着挣扎历练，她就一时没往墨承有多厉害上想过。
　　萧允插了一句嘴，虽然本心上警告自己不要小看任何人，可小说剧情幻灭的无语让她控制不住寄几，毕竟怎么都看，一个炮灰能搞出这么厉害的东西都好玄幻，心下很是复杂，好奇道“这墨承有那么厉害？”
　　腾山失笑，难得有些自得，毕竟不论是萧允还是萧薰儿都沉得住气，萧允小友这样露出好奇心的活泼还是少有的。
　　想到墨家的事，腾山脸色也古怪起来，跟满是好奇的两位少女解说“说起来墨家实力虽然比不上我们帝都几家，也是盘踞东北省份的四大家族之一了，常年盘踞一方，势力经营的根深蒂固，倒也不可小觑的，俨然是一方土霸王”
　　“多年前墨家只能算一般，外界都说便是那墨承拜进云岚宗后才有了改变，这人脑子聪明又舍得，为人圆滑，一般云岚宗弟子脱离宗门都是按叛宗处理的”
　　“墨承这家伙会来事儿的人，他脱离后每年都让家族给云岚宗上缴一份极其庞大的供奉，对云岚宗高层也常常投其所好送上厚礼，因此这家伙脱离云岚宗后，不仅没被云岚宗的执法队追杀，反而弄个外门执事的称号，楚家收缩势力偏居一方不管事后，都说墨承借着云岚宗的威势，把齐家，叶森家还有多罗家三家压的死死的。”
　　腾山赞叹的说，突然发问“外界这般看法倒也没什么问题，小友觉得呢？”
　　“我不用觉得，事实就是墨家的地盘和云岚宗的地盘没什么区别了呗”
　　萧允正听的津津有味，随口道，云岚宗和墨家的安排有什么深意跟她有啥关系啊？
　　她在意的墨承这个人，这个世界的精彩在于每个人的人生都是用尽力气再挣扎，有为了成为斗王的天赋平凡者，有为了贪婪至宝毫不犹豫下场厮杀的各方强者，更多为了活的好活的自由而奋斗，有为了家族延续而汲汲营营，有为了自己葬送天下……
　　大多数是为了变得更强！
　　很多很多理由，萧允很清楚有些她觉得没什么意思的东西，也许是别人刻进骨子里的追求和信仰，她无权干涉，也没什么立场去评价。
　　就好像在一个弱者生死由人的世界让人别杀人就太难了。
　　更何况有些事情真的挺难分对错的，墨承这样的人绝对不少，如果不是站在萧炎对立面，这人绝对的算的上一方枭雄，有能力有手段会来事儿，萧允想了想撇出这研究出来的怪物有点恶心人这一茬，墨承还要加上一个有医学天赋。
　　魔兽肢体嫁接什么的，换到残疾人身上，那就是妥妥的造福人类啊！
　　虽然这世界有丹药能让人断肢再生，但是普通人用的起吗？
　　就是一般斗者也没那个能力弄到断肢再生的丹药啊！
　　而且炼药师的门槛真的是非常高，比医学生的门槛高一大截。
　　墨承的技术如果适用于普通人，那就是瑰宝啊，萧允摸了摸自己眼睛，非常肯定她眼睛还是原装的，只是被猴子赋予了能力，现在才发现这眼睛也是个实打实的外挂啊！
　　要找个机会接触一下墨承，康康能不能把技术拷……不，是学过来。
　　她是个正经人，要走正道，不走寻常路。
　　萧允眼睛闪闪发亮，整个人的气势怪怪的，腾山和萧薰儿了解这人，说好听点叫沉着稳重，说难听点就是对什么都不上心，这正讨论着加玛帝国的风云大势呢，这人十有八九跑偏了。
　　“小友？”腾山捉急，催了催，你说这说一半你走神什么意思啊
　　萧允一激灵，前面什么忘了干净，殷殷切切的盯着老人家，满是期待的问“大长老跟那墨承熟吗？”
　　腾山不是很想接茬了，总觉得萧允哪里不对劲，就没隐瞒什么“米特尔商行在盐城开不下去了，人都撤回来，这不是念着明大师的恩情，小友又不需要米特尔的资源，就把资源全投雅妃身上了”
　　雅妃在哪儿？前段时间雅妃可就蹲乌坦城呢！
　　腾山捋着胡子，也没觉得米特尔在盐城打不开局面是多么丢面子的事儿了。
　　萧允一怔，看看腾山，腾山大长老发现她视线，回了一个心照不宣的笑容。
　　不是？我老师的恩情和资源投给雅妃是怎么关联上的？电光火石的她脑子里面冒出了一系列猜测，然后想到当初那在帝都敷衍了事的女扮男装的小公子和帝都一枝花的绯闻，窒息了。
　　卧槽，何等刁钻的曲线示好，米特尔的人脑子里的逻辑都这么扭曲奇葩吗？
　　当初的小公子她还是个孩子啊啊啊！
　　玛德，异界无情jpg
　　萧允张了张嘴，特别想说大爷您思想这么前卫的吗？
　　“……”对不起，当我刚刚脑子进水了。
　　再见！
　　难为萧允在这种情况下依然记得自己是有女朋友的人，第一反应是给萧薰儿传音“这大爷年纪大了，看我这么优秀又和雅妃走的近，深深觉得我跟她有一腿儿，女朋友你要相信我！我不是，我没有，我图啥啊！我跟你都清清白白的呢，放着锅里的不动去动好朋友，要天打雷劈的好吧？！”
　　越说越气愤填膺，她长得那么像花心大萝卜嘛！怎么是个人都觉得自己劈腿了？！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　——比心，爱你们！感谢在2019-11-05 23:59:12~2019-12-09 13:44:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个悲伤的故事 187瓶；丹青如墨 168瓶；zY- 20瓶；白沙地客 16瓶；22809971、崂山绿茶、24762741、陆来 10瓶；32104374 8瓶；段妄 6瓶；花期 5瓶；斯诺 2瓶；yurine、28320835、琳烨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

126 | 就知道你最喜欢我了
　　萧允觉得委屈，她从小到大第一次谈恋爱，怎么就这么波折？
　　萧薰儿一言难尽的揪住萧允的袖子，想说的太多，反而不知道说什么，如果萧允明白估计会告诉她这叫槽多无口。
　　“别急别急，慢慢说薰儿自然相信萧允姐姐”
　　这时候她别说生气，连同情的甚至都不是自己了，遇上萧允姐姐这样的傻子，她甚至有些心疼雅妃，雅妃那样的女人怎么都不会缺乏追求者和追捧的人，她到底是怎么看上眼前这个人的？
　　萧薰儿眼神透着一股费解，深刻觉得自己喜欢萧允姐姐好歹是因为有相伴基础，萧允给了她了解她的机会，继而才沉沦恋慕无法剥离。
　　可雅妃那呢？
　　说句不好听的，就萧允姐姐这性子喜欢上之前得被刺激的多惨淡啊？
　　萧薰儿不追究了，换萧允不干了“你是不是傻？你女朋友都跟人闹出绯闻了，你居然还一脸傻白甜的信了？萧薰儿你说你是不是只看我脸的，根本没那么喜欢我？！”
　　萧薰儿气结，无语“…那你想薰儿怎么样？跟你闹？”
　　“那也别……”萧允试探道“要不，你吃下醋吧？”
　　萧薰儿轻轻吸了口气，丢开手里的袖子，如画的眉眼间快速的闪过一丝恼意，轻笑一声让萧允头皮发麻的说“萧允姐姐你这是吃错药了吗？既然你喜欢薰儿表现的紧张些，薰儿哪能不如萧允姐姐的愿呢”
　　少女一身青衣优雅，矜持的浅笑嫣然，粉嫩薄唇凉凉道“萧允姐姐薰儿可是最喜欢你了，别让薰儿失望呀，不然”
　　随即面色一变，冷酷道“鲨了你！”
　　萧允警觉，马上不作妖了，冲萧薰儿露出一个乖巧讨好的笑脸“我就知道你最喜欢我了，请保持住。”
　　萧薰儿“……”
　　噗，一声笑，她先没憋住，偏开脸柔声问“闹够了没？”
　　萧允挑了挑眉毛，双手归拢在身前，笑吟吟的“开个玩笑嘛”
　　她心下惆怅，望了小姑娘一眼。
　　后来萧允才知道，很多事情原来很早以前都有了迹象的。
　　那些纠缠不休说到底是因为有人对她过于心软了。
　　儿女情长从来不是萧允的全部，萧允摸了摸小姑娘的脸颊，把人捞身边来，下巴一搭，凑小姑娘耳边嘀咕了句“爱你哟小可爱”
　　人就又恢复懒洋洋的了，轻抬眼睫，有些啼笑皆非的冲看了一会儿戏的腾山叹道“大长老何必呢？”
　　腾山也不意外萧允的态度，扫了一眼紧盯着半空中战斗的众人，沉声传音说道
　　“小友是你太小看自己了，你一日是加玛帝国的人，一日就逃脱不了加玛的漩涡，非是老夫如此认为，小友觉得云韵宗主此行当真与小友无关吗？”
　　萧允的炼药能力让人无法忽视，最让人惊惧的还是萧允的年龄。
　　萧允神色一凛，“不至于吧？我也没做什么啊？”
　　腾山冷笑着摇摇头“呵呵，加玛帝国皇室如今被云岚宗压制，云岚宗盘踞帝国多年在民众心中地位甚至可以取代皇室，云岚宗担心皇室先下手为强，皇室担心云岚宗坐大后取而代之，两方现在维持着平和只是差一个着火点随时可能导致帝国陷入天翻地覆的战火中，而小友出现的时机恰恰踩在了两方都能忍受的点上了。两方都在试探着彼此的底牌，一个炼药大师出现不管谁掌握了，那这砝码足以影响大局。小友稍有偏向于谁……后果都极为难说，身为盟友，老夫还是想劝劝小友三思而后行！”
　　说到底还是天才没有成长起来，有可被扼杀的破绽，所有的友善和惜才也可能在立场对立时变成最深的忌惮，然后随之而来的就是除之而后快！
　　“多谢大长老提点！”萧允倏忽一抬眼，舒口气，冲腾山感激道
　　萧允不蠢，以前不愿意想，现在被人就差说明白了已经没法视而不见。
　　不由脑壳疼，她这是一不小心把萧炎的作用给薅羊毛了吗？
　　她低头想了想，琢磨了下那个时候萧炎的实力，还没上云岚宗和纳兰嫣然比斗，就是连大斗师没到，就算有药尘开挂顶天也就斗灵阶。
　　跟她差远了，有时候实力造成的影响从而引起一系列变动是很正常的事。
　　就看看眼前这场面，两个斗皇，好几位斗王，一堆斗灵……她脸一黑，非常生气。
　　和萧炎那样按等级送经验比起来，她果然是个被放生的，连野生的都算不上。
　　生气也没办法，萧允冷静了一会儿，继续思考怎么和墨承接触才能表现出不偏不倚的态度来，“碧蛇三花瞳……漠城……青莲地心火……青……青啥来着？总之，接下来有一段是那个有蛇瞳的小女孩先被墨承抓了，后来又被其他人带走了”
　　对！还有天蛇府的斗皇插手过，抢走那个碧蛇三花瞳的小女孩来着？
　　等下，碧蛇三花瞳，小女孩……萧允精神一震，再次把正事给撇开一边去，眼神都变了。
　　妈耶！
　　差点忘了，那是个混血小孩来着，脑洞一开，萧允就想到了这世界是没有生殖隔离的，然后耳朵尖抖了抖，小脸发白，惊恐的望向那个怪物和里面的地魔老鬼，又飞快的飘了一眼那位蛇女小姐姐，细思极恐，快速收回弯道狂奔的思想，努力正经的琢磨眼前的事情起来。
　　得想个办法赶紧把楚家摘出来，她依然想一出是一出，对这没兴趣了，便能心无波澜的谋划下一次的乐子。
　　现在情况已经是脱缰野马，反正萧允是懵逼的，大家都知道了楚家有异火，关键是异火在哪儿没人知道。
　　她合计了下手中消息，跟萧薰儿咬耳朵“你说咱们要不要建议楚家主直接把异火消息拿出来啊，反正现在打来打去，到时候还不是要说么？楚家又保不住，搞不定真逼急了像地魔老鬼这种人，楚家就危险了”
　　“那可是异火，萧允姐姐就真不动心？”萧薰儿淡淡的看看一副我不感兴趣的人，有些无奈的微微往后一靠，事到如今她也没了执念，总归她喜欢的人任然以她自己的方式快速的变强大。低低笑了笑，偏过头凑近她耳边轻声说道
　　萧允环着小姑娘纤细腰身，“啧”一声，低声解释“你还不了解我嘛，异火这东西我感兴趣但是也没多少执念”
　　萧薰儿嗔她一眼，“那我们之前费心费力的都白费力气了”
　　“也没，最重要的不是我们一起出来玩儿一趟嘛”萧允哄了哄小姑娘，然后说起正题“来来来，小可爱，我跟你说，异火什么的不重要，我有一个想法，我还发现了一个秘密”
　　那你可真优秀！
　　“……”
　　萧薰儿深深看一眼满脸你快问我快问问我的人，俊俏的小脸一片木然，垂眸不语，并不是很想问。
　　萧允看看她，搓了搓手“你问问我呗”
　　发现一个大秘密，但是没人好奇，让人难受。
　　“萧允姐姐发现了什么了？为什么要让楚家把异火公布出来？”没办法，自己宠出来的，小姑娘哀叹一声，笑了笑配合着问她，眉眼之间恰到好处流露一丝好奇
　　“算了，也没什么”萧允正准备说时，突然摇摇头，惆怅的拧了拧眉毛，想起来这是异世，连魔兽化形都是正常操作，完全是没有生殖隔离概念的，两个世界从头到尾三观不一样，说出来也没人明白槽点在哪儿。
　　没必要！
　　萧薰儿那么好脾气也被这下气的够呛，剜了眼萧允“……让薰儿问，问了又不说，萧允姐姐你这么皮真以为薰儿不会生气是不是？”
　　她严重怀疑，迟早有一天萧允会被人套麻袋打一顿，自己是不是应该早点回家族接受血脉开发，不然真的保得住这人吗？她陷入沉思，这决定还真的挺有考虑价值的……
　　萧允不知道自己小女友已经在考虑回家升级的想法了，她理直气壮道“反正你最喜欢我了”
　　说完之后马上眼神跃跃欲试，满是幸灾乐祸道“他们这打来打去咱们又插不了手，纯看热闹，等打完肯定不会放过异火的，早说晚说区别就是楚家族人倒霉程度，你看上面那两位大佬的动静，越拖下去消息扩散越远，到时候对楚家来说反而情况更坏，而且之前我们两个不是谈论过楚家异火是什么情况嘛？”
　　萧薰儿神色一动，愕然的问“萧允姐姐是想……闹大？”
　　“嘿嘿嘿，有些事情嘛，我不开心大家就一起不开心就好了，那我就开心了”她笑斯斯文文的，说出来的话就有点蔫坏“异火这东西有那么好谋划的吗？指不定楚家知道的这朵异火都已经有灵慧了，灵慧的异火杀伤力多大薰儿应该最是了解，没那么容易算计的，看不起谁呢这是？既然我们得不到，楚家保不住，那还死撑不说干嘛呢，说出来随他们闹”
　　“想想楚翼，想想楚欣兰的门板大剑，加上之前我跟你说过的那个庄家的神经病，这北邙未必就那么简单”
　　萧允眼里闪过一丝不明意味的神色，既然小说里面一点痕迹都没，要么是小说剧情不可信，要么就是真实世界的自我完善，还有一个可能就是这件事情‘夭折’了。
　　恰逢其会，因缘巧合，天理循环这些话肯定是有道理的，一点点巧合可能就改变某些正常的运势。
　　萧允摸了摸鼻子，按照时间线推导，云韵这个时候应该去魔兽山脉替纳兰嫣然寻找紫灵晶可不在这里，凌影跟在萧炎身后也不在这里，其他人萧允不了解，可就算原本事件发生时有这些人在，也没什么。
　　还有楚家的问题，楚翼和楚欣兰这两人，萧允自恋些认为让两个本该死去的人保下来是自己的功劳也未必不行。
　　那么那朵异火本该的命运是什么样的？
　　左不过出不来，和隐匿了两个可能。
　　毕竟如果它出名了萧炎这个异火杀手能放过它才见鬼了。
　　闹大了，人多势众，一起来解决北邙问题，然后大家最后一起鸡飞蛋打！
　　萧允一点心理负担都没有，怎么说呢，钓鱼执法虽然比较阴险，可你如果稳得住也不会咬饵呢。
　　“真想看看啊”萧允搞事之心澎湃了起来，喟叹出声，满满期待。
　　少年人眉间攒着意气，双眸明亮，瓷白面容上笑意很深，唇红齿白眉目如画，活气的不得了，真真的好看。
　　萧薰儿目光流连，仓促的收回视线，有些窘迫的捂着脸，有些烫，只是想到两人的亲密关系，忍不住勾了勾嘴角，暗笑自己。
　　她喜欢的人，真好看！
　　谁都没想过楚家会脑子进水一般把异火的事广而告之，恨不得全天下都知道这一茬，毕竟斗气大陆从古至今就没萧允这样对异火没什么想法的奇葩。
　　不说异火，就是其他宝贝不贪心的人才能巍然不动。
　　无欲则刚，萧允暂时能刚过整个斗气大陆。
　　异火都不要，问你怕不怕？
　　有时候没心没肺的人破坏力和搞事能力更加出其不意。
　　大概只有萧薰儿能猜到一点点萧允的想法，约摸思路就是“我不想玩了，没意思了，找到其他有意思的事了，赶快把事情解决掉”
　　至于解决的方法造成什么轰动，萧允是不管的。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　小作者忙秃了，连游戏都被渣了，别问，问就是还有口气，看见小作者出现在别的文下追文那是续命的时候。
　　最近慎追！渣了小天使们的良心年底放假补回来，比心！
　　溜了溜了，咕咕咕
　　下次见。
　　——比心，最爱你们哟。

127 | 你敷衍谁呢啊？
　　异火出世的消息骤然传遍了北邙，病毒式向四周扩散而去。
　　地魔老鬼的突袭被云韵拦住，也功亏一篑。
　　毕竟他就是来逼楚家说出异火消息的，现在楚家真说出来了，虽然吧是广而告之的，那你也不能说这消息是假的吧？
　　它还就是真的。
　　总之当天的大战在萧允揣掇楚羽曝光异火消息后就虎头蛇尾半真半假的结束了。
　　这么说的原因是，异火出现的地点毕竟是楚家矿区里，楚家摘个一干二净的可能是没得。
　　楚家明摆着就是消息我也说了，舞台都给你们搭起来了，你们打吧打吧，我楚家弱小无助可怜就不掺和了。
　　确实挺没面子的，搁一般斗气大陆原住民绝对做不出这种没脸没皮滚刀肉一样的决定。
　　奈何萧允可以说是救了楚家全族，加上摆事实讲道理一番，楚家还是明白现在不怂起来发育，后果很严重，楚家承受不起的。
　　与其去争那个没什么机会的异火，还不如趁机扩大楚家的势力和影响。
　　于是在各方势力源源不断从外界来到北邙停留在楚家矿区里面试探异火的时候，楚家和萧允，米特尔三方达成了协议。
　　打出“热烈欢迎大陆各方强者参与本届异火展览会”的名头，大赚特赚一波，毕竟就算是强者也是人，衣食住行哪一样不要钱的？
　　你跟别人打架武器是不是要最好的？
　　解毒的，回气的，加属性的，增buff的，补血补魔的丹药是不是要备着？
　　人一多功法啊，斗技啊，自己用不上的高阶魔核，药材之类的东西是不是可以跟别人以物易物交换一下，人脉圈是不是可以扩列一波？
　　一群朋友一起不装/逼/人生还有什么意义？
　　这时候是不是需要拍卖会出现了？
　　如何低调的炫富也是一门能力是吧？
　　异火最吸引哪个群体？那当然是炼药师了！
　　炼药师自带朋友圈啊，一个炼药师来了，一群强者就跟来了。
　　一群炼药师出现难免有争端是吧，毕竟“我肯定比你厉害”这种错觉谁都会有。
　　炫技嘛，再组织个炼药师擂台赛，那就相当于在某地出现顶流女团演唱会一样，那就妥妥的吸引眼球了。
　　于是乎本该冷漠森然你死我活的异火之争画风一下子突变。
　　昨天还阴云笼罩，暗流涌动，随时都可能爆发大战血流成河的罗格城，今天到处都是喜气洋洋的叫卖声。
　　流动的有组织小摊贩，整齐划一客气的迎客队，焕然一新的商铺，街道。
　　来回游走的巡逻队，喧嚷热闹的人群气氛，哪儿哪儿都看不出一天前，这群人差点狗脑子打出来。
　　“还真是厉害呀～”
　　豪华的建筑里面，人声鼎沸，二楼凭栏处，一名身段妖娆，娇容妩媚的女子眼里透着浅浅迷蒙看着眼下一切。
　　浮华，力量，权势都是很让人沉迷的东西，当力量不足以纂取时，权势是可以驾驭力量的。
　　倏而，雅妃挑起了秀眉，她想起来某个家伙说过得话，当资本足够雄厚时，可以买到很多很多东西。
　　其中包括人命和强者。
　　或许今天这也只是一个小小的朦胧轮廓，她竟然相信了少年人天真的满口胡言，比如立下个小目标，先买一个斗皇？
　　雅妃失笑，她都在想什么呢？
　　只是人心总是不愿意满足的，所以自然凭空增添妄想。
　　“大人，云霄先生已经到了”
　　身后传来脚步声，楼下的侍女得到消息过来，跟隔绝一片空间远远保护的护卫说了一句什么后退了下去，护卫快步走来低声汇报。
　　眼里的迷蒙一散，骤然清醒，雅妃点点头，“请人到会客室来”
　　“是”护卫低垂着头，躬身应是后就很快去请人了。
　　雅妃又看一眼楼下大厅的繁华盛景，艳丽的眉眼勾勒笑意，轻哼了一声。
　　转身往会客室走去，步伐轻慢，身姿摇曳，裙角在走动间翻腾起一朵朵花色和白皙的小腿交相辉映，撩动心弦。
　　护卫们跟随，沿途的工作人员远远让路在人走过时，不敢抬头多看一眼，怕迷了心，不敢久视。
　　护卫来时，萧允正感慨米特尔行动力牛比。
　　心道“昨天才谈好的，今天就完成了初步计划，大长老真的牛比”
　　“云霄先生，大人有请”
　　护卫看见门口的少年，心中惊艳，快步走来行礼后说道
　　“有劳”萧允看一眼护卫，点点头客气一句“带路吧”
　　“请”护卫躬身引路
　　萧允挑了挑眉，一挥袖跟了上去。
　　楚家的事大部分人都心照不宣的保持着沉默，别总把别人想的太蠢，斗气大陆上能成为一方势力强者的除了少数是靠运气，大多数底层爬上来的强者正常情况下说谨小慎微都不为过。
　　之所以看上去没脑子似的打生打死，那是因为要争。
　　如今能争的两个“利益关系”被她扭曲的成了现在这德行了，还打什么打？
　　斗气大陆和她上辈子比起，利益的争夺更赤/果/果，出手争夺时，就是为了生存资源，不见血不会停，刺刀见血的不留余地。
　　萧允改变不了这大势认知，就取巧让事情偏离了一些而已。
　　能变成现在这样子，也多亏她虽然不怎么出风头但是该知道情况的人都知道她的作用，腾山愿意信任作保，楚欣兰和楚翼的态度让楚家人不会让家族里的铁憨憨到萧允面前来，自然就没有什么沙雕出现弄出什么打脸闹剧了。
　　萧允一向很有自知之明，什么环境下浪，什么情况下不能浪都安排的明明白白的，一直确保自己处于一个当前情况允许的安全环境中。
　　绝对不会让自己成为别人眼中的弱势可欺人群一员。
　　只要姿态摆的高，看上去神秘莫测，底气很足的样子，别人就拿捏不住底细，下意识的有分顾虑，而这一分顾虑就是萧允要的。
　　脚步落在阶梯上，哒哒的声音隐没在嘈杂的喧哗中，少年人徐步缓行，对人群中突然显著的目光视若无睹，嘴角微微露出一丝笑意，慢条斯理的提着衣袍下摆，拾级而上，那清隽的模样落入一些人眼里，还不待多看两眼，就消失在二楼。
　　楼下人群中那些注意到萧允的人视线在半空中相遇，不动声色的移开，神色晦涩。
　　黑色衣服的男人眉骨一道细小的疤痕，眼中闪过一丝玩味儿，周身气质森冷的透着冰渣子，他收回视线，原地站了一会儿，喃喃自语着“就是这少年吗？倒也有趣～”
　　说完，他又瞥了一眼人群中几个熟人，轻蔑的一挑眉，转身离开了。
　　“呵，这家伙居然也在？哪个王八蛋忽悠小爷来的，等我回去，弄不死他，玛德，我们回去！”一名年青公子负手而立，英俊的脸上浮现一丝咬牙切齿的神色，瞪一眼其他人，一挥手带着人没入人群，一会儿就不见了
　　“真是什么牛鬼蛇神都来了，也不怕有来无回，啧啧，希望别妨碍到我才行”
　　“云霄？”
　　见到两人离开，其余人互相望望，默契的离开了拍卖行，看样子似乎只是来看一眼就走了似的。
　　二楼的会客室里面一片静谧，阳光明媚的窗边香炉青烟寥寥，微微一阵风，吹散了烟，满室清香，那种香气里透着一丝草木清香味儿，是萧允喜欢的味道。
　　萧允身上也常年粘带着长期和药材相处的这股味道，雅妃在意着她，于是在意着一切她的细节和喜欢。
　　找了很久才找到类似香气的香料，花了一番心思才制成香，每次萧允来时，雅妃都会点上，已成习惯。
　　渐渐的她自己都喜欢上这种清香宜人又韵味沉凝的香，静心，醒神，蕴养灵魂，让人能静下心来真真的放松……
　　萧允走来，早已守候在门外的护卫见到她，微微低头，躬身推开了门。
　　萧允神色从容的颔首，进了屋子，身后的门被关上。
　　“你来啦？”
　　萧允微微敛眸沉默，觑着说话的女人。
　　她不说话，雅妃就轻轻哼笑了下，她坐在桌子后面，撑着下巴表情静谧，眼神清浅，一眼望透。
　　洁白的颈颌勾勒着完美的曲线，睫毛长而卷翘，眸光若水莹莹波动，红唇轻抿，勾着一分让人心跳加速的弧度，尽管见了不知道多少次了，萧允依然觉得这个女人的确有着让人沉沦的资本。
　　她把一个女人的性感和诱惑恰到好处的展现，说美色动人心，一点不为过。
　　雅妃酷爱在萧允面前凹造型，显摆绝美身段，如果能让萧允为之冲动，那她估计就心满意足了。
　　可惜，萧允还很纯情，质朴。
　　脑子里面关于女人的三两事跟雅妃想的不大一样。
　　对漂亮又对自己很好的人，萧允一向是无可奈何的，她对自己看脸说话的性子也没什么办法。
　　原则只有一个，漂亮的女人，夸就完事儿了！
　　雅妃小姐姐不好看吗？萧允实在没法昧着良心说人丑。
　　过于直白的目光，坦诚又清澈，几分欣赏，让人无法拒绝的赞美，因为真诚，雅妃一时有些怔神，抿了抿唇，眼神飘忽了下，很快凝视着萧允“阿允，怎么不说话？”
　　萧允沉吟的看了她几秒，突然说“我在想要说什么才显得不那么尴尬你明白吧？”
　　雅妃造型凹不下去了，无语凝噎“有时候我真怀疑你这样究竟是怎么安全长大的”她伸手，葱白的指尖指着桌子旁不远处的藤椅，微微一笑“要我请你坐下吗？”
　　“那不用”摸摸鼻子，萧允走过去懒懒的坐靠下去，舒服的喟叹，双臂一张一扬，抻平宽袖，服帖的放在身前两手归拢交扣好才慢吞吞的偏头看她问“那什么，你找我什么事”
　　“没事就不能找你吗你回罗格都没想告诉我一声的，我不找你你就不来找我的是吗？”
　　雅妃看一眼懒散的几乎软倒在藤椅里的人，对方眉目漂亮精致、神情放松就带上了些无辜的懵懂，她眼神一软，温声道“阿允，我也是担心你的，心中惶恐的人也包括我的，你不能视而不见我的心情，那样太过分了。”
　　萧允一默，眼神有些不敢看她，很多事情就不能说透的，说透了就要做出选择，而她不想伤害谁，真要说萧允想坐拥齐人之福，她真的没这个想法，但是要说她不知道雅妃对她有好感，是关于爱恋上的好感，那就不可能。
　　她是喜欢和雅妃做朋友的，但是如果朋友成为恋人这个假设出现时，萧允觉得自己没那个勇气。
　　接受一个朋友，很容易，但是接受一个人的感情入侵，对萧允来说就相当是把对方绑在自己的未来规划中的，她做好承担对方未来的责任。
　　她可以接受好聚好散的恋情热度消失，走向分手，却没法接受说着喜欢一个人时，还能喜欢上另一个人。
　　要么只谈感情因为爱在一起，要么不说感情只说在一起。
　　她不知道未来会不会变，但是现在为止，她想维护那个小姑娘满目赤忱的爱意。
　　人之所以为人，是因为心中欲壑难填，萧允高估了自己，也低估了雅妃对她的容忍度。
　　“抱歉”萧允心中憋闷，郁结的低声说了句
　　得到这么一句回答，雅妃早已预测到，还是眼中黯然一瞬，转瞬即逝，唇角勾勒娇媚的笑意，指尖点着光洁的下巴，她调笑说“阿允真真的单纯，我说什么都信么？下次不要别人说什么随便就信了啊，不然容易被拐走”
　　“哦”萧允看她一眼，有些不自在的说“好”
　　看出她坐立难安的忐忑，雅妃不忍心，喜欢一个人底线一退再退，妥协是常态。
　　她低垂眼睫掩去眼里神色，再抬眼时已经一片笑意，说起这次找她来的目的“阿允可好奇我找你何事？”
　　“楚欣兰说你之前查到点东西？是她说的这件事吗？”
　　说起正事，萧允神情一整，眉头紧皱“你自己注意些安全，现今罗格，不，整个北邙都被带动起来了，人多事多，鱼龙混杂，不是所有人都是理智的人，有敬畏米特尔权势的或许敬你几分，其他人难保不会出现一些毫无敬畏的渣宰。伤你分毫，他们也赔不起！”
　　哪怕萧允不认可，也必须承认这个大陆上的人对弱者的肆无忌惮，恃强凌弱真的是时时刻刻都在发生的，如果雅妃没有背后的米特尔背景在，那长得美艳只是罪过，这就是斗气大陆上无理取闹的现实。
　　和平年代都有精/虫上脑的垃圾，更别说这个人命都可以是儿戏的世界了。
　　明知道加玛帝国境内，米特尔这层保护足够庇护雅妃的安危，可连她这种穿越者意外都能出现，还有什么不能出现的。
　　才信誓旦旦的说维护萧薰儿的爱意，转头就担心别的女人，萧允甚至看见自己头上出现了一个大写的渣。
　　关键是忧心还不能宣之于口，就更难了。
　　尤其是雅妃还在撩拨她。
　　(`皿)
　　“阿允担心我？”雅妃言笑晏晏的托着下巴问她
　　“……”有没有担心你瞎吗！这女人心底没点逼数吗？！非逼我说实话打自己脸吗？！
　　萧允深深吸一口，让人头秃。
　　她龇了龇牙，无语的瞪她一眼“你安分一点，非要继续逗我那我就走了啊，跟你说正事儿呢”
　　雅妃瞅见她愁的干巴巴的拧起来的眉头，掩嘴偷笑“好的呢”
　　萧允“……”你敷衍谁呢啊你！！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　2020年，祝所有小天使万事如意，新年快乐，阖家安康！
　　有对象的百年好合，没对象的遇上对的人，长高，健康的瘦下来，越来越好看，省略十万字的彩虹屁！
　　欠了好多章，我有罪！
　　小作者会补回来的信我信我啊(撕心裂肺)，这里有个大剧情，好久没码字，看向大纲流出懵逼的泪水，我给忘了怎么圆了，等我水几章理理啊(反正都是日常水，大家习惯就好啦，可爱jpg)。
　　哈哈哈哈哈哈，乖巧jpg。
　　大家随缘看文啊(疯狂暗示！)
　　——比心心，最爱你们哟！感谢在2019-12-09 13:48:45~2020-01-24 20:30:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹青如墨 95瓶；一生，我只偏爱你 64瓶；冰冰冰 31瓶；影狼君、崂山绿茶、bbbb 20瓶；倪逍、白沙地客 13瓶；紫夜芳华 10瓶；XDDDD333 5瓶；刘火土 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

128 | 总有人会动心的。
　　“嗯，说正事”
　　雅妃自然是不可能敷衍萧允的。
　　她撩了撩发尾微卷的长发，眼角笑意冷了一些，语气淡淡“你可还记得我们刚刚来时城门口遇上的那人？”
　　萧允抬手捏着下巴，迟疑道“那个叫谁来着……西兵佣兵团的少主？”
　　她想起来了，那个青年当时看雅妃的目光非常讨人厌。
　　“对，是他，魏成梧”雅妃确定了她的答案，说“之前你去了青山镇，他来找过我几次，说了一些他到罗格是……”
　　“不是，他找你干什么？！”萧允眉头一扬，语气不怎么好的打断道，想到刚开始遇上时对方就对女人那种势在必得的侵略目光，她有理由怀疑对方不安好心。
　　╯^╰
　　雅妃被打断话题一怔，随即一个匪夷所思的念头升起，心跳都漏了一拍，似笑非笑的看一眼满脸不愉的人，垂眸淡定道“可能……想追求我吧，毕竟我长得也不是那么让人失望，总有人会动心”
　　萧允眨了眨眼，沉着脸不说话了“……”马个叽！
　　看出了她小孩儿般的别扭情绪，难得占了上风，雅妃噗一声笑出来，直到感觉戳在身上的目光犹如实质的控诉才扭开头平复心情，很快不动声色的把话题扯上正题，她喜欢萧允在意自己，但是这种故意惹人生气的事她还是不怎么喜欢的，她不愿意自己和别人有牵连，她想有牵连的从来只有萧允一个人罢了。
　　她也做不出去掺足的事，所以愿意占据那个不远不近的位置上，何况许多事是不需要结果的，时间够久，什么都可以抚慰。
　　她玩着染的嫣红的指甲，垂眼整了整情绪说“从魏成梧那里，我试探出了一些事情，可以确定的是西兵佣兵团和罗格某方势力达成了一定共识，魏成梧此行目的是往魔兽山脉做什么，而他们要办的事单看没什么”
　　萧允清楚雅妃是有的放矢的人，神色复杂的觑她一眼，摸了下额头，“怎么说？”
　　“这就是我叫你来的原因了”雅妃眼底露出一丝凝重，拍了拍手，门被推开，一名青年男子走了进来。
　　进来后，青年径直的对雅妃行了一礼，语气平缓的唤“小姐”
　　眼神规矩的收敛在目下三分地，看见萧允时目光有几分波动，很快就平静下来。
　　萧允不动声色的打量着对方，应该是不到三十岁左右，实力在斗灵巅峰期，在一定意义上算得上一号人物，从进屋后的细微行为可以看出对方很尊敬雅妃，并没有一般斗气大陆上的强者自持实力的目中无人。
　　也没有因为雅妃出色的容貌而心生的失态，至少萧允对这人第一印象还不错。
　　便听雅妃对那人说“徐青，这位是云霄先生，家族的客人”
　　徐青眼底一掠而过的惊诧，雅妃说的并不是她的客人，而是家族的客人，一点偏差所带来的影响力是完全不一样的。
　　如果说本来是看在雅妃的面上客气几分，那现在徐青是完全把这位云霄先生放在和雅妃同等地位敬着了。
　　或许外人觉得很难理解，他好歹也是金风佣兵团的大队长，放在外面别人都要给三分薄面的人物，此时却能敬着没什么实力的雅妃，有些奇怪。
　　徐青本人却并不觉得有什么关系，他是米特尔培养出来的，米特尔能者上位，看的从来就不是斗之力的高低，而是商业手段。
　　能被家族长老会成员列入掌事者候选人的雅妃本来就有不俗的商业运作手段，之前在实力方面因为是女性又不怎么逢场作戏的缘故比其他人薄弱一些，后来不知道为什么家族在派遣实力人手一方对雅妃做了一些资源倾斜，雅妃的优势便一骑绝尘了。
　　如果让萧允来说，雅妃的商业天赋是木桶的最长板，而实力是快露底的短板，只要实力能追上，雅妃的上限实际极为惊艳，成就未必比那些众所周知的天之骄女们差。
　　徐青也是站在雅妃这边的人，用一种更简单的理解就是徐青是雅妃的追随者，站队后的从属。
　　青年抱拳拱手，客气的笑称“云霄先生，您好，在下徐青，金风佣兵团队长”
　　“徐队长你好”萧允坐直，微微颔首
　　然后看向雅妃，指腹蹭过苦丹戒的纳石上，有点意外“嗯，你准备让徐队长跟我说什么？”
　　雅妃撑着下巴，白嫩的肌肤和嫣红的指甲印衬分明，平生几分旖旎，还冲萧允眨了眨眼，说“很有趣的事，我保证你会感兴趣的”
　　“噢？”萧允视线一触即收，这下子真的有点好奇了
　　少女的性子向来如此，很不稳定也没什么耐性，雅妃没觉得奇怪，她指尖并起，葱白的玉指敲击了两下桌面，在室内引人瞩目，让徐青说“告诉云霄先生你都发现了些什么。”
　　“是”徐青点点头，表示明白，冲萧允方向拱了拱手
　　萧允若有所思的瞥瞥雅妃，抬手示意“徐队长请说”
　　“好的，因为之前罗格城比较乱，小姐让我关注了下私底下谁都做了些什么事情，我就对这方面比较在意，后来庄家和巴托家因为巴图姆失踪之事对峙时，小姐察觉其中的问题，让我去查了查”
　　他顿了顿，是在斟酌着怎么说才不那么乌龙，“在那之后我的人逮住一个鬼鬼祟祟上报的地头蛇，说是找到了巴托姆消息，我们的人追去时，对方没什么预警，被我的人一锅端了”
　　萧允表情平静倚着藤椅扶手，蹭着纳戒上的纳石，眼底深处有几分百无聊赖。
　　不知道想到了什么，徐青一直很淡定的脸上难得出现一丝尴尬的继续说“虽然把对方一网打尽了，可情报一开始就错了，被抓的少年并不是巴托姆，而是一名叫陈易的少年，那些人绑架陈易是因为那小子说魔兽山脉里有宝藏的消息，才让那些人铤而走险的”
　　萧允缓缓的想打出个“？”来，不是，这都什么跟什么啊？
　　“这两者有什么关系？”她特诚恳的寻求答案，八竿子打不着的事情，她想破头也想不出这跟现在的罗格局势有什么关联啊！
　　萧允心道，这是在难为我萧胖虎jpg
　　“这之中的弯弯绕绕可就有趣了，别说你才到北邙就走了，回来也不久，不知道情有可原，这偌大的北邙境内，也没有一个人知道半点消息的”雅妃失笑还带点不可思议，别说萧允了，就是她要不是阴差阳错的知道一点细枝末节，一时兴起把两者关联起来，她也不敢相信，有些事情还就在眼皮子底下发生了呢。
　　徐青看看两人，不知道要不要继续说下去，雅妃就点了点头，“你继续跟她说后来的情况”
　　“是，我当时就想着不能白跑一趟，就把那小子带回来了，他醒后情绪很惊恐激烈，直到知道我们代表米特尔后，考虑了一段时间，估计是想借刀报仇的，就全交代了”
　　“从陈易的坦白，他的长辈所在佣兵团是投靠了西兵，而任务正是西兵给的，让他们在魔兽山脉指定范围之内几个节点上埋置冰属性魔兽血液和骨骸，然后佣兵团全灭，据陈易说，对方是一群实力强大的存在，穿着灰袍，突然凭空出现，实力有一个过渡期，才给了他们一线生机，虽然这生机过于渺茫，最后也就剩下他一个人了。”
　　“而且陈易说，西兵早就和罗格里的势力有了联系，派到城门口盯人的探子失去了踪迹，而且同时漠北那边传来消息，西兵的精英团队已经好长一段时间没有消息了”
　　雅妃见萧允脸上浮现一丝了然，眼尾轻挑，艳若桃李色，笑吟吟的说“接着，跟魏成梧的任务关联上后，庄家就出事了，庄柳的女儿庄六小姐被人闯入家族绑走，巴托姆顺势失踪，庄家打上巴托家，这些事或多或少有迹可循。说没有背后推手，我不信，你可信？”
　　想想就有些难以置信，北邙的势力都是瞎子吗？退一万步说，楚文奇失踪让北邙势力龟缩，可云岚宗和帝国皇室势力也都吃干饭了吗？
　　所有的一切指向楚家，可又未必是楚家。
　　有人想让北邙境乱起来，虽然一开始的起点是罗格城这一隅之地。
　　“信不信还两说，只是把冰属性魔兽血液埋在特等位置这件事情有些问题…而且庄家之前就有个神经病纠缠我一段时间，挺气人的……”
　　萧允说着悚然一惊，想到那个庄楠背后的深红色空间，加上楚家的异火，这种开局既视感……
　　她关注点跟雅妃不一样，她呼吸滞了滞，带点深意的问“等等，陈易说的那群灰袍人是什么人？”
　　雅妃愣了愣，有些心塞“抱歉，我查不出对方的任何消息”
　　“一点都查不到？”萧允紧张追问
　　“就像陈易说的，对方是凭空出现的，也派人去转了转，什么都没有，那地方是一片荒地”雅妃摇摇头
　　萧允倒抽凉气，眼皮子直跳，我的妈，别真是那群人吧？？？？
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！感谢在2020-01-24 20:30:24~2020-03-05 20:17:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一个悲伤的故事 120瓶；失去名字的咸鱼 56瓶；无妄 52瓶；崂山绿茶 50瓶；倪逍 33瓶；ヅボビ 16瓶；小小儒生 13瓶；亦 11瓶；半壶清茶 10瓶；墨辰 6瓶；风起鹤隐、一只读者 5瓶；空白 3瓶；diyuhai 2瓶；星雨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

129 | 做什么都可以原谅。
　　这搞毛呢？
　　不是他们在搞事吧？
　　至于一片荒地什么的，萧允是半点都不信的，自从经历过萧家后山悬崖下的山洞，她就是见到凭空出现一座坟都不惊讶了，这玄幻世界多的是方法把空间隐匿起来。
　　萧允脊椎骨冒寒气，压下那些猜测，心情灌了铅一般，沉重。
　　她捏了捏指骨，喃喃自语“庄家，楚家，庄楠，庄六小姐……楚翼……灰袍人……冰属性魔兽血液……哪里不对……”
　　雅妃蹙眉，望着情绪突然不对劲的人，心底升起一丝不安，“你……”
　　她张张嘴，看到徐青还在，便摆摆手，让人先退下“你先出去，看好陈易，别让对方出事了”
　　“我明白”徐青应下，看一眼陷入沉思的少年，他纠结片刻之后问“小姐，云霄先生这样没事吧？”
　　雅妃扶额，失力的摆摆手让人下去。
　　徐青无奈，最终还是冲雅妃行了一礼后退了出去，门被带上后，雅妃起身走向萧允。
　　微凉的指尖落在少年人拧成一团的眉心，叹口气，暗香拂面，语调温软“阿允，你好像在担心什么……可以告诉我吗？”
　　室内静谧，良久，萧允声音微哑“雅妃，你信命吗？”
　　一场剧中人的狂欢，命运提线，所有人都是木偶人，骄傲矜贵，优雅轻灵，清冷婉丽的女人们，家世优越，天赋超群，自持努力的天才们，站在世界巅峰的古老势力，所有人配合着出演，一步步被踩下云端，跌进泥泞，为了送一个少年打破常规，走上命运安排的路，演这一出斗破苍穹。
　　萧允平时对这些看的没那么重，只是总会在一些时候，一些存在提醒她，你的命其实很薄，随时都可能凋零。
　　她没那么在意，可是也有点介意。
　　她们很少谈这种话题，雅妃有一瞬间的怔神，实在是萧允这样的人，从未信过命，顺从过命，哪怕时刻显露出漫不经意来，也好像没什么脾气，不触及底线怎么可以。
　　可是她也好，萧薰儿也好，她们哪一个没摸到萧允骨子里的那根逆骨，伪装者时时刻刻谨记不能露出小尾巴，可穿越者的秘密从一开始就是既定存在的，藏在最深处的野性难驯才是萧允的本真啊！
　　想抓住她的逆骨，触摸她藏在心底深处的柔软，想得到她漫不经意的所有之后，认真谨慎的在意。
　　不然，她又怎么就陷入进去，回不了头呢。
　　她弯下腰，和面色难言的女孩对视，言笑晏晏“我不信的”
　　她指尖描绘着目光诧异的女孩侧脸的线条，沁足了温柔才轻声说“可我信你，阿允，我信你”
　　“不管是出于什么立场，阿允，我都是信你的，所以你可以告诉我一些东西，你烦心的，担忧的，思虑的……”
　　萧允哑然，漆黑的眸子里闪了闪，说不动容，她连自己都骗不过，只是……不行。
　　她刚刚摇头，雅妃就故作叹息着，难过的说“我们不是朋友吗？”
　　“是……”萧允嗓子干涩的厉害，不明白哪里升起的愧疚席卷而来。
　　是朋友……
　　“是朋友就要互相承担对方的喜怒哀乐呀”
　　雅妃眸光流转，凑在她耳边呢喃细语，勾着人心生动摇。
　　萧允险些就憋不住跟她吐槽，只是在耳根被微凉的手指撩拨的下一瞬间就清醒了。
　　果然雅妃这女人正经不过三秒，日常试图凹造型勾/引/调/戏自己的女人怎么可能老老实实的当知心大姐姐？
　　想peach！
　　一脸懵逼的白了一眼眼含晦涩笑意的女人，两根细细的手指头捻着对方单薄的肩头衣服，往后一扯，把过于靠近的人拉开，嘴角微微动了动，眼里全是无奈
　　“那到底算哪门子朋友啊”
　　雅妃被扯开也不气，就慢条斯理的用手指把滑下一截的衣服拎了回去，梳理了头发，娇容妩媚，神情很愉悦的眨眨眼“小小年纪不要老气横秋的思虑过重，不然长皱纹了，会被嫌弃的”
　　萧允沉默，精准的反驳“大姐姐，你比我大……”她比划一下手势“大这么多好么？到底谁嫌弃谁？”
　　雅妃脸沉了沉，年龄这种事不管在哪里都是女人死穴，虽然斗气大陆并不重年龄差，可萧允比她小了好多岁是事实，要不是当初萧允太小了不好下手，现在就不会是萧薰儿了。
　　她瞥一眼少女，眼波流转，突然粲然一笑，双手环抱，当时就一阵波涛汹涌，她一字一顿的说“大，这么多！”
　　萧允“？”
　　萧允“？！”
　　几个意思？
　　萧允倏忽挑眉，目光落到雅妃故意挺起的胸前，福至心灵的明白对方的意思了，顿时目瞪口呆，感觉头盖骨都要抽起来了
　　“！！！”
　　雾草！
　　打扰了，告辞！
　　少女眼神恼火又憋屈的撑着额头，一副被你打败的颓废样子，惹得女人笑的花枝乱颤，忍俊不禁好久。
　　阳光从窗框洒下，倾泻了一室金色的流光，有喧闹的人声遥遥的传来，红尘烟火中，有人笑，有人在看。
　　萧允喟叹出声，有气无力的抱着胳膊往后一倒，栽进了藤椅里躺着，拧了拧眉头瞧着笑的眼泪都出来的雅妃，没忍住也弯了弯唇角，胸腔里溢着几分纵容的无奈“喂，笑够了没？”
　　“阿允，你真可爱。”雅妃指尖蹭掉忍俊的泪水，认真的夸赞她
　　萧允嘴角一抽“……还要我谢谢你是吧？请你闭嘴！”
　　“好嘛，好嘛～我不说了”女人识时务的让人胃疼，她意犹未尽的道“阿允还小，还会长大的”
　　萧允脸一阵青一阵白，老半天才抖着手指着雅妃，恼羞成怒“简直过分了啊！你再这样，咱们立刻各回各家，懒得理你”
　　雅妃“……”
　　她眼带笑意，娇媚横生，乖顺的不得了“不闹了”
　　萧允“……”
　　被雅妃这么闹了一通，萧允哪里还有闲心去思虑重重，伤春悲秋啊。
　　她揉着额头，把不知道歪哪里去的话题扯回正题来“就是说，实际上罗格现在发生的事情，根本就是背后的人和那群灰袍人之间的互相试探了？”
　　“对，我猜连欣兰他们家的异火都是别人计划里的一步，具体如何虽然不知道全部，但可以猜到一二了”雅妃两手交叉托着下颌，衣袖滑落，露出一截白皙纤细的腕儿。
　　在大家都把目光放在楚家的一摊子事上时，她已经从容不迫的布置了人手，最快捷轻松的趁众人对其他地方警惕心不足时掌握了很多消息。
　　萧允垂眸，感叹运筹帷幄之中的女人魅力十足。
　　她听雅妃说“你知道楼家吧”
　　萧允嗯了一声，点点头“北邙楚，无字楼？”
　　“是，北邙楚，无字楼，若失楚，楼无恙。所有人都这么传，这样的一方势力到现在为止居然还能按捺得住？”
　　女人红唇勾起讥诮“楚家本身或许不怎么在意这种小道流言，可是楼家人未必，人的野心是需要土壤的，楚家没事，楼家不乖也得乖，可楚家出事了，楼家人心自然就野了，我派人一直盯着他们，知道发现什么吗？”
　　萧允挑眉，被挑起好奇心“什么？”
　　她还真把楼家给忘了，自然就不知道楼家人搞了什么事。
　　“和楚家一些人勾结了，就在大战那天，楼家人从另一边进了楚家族地”雅妃轻笑一声，那笑声说不清是什么意味。
　　萧允对此也不怎么在意，楚家自己疏忽大意和有内贼导致的结果，她自然不会脑子憨憨的怪雅妃不提醒。
　　“哦”她点点头表示知道了
　　雅妃嗔了一眼一点都不惊讶的人“你都不震惊吗？”
　　“不是，这有啥好震惊的？打架时有人偷家不是常规操作吗？”萧允不明所以的回望过去
　　“……可那是楼家，北邙境里楚家的忠实拥护者”雅妃“说巴托家跳反我都不奇怪，反而是楼家……”
　　萧允嗤笑，笑女人明明见识过人情凉薄，知晓世情冷暖竟还有几分天真，说出的话在嘴里绕了绕，还是撇去冷厉的残酷，有不为人知的一分温和“为了家族的前途，为了更高的风景，有祈求，有欲/望，就有做这些的理由了”
　　雅妃沉默，片刻后继续说“唔，说完楼家了，再说庄家吧”
　　萧允眼底掠过一丝暗光，嘴角泛起浅浅的弧度，然后往下一撇，唇角就抿直了。
　　她怀疑庄家十有八/九跟这罗格城的乱局有点关系。
　　“庄家就更奇怪了，不论是早之前突然暴露出斗王实力的庄楠，还是莫名其妙被闯进家族绑走的六小姐庄绮，还有本该和巴托家翻脸的庄柳，看上去除了庄楠有些状况之外，庄绮和庄柳都很正常的情况”
　　雅妃柳眉轻蹙，有些不解“怎么说呢，就太正常，庄绮被绑一事太踩着点发生，庄柳又太过理智了。”
　　萧允就眼睁睁看着雅妃踌躇良久，犹犹豫豫的说出心中的怀疑对象“阿允，你知道吗？虽然我没证据，可我怀疑这一切可能跟庄家有很大关系，尤其是被绑走的庄绮……这个人，失踪的太顺应时势，也太奇怪了”
　　她还感慨的又重重点头，太奇怪了。
　　萧允一手抚额，说不上来啥表情，跟雅妃这种有理有据的推测完，还用直觉来一击致命的女人比起来。
　　她万金油的来一句“算了叭，你那么操心干嘛？这事儿顶天了也是别人的恩怨情仇，你跟着真情实感的做什么？只要盯着楚家，别让人把楚家端了就行”
　　天破了，碗大个洞都能世界毁灭，灰袍人真的是魂殿的那群人，那也没辙的事，萧允真实的担忧了几分钟就算了，挡也挡不住，当咸鱼不好吗？
　　振作的时候很精神，萎靡的情形也很快乐。萧允自我调节情绪一流的。
　　“查着有趣听听玩儿，有备无患嘛”雅妃转念一想就明白萧允的意思了，笑着应她。
　　萧允躺在藤椅里，随手从纳戒里抽出一本炼药师笔记，翘起二郎腿，枕着胳膊，声音倦倦的“你还忙吗？”
　　“没什么重要的事做”雅妃望一眼她，轻笑否认
　　萧允视线飘了飘，有点漫无目的的落在雅妃身上“那我可以在你这里打个瞌睡吗？”
　　“我不吵你”雅妃就放低声音，柔声跟她说
　　“嗯，好”萧允瞧了瞧女人，嘴角勾了勾，反手把炼药师笔记翻开盖在了脸上。
　　睡吧，梦里面做什么都可以原谅。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　看见好多催更，更新，快更新，求更新……摸摸小天使，小作者皮厚，死猪不怕开水烫，催不动的，五百斤那种废咸鱼。
　　熟练的装死jpg
　　小天使们请务必佛系追更，小作者随缘更新，是莫得良心的人。
　　比心心，爱你们～

130 | 那个少年脑子有猫病！
　　这个大陆所有人都知道异火对炼药师的吸引力有多绝对。
　　如果斗气对斗者就像血液一样不可或缺，那异火对炼药师来说就像生命对进化的本能追求一样。
　　贪求，执念，斗气大陆的人们表现的更直白更粗暴。
　　并没有什么委婉的道德观念，想要的就去取，被别人先手拿了，只要对方没自己强，那就不择手段拿回来。
　　不是心狠手辣，只是大环境下的心性凉薄，对生命没那么尊重。
　　衡量一个人有没有活下去的价值，生命的重量都是和利益与实力挂钩的，久而久之整个世界主流思想就是，变强，用一切手段变强。
　　强者拥有一切，尊严，资源，特权，生杀予夺的主动权。
　　变强的过程中，什么都可能发生！
　　异火便是炼药师的捷径，能够一步登天的奇迹，没有炼药师能拒绝的了这份诱惑，哪怕大多数炼药师知道自己或许只是冒着生命危险在陪跑，依然忍不住的扑了上来，为那极为渺茫的一丝机遇拼命。
　　就算是没把握降服异火的斗者们也忍不住心中贪念，想着也许自己就成功了呢？
　　就像萧允和萧薰儿两人一开始就猜到的那样，楚家族地西矿区那一大片地盘完全的成了一处各方汇集的聚焦点。
　　枯黄异色的岩石表层被人为铲开，原本只能容纳两人进出大小的矿洞一夜之间被扩大了几倍，一股异常灼热的温度随着矿洞的扩大散出，并在持续升温。
　　此时外面已经站了一群人了，最瞩目的是最前方的三拨人。
　　庄重的炼药师袍子衬托下一群炼药师在人群里面几乎是占据了六分艳羡的目光。
　　余下的敬畏也给了一旁看似低调沉稳的中年炼药师，被对方袍子上六品炼药师标志给震慑。
　　加上一群抱团的人，三方互相忌惮又隐隐有点联合的微妙局势。
　　一阵轻微的破空声，众人目光移到突兀出现在人前气息肆意的老者身上，面色一变，又惊又骇。
　　有人低呼“地魔……”
　　阴鹫冰凉的目光移来，那人惊恐的退一步，惊呼戛然而止。
　　那肆意的斗皇气息让中年炼药师微微侧目，心中一突，笑道“地魔先生”
　　地魔老鬼意味深长的看他两眼，目光落到那六品炼药师的袍子上片刻，干哑古怪的笑起来“你就是加玛的丹王古河？”
　　桀桀的笑声带着斗皇的威压，让许多人面色不太好受，“听说你是云岚宗的客卿？”
　　古河不知道他话里的意味什么意思，只是察觉两分恶意，便皱了皱眉“地魔先生什么意思？”
　　地魔老鬼阴沉的眼里多了些算计，“丹王先生也是为了异火而来的，就是不知道你和云韵谁能得到呢”
　　古河眼中划过一丝诧异，他之前得到的异火情报是漠北塔格尔那边的消息，消息也并不是很确定，只是情报显示蛇人族异动是真的，他才有几分肯定，然后一直在联络人手相助，大沙漠里的异火情报云韵自然是知情的，毕竟她还是他需要的强者助力。
　　只是半道才听到北邙楚家疑是有异火的传闻，加上时间还充裕，他们便转道来了一探究竟，时间仓促还不清楚云韵本人在罗格城，
　　而且之前大战和地魔老鬼对峙的就是云韵。
　　是以这会儿古河是真的有点惊讶，要知道之前他邀请云韵时，对方正在突破关键时刻，他才退而求其次选择等对方进阶成功再一起去大沙漠谋划异火的。
　　他自然不会被地魔老鬼三两句挑拨了，对云韵他是仰慕的，整个加玛帝国除了云韵，他也从不认为有哪个女人能让他另眼相待，而云韵是唯一一个在实力和身份上能与他相配的女人。
　　他对云韵一直势在必得，也不认为除了自己还有人能配得上云韵，若非仰慕云韵，以他的天赋何需绑在加玛帝国，绑在云岚宗当一个客卿呢。
　　只是云韵从来都客气，也从未假以辞色，让古河很失望。
　　他垂着眼，淡淡道“那就承地魔先生吉言，这异火归我们二人了。”
　　地魔老鬼顿时被这无耻的话气着了，“口舌之利，希望待会儿丹王也能这么硬气”
　　“地魔先生会看到的”古河说完，这时矿洞终于稳固好了，当机立断的带人一马当先的先进去了。
　　地魔老鬼眼中闪过一丝杀意，身影飘忽，下一瞬就紧随其后进去了。
　　剩余的人互相忌惮的看看，咬了咬牙，全部跟了上去。
　　很快洞外就只剩下零零散散的几个人，不远处的一处山坡上不知道何时出现两道身影，站在前方目送人群进入矿洞的曼妙的少女点点上眼皮，似笑非笑的勾了勾唇。
　　身后青年血晶一样的眸子隐隐跳动了一下，说道“尊上，都安排好了”
　　“那些藏着掖着的地老鼠们转移视线了？”少女微微敛眸，确认着
　　“是，那些佣兵团虽然有点小聪明，借其他人手去布置的，可那些封禁空间里的人更相信自己查到的内容，是他们的手笔了。”青年顿了顿说“魔兽山脉里节点的对冲属性魔兽血液全部安置，主冲节点也安排了楼家的人完成。一切准备就绪，就等封禁主冲节点被触发！”
　　少女沉吟片刻，立刻决断，吩咐道“事不宜迟，让人一个时辰后引导开始触发”
　　“是，只是尊上，如今除了我们安排的那位炼药师，已经有两位炼药师的灵魂感知力达到要求了，引导谁来触发？”
　　“可惜了，古河虽然是六品炼药师但是灵魂天赋还是太差了，不过比起原定的那个，还算差强人意，古河吧，好歹是丹王，灵魂感知力应该能触发更多一些禁制”少女垂眸，叹息一声，语态晦涩“这片地域的禁锢太狠，再磋磨几代人，怕是斗者血脉都要废弃大半”
　　“先辈的罪泽，后人受罪罢了”青年抿了抿嘴角，语气沉重
　　少女一眼瞥去，眉间一抹冷漠“罪？确实不错，弱者为罪”
　　青年被说的哑然无声，“尊上说的是”
　　“不过，物极必反，到了底了总归会反弹那么一两下的，谁能想到这片被放弃的地域还能出现那么几条漏网之鱼？”她笑不入眼底，语气幽冷“要么活，要么死，我没有退路，他们又什么时候有了？”
　　话一转，少女眼中跳动着恼火，迁怒“要不是那个云霄油盐不进，我用得着按原计划来吗？”
　　“尊上原是想让那个少年来当钥匙的吗？”
　　青年眉心的莲花印记已经稳定下来，面容也像被人抹动过一样，原先木然的僵硬感不在，变得精致透着妖异，此时好奇道
　　若是萧允在，一定能认出这特么就是美颜过的庄楠。
　　听见庄楠的疑问，少女咬了咬唇，恨得牙根痒痒，多好的灵魂天赋者啊，六品以下灵境灵魂！
　　鲜活，强大，敏锐，生机勃勃，完全的满足触动封禁的要求，甚至能完美的试探出封禁的全部节点，甚至想的美些，他们完全可以无损的达成目的全身而退。
　　只是那个少年脑子有病，有毛病，没出息，一点进取心都没有不说，简直浪费老天给的绝佳天赋！！
　　异火啊！那可是异火！
　　居然一点都不动心！
　　她从有意识开始就知道异火的存在对人类来说是多么具有诱惑性，为了异火，人类能作出各种匪夷所思的谋划来。
　　冷不丁遇上一个对异火避之不及的炼药师……
　　在？这不是有病是什么？
　　少女眸色一沉，铁青着脸甩手离开“别提那个有猫病的东西，早晚让他为当初拒绝我的事付出代价！”
　　庄楠“……”
　　他该如何告诉尊上，当初她借自己身体分魂接触那位少年时，一点都不友善，没结仇已经是对方脾气好了。
　　躲在雅妃办公室打瞌睡的萧允睡梦里打了个哆嗦，有种被盯住的感觉。
　　一张雪白的毛毯摊开，盖在了藤椅里面蜷着睡容不安的人身上，女人弯腰，性感的腰身弓起，染着嫣红指甲的白嫩指尖揉在少年人眉心，把赞起的疙瘩揉开，轻轻低叹一声。
　　紧急忙的赶回来，又是炼了一宿的丹药，之后便是楚家的大战，又忙着筹谋楚家的脱身计划，就算身体有斗气加持吃得消，精神上的疲惫也让人受不住啊。
　　“真当自己不会累呢”
　　说着什么都不管，不关自己事的人，实际上做的事情明眼人都看在眼里的。
　　雅妃容颜俏丽，嫣然一笑，落在睡熟的人身上的目光几分心疼几分缱绻，脸上浮现一抹认命之色，“阿允呀……”
　　她指尖滑下，在粉薄的唇瓣上停留了一会儿，起身，离开。
　　出了门，压低声音吩咐道“守好门，不要惊扰了里面，除了我谁都不要放进去”
　　“是！”护卫心底好奇，不过很明白有些事情必须得不知道才能活的久。
　　雅妃步伐加快离开，准备趁着萧允休息时，暂时去把一些重要的事处理掉，这样等人醒来就有时间陪着对方了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　反正欠了十几章还是几十章了，太多，还不完，打扰，告辞！
　　最爱你们了，比心心。感谢在2020-03-05 20:21:56~2020-03-08 13:44:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：天狗·修·温亚德二世 10瓶；yurine、文锋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

131 | 她的萧允姐姐啊
　　这种异宝横空出世而引起的震动，在斗气大陆上其实并不稀奇，虽然个例稀少，但是基数大啊。
　　事情发生多了，自然而然就衍生一套规矩来了。
　　楚家把异火在哪儿捅出来后，一开始还被众人盯着，后面见楚家稳的不行，半点没阴谋诡计的样子，一副佛系态度，你们爱怎么样怎么样，莫cue我，我啥都不知道！
　　众人能怎么办？
　　还不是如了楚家愿去专注盯异火那边去。
　　罗格城里面，来来往往的人，笑容满面的商铺老板，迎来送往的服务态度，推销武器的商贩到处都是。
　　新来的人对城市表面的繁华平和惊讶，殊不知底下都是满满的违和感。
　　“这位兄弟刚来罗格吧？也是听说过异火消息来的吗？”商铺老板低声用说大秘密的语气跟面生的客人说着传闻
　　“那种传说中的东西真有啊？老板看来是有门路知道情报了？”有几分气势的男人见此忙问
　　“客人好眼力”商铺老板笑意加深，“这东西还是我东家大气给大家机会，这种天地异宝自然是有缘者得”
　　“这真是……不可思议”他眼中划过一丝震撼，喃喃道
　　“盐山那边的老矿区都开放出来了，还能假？如今多方势力齐聚，客人若是想凑热闹，还要尽早去的好”
　　“都有哪些人啊？他们就这么坐视其他人去分一杯羹的？”
　　“这话不就白日做梦了不是？那是什么？那是异火啊，古往今来我都没听说过哪个人运气好什么代价不付就把异火弄到手的。”
　　“那你们东家就任他们这样，岂不是丢大脸面了啊！”
　　“嗐，这事儿也没办法不是，谁让东家倒霉呢，这异火哪儿不出现，非出现在自家一亩三分地里面，我们东家觉得自家没那个福缘呗，还不如让给大家去碰碰运气呢！”
　　“这……可真如此大方？”中年男人眼中的热切终于不加遮掩，动容拱手问道
　　商铺老板拂了拂袖，露出营业的微笑，“自己私自前去肯定是不行的，毕竟老矿区那边如今大人物很多，冲撞了大人物被处理了就没处说理不是？”
　　被处理这话什么意思，谁都懂，中年男人面色微变，露出一丝殷勤笑容，手中出现一袋金币不着痕迹的放入对方手中才说“掌事的可能行个方便说条路，让兄弟见见世面？”
　　店铺老板笑容热情了不少，低声说“这开放名额肯定是有的，东家念着既然给大家的福利，总不能让几大势力承包了嘛，您到前面楚氏兵器行去，牢记有钱能使鬼推磨，花钱买一份奇遇机会不亏。平时花钱你能有这机会吗？就算是运气不好，那也真长见识啊！异火啊，多少人一辈子都没见过！”
　　“这名额可确实保平安？”男人还没被贪欲蒙眼，有几分理智
　　店铺老板声音含了一丝赤/果果的冷酷“您这样想，那还是别去了，这名额只是让你进矿区时不会被其他势力的人排斥出来，异火么？自然是有能者得之，您若没忍住想去争个一二，还想花钱买平安？这样的好事儿我也想要！”
　　中年男人脸色变幻，好半晌沉着脸，眼神闪烁的离开了。
　　“嘿，又成了一单！”
　　店铺老板端起一边的杯子喝了一口水，润润喉，准备给下一个陌生人谈谈楚氏兵器行卖异火观赏名额这个小秘密。
　　他心中感叹万千“这得亏和米特尔这群奸商合作，一上午赚的掮客费就比得上去年一年了。”
　　他又可以了！
　　不出意外的话，整个罗格城只要是楚家的铺子，今天都充满了热情的招待陌生人，给陌生人无微不至的当地人的关怀，分享着小秘密。
　　刚刚回城的少女眯着眼看着这幕面无表情，转头就跟庄楠冷笑“要是楚文奇看见自己好好的炼器师家族市侩成这德行，会不会气的直接从地下跳出来？”
　　庄楠看看店铺老板脸上实质的笑容，摇摇头“尊上，他暂时出不来”
　　少女怒“那老东西怎么这么废！多少年了还出不来？他不是斗皇吗？掺水了是不是？”
　　虽然事情还是按着计划在发展，但是怎么感觉哪儿都有点不对劲呢！
　　庄楠想了想说“尊上您忘了吗？楚文奇本来已经出来了的，可当时计划还没完善呢，斗皇太碍事了，您让小百又把他骗回去了”
　　少女周身气息一冷，凉凉的瞥一眼庄楠“你是分魂术承载多了脑子也出毛病了是不是？”
　　庄楠正准备回话，少女打断“闭嘴！”
　　不会说话就别说，一定是当初承载分魂时被那个王八蛋云霄把脑子打坏了！
　　少女想到云霄油盐不进的样子，导致她现在只能退而求其次，简直要气坏了。
　　她眼底红芒一闪而过，寒声切齿，“等那个云韵走了，我不扒了他皮，我今后就叫绮庄！”
　　“尊上，您本名不叫庄绮的”庄楠下意识恭声回话
　　庄绮“……”自己当初选的魂侍，还不是只能原谅他。
　　她考虑到魂侍的稀缺性，目前也只活了庄楠一个，就忍住了打死庄楠的冲动。
　　庄绮还是想不通那个云韵为什么保护云霄，要知道放魔兽界母兽护崽儿都没这么严实的！
　　不由喃喃自语“两人都姓云，云霄难不成是云韵的私生子？”
　　同一时间，正忙事的云韵和睡觉的萧允齐齐一阵恶寒。
　　庄楠想说什么，不过想到尊上的命令，只能闭嘴，只是那表情怎么看都有点遗憾。
　　庄绮表情晦涩，突然的扭头说“云霄一起那个关系亲密叫薰儿的少女是不是还在楚家待着？”
　　“是！”
　　“呵，云韵那个女人护着云霄有什么用？我就不信，云霄当真的毫无破绽。异火也好，楚家给出的利益也好，既然都不为所动，那人呢？”她嘴角噙着一抹的笑意，是冷漠到极点的算计。
　　之前是她想岔了，云霄无异于是个意料之外。
　　只是之前她直觉那个少女身份不简单，身上血脉里透着熟悉的厌恶，那种沁入血脉的敌意，几乎毫无意外是那群家伙的后代，便放置在一旁不予理会，现在么……
　　能挟制云霄入局的任何方式都是可以一试的。
　　“跟我去会会她。”
　　“是！”
　　楚家族地那么大，西矿区分出去和主宅也相隔甚远，萧薰儿依然客居在刚开始住的那个小院，此时陷在椅子里面，面色沉重带着一丝莫名的淡漠。
　　她刚刚看完手中汇集的米特尔，楚家，以及凌影三方收集来的情报，手一动，所有的情报都被震碎了。
　　“小姐您看到了，如今局势已控制住，楚家只要不去触碰异火，萧允小姐和您答应的事，都已经完成了，您该走了”凌影低着头，再次劝道
　　凌影不是不知道异火的诱惑，只是比起异火，显然萧薰儿的安危是最高序列，其他的必须排到后面去。
　　尤其是想到加玛帝国有魂殿的踪迹，罗格城出现异火的消息一旦散发出去被魂殿之人捕捉到，他们是绝对不会放过的。
　　到时候这里所有人都将竹篮打水一场空，凌影想过把消息传回族里，只是被萧薰儿阻止了。
　　既然族里无法来人，凌影根本无法绝对保证在有魂殿之人存在的情况下萧薰儿的安全。
　　离开是非之地是优先选择。
　　静谧里，少女带着希冀轻声询问“凌师，薰儿可拒绝吗？”
　　“小姐，大局为重，您不能有落入魂殿之手的半丝可能。”凌影眼中闪过一丝不忍
　　“是吗？”萧薰儿眸色变深，眼中闪过苦涩，心中升起一丝无力感和不甘心来，又是这样？
　　她似乎总是没有选择权。
　　未出生就被选中传承族中异火，幼时因为无法承受古界能量就被送到能量匮乏的西北大陆萧家长大，靠近萧炎哥哥是因为族中任务，好不容易心里放了一个人，却连安稳的待在她身边都是奢求……
　　她是古族族长之女，承载着传承异火金帝焚天炎，血脉随着年龄增长有望蜕变成神品血脉，天赋潜力绝伦，未来更是有很大几率去冲击那个至高的阶位，可是又有什么用呢？
　　她现在连站在喜欢的人身边都有可能变成给对方带去生死危机的麻烦……
　　她不能，她们缺的是时间。
　　可时间太长了，人是会变得，她的萧允姐姐啊……
　　萧薰儿眼中雾气氤氲，指尖陷入掌心，声音低低的响起
　　“好，薰儿走……”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　看见还那么多小天使活蹦乱跳的留着可可爱爱(对，佛系深得小作者的渣良心)的评论，我感觉我又可以了。
　　——比心心，爱你们～感谢在2020-03-08 13:44:03~2020-03-19 20:30:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无妄 40瓶；zero、失去名字的咸鱼 15瓶；sleeppy 14瓶；十四、kris、Zoey 10瓶；鍄 5瓶；李家大少 2瓶；紫色迷月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

132 | 感觉有被冒犯到了！
　　“让我和萧允姐姐告别之后”萧薰儿看向凌影，眼中的神色让凌影不忍拒绝
　　他终于忍不住叹息“小姐，您又何必呢？”
　　何必为了一份几乎没有任何未来可言的感情一往而深。
　　“若是连去追逐一个人的心都没有了，凌师，那属于薰儿自己能做的，还剩什么？”
　　她起身，双手归拢在身前，脱尘绝俗的面上冷清无比，长长的眼睫垂下，气势自然而然的有不可侵犯的高贵。
　　眸色清冷，声音透着几分沁入骨子的认真。
　　“我会成为家族之人期待的神品血脉，斗帝血脉传人。”
　　“我自愿的背负身为父亲的女儿，家族赋予的责任。”
　　“也心甘情愿的走这一条没有退路的坦途，去争万分之一渺茫的几率攀登那个至高阶位。”
　　“可薰儿，最最难忘的其实只是八岁时萧家藏书阁下那一瞥，她每天在楼下悠然自在的路过，薰儿在楼上静静地陪着她。”
　　“凌师，心是不会说谎的，薰儿可以离开她，但是这个人，会是薰儿唯一的底线。”
　　凌影面色几经变幻，最终躬身“是，如您所愿，老奴不会把萧允小姐的消息告知族长的。”
　　萧薰儿紧绷的身躯突然一懈，冲凌影微微一笑“多谢凌师”
　　凌影无奈叹气，他几乎是看着少女长大，如何忍心对方难过？
　　“但愿您不会受伤”
　　萧薰儿摇摇头，她甘之如饴。
　　“最迟明日凌晨就将离开，小姐想告别，请尽快”凌影提醒
　　萧薰儿颔首，“薰儿知晓”她垂眸问“萧允姐姐此刻在何处？”
　　“之前米特尔那边来人请去了，如今应该在米特尔雅妃处”
　　萧薰儿揪了揪袖子，眼神复杂“……”
　　还没走呢，就开始担心了怎么办？
　　“去找她”
　　少女终究没扭过心中那份想和心上人多待会的小心思，准备作出不那么礼貌的事了。
　　她要把人抢回来了！
　　有时候事情就那么差之毫厘，失之千里。
　　萧允心念的剧情惯性在这个时候起了点作用，就像一个巨大的浑圆，裹挟着“天意”，轰轰隆隆的往前滚，雪球似的，越来越大，那就是不可阻挡的大势。
　　命中注定庄绮和古族血脉出身的萧薰儿暂时无法碰撞。
　　就像萧薰儿前脚刚走，后脚庄绮就出现在了萧薰儿客居的院子里面，如入无人之境，坐在了萧薰儿刚刚坐过的椅子上，神态势在必得的等人自投罗网。
　　而此时萧薰儿却找到了雅妃，高阔的门廊下，青衣少女和妆容妖娆的女人隔着疏离的距离，正说着什么。
　　不知道对方说了什么，女人表情没在光影里面很默然，大段的沉默后，少女勾起发丝，声音清淡的
　　“虽然不想这么说，可毕竟……我要离开了”少女下颌绷紧，眼神幽沉
　　“你就甘心这样？”
　　女人探究的看着少女，心中升起一丝冷意，她早就知道对方心性冷情，除了对阿允有着化去寒冰的柔情，对大多数人都是披着温柔客气的冷漠，可真的接触到时，还是由衷的感到难以言说的惊悸
　　“不，薰儿从未甘心过”萧薰儿侧目，神色复杂，不管是谁，总不会想自己喜欢的人身边有其他人存在的。
　　“那你就不怕我抢走她？”雅妃勾起唇角，眉梢挑起的神情，带了几分艳丽，充满攻击性
　　少女转过来，眸子猝然染了金色，看着容颜娇艳的雅妃，顿了一会儿，似乎在揣测女人的真实想法，而后微微一笑，眼中已然冷漠无疑
　　轻言慢语，却傲气“米特尔·雅妃，你该相信萧允姐姐的未来是站在大陆中央也耀眼的存在，不管你承不承认，你天赋所限，是跟不上她的脚步的”
　　她望着她，语气平淡“这个世界就是这样，云泥之差距会让你放弃的，所以，薰儿为什么要害怕给你机会接近她？”
　　雅妃脸色微变，几分挣扎“……你又如何知道阿允心中是否如此想”
　　萧薰儿眼含诧异，轻笑一声“我以为你应该看透了这个世界的本质，你何时这么天真了？”
　　少女倨傲冷漠的言语，透着让人无法反驳的真实，她们和萧允总归不同，是真切的明白这个世界的无情本质，雅妃就因为明白，就更清楚萧薰儿此刻说的绝对是她心里的想法，也是雅妃无能为力的事实……
　　对，少女骄傲的事情，从来只是一件，她和萧允永远可以一同成长。
　　不管承认不承认，自卑才是一个人退缩的理由。
　　雅妃脸色倏忽一白，狭长的眼睫颤了颤，遮住了眼底的无力感。
　　“抱歉，我……”雅妃张了张嘴想说什么，却因为心中那一丝情愫，终究难以开口，面对萧薰儿心中多了几分难堪
　　萧薰儿收敛了气势，没有继续咄咄逼人，让气氛终于不再那么剑拔弩张，淡淡的含着一丝歉意道“之前是薰儿失礼了，雅妃姐姐应该理解薰儿的紧张，毕竟薰儿喜欢的人太过吸引人了”
　　雅妃面色一苦，摇摇头“我很抱歉……”
　　萧薰儿这时候神色已经完全跟之前不一样了，刚刚的敌意瞬间消失，少女微微一笑，背着手，带着几分俏皮的眨了眨眼“不用抱歉，你照顾萧允姐姐，薰儿也放心一些，有心和无心，可截然不同的感觉，早之前萧允姐姐就说过在帝都时，雅妃姐姐包办了她的一日三餐，萧允姐姐很满意的。”
　　我把你当情敌，你却把我当给阿允找的老妈子吗？
　　雅妃“……”感觉有被冒犯到了！
　　到底萧薰儿的松口，让雅妃升起了一些动摇。
　　“就拜托雅妃姐姐了，薰儿去看看萧允姐姐，先告辞了”萧薰儿没管雅妃混乱的思绪，点头示意后，就离开了。
　　雅妃看向少女清雅无方的背影快要消失时，突然惊醒，说道“你不该给我机会的，你会后悔的。”
　　萧薰儿眼神沉了沉，没有停下脚步，径直走出了雅妃视线范围。
　　若是能陪在她身边，她何必这么未雨绸缪？
　　转角处，玄色衣角一闪而过，一声浅叹，消弭无声。
　　那身影似乎也有点猝不及防，并不是故意听到这些的，只是灵魂感知力太敏锐，察觉到才过来的，只是听见了这些话，便有些迟疑不决，不知道该怎么面对，却是在少女即将相遇前，下意识的隐匿气息，轻跃两步勾着外面的门廊，翻身上了屋顶。
　　拍了拍手上的灰尘，那人盘腿坐在了屋顶上，杵着下巴，表情苦恼困惑。
　　有时候萧允也想不明白，她是做了什么引人瞩目的事情出来了，才吸引了本该对萧炎另眼相看的萧薰儿和雅妃的垂青的。
　　她和萧炎可以说是南辕北辙的性格三观，若是真要说个类似的共同点，就都是穿越的罢了。
　　可穿越除了换个世界外，人的本质又没变，智商还是那个智商，性格还是那个性格，原著中喜欢萧炎的女人应该依然会被萧炎触动，而不是看上自己这个连性别都不一样的女人才对。
　　萧允百思不得其解，难道真的是不同选择不同际遇而导致塑造了不同的人生？
　　还是因为萧薰儿选择了自己，自己无意中抢走了什么奇怪的感情光环，所以雅妃就偏离到了自己身上。
　　明知道是自己在那胡思乱想，瞎几把扯淡的，但是人么不就这样的。
　　萧允揉了揉脸颊，眉头皱的能夹死苍蝇了，有些委屈又憋屈的一撇嘴“真是，烦死了”
　　就不能快快乐乐，悠悠闲闲的满大陆游荡，混日子吗？
　　可萧允明白，她大概再也回不到原来那种自由自在的心态了。
　　低头撑着腿用手捂着眼睛，她沉默了很长时间。
　　直到身边一阵轻风拂过面庞，幽幽的清香伴着温软的少女娇躯靠着自己坐下，手腕被捏住拿下，下巴被擒固抬起来，她就看到了少女漂亮的双眸，以及她眼中自己不太好的神色。
　　少女眸色沉郁，忍了片刻，还是轻轻问了出来“萧允姐姐听见了对吗？”
　　萧允定定的瞧了她一会儿，伪装的笑容毫无破绽“听见了什么？薰儿怎么来了？”
　　“……”她不愿意承认，萧薰儿也当自己察觉错了，反而松了口气，眼中含了笑意，薄唇轻启“薰儿想萧允姐姐了，不可吗？”
　　“有何不可的”萧允垂了垂眼，看了一下捏着自己下巴的白嫩指尖，有些发笑，声音微低带着些意味深长“薰儿……这样是想吻我吗？”
　　她不说，萧薰儿还没觉得有什么不对，萧允一说，萧薰儿再看两人现在的样子，就发现自己的动作充满了暗示意味。
　　手不由用了些力道，让萧允眼睛暗了暗。
　　萧薰儿很少掌控过萧允，一直是萧允掌控着她，现在这个姿势无可否认的让她本该清冷理智的眸中升起一丝暗色。
　　看着她的萧允姐姐被掐着下巴，被迫仰头凝望自己，白皙的下颌皮肤娇嫩，被捏的出现一些红痕，眼中神色似笑非笑的看过来。
　　少女忍不住心头发热，脸颊发烫的她低下头，带着征求的意思问“可以吗？”
　　“问我做什么？你不是挺凶的么～”萧允轻笑着抬手，指尖点了点捏在下巴上用力擒固不放的手背
　　萧薰儿没萧允这么放的开，有些举措不定，这人有没有因为自己动作强硬而生恼？
　　所以，要不要吻下去？
　　……
　　萧允等了好一会儿，小姑娘还羞羞的迟疑着不好意思吻下来，不由叹息“……给你机会了啊，你自己不珍惜……”
　　萧薰儿没明白什么意思，下一瞬间就被握住了手，胳膊被拽住，整个人一下子栽进了带着药材清香的怀里。
　　“萧薰儿啊～你先招惹我的，别后悔……”
　　后悔也晚了！
　　萧允托着少女后脑，一手掐着少女下颌，再对方惊讶的微微瞪大眼睛时，吻了下去。
　　凶狠，霸道，怜惜，占/有/欲。
　　让我从此以后开始计较得失成败！
　　让我从此以后成为自己最讨厌的样子！
　　让我从此以后泥足深陷！
　　你赢了！
　　如你所愿！
　　她们在屋顶上接吻，楼下人潮拥挤，喧哗沸腾。
　　无人察觉到萧允做了什么决定，只知道少女因为提前去学院的缘故，这人突然的有了几分斗志。
　　感受最深的就是庄绮了，她等了一晚上没把萧薰儿等回去，反而等到了萧允。
　　萧允比她要先察觉到屋里有人的，刚刚送走小姑娘，萧允神色有几分低沉，直接推开了门。
　　少年长身站在门外，话里带刺“阁下不请而入，与贼无异”
　　“是你？”庄绮一愣，发觉云韵气息不在，转而就冷静下来“正好，反正本来目的就是你。”
　　“你本来准备做什么的？”萧允脸色冰冷，如果不是萧薰儿提前离开，会发生什么不言而喻。
　　庄绮笑不入眼底，白的透明的手搭在桌上露着几分闲适，讥讽道“自然是用你的小女友威胁你帮我办事，这还用猜？”
　　萧允脸一黑，低骂一句“…槽。”
　　怎么有这么无耻的人。
　　“如你所见，失算了”庄绮也没什么损失，无所谓说
　　萧允按住从到楚家族地就开始想出来的闪电球，余光瞥到旁边站着的青年，眼睛闪了闪，心中有些猜测被证实了，想了想提起衣摆就迈步进屋了。
　　“你想谈谈？”萧允进了屋，直接坐到对方不远的椅子上，神态已经恢复一开始的漫不经心。
　　“我可一直都很有诚意的想跟你谈谈的”庄绮嘴角抽了抽，看少年眼神很气愤“是你油盐不进，非逼我”
　　萧允一怔，立刻冷笑“放屁！你一上来就跟我打架不说，还分魂自爆！要不是我有那么点本事，现在非死即残，这就是你得诚意？”
　　庄绮诧异“既然准备和你谈合作，当然要试探你的能力啊，你死了残了，肯定就排除了，我还跟你合作什么？”
　　很好，这逻辑没问题没人性，萧允根本无法反驳。
　　眼睛抽了一下“果然非人”
　　庄绮眯眼，神态一下子轻松起来“你果然知道”
　　“……”
　　“……”
　　两人同时沉默，面面相觑，萧允扶额“其实我一直不明白你到底一直执着跟我过不去干嘛？如果说因为不小心窥视到你得秘密，我道歉，那你应该可以放心，我都不知道那啥玩意儿”
　　真心的，就是知道空间不是一般情况，其他都是猜测，猜测和一概不知有什么区别。
　　萧允毫无心理负担。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　偷听到小姐姐们打机锋，崽崽心态崩了。
　　——比心心，爱你们！感谢在2020-03-19 20:30:56~2020-03-22 15:14:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崂山绿茶 28瓶；sleeppy 6瓶；kris 2瓶；41387064、风起鹤隐、yurine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

133 | 扯虎皮拉大旗谁不会啊！
　　屋里气氛一静，庄绮眼中划过一丝怪异的神色，深深看一眼萧允，神色莫测的反问“你不知道？”
　　萧允心不在焉的反唇相讥“我该知道？”
　　庄绮表情一变眼神陡生戾气“云霄你当我傻子还是白痴？你在耍我”
　　“爱信不信，我就只知道了你不是人”萧允知道她在质疑，又不好直说瞳术的时，就有些懒得打交道了。
　　屋内一静，一股气机锁定到身上，萧允察觉到杀意的瞬间，身影微愰，刹那之间离开原地，几乎同时，她坐的那个椅子化作齑粉。
　　“！”
　　萧允心有余悸，猛的扭头瞪向那个眼中闪烁森然还没收回手中斗气的家伙，眼中不着痕迹的闪过一丝紫色雷弧，暗骂着，这个疯子！
　　“你到底要不要合作，不合作就滚，要合作就给我装成正常人一样”她有些恼火道“鬼知道会遇上你这样的事，要是知道当初我脑子进水了才跑去庄家大门口看热闹！”
　　人生没有如果，看热闹迟早倒霉！
　　辣鸡瞳术，毁我安宁！
　　萧允在心中破口大骂，面沉如水，死盯着这非人类，如果对方不同意，大不了大打出手，谁怕谁啊！
　　她心中本来就一肚子烦躁，庄绮只能说撞枪口上了。
　　“是你没有合作诚意在先”庄绮收回手，对刚刚出手半点没觉得有什么问题，萧允躲过了算他走运，没躲过她能出口气，至于萧允是死是活并不重要。
　　庄绮的侧脸柔和，哪怕刚刚升起了杀意，下一秒也能笑容自然，好像一点没觉得自己做的事多么淡漠。
　　让人悚然的平静。
　　萧允慢慢冷静下来，打量着对方几眼，撇出偏见和自己本身的情绪理智回归，沉吟后，一针见血道“是你在需要我，应该求我才对？你的诚意又在哪里？”
　　“呵，我为刀俎，你为鱼肉！现在就是合作”庄绮双手环抱，少女冰凉的眼睛微眯，毫不客气道“我不介意告诉你云霄，若是云韵现在在此还护崽，我当然得求你，可现在你的护身符可不在”
　　萧允:？？？跟云韵什么关系？护崽……什么崽？
　　转瞬间想到什么，眼睛瞪大，欲言又止，估计是这人误会了啥，想了想她立马演了起来，扯虎皮拉大旗谁不会啊
　　用一种好吧，被你发现了的语气说“云……咳……云姨不在你这样欺负人，小心我告状，到时候惹得云姨生气，你也要掂量掂量吧？”
　　对不起云宗主，不小心给你升个辈儿！
　　萧允垂眸捏了捏手指，心中默念罪过罪过，希望云韵永远不知道这件事情！
　　不然，啧，萧允抖了抖，害怕。
　　她挺直身板，用我就是有后台，有背景的表情，那种有依仗的表现活灵活现真的似的，跟庄绮硬刚“你不拿出诚意来，别想我帮忙！有本事打我呀，你打我，我云……姨肯定会给我报仇的！”
　　有什么掉地上碎了。[呀比]
　　庄绮确实因为封禁未除有所顾忌，顿时气的眼中冒火“你真当我不敢弄死你是不是？”
　　萧允约摸有点清楚了这疯子还是有顾忌的，而顾忌应该就是云韵或者跟云韵有关，就硬着头皮道“你打死我呗！反正我云姨会给我报仇的，最好让你所有计划都失败，既然你现在不想让人知道，想来你谋划的事情不能曝光，不然功亏一篑，我死换你完蛋，不亏”
　　皮完立马全身紧绷，警惕心全方位升起。
　　果不其然，庄绮嗖的起身，身影一个闪烁出现在萧允面前，屋内陡然炙热，赤红发白的火焰手掌向着萧允脖颈抓过来。
　　萧允头皮发麻，下意识的后退一步，反手抵御，掌心一抹斗气能量出现。
　　庄绮身影迅速拉近，眼中闪过红芒，手指弯成爪状，直取萧允双眼，爪风狠厉，毫不留情面。
　　一声轻微呲声，空间扭曲
　　“炎魂涅”
　　庄绮低喝一声，眸色猩红晶亮，有种诡异的漂亮，嘴角勾着神态甚至带点玩味儿，下手却偏偏狠极！
　　赤红的能量中淡到几乎看不见的一缕缕青烟往萧允眼睛里钻去。
　　“神经病！你来真的啊！！”
　　萧允眼睛眯起，瞳仁里传来一股很难受的胀痛，她下意识反击，只是眼睛里传来的感觉让她整个人都失力的差点软倒！
　　“！你做了什么！！？”
　　萧允这下子真的有点慌了，只是想到什么，还是死死压住要出来的闪电球，脚下一蹬后退到房间角落，手一挥，灵魂力卷着四五个卷轴飘浮在半空，她急言厉色“差不多得了啊，再过分我就还手了！”
　　庄绮也没继续动手，就站在那里，用一种果然如此又诧异的眼神盯着飘浮的卷轴……不对，萧允发现她盯得根本就是卷着卷轴的灵魂力。
　　“冷静点，我看到你的诚意了”庄绮看着那灵魂力说“合作吧！对你也有很大的好处。”
　　在？这说的人话？
　　你丫逻辑回路到底有没有问题？
　　诚意是这样给的？
　　萧允一边忍受瞳仁里面的难受，风中凌乱，几乎是跳脚的道“神经病啊！！！”
　　庄绮可能是已经接受了这狗脾气了，或者是试探出萧允确实有跟她合作的资本了，这会儿也不计较她嘴上的叫嚷。
　　“我们来说说计划吧”她说着坐了回去，一脸友好的望过来。
　　我特么答应了吗？
　　乱搞一气的，心中那点郁气被发泄了一干二净。
　　收回卷轴，抹了抹袖子。
　　萧允木着脸，不着痕迹的揉了揉眼睛，找了一张离的最远的椅子坐下，发自肺腑的感叹“你虽然有点神经……可你自说自话的能力，让人叹为观止啊”
　　真是从未见过如此逻辑闭路的非人类！
　　根本无法沟通！
　　庄绮“……”
　　“我感觉的出来，你对我没有敌意，也没有恐惧”庄绮若有所思的看着萧允，这才是她觉得奇怪，也是让她死追着萧允不放的原因。
　　“人类中出现你这种奇葩，又灵魂境界这般精绝的人我也就见过你一个。你就不知道异火对你的好处吗？”
　　但凡人类，对它们这种存在都心怀恐惧，或是带着贪欲想收服炼化成为变强的养料。
　　这人明知道她是异火存在，而且本身是炼药师，对异火贪欲应该最深的修炼者，却偏偏对它们的存在透着一股相安无事的随意态度。
　　就很惹异火本火的庄绮好奇了。
　　萧允揉着太阳穴，指尖不经意的按着眼角，语气淡淡“怕死行不行？”
　　庄绮扯了下嘴角，笑了一声“你到是真诚”随即话一转，眼神也冰凉起来“可我感觉到了你不怕我，你也没有恐惧死亡，你的灵魂告诉我，你并不畏惧死亡”
　　萧允“？”什么玩意儿？
　　她真的惊讶了“我不恐惧死亡？我怎么不知道？”
　　emmmm，知道穿到斗破苍穹的萧家后，她都害怕极了，不怕死她怕啥？
　　庄绮难得很耐心的说“是灵魂不畏惧死亡”
　　她看了一眼萧允，歪了歪头，“真是奇怪的存在”
　　灵魂和身体的契合根本不是夺舍而生能达到的，可灵魂并不畏惧身体的生机消失，也像极了夺舍。
　　萧允没听懂，就放弃了“算了，我们种族不同，逻辑不通，不理解你什么意思”
　　“那好吧，我们说说合作”庄绮说
　　萧允眼睛疼，是真的疼，没什么力气恹恹道“既然是合作，到底要我帮什么忙？你别跟我绕圈子了，直说行不？”
　　“我的目的是破坏一处封禁，放出一位被封禁禁锢的存在，需要灵魂感知力极强自身等阶不高的存在触发封禁节点。而你是我见过最合适的人”
　　庄绮自己都透着一丝惊叹“人类十多岁就斗灵巅峰的斗气阶位，灵境灵魂，尤其是生机勃勃，足够敏锐强大，这在罪域血脉中真的难以想象，你或许也算某条漏网之鱼吧”
　　“这鱼我不当谢谢”萧允撇撇嘴，听听这开口罪域，闭口人类的，鬼知道这掺和进什么事里了。
　　小说剧情都没捋清呢，萧允心中浮起满满的惆怅，很想不顾一切的把所有事都跟萧炎捅出来，大家都是穿越者，要难受一起难受，她一个人憋着这么多，真的是心累。
　　当然也只是想想，就萧薰儿的存在也让萧允做不到无所谓了，她眼睛疼的鬓角起了汗，理智在线“你要放的存在不会是什么大魔王吧？或者是什么火中大佬？”
　　不然一个都化形成人的异火千方百计总不会放个人类出来叭。
　　想着萧允突然抬头，看向庄绮，语气惊讶“对啊，你都化形成人了，怎么这么弱……”
　　也就不说异火霸霸陀舍古帝，只康康老虚，康康净莲！
　　“嗯，就字面意思，实力参照一下我云姨！”
　　大概是节操扔出去又捡回来过程中，节操丢了，她代入自己是云韵她侄子代入的特别真情实感，喊的特顺口。
　　庄绮闭眼，手指动了动，忍住，这家伙还有用，不能打死！
　　“自然是有缘故，若是到了该动手的时候也不会掉链子，你放心便是”
　　“我一点不担心”你越弱越好，萧允心说
　　庄楠敬佩的看一眼萧允。
　　庄绮觉得不能跟这人扯了，再扯不知道什么时候能说到正事，还是直接一边做事一边说吧，起身往外，眼神睨来，声音冷酷“走吧！”
　　萧允茫然“？？？哪去？”
　　庄楠低声说“矿区”说完就快步追了上去。
　　萧允眨了眨眼，深深一口气，混乱到了没辙的时候，萧允一向是抱着我不好过，大家都别想好过的态度的，对此就微微一笑，一滴汗水溢进眼里，她疼的不敢出声，眼底浮现淡淡的血丝，就自言自语“行啊，造作啊，让我瞧瞧让你疼的到底什么东西是人是鬼行吧”
　　明明是毫无关系的人，却被牵连到这种程度，若是说不是有什么她忽略的重要条件，萧允立马把眼睛扣出来都行。
　　她不想把人想太坏，可是这眼睛异变的太巧合了。
　　萧允摸了摸眼睛，自嘲的一笑“白食就不存在的”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　是时候反手一鸽了[哈哈哈哈哈哈]
　　最近是走原创线的主线剧情，小姐姐基本不出场，想看宗主和女王的小天使们可以养着不用看哒，也许养着养着，哪天就肥了呢？[毕竟梦想还是要有的]
　　再次申明一下哈[画重点，三遍三遍三遍]
　　小作者懒得令人发指，更新非常随缘，剧情也很拖沓，大纲是走自己的主线，原文的时间轴，两者并行交错的，看过原文的都知道现在时间线还在开头，所以后面有多长的内容心里有数叭[比心心]。
　　每个小姐姐都有一个舞台。
　　萧炎上云岚宗那个时间轴，宗主才是主角。
　　写到大沙漠和学院，女王才是主角。
　　中间穿插的原创主线和原文时间轴发生的事中会有一定关联，小姐姐们有时候会根据剧情发展出来的，但是感情戏份没那么快哒！[超慢]
　　还是那句话哈，同好难寻，好聚好散呀！
　　——比心，爱你们。感谢在2020-03-22 15:14:53~2020-03-23 18:13:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：yurine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

134 | 这事自己是不是做错了？
　　出了门，萧允目光环视了一圈，脚步顿了顿，想起什么来，面色微变，她差点忘了一件事情。
　　“喂！那谁！”萧允喊住人时突然发现还不知道对方叫什么，就临时改了称呼“阁下，等等，我有话说”
　　“说！”庄绮停下，看向她时眼神微寒，眼底透着一丝你敢说不去了，我立刻弄死你的暴躁。
　　萧允见此，眸色沉了沉，撇了撇嘴，双手环抱往门框一靠，少年人鬓角凌乱微湿，眼睛里面蕴着忍耐的情绪，面白如玉，自有一份不羁的风姿。
　　就听萧允懒洋洋的说“你这样就很没意思了，对我这么没耐性，我怀疑帮了你之后，你会过河拆桥”
　　她慢吞吞的故意抑扬顿挫道“既然这样，还不如你现在弄死我得了～”
　　尾音上扬，听的出来说话的人对此心无畏惧甚至带着些造作的心态。
　　自然，两人都知道萧允她不可能束手待毙，当初萧允和她分魂到魂侍身上战斗时，溜了溜了的速度是庄绮到现在都比较无奈的事。
　　虽然没说但是很是忌惮的，怕真惹急了这人拍拍屁股又到千里之外去了，那时候可什么都来不及了。
　　会不会变成有几分破罐子破摔的意味全看庄绮的选择，却是萧允明晃晃的试探，意思很清楚，这一步庄绮必须退。
　　风水轮流转，庄绮胸闷，纳闷道“你难道有何事非要现在去办？”
　　萧允翻翻眼皮，撇嘴“这不废话？没事办我喊住你干嘛”
　　“何事？”庄绮目光幽幽的，大有一种你敢说什么鸡毛蒜皮的事来恶心我，你死定了。
　　萧允牵了牵唇角，轻言慢语的吐出来几个字“关你……什么事！”
　　庄绮眼中红芒大作，纤细的手瞬间抬起。
　　萧允一刹那的想骂人，无语的扶了扶额，看着自从身份在自己面前掉马就已经无所顾忌的货，还要分神安抚一直想往外蹦跶想跟这货分个胜负的闪电球，她太难了。
　　QAQ
　　两边都要安抚，不然一个比一个暴躁，萧允心中数次升起这特么到底是为什么的灵魂呐喊。
　　不由的嘴角一抽劝着“冷静冷静，你这样一言不合就暴躁打人的做法，是不对的，得亏是我，换个其他人，别说合作了，不跟你打出狗脑子来都是个奇迹！”
　　她这话完全没掺水分，斗者之间若是察觉出对方透露出的杀意，敌意，极有可能瞬间就加了仇杀，而且很容易事态升级。
　　本来可能就是一点不爽的敌意，然后什么先下手为强啊，既然你对我起了敌意那你不就是我敌人了嘛，对待敌人自然斩草除根，几次之后立马就成生死大仇，然后再往下延伸，什么血海深仇，家族宿敌……
　　:)
　　反正斗气大陆结仇方式五花八门，除了利益相关之外，还有很多萧允觉得无法理解的结仇逻辑。
　　大抵是因为掌握的力量太强，有那沟通的时间，还不如把人打服来的方便，于是大家更倾向于用暴力说话。
　　人生不易，萧允叹气。
　　庄绮也怕萧允不配合，若是能让人配合自然更好，便说“最多三个时辰后你必须出现在矿区”
　　萧允考虑一下，只是为接下来可能会发生的事做个保险而已，要不了多久，点了点头“可以。”
　　“你若是失约，后果自负”
　　“好的，没问题，那就回见”萧允举起手招财猫似的挥了挥，袖摆宽大荡漾，笑的无害极了。
　　庄绮定定看了她一眼，心中有点不对劲，又察觉不出哪里不对，皱了皱眉，若有所思的问“你不会跑了吧？”
　　萧允缓缓露出个迷惑表情，这货为什么会觉得她会跑？
　　无奈的肯定说道“……不会。”
　　庄绮大概是不太相信又没什么好的钳制手段，只能丢下句威胁，
　　“到时你若不来，我就是拼的玉石俱焚也要先弄死你再说！”
　　萧允表情僵住，满心的槽“那我可真荣幸啊……”MMP！
　　“我名庄绮，不是那谁，别再叫错了”冷哼一声，庄绮深深看一眼萧允，带着欲言又止的庄楠两人几个起跃离开了楚家。
　　萧允等了好一会儿，确定人走远了，才猛的抬手遮住眼睛，嘶了一下，背躬起，碎碎念“草(一种植物)，别让我知道是怎么回事！！千万别让我知道！”
　　她以前就觉得那个猴子对她未免太大方，那次庄家大门口瞳术自启时就觉得不对，现在看，哪里是大方，十成十的对方夹带私货算计了自己了。
　　倒不是对方留了什么后手，或是什么夺舍的算计，而是这瞳术本身象征什么，有什么特别的意义和机制。
　　以至于当她一遇上这种情况时，瞳术会自发的显出存在感。
　　萧允一想到猴子赠予的瞳术可能会牵扯到掩在时光断层里面的古老故事和灾难，整个人都不好了。
　　而且看庄绮的表现，分明是不清楚她的底细的，萧允龇牙，脑子快要烧起来了，那个封禁下的存在她真的不敢想好么？！
　　化形的异火，漫长的时光，诡异的灰袍人，被圈养的楚家……
　　雪月通天猿的瞳术，全部指向一个可能，当年七族连枝，能在现今年代让瞳术自启的存在是什么？
　　她记得当初听见猴子那打了码的讲述，犹记得那让人手脚冰凉的猜测。
　　萧允头皮发麻，像只毫无求生欲的咸鱼一样喃喃“不是说只有雪月通天猿是长寿种族么……稳住，不慌。原著里也没什么和七族相关的事情，应该没其他的了……吧？”
　　她多想自信点，把吧去掉。
　　("▔□▔)
　　按照小说里面的看的确一个字都没提到，可是很多东西细思极恐啊啊啊！
　　龙，凤，玄武，朱雀。
　　万灵，神木，通天猿。
　　几个时辰前她还在忧心剧情问题，要不要去参一脚的决心刚下好，现在就冒出这么巨大的恐怖。
　　这里可以cue一下鲁圣人，树人前辈就说过一句话，人活着就是为了去死，有人是被动的去死，有人是被推搡着去死，自由就是主动的去作死。[bushi]
　　这真是个美丽的意外，她有点想去迦南学院找萧薰儿去了，这无理取闹，冷酷无情的世界，只有软软香香的女孩子才能给她一丝温暖和归宿。
　　然而安全无损，光明正大的抱着女孩还需要先成为勇者。
　　萧允满心绝望，简直要声泪涕下“……！！”
　　对不起，我只是个弟弟啊。
　　愁肠百结后，萧允稍微振作了一些，人的承受力是无穷大的，被打击着打击着，慢慢的就能接受了。
　　只是面色委实算不得好，出了院子随便抓了一个楚家护卫。
　　“这位大哥，稍等”
　　护卫队长刚刚安排好巡逻的任务，准备去再巡视一遍，猛不丁的被窜出来个人抓住肩膀，差点吓的大吼敌袭。
　　待看清是族里几位家老千叮万嘱要好生尊敬不可怠慢的那位名讳云霄的少年公子，险险的憋了回去。
　　表情就维持的古怪，尴尬，慌忙间抱拳行礼“见过公子。”
　　“不用多礼”萧允颔首还礼
　　她不至于因为自己心情不好跟护卫摆脸色，尽量平和的问道“你们家管事的都在哪里？楚家主，楚欣兰，长风长老，骁克长老随便哪个都行。”
　　“呃，回公子，家老们都去城里看顾生意去了，就剩少族长现在应该在矿区那边”护卫队长露出一丝异色，苦笑说
　　明面上看是楚家大气，也借机扩大影响力，可楚家自己人心中清楚，这是逼不得已，甚至算得上被从自己地盘赶出去了。
　　萧允见到他表情异样，微怔下，有些奇怪的问道“你似乎对现在楚家的情况很不甘心？安全的摘出去，不会平白的死于非命不好吗？”
　　护卫队长低头沉默，咬着牙说“公子，楚家是炼器师家族，这里是楚家的族地……”
　　却因为各方势力云集，而不得不丧家犬一样给他们腾位置，是踩着楚家的脸面，尊严扫地。
　　如何甘心，怎么可能好的了？
　　可是，不得不忍了。
　　萧允哑然，眼中有一瞬间的怅惘，可是平平安安的又没有偷蒙拐骗，杀人放火，甚至没有卑躬屈膝，只是暂时性撤离漩涡中心，保存有生力量，活着不好吗？
　　她觉得没什么不好，甚至认为多划算不是吗？
　　可突然发现，其实别人想的跟她不一样的，因为一些事情一些利益打生打死是很正常的事，死在他们看来可能是恐惧的，可也同样没有对生命的敬畏。
　　这种理所当然的认知，让萧允心底发寒，她垂了垂眼，遮住眼底情绪，心想着楚家这事自己是不是做错了？
　　或许，从一开始就错了。
　　为什么要去掺和别人的事呢，萧允一遍又一遍的质问自己，最后得出一个模糊的结论，不管这个大陆的强者为尊论是金遵铁律还是森林法则囊括于人，萧允还是坚定不移的觉得敬畏生命该是人类的准则之一。
　　她可以为了一些不可避免的理由杀人，但是绝对不可以成为玩弄智慧生命的存在。
　　那么，至少让楚家免于一场血灾，萧允问心无愧，此事了结，以后再也不贸然的乱答应别人什么事了。
　　萧允说服了自己，对护卫队长看了一眼，神色淡了淡道“既然楚欣兰在矿区，劳烦去告知她一声，让她尽快去通知楚翼大叔，我在等他来，最好尽快，两个时辰未到，过时不候。”
　　护卫队长有些意外，还是领命了“是”，说完见人没什么吩咐，立刻就往矿区奔去。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　更新这种事情小天使们要做好[这个鸽子精今天又不会更新的]这么个心理建设，然后哪天突然更新是不是就是惊喜？！[机智]
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-03-23 18:13:45~2020-03-27 21:59:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：34959532 116瓶；冰冰冰 60瓶；倪逍 18瓶；夜谈 15瓶；一只闲鱼 13瓶；没有名字、。。 10瓶；孑然 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

135 | 楚家没有选择余地？
　　不多时，护卫队长就在西矿区处找到了正在协调花钱买了名额的人群进入矿洞中的楚欣兰。
　　人群中小个子大剑，很显眼。
　　他快速奔走了过去，老远呼喊了一声招呼“少族长”
　　楚欣兰听见喊声，疑惑的转头就看见不远处正赶来的护卫队长，跟身边的人吩咐了句“你看着些这里”就背着大剑，走了过去。
　　“发生了何事，这么匆忙？”楚欣兰见对方神色匆忙，沉声问道
　　“少族长，属下应云霄公子给您转达他的意思”护卫队长行了一礼，连忙把萧允交代的事情说了
　　楚欣兰目光闪了闪，面色微变“如此么？我知道了，我去找二叔”
　　又看一眼那边各自心怀鬼胎的人群，叮嘱着护卫队长说道“这里离不开人，你且暂时看顾一下这边，等我回来再说”
　　“属下明白”护卫队长顺着她目光看去，眼中闪过一丝凶狠，点了点头“不会叫他们惹出乱子的”
　　“若是有人不规矩，就让他们知道我楚家虽然惹不起斗皇强者，但是也不是他们招惹的起的”楚欣兰冷声道
　　护卫队长深吸口气，躬身沉声喝到“是！”
　　楚欣兰握了一下大剑，炙热的温度灼烫着掌心，她静默片刻，举步离开，身影消失的方向正是楚家族地中央禁地方位。
　　楚家的禁地内，一间特殊石料建成的石室被封闭着，看上去极为普通，只是如果有人靠近就会发现，那都是表象，越靠近石室的位置，温度越高，等到石室门距离石室还有几步之遥外时，已经抵得上地脉口中心的温度了。
　　一般的矿石都能融了，石室依然安然无恙，倒是省了不少人手守卫。
　　楚欣兰运起斗气，面色凝重的以极快的速度掠过去，推开石室的门一刹那，烘热扑面，温度一个诡异的涨幅。
　　她抹了抹一瞬间蒸腾出来的汗珠，面容涨红，等运起斗气让温度降了降，才背着大剑大步往里走。
　　咔咔咔的机括声响起，嘭一声闷响，厚重的石门咔哒一声砸下。
　　尘土飞扬。
　　她没回头继续往里走，开凿的几人并行空间都有余裕的通道里面魔晶灯嵌在墙壁上，照的过道通明。
　　走了大致半柱香左右，就能听见叮叮哐哐的捶打声，楚欣兰眼前出现一扇石门，她按了一下墙上的开关，石门缓缓打开，热浪袭来。
　　“呼……”她张嘴吐出一口热气，擦了擦额头滚落的汗滴，又闷又燥的环境极为严峻，让人怀疑这里面待久了会不会烤成人干。
　　室内叮叮哐哐的声音一顿，似乎发现了有人来了，声音喑哑“欣兰来了？”
　　“二叔，是我，你怎么样了？”
　　楚欣兰走了进去，看向赤着上身，肤色赤红的站在一处引流进来的滚滚翻动的岩浆口子那里打铁的人，眼中划过一丝担忧
　　楚翼放下锤子，揉了揉后颈，咔咔咔的骨节松快声此起彼伏，他赤色的眼瞳里面透露些感叹“多亏那位的法子，至少短时间那东西对我的影响还可以控制，只是这日子估计不长了”
　　他看的开，反正现在多活一天都是赚了。
　　楚欣兰无奈看着他道“二叔……你怎么能这么想啊”
　　“别担心我了，清醒后我就看透了，这世上有些人想活难上登天，有些人却想死都死不了”楚翼不知道想到什么，怅然的说道，然后摇摇头，释然的笑了一下，自嘲道“也许是报应也说不定，毕竟不自量力觊觎不该有的东西……”
　　“那跟二叔你有什么关系，明明是祖父……”楚欣兰顿了顿把话咽了回去，面色阴沉，眼中划过一丝气愤，心中的郁燥让她忍不住一掌挥出拍在地上，斗气能量迸溅，撞击到地面，掀起气浪，她火大的低骂道“该死的！”
　　楚翼看着发脾气的楚欣兰有几分无奈和慈爱，说道“既然承了楚姓，流着楚家血脉，有些事情就逃不掉的，你是楚家的少族长，不要怪你祖父，很多事情他和我们一样是没有选择的余地的”
　　“没有选择余地？”楚欣兰冷笑着反问
　　楚翼苦涩的扯了扯嘴角，沉默了。
　　“二叔你当初出来时，有所隐瞒对吗？”她面带自嘲的垂着眼睛
　　“哎～”楚翼没说什么，只是摇摇头
　　“就为了那不知道多渺茫的机会，所以就可以置家族所有人于今天这境地吗？”楚欣兰看出他的避而不答，艰难的问道“祖父到底想做什么？若不是在帝都意外遇上云霄他们，二叔你可知我们楚家现在可能都没了……”
　　楚欣兰不傻，有些东西一开始可能不清楚，但是到如今这个境地，她心中也有了预感了。
　　她把大剑抽出插在面前地面，指着它说“二叔，这东西是祖父让你带出来的，我不傻，就算最开始只是怀疑，现在几乎可以确信这件事是祖父参与其中了，我自小炼器一道天赋高，父亲你们向来放心我在炼器一道的发展，我却连这把剑的材料都看不明白，二叔你告诉我这是究竟是什么东西？”
　　“呵，也是，毕竟谁能想到楚家谋划的从一开始就是“炼器”而已。”楚欣兰讽刺的笑了一声说
　　“……”楚翼沉默，闭口不言。
　　楚欣兰被气到了，又清楚事到如今，只能一条道走到黑，咬了咬唇，叹口气道“二叔，你老实告诉我，你现在状态究竟如何了？”
　　楚翼看一眼脸色难看的侄女，小心的说“这个，我真未隐瞒你，云霄先生给的法子暂时糊弄过那东西了”
　　楚欣兰揉了揉额头“……”
　　“云霄说过会救二叔的，我们只要凑齐到阴火塑心丹的药材，就还有机会。”她握了握拳，偏开脸挤出声音道“他是炼药师，腾山先生都推崇的炼药师，一定会有办法的”
　　“既然那位先生说能让我活，欣兰你就不要在担心了”
　　“都到如今这地步了，听天由命吧”
　　楚欣兰拔出大剑往背后一甩，转身就走，倏地脸色微变，说了几句话她给气过头了，差点忘了过来干嘛的，脚下一顿，也没转身说“忘了跟二叔说，我来是通知二叔云霄急着找你”
　　说完之后，又气冲冲走了。
　　石门轰隆轰隆重新落下，遮住她离去的背影，楚翼眼中赤红越发深邃，他杵着铁锤柄，粗糙的手掌紧紧收紧，手背上青筋暴起，面上从容一扫而光，自语着“也不说什么事就走了，这急躁性子得改改才行啊，不然……以后家族啊……要怎么办……”
　　“父亲…就为了回去真的值的吗……”
　　空荡荡的石室中回荡着楚翼的迷茫。
　　地底深处，一处连接地底岩浆海赤红的通道里，红色岩浆被抽出，化为一条条支流末节的小溪。
　　有的干涸，有的岩石枯裂，废弃的溪道密密麻麻，余下形成的岩浆溪道脉络四散曼延而出就像筋脉虬扎的人体一样。
　　地底深处的寂静被咕噜噜的滚滚岩浆里冒出的泡子啪嗒破灭声惊醒。
　　一名衣衫褴褛蓬头垢面的老人盘膝而坐在通道连接岩浆海的源头处。
　　他时不时的抬手一道斗气能量冲击在快要凝结的岩浆海边缘，枯瘦的指掌抓握而起，岩浆海里就被抽出一片岩浆哗啦一声落入干涸的溪道里面，老人周而复始的重复着同一动作，也不知道过了多久。
　　在这无人的寂静地底世界里，麻木又机械，恍如傀儡。
　　直到某一刻，其中一条干涸的溪道突然发出嗡嗡的声音，微弱的青色能量光芒溢出来，格外醒目。
　　盘膝而坐的老人眼睛倏地的睁开，闪过一丝精光，盯着那处良久，陡然起身跑了过去，蹲在溪道前，面上也浮现一丝激动之色。
　　手颤抖着，语气难以置信
　　“这是……？”
　　“开始了吗？！”
　　“那东西果然没骗我！！”
　　干涸的溪道嗡嗡着，青色的能量光芒越来越多，一条两条缓慢的变化着。
　　而在头顶矿道中的一群人却面面相觑的陷入进退两难里面，他们从进入矿洞后就突然失去了方向感，退出去心有不甘，往前生死难料。
　　最终还是对异火的执着占了上风，不知道走了多久一群人就走到了如今的地方。
　　古河抬头望着面前高达三丈左右的石板，神色凝重，前方一位穿着三品炼药师袍子的炼药师正手掌贴着石板下方的一块疑是开启的机关上。
　　“莫不是楚家故意弄出来阻拦我们继续走下去的不成？”一名墨城出身的斗灵强者可能是等的不耐烦了，有些焦躁的突然说道
　　“楚家主都放你进来了，阻一阻你怎么了？”
　　“你嫌慢可以回去，谁还绑着你来不成？你们墨家人难不成还想让楚家把异火双手捧上啊”
　　人群中说话说话的人多了，谁也不知道是谁。
　　“白日做梦也差不多些，什么玩意儿”
　　罗格城本地势力对墨城跑过来抢机缘的看不大顺眼，冷嘲热讽起来
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-03-27 21:59:17~2020-04-27 11:57:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：未曾失去，岂懂珍惜? 99瓶；无妄 80瓶；呆秀 55瓶；阿曜、冰冰冰 40瓶；42340945 20瓶；FePot、20655594 10瓶；沉睡万年 6瓶；失去名字的咸鱼、啦啦啦 5瓶；是什么鱼、龙驭 3瓶；42058869、讨厌网课...、24762741 2瓶；阮琪、fog 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

136 | 你在异火中算几岁？
　　“你们罗格的人眼瞎就挖了，关我们墨家什么事？”墨家的也不干了，好好站那里也被嘲讽气不气人
　　“这家伙不是你们的人吗？蛇鼠一窝！”
　　“狗屁！这家伙什么时候是我们的人了？”
　　“呸！老子就一说，你们这些人心里哪个不是这么想的？都来抢了还说什么要脸，老子好歹和楚家毫无关系，你们这些罗格城的人可是受楚家庇护了多少年了？还有比你们无耻的！”
　　“你说什么？！”被说中心思的人脸色青白，怒目圆睁
　　“老子就说了怎么了？当表子还想立牌坊，he～tui垃圾”那人一副挑衅的看向大家，浑然滚刀肉
　　“既然你找死……”
　　“都闭嘴！”一直作壁上观的地魔老鬼冷哼一声，阴恻恻的盯着众人“老夫不管你们什么想法，要打滚远些打”
　　闹哄哄的场面霎时一冷，一群人你看看我我看看你，俱是面色微变，沉默了。
　　目光闪烁间，人心各异。
　　地魔老鬼看向在场唯一镇定的人，问“丹王看样子是知道些什么的，老夫倒是好奇了”
　　石板前背手而立的中年男人面容有几分儒雅，微微点了点头赞叹“地魔先生好观察力”
　　古河也没有隐瞒什么，他是本身是六品炼药师，又有两位斗王阶的帮手，迟早要和地魔老鬼斗过一场的，只是眼下还需要地魔老鬼，目光闪了闪，笑道“没什么值得一提的发现，地魔先生想知道，自然知无不言”
　　“噢～那老夫倒是洗耳恭听丹王高见”地魔老鬼也扯着嘴角虚伪的笑道
　　“这石板若是我没猜错，应当是讯石打磨而成的，地魔先生应当知道讯石的作用，此处这么一大块讯石肯定是人为而非天生天养”古河走近几步，抬手按在石板上，灵魂感知力探出，石板上散发出淡淡的光芒。
　　讯石是和纳石类似的东西，只是不如制作储物戒子的纳石难寻和贵重，但是也属于稀少伴生矿石，讯石分为次品，中品，上品和极品四个品质的质地。
　　次品好寻，基本上一般小型矿石坑都会有少量伴生的，中品的一般是中型矿坑出现，上品得会在地脉中出现，而极品如何出现的就不得而知了。
　　讯石属于消耗品这一缘故导致讯石的利用率在普通人里一直不高，毕竟传个消息几百上千金币就没了，这一般人消耗不起。
　　一般势力都拥有一些次品讯石制成的传讯石用来传递重要消息，次品讯石传递信息的距离不是太远，总体来说讯石在日常生活中没有太大作用。
　　而中品讯石做成的传讯石则是放在重大信息传递中才会使用。
　　眼前这一块质地却是中品，可想而知对方必然所图不小。
　　他眼中露出了然说“果然如此，这讯石应该是早前有人发现异火，为了防止别人提前夺取异火而设置的阻碍，若想过去，非得用灵魂感知力摸清石板上锁，否则毫无办法”
　　地魔老鬼自然知道讯石作为消耗品的大名，脸一黑“有人提前来了？楚家的人？”
　　古河摇摇头，想了想说“不应该是楚家，他们没有这份灵魂感知力上的造诣”
　　“在这么大一块讯石上刻录信息除非百煅皇亲自花上十数年来琢磨，否则也是白费功夫。”
　　古河不是没想过楚家明修栈道暗度陈仓，但是楚家这些年没落，也没见楚文奇出现，他不觉得楚文奇是能冷血的看着家族破落而无动于衷，何况这久还没透点风声，那只能说明楚文奇确实失踪了。
　　“老河，这怕说不准吧，若不是楚家，那是谁？再者我之前听他们说楚家火毒入体过，若不是亲自接触过异火，怎么可能沾染上这份火毒的？”古河一起来的斗王强者说道
　　古河叹一口气，解释说“火毒入体这事情是以讹传讹还是确有其事老严你能确定？要知道他们楚家是干嘛的，有点火毒多正常啊，异火侵袭的火毒入体后果可严重多了，看这些人就知道楚家火毒没什么大碍，至少没什么影响”
　　隔着一层石板听见的人又要笑死了，谁知道楚家火毒解除后还会造成这样阴差阳错的误会啊。
　　严狮愣了愣，说“那倒是…”随即疑惑着道“不过楚家没接触过怎么知道矿洞有异火？”
　　古河目光落在正用灵魂感知力探查石板信息的炼药师，淡淡道“地利之便罢了”
　　严狮笑了笑，心中感叹异火的魅力。
　　地魔老鬼目光阴沉的看一眼石板，现在只能寄希望在场炼药师了，他眼一闭半空中盘膝，自顾自修炼起来。
　　古河也对一同而来的严狮和风黎道“老严，风兄，你们也先养精蓄锐准备准备吧”
　　“好”严狮和风黎对视一眼，微微点头，不着痕迹的看一眼那边的地魔老鬼。
　　“那老河你……”
　　“我试试探查石板，加快速度”古河说道，垂了垂眼，他耗不起时间，这里毕竟是毫无把握的未知异火，只是知道了如果错过实在让人不甘心，倒不如拼一拼，若是成了自然皆大欢喜，失败也有塔戈尔大沙漠那边的另一朵异火作为后路。
　　闻言，两人也不再说什么，其余人见此，也很快有样学样的找个地方盘膝坐下，闭目养神。
　　气氛隐隐开始沉寂下去，谁都知道石板信息解开之时，就是撕破脸皮各凭本事的时候了。
　　“螳螂捕蝉黄雀在后，套路一层接一层的，庄某某你真阴险”
　　萧允见到楚翼后就赶到了矿区和庄绮两人汇合，被带着走了一条黑漆漆的通道后，就听见了这么一出大戏，讲道理她不是故意的，都是庄绮的锅。
　　庄绮冷眼瞥一眼笑的眉开眼笑的人，讥讽“比不得你”
　　萧允“？”
　　庄绮淡淡的道“你若不解了楚文奇后辈的火毒，古河自然不会像现在这样灯下黑”
　　萧允一脸你扯犊子吧说“要脸不？我早生十几年去知道你跟楚文奇穿一条裤子合作的？”
　　穿越晚了真是对不起你啊！呸！
　　庄绮古怪的看了萧允一眼，呵了声，高傲道“纠正一下，我从未和人类合作过，他们不过是有所求的棋子而已”
　　萧允眼睛眯起，扭头盯～
　　“你当我面这么说是不把我当人？”
　　庄绮语噎，又怕萧允狗脾气的撂挑子，只能服软说“不是，你有资格和我合作”
　　“呵呵，你化形成人真是委屈你了，应该化成驴的”牵着不走打着倒退，萧允翻个白眼，吐槽了一句
　　然后看向石板露出一丝感兴趣的样子
　　“这么大的讯石你怎么弄出来的？”
　　庄绮莫名其妙的看看萧允，眼中划过一丝好奇，要知道之前相处时这家伙油盐不进的态度可把它气个半死，惊讶道“你想要这东西？”
　　“嗯，挺感兴趣的”萧允特别坦诚，她伸出手指头摸了摸石板，若有所思“居然可以有这么大块的……”
　　这不就是移动磁盘吗？
　　品质低的是一次性用品，但是高品质可以反复用几次，也足够她实现心中一些想法了。
　　她手上就有两小块极品的传讯石，一块是明老给的，联系明老的，已经用了一次，还有十九次机会。
　　一块是萧薰儿去迦南学院前给的，给的时候小姑娘还满脸懊恼的亚子说没早点给她准备准备一块传讯石，不然就不会浪费一个多月时间了。
　　庄绮笑起来，赤红的眼瞳闪闪发亮，双手环抱，抬着下巴，高高在上的睨视萧允
　　“你求我！我就给你一块！”
　　萧允龇牙咧嘴，难以置信“你一异火就这么小心眼？你丢不丢人……不，是火啊。”
　　“呵呵，你求不求？不求我那些讯石我就丢岩浆里面化了也不给你摸着半分。别怀疑，我做得出来。”庄绮现在拿捏住了萧允软肋，气焰嚣张起来。
　　庄楠不忍直视的偏开脸，一脸怀疑人生，尊上是中邪了吧？
　　萧允怔怔片刻，突然道“你在异火中算几岁？”
　　庄绮疑惑下，还是说“从开启灵智后的时间算，异火生长周期十年相当于人类年龄的一年，七八岁左右吧，具体是七还是八岁，我没记”
　　萧允松口气，拍了拍额头，用一种敬佩语气说“了不起”
　　传说中的熊孩子毁灭世界，中二点可以理解。
　　庄绮气道“你到底求不求我？！”
　　“求，求，求求你了，绮绮小天使，你能给我点讯石不？感激不尽。”
　　萧允双手合十，满脸真诚一口气说完，还眨了眨眼，卖萌。
　　庄绮愣了愣，没想到她真就这么说了，明明只是故意的为难一下她出出气而已，这人为什么这么……这么……一言难尽？
　　“你，无耻！”庄绮暴躁的瞪大眼睛，像团加了油的火，烧的旺盛，噼里啪啦。
　　“我求了，别忘了回头给我准备一块啊”
　　萧允拍拍袖子，不以为意，毫无节操，转过身就继续研究石板了。
　　庄绮火大，明明应该是占据上风，却感觉被耍了怎么回事？！
　　“我要杀了你——！”她暴怒一声，抬手火花四溅，就要打过去。
　　庄楠赶紧拉住她，嘴里劝慰着“尊上尊上，冷静一下，还要他帮忙，不要打！打不死人的，冷静冷静！”
　　庄绮面色变幻，最终脚步钉在原处，咬牙切齿的恨声骂萧允。
　　“你们人类真是无耻之徒”
　　它又不能杀了萧允，说又说不过，打又打不起来，只能无能狂怒，怒火中烧的憋屈。
　　庄楠“……”
　　萧允回头瞧了瞧这朵熊异火，都懒得理它，呵了声翻个白眼就扭回头，继续自己的事。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　沉迷战姬无法自拔，看完《少女歌剧》后沉迷进了战姬的美好中，然后转头就跳进《战姬绝唱》里，小作者好难，为了追个动漫先是在B站看了前两季，又下载优酷去看第三季，回头再下载A站看第四季，然后又回优酷看第五季……
　　补个番跟游击战似的……
　　好难QAQ
　　声优真的都是怪物啊，但是77她超棒啊！！！！
　　风鸣翼真特么帅！响爷不当人啦！克里斯小天使也超萌！！切调发糖可可爱爱！玛利亚也很萌！
　　最后小日向未来太太我也想要！！！未来太太我超喜欢你啊啊啊啊！！
　　还有七个百合番没补完，这个月就更新两章，继续欠着，债多不愁，反正小天使们又不能顺着网线来打我哈哈哈哈哈哈哈哈哈嗝(猖狂)！
　　鸽，下次见哟～233
　　——比心心，爱你们哟～??

137 | 你一定好奇死了对不对？
　　嗡嗡～
　　鼓噪的声音散漫的在灵魂感知力的触角探知领域里出现，在不可查的地底蜘蛛网的溪道笼罩着一方大地。
　　密集的结点一个一个像暗淡的灯泡一样，随着萧允灵魂感知力扫过，啪，啪，啪，亮如星。
　　某一刻，地底世界彷如夜幕星河，浩渺长明。
　　点亮的结点一片片连接起来，银龙披甲，画龙需点睛，随着萧允灵魂力的注入，最后一个结点慢慢的开始燃烧起来，微弱的光芒由弱到强，一刹那间如大日轮空。
　　顿时所有结点连接起来。
　　“昂——！”
　　来自不可知层面的吼声冲破禁锢，与天长啸。
　　彼时，光芒瞬间大放。
　　“有听见什么声音了没？”指尖按在石板上，有淡淡的青色光辉散落在指掌间，萧允侧耳倾听了一会儿，突然眸中一凛
　　“是地脉复苏的声音吧”庄绮张开手臂，闭目轻松的说“地脉复苏后，封禁就会被打开，我的使命就完成了……真是期待啊”
　　“你到底要干嘛？”
　　萧允收回手，指尖光芒湮灭，小小的雷弧顺势没入石板，她抱着胳膊靠着石壁，仰头望着悬立半空的庄绮问道
　　庄绮闭着眼，张着手臂，身上气势肉眼可见的在升腾，这一会就已经直逼斗王巅峰了。
　　她突然睁眼，亮如血晶的瞳仁，漂亮中透着几分肆意，有栩栩如生的火焰闪烁明亮，她突然看了眼萧允叹息道“我要活着啊”
　　萧允不理解的歪歪头，“嗯？”
　　“你又懂什么？！哈？这样被链子禁锢着，像宠物一样活着对我而言，算什么活着？”
　　“我是天地而生的灵物，我生来应该自由，我名火之灵，起源于火，煅烧天地，煅烧生灵，我过之处该万物敬畏”
　　“可你看见了”
　　“弱小的实力，被斩断的晋升之路，被人类像驯狗一样驯服的命运……”
　　“云霄，你懂什么？”
　　一句句的砸来，让萧允神色僵了僵，她无法反驳，她从来不懂。
　　不懂这个世界的一切。
　　“云霄，不自由毋宁死。”
　　庄绮身上火焰腾腾而起，那焰袅袅婷婷，却也不像普通火焰那样暴躁，意外的温柔。
　　她伏下身子，飘到萧允面前，俯视着萧允，火焰随着她动作伏下，乖巧温顺的如指臂使。
　　“抱歉……”萧允不知道说什么，只是想着生而为人，应该这么说，就脱口而出。
　　庄绮定定看了她清透温和的眸子半晌，突然笑了一下，一缕火焰分出戳了戳她的脸颊，歪头说“果然，你的灵魂不畏惧死亡”
　　萧允抬手抓住那缕戳脸的火焰，雷弧和花火缠绕，滋滋的焦灼着，她龇牙“讲人话，别说我听不懂的”
　　“啊～”感叹一声，庄绮嗖的后退到半空，双手交叉，拒绝了“不说，你自己想去吧。”
　　萧允望了望手中火焰化作青烟消失一空，无话可说“……”
　　记仇+1。
　　“你一定好奇死了对不对？可是我不想告诉你，你太气人了，可我现在又不想打死你”庄绮身后的火焰扭出了一个纠结的表情。
　　萧允“……”
　　记仇+2。
　　“不过多亏你才能这么完美的触发所有节点，让地脉完美的复苏，给了我一战之力。从一开始我本来就只是想背水一战，成功几率很小的，为了自由熄灭自己的灵智是我给自己的结局。”
　　火焰化作座椅，少女模样的庄绮坐下，撑着下巴，对萧允这个对异火没有贪婪的人类突然很有倾诉欲望。
　　“云霄云霄云霄！”火焰嘭的炸开，漫天飞舞的星星点点，庄绮复读机似的的喊她
　　“叫魂呢？”萧允扶着额头，背靠石壁。
　　她为什么要在这里和一朵熊异火聊人生啊！
　　庄绮问道“你知道这片地方被称为什么地方吗？”
　　萧允嗯了声，“托你福，听你说过，不是什么罪域来着么”
　　“其实在很久之前，这里还不是罪域，而是一片能量充裕的绿洲，那时候万物并行，大陆上最强大的是本源七族，他们秉行天意职责，为万物生存护持，守卫天道”
　　“直到后来，发生了一件事，让天道意识陷入沉睡中，本源七族被大肆捕杀，受创近乎毁灭，不得已的隐遁，而后本源修炼之道被断，人族因为本体弱小，成长性高的缘故简化源修之道，称之为斗之力修炼法，你们人类或许是被眷顾吧，在所有种族因为本源隐遁，面临前路断绝的时候，趁机崛起了。”
　　萧允听的牙疼“这套路……狗血不狗血？”
　　庄绮冷了冷的盯了一眼萧允，杀机若隐若现的说“那你可知人族崛起是罪恶的。”
　　萧允抬眼，不满道“我从哪里知道，你是异火，我是人类，我们根本上就不能达成共识好不好？所以要么麻烦你公正的说我不知道的历史，要么就不要让我发表意见。能让我老老实实的当个听众行吗？”
　　庄绮身后火焰熊熊燃烧，狠狠瞪了一眼萧允“你们人类因为没有本源修炼，最初是用万物开始修炼，异火，巽风，雷霆，魔兽万族，只要是有本源能量的生物都成为人族修炼的养料了，那时候人族为了获得能量，引发各种阴谋，导致天地间大战迭起，源帝一个个因为缺少本源而虚弱，被偷袭至死，天地间出现一位位斗帝。”
　　萧允听的叹为观止，咱们大人类种族真是深谙老阴比之道。
　　对此不发表任何意见，其实本心来说，种族之争她不认为人族有错。
　　但是如果是对被人族崛起而导致化为历史的种族来说，确实过于阴险血腥。
　　但是那都是埋藏在时间后面事了，萧允不知道真相，无权置喙，也无权评判。
　　生而为人，享受着不知道多少年前的先辈争出来的如今，如果不想着感恩还去谴责，这样的人可以拉出去埋了。
　　“等等，既然如此为什么斗帝会突然消息”萧允突然说道
　　“你竟然还知道这件事？”庄绮意味不明的瞥一眼萧允，淡淡道“你以为本源是什么？本源隐遁，本来就是世界为了自保的方式，人族突然崛起也是由其他存在操控而已。”
　　“哈？？？”萧允眼睛瞪大，“你是说……”
　　“一饮一啄，养肥了自然要杀”庄绮冷酷评价道“不论是当年本源七族还是后来的人族斗帝，不过是某些存在掌控世界的工具而已。”
　　惊呆了好么？！
　　“不可置信……”萧允闻言喃喃，摸了摸眼睛，霎时间眼眸中闪过一丝星辉，不经意的瞥向一旁庄楠一眼，那之前让她心悸的赤红空间……
　　消失了。
　　萧允闭了闭眼，心中不由升起了有一丝疑虑，庄绮真的是异火吗？
　　同为异火小说中不是没出现过，老虚，净莲都是有灵智的，虚无吞炎甚至已经相当于魂族二把手了，也没有在小说中提起过本源七族的事。
　　真相是有断层的，到底是庄绮故意隐去不说还是它本身也不知道？
　　萧允心中警铃大作，她都快搞懵了，若是没接触过猴子，她还不会想这么多，可作为接触过本源七族中长寿种雪月通天猿的人来说，庄绮本身就有问题。
　　尤其是瞳术下庄楠身后消失的赤红空间，庄绮和庄楠之间应该是有某种契约存在，她本来以为庄楠后面的赤红空间是因为庄绮的，现在看来未必……
　　只是萧允想了想，把到嘴的疑问压了下去，作死要有个限度，现在玩不起，她准备苟住。
　　“那话说回来，这里被称为罪域是因为什么？”
　　“那是因为这里是囚禁本源七族遗族的天地囚笼……”
　　萧允瞳孔一缩，咋舌“你真正的目的是放出本源七族的遗裔？”
　　庄绮愣了愣，捂着眼笑“你想什么呢，七族的遗裔怎么可能还存于世上……”隐藏的少女脸颊神情晦涩，语气凉薄“早就死干净了呢”
　　“那你……”萧允顿了顿，话被咽了回去，满脸警惕，摆摆手“算了算了，我还是别知道了”
　　“为什么不想知道了？”陡然拉近距离，爆裂的火星溅射着，少女赤红的火焰瞳仁和萧允对视着
　　近距离下感受到了被收敛过后依然炽热的高温，萧允偏开头，往旁边走了两步拉开距离坦然的说“怕死。”
　　庄绮突然笑了起来，眉开眼笑的指着萧允说“云霄，你是我见过最有趣的人，可千万别死了”
　　“承你吉言”萧允抬抬眼皮子，理了理袖子，短暂一顿后说“听你一个故事，咳……那什么情报，我也回你一个吧”
　　庄绮歪歪头，身后火焰扭出疑惑的表情。
　　“据某些有八成可靠的小道消息说，这世上开启灵智的异火，如今八大远古斗帝血脉种族之中，魂族有一位虚无吞炎，某处封印空间有一位净莲妖火，唔……这样”
　　“看来你知道的不少”庄绮表情变了变，自语着
　　萧允捕捉到那一闪即逝的疯狂杀意，捂了捂良心。
　　净莲妖圣的妖火空间就不该存在。
　　丢个大boss过去炸了不是正常操作嘛！
　　“生活不易嘛，谁没点秘密不是？”耸耸肩，少年人突然抬头，眉宇间阴霾尽消，笑的璀璨干净极了。
　　庄绮张开手臂，身后火焰化翼，庞大的羽翼之下星火如雨滑落在地上。
　　“云霄，其实我有骗你，这次是我欠你一次，若是我成功了，庄楠会给你报酬，若是我失败了……”
　　萧允皱眉打断，冲她喊道“失败你个锤子，当然成功啊！”
　　“嗯”
　　哗啦，漫天飞舞的火羽洒落。
　　轰隆隆的地动山摇，萧允震惊的看着原本黑暗的通道像被人用手撕开，中间露出一道口子，一束光照了进来。
　　“给你个忠告，若不想死，立刻离开。”
　　话落，庄绮和庄楠就羽翼一扇，冲天而起。
　　“我靠！”
　　在萧允震撼的目光里面，狂暴的火属性能量汹涌澎湃的从庄绮身上涌出，一路拔升。
　　斗王巅峰！
　　初阶斗皇！
　　高阶斗皇！
　　斗宗！
　　火海铺天盖地，庄绮身影若影若现，直至拔至斗宗巅峰才稳定下来。
　　火焰少女低垂羽翼，清脆的杀机响彻云霄。
　　“只敢躲在阴影里的杂碎们，滚出来受死！”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　dbq
　　太嚣张了，就做了个被追杀的噩梦，大逃杀了一晚上，看在补偿了的份上，给个好评吧。
　　QAQ
　　现阶段是崽儿的主线，原文角色不多，可以养着佛系追更哦～[乖巧]
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-04-27 12:14:12~2020-04-28 13:40:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿托 2瓶；空白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

138 | 人类就是骗子本质！
　　天发杀机，斗转星移。
　　地发杀机，龙蛇起陆。
　　火海燎原，半片天空燃烧起来，印衬着天色艳红。
　　若是有人居高临下，就能看到偌大罗格城正以一种极稳的速度在缓慢下陷。
　　而地底下，正经历一场天翻地覆，横扫的能量波从萧允所站的石板处荡出。
　　矿洞开始不稳，咔咔的石壁碎裂声迭起，源源不断碎石落下来，砸在地面又是一阵尘土飞扬。
　　“到底怎么回事？！”
　　萧允一个趔趄差点摔倒，挥袖掸开碎石灰尘，满脸懵比。
　　“哈哈哈哈哈，成功了成功了！终于让我把冰晶放进好了，斗皇之力是我的了哈哈哈哈哈天眷我也！”
　　一阵范进中举般的疯狂大笑从身后黑暗的过道里传来出来。
　　萧允倏地扭头望进身后黑咕隆咚的过道里面，喃喃自语“哈？”
　　她抖了抖袖子上的灰，沉吟，上面有雅妃在，自己也跟楚翼说过，若是情况有变该怎么应对的事，楚翼应该已经去找她了，有腾山大长老支持，想搞事的都被忽悠进地下来了，大局上的杀机本身就是庄绮和那封禁一方的仇恨，不会出什么事情。
　　心中一定，放开了一直以来对闪电球的压制，顺着那股强烈意愿，萧允挺直背脊，慢条斯理的平整好衣服，才看向那黑咕隆咚的通道，眼露几分讥诮，抬脚不做停留的走了进去。
　　石板另一面的一群人比萧允还迷茫。
　　在碎石落雨般的情形下，地魔老鬼眼睛都气绿了一把挥开古河，满脸杀气“你做了什么？为什么会坍塌？！”
　　古河莫名其妙“我根本什么都没做，它就突然开始坍塌了”
　　“笑话，你没碰时什么事都没，你一碰就塌了，你敢说跟你没关系？说，你做了什么？！”地魔老鬼抓向古河，暴怒吼道
　　大地上出现一道道破地而出的光柱，遍布在魔兽山脉中，冰蓝的能量晕染开来……
　　“我的天……”
　　“这怎么回事？！！”
　　“卧槽！”
　　罗格城地面上的人这时不管在干嘛都不由自主停了下来，看向了城外楚家方向。
　　冰蓝色的能量光柱冲天而起，闷响轰隆如雷，在所有人惊悚的目光中包围了罗格城，由光柱漫延出能量波纹，极快的速度覆盖住光柱包围圈。
　　“不对！”
　　“快，所有人立刻出城！”
　　“不能待在里面！”
　　有些人已经察觉出不对了，表情连变，什么都来不及说，拼了命的往光柱笼罩范围外奔逃而去！
　　混乱！
　　那能量波纹速度太快了，在大多数反应过来前已经首尾相连，合拢起来。
　　嘭，嘭，嘭
　　类似心脏跃动的声音放大数百倍，数千倍的搏动。
　　无形的波纹震颤，扩散，所触建筑，山石开始剧烈的震动，哗啦啦的碎石掉落在见证者骇然的目光之下，快速崩碎着。
　　早早离开的人站在城之外的山崖高处，眺望罗格城，所有人陷入默然之中。
　　艳色绝伦的女人看着偌大城池崩塌，娇容苍白失了血色，下意识的往后退了一步，眼中闪过一丝藏不住的仓惶恐惧，声音微颤，急促的询问神色复杂的人
　　“她呢？她不是说很快解决问题回来的吗？”
　　中年男人眼中赤红隐现，低沉道“去矿区了，走前让我跟你交代，一旦如预料中生变，尽量保存有生力量，先生让你先走”
　　“混蛋！”雅妃咬唇，眼中闪过水色，咬牙切齿的暗含怨怒“她脑子被门夹了是不是？！明知道有危险还凑上去，以前不是很聪明，怎么现在变得这么冲动了！让我走？呵，我稀罕走？”
　　楚翼沉默。
　　这时，一人从山下已经快步走了过来，护卫见是徐青便没拦着，
　　他见到雅妃后立刻抱拳禀报“小姐，由于提前通知下去，如今我方和其他势力人员尽皆撤离，现下已经安排妥当”
　　雅妃听见徐青汇报，冷静下来，不由白着面孔冷笑“她倒是给我算好了退路！”
　　又问“损失如何？”
　　徐青快速道“家族人员伤亡无，因撤离及时财务损失在承受范围之内，其他有合作的势力方损失可不计”他迟疑了一下，还是说道“就是……就算有我等去通知了，民众信之不多，逃出来的不占三成”
　　雅妃压下担忧，眉眼之间蹙起一抹悲悯，雷厉风行的吩咐“跟其他势力协商和组织斗者以上实力成员。组成五人小队，立刻去最近的地方搜寻民众”
　　徐青领命“是，属下明白”
　　“等等！”
　　“小姐请吩咐？”
　　“以家族成员为重，必要时刻可撤离”雅妃眼底一抹复杂，随即冷下心肠道
　　徐青沉默片刻，一抱拳，重重点头，快速离开。
　　一阵风啸，眼前多了一人，身穿白色袍子的老人，鼻目深深，袖口绣着米特尔的族徽。
　　米特尔的护卫们一震，连忙行礼“见过大长老”
　　“大长老？”雅妃微怔
　　米特尔腾山首先审视了一下雅妃，见她完好无事，才瞥到雅妃身后站着的人，怔了怔，颔首“楚翼先生”
　　楚翼抱拳行了一礼就闭目不语，沉默的站在雅妃身后。
　　腾山苍老脸庞上露出一丝了然，他可是知道现在为止能使唤楚翼的是萧允，现在这人在雅妃身后护卫，想必是萧允安排好的，心中松口气，摸摸胡须说“老夫就说小友定会让你平安撤出的，好在没算错”
　　雅妃苦笑，咬唇告状“大长老，她脑门一热就冲上去了，留下我心惊胆战坐立不安，还得替她安排她吩咐的事，欺负不欺负人？！”
　　腾山笑了一声，若有所指道“你是关心则乱”
　　雅妃抿唇沉默“……”
　　“小友性子看似无情，实则内心有一份纯善，看她处事便知，信奉人不犯我我不犯人，自身没多少欲望，对在意之人又偏爱，想来是她清楚此次事件无法阻止，与其从头到尾被动，不如主动去接触。”腾山说着看一眼楚翼，说话间语气就晦涩一些“有些事早爆发出来，还有余地，若是任其发展，未必比现在局面好，你应当明白”
　　雅妃嘴角动了动，偏开脸，美眸幽怨，她只是……气自己无法陪她一起去冒险，而只能被安排好后路……
　　这感觉……太无力了。
　　“我明白……”她叹息，垂眸说
　　腾山不是来打击她，语重心长告诫道“打起精神，米特尔候选掌事若是这般心态，你趁早别争了”
　　雅妃娇躯一震，如遭雷击，猛的抬头看向腾山，望着对方审视冷漠的目光，心头一凛，深深闭目，再睁眼，迟疑，优柔，自我厌弃通通压入心底，恢复了游刃有余的商人神态。
　　雅妃盈盈一拜“雅妃明白了，谢过大长老点醒。”
　　“你明白就好，做好自己，商人有商人的优势，你得明白自己拥有什么，才有资格去肖想其他的”腾山意味深长的说了句就略过不谈，转而奇怪道“老夫之前看到了灵鹫军团的人往楚欣兰那边去了，那年轻人看着像是盐城多罗家的人，你可知道所谓何事？”
　　雅妃眼波流转间立刻想起来在乌坦城时，萧允和萧薰儿参加迦南学院考核而认识的灵鹫军军团长，以及多罗铎门和楚欣兰之间的关系，美眸微阖，眸光凌凌，红唇轻启，便掩唇笑一声说“那岂不是正好，如今正缺少人来控制场面救援，灵鹫军来的还算及时”
　　腾山看看雅妃，捋了捋胡子，欣慰点头，醒悟了就好。
　　虽然他并不是这个意思，不过转念一想，当务之急救援是首要，便不再多说什么。
　　罗格城的塌陷还在继续，很多人发现那光罩只禁锢斗者，对其他身上只有微弱斗之力的民众并没什么阻拦力度。
　　“我……我能走出来？”抱着死要死的明白的想法冲向光罩的中年男人看着手满脸不可置信，随即想到什么扭头对其他人呐喊“快！我不是斗者，肯定只要不是斗者就能出来了！”
　　“真的！”
　　“不拦普通人……”
　　普通人喜极而泣，快速奔逃出来，被守在不远处的救援队接走。
　　逃不出来的斗者们，神情惊恐万分的被禁锢在光罩范围里，等着未知的结局。
　　一些人受不了这恐惧，疯狂的开始冲击光罩，神情狰狞
　　“老子要出去！放老子出去啊”
　　只是甫一接近，那些人就僵立当场，毫无间隙的浑身抽搐，瞳孔大张着身躯迅速干瘪，倒地身亡。
　　“草！什么鬼情况”
　　“我不要死……”
　　“我出不去，凭什么你们这些废物能什么事都没有”
　　眼红的望着平时看不起的民众轻易离开光罩被救援，一些人面色异样，眼底煞气黑沉。
　　斗气大陆的人性恶劣至极，虽然平日里披着一层皮，此时却在生命绝境对比下露出真容，
　　“要死一起死”
　　“放……放手”
　　“啊……”
　　惨烈的混乱始于人，血液渗入地下，那光罩似乎染了一丝暗红的邪意，血腥飘荡。
　　庄绮居高临下，下面发生的一切一览无余，赤色瞳孔里焰火忽闪
　　“匍匐阴影的杂碎就是杂碎，本座当他们现在还不出现是什么呢，依仗的就是这想要一城的人来污染大阵吗？本座怎会如那群狗东西的愿”
　　“可尊上不是因为云霄先生在才特意提示他的吗？”
　　庄楠晶瞳明亮，疑惑的接了一句
　　庄绮“……”
　　少女猝然变色，怒火冲天而起，燎起了大片天空的火海翻腾，一只硕大火焰指头戳翻不会说话的魂侍，不满的指使着
　　“闭嘴！你有这废话时间去给本座把那些狗东西找出来行吗？”
　　从半空滚下去的青年一个鲤鱼打挺站直，躬身抱拳，迅速消失踪迹，去完成任务去了。
　　“啧，还说不想知道？人类就是骗子本质”
　　庄绮曳视一眼身后矿区，对某个家伙的口是心非报以阴阳怪气的冷嘲热讽，一声轻不可闻的叹息散在空中
　　“好奇心真是重呢……”
　　火焰回笼，崩溃的城池上空，一团燃烧的巨大火团悬挂着。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-04-28 13:40:34~2020-05-28 12:50:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木清白不见 30瓶；夜谈、橙子啊、倪逍、雨ls奇 10瓶；。。、梦客 5瓶；Albert 3瓶；话机世界、呕吼吼吼、软子、失去名字的咸鱼 2瓶；李斯大人、秋水为神玉为骨 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

139 | 妈惹吓死宝宝了！
　　而此时的萧允在干嘛？
　　说出来都是泪，如果给她一个机会，她立马扭头就走，绝对不会顺着好奇心摸进来的。
　　可惜世上最不缺的就是后悔。
　　那条黑咕隆咚的通道无止境一样，萧允走到一半才发现走一路，身后通道消失一路，连回头机会都没了，人干事？
　　当年萧家后山悬崖下那个山洞的教训显然不够深刻，所以如今她作死依然，萧允捂着眼，生怕自己有一天因为大鹏展翅的缘故，瘸了腿儿。
　　人算不如天算，瘸腿儿前，估计眼要先瞎了QAQ
　　绝望jpg
　　之前她一点防备都没的走到了通道尽头，险些瞎了狗眼。
　　视觉意义上的红色的空间，满目刺眼的红，让人生理/性/眼睛疼。
　　恍惚间似乎看到在那红色空间的正中央被锁链囚困的身影。
　　万分之一的刹那，红色如镜像一样崩裂，叮一声，极轻。
　　萧允顿时如遭雷殛，那股从庄绮跟她打架时灰烟入了眼而引起的涨疼一瞬间飙升到极致，她当时就眼前一黑，痛的大脑一片空白。
　　闪电球应激而现，这时候萧允也不顾什么隐藏底牌了，紫色雷弧环绕着她周身游荡，那些光弧之下，细小的龙形雷霆纤毫毕现，若是细瞧，就会发现那龙形已经具备兔眼、鹿角、牛嘴、驼头、蜃腹、虎掌、鹰爪、鱼鳞、蛇身，四爪，以及空腹隐隐生出的第五只爪子。
　　栩栩如生，恍如活物。
　　萧允此时看不到，若是见到少不得要念叨不科学。
　　她捂着眼，细密的血从指缝溢出，在白皙的脸颊蜿蜒出一道妖异的痕迹，疼的弯腰抽气，语带哭腔，连骂带委屈
　　“槽！疼死了……呜”
　　“要瞎了要瞎了……”
　　“去尼玛呜呜呜”
　　“嘶……”
　　她招谁惹谁了，一股说不出来的抑郁让萧允破罐子破摔的一屁股坐地上，一手捂着眼睛，一手撑着膝盖，僵坐着骂骂咧咧。
　　“呜呜呜呜”
　　她哭的可惨了，一想到可能瞎了，就觉得自己作的，然后悲从中来。
　　心都碎了。
　　这穿越老惨了，谁特么爱穿，谁来啊！她不想玩儿了！
　　好想回地球！
　　她哭的正带劲儿，想把这些年因为穿越而来的压抑情绪一股脑全部哭出来时，一股冰凉贴在了脑门上，痛到极致后脑壳都有发烫的错觉，那冰凉简直救命，萧允瞬间噤声了
　　然后就是后知后觉的羞耻。
　　她佛了……
　　那冰凉并没有移动，放了好一会，萧允理智回归，才想起来有灵魂感知力，暗搓搓的探出去，模糊印出一个人形轮廓，是人？
　　顿时松口气，下一瞬间她心又瞬间提起来了。
　　闪电球噼里啪啦，雷龙盘在萧允头上，威严满满的盯着对方。
　　那不知名人士手移到萧允下巴上，微微用力一抬，萧允被迫抬头，脸上捂着的手被拿开。
　　萧允懵“……”
　　不会是准备下手吧？
　　她赶紧喊道“等等，手下留人！”
　　“阁下？大佬？前辈？姐姐？哥哥？高抬贵手啊QAQ我是一个路过的小无辜，请务必放可怜的后辈一条生路”
　　“晚辈都瞎了，什么都没看到！真的”
　　“我发誓！我不是故意跑进来的”
　　萧允这一刻可以说是求生欲满满了。
　　那不知名人士停顿了一下，萧允脑门一痛，好像被敲了一下，心中升起狐疑，怪异的抿起嘴角。
　　灵魂感知力告诉萧允，对方的强大难以想象，挣扎没用的，她还是等死吧，余下心思还想庄绮看的真准，真直面死亡时，真的不怎么畏惧，就像之前所有的一切情绪是伪装一样，违和的萧允心底发寒。
　　那不知名人士只是端详了一段时间，然后一缕冰凉侵入疼痛难耐的眼睛里，等疼痛尽数褪去，那人后退。
　　萧允才听到对方的声音，暗哑苍凉，分不清男女，像久违发声的迟钝，开始还一卡一卡的听的人浑身难受，后面说顺了才好些。
　　“保……护……好……你这双眼睛”
　　“眼睛？”
　　萧允摸了摸从进来这里就开始让自己遭罪的眼睛，脸色连变，一开始那个不好的预感果然成真了。
　　草！果然天下没有白吃的午餐，那个猴子或许没什么恶意，但是还是摆了自己一道！
　　“看来……你是不知道了”隐隐闪烁的红色身影晃了晃，那色泽暗淡近似透明
　　沁入骨髓的寂寥，那声音怅然自语“全知灵眼啊，这个七族鼎盛时刻都是最顶级的天赋，只有获得雪月种族的认可才能继承到的天赋权能……何时堕落至此境地了……嗬……”
　　萧允“……”
　　“承你一分恩情，已还清，下次见面，希望小家伙你已经不是这般弱小的存在”
　　“等一下”萧允听出对方要走的意思连忙喊道
　　对方并不暴躁，还算讲理，也没对萧允置之不理，言语淡淡“何事？”
　　萧允胆大包天的问道“前辈，晚辈能否知道晚辈的眼睛究竟什么情况？还有您是什么人？”
　　对方好脾气的解释道“你认为赋予你天赋瞳术的它们一族为什么叫做雪月通天猿，通天二字所代表的就是它们那双眼睛，能通达天地，近乎全知。放你身上，百分之一二都未开发出来……浪费”
　　萧允撇撇嘴，真是对不起你啊。
　　大概是看不见，萧允就特别有胆子问，反正看不见对方表情“那前辈您呢？”
　　那人沉默半晌，说了一句“叛逆之人”
　　萧允“……”
　　你们怎么都这亚子，老说不明不白的话，不懂。
　　她歪歪头，突然想到这位说承自己一分情的话，觉得有必要澄清“前辈，帮您出来的其实不是晚辈，是已经化形名为庄绮的一朵异火”
　　“我知，封禁解除，墨莲便是做到了，只是你让我的实力获得最大程度保留。不用妄自菲薄。”
　　萧允:？？？？？
　　妈呀，跳戏了？墨莲又是谁？！
　　不由小声弱弱问“那个……前辈，墨莲是哪位？救您出去的是庄绮……一朵大概灵智七八十年的异火”
　　“它便是墨莲。”
　　萧允不知道语气的木然“她才七八岁”
　　“墨莲的天赋而已，净世蒂莲火，莲生并蒂，根源始一。墨莲当年生出灵慧时，净莲还只懵懂的混沌状态，那个时候我碰到了墨莲，把她带走了，之后墨莲过一段时间就灵智重生一次，每重生一次灵智实力就翻倍一次，最好的证明不就是你身上的净莲气息引起她注意，才引你来的吗？”
　　萧允:？？？？我不是，我没有，你在说啥？
　　“您说的晚辈不是很明白”
　　“你身上有净莲气息”
　　“您是不是感觉错了？”萧允从穿越那天的记忆一直翻到现在，非常肯定自己没接触过什么净莲。
　　对方似乎叹息一声，萧允就感觉自己的纳戒被触动了，还没反应过来，手中多了一卷皮卷。
　　“虽藏的深，这上面确实有净莲的气息，只是已经极为微弱，要不了多久就该消失了”
　　萧允“哈？”了一声，摸摸皮卷，灵魂感知力在扫描一遍，惊了，这不是小医仙跟她做交易的那个皮卷吗？
　　当时她是觉得这皮卷上可能有线索直指传说中的穷源绝地，怎么还跟什么净莲……等等，净莲？！
　　萧允一下子反应过来，她当时猜过那份毒经传承是来自厄难毒体的大能，按照小说中提过一笔的剧情，当年那位引起一时震动的厄难毒体大佬所在年代，似乎有净莲妖圣出没过。
　　那么，净莲……净莲妖火？
　　萧允龇牙，搞半天这是双层地图？
　　怎么感觉小医仙亏到姥姥家了。
　　“前辈，您慧眼如炬，心细如发，太厉害了”
　　先一通彩虹屁过去，然后小心求证“您也是七族遗裔吗？”
　　话落，死一般的寂静。
　　萧允后悔了，嘴快一时爽，怎么就不长记性呢。
　　“你太弱了，多知无益”
　　萧允捧着皮卷，蔫蔫的应着“噢……”
　　Σ(°Д°;
　　弱者无知情权，好真实。
　　“快成长吧，成长起来就会知道一切，如今还不需要你这样的小家伙承受，你只要记住七族连枝即可。”
　　萧允收拾好心情，知道眼睛不是瞎了，这位说的事自己这种连斗皇都不是的小辈够不上，也就心大的不想了。
　　想到曾经对猴子的失礼，她一骨碌爬起来，拍拍衣服上的灰，双手合拢弯腰九十度，恭恭敬敬的行了一礼“多谢前辈对晚辈的教诲，萧允记下了。”
　　萧允等了一会儿，没反应，不由歪歪头，“前辈？”
　　回应的是一片安静。
　　萧允又试探一下“前辈前辈？么西么西？还在吗？”
　　“前辈在吗？”
　　“前辈您走了吗？”
　　萧允等了一会儿，突然嘴角微微一勾，吐出口气，挺直背脊，一抹脸“妈惹，吓死宝宝了”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　好险好险，五月的差点鸽了，吓die。
　　谢谢小天使们的喜欢呀。
　　——比心心，爱你们。

140 | 哪个王八蛋暗算我？
　　指尖捻了捻，手上黏糊糊的，萧允脸上浮现一丝嫌恶，“噫，好恶心”
　　显然当事人并没有那可是她自己的血的自觉。
　　从纳戒拿出干净的手巾和储备的净水，把自己脸抹了好几遍，再蹭不到那种黏哒哒的感觉才罢手。
　　她眼睛没什么余痛，试探着可以睁开，只是眼前还是看不清楚，并不是失明后纯粹的黑色，而是一种“乱码”的感觉。
　　视线所及之处，满屏的乱七八糟线条空间碎裂感，正常视界里面比如看一块石头，回馈到大脑的就是一块石头，而她现在看见一块石头，回馈的可能是一堆莫名其妙的线条，碎片，重重叠叠的空间感。
　　萧允按住眼睛，不由嘀咕“emmmm这跟瞎了有什么区别？！”
　　要不是这是一时的，她真不确定自己会不会黑化。
　　作死终于受到教训了，萧允抽抽鼻子，委委屈屈的从纳戒抽出一条三指宽的发带，三两下绑在眼睛上，绕到脑后打了个结。
　　正常人只要不是先天盲，眼睛在还有用的情况下是忍不住的总想睁开眼看看瞧瞧的，但是现在这满屏乱码的眼睛真说起来未必有灵魂感知力好使。
　　为防自己给自己添乱，萧允龇牙咧嘴的把结打成了死的。
　　原地站了一会儿，萧允调节好饱经□□的心态，才开始慢慢探查起来。
　　灵魂感知力探知的画面是眼睛不具备的真实，也要冷寂，是偏无色的画面。
　　也只有大致轮廓线，反正萧允挺不适应那种浮雕滤镜类似的感官状态。
　　她探查下，自己应该身处在某个庞大的地下空间里面。
　　之前那一声叮，估计是破了什么结界还是阵法，是以现在所在之处应该没什么探查价值了。
　　忍了忍还是没忍住，薄唇轻启，温温吞吞的吐出一个字“槽……”
　　最后所幸不管三七二十一的，直接选了个方向，走了过去。
　　走的出去更好，走不出去，再说呗。
　　萧允一甩袖，背着手，溜溜达达的边走边背着丹方，努力的样子仿佛自己在自家院子里面的似的。
　　不然还能怎么办？又看不见。
　　不知道走了多久，遇上墙就拐弯，一路也没遇上什么危险，最多是地底漫延的岩浆溪道，像蜘蛛网一样密密麻麻的，她心想，要是能看见就好了。
　　光想想，那景致肯定都特别壮观瑰丽。
　　有时候你佛了，事就偏找上门，还没处说理去，前方那能量乱飚和针尖对麦芒，萧允就是瞎了也能感觉到的。
　　“谁？！”
　　“藏头露尾的小辈！”
　　她惯性的一步踏出后，几乎刹那间就感觉到劈头盖脸倾盖而来的能量风暴，被遮住的眼睛都忍不住瞪圆了。
　　脚下一蹬，连忙退出老远，轰隆的炸响出现在她刚刚待的地方。
　　捂着受惊胸口，一想到自己都这么惨了还被欺负，愤而出口“混蛋！哪个王八蛋暗算我！！”
　　本来对峙的三方看向突然闯入的衣襟染血的少年，神色变幻。
　　萧允看不见，并不知道眼前对峙三方是地魔老鬼和古河他们。
　　感知力里面确实查探有两位斗皇三位斗王在此，但是更让萧允觉得异常的是那过分安静的岩浆海。
　　她不由紧紧的盯住，只是瞬间察觉到了一股蠢蠢欲动的威胁来自于那庞大的岩浆海中。
　　下意识呢喃自语“异火在这里吗？”
　　“小子，你是如何出现在此处的？”
　　沉默中，地魔老鬼认出当时在楚家见到得人，眼底一沉，有些警惕这少年是一个人还是身后跟着护道者。
　　若是少年身后护道者也在，他不由脸色难看，本来有古河三人在就够呛，好歹还有一位疯子斗皇在搅事，他不是没机会得到异火，要是再来位护道者……
　　地魔老鬼这幅态度，让古河几人都有点奇怪，也暂时没有攻击，一时场中气氛微妙。
　　萧允听出他的声音，怔了怔，眼珠子转了转，非常礼貌的问“是地魔……先生？”
　　“你的眼睛？”地魔老鬼这时注意到萧允眼睛上的布带惊讶道
　　萧允袖袍垂落，姿态大大方方的，也不瞒着，还往严重了说“地魔先生看出来了？没错，我瞎了”
　　一脸迷之坦然。
　　“你倒也好心态。”
　　“以后会好的，自然不担心”
　　地魔老鬼倒也没怀疑萧允说谎，毕竟没必要，大家族子弟只要不是被当场杀死，总能有办法的恢复正常的，他眼神探究的看一眼少年，萧允只洗了脸，身上还有血迹，此刻看上去也颇为狼狈。
　　地魔老鬼桀桀笑了出来，似乎看出少年没了依仗，就不在多在意他了。
　　“既然瞎了就老实的滚一边去别碍事，否则伤了残了也是自找苦吃，老夫可以看在百煅皇的楚家面子上不为难你”
　　没人注意到此时那边披头散发的佝偻老人身影微微一滞。
　　萧允连忙抱拳“多谢先生”
　　然后嗖嗖退出老远，一直退到岩浆海最远的地方。
　　露出一个乖巧温润的表情，像极纯良温善的好孩子。
　　“这小子和地魔老鬼认识，我们要不要？”严狮做了一个抹脖子的动作
　　“没必要，看地魔老鬼的态度，不像是有什么关系的后辈，反而挺投鼠忌器的”古河想到什么，眼底闪过一丝沉思，摇了摇头
　　“狮王，你盯着一个毛头小孩子做什么？”风黎凶厉的盯着地魔老鬼，杀气腾腾的道“说起来我们三个如果今天能把地魔老鬼弄死，那也是一桩可以流传的美谈吧”
　　“这想法有意思”严狮眼睛一亮，地魔老鬼在加玛帝国的恶名凿凿，他自然知道要冒多大风险，但是收益却是惊人的。冒些风险值得。
　　“干不干？！”
　　“干一票！”
　　两人对视一眼，然后望着古河，“老古？”
　　“老严和风兄有兴致，我自然奉陪到底”古河神色一厉，既然有现成的异火送上门了，没道理不去争取。
　　异火之争本就危机四伏，不过是把之后对付美杜莎女王的风险转换成了如今地魔老鬼。
　　说起来，风险还降低了！古河很快有了决断，几乎马上明白关键在那位疯疯癫癫的老头，虽然老头颠三倒四，可有斗皇实力的疯老头威力就难以计数了。
　　古河冲疯老头扬声“阁下，在下古河，不才六品炼药师，若是阁下愿意先一步离开，我承诺给阁下炼制一份五品青神丹如何？”
　　地魔老鬼本来还以为古河会用丹药拉拢疯老头的，杀机刚起，便因为古河的话停下，随即桀桀笑着，若有所思“是自信三位斗王就能杀老夫？”
　　那要看看谁笑到最后了，他按捺住，等着。
　　疯老头没说话，就死死盯着古河。
　　“阁下同意就离开此地如何？”
　　“我不信……你被打死了怎么办？”疯老头一针见血道
　　古河他们虽然认为对方披头散发是疯老头，但也没把人当傻子。
　　便从指尖弹出一枚丹药过去，沉声“此丹是四品清韵丹，效果不比青神丹管用，但是可以作为先期报酬”
　　疯老头接过，嗅了嗅，丹药的清香是不容作假的，一股清气从口鼻入了肺腑，他顿时眼睛一亮，握住丹药“好，成交。你别死了，我会找你的”
　　话落人已经瞬间失去踪迹，地魔老鬼和古河三人很快确定对方确实干脆的离开了，一时间非常不得劲儿。
　　就那种你本来以为要花大力气办成的事，谁知道对方非常配合，一拳打棉花上似的。
　　难受，非常难受。
　　古河沉着脸，
　　发现古河真的觉得三个斗王阶自信能杀死自己，地魔老鬼也沉着脸。
　　气氛剑拔弩张，一触即发。
　　啵，岩浆里咕噜噜的泡破了。
　　严狮和风黎动手了。
　　青色的斗气能量卷起，风声哮戾，一声低喝
　　“地魔老鬼，你在看哪里！”
　　“不知死活！”
　　庞然的能量对撞，噼里啪啦爆炸掀起岩浆雨，落在地面，滋滋滋的冒着焦黑的烟
　　严狮握着砂锅大的拳头不知何时出现在风黎右侧，趁两人对掌时，出其不意的出现，心中暴吼“玄阶斗技:狂狮怒罡”
　　“给我死啊啊啊啊！”硕大的拳头上快速的缠绕一层锋利的罡气，狠狠往地魔老鬼脸上砸了过去。
　　“找死！”
　　打人不打脸，严狮的挑衅彻底激怒了地魔老鬼。
　　“玄阶斗技:剑鹫吟”
　　刺耳的声波骤然出现，一道黑色影子陡然浮现在地魔老鬼身后，能量体的剑鹫尖嘴发出鸣啼
　　如小儿哭泣。
　　严狮身躯一颤，面色霎时大变，惊骇欲绝“你算计好的？！”
　　这一停顿，剑鹫就猛的飙射过去，直指严狮脑袋。
　　地魔老鬼大笑“醒悟的未免太晚！哈哈哈哈哈，老夫先斩你们一人——”
　　“老严！小心！”
　　古河大骇，顾不得其他，五指张开，赤红的火焰化作一道鞭子，卷向那剑鹫。
　　“啾——！”
　　“你以为你拦得住老夫吗？”
　　“拦不拦得住老匹夫你说了不算！”
　　“玄阶斗技:五方火舞”
　　古河浑身气势汹汹，双手结印速度飞快。
　　“老东西你是不是忘了还有我风黎！！”
　　四人战成一团，开局就全力以赴，斗王阶对付斗皇强者中间差距太大了，三位斗王才堪堪拉平一些距离。
　　这还是地魔老鬼之前和云韵战斗时还没恢复全盛。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。

141 | 我特么水逆啊啊啊！
　　萧允蹲在角落里，假装自己是蘑菇，某一刻头皮一紧，感知力放在岩浆海上的结界上，感知力里面那岩浆海有了异动，萧允额头都出汗了，直泛嘀咕，再打就要被异火阴了！
　　要不是眼睛目前看不清，她何苦待在这里啊，早跑了！
　　太委屈了。
　　她想了想把感知力小心翼翼探过去，指尖搓搓，一枚紫色丸子捏在了手中，然后非常非常小心的开始对异火薅羊毛，雷火两种属性的丸子炸起来应该特别爽吧？
　　这样想着她突然觉得挺刺激的。
　　那边打的热火朝天，萧允察觉到异动越来越大，在感知视界里岩浆海外面的那层结界随着四个憨批拆家式的战斗效果越来越弱，有些紧张起来，不由自主碎碎念
　　“不要出来！不要出来！不要出来！”
　　俗话说得好，怕什么来什么。
　　撕拉的一声裂帛声中，岩浆海陡然翻滚起来，咕噜噜的，哗啦，巨浪滔天，有种天翻地覆的窒息感压迫下来。
　　“让你们贪心啊，现在鸡飞蛋打了吧！”
　　萧允龇牙，弱小无助可怜，悲悯又气愤的瞪一眼憨批们，扭头撒丫子跑了，先别管往哪儿跑，总之这里是不能待了。
　　她还没本事在岩浆里游泳！
　　地魔老鬼瞪大眼睛看着跑路的少年，一脸震惊茫然“什么！！？”
　　风黎拎着严狮跑出一截，趁机抢回小命，惊悚异常“异火出世，什么情况？！怎么会这么强大？！”
　　古河沉默，苦笑道“是半化形体异火！”
　　潜藏的巨大火焰体嚎叫着破海而出，那遮天盖日的恐怖阴影一出现，地下空间就温度骤然升高，一瞬间在场所有人都汗如雨下。
　　火灵盯着在场的地魔老鬼几人，突然的仰天长啸“昂昂——”
　　噗通，噗通的岩浆滴落，闷响在地下无比清晰。
　　“它……它想干嘛？”风黎咽了咽喉咙，满脸汗
　　不安焦灼着。
　　电光火石的，古河看出了异火对他们的垂涎。
　　人类觊觎异火，异火自然也可以吞噬人类成长，古河紧紧绷着精神，在异火微微动了动时，快速转身，身影拉出残影，大吼道“快逃！它想吞噬我们！”
　　“不是吧！老古你说笑的吧”风黎声音都变了
　　“我他妈现在跟你说笑个屁啊”古河感觉身后越来越灼热的温度，忍不住爆粗口
　　地魔老鬼身影掠过，一边出手阻拦古河的脚步，一边忍不住出言讽刺“丹王不是六品炼药师吗？这异火让你了”
　　“地魔先生是前辈，异火自然前辈的囊中之物，在下不夺人所好”古河躲过攻击，一道凶悍的攻击回过去
　　地魔老鬼正准备说什么，身后一股巨浪扑打过来，脸色骤变，低喝“玄阶斗技:千鹰变”
　　瞬间，身影化鹰，速度暴增，很快甩开古河三人。
　　“有什么压箱底的赶紧使出来！”
　　古河怒吼一声，速度也再次加快
　　严狮和风黎也不敢藏了，异火可不跟人讲情面的。
　　两人脸色涨红，各自使出底牌。
　　不知道是不是故意的还是巧合，他们选择的路正好是萧允身后。
　　萧允自然感觉到了身后的动静，回头感知力一扫，四个不要脸的还用了底牌，加速度了。
　　整个人都不好了“……”
　　敲尼玛！敲尼玛知道吗？！
　　她扭头怒气冲冲的吼他们“不要脸的，你们有病病吧！为什么跟着我！”
　　严狮气的须发皆张“小王八蛋你骂谁呢！？”
　　“大路朝天，老夫爱走哪儿走哪儿，你一乳臭未干的娃娃哪边凉快哪待着去！桀桀～老夫就看不惯你们这些大家族的奶娃娃，待会儿被异火烤了记得哭小声些，哈哈哈哈哈”地魔老鬼对萧允恶意一笑，被异火弄死了，可跟他没关系。
　　萧允“！”卧槽，这糟老头子坏滴很。
　　萧允想到什么，嘴角一勾，抑扬顿挫的大声喊道“我只要跑的比你快，死老贼，你被烤了正好火葬！我家大业大，有一百种办法爆发速度跑过你！你羡慕嫉妒你就直说，你气不气？气不气？气不气？气死你！”
　　然后脚下雷弧溅射，萧允故意喊出声“地阶斗技:青冥刺”
　　身影化虚，刹那之间，萧允就不见了踪影。
　　地魔老鬼:“？”
　　古河三人:“？？？”
　　人呢？
　　那么大一只小伙子人呢？
　　谁看到刚刚还在这里的一个精神小伙吗？
　　好好一人怎么就没了？
　　昂——
　　只是片刻，他们就没功夫奇怪萧允怎么没了，真火烧屁股了。
　　“啊啊啊”
　　“好烫好烫……”
　　“走！快！”
　　城外山林，难民越来越多，由灵鹫军维持局面，各家势力维护安全。
　　而所有人都战战兢兢的仰望着魔兽山脉中那气势庞大的战斗。
　　萧允不知道时，庄绮如愿以偿找出了封禁一方的势力，一言不发就开打了。
　　一方诡谲阴森，一方气焰滔天，两边一对撞，那真是火星撞地球，推山倒树，血流成河。
　　本来只是庄绮和对方的死斗的，直到那方灰衣人用罗格城大阵里的人命祭阵犯了众怒。
　　然后跟套娃似的，一个一个未知强者蹦了出来，于是成了现在这种漫天强者大战。
　　庄绮对阵灰袍人首领
　　云韵对阵一名灰衣斗皇强者
　　不知道哪里冒出来的两位天蛇府的斗皇强者对上了一位自称魂殿护法的强者。
　　然后十几位斗王大乱斗。
　　乱，乱的都不知道谁是自己人，就在这个时候，萧允凭空出现在了一名斗皇身前。
　　悄无声息的，除了正和那位斗皇强者对阵的云韵第一时间发现了
　　萧允“？？？？”
　　灰衣斗皇“？？？”
　　云韵瞳孔一缩，失声惊呼“云霄？”
　　下一秒她娇喝“小心！”
　　萧允猛的回头就在灵魂感知力视界看见狞笑的一张脸，感知力还是第一次这么清楚，她还懵了懵
　　惊吓过度的条件反射一巴掌挥出去，心有余悸“妈呀！好丑——”
　　吓die。
　　“我特么水逆啊啊啊”
　　运气太差了吧？！
　　她哭唧唧，拔腿就往云韵那边跑，然后拽着人胳膊就飞快的落地，马不停蹄，跑的飞快。
　　云韵有些诧异，却没甩开拽着胳膊的手，任由自己被带的跑远，只是有点莫名其妙和似笑非笑，这小姑娘是来搞笑的吗？
　　“死！”
　　灰衣斗皇原是想随便掐死小虫子的，却不小心抓住了一样异物，不由摊开掌心，滴溜溜的紫色丸子在转动，一股恐怖的能量正隐隐泄出……
　　他颤了颤，冷汗嗖的滑下，咽了咽口水
　　“这……这什么玩意儿？”
　　他手抖，整个人僵住了，直觉告诉他这小玩意一个不小心能爆发出弄死他的能量来……
　　轰——
　　就在同一时刻，地底下传出震动，大地一裂，先是争先恐后跑出来的四个狼狈身影，他们跑出后半点不停，四散奔逃。
　　“咦咦咦？是地魔老鬼！古河！”
　　“严狮！”
　　“是风黎，什么情况，谁能让他们这么狼狈？！”
　　认出犹如丧家犬的四人是谁的一些人直打摆子，吓得变声，吓死了好不好？
　　然后众人熟悉的火海再现，伴随火海而来是火山爆发了
　　硝烟弥漫，岩浆冲天而起又倾盖而下，森林经不住高温开始失火。
　　“还来？！”
　　萧允哀嚎一声，这真跟她一开始想的不一样啊。
　　萧允边跑边嚎“混蛋！王八蛋！欺负人！让你们欺负人！欺负瞎子不得好死，你们就以为我好欺负……我弄死你们——”
　　“炸死你个王八蛋！”
　　“要死大家一起死！”一声悲愤欲绝的奶凶咆哮响彻天空。
　　萧允引爆了搓了好久的丸子。
　　刹那烟火，人间至景。
　　最美，也最危险。
　　轰隆隆的闷响，天空骤然阴沉，混乱的战场失去了一切声色，一股落针可闻死寂降临。
　　然后亮光一闪，昼夜颠倒，所有人眼前一黑，好久才恢复正常，耳朵嗡嗡响。
　　短短瞬间所有人就感觉险死还生一遭。
　　“咕噜……”
　　直到一声吞咽响起，众人才回神，然后看向空了一片的地方一件灰衣飘飘荡荡的从半空落下，化为砾粉。
　　风一吹，什么都没了，骨灰都散了。
　　众人霎时间汗毛倒立。
　　“谁……谁干的？”
　　“不……不知道……”
　　敌人死了一位斗皇，一群斗王，奇奇怪怪的大局已定。
　　众人又看看那裂开的大地，有些莫名其妙，脸上除了懵还是懵。
　　罗格城大战，留下了两个未解之谜。
　　一是他们至今不知道那场爆炸谁搞出来的？
　　二是他们任然未知把地魔老鬼和古河风黎严狮一皇三王四人追成狗的是谁？
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　叉腰。
　　康康，新鲜的不得了的两章更新。
　　真的没有小天使夸夸我吗？
　　好叭……QAQ
　　——比心心，爱你们。

142 | 假如我被云韵打死了……
　　云韵螓首轻抬望向前方天空的身影，美眸闪过一丝冷色，掌心微扣，运转斗气
　　嘭！
　　一道黑影从天而降，砸在不远处。
　　尘土四溅，萧允脚步一顿，灵魂感知力视界里面全是乌氤氤的灵魂能量涟漪，充斥邪意和恶念，混乱的一塌糊涂。
　　看着就不大健康！
　　萧允瞬间警觉，揪住手中的纤细胳膊，拽了拽，赶紧像避灾似的，往旁边让了一片地方出来。
　　正准备出手的云韵，被这么捏了一下胳膊，斗气都被猝不及防的捏散了，被拖着往旁边跑
　　她诧异道“……等等，你做什么？！”
　　“快快，我们先让让，别妨碍人家打架”萧允语气急促，白皙的脸颊因为刚刚干了一票大的激动的涨红。
　　“那是敌人，实力强劲，你先松开手，待我和天蛇府的强者一起先解决对方可行？”
　　无奈看一眼身旁的少女，云韵黛眉蹙了蹙，被迫再次离开战场，惆怅的说道
　　所以你跑拉着我做什么？
　　云韵闹心。
　　萧允终于反应过来了“……诶？”
　　“抱歉抱歉，顺手……”连忙松开手，满脸尴尬
　　一开始拉着云韵跑确实因为要丢丸子腾地方，后来是真忘了，萧允眼睛看不见对方表情，但是猜也猜出来，大佬估计在无语。
　　她慢吞吞的后退，巴掌大的脸上绑着一根束带遮着眼睛，衣襟上血迹斑斑的，看上去可怜兮兮的，还故作风度的抬手示意说“云宗主请便”
　　云韵“……”
　　一道火光划破天空，从萧允身后飞掠而过，留下句恼火的“云霄你混蛋！有什么话要跟你姨说这么久啊！先解决那些敌人行不行？”
　　炙热高温让空间扭曲，萧允一个咯噔，心底发寒“卧槽！”
　　庄绮你瞎瘠薄说什么啊，我/日/你大爷啊啊啊！！！
　　果然就听见云韵疑惑的询问“什么姨？”
　　萧允头皮发麻，脑子飞快转动，突然指着不远处的灰雾团大吼“呔！住手！云宗主快阻止它，那个家伙准备杀人回血了！”
　　话落。
　　下一瞬间弥漫的灰色雾气弥漫，能量被搅动出风啸，一声嘶哑阴沉的声音从灰雾里传出，怒极生笑，阴恻恻的让人听的极为不舒服。
　　“好，好的很……嗬嗬”
　　滋滋的灰雾扭曲着，扑上旁边杀伐重伤倒地的斗灵裹了上去，很快灰雾里传来啊啊啊的凄厉惨叫，让人毛骨悚然。
　　短短瞬间灰雾褪去，留下一具干瘪枯骨，惨不忍睹。
　　云韵瞳孔紧缩，声音微寒“这是什么邪法？”
　　“别管什么邪法了！再不阻止这家伙就要爆种了好不好”
　　说着，萧允脚下雷弧闪现，出现在了灰雾扑向的另一位重伤强者身边，修长指掌探出袖子，抓着人肩膀就嗖嗖的跑开。
　　“混账！找死——”
　　见到吞噬的能量素材被就走，灰雾里瞬间就传出怒吼，也不管其他的人，一道攻击飙射，往萧允袭去！
　　萧允灵魂感知力视界里看着那团灵魂力再吞噬一位斗灵后，力量瞬间暴涨一截，瞬间觉得不好了，这也太特么邪道了吧！
　　“妈呀！欺人太甚，有本事去打斗皇啊，打我一个小小斗灵算什么本事！”
　　“牙尖嘴利，等老夫吞噬了你，自然会去对付那斗皇！你莫急”嘶哑的声音贴在身后不远，阴绸恶意如影随形～
　　萧允闻言，简直泪目，她怎么这么惨。
　　身影一晃，带出些虚影，却是脚下速度又快了一分。
　　“大爷，商量一下，你别追着我，我是有后台的，打死我划不来啊啊啊”
　　“桀桀～小鬼你的灵魂力真是干净纯粹的让人垂涎啊，老夫现在觉得你就很好——”
　　灰雾鼓胀，发出阴冷的笑声“别逃了，认命吧，嘿嘿～老夫留你一个全尸如何？”
　　“老东西也一把年纪了还活着浪费空气，你先自杀给我看啊，连骨灰都给你扬了”萧允呸他一脸，五指一握，低喝“黄阶斗技:炎火爆”
　　倏地一枚磨盘大小的火球陡然出现在秀窄修长的指间，她扣着火球，扭头看向身后一眼照着灰雾就砸了过去“老东西看招！”
　　“太弱了！”灰雾张口吞下火球，传来讥讽
　　“黄阶斗技:风翎灵箭”萧允不以为意，反手就一道攻击糊了过去！
　　有用没用不是关键，最主要的是，好歹反击了啊，解气就行。
　　“呵呵，小小年纪有现在这等实力着实不错，可惜你遇上老夫，趁你弱小，老夫最爱灭杀天才了”
　　萧允顿时反唇相讥“我弱关你屁事，吃你家大米啦！我这么弱，你还不是打不到我？我这么弱你倒是来打我呀！你——打——不——到——哟～我要活你这么大年龄还是个斗皇早就羞愧的自裁了”
　　话刚落下，轰，呼啸的褐色能量攻击擦着头皮打空，空气都是一股焦糊味儿。
　　萧允一滞，嘴角抽了抽，不敢再口嗨作妖了，火烧屁股似的快跳起来了。
　　“麻蛋——变态啊啊啊”
　　她鸡皮疙瘩都起来了，打是打不过的，看这老贼的样子应该是发现自己灵魂力的不同了，若是跑了指不定这家伙会紧追不舍，要不能当场解决，以后的日子……
　　思考一下后果，萧允觉得不能忍。
　　但是凭她自己跑能跑掉，想制服对方就是做梦，还不如指望指望其他人，于是下一秒她绕着跑了一圈，又跑回来了，冲云韵冲了过去，悲戚的不得了的像在外面打不过的熊孩子找家长一样，萧允真情实感的高喊一声扑了过去。
　　“云姨，救命啊”
　　看似过了很久，战场瞬息万变，云韵一直防备着灰雾中的存在，哪知道那敌人认准了萧允就咬住不放，瞧着小姑娘满场跑，溜的对方半点摸不着衣角，她好笑又无奈的在一旁策应，就看这人什么时候反应过来，找人援手。
　　不过，她猜到了大部分，却偏偏没猜到从少女口中喊出的两字
　　云韵美眸微怔，瞬间危险的勾了勾唇，重复了一遍“云姨？”
　　所以在不知名的地方和时间里，这小姑娘都是这么偷偷称呼自己的吗？
　　看着张牙舞爪，慌里慌张跑过来求庇护的少女，云韵表情默然，闹心+2！
　　“这家伙吞噬其他人的生命灵魂能量和斗气在恢复了，不能让他继续”萧允嗖的窜到云韵身后，把手上抓着的人往旁边一丢，边急急道
　　“我知晓了，待此间事毕，云霄～先生，我想我们需要好好聊聊”云韵觑一眼少女，眸色淡然，声音温婉，先生二字加重语气
　　“？！”
　　萧允先是茫然，接下来表情几经变幻从疑惑，恍然，震惊，然后害怕的缩了缩脖子。
　　不知所措jpg
　　“现在，原地乖乖待着！”
　　说完抬纤手一挥，庞大的青色斗气能量掀起风暴，卷向了灰雾，人也瞬间闪到半空悬立，嗖的，青色能量羽翼张开，羽翅略微有些虚幻。
　　宗主大人站在了战场中，接手了接下来的战斗。一头青丝散落肩头，美丽动人的容颜平静恬然，并没有因为自己面对着凶威煞煞的斗皇强者有什么变化。
　　抬手抵消了灰雾里的攻击，云韵从容不迫道“欺负小孩子非强者所为，阁下，你的对手是本座！”
　　“好一个云韵！既然如此，老夫解决了你再去处置那个小鬼”
　　悬立空中的人只冷冷道“大言不惭！”
　　萧允双手捧心，遗憾的直跺脚，这场面想想都逼格满满，可惜眼瞎了看不到，好可惜。
　　又想起来瞎瘠薄认亲戚的事被当事人人赃并获，就心累，人间不值得。
　　她布带遮住的眼睛转了转，灵魂感知力四顾一圈，暗搓搓的开始不着痕迹的挪动脚步了
　　傻子才让不动就不动呢。
　　云大宗主自己玩儿去吧，她才不束手待毙！
　　溜了溜了～
　　空中，争锋相对，杀机暗藏。
　　“嘿嘿嘿，你们也算是罪域的漏网之鱼，老夫今天正好一齐解决了你们”那灰雾里面的人露出隐隐约约的身形，话里有话的说道
　　庞大的能量躁动，云韵戒备，美眸划过一丝怀疑之色，斗气之翼扇动。
　　两边气机互相锁定……
　　试探……
　　千钧一发之际！
　　“正好你奶奶.个熊！”
　　伴随爆喝，巨大的黑影猛的轮出尖锐的风罡，一道攻击径直往灰雾里砸过去！
　　“杂碎！”
　　“给大爷死吧——”
　　“……？”
　　战斗再次被打断，云韵都不知道该摆出什么表情了
　　灰雾里的人猝不及防，慌忙抵御攻击，气炸了快要“是谁？？”
　　“到底是谁！？”
　　一道庞大得将近十来丈的巨兽，猛的从藏身之处腾升天空，然后对着这边天际飞掠而来，巨大的阴影，笼罩了大片的地面。
　　巨兽体形极为修长，看上去，似乎有些类似是一条蛇形魔兽，这头魔兽地飞行速度，快得有人让人感到震撼，只见那巨大的尾巴一扭一摆间，竟然便是犹如瞬移一般。
　　动静太大，萧允和许多人一样仰头望过去，在其他人震骇时，倒抽凉气，如果之前是小心翼翼的溜，那这会儿就是拔腿就跑了。
　　让人绝望的斗气大陆，去你大爷的，再次经受精神攻击的萧允几乎是破口大骂，让人暴躁。
　　屁的巨兽，应该称之为巨蛇要贴切一些。
　　巨蛇体型极为庞大，通体黝黑，黝黑之中，还绘有一条条斑斓的纹路，看上去颇为奇异瘆人，在巨蛇的身体两侧，竟然还生有八只黑中带紫的翅膀，而且在它的脑袋上，也是生有一支黝黑的螺旋纹尖角，淡淡紫芒，在角尖处闪烁着，显然是隐有剧毒，淡淡的斑斓纹路在头颅位置处，模糊地勾勒出一个皇冠模样，三角形瞳孔中，也并非是兽性，反倒是充斥着一股宛如人类版的精明狡诈。
　　我靠靠靠——
　　这魔幻现实的玩意儿接受的了才有问题吧？
　　萧允再次觉得斗气大陆的设定简直就是神经！
　　“八翼黑蛇皇？”有人失声惊道
　　“混蛋！！找死！！！竟敢暗算老夫，今日就让你变成死蛇一条——”
　　“哈哈哈哈哈藏头露尾脸都不敢露的鼠辈，虽然我白牙好多年没来加玛帝国了，但是云岚宗和你这种家伙选一个，那肯定是选择弄死你啊～嘿嘿～死”
　　“该死的！”
　　顿时，两股恐怖的气势，暴冲天际，天空之上的云层，也是在此刻，被撕成粉碎。
　　在相撞的那一刻，两者接触的空间处，似乎都是被震裂开了丝丝细小的黑色裂缝。
　　暴虐的能量猛然肆意，离得近的人“噗呲”的吐血，被击飞。
　　云韵第一时间发现了原本应该待在下面的人不见了
　　有些意料之外，想想又觉得在情理之中。
　　一年都没有今天的无奈多，她纤手扶额唇边泄出两声轻笑，降落于地，美眸瞥一眼空中已经打起来的八翼黑蛇皇和灰雾之人。
　　大略的扫视全局，看出来除非敌方有额外的斗皇加入，不然胜利是早晚的事，便放下心来。
　　原地沉吟几息，弯长眼睫扑闪，正事解决了，就该私事了吧？
　　云韵眸光流转，优雅自如的穿行战场，因为气势太过雍容凛然，所过之处，所有人都低头行礼。
　　目标，米特尔一群人中藏着的人。
　　刚刚跑到雅妃旁边求安慰的萧允就感觉到一股来自某个亲戚的莫大的恶意。
　　她对雅妃强颜欢笑，苦逼兮兮的说“假如我被云韵打死了……”
　　雅妃掩着娇艳红唇，秒接“一定是阿允说话太糟心了，自己找的吧”
　　萧允顿时死鱼眼“……喂！”
　　虽然是事实，但是你这样直说是不是不好。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　嗨～风风火火的来了来了来了
　　不知道说什么，给小天使们祝个端午节快乐吧！
　　——比心心，爱你们呀。感谢在2020-05-29 18:13:36~2020-06-20 22:38:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹青如墨 247瓶；小奶狼 78瓶；莫翎 56瓶；阿歪吖 50瓶；阿曜 40瓶；正人君子叶不修 38瓶；阿炎、倪逍、江山此夜、Kris 10瓶；41664493、阿托 5瓶；雨ls奇、湛七 3瓶；雪月 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

143 | 问就是现充的快活。
　　此处虽然还能看见战斗，其实算战场外围了。
　　到处都是从罗格城撤出的民众，萧允灵魂感知力扫视一圈，发现密密麻麻的人和伤者，表情变了变“那些人……都是？”
　　雅妃目光游离在她脸上，指尖小心的碰了碰被束带遮着的眼，眸子里闪过一丝心疼和担忧，听见她问就说
　　“嗯，罗格城的人，你让楚翼先生来递消息，我自然不敢不当真，只是还有一小部分斗者……没出来”
　　萧允心揪了一下，这一小部分人显而易见是基于罗格城整体人数的，那得多少人啊？
　　之前匆忙，现在她细细分辨就能嗅到随风飘扬的浓郁血腥味夹杂在各种焦糊味儿里面，光想想就够惨绝人寰的，捏住了喉咙。
　　萧允有点庆幸自己现在眼睛看不清了，只能凭借灵魂感知力视界来探查外界，虽然不妨碍行动，可此刻，至少可以有一个缓冲期……
　　“阿允，你的眼睛……”雅妃没忍住，摸了摸她眼睛惊疑
　　刚见到这人的那口气还没松下，下一秒看见萧允衣襟染血，眼睛被绑上了束带，心就提起来了。
　　担忧，不安，自责，什么都做不了的无力感让雅妃眼中闪过涩意。
　　“跟我说说之前上面都发生了什么吧？”
　　萧允按住摸了摸自己眼睛的手，察觉那轻微的颤意，就反握住，安慰道“没事，出了点意外，暂时瞧不见”
　　“怎么弄的？”雅妃声音低低的。
　　萧允看不见，女人眼中那几乎藏不住的情意就不在做什么遮掩必要了
　　“放心放心～就是作死吃了点教训，没什么大不了，说起来还算得了些好处”
　　萧允露出一口白牙，指着自己眼睛说“嗯，好处太多，消化不良就这样，别看现在瞎了，其实不妨碍日常行动，不是赔钱买卖”
　　“你之前明明不愿意亲自涉险，这次为何要这么做？”
　　雅妃不笨，只是结合事件的发生时间就大致猜出萧允口中所谓的作死应该是什么情况，咬了咬下唇，娇媚的眼里面情绪实在复杂，深深看一眼洒脱的人，叹息道
　　好奇啊
　　有意思呗
　　无聊嘛
　　萧允本来准备好几种理由插科打诨糊弄过去的，但是掌心中握着的手在微微发颤，那是后怕与余悸。
　　米特尔雅妃，她承受了本不该她承受的压力，自己看不见都心情抑郁的不行，何况因为自己几句话就一直全力支持的女人，究竟承受了多少恐慌和压力，谁说得清楚。
　　柔软的手掌，细腻光滑，毫无威胁力，雅妃并不是她这样自持底气可以大胆浪的人啊。
　　说真话的话，感觉自己好像在讨人欢心，毕竟什么都不说却做了一些事情怎么看都过界了。
　　不说真话又觉得置全心全意信赖自己的人于无物，特别的欠！
　　萧允泄气，双手把雅妃的手卡在掌心里，狠狠地揉了一把，然后丢开，苦笑道“喂，你没事儿那么聪明做什么，做生意的人脑子都转得快是不是？”
　　“只是关注了一下，一开始没想到，后来被大长老提醒了才换个方向思考，阿允性子向来不怎么喜欢麻烦，既然选择去接触麻烦，那肯定是有更大的麻烦在吧？自然而然就察觉不对了”
　　雅妃愣了愣，没隐瞒只直说了，她真这么考虑的，毕竟认识的时间不短了，还是很清楚萧允是什么样的人的。
　　你说米特尔腾山你都一把年纪的老人家闲的吧！！
　　萧允一脸木然的用灵魂感知力狠狠的盯一眼游刃有余的在和一位斗王在战斗的老人家。
　　啧了声，最后各种纠结情绪在一起，然后她就不耐烦了恼火的指控“烦不烦？你就不能是个傻白甜吗？”
　　如果米特尔雅妃是个傻白甜，那当年就不会察觉到自己私下里用丹药开路，给她撑起的保护……
　　如果米特尔雅妃是个傻白甜，那她就不会察觉自己因为看过一点小说心中升起的那点意难平对她额外的温柔对待……
　　如果米特尔雅妃是个傻白甜，那自己就不用对人好都要藏藏掖掖，生怕被发现……
　　萧允控制不住的想了想，然后在回到现实，人与人之间基本的信任呢？
　　你就不能信我只是把你当好友才拼命保护吗？
　　非要让我承认自己是个对你有企图的渣？
　　好气！
　　萧允按住自己发散的思维，连忙默念“不是不是不是，我没有这么想～这么不要脸的想法绝对没有，我有萧薰儿了……柴刀……好船……做人要安安分分”
　　雅妃看看被迁怒捏红了的手，哀怨的哼了声，眼角跳了跳，递了个风情万种的眼神过去，虽然递给了瞎子。
　　orz
　　她眉角妩媚，语气娇柔嗔道“……阿允自己行事不密被我察觉，竟然还要我假装什么都不知道，是不是太过分？”
　　萧允听出她语气里的娇柔妩媚，哆嗦了一下，脑子里面一条抱着脑袋的好船行驶而过，整个人都僵住了。
　　她甩掉脑子里无厘头，不由冷笑，没好气道“那你要我怎么说？说我察觉到了一桩惊天大秘，是以整个西北大陆所有人的前程命运为消耗的，然后脑子一热想冲上去解决问题，却在最开头自己就被解决了？”
　　“还是说认识了一个煞笔熊孩子，行事毫无顾忌，谁知道它会不会弄出什么快化形的异火，不去看着些指不定惹出什么滔天罪行来？到时候天灾人祸，这里连个斗宗都没，谁制得住？”
　　“又或者是发现了某个惹不起的势力在西北境暗地里面不知道搞什么阴谋，而很可能伤到我在意的人，不得不去提前让他们计划破产？”
　　“还是说我脑子进水了，正义感爆棚，没忍住见义勇为啊？”
　　萧允巴拉巴拉一通话说的又快又急还夹带委屈郁闷，雅妃虽然听的云里雾里的，但是中心思想还是抓住了，美眸笑意泛起，掩唇失笑。
　　听见笑声，萧允沉默了，理了理衣襟，故作镇定淡淡道“……抱歉，失态了”
　　气氛一静，有些情绪和该传达的已经一带而过了。
　　少年依然隽秀无方，负手而立时，姿态卓然，站在红裙娇艳的女人身旁，两人出色的容光交映生辉。
　　惹得不少人目光流连，米特尔雅妃的美艳盛名从帝都流传到了罗格城，紧紧几天时间就够了。
　　多少人为了一睹芳容，跑去罗格城的米特尔拍卖行一掷千金。
　　雅妃没说，萧允自然不知道这女人身后的追求者过江之鲫一般众多，虽然大部分是色欲熏心的让人神烦的烂桃花，也证明其姿容艳绝这一事实因素来着。
　　那边的大战打的热火朝天的，这边暗地里不少人用羡慕嫉妒的眼神盯着雅妃身边的小白脸，恨不得弄死萧允。
　　萧允自然察觉到了那些视线，嘴角勾了勾，别问，问就是现充的快活。
　　……“阿允？怎么了？”
　　“没事哈哈，没什么，你说……”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-06-20 22:38:56~2020-06-21 13:22:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨华灼灼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

144 | 萧允今天是个小龙虾。
　　雅妃狐疑的看了嘴角挂着奇怪笑容的人一眼，“哦，那我说了”
　　两人都正正经经的开始商量正事。
　　“根据陈易的情报，我派人去查了，在魔兽山脉里发现了西兵佣兵团的踪迹，应该是受雇于背后之人，城里一开始混乱便是对方引起的”雅妃说“也就是现在的庄绮，原本的庄绮怎么样了，并没查到”
　　“庄绮的事情不需要太过在意，这事涉及太多，我们这次算是不小心被牵扯到的，要在意的只到罗格城混乱里面搅进了哪些势力名单就行”萧允说着，眼中闪过疑惑的提问“不过，陈易哪位？”
　　“你真忘了？”雅妃看她一眼，幽怨道“……那还让我怎么说下去……”
　　“哦哦哦，想起来，那个被绑错了的家伙，你继续”
　　“之后陈易提及他们在魔兽山脉里指定地方埋下的冰系魔兽血液尸骨的情报，再联系你未出来之时笼罩在罗格上方的大阵，可以确定引出罗格城混乱的人不管目的是什么，对方的手段确实毁了大阵一开始的祭献作用”
　　萧允眉头拧了拧“大阵，祭献？”
　　“嗯，不是你让楚翼先生来提前告知我的吗？”雅妃看了看她，眼睫鸦羽般细密浓黑，扑闪两下，漂亮无比。
　　“楚翼说的啊”萧允语气说不出的意味深长，“行吧，后面我大概能猜到了，不用多说了，这次事里跟楚家不和的有哪些应该都露出尾巴了吧？”
　　她只是有猜测上面可能会乱一阵，让楚翼过来跟雅妃提个醒，顺便护一下雅妃安全，若是到时候事情真的一发不可收拾，就让楚翼带人离开。
　　可没想到还有这些什么祭献大阵，也没提过城市会被废，这些事她又不是神仙，怎么可能提前知道？
　　萧允磨蹭了一下拇指上的印记，嘴角抿直，心中犹有后怕，还好对方对自己没什么敌意，或者说现在层次太低了，根本没有被人看在眼里……
　　雅妃不清楚其中的凶险，见萧允不想说这个话题，就把在混乱伊始就开始让人观察得来的结果跟她简单说了说。
　　“庄家和巴托家一直跟着楚家身后，楼家人分成了两方，一方暗地里面被指使潜入楚家矿区布置什么手段……”
　　“还有几家罗格城的家族，其他都是外来势力了……”
　　大致的说了说几家趁乱跟楚家人打起来的势力名单，说完之后感叹道“真要计较，楚家这次欠阿允的恩情就太大了，若非阿允坚持让他们撤离，这时候有没有楚家都是个疑问。加之不久前的清楚火毒恩情，他们怎么还？”
　　“那可不一定，说不准楚家有的人现在气的恨不得打死我也说不准”萧允挑了挑眉，啧啧道
　　“诶？”雅妃诧异“为什么这么说？”
　　萧允摸了摸眼睛，撇了撇嘴，凉凉道“如果楚家的一切都是有人算计好的呢，炼药师能为了异火不择手段，炼器师一样不缺乏疯子，你可是忘了楚家还有一个失踪的前帝国十大强者，百煅皇！”
　　若是从一开始，楚家就被安排的明明白白，楚文奇的目的就是“炼器”呢？
　　毕竟连墨承都有肢体嫁接的研究，还有什么不可能发生的。
　　萧允想到那个可能，头皮都炸开了。
　　魔核武器对炼器师来说犹如丹药对炼器师的存在。
　　魔核武器强弱意味着炼器师的水平，那么回到魔核武器的最“基础”问题上来，就是武器和魔核能量的融合使用。
　　如果把武器载体换一下呢？
　　魔核是能量，其他的能提供能量的也不是没有。
　　当初引起萧允和萧薰儿首先注意到的可不是楚欣兰身上的火毒，而是那把大剑上的异火气息！
　　什么样的异火气息能影响力在隔了千万里距离之外还能那么有存在感？
　　除非是这气息是“活的”，是经常性附着其上的。
　　当初楚欣兰说的是，楚翼进了一趟矿洞，然后出来时候携带了这把大剑，然后把大剑交给她的。
　　而楚翼的的体质却因为火毒侵染的成了“火奴”之体，说句不客气的话，就楚翼那实力，当火奴其实都不够格的。
　　那么楚翼的体质变化的还保持一丝理智的原因是什么？
　　往最不靠谱最不可能的上面想，如果楚文奇炼的器是“楚翼”呢？
　　是不是一切都说得通了？
　　萧允之所以跟雅妃吐槽说楚家有人对她不爽，就是想到在一开始，她把楚翼给情况稳住了。
　　如果按照对方的目标，庄绮那朵熊异火好懂，毕竟空间里那位不知名前辈说过庄绮是墨莲，隔一段时间会涅槃一次，虽然没什么记忆留下，但是解开封禁这事是印刻在灵魂里的本能，引出火海异火出世，闹的天翻地覆，把那群灰衣人搞了，封禁自然解开。
　　赢了，躲在暗处的楚文奇应该和庄绮有交易，能达成目的，
　　输了，躲在暗处的楚文奇自然可以在异火被削弱后以楚翼为载体回收异火。
　　可现在，问题是，两个选择都空了……
　　身为“罪魁祸首”，萧允委屈都没地儿说去，不由愤愤:“要是他真的成功了，那楚翼变成人形兵器肯定记不得效忠我的事，看楚文奇这么疯，指不定到时候还得族人血祭来给武器开光……emmmm，谁知道最后楚家还剩几个人，然后我们白跑一趟罗格不说，米特尔想要的魔核武器生意也没了，想想都亏大了！”
　　雅妃美眸瞪大，一时间也想了好多，不由道“阿允是不是想太多？”
　　“不！绝对没有！”萧允撑着额头，突然说“说起来我之前在地底下时，遇上地魔老鬼和古河三人对峙，那个时候就出现一位疯斗皇强者”
　　啪！双手一啪，萧允确定道“没错！那人肯定是楚文奇，我就知道一般说失踪的强者，最后肯定是苟着的！”
　　雅妃欲言又止，牵了牵她衣袖。
　　萧允感觉到衣袖被牵住，不由一怔，偏了偏头问“怎么了？”
　　“阿允，稍微顾及一些我的感受，少冒险一些可不可以？”
　　我没有办法陪你，所以可不可以请求你少一些冒险，让我稍微安心，免我担心受怕……
　　雅妃垂眸，嘴角笑容苦涩，她懂了萧薰儿的放心了，因为如果在原地看着萧允的世界波澜壮阔，而自己只有担惊受怕，还毫无办法时，迟早会不敢在去肖想太多的……
　　“……嗯？”
　　萧允正准备说话时，突然一个激灵，猛的扭头看向之前的战场中央，雅妃见此也看去，容颜顿时又苍白了几分
　　一灰一红两股洪流，汇聚在天空正中央，两道身影只剩下一个小小的黑点，两人身后凶猛的能量微微膨胀，某一刻狠狠对撞上，一股能量涟漪自接触处，犹如波浪一般，短暂寂静后，轰一声，暴盛而开。
　　气浪席卷，能量□□，余波冲击下很多人防护不及受了些伤。
　　萧允在风暴来袭时身影微闪就护在雅妃身前，单掌平伸，斗气能量的防护把两人护的严严实实的。
　　她抬头，灵魂感知力视界紧紧盯着那边，果然下一刻，两道身影爆射而出，再次焦灼在一起，招招凶狠。
　　那炽热的身影明显占了上风，快赢了。
　　然后萧允还发现云韵的气息就在不远处，不过或许是斗皇战斗波及到这边，惹恼了宗主大人，云韵很快又卷进去了。
　　“吃饱了撑的才惯的你们，管你谁赢谁输，我又没什么损失！”
　　萧允呵呵一声，歪了歪头，然后转个身，搂着雅妃的腰，脚下一点地面，瞬间闪身老远之外。
　　还不停歇，敦敦敦，跑了。
　　是的，萧允懒得掺和了，她很残念的在事件里打个酱油，就彻底跑出战场，远离人群，还带走了雅妃。
　　不论是还在打生打死的两方强者，还是身后战场诸事，那些死于非命的人，那些让人头大的杂事，通通被丢下了。
　　毕竟萧允觉得自己又不需要什么异火，也没什么利益需求，灰衣人和庄绮的事情跟自己没关系，那个红色空间的不知名强者也不知道跑哪去了，对方都说了现在的自己太弱小，事情临不到头上的。
　　楚家火毒已经搞定，楚翼的事情现在又没办法整，那就不管了呗。
　　至于其他人，大家都是成年人，要为自己的选择负责任的，她一个斗气大陆意义上刚成年的少女去替别人担负人生吗？
　　搞笑！
　　萧允不觉得自己是主角，也没感觉到自己在这里有多不得了，和不可或缺，于是毫无心里波澜的撤了。
　　雅妃:？？？？？
　　转瞬之间又觉得好笑，这就是她舍不得的人不是吗？
　　有几分善良，却有限。
　　没那么多耐心，但是对在意的人，会主动筹谋算计，不择手段的划在羽翼之下，小心翼翼的保护。
　　看上去不怎么好接近，可是对她们，确实是可以忍忍让让没什么脾气，被她们欺负了也就嘴上找回补，半点不会让她们受别人给的委屈。
　　就是暂时还不回去的，也小心眼的记住，以后替她们报仇！
　　好奇心强，可懒懒散散，很快就没热度了。
　　行动力强，可不好奇的也没什么动力去做。
　　唯有的值得诟病的，或许就是心太大了，太自由了，过分的温柔，明明藏着掖着的心思昭然若揭，却偏偏口口声声的说自己从没想过。
　　咦，这家伙，有点无耻啊。
　　雅妃不甘心的瞥一眼少年人的下巴，年纪不大，下颌稚嫩的线条很柔软，微微绷着，看上去有些倔强和傲娇。
　　是傲娇吧？
　　雅妃回忆着曾经一起闲聊里听到的词，眼神就沁了蜜一样甜腻起来。
　　萧允总说自己性子不好，可是所有的不好都是对外人而言的啊，雅妃勾起萧允腰间悬挂的印章的穗子，弯了弯眉眼，低低的笑。
　　其实啊，不在意的话，还随身携带人家女子的章子，是耍流氓吗？
　　她点了点萧允胸口，思维发散一点，微微叹气，咬了咬腮帮子软肉，当初比萧薰儿晚了一步，真的后悔死了要。
　　“你不承认就不承认，那我也不承认了”
　　“你就不是什么好人”
　　“还是不甘心，阿允……”
　　“阿允，我不甘心”
　　极速前行，风大，斗气护罩笼着，女人细腻白嫩的手指揪紧萧允衣襟，声音断断续续的，碎碎的……
　　萧允，萧允她今天是个小龙虾。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　嗯，咕咕咕[下次见]
　　——比心心，爱你们呀！

145 | 斗气大陆真难混。
　　一场由南边的季风吹过，气候突然起了变化，卷起的几片枯叶，在空中打着旋儿飞舞着。
　　靠近山体的荒僻的土坡上一家挂着木牌的酒馆大咧咧的伫立着。
　　几条踩出的土路四通八达延伸进魔兽山脉里面。
　　破旧的建筑被风吹的嘎吱嘎吱的声音，让人怀疑这屋子下一秒会不会塌了。
　　不过这家在魔兽山脉路途中和罗格城距离百十里路的地方，开了好多年的酒馆依然安安稳稳的，也就看着落魄些。
　　角落喝酒的大汉，脸颊熏红，眼神还是清醒的，敲了敲桌子:“老板老板，过来一趟”
　　“铁熊大人，您是还要来一坛吗？”伙计快步跑过来，那速度带起一阵风
　　旁边有人笑:“诶！小兄弟可别给老熊上酒了，他现在兜里空空，怕是再来一坛得把那副家传的拳套抵酒钱了”
　　伙计震惊，手足无措：“铁熊大人没钱付账的话……”
　　铁熊被气的狠狠瞪一眼那人：“你这家伙怎么哪儿都有你啊！谁说我没钱付酒钱了”
　　“嗨！你昨天不是全输给兄弟们了吗？底裤都差点没了，别是耍赖偷藏了吧？”那人嘿嘿笑道
　　“哈哈哈，铁熊你又赌输了啊”
　　“输了铁熊你一个养活狮虎佣兵团全员啊，好汉子！”
　　酒馆里顿时哄笑起来，铁熊骂骂咧咧的嘀咕几句，然后一拍桌，大声道：“大爷用消息抵酒钱！你们叽叽哇哇个屁啊”
　　酒馆里有用消息抵酒钱的惯例在，众人也没大惊小怪。
　　“哦哦哦，快说快说，这消息看值不值几百金币酒钱”有人大声撺掇着
　　“就是啊！我们替老板看看值不值”
　　“美的你们这可是老子换酒钱的，小兄弟过来我说给你听”铁熊晃了晃，招手让伙计过来
　　伙计连忙附耳过去，铁熊不知道说了什么，伙计眼睛一下子瞪大了，神色惊骇，：“这事儿我得告诉老板，让他来决定值不值酒钱”
　　铁熊大手一挥，打了个酒嗝：“快去”
　　伙计跑进酒馆后面，很快老板就来了。
　　急急匆匆的，面色还带着震骇，看见铁熊连忙问：“铁熊兄弟，你这消息可是真的？”
　　“难道还能有假的？要不了多久估计就传过来了”
　　“不是我不信，这事太骇人听闻了，能问下铁熊兄弟打哪儿来的消息？”酒馆老板额头冒着冷汗询问道
　　“我有一个兄弟是大佣兵团的精英队员……他……他……”
　　哐，一声，说着话的人两眼一翻载地上，很快鼾声如雷。
　　“他娘的，这憨货……说话也不说个明白”老板气的想打人
　　如酒馆这一幕正在罗格周边迅速的往外漫延。
　　斗气大陆的各地区平常的时候时节温度都有一个差不多的定数。
　　气候无常的地方也很多，可绝对不包括北邙境在内。
　　而如今，几日高温炙热，转瞬就阴雨连绵，似乎是大自然的自我调节。
　　淅淅沥沥的雨声伴着家园被毁的哭泣，哀嚎，以及时不时响起的抱怨和骂声，神烦。
　　米特尔的人花了两日就建了一栋木制的二层阁楼立在空处，屋子里还带着崭新的木头清气，四周还有不少这样的屋子。
　　屋子里摆放着些简单的家具，茶盏碗碟，和几张羊皮卷零落放在桌上。
　　临窗放置着一张躺椅，换了一身墨黑色的长袍的少年人头发披散着，一腿屈起蹬在躺椅边沿，一脚踩在地上，整个人缩在躺椅中。
　　被鞣制的柔软的毯子搭在腰间，少年人一只胳膊横在眼睛上，一只手垂落在躺椅一侧，看上去像是睡着了。
　　过了半个时辰左右，哒哒哒的脚步声从楼下传来，躺椅上的人指尖动了动，那声音上楼，然后到躺椅边待了一会儿，叹口气
　　躺椅上的少年人还是无动于衷，那人似乎嘀咕了一句什么，然后转身走到桌边坐下，给自己沏了一盏茶。
　　像是一场沉默的角力，看谁更沉得住气。
　　静谧中，就听见滴答滴答的雨滴打在窗沿上。
　　楼下突然由远及近的传来一些对话声，是雅妃的声音：“来的好快，今日就到的吗？想必见过罗格城各方主事人了吧”
　　紧随其后是一声年轻女人的声音：“嗯，已经见过了，前些时候消息到帝都时太过惊人，爷爷需要坐镇帝都，我就前来了。”
　　“你到了就好了，现在需要帝国的声音”
　　“放心，重建的事情已经和帝都那边在谈，帝国会拨款，炼药师工会和几大世家都有派人过来协助……人来前，还是要继续麻烦米特尔的援助”
　　“米特尔义不容辞，几日前就已经让米特尔的商队携带物资前来，近些的明日应该能到达 ”
　　“此次是需要你引见一下楚家尊客，楚家主之意似乎此人与米特尔关系匪浅，就请你费心了，感激不尽”
　　“举手之劳，这等事前，再计较其他不是米特尔的风格”
　　“那么，我还有一事不明，此次大战之中那群灰衣人，你们消息灵通，可知道对方究竟是谁？哪方势力？这群人太过危险，若是帝国其他地方还存在，后果不堪设想”
　　雅妃歉意说:“抱歉，此事米特尔知道的也不多”
　　“这样吗？是夭夜没注意分寸”对方点到即止
　　“数年未见，殿下现在……也像长辈们一样了吗？我们也算好友了吧”
　　年轻女人声音微带笑意说：“说我如此，雅妃你不也口口声声殿下了”停顿了一会儿，带着些迟疑道：“听说云霄先生也在此地？楚家之事，云霄插手了？米特尔是否也在其中？”
　　雅妃笑了笑，眼底掠过一丝了然，语带几分熟稔说：“算交易，你知道云霄是炼药师的吧？楚家请她清除族人火毒，以一张永久有效易兵券为答谢，当初明大师客居拍卖行，我们和云霄先生也算有几分交情，她就把易兵券的交易转交给了米特尔”
　　“看来云霄先生对米特尔很喜欢”夭夜垂眸，突然调侃的笑了说：“还是帝都一枝花的魅力太大，我听爷爷说，当初米特尔几位长老差点答应了木家木战的请求，后来某位天才炼药师一怒为红颜，把木战丢镇鬼关吃风沙去了？”
　　年轻的女人在伞下，抬手搭在腰间剑柄上，轻敲，眉角轻扬，带着锐利和试探：“米特尔难道是想用雅妃来获得友谊？我知道的雅妃可不是轻易认命的人，除非……”
　　“或许如此”雅妃没否认，也没有承认，只是淡淡道：“云霄先生是个很有魅力的人”
　　话题终结，夭夜摇摇头，歉意道：“抱歉，实在是那位的存在太过于出色，身为王储我不得不警惕”
　　“可以理解”雅妃素手勾起发丝，推开门，眉眼之间波光流转，尽是风情，伸手邀请：“请进，环境简陋，稍坐片刻，我去叫云霄下来见你”
　　夭夜突然抬头，神色古怪“？！”
　　雅妃就掩唇笑的妖孽似的，转身上楼，边笑吟吟的说：“我没告诉过你吗？换其他人自然是要反抗的，但是是云霄的话……”
　　她话未尽之言，让夭夜无奈的扶额，在王储立场上她是站反对的，但是好友的立场，她敲了敲剑柄，对着已经快上楼的人清脆扬声：“那就，希望你心想事成”
　　雅妃脸上的愉快还没扩散，红唇微抿，笑容就渐渐消失不见。
　　轻抬美眸，看了看那杯冒着热气的茶杯，和躺椅上一动不动的人，撇了撇嘴，才离开多久，就有客造访，看来还是不请而来的呢。
　　女人步履轻盈，腰肢盈摆的走到躺椅前，弯下腰，扯开少年人横在脸上的胳膊，凑近，吐气如兰嘲笑道:“暗地里装睡可不是好习惯～”
　　少年人睁开眼，点漆如墨，沉如耀石色泽的黑，转了转眼珠，唇角弯了弯，一说话就打破了那芝兰玉树的气质:“瞎扯，我是光明正大装睡的。”
　　“……”还真无法反驳。
　　萧允懒洋洋坐起来，揉了揉头发，修长的手掌穿过刘海儿，往后一梳把长发拨弄到脑后，一摊手恹恹的吐槽：“斗气大陆真难混，只能靠装死活下去这样子了”
　　可半大少年人靠自己混成你现在这个地位也凤毛麟角，几大势力的座上宾，连王储都要人引见才能见到你，你还想怎样？雅妃心道。
　　“谁来啦？要你装睡来躲”她直起身细眉轻蹙又松开，语气奇奇怪怪的：“所以重点是，阿允究竟做了什么要心虚的逃避？”
　　萧允撇开头，抓了抓脸:“这种事就没什么知道的必要了吧”想了想怕雅妃继续好奇，就转移话题道：“楼下那谁，你带来做啥？”
　　“是大公主夭夜，加玛皇室的王储，有加老支持的下任帝国女皇陛下。”雅妃说
　　“哦，她啊”萧允敷衍的点点头：“以前在帝都远远的见过一面，当时是个看上去很扎手的姑娘”
　　“还真是别致的形容”雅妃无语的白她一眼，说“她代表帝国的立场来的，之前碰到楚家主和欣兰，那两人可能直接说让夭夜来问你的意见的，见不见？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　小天使们，么么哒。
　　好气，想放在端午节的，时间设定错了QAQ
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-06-21 13:26:49~2020-06-23 18:23:44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 39瓶；42340945 20瓶；酒里 13瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

146 | 感觉就像吃了软饭一样。
　　“说的我好像可以不见似的”
　　萧允龇牙，暗暗腹诽，明明都把人带来了，我敢不见吗？
　　到时候你丢了面子，还不是找我茬？
　　雅妃轻笑一声，唇角笑意娇软，美眸之中闪动着动容，柔若无骨的纤纤指抚上少年人的脸颊，柔声细语的说道:“阿允总是这样温柔妥帖～让人喜欢呢”
　　“那是的，我也喜欢，你这么会说话，一定要多说”萧允双臂一张，大袖飘飘，脸上浮现一丝洋洋得意，毫无节操的说:“夸，继续夸，我不要脸的”
　　雅妃脸一黑，再多气氛都没了，这人性子怎么这么让人一言难尽呢。
　　她收回手，指尖戳了戳萧允脑袋，气恼道:“真是的，你到底怎么养的性子，就不能开口说话”
　　萧允不明所以的让了让被戳的脑袋，唔了声，奇怪说:“女人心海底针，莫名其妙的，我哪里得罪你了？”
　　“那你的心是不是深不可测？”雅妃冷笑，你会说话就得罪我了。
　　“这话就不对了，我还不算女人，我是少女，还是女孩”萧允特别欠揍的勾了勾嘴角，十六岁嘛，她微微一笑。
　　“……”
　　是我不够性感妩媚？还是萧薰儿不够青涩动人？
　　让你发出自己还是女孩这么欠的话？
　　雅妃面色沉了沉，俯身贴着她耳朵，暧昧的意味深长道:“我不介意阿允跟我一起度过成为女人的经历的～”
　　举报，这里有人想搞颜色！
　　萧允脸上五颜六色的，一哆嗦，抖了抖肩膀，连忙乖巧跪坐，直摇头:“不了不了，还是不了”
　　“呵……怂”雅妃点了点她脸颊冷漠，暂时不怎么想跟她掰扯了，按住这人肩膀，轻道:“别动，给你束发”
　　“哦”萧允被按下去了
　　这个角度下看去，少女巴掌大的脸，线条细腻柔和，鼻梁骨挺直，菱唇薄淡，眼睫浓密，又弯又长半遮半掩的，在眼睑处映出一小片阴影，眉宇之间一抹漫不经心平添洒脱自在。
　　墨黑色的冰绸长袍，交领因为刚刚起身凌乱散开些许，露出一片白皙修长的颈部皮肤，细细的锁骨平直，可爱精巧。
　　不像平时假装小少年时的故作姿态，这会儿没有防备的少女身姿纤细，神态乖巧的坐在这里，恬静淡雅的让人心里生不出半点惊扰她的心思。
　　也就不说话，安安静静的时候，敛眉垂眸的萧允才像个美少女。
　　雅妃在她身后撩了撩女孩顺滑如绸缎的长发，没好气的嗔了一眼人。
　　笑哼了一声:“表里不一的小东西。”
　　“……”
　　雅妃从纳戒里面拿出一根绣了金线的玄色发带出来，帮她束好发，又拿了一个金环固定好。
　　打量一下，萧允的气质果然适合这样的庄重严肃些的配饰，虽然这个人不怎么严肃。
　　满意的点点头，拿出准备好的外袍递过去，让她穿上。
　　“阿允真是好颜色～扮成少年郎这么俊美，总觉得我在助纣为虐”
　　招蜂引蝶的少年郎还是自己打扮出来的，雅妃眸光闪动，突然好心塞。
　　萧允捏着袖子，对她粲然一笑，开口就满是槽点:“就这是你拿我当奇迹暖暖的理由？”
　　萧允是真的不明白萧薰儿也好还是雅妃也是，这两人似乎很热衷给她准备各种衣服和发带配饰，关键是准备的都特别合心意，于是也不知道哪天开始，她就发现自己从头到脚的衣食住行都不用操心了……
　　感觉就像吃了软饭一样。
　　ㄟ( ▔, ▔ )ㄏ
　　“虽然不理解你所谓的奇迹暖暖是什么，果然你还是别说话最好”
　　替她理了理衣襟，拿出湿毛巾递过去:“擦擦脸，让人等久太失礼了”
　　萧允接过擦脸擦手，边抱怨:“楚欣兰她爹什么毛病，他们家事管我什么事？找我干什么？”
　　“那就要问你自己了”雅妃横了她一眼
　　“我怎么知道？再说楚文奇不是没死么，所以，这怎么看都轮不到听我的吧？”萧允捏着湿毛巾，揉成一团，满怀恶意道“所以楚羽脑子不清楚就算了，夭夜居然还信了？”
　　“身为偌大疆域未来的帝国女皇的大公主居然相信一个毫无根基且只是一点恩情的白身炼药师少年可以做一个有斗皇，斗王的家族的主？”然后她自说自话的接道:“看吧，帝国要完！”
　　雅妃看了看陷入自己世界里的人，叹口气，真想让别人看看所谓的天才炼药师，少年强者云霄私下是怎么样的惹人头疼的问题少女！
　　最让人无奈的是，她已经习惯并且适应良好，雅妃隐隐的有些忧伤。
　　双手环抱，幽幽道:“谈完，吃饭，我特地把邻城百味楼大厨叫来做的，吃不吃？”
　　萧允抬头挺胸，立刻营业了，大步流星准备过去会会大公主，嘴里虚伪道:“让人等那么久，实在有失待客之道，我们下楼吧”
　　“……还真是百试百灵～”雅妃嗔怪，无言以对
　　“等等”叫住已经跃跃欲试的快走到楼梯口的人
　　萧允回头，黑沉沉的眼眸凝住:“干嘛？”
　　“你就这样下去？”雅妃不知道第几次叹气了，从纳戒抽出一根绸白的缎带，走过去，玉手轻抬萧允下巴，把人脑袋偏开，手上的缎带就蒙上少女眼睛。
　　萧允摸了摸附在眼睛上的束带，古怪道:“明明不妨碍行动，可确实是瞎了呢，灵魂感知力真是好用的能力……”
　　闻言，雅妃指尖屈起，轻弹了下少女额头，认真说:“这不是你肆无忌惮作妖的理由！”
　　“我懂，这是我作死的后路！”萧允瞬间接话
　　“萧允！”雅妃额头青筋跳了跳，咬着贝齿
　　“……冷静冷静，开个玩笑，我先下去了”萧允嘿嘿两声，连忙蹬了蹬地板，踩着斗技，一阵风下楼了
　　“还是什么小孩子吗？这个混蛋～”留下女人追不及，跺了跺脚，娇容冷冽，声音微寒，可以说咬牙切齿了。
　　当然私下里皮就皮一些，外人面前，萧允还是记得自己马甲人设的。
　　楼梯转角处，脸上的笑就隐去。
　　在楼下稍作等待的夭夜听见动静，看去就见到风姿俊秀的少年扶着扶手步伐不急不缓的走来。
　　神色微怔，下颌微含，有些意料之外，又觉得可以接受。
　　阴天暗沉而长燃的魔晶灯挂在一角，朦胧的光晕笼罩着小楼空间。
　　少年眼睛遮着束带，长袖曳曳从暗处出现，鞋履踩在木制的楼梯上，发出微微的嘎吱声，一身墨黑色长袍随着走动漾起，及腰长发被束在脑后，两鬓一缕发散在肩头，若不是知道对方的身份，单看这悠然洒脱的少年，谁能想到这人能决定如今罗格城废墟上许许多多强者的命运呢。
　　少年踩在实地上，微微一笑说:“大公主殿下，下午好”
　　“打扰了，下午好，云霄先生，先生唤我名字夭夜即可”年轻女人起身的动作，带着几分客气声音响起
　　然后少年歪歪头，笑容散漫，语气漫不经心的:“不知殿下见云霄所谓何事？”
　　夭夜眼中划过一丝凝重，不见得委婉道:“想必先生也看到了如今的罗格城是什么光景，夭夜此番前来，是想和先生商量之前引起这般灾难的一些势力处置。”
　　萧允笑不出来了，伸手示意:“殿下先请坐下再说吧”
　　等人坐下后，萧允猛不丁的说:“殿下也看到我瞎了，罗格城现状我看不见呢～”
　　她遗憾道:“所以跟我商量是不是找错人了？”
　　夭夜一怔，满是震惊的看向萧允，一时间被噎的不上不下，欲言又止为难道:“云霄先生这是什么意思？”
　　“殿下可以理解为我没什么话语权的，是被推出来的挡箭牌，与其找我商量不如去找楚文奇，楚文奇殿下应该听过吧？”萧允冷漠脸，阴恻恻的说:“虽然藏起来好多年，但是帝国前十大强者百煅皇的威名，想来帝国有同一代的加老在，应该不会陌生才对。”
　　“先生说笑了，夭夜自然知道百煅皇前辈，可是如今楚家是楚羽家主做主”夭夜摇摇头，老实说道:“百煅皇并没有回楚家”
　　萧允麻溜道:“好的，有事，找楚羽”
　　夭夜解释道:“楚羽家主让夭夜找先生”
　　萧允点点头说:“对啊，我让你找楚羽啊”
　　“先生……”夭夜哑然，微恼，雅妃喜欢的人怎么这样子的啊！
　　萧允迟疑一下，飞快说:“确实，现在楚羽应该忙，那我推荐殿下去找楚欣兰，楚家少族长，未来的楚家家主，一样的。”
　　夭夜:“……”
　　未来的加玛女皇此刻陷入沉思，爷爷和其他前辈到底为什么会对云霄赞不绝口？
　　“殿下，我这样毫无背景，又年少无知的单纯少年，怎么可能有那么大能量啊，这想想都不科学是吧？楚家主头脑一热，殿下总不会就这样信了，对吗？”萧允还在卖力的洗刷自己身上的权利光环:“那么多强者在，我可只是小小斗灵呢，来个斗王说不定就拍死我”
　　影响力这种东西暗地里面有就好了啊，摆出来的风头除了引人注目，招灾引祸有个屁用啊。
　　反正比起出风头，她还是更喜欢在幕后搞事情。
　　坑了人之后，让人是被谁坑的都不知道才最好啊！
　　萧允深深怀疑，楚羽真特么的不是想恩将仇报吗？
　　让大家的目光落到可怜的少年身上，那些暗中观察的敌人一看，嗨呀，就是这小子，弄死他！
　　于是云霄死了，楚羽再也不用报恩了。
　　想想也说得通呢。
　　萧允心里小人捂着嘴，不让自己哭出声。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　既然端午的三更从第一更就出现意外了，那就一天一更了叭。
　　太难了，我太难了QAQ
　　发现都四十多万字了，谢谢小天使们喜欢了这么久啊，要继续呀。
　　看书不留评的小天使就像那张蹲在墙角偷窥的表情包一样，充满着对小作者的杀机。
　　来，留评，比心。
　　——比心心爱你们。

147 | 一口又黑又圆的锅～
　　“别调皮了”雅妃下楼就看到萧允气人的一幕，有些心疼好友，一边路过，一边丢下句:“你们慢聊，我去准备午餐”
　　萧允遗憾的咂咂嘴，目送雅妃扭着小腰，妖娆可人的身影消失在雨幕里，冲夭夜耸耸肩，正正经经的说:“殿下瞧见了，连雅妃小姐姐都可以教育我呢，我真是个没什么用的小小炼药师～”
　　或许知道这么说太无耻，又补充道:“事情嘛，谁都可以做，反正罗格城老大就是楚文奇，这所有事都是百煅皇干的！没什么庄绮啊云霄啊之类的，殿下觉得呢？”
　　夭夜总算反应过来了，这人说了这么多乱七八糟的，扯东扯西，主旨只有[所有事都是百煅皇干的]这一句有用，诧异道:“先生对百煅皇前辈很不待见？”
　　萧允双手交叉在身前，慢悠悠道:“毕竟这些事说到底都是某位前辈贪心不足造成的嘛”
　　夭夜没有经历罗格的变故，知道的不包括很多隐秘，就没懂萧允的讽刺。
　　历史久远的七族遗裔，和灰衣魂族人对西北大陆的[罪域]前缀这些是很久很久之前的历史遗留问题，萧允管不到也不想掺和的，可在遇见猴子后，七族遗裔的事情就绕不过去了。
　　挣扎后发现自己除了躺平好像暂时没什么好办法，萧允深谙识时务者为俊杰，那位不知名七族遗裔说了，她现在太弱小，有事也不用小辈顶上，另一重意思不就是，还有时间。
　　灰衣魂族和七族遗裔之间的暗涌之所以是暗涌，那就是因为不为大多数人所知，也不能让别人知道的。
　　萧允毫不怀疑，如果这次事件的隐秘暴露出来，所有见证人估计都活不下去。
　　罪域这词可不是什么好词，曾经能消耗掉整片西北大陆的生灵前程命运，现在依然可以让罗格城悄无声息的消失掉。
　　萧允不确定那些灰衣人和现在的魂族有什么关系，可单单守卫封禁的身份就让萧允忌惮了。
　　怎么说呢，就相当于七族遗裔的副本开启等级最起码是斗宗以上的实力，实力弱的时候去开副本，那连小兵都打不过，等于白给。
　　回过头来复盘一切，萧允很清楚，自己是被GM注视着，幸运点满了，加上脑回路跟正常人不一样的选择，才能全身而退的。
　　如果按照小说剧情走的那一条未来线，楚家百分之百的会被消耗掉，楚欣兰不会重新回到罗格城，云岚宗的长老不会因为墨家传来的楚家复起消息而注意到罗格城诸事，而异火的事情就不会传播出去。
　　自然而然的不会惹来各方势力的觊觎。
　　没有萧允的世界线上，庄楠身后的红色空间不会被触动，进而引起把庄楠练成魂侍的庄绮注意，那么庄绮就需要漫长的时间去谋划，之后的一切就会以一种更隐蔽的方式进行。
　　罗格城的人会在大阵下潜移默化的以一种不为人察觉的方式被消耗掉未来，生命，灵魂为封禁大阵做补充。
　　本来的世界中，在庄绮还没成功的时候，时间线就到魂天帝把血腥漫延整个大陆了，也就没有以后可说了。
　　而在有萧允这次的世界线上，萧允带着七族·雪月通天猿赋予的种族天赋[全知灵眼]，相当于拿着通行证过副本，副本最终boss还是友方单位。
　　加速加速加速，直接省略了许多中间过程，见到了最终boss，然后事情没有铺垫，瞬间爆发了。
　　中间应该有的历程大致应该是，先和一群浑水摸鱼的人打一场，因为带来了米特尔，楚家火毒也刚好清除完毕，所以盟友去打了。
　　要和副本守卫灰衣人打的那一场，因为庄绮和引来的云韵，天蛇府强者们上了。
　　和支线剧情boss[楚文奇]打一场，但是地底时被地魔老鬼和古河三人解决了问题。
　　最后大战应该再打一场的，萧允暗中搞事弄死了一个灰衣人后，跑了。
　　莫名其妙开始，莫名其妙结束，明明是两种未来线交叉点上，不可或缺的重要存在，却仿佛打了一个酱油，萧允觉得自己跟别的穿越者大概不一样。
　　不管这多么荒诞滑稽，不能忽略事件中本质的血腥冷酷，都是以人命为筹码的。
　　也不是加玛帝国的人可以涉及知道的。
　　萧允理智明白自己也是一枚棋子，遇上猴子那一刻，被赋予瞳术那一刻，就有了利用价值。
　　正面意义来说，至少罗格城这一片大地上的人拥有了未来，可是也不能否认，因为事件提前引爆而导致灰衣人狗急跳墙直接开启大阵，把本该一点点消耗磨死，变成了极速的催命符。
　　上面的人博弈，人命被消耗。
　　无情到萧允胆寒，那些存在眼里弱者真的就是消耗品。
　　可是在斗气大陆上，这种事却是常态。
　　而萧允现在还需要为这件事情找个完美无缺的借口，仅仅因为，有些隐秘知道都是需要资格的。
　　她也可以不管拍拍屁股走人，本来就是七族，灰衣人，还有庄绮，楚文奇这一群人搞出来的烂摊子。
　　但是如果没人把事情给定死了名目，到此为止，任由其继续漫延发展下去，引来中州势力的注目探究，波及的就不是罗格城一城了。
　　目前所有人，除了萧允自己，没人知道会有什么后果。
　　灰衣人被杀绝了，庄绮也失踪，传言里楚家族地里的异火疑是逃了。
　　地魔老鬼和古河三人知道的消息也只是异火为真，还是半化形体存在。
　　萧允不想干也得老老实实给庄绮和灰衣人收尾，说到底灰衣人和庄绮可不在意加玛帝国怎么样。
　　可萧允在意，有在意的东西就要有老老实实收拾烂摊子的觉悟。
　　所以罗格城的灾难说白了，萧允必须要找个背锅的出来。
　　正好，夭夜顺势问了:“那些灰衣强者和那位叫庄绮的神秘少女，先生知道来历吗？”
　　萧允脸不红心不跳，信誓旦旦的:“哦，知道啊，是和百煅皇一样的目的，都是一开始暗地里谋划异火的不知名外来强者，毕竟是异火，中州的势力都眼红的好么？百煅皇能得到消息暗中谋划，也不能说其他人没有渠道知道吧？”
　　“是吗？”夭夜觉得哪里不对劲，因为消息的不共通，而隔雾看花，不明所以。
　　总觉得被少年这么说，什么重要的东西被一带而过了。
　　萧允确认无比，淡淡从容道:“百煅皇谋划了几十年的事因为意外被人发觉，引来数位强者觊觎，继而计划告破，引发大战。至于引来的强者都有谁，这也改变不了事情就这么戏剧化”
　　夭夜有点被说服了，毕竟斗气大陆这样的事故多啊，最后一丝动摇让她问了一句:“真的是百煅皇导致吗？？”
　　“如果不是百煅皇，那他假借失踪之名消失那么长干嘛？肯定有阴谋！”
　　萧允拼命抹□□:“而且你不觉得他特别阴险吗？先是把自己家族里的人安排上火毒入体一事，把家族摘出去，又自己失踪，引起其他势力围攻，卖惨，如果不是意外，谁能注意到他？然后他暗中把异火弄到手，谁都不知道，等彻底炼化后再出来，那肯定已经是斗宗里的强者了。可以制霸加玛帝国呢！”
　　“夭夜明白了，多谢先生解惑，至于先生所说之事，夭夜会在接下来的行动中削弱您的身影的。”有曾经云山带领云岚宗前科在，帝国大公主瞬间眸色深沉，闪过一丝暗色。
　　嗯，一口又黑又圆的锅稳稳的扣在了楚文奇头上。
　　真没谁比苟着算计异火却竹篮打水一场空的楚文奇更适合了。
　　╮( ω )╭
　　比起加玛帝国引起中州和其他大陆的势力注意，萧允觉得吧，坑一把连自家人都安排起来毫不手软的楚文奇没什么心理负担呢。
　　反正传出去，也就名声不好听，什么偷鸡不成蚀把米是肯定的了。
　　咦，这样一看，好像也没什么嘛。
　　顿时就更没压力了。
　　萧允灵魂感知力欢快的绕着大公主跑了一圈，咂咂嘴，所以谁还记得一开始是说啥来着？
　　萧允神色复杂，一不小心好像把公主忽悠瘸了呢。
　　这次，真是故意的。
　　“午餐准备好了，你们聊好了吗？”门外传来雅妃的声音
　　“好了好了，马上来”萧允探头喊了一声，然后蹭站起来，眼神古怪的看一眼夭夜，邀请道:“殿下，请”
　　“叨扰你们了”夭夜起身，有些不自在道。
　　“哈哈”萧允尬笑两声，没办法谁让人是雅妃好友呢，她内心深处不情不愿，说好的是给自己专门请来的大厨子做饭的呢？
　　女人都是骗子。
　　夭夜:“……”
　　萧允:“……”
　　安静，沉默。
　　等出门看到举着伞冲自己招手的女人，萧允立刻丢开因为没有话题而只剩沉默尴尬的夭夜，快步进了伞下，偷偷戳了戳雅妃肩头，嘀咕:“我跟你说，我发现你朋友跟你七窍玲珑心思一点不一样，真的是个傻白甜，帝国要完！”
　　雅妃震惊，飞快的低声问:“你又做什么了？夭夜从小接受王储教育，其实只是看上去气势威严一些，本人还是个不懂世事的单纯女孩子，你别欺负人。”
　　萧允顿时气了:“你什么意思？怎么就我欺负她了？地位比我也高，权势比我也大，你怎么不觉得她欺负我呢？”
　　雅妃呵一声，千娇百媚的白她一眼，红唇微启:“那我也不是你口中的傻白甜都被你欺负的你怎么不说？”
　　萧允气结:“这是一回事吗？欺负她和欺负你是一回事吗？呵呵，还有说好的特地把百味楼大厨请来做饭，根本就不是给我吃！”
　　雅妃怔了怔，她奇怪的看看嘴角抿直，满脸不爽的少女，眼含笑意，欲言又止，没忍住试探一下:“阿允，我怎么觉得酸酸的……”
　　萧允一甩袖，冷哼一声，禁声了。
　　“百味楼大厨是灵风城的，距离罗格最快也要好几天到”
　　女人伸手牵了牵少女袖袍，摇了摇，小猫儿似的，声音轻的很，不注意都听不到。
　　所以是你回罗格那一天去的调任命令。
　　“狗大户！”萧允偏了偏头，轻呲一声，嘴角勾了勾。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　嗯，端午节快乐呀！
　　小可爱们，粽子吃吗？
　　我替你们尝尝味道233……
　　原本的三更结束！
　　咕了，回见！
　　——比心心，爱你们。

148 | 全部被拖去挖矿了！
　　加玛帝国大公主的到达，意味着罗格城的事件已经升级了。
　　那日的记忆里，头顶苍穹是战场，弱者，滚！
　　斗宗之间的战斗，光是余波都让大部分人退避三尺。
　　能量引起的爆裂，刺眼的光芒，罡风锐利四溅，沾则伤，触就死！！
　　火海涛涛，霸道无匹，扭缠的灰雾诡异，大片煅烧消失。
　　谁也不清楚最后发生了什么，毕竟在场的除了斗王阶的强者能靠近一点战场，大多数人只能看个热闹。
　　总之是等到罗格城重新安定下来时，往日繁华的兵器交易大城已经成了废墟。
　　城市下陷了足足半米深，建筑倒塌，死伤无数，入目的尽皆是血色，满目疮痍，让人心头发慌，发寒。
　　城外大片森林被付之一炬，黑焦的断木碎石，一眼望去光秃秃的，冒着灰蒙蒙的硫磺烟雾，在雨幕冲刷下，尸骨未寒。
　　一些穿着兵甲的军士在废墟里面穿过，有时候会在废土里扒出还在□□的伤者，漫天的雨水，冷的人彻骨发寒。
　　楚欣兰眼里冷意深暗，大剑插在面前的岩石里，双手杵在剑柄上，站在高地，看着这一幕，面色铁青。
　　“欣兰老大，你在这里待很久了”
　　身后传来熟悉的声音，带着些关切和复杂
　　“没想到只有你一个人来了”楚欣兰低着头，神色不明
　　来人笑的惨然:“做错了事，要付出代价，我知道会有这一天，其实那次看见你回来，我就知道有些事情……已经阻止不了”
　　“我还记得罗格数日之前的模样，很多很多，以前不怎么在意的，现在都越来越清晰，兵器坊，交易行，暗拍会……小时候常去的斗兽场，坊市……”楚欣兰声音微微发颤说着
　　“我也记得”楼无恙苦笑，面色憔悴，走上前和她并肩，看向那片废墟指着一个方向说：“那边是我家，那边是欣兰老大家的交易行，那个塌下去的地方原先是暗拍会的地方，说起来无字暗拍都已经在准备了，还没来得及开始……”
　　“那地方是庄家，还有巴托家毁的更彻底……存在的时候感觉不出什么特别，毁了才发现，那些真的再也回不来了……”
　　楚欣兰神色一厉，从牙缝里挤出一句：“那为什么？”
　　“欣兰老大你知道我小时候最常听的一句话是什么吗？”楼无恙眼里怅然，轻声说道：“我父亲每天都会跟我说:无恙，你要记得，若失楚，楼无恙。他说是失去的失，罗格城不需要楚家了，楼家才能往前走，楼家人不是楚家家仆，为了洗刷这身份，楼家需要一个机会……”
　　楚欣兰刷的抽起大剑，压在楼无恙肩上，很快剑刃就见血，气狠了：“楼无恙你当我是傻子耍吗，信不信我立刻宰了你！”
　　“……”
　　他无奈道：“欣兰老大，有时候跟你一起长大，其实很有压力的”
　　没人愿意一直被人压在头上，小男孩的自尊心在小女孩永远比自己强的打击下总有想不开的时候。
　　只不过小男孩最终想到了小女孩虽然常常欺负他，可有危险时候也总是保护他，那是从小玩到大的情谊，怎么可以被嫉妒毁掉？
　　所以他很快就反悔了。
　　可是反悔也没什么用，就是很无奈的事。
　　“抱歉啊，今天还厚颜无耻的来求你，求你看在楼家一部分人不知情份上，他们并没有背叛过，欣兰老大能不能求你给他们一次机会？”楼无恙眼底掠过羞愧和难堪，却偏偏清楚楚欣兰等了这么久是想给他们一些机会……
　　“你自己呢？”楚欣兰突然说道，她有米特尔传来的消息，自然清楚楼无恙同样没有背叛过楚家
　　顿时，楼无恙眼里透出痛苦，看向楚欣兰，声音都在抖，:“大战前，买通欣兰老大身边人知道消息，潜入矿区的人是我父亲……”他喃喃道:“是我父亲……对不起……”
　　有些事情，真的是没办法了，楼无恙视线移到远处那大片帐篷扎堆的地方，一队队的灵鹫军军士来回走动，透过间隙看去，所有伤者都神色惨然，悲痛，眼中偏执的仇恨燃烧着，却找不到敌人那种绝望感，让整座城池上方晕绕不散着阴云。
　　“若是知道父亲的作为会导致今天的局面，我会制止的，哪怕拼上性命也要制止。”
　　“可是，我没有。”
　　楼无恙扭头看向只到肩膀位置的幼年好友，嘴巴颤了颤，说:“总要有人为大家的仇恨认账的”
　　哗啦，远处传来一声塌陷声，然后是手忙脚乱的混乱～
　　“嗷……小心！”
　　“兄弟，快帮把手啊，要埋了埋了”
　　“快把人拉出来，别被埋了”
　　“毛毛躁躁的，都给我谨慎些”
　　城市重建本来就是一件大工程，尤其是这之中还死伤颇多，不得不再次提起，强者为尊这一铁律，让下层的人愤怒悲伤，却很快的理智接受，至于以后复仇还是不复仇，并不是现在该考虑的。
　　“楼无恙，死很简单，活着才难。”楚欣兰收回架在青年脖子上的大剑，冷着脸说了一句，转身离开。
　　“你……”楼无恙猛的抬头看向走远的人，嘴角蠕动，最终一言不发的目送人离开直到看不见身影为止。
　　忙，悲伤和难过都掩藏在浩浩荡荡的重建中，其中一群在米特尔名单上的势力强者，不论是斗灵还是大斗师此刻都格外狼狈的出现在罗格废墟重建的各地。
　　脏活累活，体力活全部丢给他们，不过旁边的人半分同情都没有，甚至不经意的一个眼神过去都带着赤果果的杀意和解恨。
　　“去他娘的，要杀要剐就直接打来，这般折辱老子不干了”一名战败的斗灵强者突然面色扭曲的暴怒而起，捏住旁边监守的护卫喉咙，手下用力一扭
　　喀——
　　“呃……”
　　“混账！住手！”
　　“找死！”
　　不远处辅助重建的灵鹫军和赶来的云岚宗弟子顿时睚眦欲裂！
　　“呸，给你们留条贱命都是大人们宽仁，不知感激还敢杀人？特么活的不耐烦了”
　　几乎是马上的一名青年斗王出现在那人身后，裹着斗气能量的一甩腿，暴起杀人的斗灵就狠狠地被鞭打扫了出去，在泥泞里滚了几圈
　　“哇”的呕出一口血，五指抓在地上，恶狠狠的瞪着斗王。
　　几天前才因为一枚王极丹晋升成功的徐青踩在泥地里，盘在腿脚上的斗气溅开泥泞，哒哒几步走近，居高临下冷酷道：“不服？”
　　“今日之辱，总有一天我会还的！”那人眼神怨毒，恶鬼似的说道
　　徐青瞥了一眼面目狰狞的人，瞬间没了说下去的心情，想起那位和雅妃小姐一起去看了一眼这群在混乱里浑水摸鱼肆意杀戮的人时，紧紧是旁观了一会儿，少年就嘴角勾着讥诮说：“这些人杀掉他们也只是让自己手上沾染一份血腥，何必呢？让他们活着吧～”
　　徐青当时还只以为少年人心肠过软，不适合当掌权者。
　　如今想来，那人说出留下这些人的命与其说是心软，不如说是看的太清，满满的讽刺呢。
　　死有时候容易，但是在苦主扎堆的地方做苦力赎罪，精神上的鞭笞，也不失为一种惩罚。
　　“徐爷等着”于是青年抬着下巴，意味深长的说：“不过，杂/种，你先想想怎么在这些想找你报仇的人中活下去吧”
　　那人一愣，下意识的扭头四顾，那些盯着他森冷仇恨的眼神一双又一双，是恨不得嗜血吃肉的赤红，登时额头冒了冷汗。
　　“不……不不……怎么会这样？贱民看什么看！再看老子挖了你们的眼！”
　　“垃圾”徐青眼神冷漠的望着，挥挥手让人过来把人拉下去：“送到楚家矿洞那边挖矿去！”
　　“是！”
　　就拖死狗一样把人拖走了，一场小型还没扩散的□□就消弭于无形。
　　想破罐子破摔杀人夺路逃跑的不少，可每一片区域都有云岚宗，帝都三大家族，以及大型佣兵团的队长人物守着，让这想法成了做梦！
　　失败的全部被拖去挖矿了。
　　要知道楚家矿区是遭灾最严重的地方，除去各种重金属的毒性，还有异火岩浆海的肆虐，大斗师去一趟得丢半条命。
　　斗灵也不见得好受，就像那位先生说的，正好适合这些家伙劳动改造。
　　徐青处理完正准备离开，就见到了不远处一位白袍女人，对方负手而立，一头青丝挽起，肩若削成，腰如约素，隐隐的气势极盛。
　　瞳孔一缩，脚步顿了顿，微微躬身行了一礼，然后快速离开。
　　云韵收回视线，负手站在城市废墟中，表情静默，目光透着几分悲色，她冷冷的询问身后的人：“查清楚了吗？他们是什么人？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-06-23 18:43:31~2020-06-24 22:19:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崂山绿茶 18瓶；^卿！、parumytae 10瓶；呆秀 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

149 | 一切都有条不紊的。
　　听到云韵的问话，身后紧急赶来的云岚宗长老，云屹面色一苦，谁能知道发生这样的事呢？
　　无奈的摇头“回宗主，查到的不多，皇室和米特尔已经做了定论，楚家那边也配合了，却只能查到异火一事，其中涉及到西兵佣兵团和楼家人以及庄家庄绮接触交易过，但是此庄绮非彼庄绮，事情到此就断了线索，之后的事全部都属于意外事件，您说的那群灰衣人的跟脚也都不清楚。深入调查就会发现一股阻力，对方很狡猾”
　　云韵黛眉轻蹙，心中有些不安。
　　那些灰衣人能毫不犹豫开启满城血祭可想而知是何等心狠手辣之人，只是一次就让罗格城遭了大难，若是他们对加玛帝国有敌意，那后果不堪设想。
　　还有那天大战时出现的天蛇府二人，和被天蛇府二人阻下的神秘人。
　　加之异火存在，加玛何时出现这么多意外了？
　　她闭了闭眼，复睁开，美眸闪过一丝凝重，想到什么，眼底寒意深藏，不经意的问:“天蛇府的人来加玛所谓何事可查清？”
　　云屹说道:“有查”
　　“和八翼黑蛇皇一起的那位是天蛇府的蛇灵者，说是发现我们这边出现了碧蛇三花瞳的消息，过来探查的，罗格正好传出异火消息，恰逢其会便停留一段时日”
　　虽然他觉得天蛇府的人估计在找借口，但是蛇灵者的事又是事实存在的，他也不好确定这事有几分真假。
　　“巧合？”云韵浅浅一弯眉，语气似意味不明的笑了一声道:“云屹长老觉得呢”
　　云屹垂手说:“只能说可能极大。”
　　云韵看了云屹一眼，目光清冷含威，继而收回视线，白皙下颌崩紧一条弧线，话里已经裹挟微怒之意:“既如此，云屹长老，可否告知本座地魔老鬼从何处知道的异火消息？落雁帝国消息比帝国一些势力还要灵通，这是想干什么？是不是什么时候连宗门之事本座这位宗主都不及外人先知道了！”
　　她眉目攒怒，猛的抬眼望向云屹，踏出一步，放出了威压，言语如刀:“呵，本座却不知诸长老就是这般成事不足，让人失望！”
　　这话就有些针对性了，云屹脸色微变，斗皇强者的威慑让他犹如芒刺在背，冷汗淋淋，白着面孔刷的跪下，俯身埋头在地上不敢抬头，不死心的试探说:“宗主息怒，属下不明白宗主此言何意。”
　　“本座现在问你，地魔老鬼和天蛇府来加玛的来龙去脉云屹长老想好要如何回复本座了没有？”
　　面色含霜的女人直言，不留情面的话让人明白其中的分量该如何掂量，云韵冷然的视线微垂，看着地上跪着的人，心中还有一份冀望，但愿不是背叛。
　　云屹额角跳了跳，眼底掠过一丝惊悸，猛的抬头看过去，望见一双深邃了然的清丽眸子，登时还有什么不明白的，不由苦笑，把那点侥幸心理彻底毁去，老老实实的把宗门里面长老受了墨家供奉而隐瞒的一些东西说了出来。
　　“墨承私下研究了魔兽肢体和斗者肢体互换的方式，获得了成果后，贩卖成果。地魔老鬼和墨家有过交易，异火消息是从墨承处得知的消息，天蛇府得到加玛帝国有碧蛇三花瞳的消息也是墨承在漠北范围寻找碧蛇三花瞳的事情传了过去引来的。”云屹沉默片刻说“宗门各位高层都受到过墨家的供奉，于是在无关紧要的事上给与了一些方便”
　　“无关紧要的事？”云韵快气笑了，她知道宗门下面会有些管不到的地方，可没想到脑子不清楚的还有高层，不由冷哼一声“继续说！还有多少无关紧要的事被瞒下了”
　　“是”云屹察觉到了云韵的怒火，不敢继续隐瞒，唯恐自己说慢了被当首恶
　　“北邙之事是在云棱长老默认之下发生的，还有近些年新入弟子中有一些是诸长老收了一些家族供奉之物，让其子弟入门，纵容弟子行恶，包庇，包括少宗主的婚约之事……”
　　说到这里，云屹小心翼翼抬头看一眼脸色冰冷的人，额头冒汗，跟云棱说了声抱歉，死道友不死贫道
　　云屹连忙说道“有些势力想和宗门联合合作，想以联姻做纽带，于是巴结云棱长老，说服他让他鼓动少宗主毁掉婚约，少宗主年幼又资质天纵，本身就有些不满纳兰家主所定婚约，并不知道云棱长老背后之意，便被挑拨了，云棱长老是特地让少宗主选择宗主不在宗门的时间去退婚的，以便造成既定事实。外界传言也是其他势力联合手段……”
　　云屹冷汗淋漓，已经不敢再说了
　　“呵，吃里扒外的东西，本座竟是不知道嫣然你们也敢算计”云韵微微敛眸，气息肆虐，简直怒不可遏，她冷漠的望着云屹，一字一句道“本座念着他是老师欣赏的人，给他一份敬重，就回馈给宗门阴晴反复，背恩忘义？”
　　云屹沉默跪着，唯恐再触怒已经怒火中烧的人。
　　云韵闭目，平复了下怒气，冷静的考虑如何处理这些引起的后果，若不是此次阴差阳错的过来罗格城一趟，这些事是不是都是归位无关紧要的被放置一旁了？
　　她深知如今云岚宗正处于一个为难的位置，一个不好就可能引发漫延帝国的乱战，落雁帝国和出云帝国一直在一旁蛰伏窥视。
　　现在还有那不明势力存在，经不起大动荡。
　　而云岚宗却偏偏已经悄无声息的偏离了自己的掌控，她叹息，细眉紧拧，陷入沉思，默然很久之后，云韵脸色有些沉重，她睨一眼云屹“今日之事，云屹长老知道什么该说什么不该说”
　　“是，属下明白”云屹低头道
　　“莫说本座不给你机会，给你一月时间，本座要知道宗门之中哪些弟子是给高层献了供奉入门的名单。”
　　云韵顿了顿，意味深长的轻声说:“云屹长老此次不会叫本座失望对吗？”
　　云屹猛的抬头，神色震惊，眼底快速掠过一丝复杂，这件事情如果他做了就彻底没有后路了，可是不答应现在就完蛋，一瞬间面色灰白，后悔跟来了。
　　早知道就不眼红云棱在墨家拿到的好处了！
　　“本座不希望看到宗门出现背主求荣之辈，云屹长老把本座意思说下去吧”云韵抬眸，眼神淡漠探究看着他吩咐道“云棱就不用告知了”
　　“是！尊令。”
　　云屹听到不告诉云棱时一愣，连忙躬身埋首浑身发冷，语气恭敬，不敢有半点异议。
　　云韵眼眸温凉，挥手让他退下。
　　云屹连滚带爬的快速离开，临走前看了一眼伫立原地表情晦涩的女人，美丽却绝对也足够的危险，帝国唯一一位站在巅峰的女子，又怎么会无害，仓皇的收回视线，后背浸透。
　　早就来了只是隐在一侧的云秋给了云屹一个不屑的眼神，没错，云秋早就对云棱在北邙干的事不爽了。
　　只是云棱是宗门老人，他人微言轻，没有证据，他也不好办。
　　这回宗主人都来了，再搞不定云棱这老王八蛋，他云秋就不配做云岚宗长老了。
　　他快步走了出来，行礼后双手奉上一份情报卷轴，夹杂几分古怪的说:“宗主，您吩咐的探查云霄药师在罗格的行踪，都在这里”
　　云韵舒展了一下眉，眸光波动，接过情报，看了看。
　　四日，出现在罗格城，此后无踪
　　次月三日，再次出现在庄，巴托两家之战时，与米特尔腾山相谈甚欢。
　　三日夜，楚家族地，炼药
　　……
　　九日，出现在米特尔临时拍卖行，行为不明
　　……
　　云韵皱了皱眉，直觉告诉她这件事情里，那少女知道的绝对不会少。
　　只是不知道是不是她自己的错觉，那小姑娘虽然似乎对自己并没有什么敌意，只是好像不怎么愿意跟自己相处总是避开，更何况……
　　她微微摇头，也不知道哪里得罪过那小姑娘，惹的人见着自己就跟见鬼似的。
　　她面上闪过一丝无奈，声音清冷也平淡听不出什么意味的说了句:“……算了，她的事到此为止”
　　云秋微微睁大眼睛，神色诧异，转瞬即逝，低头应下:“是。”
　　云韵微微眯起美眸，神情晦涩，低低自语:“得再找个机会问清楚才行～”
　　所以，那个小姑娘究竟在其中扮演了什么角色呢？
　　被怀疑的萧允并不知情，等米特尔商队到达后，意味着她又得干活了。
　　萧允是个炼药师，因为眼睛瞎了虽然没谁非要她做点事什么的，可大家都在忙，她要是偷闲实在心底过不去。
　　于是出于自身社会道德责任感，萧允就申请义务劳动了。
　　炼制疗伤药，凝血散，清热解毒丹等等一系列一品丹药以备药需。
　　伤者数量庞大所需要的药物需求就格外多，正好如今罗格城炼药师多，等加玛帝都炼药师公公总部的援助来了后，整个罗格废墟上的炼药师几乎可以开一个炼药师大会了。
　　说句凉薄的，斗气大陆的人也在某种程度上很健忘。
　　人一旦多了起来，就会聚集，而衣食住行，各种需求引起的市场，然后慢慢的就成了简易的交易行，坊市。
　　外来的人不会有同理心去悲伤，去感同身受的痛苦，他们老远赶来的原因可能单纯是想来瞻仰一下强者，或是在人生旅途上添一笔冒险经历，现实一点的则是想趁着一切初建时找机遇，挣佣金，或是期待一些虚幻的机缘。
　　于是一边热闹起来是顺其自然的发展。
　　好在总体一切都有条不紊的，往好的想有时候破而后立反而是一种另类的重生。
　　至少新罗格城真在废墟上缓缓的重新伫立起来了，只是若是要恢复到曾经的规模，需要一段不短的时间，或许需要好几代人。
　　不过感受着罗格范围之内的天地能量正在缓慢充盈，萧允觉得或许也要不了几代人，几年十几年后这场大战后出生的孩子就可以看出些不一样。
　　享受着和中州之地的人同样的环境，没有桎梏的未来。
　　福祸难料，萧允清楚，要不了多久，就会有人发现这件事。
　　而新罗格城，也将因此很快就会迎来一次发展爆发期。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　万分感谢小天使们喜欢，要佛系追更哈。
　　欠着的会尽快补[捶地哭]，信我信我QAQ
　　——比心心，爱你们哟感谢在2020-06-24 22:19:37~2020-07-30 09:41:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fiona329 51瓶；冰冰冰 37瓶；十四 15瓶；失去名字的咸鱼 11瓶；阿托、Aries、sober、其实我不浪的、清风 10瓶；凌空云 6瓶；龙驭 5瓶；是鹿鹿鸭 3瓶；空白、45270553、45026797 2瓶；阮琪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

150 | 和灰袍人可能是一伙的。
　　一群炼药师们汇聚在一起，虽然现在因为救灾都很克制，但是互相之间肯定是不服气的。
　　自然需要高阶炼药师镇压这种场面，可高阶炼药师又不是傻子，没好处的事谁干？
　　大部分闻着腥味跑来投机的基本上在异火失踪后就很快离开，如今罗格废墟上的炼药师虽然多，但能被指使干活的显然不是什么有地位的。
　　作为离罗格城不远不近的黑岩城的副会长奥托就受到总部的邀请过来了一趟。
　　“那边是哪位大师在用？”奥托匆匆而来，还没见到炼药师公会总部的会长，就在路过一处炼药室时看到取药的人来来回回好几次了，面色震惊，停下脚步，指着被护卫隔开的的屋子问道。
　　引路的斗者正好是楚家的一个小队长，往那边瞧了一眼，眼中浮现一丝敬重和感激，自豪道“奥托大师，那里是米特尔专门为云霄公子准备的炼药室，云霄公子是帝国最出色的天才炼药师。”
　　奥托面露诧异，疑惑道“云霄……公子？这位是几品炼药师？加玛帝国什么时候出现了这么一位？”
　　“云霄公子平时很低调的，若不是我亲见，也不敢相信对方居然这么出色的”小队长虽然没说什么怎么个出色法儿，只是表情多少有些觉得炼药师公会的人少见多怪的说:“我们族长家老还有少族长都是云霄公子炼制的丹药救治的，现在外面那些伤者很多人用的恢复丹药都是云霄公子炼制的”
　　奥托有些讶然，想了想，若是天才少年结交一番也是好事，便笑着说:“看来是我孤陋寡闻了，这等人物不去见见岂不是白来一趟，小兄弟我们等会儿再去见会长，可方便我去那里一趟？”
　　小队长踌躇片刻，觉得有人重视云霄公子这事儿更重要，至于炼药师公会的会长还在等奥托大师前去，那是炼药师公会的老大，他是楚家的人，该怎么选还用说吗，于是一点头说:“奥托大师您随意，我也没什么事，等一会儿不碍事”
　　奥托苦笑一声，对此也没什么好说的，毕竟人家确实不是炼药师公会体系的人。
　　守卫在炼药室门外的两人是米特尔的精英，楚家的小队长引路，加上奥托身上的炼药师服饰，见两人过来，只是抱拳打个招呼也没阻拦。
　　奥托微微颔首致意，察觉出了两位护卫的实力不低，连他都感觉到了一股极强的威胁，心下更惊愕了，轻声喃喃道:“能劳动两位不低于斗灵强者的人护卫，这位云霄公子看来身份很不一般啊。”
　　他快步走到门口，往里望了一眼，就怔在原地动容，神色惊叹，赞不绝口的低声道:“了不起，这手法……似乎不怎么常见，难道是哪位大师的弟子？”
　　只见赤红的丹鼎之前一个少年身影背对自己盘膝而坐，熊熊的斗气火焰如一层纱衣裹着丹鼎表层，温度时高时低的变幻。
　　丹鼎因为能量的凝聚转变，嗡嗡的震动，奥托甚至发现一丝凝而不散，极为细密的灵魂感知力在火焰中掌控着节奏，越是细细关注那些细节，越是震撼人心，奥托不得不承认这确实是位天才。
　　从对方从容的控制来看，显然对这样的控制力度，得心应手，习以为常。
　　他眼力还在，看得出对方虽然只是炼制二品丹药，但是其中的手法和控制力已经不下于自己了，他唏嘘不已，不服老不行。
　　奥托摇摇头，不过心态很好，将心神投入到丹鼎之中，时间过得飞快，见少年屈指轻弹，丹鼎一滞，鼎盖掀起，不由露出一丝笑容来，出言打个招呼。
　　“抱歉，打扰了，请问公子现在有时间吗？”
　　萧允抬手一引，数枚二品恢复丹药就抓在了掌心，动作熟练的指尖一挑从纳戒拿出玉瓶，把丹药封入玉瓶后，才疑惑的转脸对着门外有些激动语气的人，问:“您是？”
　　她之前就发现这人出现在门口看自己炼丹看半天了，气息波动特别大，不知道激动个什么劲儿。
　　奥托这才发现这少年眼睛上绑着束带，不由眼神微微呆滞，很快收回失态的目光，走进屋客气的说:“抱歉，老夫奥托，黑岩城炼药师公会的一名炼药师，刚刚看到见到公子炼药的情形，一时见猎心喜，公子行云流水的控火之技赏心悦目至极，老夫自愧弗如不由看入了神。”
　　萧允歪了歪头，灵魂感知力见到对方差不多四品炼药师品阶的灵魂力，有些奇怪，罗格城现在虽然有一些高阶炼药师，实际而言她遇上的四品炼药师其实并不多，反而算得上稀少。
　　这么大年龄能到四品炼药师的都是真材实料，萧允起身微微欠身。
　　“您好，晚辈云霄，奥托大师您谬赞了，前人种树后人乘凉，都是晚辈老师教的好。”
　　“公子的老师是？”奥托好奇的问，旋即又懊恼道:“抱歉，如果你不想说也没事，是老夫冒昧”
　　萧允摊手，不怎么在意的说:“并不是什么秘密，也没什么不能说的，老师是之前一直在帝都米特尔商行客居的明大师，腾山长老，加老，奥托大师你们炼药师公会的法犸会长都认识他老人家”然后笑了笑意味深长的补了一句:“他们关系不错～”
　　奥托:“……公子说的是腾山大长老和皇室守护者加老吗？”
　　“嗯”
　　奥托尴尬的摇摇头，笑了笑，无奈道:“呵呵，看来，老夫想当然了，本想着邀请公子加入黑岩城炼药师公会，老夫还算有几分面子，能给公子一些优待呢，实在是让公子见笑了”
　　法犸是谁？
　　奥托肯定认识的，和炼药师公会会长法犸同一个阶层的人物，加玛帝国就那几个人，都不用怀疑的，好吧，他知道这少年是有背景的了，本来还想着把人拉到黑岩城去注册个炼药师身份，也算引进人才了。
　　现在看来，大家都不是傻得，这样的天才自然有名师教导。
　　萧允对此笑而不语，反正她看不见，尴尬的自然不是她，只是有些疑惑的问道:“奥托大师怎么从黑岩城过来了？现在这里百废待兴，对炼药师来说可不算什么轻松的地方”
　　在异火出世前，罗格城吸引炼药师无可厚非，但是这事儿吧都结束了，异火早就不知道跑哪去了，大战之后连环境都差的一比，衣食住宿条件实在算不上多好，工作又多又杂。
　　剩下的低阶炼药师没走掉是因为帝国势力施压，让他们留下炼药储备伤药救人的缘故。
　　一些高阶的炼药师想走，帝国各方势力也不敢多压迫，炼药师公会分了一部分压力，但是压力也还是很大。
　　本来么，炼药师公会就是一个松散互助的组织，对低阶炼药师有掌控力，对三品，四品炼药师掌控力就不怎么足了。
　　萧允才奇怪一位黑岩城的四品炼药师现在跑来干嘛？
　　“法犸会长邀请，不来可不行”奥托笑着道，话里话外都没说什么情况。
　　萧允也不意外，两人又不熟，没可能对方跟自己一见如故啥都往外抖的。
　　她知趣的转移话题说:“看来接下来日子，和大师打交道的时间会挺多，不知道晚辈有没有机会和大师讨教一些炼药上的疑惑”
　　奥托知道这少年有名师教导，炼药水平必然不低，他跟对方差距也就经验累积多一些，忙说:“讨教可不敢当，公子有疑惑，找个时间互相探讨如何？”
　　“那就说定了，奥托大师接下来……？”萧允问道
　　“哦，对了，会长应该在等老夫”奥托突然想起来应该还在等自己的会长，顿时一惊，差点给忘了
　　“您有事，先请”萧允伸手往外，微笑。
　　奥托遗憾的说道:“老夫就失陪了”
　　送走奥托，萧允咧咧嘴，摸了摸下巴，突然哂笑了一声:“啧，有意思”
　　黑岩城，奥托，四品炼药师。
　　不出意外应该是个剧情人物来着，好像跟炼药师大会有点关系，不过现在看来应该还没认识萧炎，不然不会看见自己这么个‘天才炼药师’这么激动了。
　　萧允早就过了见到剧情人物就过敏的阶段，把人是谁琢磨了一通，很快就丢脑后去。
　　奥托的出现也让萧允不得不面对现实，躲在一旁炼药种蘑菇逃避现实是解决不了问题的。
　　哪怕她不动，剧情也会动，不管不顾当鸵鸟她自己肯定没问题，可萧家等不起。
　　萧允这些年来，有意无意，乱七八糟的都弄出了一些人脉来，在罗格城大战结束后，这种人脉关系到达加玛帝国范围之内的鼎峰。
　　直接拉起势力单干可能会引起忌惮，萧允自己也没那精力和闲工夫，但是作为合作方绝对没问题了。
　　掌握着楚翼，楚文奇必然投鼠忌器，别人不知道之前事件中庄绮的重要性，楚文奇多少有些知道的，只要楚文奇不放弃他一开始的目的，那么楚家的势力就算萧允的刀。
　　米特尔有雅妃在，可以讲交情，明大师的震慑可以讲背景，萧允自己的潜力在，米特尔也不吝于投资，那么米特尔的势力就是可靠护持。
　　萧允沉思着把萧家一群人里面分出一部分来罗格城经营，似乎可以啊，之前不敢把萧家搅和进来，是因为实力太低哪怕有米特尔扶持都不行，毕竟米特尔总不能大举进军罗格城吧？
　　那样别说罗格城本地势力，就是北邙境内其他势力都得如临大敌。
　　现在罗格城那一大群原有势力还在废墟上劳改呢，一个萝卜一个坑，留下的位置萧家占一个小小的地盘应该问题不大。
　　离帝都远，云岚宗的控制力不强，皇室制约云岚宗有限度的扶持一下跟纳兰家闹掰的小家族很正常的平衡手段。
　　萧允越琢磨越觉得可行，离这么远的地方，到时候就算魂殿护法控制了云山，对萧家展开清洗，也有足够时间让分散的萧家族人得到消息，跑路保命。
　　这是对正常发展的剧情而做的后手，不正常的剧情……
　　萧允沉默了几秒，面露难色，咬了咬唇，最终一闭眼，一跺脚，决定莽上去。
　　没什么不能谈的，如果第一次不能达成共识那一定是双方地位不够平等。
　　地位平等还不能和谈，那一定是关系不够到位，真说起来，现在的萧家和云岚宗并没有什么非要不死不休的矛盾。
　　萧允以前没那个能力阻止，现在有能力了，干嘛还眼睁睁看着加玛帝国的云岚宗被中州的魂殿护法忽悠着搞事情！？
　　没得说，她相信云韵大宗主知道真相的话，一定不会看着自家如师如父的前任宗主被看着就不像好人的魂殿护法忽悠瘸的。
　　萧允有信心说服云韵，尤其是罗格城惨案发生后，云韵小姐姐估计对那些行走间灰雾腾腾的奇怪人群抱以两百万分的恶意都说不准。
　　“那么问题来了，我该怎么去跟她说你师父和灰袍人可能是一伙的，而不会被打死？”
　　叉着腰，萧允皎白的脸上露出一丝惆怅，她承受着不该这个年纪承受的重担，压力太大了。
　　脑壳疼。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　再次重申一遍呀，这是自我娱乐的YY同人，主观性黑很强，为爱发电，乱七八糟的放飞没有什么三观，千万别上纲上线，喜欢就佛系追追，不喜欢就好聚好散哈。
　　总之，万分感激喜欢。
　　——比心心，爱你们哟～感谢在2020-07-30 09:41:43~2020-08-24 20:50:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：黑龙 113瓶；其实我不浪的 50瓶；郑秀晶老婆 47瓶；［苏幕遮］ 26瓶；31588530、东湾凉雨、日思夜想的辫哥哥、阿曜、阿托、倪逍、锦瑟华年 10瓶；星云 9瓶；荆门b、呆秀、取个渣名、清和拾玖 5瓶；哇卡卡啦，，， 2瓶；是鹿鹿鸭、Pppard、45270553 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

151 | 萧允察觉到一股不详。
　　说风就是雨，萧允一卷丹鼎，人就准备去找雅妃商量怎么把萧家人手弄进罗格大开发中来。
　　她风风火火的出了炼药室，两位米特尔的斗灵被她迷惑的行为弄得莫名其妙，腾山大长老吩咐的是守护好炼药室的安危，是守着炼药室还是跟着这位一起跑？
　　最后两人一个留下守着炼药室，一个跟着萧允身后。
　　跟在萧允身后的斗灵表情都木了，一开始他还担心这位看着眼睛有疾的少年跑这么快真的不会撞上什么嘛，后来发现人速度快不说，根本不会撞到东西，比有眼睛看还灵活。
　　雅妃最近忙的都是文书工作，各处情报汇总，商业合作协议的签订，一堆事挤在一起，好不容易忙完，还要协调各方势力之间的矛盾。
　　算起来雅妃的活还有一部分是萧允的原因。
　　罗格城的事官方消息虽然定死了，就像云韵会查一样，大家谁都别说谁，暗地里面都不可能多老实，你怀疑我，我怀疑他，忌惮来忌惮去，总觉得罗格城的水特别深，以至于在中间打个酱油的云霄药师存在都讳莫如深起来。
　　萧允在米特尔临时驻地找到雅妃，刚进门，还没说话。
　　坐在桌子后埋在一堆工作里忙的头秃的雅妃听见声音抬起头，看见来人是谁，微微愣了一会，很快美眸中迸发惊喜之色，快速站了起来走到她面前，几乎是贴在萧允身上娇声娇气的喊了声:“阿允～”
　　萧允察觉到一股不详，瞬间警惕:“干嘛？”
　　“阿允～你说说我有事你帮不帮我嘛？”
　　雅妃一手缠上萧允脖颈凑近，一手指头点着她胸口，吐气如兰，语气魅惑，拉长语调像是撒娇一样娇嗔
　　那语气娇的萧允头皮都发麻，几乎是条件反射的按住她乱动的爪子，嘴角一抽赶紧三连:“别动，站直了，你给我好好说话”
　　雅妃瞪眼，手上用力，勒住她脖子，怒:“懂不懂风情？死木头！”
　　萧允捞着细腰把贴在身上的女人撕下去，小心放在一边，一头黑线反击:“我可谢谢你，八爪鱼一样的风情吗？承受不起。”
　　“我生气了！”
　　每一次都在萧允身上吃瘪，她都快怀疑自己到底还有没有魅力了，雅妃娇艳的脸气红
　　“……”萧允扶额，听出她语气里的委屈和怨怼，无奈哄道:“姐姐，你几岁了？幼稚鬼吗？”
　　雅妃兴味起来了，偏过头撩了撩发丝，美眸含笑，仗着萧允看不见戏精一样语气带着一丝难过哭腔:“……不要你管！”
　　萧允还能怎么样，只能露出憨笑，假装是个憨憨。
　　气氛沉默片刻，没听见雅妃的声音，萧允小心问:“生气了？”
　　雅妃挑了挑眉，不说话，就看着这家伙慢慢的维持不住嘴角的笑容，表情变得不自在，抱着胳膊，美眸闪过一丝好奇。
　　她就看到萧允突然抬头，非常认真的说:“对不起，说了不好的话伤害你了”
　　雅妃一愣，本来只是闹着玩儿的，毕竟她们之间的相处很多时候都是她闹她，她纵容，突然这么严肃，雅妃有些意料之外，还有些不习惯，也……不喜欢。
　　“说什么嘛……”
　　女人声音微不可闻的颤一下。
　　“那个……之前要说什么，要我帮什么忙？”萧允干咳一声，不好意思的问道
　　雅妃瞬间就想到了刚刚准备干嘛。
　　回头看向那一堆工作，脸色顿时不怎么好看，揪着萧允衣襟就把人拖着按在椅子上，拍拍她肩头语气严肃:“帮我处理一些工作……好不好啊～”
　　说到后面的时候控制不住的露出撒娇的尾音～
　　萧允龇牙，摸了摸桌上堆积的商业协议卷轴，皮卷，这下真的震惊了:“你认真的？”
　　“太多了，好累啊”雅妃从后往前趴在萧允肩头，眉眼间一抹疲倦之色，抱怨道:“罗格城重建，很多势力想来分一杯羹，现在大家都知道进场需要楚家点头，楚家又全听你的，你还不管事，事情就全丢我这里了！”
　　“我的错”萧允尴尬的把锅背好，偏了偏头，低声说:“辛苦你了”
　　雅妃低笑一声，低头，抵着她的额头，轻声说:“是啊，我这么辛苦，有没有奖励？”
　　萧允狼狈的转过头，转移话题:“我之前想到一些事，正好想问问你的意见”
　　雅妃横了胆小鬼一眼，问:“什么事？”
　　“你知道我从小就离开萧家到帝都的，不管怎么说萧家对我算不亏不欠，父母之恩，家族之义这些我得还，你说我让萧家来些人到这边发展怎么样？”萧允斟酌着说道。
　　想到那个凋零的小孩儿父母去世后被接到萧家，至少没有缺衣少食，只是在制度下过于孤苦，逝去的悄无声息。
　　萧允穿越过来顶替了这个身份，承了这份生恩和萧家的几年养育是事实。
　　雅妃揉了揉她脑袋，眼里泛起心疼之色，她当然知道萧允年少就离开家门了。
　　也许萧允不需要什么同情，那少年离家也没有什么难以疏解的恩怨。
　　可是雅妃还是心疼，没什么人有坚固的不可一世的防御的，她们初见时候萧允孤身一人闯入帝都的势力漩涡里面，那时候也是她一天天缠着人身边的。
　　对萧家的印象，雅妃说不上好还是不好，至少萧允和萧家在雅妃这里是分割开的。
　　萧允想做的，她会帮她就是了，柔柔的勾起唇角，分析道:“你想让他们过来就让好了，我们在这里还是有些话语权的。现在一切重新推到重建，有大片的势力空白。填一个萧家而已，又不是很难的事，欣兰一直想报答你都不知道从哪里下手，正好让她给萧家人一份庇护，你也可以放心”
　　萧允叹息:“我明白”
　　雅妃挑眉，等她下文。
　　片刻之后萧允又皱了皱眉，纠结道:“不能以云霄的名义和萧家扯上关系，我都不能保证之后会干点什么出格的事，也担心若是有人顺藤摸瓜，牵累萧家一二的话……”
　　她摊手，什么后果不用说的。
　　“如果这样考虑”雅妃突然出其不意的说:“你再换个身份就是”
　　萧允一头雾水:“啊？”
　　“你看啊，乌坦城的萧允，一品炼药师，迦南学院学员。帝都云霄，四品炼药师，新罗格掌控者，与帝国各方势力关系匪浅。再来一个某某和萧允关系匪浅，和米特尔关系很好这样”雅妃不负责任的出主意
　　萧允拍了拍额头，无语:“馊主意，你还不如说我跟云霄是情侣呢”
　　雅妃藕臂轻柔晃了晃她，杜绝道:“不行，云霄跟米特尔雅妃有千丝万缕的关系，萧允如果跟云霄有关系，米特尔没理由帮萧家。”
　　“云霄和萧薰儿关系都过了明路了呢，跟米特尔雅妃关系也云里雾里，多个萧允也就债多不压身”
　　萧允自黑起来毫无底线，她未必没有故意说给女人听的意思，瞧，就这么一个东西，哪里值得你的情深义重。
　　雅妃哼了一声，不知道应该用什么表情好，只能怨念很深道:“……你个混蛋！”
　　“对，我就是一个混蛋”萧允叹气，摊摊手，继续道:“所以有什么办法解决这个问题？”
　　“你不就是炼药师吗？迦南学院考核时是十六岁的一品巅峰炼药师吧，我记得丹王古河十九岁还是一品吧？凭天赋你可以当云霄师妹怎么样？”雅妃想了想说
　　萧允头都大了，自嘲说:“看来在我成为斗皇前，我还得当一下自己师妹？这都什么乱七八糟的……”
　　雅妃泼冷水道:“也就在萧家这件事情上用一下，你若用这身份去帝都试试。可瞒不住其他人，毕竟与你相识的大人物们就那几个，他们可都知道云霄药师是女孩。”
　　萧允:“……”
　　有理有据，无法反驳。
　　“行吧，反正只要让萧家的人信任米特尔的支援没有恶意就行了，身份什么的无所谓。”
　　要不是不想成为萧炎的假想敌，她连掩藏身份都懒得掩藏。
　　“那我派人联络萧家主？”
　　“我写信说点什么你让人一起带去吧”萧允顿了顿，像是满不在意的淡淡道:“反正梯子递出去了，他们怎么选择都随他们吧。”
　　“别不高兴，明明是殚精竭虑的替大家筹谋，为什么不坦诚一点，嗯？”雅妃摸摸她头顶，无奈的说了句
　　“你如果是个傻白甜……”萧允一开始有种被戳中心事的恼羞，转头就想怼一下非要拆穿自己的人:“多好……唔”
　　有千分之一秒的机会，萧允只要转身过去，一切休提，两人之间依然能维持着摇摇欲坠的体面。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　( ? ? ノ )小嘴一歪气场全开
　　——比心心，爱你萌。

152 | 稀罕这句对不起啊？
　　而在下定决心前，她先碰到了对方紧张到控制不住情绪的颤抖，蒙着眼睛，眼前一切，顺利的有了借口。
　　她能感觉到雅妃勾着自己后颈的手臂微微收紧，呼吸急促，暗香浮动，声音轻不可闻
　　“嗯哼……”
　　一些暧/昧像点了火一样瞬间烧了起来，又热又烫，灼的萧允脑子里面断了一根弦一样，瞬间情绪空白。
　　柔软的唇瓣相贴，外人所见妖魅娇艳的女人清纯的让人不敢置信，似乎是窘迫，雅妃试探的探出舌尖好奇的描绘着相贴的唇型，动作轻柔小心翼翼，又纯又/欲～
　　那种感觉，萧允几乎毫无抗拒力，她叹息，心中一瞬间天翻地覆，愧疚感铺天盖地几乎淹没她，随之而来是满涨的无法想象的对雅妃这个人的占有欲，喃喃了一句不知道对谁说的:“对不起”
　　萧允进攻/性/很强的启唇含住对方的舌尖，手往上，探入女人衣领，滑过圆润的肩头，到女人后颈，把她的头往下压了压，唇贴近自己。
　　“嗯～”雅妃眼睛瞪大，是外人无缘得见的娇憨可爱
　　萧允扫过对方齿颊，在雅妃失了先机的懵懂里，开始肆无忌惮的攻城略地。
　　她仍然未知，这个叫雅妃的女人对她的纵容底线有多低，但是显而易见的是，此刻她哪怕任性的做很多错事，也不会被讨厌。
　　萧允惊醒，她不能，不可以。
　　猛的停下动作，唇齿间的纠缠退出，萧允喘息着埋头在女人肩颈，狼狈又羞耻的重复着抱歉:“对不起，对不起，抱歉雅妃，对不起……”
　　有些情绪越压爆发时越凶猛，萧允知道自己不是什么好人，也知道在道德观念淡薄，无人制止的环境中，很容易走偏路，但是如果伤害到自己在意的人，这是萧允不容许的底线。
　　她自己也不行！
　　“阿允……我不甘心～”雅妃眼角殷红，低头吻了一下萧允的头顶，轻声说道
　　萧允一僵，呐呐道:“是我的错，对不起……”
　　“如果觉得难堪，就当是个意外好了”雅妃眼中有泪意闪动，咬紧下唇咽下委屈，假装若无其事道
　　她喜欢萧允这件事情从来都不是什么见不得光的事，可是慢了一步就是慢了一步，失了立场，从此半步不得寸进。
　　“不是的”萧允摇摇头，脸色瞬间惨白，摸索了一下，抓着她的手，顿了顿，语气认真的说:“对不起，真的很对不起，我那么坏，这……不是意外，是我处心积虑，心机用尽算计的……”
　　雅妃望着极力控制事态扩大的女孩，扬了扬脸，泪落失笑，捧着她的脸，低声细语，依然很温柔:“阿允，不要这样说自己，你没有处心积虑，没有对我们用过心机，你是什么样的人，是好人，坏蛋，混蛋都好……”
　　“我知道……嗯，薰儿也知道，她没有讨厌你，我更没有资格怪你。”
　　“我们只是坦白的时间不对，你没有错，我也没有错，你不要有负担，因为我也说不准某天就不喜欢你了……我们之间的事，顺其自然好吗？今天的事情是个意外，就当我好奇亲吻这件事有什么诱惑，好不好？”
　　“毕竟，我也不能随便找个人去试试亲吻的感觉……对不对？”雅妃眼中含泪，笑着说
　　萧允心口堵的厉害，空着的那只手不由的紧握，却只能眼睁睁的哑声说:“你该怪我”
　　“阿允……”雅妃叹口气，几乎维持不住表情，低落道:“不要让我太难堪……”
　　“对不起”萧允咬紧牙关，几乎是克制着控制情绪，:“我……”
　　“闭嘴，别我啊你啊，你不要说话了，对不起什么的我不需要，也不许再说自己不好，我不允许，萧薰儿知道你这么说自己肯定也不愿意，所以你闭嘴”
　　雅妃揉了揉太阳穴，看向那一堆工作，一时间什么伤感都灰飞烟灭，把人拽起来，送到门口，替她理了理衣襟，嘱咐道:“阿允你乖，我有很多工作要忙，不陪你了。”
　　“可你刚刚不是要我帮忙吗”
　　愣了愣，雅妃态度变得太快，以至于萧允都反应不过来。
　　“不用，我想起来你瞎了，帮不了什么，这几天别来找我。”
　　“对不起……”萧允愧疚无比，无比后悔那个时候没把持住，顺水推舟不做人了，不然现在她们两个还能笑笑闹闹的开玩笑呢
　　对不起，对不起，就会说对不起，稀罕这句对不起啊？
　　雅妃面无表情，指尖抹掉眼角的水迹，若无其事的说:“你走。”
　　“几天后才能找你？”萧允小心翼翼的问
　　嘭，门被砸上了。
　　真的是砸上的，那力度带起的风，吹着萧允刘海都翻飞飘逸。
　　她呆呆的站在门口，一直跟着萧允身后那名斗灵看见这一幕，敏锐的察觉到危机，嗖嗖几个起落，跑掉了。
　　“雅妃，你还好吗？我几天后才能找你？”
　　萧允不是不看人眼色的蠢货，只是直觉这时候不能立刻就走，虽然看不到，但是难过的情绪她能察觉几分的。
　　亏欠什么都不能亏欠感情债，萧允算是懂了这句话的分量了，就是好像晚了点。
　　她直挺挺的站着，揉了揉脸，坚持了几秒，肩背一塌，啪，反手甩了自己一巴掌，想死的心都有了，烦躁的暗骂一句自己:“槽！让你特么到处留情啊”
　　门哐一声打开，雅妃生气的看着她白嫩的脸上的巴掌印，瞳孔一缩，恼怒不已:“萧允，你什么毛病，干什么打自己啊”
　　“？”
　　萧允没想到雅妃会突然开门，不由尴尬的解释:“那个……没什么……就……有蚊子？”
　　你在搞笑吗？
　　“……听着，我没生气，也不会跟你老死不相往来，就有一点点难过，给我三天时间调整一下，三天之后再来找我，还有问题吗？”
　　雅妃怕了她了，这家伙真的把她吃的死死的，妥协无奈，眼神已经软的不能再软，简直毫无脾气了。
　　“没……没问题了”萧允呐呐，有些慌
　　“我不怪你，乖啊，自己去玩儿行吗？”雅妃无力的说
　　“好……好的”
　　“那你还不走？”雅妃双手环抱，娇艳欲滴的红唇撇了撇，眉毛一竖没好气道
　　萧允这下子明白了，雅妃是真的短时间里面不怎么想见到自己了，估计看到了烦。
　　òó
　　“我马上走，你不要生气”萧允有些心塞，看不见微表情，什么都靠猜，有些拿不准雅妃的情绪。
　　雅妃:“哦”
　　萧允感叹风水轮流转，啃了人家一口，从此以后再也硬气不起来了。
　　“对不起……”
　　萧允说完，不敢听回答，灰溜溜的跑了。
　　雅妃怔了怔，探头往廊下看一眼，就看见一身颓唐的少女斗败的小鸡仔似的从楼梯口出现，蔫头蔫脑的往外去，什么气势都没了，缩手缩脚，可怜巴巴的，抿了抿唇，忍了忍，没忍住
　　“噗”～
　　她伸出手，捂着嘴，收敛住笑容，弯了弯眼睛，某个瞬间，她几乎有些控制不住恨萧允的，为什么胡乱招惹自己？
　　可是对那个女孩的喜欢，或者说怦然心动，又在这样的瞬间复起。
　　不是什么很重要的事，就是很喜欢。
　　她笑着摇了摇头，摸了摸唇，进了门，关上门，工作吧。
　　情情爱爱的太虚无缥缈了，与其让那样毫无安全感的喜欢维系关系，雅妃更想成为萧允人生中的不可或缺的一部分。
　　现在她还差的远点，既然实力不行，那就买下强者充当自己的实力。
　　萧允说过，伟大的商人氪金变强，雅妃深有所感，决定定下一个小目标，就努力，先买下一个斗皇。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散巴扎黑。
　　织女她……(? ?Д｀?)っ?打哭了牛郎，
　　王母使用，(∩?_?)?━☆爱情魔法，不小心击中嫦娥。
　　cp拆了，最近空气不好，温度太高，麻雀，呸，喜鹊晒黑成乌鸦了，凑不够数，搭不出桥，织女高高兴兴去嫦娥家里吃兔肉锅去了，散了散了。
　　明天七夕，祝全天下单身的小天使们都快乐…
　　——比心心，爱你们哟。?

153 | 当时可自由可快活了！
　　罗格城一处无人的废墟上，萧允和一名黑袍人并肩前行，黑袍人正嗤嗤的笑，那笑声充满幸灾乐祸，好像解决了一件心腹大事一样开心极了。
　　两人什么时候遇上的，对方就什么时候开始笑的，笑了一路。
　　萧允面无表情，甚至有点想打人，埋头走路，冷着脸“笑够了没有”
　　黑袍人噗噗，扭头看向萧允的脸，那俊俏白皙脸颊上掌印浮起，透着红肿，可见打的时候绝对没收力，实打实的力道，她就高兴的说“刚刚就想说，你这是，终于被打了啊？”
　　“……让你失望了，我自己打的行么”萧允撇撇嘴，把身后的兜帽两手揪着往脑袋上一蒙。
　　差点忘了还可以遮着脸→_→
　　这人刚刚突然冒出来把自己引到这里来的也不知道干嘛，想不通咬了咬牙，又没好气补充道“有事说事，没事请你闭嘴行不行”
　　“太暴躁了”身上的使命结束了，黑袍人现在无事一身轻，精神面貌都不一样了，看看萧允，乐道“其实我刚刚还想揍你一顿的，但是现在看见你这样子就觉得揍不揍无所谓了”
　　萧允沉默几秒，突然扭头把脸转向黑袍人的方向，声泪俱下的说“……庄绮，你真特么不是人，我为你的大事流过血，流过泪，连眼都瞎了，你居然还想打我，你是人吗？哦，我忘了，你根本不是人，你连东西都不是！”
　　“……你是真的不怕死啊”
　　黑袍人正是之前消失不见的罗格城事件罪魁祸首之一，墨莲。
　　“呵呵”
　　萧允有恃无恐，半点不慌，知道这丫根底，两人勉强在大阵营上是一个立场，庄绮不敢弄死自己的，毕竟她也是被那位不知名七族遗裔大佬惦记着的后辈了。
　　她摇摇头，摸了摸脸上的巴掌印，心情挺抑郁的，想到之前雅妃那一堆工作，自己啥都干不了，好歹只有炼药上面有点帮助，便说“到底有什么事？说完我还要回去帮忙的”
　　“别急，马上到地方，你就知道什么事了”
　　萧允警告道“希望不是你们那堆什么乱七八糟的事，反正别把我扯进去就行”
　　“……”庄绮沉默
　　萧允愣了愣，惊了“你干嘛沉默？！不是…你怎么能沉默啊？”
　　拓麻，情况不对啊，她脚下一顿，转身就准备回去。
　　“你真的觉得躲得过去吗？”庄绮没追，只是扬声说“还不明白吗？除非你以后碰不到我们这样的存在，否则你只要出现，就能立刻被认出来的，这个城市怎么样我一点都不在意，你呢？你可以吗？”
　　萧允脚步慢下来，表情有点无奈。
　　“那位吩咐过，所以我会把这次事情里面你的消息抹掉，给你争取一些时间，但是那群人迟早会发现这里不对劲的，到时候你能独善其身，这里的所有人都会陪葬！”
　　萧允走不了了，久久无话，突然回身冷冷的讽刺说
　　“说的好像一开始不是你掀起的风波”
　　“我没有不承认”庄绮淡淡道“你只顾盯着我做这些了，你们人类在其中所发挥的作用也并不小，我想解除封禁可以不惜一切，那群杂修想禁锢那位大人曾经一样是不择手段，罗格那一群为了自己利益的人类也是如此，云霄，大家都一样，没有谁比谁正义”
　　萧允默然，突然间挺没劲儿的，好像就她一个人在那里纠结矫情，然而罗格城这场风波对活下来的人们来说其实也没什么，无非是一种可以说出去的谈资，那种感觉挺让人窒息的。
　　她抹了一把脸，表情阴晴不定的想了一会儿，吐出一口气，说“有时候觉得你们真有病，跟你们待久了，我都慢慢也开始犯病了”
　　庄绮笑嘻嘻“照你的说法，这个世界都病了”
　　“……”
　　就无话可说，观念都不一样，说个屁啊，萧允可拓麻心累了，无力道“走吧走吧，伸头一刀缩头一刀，你不是有事找我吗？赶紧弄完，各回各家”
　　“早这样不就好了，嘻嘻”
　　萧允觉得自己就像一个被迫营生生无可恋的社畜。
　　我的穿越生活一开始根本不是这样的！
　　当时可自由，可快活了……
　　真是越想越气，越想越烦，越想越让人抓狂，这破地方都什么鬼啊！
　　大约是挺长一段时间的路，察觉到温度越来越高，皱了皱眉时，庄绮突然停下，说“到了，就在地下”
　　萧允挺好奇“你们什么时候能在地上待着？”
　　庄绮无语“那挺难的～”
　　再次进入地下，萧允可以说熟门熟路了，身影微微一晃，一圈银白色的斗气铠甲就出现，眨眼间贴合在身体上若隐若现起来。
　　灵魂感知力视界入目是灼热的火焰能量，那天大战时候异火追着地魔老鬼几人破土而出位置上一个骇人的坑洞，空气中充斥着刺鼻的硫磺味儿，肉眼可见的形势是什么样的，萧允虽然看不清，但是也脑补的出来，反正灵魂感知力看见的画面就是一个深不见底，能量混乱的深邃地洞……
　　“走吧”
　　庄绮一脚迈入地洞中，快速下沉，萧允龇牙咧嘴，感慨着“真锻炼人啊”
　　自从穿越后，攀岩，速降，滑翔伞，徒步穿行原始森林，跑酷…啥都尝试过了，以前的死宅女哪有这胆子啊！
　　她突然笑了笑，嘴角一勾，嘀咕“不管这些乱七八糟的事，其实也还挺有意思的”
　　事有两面，总盯着坏的那一面，人迟早受不了崩溃，萧允这人天生心大，没心没肺的，既然反抗不了，那就享受好了。
　　“也挺不错的”说了一句，脚尖点地，双臂一展，跳了下去！
　　除了一层斗气铠甲，没有任何防护的速降下去，萧允察觉到那种从天而落的爽快了！
　　胸腔里一股豪气陡生，不由张嘴嚎了一嗓子，所有郁闷一股脑儿被她嚎了出去！
　　“嗷～”声音悠长有力，后面甚至带了一股豪迈的潇洒劲儿
　　已经落地的庄绮被这一嗓子惊了一个踉跄，扭头就见到轰一声落地，砸起一摊碎石灰尘的人，正拍着手满脸轻松的从尘雾里走出来。
　　她捂着口鼻，脸色一沉“你就不能动作轻点吗？还有你突然嚎什么？”
　　“你懂啥？这叫直抒胸臆”萧允撇了撇嘴，别说，怪不得以前总听说心情不好压力太大就找个地方嚎几嗓子，就能释放压力呢，是挺轻松的。
　　她一边用灵魂感知力扫描环境，一边谴责“你说动作轻就轻，咱两能一样吗？我一小小斗灵又没翅膀，能安全跳下来就不错了”
　　庄绮深吸气“你真有脸说自己是小小斗灵？”
　　萧允震惊“我为什么没脸说？”
　　庄绮冷冷一瞥“你别以为我没注意到那天你拉着你姨跑开，反手就弄死了一个斗皇，虽然我谢谢你顺手，但是你装个斗灵就很无耻了”
　　最起码装个斗王也像样子些吧？斗灵？骗鬼呢！
　　萧允沉思，现在说那是薅异火羊毛机缘巧合造成的，自己也没想到有那威能，庄绮能信么？
　　她慢吞吞的故作惊讶说“被你发现啦～”
　　“呵”回应她的是一声冷笑
　　萧允就扼腕“其实我没那么厉害的，那是意外”
　　“…是意外，意外的还弄死几个斗王…”庄绮古怪的看一眼萧允，转头引路
　　萧允委屈，说真话还没人信了？哎，都是不坦诚的锅啊！
　　一路往里走，或者说是往下走，反正萧允是没有方向感的，好在道路就一条，不过一般人走不了，不知道过了多久，视界一空，空气中温度已经极高了，萧允隔着斗气都能察觉那焚烧一切的热度。
　　眼前一片流动的凝状能量潮汐，一浪接一浪，萧允有点慌，她惊疑不定道“喂，我们是不是在什么稀奇古怪的地方啊？”
　　“地下火海”庄绮踏浪而行，转头看着站在原地不动的人，疑惑“走呀，愣着干嘛”
　　萧允一脸沉重，然后气笑了“你拓麻智障啊，你是啥？我是啥？你能进火海游泳，你当我斗气多的慌跟你一样是吧？”
　　庄绮一噎，关键是她们两相处时完全没有种族戒备，都忘了一个人类一个异火了，眼见这人已经露出劳资不奉陪了的表情，庄绮赶紧退回来站在岸上说“是我考虑不周，你稍等，我把它叫上来”
　　“？”萧允眉头一扬“等会儿？你还要叫谁？对了庄楠呢”
　　庄绮蹲下，手掌侵入火海中，很快就收回手，淡淡说“当初借庄家小姐身份行事，要去处理一下首尾，让他去处理了”
　　“奥，说起来，我有个疑惑，原来的庄绮呢？还是……”按照之前的事看，应该是很久之前就开始谋划的，那原来的庄绮呢？或者说是，从来就没有过什么庄绮……
　　庄绮看一眼锦衣束眼少年，微微一叹“你猜得对，我是庄绮，庄绮一开始就是我”
　　从来没有庄家的庄绮！
　　“既然如此，那庄柳知道？”
　　庄绮颔首“知道”
　　萧允点点头，这就说得通了，怪不得庄柳一开始能为了女儿和巴托家打起来，后面却一句不提女儿的事。
　　“楼家那一部分人也是你吩咐的？”
　　“算不上，那些人是趋利而来，跟庄柳不同”庄绮挑眉，想到外面废墟上一堆被使唤做苦工的人，语气冷淡“那些人，你高兴，随意处置便是”
　　哦，就一个是自己人，一个是花钱请的临时工！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-08-24 21:03:44~2020-09-26 16:38:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：Fiona329 120瓶；魔术党头顶青天。 100瓶；郑秀晶老婆 60瓶；阿曜 50瓶；倪逍 40瓶；阿九的大太阳 36瓶；sleeppy 34瓶；阿托 25瓶；一只闲鱼 24瓶；清风 20瓶；夜 16瓶；蜂蜜红茶 12瓶；路西 11瓶；独沫、秦邧、柒 10瓶；勿忘心安 9瓶；31588530 8瓶；良曜苦口、学习我可以 2瓶；星河、人生如梦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

154 | 听得懂就很神奇了！
　　萧允摸了摸下巴，幽幽道“合着到最后，唯独一个巴托家是干干净净的啊，老楚家真是惨啊”
　　庄绮无所谓的说“你倒稀奇，那楚家人，楚文奇这个真正的楚家人都不在意，你倒护上了……”
　　“大家看重的东西不一样嘛”萧允手指搭在眼睛上，语气也很随意说“你们都觉得斗皇强者的楚文奇在，那随时能再发展一个楚家出来，可那得多久啊，说白了就是看重个体实力，我在意楚家那些人，也不是什么慈心善意，我要的是他们那群人能创造的价值，一个楚文奇可比不上楚家所有人给我带来的利益大”
　　“还以为你什么都不在意，不心动呢”庄绮诧异的看她一眼，毕竟是能对异火没什么想法的古怪人类。
　　萧允意味不明的笑了笑，她确实不在意，但是有人需要这些东西做晋升之资，她就在意了而已。
　　正准备说话，突然抬头倏地看向火海方向，咕噜噜的冒泡声越发清晰，萧允神色凝重的后退一步，扭头问庄绮，语气惊异莫名“你还没把它弄走啊？我以为它都不在这里呢”
　　庄绮轻笑一声“你觉得它怎么样？”
　　“强大”萧允秒答，撵的一皇三王鸡飞狗跳，能不强么
　　“想要吗？”庄绮笑着说
　　招了招手，火海翻滚，庞大的火灵缩小成拳头大的火焰冲了过来，盘旋在她手上，她戳了戳火团，赤焰眼眸弯了弯
　　“不想！”萧允其实有点好奇，奈何闪电球在识海里翻天覆地快拆家，赶紧直摇头，抱着胳膊离远点说“谁要这玩意儿啊，楚文奇惦记着呢”
　　庄绮余下的话给堵了回去，按住被嫌弃而暴躁的火团，一脸无奈的望着满身抗拒嫌弃的人，加重语气“这是异火”
　　“废话，我还能不知道是异火，你不也是吗？”
　　庄绮很想说，她虽然是异火，但是跟半化形体完全是两个东西，只是说了估计这人也不明白，还要扯半天，幽幽道“这地方迟早要引来一些人的目光，他们或许不在意其他，但是对半化形体的异火肯定会有兴趣的，这里能挡住斗宗以下的人，未必拦的住他们，我得给小火找个去处”
　　“你最合适，你不惧异火，也是少有不愿奴役异火的人类了，小火跟着你并不委屈”
　　萧允一举手，竖掌，无语道“你歇会儿，什么叫你家小火不委屈，谢谢夸我，但是我拓麻委屈！”
　　庄绮“……你不要，就没人要了，你忍心小火被人类逮着抹去神智奴役吗？”
　　萧允觉得庄绮有问题，奇怪道“我为什么舍不得？物伤其类，那也要是同类啊，你舍不得带走不就行了”
　　“我要是能带走，还需要这么麻烦吗？”庄绮不耐烦了，这人怎么这么难搞，她眼睛冒火，浑身气势汹汹，咬牙问“你到底要不要？！”
　　有一说一，不愿意去争抢，不代表送到手上的不想要，问题是识海里的闪电球正在拼命蹦跶，就一个意思，萧允敢把异火收纳进识海，它就跟萧允同归于尽，萧允还能说啥。
　　她就想问，不应该是和异火同归于尽吗？为什么是和自己同归于尽？
　　第一次闪电球发出自己的声音，还感觉不大聪明的样子！
　　但是再怎么不聪明也是自己家的，她只能大气的放弃异火了……
　　o(￢_￢)
　　萧允沉吟，然后摇摇头“有心无力”
　　异火“！！！”
　　它跟庄绮传达着劳资要杀了这个家伙！她敢嫌弃我？敢嫌弃我？从来没有人嫌弃过我？！
　　庄绮安抚的搓了搓它。
　　萧允试探说“就这事？那我是不是能回了？”
　　庄绮叹口气，她想破头都没想过最后居然是异火没送出去，这算什么啊？
　　一个不防异火脱手而出，奔着萧允冲去，它也知道不能下重手，于是就用自己撞过去，萧允灵魂感知力视界一个火团电光火石的扑脸而来，下一秒滋啦一声，雷火相撞，异火昂了声，什么速度来什么速度掉回了火海里面。
　　萧允忍不住抽了抽嘴角，转脸向同样呆住的庄绮，尴尬道“那个……这个是它自己撞上来，我只是防卫过当啊”
　　庄绮望着萧允头上盘着的栩栩如生的雷霆龙影，眼中划过一份震惊，一份了然，喃喃细语“我说你不愿意要小火呢，原来是被雷灵选中的宿主啊”
　　只是这个时代居然还有雷灵？怪不得那位大人对这人这般看重也讳莫如深了……
　　“雷灵？”萧允重复一遍，突然问“你知道？”
　　“不能说，你既然不知道，那就还不是知道的时候”庄绮瞧了瞧在火海抽搐的火团，退而求其次说“既然收纳不了，你带着身边也一样，让小火平时收敛气息就好”
　　萧允撇了撇嘴，最烦这种说话留一半的了。
　　异火“……昂”它跟庄绮商量，能不能换个人跟？
　　庄绮“……你闭嘴”
　　萧允要不是束带绑着眼睛，想瞪死鱼眼“我还没说话”
　　庄绮“没跟你说”她扭头蹲下和异火说“你清楚，你下一次进化的时间太过漫长，人类不一样，也许你睡个觉，听见半化形体异火消息而来的人就到你面前了，你能对付三五个，十个百个呢？要不就等被人抓去奴役，要不就从此从在天地间消散，否则你总要离开这里的，外界有多难，我比你清楚，给你找的去处是最适合你的，不要闹”
　　异火清楚这是最好的选择，沉默一会儿，从火海跳出来，飘到萧允面前，昂一声。
　　萧允刚刚准备开口，身体一冷，啥情况“？”
　　庄绮望着龙影旁边漂浮的白色光团，再看看火海表层居然凝固了一层冰，小火正和一股冰霜焦灼，整个火都不好了！
　　“冰灵？！”
　　冰火属性对立相克，是天然的看不爽对方，她阴着脸，问“混蛋，你身上到底还有什么乱七八糟的东西能一下子拿出来吗？你耍我呢？！”
　　萧允也一脸懵逼，什么鬼啊？
　　“我说我也不知道，你特么信吗？我怎么知道啊！”
　　“你自己身体里面藏着的东西你不知道，你是猪吗？”
　　“你怎么骂人呢？”萧允先说一句，然后气道“卧槽，我怎么知道什么情况？以前……”
　　她一顿，说起来这身体自己算经第二道手来着，难道是原身那个小姑娘的遗留问题？
　　她犹豫一会儿，望望两个已经撕在一起的白团和火团，满头大汗，尴尬的搓搓手道“可能貌似，好像跟我有点关系……那个要不，我给你重新找个人带着你家小火……”
　　庄绮心累，终于忍不下去了，斗宗巅峰的气势爆发，两道能量甩出去，把那两个撕的热火朝天的东西分开，冷嗖嗖的说“再闹一个试试？！”
　　异火“……昂”那个雷灵惹不起就算了，这个我不能忍！忍不了！！
　　白光团飞到萧允旁边，带来一股冷气。
　　“～咕”这个大气运人类是我先找到的，把你家的火弄远点，凭什么过来蹭好处！
　　“昂”不要脸，那明明是雷灵的宿主，跟你根本没有契约关系！
　　“咕～”但是雷灵接受我，不接受你啊！
　　萧允满耳朵都是昂昂昂和咕咕咕，然后她惆怅的发现庄绮居然拓麻听的懂就很神奇了，她揉了揉额头，黑着脸“打扰一下，我能说一句吗？”
　　“昂”
　　“咕……”
　　“天地良心，你们想要什么样的人，说个要求，马上出去给你们找！然后你们爱怎样怎样，行不行？”
　　老实说，萧允真的一个都不想带着了！
　　闪电球自己没法儿，这两东西，要是在跑到脑子里去了哪天打起来，没被别人弄死，被它们弄死了都概率很大！
　　有毛病才带着这些奇奇怪怪的东西！
　　天地灵物直觉惊人，能察觉到恶意，杀意，自然能感觉出眼前的人类已经彻底没耐心，或者说，对它们失去兴趣了，是真的毫无兴趣，并不是以退为进，再闹下去，大家谁都捞不着。
　　庄绮看向两个安静下来的小东西，又看看一脸烦躁的想甩手赶紧离开的人，若有所思。
　　这个人有些问题啊。
　　被雷灵选中本身就意味着生灵等级的层次高等，或许萧允自己没感觉，但是庄绮的跟脚也是天地灵物，人类想慑服天地灵物，除了强大的力量之外很少有其他方法，萧允可没有能震慑异火和那团冰灵的，除非是最根本的根源层次上有天然的威慑力在。
　　就像魔兽血脉里威慑一样，追根溯源，最初的时候便是能威慑天地灵物！
　　她缭绕赤焰的眼眸深了深，看一眼萧允，多了几分慎重。
　　“？”萧允懵了懵，怎么不昂昂昂咕咕咕了？
　　“你们两清楚，跟着她的好处”庄绮叹口气，无奈的继续做和事佬的活“这人你们也瞧见了，对你们的神异力量根本不会像其他人类一样有多在意，惹急了，真的不想要你们的，所以懂事点，要是闹到真不想要你们了……那你们自己承担后果吧”
　　异火“昂”大不了我跟那只火灵不在她面前打架！
　　冰灵“咕～”果然你们火灵就没有好东西，一遇上就没好事！
　　火星炸开，冰霜弥漫，下一秒，萧允和庄绮说“你慢慢跟它们昂昂昂咕咕咕啊，我先回了”
　　扭头就走，一个都不想带！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　么么哒！
　　——比心心，爱你们！

155 | 我那么大一块讯石呢？
　　冰灵咕一声，飘着过去，然后被雷灵卷进识海里。
　　庄绮愣了愣，突然看见对方脚步停下，以为对方反悔呢，毕竟是异火，然后听见那家伙用迟疑的语气说“喂，你是不是忘了什么？”
　　“什么？”庄绮茫然
　　“我的讯石呢？说好给我的，我那么大一块讯石呢？”萧允比划一下，语气认真严肃“你不会反悔吧？”
　　“……！”庄绮阴晴不定的看着她，异火不要，要什么讯石？这人是不是有病？她深呼吸，甩手丢了一个纳戒过去“给你！”
　　萧允一抬手接着，纳戒上的烙印已经抹去了，她探进感知力看看，终于露出一个满意的笑“谢谢啊，好人一生平安，再会啊”
　　挥挥手，又走了，走了……
　　真的走了？！好半天她才反应过来，人真的对异火不感兴趣的好么？！
　　庄绮揉了揉额头，抱臂，斜眼看向傻眼的蠢东西火团，半晌冷笑“还不跟上去，等着我再去求人带你走？”
　　她咬牙切齿，斩钉截铁“你做梦！”
　　然后一卷火焰，沉入火海中了。
　　之前大战中损伤了一些根本，需要吸收火焰能量治伤，伤好后就是她该离开的时候了。
　　空荡荡的地下火海上方浮着一个火团，过了一会儿嗖一声追着离开的人类方向飘了过去。
　　昂～
　　异火做它份上就很委屈。
　　萧允自然发现了身后飘着的火团，有心想赶走，但是那个白团都被闪电球给捞回识海了，她总有种不受控制的郁闷感，一个是赶两个是放，哪天那个白团惹事了，好歹还有个火团跟它势不两立，就当互相辖制了！
　　她觉得今天一整天都不顺，本来遇上这样的烦心事还可以去雅妃那里待会儿，能放松一些，现在，摸摸脸，她抽口气，巴掌印还疼呢，估计门都进不了。
　　萧允出了地底，斯斯文文的吐出一个字，代表此时心情。
　　“艹！”
　　冲身后勾勾手指，一团拳头大小的火团飘了过来，萧允弹出一根手指，戳了一下火团，语气严肃“想跟着我可以，约法三章，同意就昂一声，不同意你还能回身后火海去”
　　火团抖了抖火苗，昂了一声。
　　“虽然我不在意你的品种，是人还是异火都无所谓，但是其他人不是，你知道你的存在有多容易惹人垂涎，走哪儿都招人惦记，所以平时必须收敛气息，伪装成其他东西”
　　“我不管你，平时爱干嘛干嘛，但是有言在先滥杀无辜不行，除非是别人先对你起歹念”
　　“最后一点，我们是搭伙混日子，你有什么想要的我能做到会满足，我也可能会麻烦你一些事，大家你来我往，全凭自己意愿。你以后看见合适的觉得想跟人走，可以，但是必须立下灵魂契约，不泄露我一丝一毫的信息。”
　　“同意你就昂两声”
　　“昂昂～”
　　萧允露出一个无奈的低笑，看来是被庄绮教育了，还挺乖的，伸指头戳戳它“行吧，我叫萧允，你好，火团”
　　异火火团，有种古怪的感觉，透过模拟出来的豆豆眼，瞟了瞟这个人类，化出一只小小的手，握住那只手指头，呆了呆，突然有些兴奋的“昂”了一声。
　　然后周身火焰缓缓收拢起来，慢慢的凝实，片刻之后一个小小的软软的橙红色焰火一样毛毛球就出现了，嗖一下，窜进了萧允袖子里面安家了。
　　萧允拍拍袖子，出门一趟带回一朵半化形体异火，这经历可真够奇诡的。
　　至于那个突然冒出来的什么冰灵，萧允对此有些极淡的排斥，大概是总觉得是那个凋零了的小姑娘的东西吧。
　　一方面觉得既然是小姑娘的东西，这么牛比还让小姑娘死了，感觉靠不住，而且在自己识海里藏了这么久，讲真，她可以接受一些稀奇古怪的东西在身边，虽然觉得麻烦的要死，也只是觉得麻烦，而那个冰灵藏的太深了，深的萧允想想就有些厌！
　　如果不是小姑娘的东西，那更让她排斥了，谁知道什么时候跑自己识海里去的？
　　要不是闪电球的反应说明对方没有威胁，萧允要排个消除威胁的名单，那个冰灵百分之百排在第一！
　　她讨厌这种感觉，非常讨厌，比经历穿越这种事都讨厌！
　　萧允回去的路上嘴角微微抿直，她得想个办法把那东西从识海里弄出来，能够容忍闪电球，不代表可以容忍其他的玩意儿！
　　回去以后老老实实的炼了两天药，斗气挥霍一空，修炼补满，再挥霍一空，反复折腾自己，总算把那点郁气折腾没了。
　　炼丹室里不怎么好受，萧允一招手，又一炉丹药搞定，她机械的炼制着一品伤药，恍如一个莫得感情的炼丹机器，完全不知道外界已经在传她的传说了。
　　楚家的供奉丹师，米特尔的座上宾，帝国大公主殿下尊崇之人，私下还有悄悄话传，那位云霄丹师好像还是云韵宗主失散多年的亲属，所有人都知道云韵宗主是孤女，被前宗主云山收为弟子后养大的，但是也有人传的信誓旦旦的，听见那位丹师叫云韵宗主为云姨……
　　反正肯定有点关系，一些普通修炼者可不知道上面几个势力之间的暗流涌动，只觉得云霄丹师人脉广，果然不愧是天才炼药师！
　　各大势力都想拉拢的潜力股！
　　在正准备再炼一炉时，门口传来米特尔斗灵的一道请示声音“公子，楚少族长来了，正在外面”
　　萧允一停动作，缓了缓脑子，才想起来之前进来时吩咐过每天早晚拿一下丹药就好，平时别打扰的话。
　　揉了揉肩膀站起来，勾勾手指“火团儿”
　　赤红丹鼎袅袅的火苗蹭一下蹦出来，缩小跑萧允袖子里去了，萧允伸手按在丹鼎上，收进纳戒，转身就了出去。
　　两位斗灵站在门口，等萧允出来时，微微躬身就退了下去。
　　萧允颔首致谢“有劳”
　　“我等分内之事，当不起公子感谢”其中一位斗灵赶紧说道，他很清楚这种人物的未来成就不可限量，就是如今，也不是他能怠慢的存在。
　　萧允不在说什么，在这个世界，被人敬畏总比轻视好，安全。
　　她扭头看向感知力中察觉到的楚欣兰气息，就在不远处，拍了拍袖子，抬手按着脑门揉了几下，让自己清醒一些，迈步过去。
　　“欣兰。”
　　“先生～”楚欣兰转头看见来人，少年俊美秀丽，一身衣袍松垮随意，看上去眉目有些疲惫，正揉着脑袋走过来，周身还带着各种药材混合出来的古怪清香。
　　楚欣兰紧皱的眉头一松，虽然这个人年龄不大，还经常干不靠谱的事儿，但是这人在这里，就确实能让人安心。
　　楚家就是很好的例子，最开始的时候楚欣兰真的没想过他们楚家居然能在这场风波里面全身而退，这种事就是祖父在，都几乎不可能发生！
　　哪怕楚欣兰也不得不承认，祖父楚文奇他顾不到所有人，也不会在意这些东西！
　　但是事实是他们信任了这个少年，然后全身而退了，你别管中间发生了什么样稀里糊涂的旁枝末节，结果就是现在楚家除了几个倒霉的，几乎毫发无损，连一开始的火毒问题都解决干净了。
　　甚至在往深远一些说，连势力地位都重新爬起来，重回帝国上层结构中。
　　本来还被各方势力渗透的罗格城本地势力因为这一次风波，有异心的有一个是一个全给揪出来了，虽然是米特尔的情报能量做到的，可要知道米特尔愿意做这种事情，无非是云霄的意愿而已。
　　萧允觉得楚羽把主控权交给自己是脑子进水了，那是她自己的看法，楚家经历过这一次风波的族人又不是傻子，如果像以前一样，那他们炼器师家族依然还要遭遇各种势力的剥削，现在只是交出主控权而已，以后就能每天炼器都不用管杂事的，贩卖有米特尔，米特尔是谁啊？
　　帝国商业上的巨头啊，都不用愁以后兵器销路了！
　　所以楚家对把自己打包丢给萧允的事算计精着呢，可能以前全部的精明就放在这一次决策里了。
　　至于楚文奇的存在，谁都没说，既然不愿意露面，那就继续当失踪了呗！
　　如今差不多知道事情大概得楚羽未必没有几分心凉，父要子亡，连理由都没给，总归是一件很让人难以置信，情感上又难以启齿的事。
　　楚欣兰很清楚她父亲的想法，对此也是支持态度，比起祖父对家族和二叔的冷漠无谓，这个少年或许嘴上嫌弃麻烦，至少从没有放弃他们。
　　萧允走到她身旁，微微歪头问道“找我有事？”
　　楚欣兰收回思绪，嗯了一声，说“二叔那份丹药其中一味主药有消息了”
　　萧允一怔，惊喜道“弄到手了？”
　　第一份自己亲手研究的五品丹药她还是非常在意的。
　　楚欣兰摇着头，有些尴尬“抱歉，这就是今天来找你的原因了”
　　萧允一收笑脸，无语“白高兴，好吧，原因？”
　　“对方希望见你一面，当面交易”楚欣兰语气古怪道
　　“？？？？”萧允有些意料之外“确定是想和我当面交易？谁啊”
　　有毛病？
　　“黑印”
　　萧允低头，沉吟片刻之后，语气凝重“……那是谁？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　别猜还有多长了，小作者也不知道，反正大纲还有好几卷，写啥时候去就看天意了，喜欢就随缘看看哈！留下足迹让我康康你们～
　　提前祝小天使们中秋快乐，有月饼吃！（蛋黄，豆沙馅儿月饼才是真正的月饼，其他馅儿的都是邪道！）
　　国庆也快乐，就……一起朋友圈看风景吧～
　　嗯，没了。
　　——比心心，超爱你萌！

156 | 你现在能代表楚家吗？
　　“是黑印佣兵团的团长，黑印佣兵团的根基在漠北方向，以前横插一脚进来搅了本该分配好的兵器行的交易份额，硬生生生从帝国几大势力里面撕下一块肉全身而退的存在，黑印此人属实是个很厉害的人物，需要小心应对。”
　　“是吗？”萧允突然恍然，觉得自己有点印象来着，扬了扬眉，古怪道“对了，我好像听你二叔提起过，你们家跟他关系比较紧张吧？”
　　楚欣兰无语的看向萧允，这话问的怎么这么让人心梗呢，犹豫道:“……确实如此”
　　萧允沉默，当初不想陪雅妃和萧薰儿逛街，也怕了两个姑娘的诡异气场，担心自己左右横跳着作死真的就进入火葬场了，于是提前溜走跟楚翼一起逛罗格城时候，楚翼介绍了几大佣兵势力时提过黑印干的事儿。
　　当时那语气可不怎么友好的！
　　就幽幽问了:“没关系吗？”
　　真不怪萧允记不住，如果不是特别惦记着的，她就没怎么在意过，很多事不关己的事情从脑子里面轻飘飘的一晃而过，连点多余的痕迹都懒得留下的。
　　除非是特意去想，然后才能从脑海深处扒拉出来。
　　当初的黑印搅乱了兵器行本身的交易份额，其他势力只是折了些脸面，实际上所有利益的损失全部转嫁到楚家身上了，真正吃了亏的只是楚家的炼器师。
　　说楚家和黑印有仇怨是真情实感的，可没弄虚作假。
　　以前没办法，楚家大部分强者火毒在身，实力发挥不出一两成，等于废了大半，要不是伪装的好，早就凉了。
　　有气都只能憋着，而现在好不容易火毒没了，地位重新爬起来压在黑印佣兵团头上了，转眼人家手中又握住了楚翼的命脉……
　　这拓麻简直没处说理去，萧允都替他们委屈，这才是人间疾苦。
　　楚欣兰脸色难看，沉寂片刻之后只能说:“事不由人”
　　萧允蓦然怔忪，不知道想到什么，脸色冷了冷:“确实，形势弱与人，该低头还是要低头的”
　　楚欣兰笑容勉强:“……”扎心了
　　好一会儿，萧允转过脸低沉问道:“楚欣兰，你现在能代表楚家吗？”
　　楚欣兰不明白她这么问什么意思，不过不妨碍她承认自己可以代表家族的地位身份，点点头:“可以，我本就是少族长，更何况实力早就稳定在高阶斗王层次，不论身份还是实力，都毫无疑问可以承担楚家，且，父亲现在已经开始放权给我了。”
　　她看向她，心中有些预感，帝都隐居闹市的少年天骄身份，乌坦城偏安一隅的洒脱少女形象，罗格城看似不靠谱实则幕后漫不经心的，手拨儡线掌控局势的少年强者。
　　不管哪一个身份都能看出这人随时可以抽身的懒散态度。
　　出头也行，没出头也没什么可放在心上的，所以从未锋芒毕露。
　　这少年人很难得的愿意绽放一些锋芒，楚欣兰眼中划过一丝光彩异色。
　　“你爹说楚家听我的这事之前一直都没回应过，现在，我想问问你”萧允抖开衣袖，负着手，站的溜直的背脊像青竹一样倔强，微微勾了勾唇，就这样轻描淡写的问了一句:“楚家听我的，这话还作数吗？”
　　“自然作数”楚欣兰心中一凛，像是承诺一般轻道:“从未变过。”
　　“就算你祖父还在，是一位斗皇强者，而我只是一名斗灵也无所谓？”萧允语气加重有几分咄咄逼人的道
　　“先生说笑了，斗灵又如何？”
　　楚欣兰低着头，语气复杂。
　　早前雅妃和萧薰儿还在萧允身边时，她还能和这人开玩笑，现在单独面对，就算实力恢复了，也没什么用，反而还升起一丝敬畏。
　　那种压力来自于亲身经历了罗格城这一系列事情而已，知道纱幕半遮半掩的真相，敬畏便因而升腾，并不奇怪。
　　“楚家此后唯先生马首是瞻，绝无反复”
　　“希望欣兰记得今日的话”萧允眼睛绑着束带，只是那姿态很容易看出她在望着她，明明没有对视，却犹如实质的目光落在身上，让楚欣兰面色微变。
　　“欣兰和楚家之人绝不敢忘！”楚欣兰语气坚定
　　萧允不是小孩子，自然不会轻易相信这样的话，她向来是不轻易交付信任的人，交付了如若不值，那也只能怪自己眼瞎，怪不得别人。
　　她并不在意罗格城的掌权者权势的，怪就怪在刚刚听到楚欣兰无奈的一句“事不由人”，突然被触动了亿点点而已，有什么说什么，问就是萧允现在有点后悔了……
　　说出去的话，泼出去的水，别人怎么样的萧允不知道，问题是她泼出去的水，一向是可能连盆都一起丢出去了，难道她还能把盆捡回来吗？
　　萧允沉思，叹口气，麻蛋哦……现在情况就很尴尬啊。
　　想了想还是先解决正题吧，萧允蹭了蹭拇指印记，幽幽道:“那你跟黑印说，我明天才有空，让他来见我吧，过时不候”
　　楚欣兰身影一震，怔愣道“这样会不会太过气势夺人，若是让黑印觉得被怠慢怎么办？”
　　毕竟黑印手中掌握着她二叔的命脉。
　　萧允呲笑一声，看傻子似的问道“你是不是忽略了重点，黑印为什么想见我？明明是你们楚家四处搜罗药材，跟我有什么关系？若是以药材谋算其他利益直接跟你们这些急需的人联系不就成了？何必多此一举联系我？还面谈？嘿～”
　　不等楚欣兰说话，她摇摇头，若有所思的笑了一下，指尖搭在鼻梁上，猜测道:“非要见我的理由，无非两个，一是知道罗格城事件内幕，可能性太小，至少短时间里他没那个能耐。二是知道我是可以炼制高品级丹药的炼药师，我是炼药师这不难猜，那此人想见我理由就能推测一二了”
　　“他对先生有所求？”
　　楚欣兰仔细一想，好像的确如此，她因为二叔楚翼而事事掣肘无法强硬的表态，不得不低头。
　　可萧允又不用，说白了就是楚家软肋被拿捏住而不得不低头示弱，楚家想要黑印手中的药材得用求的态度，身为炼药师的萧允可不用。
　　“是啊，多明显”薄薄的唇噙着的笑带着若有若无的讥弄，主动权可不能丢，丢了很多事就不好做了，萧允敲了敲鼻梁骨，心中念叨着“这可不就是太巧了……”
　　并不是什么很重要的事情，就突然想起来了纳戒中那点有来历的金属零碎，算算时间也没太久。
　　只是最近又各种大事件接踵而至，忙着，事情太多差点给忘了个精光，若不是黑印突然冒出来，她被迫仔细回忆一下，还真要忘了黑印佣兵团她早在楚翼说起之前就听说过。
　　“与其楚家求人，不如让人求己，我可不介意送上门的肥羊”
　　萧允笑嘻嘻心中MMP，因为白高兴而导致的心情不爽，语气任性，用几分瞎折腾的恶劣态度道:“要不然他就别求我啊”
　　楚欣兰还有点忧心忡忡的，毕竟那株药材难寻是事实啊:“那我就这么通知黑印？”
　　“嗯，就这么说，纵观你们所说的以黑印行事的风格而言，没有足够的利益他不会莫名其妙的提出这个要求”萧允一撇嘴:“见我？他谁啊？想见我的多了去了，要见就见啊，我还要不要安生了？想什么呢？再说了，外界眼里是楚家缺药材又不是我缺……爱来不来。”
　　楚欣兰露出一个哭笑不得的表情，虽然知道这话说的是戏谑，不会不管他二叔死活的，可就这么直白的调侃，好歹也背着她说啊。
　　她耸耸肩，应下了:“我明白了”
　　黑印的事情算是安排了，萧允开始有点不耐烦。
　　只是刚刚才接手了楚家这个摊子，总不能反手就反悔吧，没这么消遣人的，心中抱住委屈兮兮的二百斤小萧允，按捺住脾气，问道:“没事了吧？”
　　“除了黑印想要面谈交易一事，楚家现在的处境……”
　　“打住”萧允赶紧叫停，沉重的说:“欣兰，我们是不是朋友？”
　　楚欣兰一哽，说实话她宁愿当下属，当朋友压力太大了，迟疑道:“……先生对楚家恩重如山，欣兰自然敬重先生”
　　当朋友还是算了吧，当不起～
　　不怎么想。
　　萧允龇牙，左手捶右手，单方面决定了:“不，你想。”
　　她幽幽道:“既然我们是朋友，那楚家本来就是你的，有什么事你自己管，可千万别跟我说”
　　楚欣兰连忙拒绝:“不妥！”
　　“行了，就这样吧”萧允打死都不想给自己弄一摊子事在身上的，看看雅妃每天的工作量就好可怜。
　　还是找个时间研究一下增发的丹药吧，如果哪天雅妃那一头让人爱不释手的浓密秀发忙秃了，那简直是人间惨剧，萧允下意识打个哆嗦，脸色一白连忙甩掉脑补。
　　“若如此，楚家于心有愧，先生莫要说了，此事不妥”楚欣兰不是不动心，只是有所为有所不为。
　　跟楚家算互惠互利，哪可能真的做楚家的主，萧允还是有点逼数的道:“你清楚我的性子，提个方向性建议还行，细节这种事情就只有你自己处理了，你总不能看着你们家被败了吧？又不用管别人的意见的，你我两人心照不宣就行。”
　　这倒是事实，楚欣兰也是清楚这人大事靠谱，小事情反而经常出现各种稀奇古怪的不靠谱决定的，顿了顿，总归是感激的。
　　微微躬身，还是同意了:“感激不尽”
　　“有事明天说”
　　“好。”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哟！
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-09-26 16:57:24~2020-10-29 22:43:17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬精酸哭了 64瓶；清风 34瓶；蜂蜜红茶 13瓶；pppard 12瓶；Fiona329、咸鱼一条、橘里橘气 10瓶；铭记 9瓶；云间饮酒 8瓶；木狐 4瓶；海的味道崽知道 3瓶；一木 2瓶；aries、鹤熙、□□ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

157 | 她一和平人士想打架？
　　解决完楚欣兰的事，萧允刚想说什么，莫名的心中一悸，心头蒙上了一层晦涩，有些莫名其妙，不由脸色恹恹的，下意识的心情阴郁，一想到自己成了楚家头上顶风招摇的靶子，像个煞笔憨憨似的给自己插旗。
　　她的精/气神一下子泄了，有些萎靡的揉了揉山根，说不出的烦躁不安，理都懒得理楚家少族长，转身就走，生怕人再丢个什么麻烦过来。
　　两条长腿脚下踩风，速度飞快，眨个眼，影就不见了。
　　楚欣兰虚起眼，张张嘴又闭上，眼神纠结，神色微妙低叹:“楚家又不差，好歹也是帝国曾经的十大家族…有那么嫌弃么？”
　　换个人可能早就恨不得全盘接收楚家势力了，也就萧允对上赶着的他们避之不及！
　　虽然不想承认，按照一开始萧允躲瘟神似的态度，刚刚同意接受楚家的样子，她总觉得可能是萧允突然中邪了，现在说不定老后悔的想撂挑子了……
　　不得不说，楚欣兰真相了！
　　萧允后悔的肠子都青了，离开楚欣兰视线后，她也没回炼药室去炼药，心头像压了大石头一样，阴郁难解，焦躁不安簇在眉心，无所事事的在后来兴起的聚集区里游魂似的漫无目的游荡。
　　新城还在废墟上重建，那么多人的衣食住行总不能不管，至于免费什么的当然不可能，想太多了。
　　只要有手有脚，工作多的很，饿不死的，所有人被分到东南西北四个区域暂时安置，聚集区里面有各大势力新建的坊市，交易行，各种商铺以供民用，以后还要搬到在建的城里，都是简陋的木屋石台组成，少数家大业大的看上去富贵大气一些。
　　就比如大型佣兵团的驻地，大家族的临时落脚点，米特尔的拍卖行，跟最开始的肯定没法子比较，只是放在现在那就鹤立鸡群了。
　　萧允混在人群中低着头神游天外，看上去不显眼，也没人来打扰她，实则很多人都只是不敢冲撞贵人而已。
　　不说萧允深思时骨子里这几年养出来的清贵气质，这会心情很奇怪，周身笼着忧郁，隽秀无双的容貌也让人惊叹，眼睛绑着束带还行走无碍傻子都知道这人不简单了，路人又不是瞎子，这样的人物没事干谁去招惹啊？
　　再者说这个罗格城刚刚经历一番动乱时期，现在去废墟上还能看到不少曾经高高在上的大人物正被按着做脏活累活，做的不好就是一鞭子抽过去了，脑子有病才拎不清搞事情。
　　眼力好的人仔细瞧去还能发现那少年前前后后不少挂着米特尔族徽和楚家族徽的护卫不远不近跟着的，有意无意的隔开一些人群。
　　萧允收回惆怅思绪，懊恼的叹口气，双手握拳，实不相瞒，她突然觉得自己拳头硬了，暴躁想打架。
　　她一和平人士想打架？
　　这感觉显然有点不对劲，萧允猛的停住脚步，一抬头就发现自己置身在了这片有点吓人的热闹中。
　　人群复杂，灵魂感知视界中乱七八糟的气息身影，大多数是灰蒙蒙的，只能看见轮廓线是个人影，无数这样看不清脸的身影在身边穿行而过，五官模糊的嘴巴一张一合，人来人往。
　　嘈杂喧闹的吆喝掩盖了之前的血腥，被地火爆发而污染的天空可没那么容易恢复正常。
　　虽然环境在恢复，能量也在快速的增长，天地能量还是染上了异火的躁动，于是在灵魂感知力视界下，看见的环境是很诡异的，之前看习惯了到不觉得有什么，现在添上这密密麻麻的无脸人……
　　萧允神色僵了僵，说真的，冷不防看见这样一幕，她差点刺激出个好歹。
　　卧槽，这画面密集恐惧症患者受不了，超级难受。
　　之前大部分时候相处的都是斗气阶位最低也在斗者几星实力的人，那样的灵魂力虽然也是凡境，可好歹视界显示下是裹着一层斗气能量的，斗气能量是有属性的啊，看上去没那么恐怖啊。
　　萧允咽了咽喉咙，有些怂，当时就是起鸡皮疙瘩了，恐怖片都不带这样的吧？
　　好慌jpg
　　萧允一脸绝望懵逼僵在那里，满心草泥马飞奔，怎么办？
　　她理智告诉她这都是正常普通人，她一指头都能戳个伤残的弱势群体，但是顽固的上辈子潜意识告诉她，不，这不科学。
　　萧允僵硬的给自己做心理建设，不妨碍她绝望:“我脑子终于进水了吗？为什么要出来啊……好好宅着炼药不啥事都没有嘛……”
　　经历过穿越诈尸不怎么怕鬼了，除了怕蛇，但是也没到无法克服的境地，然而现在发现密恐也是一件让人很难克服的绝症好不好？！
　　那密密麻麻的一群无脸人拥挤在一块，就很瘆人……
　　招摇过市好多年，肆无忌惮的萧英俊手指头无意识的蜷了蜷，这一刻承受着来自视界的恶意，都不敢动。
　　护卫们不知道她是不敢动，见她待在原地不动，也就围着不让别人靠太近，给了萧允喘息机会。
　　没人发现萧允脸色越来越白，也不是害怕，就是看着那些密密麻麻的浑身难受，膈应，鸡皮疙瘩一粒粒快速冒出来，生理反应控制不住。
　　萧允这一刻无疑是把自己陷入一个很简单又很难自我排解的境地了，逻辑回路出问题了，再深入一些，往玄幻方向上靠拢，也可以上升到心境出现破绽，心魔之类的情况了。
　　她怕吗？不怕！
　　以萧允的实力，解决这个问题轻而易举，跃起来跳上房顶就离开人群了，或是直接关闭灵魂感知力视界让护卫引路，再不济霸道些还可以驱赶人群，可毫无疑问，她现在什么都没有做，而是让自己陷入一个进退两难的危险中！
　　萧允本身却偏偏毫不知情，这段时间反复折腾的斗气能量早就凝练纯粹的达到了斗灵巅峰的临界点。
　　而恰好在这个时候萧允陷入这种思维逻辑失控，体内的斗气能量瞬间失去了控制，往常她靠理智压制晋升的能量好不容易得到机会，顿时像脱缰的野马一样毫不犹豫的开始吞噬周边天地能量。
　　由她为中心空气中的能量缓缓漾起涟漪，一波一波的堆卷，小小的涟漪无知无觉的开始躁动。
　　随着时间推移，萧允身周已经开始出现越来越多微小能量漩涡。
　　护卫在萧允身后的斗灵终于察觉出情况不对了，面色微变，眼神凝重的连忙招人回去汇报:“快，速度通知大长老和楚家强者，云霄公子好像意外要进阶了……”
　　他本人和楚家的护卫毫不犹豫的开始清空场地，斗者进阶一向是在安全安静的环境下，很少有人在准备不足时贸然去冲击等阶壁垒，那是很危险的事情，现在这显然是意外情况，他们不得不谨慎行事。
　　一点风险都不敢冒，那位斗灵额头冒出冷汗，冷眼扫着人群，唯恐遗漏一些闯入的人。
　　“发生了什么事啊？”
　　“不知道，好像是哪家大人物在，要清场”
　　“妈呀，那位斗灵大人的身上的气势压的人喘不过气，吓死了”
　　“赶紧的别惹事儿，劳的动楚家和米特尔两家护卫的，咱们可惹不起……”
　　好在没什么不长眼的，一些人好奇归好奇，在驱赶下还是安安分分的往远处走。
　　普通人倒是无所谓，让人担忧的是敌对势力的强者，这时候就只能祈祷那些人发现的晚点了。
　　让米特尔斗灵焦急的还是发生了，事与愿违，再小的躁动对实力强大的人来说都是显眼无比的事情。
　　感知敏锐的人很快就发现了天地能量的不对劲，很快就追寻而来，几乎立马就发现了在那里卓然不群的少年。
　　这一会儿，萧允身周已经不是小小的能量漩涡，而是能量龙卷！
　　站在接天连地的巨大暴躁能量龙卷中心的少年唇色苍白，满脸恹恹，两手垂落在身侧，垂着头看不清具体神色，只见长发舞动，袍角翻飞，那番进阶动静简直让人惊骇的维持不住淡定！！
　　“嘶…这是进阶斗王？！”
　　“你他妈跟老子扯淡呢？！这动静是进阶斗王的吗？！这说是进阶斗皇都没人怀疑吧？！”
　　“我的妈呀……还真是进阶斗王的，我之前就在，那公子一开始确实斗灵巅峰实力”一离得近的斗王来的早，亲眼看着那小漩涡疯涨成现在的龙卷的，不由喃喃呻～吟出声:“这特么是什么怪物啊……”
　　“这是楚家那位炼药师吧？”有人语气有些酸:“楚家这是走了什么狗屎运……”
　　“这少年未来成长起来，成就不可限量啊，又是亲楚家和米特尔两家……，跟两家不合的势力看样子要小心过日子了”突然人群里阴阳怪气的传来一句
　　这话显然说到一些人的忌讳处了，在斗气大陆上混，谁都有点死敌，势力越强，敌人越多。
　　眼看敌对势力那边要出现一位前途无量的未来强者，斗宗估计都不是尽头，这无疑是一件很可怕的事，意味着未来的黑暗。
　　有些人眼神开始闪烁，已经开始考虑现在要不要冒险做点什么了。
　　有还在斟酌值不值的，自然有孤注一掷的，一道身影猛然冲向萧允，乌青的长枪裹挟斗气从人群悍然发动。
　　太快了！
　　燃烧了灵魂，明眼人都看得出对方使用禁术，不管成不成功，这人都废了。
　　“大悲风枪”
　　玄阶中级斗技，修炼者意志坚定，此技大成时，枪出如龙，狠辣无情，有去无回的意志，有死无生！
　　爆喝之声空地炸响:“死后就说刘博杀你！怪就怪你天赋太出众，容不得你这等妖孽于世！去死吧——”
　　“混账！”
　　米特尔腾山接到消息几乎是毫不犹豫的用出斗技赶路，险险赶上了，见此一幕，须发皆张的怒不可遏:“刘博你敢动她，老夫灭你一族！”
　　“哈哈哈哈哈，我先杀了你族天才！！让你腾山痛不欲生我刘家众人死又如何？！拉个天才垫背，地下不孤独——你阻拦不了的！”
　　“疯子！”
　　与他前后脚到的是楚家的长风长老想都没想对刘博出手了:“竖子安敢！”
　　这一瞬间有人睚眦欲裂，满脸惊恐，有人心怀大快，仰天长笑！
　　所有人都看得出那刘博就是个疯子，是以必死之心同归于尽的惨烈也要打断这场进阶的！
　　几乎在乌青长枪袭击的前后几个呼吸间，数道带着杀意的攻击陡然爆发！
　　同一时间，有人想杀萧允，哪怕杀不了也要打断这场进阶让此少年跌落境界，自然有人死命守护，不容许发生意外！
　　滔天杀机，一瞬间布满四周。
　　杀意太浓，太决绝，人数太多，守护之人太少，时间太仓促，所有的一切成了此时的捉襟见肘，腾山等人的无力绝望！
　　一把守不住的幽蓝匕首穿过防护屏障，一往无前的扎向少年眉心。
　　毫无疑问，那匕首奔着杀死萧允而去的！
　　突兀的阴冷之声响起来！
　　“青斓蛇刃”
　　玄阶低级斗技，修炼有成之后匕首上幽蓝之光莹莹，一条色彩斑斓的青斓蛇狰狞的身影幻出盘绕匕首之上，两颗毒牙幽幽的发着光，择人欲噬。
　　“死——！”阴沉沉的窃笑忍不住了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们！

158 | 这就是个小麻烦精吧。
　　眼见快成功了，刺杀之人眼中露出狂喜，然而那匕首在少年身前半寸不得寸进。
　　彷如世上最无解的铜墙铁壁，一步深渊！
　　“碎玉指”
　　玄阶中级斗技，大成时，指能轻易碎金断玉。
　　淡淡的清冷语调还散在风里，而这场刺杀显然功亏一篑。
　　那人望着抵在匕首前的莹莹光华流转在其上的纤纤玉指，顺着指尖惊鸿一瞥，眼中瞬间流露出灰暗绝望，半点不见迟疑的猛然爆退，声音惊恐尖利:“云韵！！！”
　　他想不明白云韵为什么会出现？！
　　不甘心的怨毒，他厉声道“这云霄是米特尔的人，云岚宗难道任由对方成长起来为敌吗！？”
　　“你错了，就算是米特尔的人，她也不是威胁”
　　一句未说出口的，小姑娘有心软的毛病就不用告诉他，公诸与众成为人人知道的弱点就不好了。
　　一道青光由指尖点出，那人骇然想躲却怎么也躲不掉，只能眼睁睁看着青光撞击在眉心，携带着余力摔出了老远，落地时，眉心一个血洞，生息立绝！
　　“这孩子是我加玛帝国新生代力量，各位无冤无仇就扰人突破，此事未免太过了，本座护着她，诸位可有异议？”她微微抬首，视线清淡的环视众人。
　　没人敢无视她的话。
　　众人面色微变，连忙表态“云宗主此言甚是”
　　“云霄药师是我加玛帝国天才，他的进阶不容有错”
　　“对对对，我等愿出一份力，护持云霄公子进阶”
　　“有我等在，不会让人破坏公子晋阶的”
　　一些人面色惨白，身子一软，差点撑不住，喃喃道“完了……”
　　错过了最好的机会，后面说不会被翻后账没人那么天真，已经有人心中滴血着想付出什么代价才能让楚家和米特尔高抬贵手了。
　　所有人都清楚，那少年的进阶外部的威胁在云韵表达立场后，就不在存在。
　　“诸位有心了！”
　　望着悠闲自在的站在少年身前的女人，对方白色裙袍裹着窈窕的娇躯，看上去颇为温柔从容，绝美的容颜温婉秀丽，如珠落玉盘的话语清雅落下，在人耳边响起，带着几分雍容气度，可谁都没办法忽视那股强者气势！
　　云岚宗宗主！云韵！
　　腾山猛的松了口气，吓死他老人家了，连忙喊道:“云宗主，劳烦你守护一下小友，此后米特尔必有重谢！”
　　“云霄公子就拜托云宗主了，楚家万分感激”长风长老也赶紧说，他满是后怕，在长风长老认知里萧允对米特尔来说是盟友，真出事了也不伤筋动骨，但是对他们楚家来说，谁都能出事，萧允不能！
　　“不必，她自己报恩便是”
　　云韵语气淡淡的，美眸瞥一眼身后的少女，心中却想着这么大恩情，这次小姑娘总不至于再见着自己就跑或者装睡不理人了吧？
　　她实在想不通萧允为什么对她态度那么奇怪。
　　若是叫一声云姨，敬重自己，她到不是不能接受，关键是几次相遇，这小姑娘满脸我好心虚我好慌的模样实在让人忽视不了。
　　云韵都怀疑她们两人是不是真的有点什么关系了？
　　一想到这小姑娘私底下可能借着自己扯虎皮拉大旗的折腾过事情就有些气恼，想问点事情又怎么都问不出，小姑娘身份又敏感，不好打一顿，就很烦的一小孩儿，一点都没有嫣然这样的孩子乖巧！
　　云韵蹙起眉，凝视着能量中心的萧允，想到寥寥几面而已，对方也算经历的惊心动魄了。
　　第一次见，对方炼丹招来一群人觊觎，随后见是被卷进楚家诸事，然后更是直接搅和进了斗皇战场，被斗皇追的张牙舞爪求庇护，现在更是进个阶也闹出这么大场面，她美眸微眯，心中确认了一件事，自语着:“这就是个小麻烦精吧？”
　　虽然想了很多，也只是瞬息之间。
　　腾山微微点头，道:“如此的话此事过后再说，老夫需要解决一些问题”
　　随即看向因为云韵出现一部分放弃目标转而想逃命的，一部分因为必死无疑更疯狂攻击的人。
　　一挥手，冷酷的下令:“米特尔之人听令，所有攻击之人，不留活口！”
　　冷漠的望着动手的人，现在没有后顾之忧，眼中杀机隐现！
　　“楚家之人，配合米特尔，杀！”
　　刚刚赶来的楚欣兰眼中狠厉一闪而过，她能不气吗？
　　刚和萧允达成共识才没多久呢，这就让人差点被别人给袭击了，要是楚家不拿点态度出来，这是赤/裸/裸的打脸！
　　场中杀伐越加无情，惨叫哀嚎，夹杂一些恐惧求饶，米特尔和楚家之人没人手软同情，一想到刚刚若不是云韵宗主突然出现，千钧一发的挡住了偷袭，现在云霄公子可能就丧命在这些的不择手段中了。
　　既然敢做初一，别怪他们做十五！
　　带着后怕与怒火，几乎采取以伤换伤的的打法，下手更狠辣，后面陆续来了更多两家之人，一道道起了歹念参与袭击的身影在围攻中倒下。
　　血液飞溅，血腥味儿飘荡很远。
　　咕噜，几声吞咽声，一开始没动手，斟酌值不值，只是有点念头的众人互相望望，满脸庆幸，这群杀胚！
　　云韵待在那里，云岚宗的威名便威慑住大部分势力，几分刚刚动摇的心思泼了一盆冷水，清醒了。
　　半个时辰后，场中敌人被清除干净了。
　　受伤的人很快自觉的去领丹药治伤，有萧允在，两家治伤的丹药还真不缺，所以两家人敢用以伤换伤的凶残打法。
　　剩下的无伤轻伤人员立刻重新建立保护圈，腾山语气客气，抱拳冲观望着的人道:“诸位看见了，此时我两家要护持云霄小友进阶，难免受不得刺激惊吓，怕误伤，诸位还是请回吧”
　　说的客气，其他人看看那拖走尸体留下的拖痕，沁在泥土里的血迹，一些还没渗透下去，在地上就是一个血洼，便不敢多说什么。
　　一些人同样是斗王实力，也未必是怕了米特尔和楚家联手，但是无缘无故招惹两个敌人，显然很不划算。
　　“那就告辞了”一位散修斗王阶强者冲云韵躬身行礼后，对腾山说了句干脆离开了
　　腾山也客气道:“慢走”
　　“希望云霄药师进阶顺利，待先生进阶后，劳腾山先生转达我的恭喜”这位是跟米特尔亲善的势力当家，也是一位高阶斗王。
　　腾山笑着道:“一定告诉小友”
　　对方冲云韵方向弯了弯腰，也离开了。
　　“等云霄先生进阶之后，希望有机会拜访”
　　“等小友进阶之后，定会告知各位”
　　终于把其他势力的人给客气的请走了，腾山松了口气。
　　在场之人就剩下楚家和米特尔两家人，加上一位云韵。
　　天地能量汹涌的卷起风暴，能量凝结的太凝实成了片雨，那已经不是普通的吞噬了，完全可以称得上掠夺能量！
　　看到这一幕的人目瞪口呆:“这也太夸张了吧？”
　　说真的，他们突然理解想弄死或者打断进阶的那些人了。
　　腾山望一眼场中闹出这么大进阶动静的人，一脸沉痛，语气无奈问之前跟着萧允身后的斗灵:“怎么就突然进阶了？”
　　也不找个安全的地方，来这么一出，他老人家快吓得少活好几年！
　　斗灵也满脸茫然迷惑，简直无措好么，犹豫片刻，低声说
　　“……公子原地沉思了很久，或许是顿悟？”
　　腾山:“……”
　　有些好奇注意听着的云韵:“……”
　　别说，还真没准儿！
　　毕竟没见过这样突破的，这时一个搞不清楚状况的娇媚动人又傻白甜声音响起:“那这是斗灵晋升斗王阶吗？原来斗灵进阶斗王是这样啊……”
　　其他听到的人心头凌乱，斗王尼玛哦！
　　这绝对不是我们正常人的斗王阶好吧？！
　　腾山眼角直抽，看一眼刚刚跑来，额头染了一层薄汗，正担忧的望着能量风暴中心位置的雅妃，欲言又止，止言又欲，最后算了，实在不知道说啥！
　　……
　　萧允并不清楚外面发生了什么，她现在只想骂人！
　　敲尼玛！
　　敲尼玛！！
　　敲尼乃乃个腿儿啊——！
　　人与人之间能不能有点信任了啊？！
　　《混元诀》功法在曾经没有备注心魔炼心用心魔坑了她一次后，再次用同样的手段糊了她一脸血。
　　而这次显然更凶险万分，毕竟也没有哪个憨憨像她一样把基础打的那么结实，又赶上全知灵眼进化，罗格城地脉复苏，禁锢解除天地能量回涌期，加上突如其来因为功法进阶而来的考验。
　　《混元诀》不是一般功法，那么久远的年代，这功法几乎可以说是掠夺天地能量以供修炼的，霸道无比，自然而然的本能的带着萧允寻找最佳的进阶地点，这一切就促成萧允现在这个悲催境地了。
　　她好像，冒似，也许，可能，大概不小心踩在了这片被禁锢良久的土地中央，简而言之就是能量回涌的波峰点上了。
　　悲伤的是，她萧允，是个斗灵阶小弱鸡，虚不受补了啊……
　　举个例子，你端个饭钵准备吃满汉全席，然后老板只让你盛一碗，可你只有个小钵钵。
　　痛哭流涕，好难过，好心痛，好想死，为什么要她承受这一切。
　　耀眼背后，都是心酸，不说了，再说就要哭了。
　　萧允就没这么委屈过。
　　QAQ
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　差点没赶上，都以为赶不上了准备鸽了的，连咕小天使的借口都找好了来着（猛虎微笑），比如说我先穿个越，回来补上之类的，好险好险，没用上。
　　看着这个随时可能鸽以咏志的小作者，小天使牢记一个原则，两个好。
　　随缘更新防毒劝退的原则，好聚，好散。
　　总之超感谢小天使们的喜欢，但是吧，有一说一，这个小作者是非常勇猛的一只鸽子，万分警惕不为过，谨慎追更（划重点）。
　　哪天鸽了我会认真找个借口的，比心。
　　——比心心，爱你们哟。

159 | 人一生中会经历多少人？
　　凌乱的思维，欲哭无泪的悲催都阻拦不了很早之前本来就该有的进阶，今次势在必行。
　　萧允很快冷静下来，事已至此，既然不能在强行压制斗气进阶，那么怎么获取最大程度的强化才是该做的事。
　　她这人没心没肺对实力的追求没什么偏执的心思，不感兴趣的都不放在心上是没错，可也没有说能把送到嘴巴边就差喂嘴里的肉吐出来的，说到底这是一场意外得到的滔天机缘。
　　浸泡在能量中进阶这待遇除了那些远古种族，家里有矿有秘境的人能享受，其他人求都求不到。
　　这种机会是真正的奇缘偶遇，可遇不可求，当然不能浪费，而且先前萧允不愿意进阶说到底就是强迫症龟毛，斗灵阶就够了，不惹事安安分分的又不是混不下去了。
　　觉得自己不差时间，完全可以打造完美的灵魂力，体质强度，斗气能量三位一体齐头并进的进步基础。
　　斗气能量上面她拼命压制进阶，反复淬炼能量，排除杂质，几乎到了斗灵阶段的极限，不夸张的说，量上面比不了，她斗灵阶的斗气品质却能顶的上人斗皇强者的斗气品质，说不定还要更纯粹凝实。
　　同样大小的海胆斗晶，别人的脆弱易碎，萧允的被打磨的跟金刚石有的一拼，费劲儿吧啦的肯定会有好处啊，不然她吃饱了撑得慌吗？
　　加上灵魂力量天生在门槛里面，不用费心。
　　体质强度也因为之前帮楚翼时提升到了普通斗王强度，本来还算可以了，跟别人比，那是相当可以。
　　关键萧允龟毛啊，她又不是跟别人比，她跟她自己比较，这一对比，立马就觉得不舒服。
　　天生的灵魂境界，现阶段极限的斗气能量纯度，配上普通斗王的身体强度，完全不配好不好？！
　　现在最差的反而是体质强度，水桶三块板，体质最短，萧允想想都觉得去进阶没意思好吧。
　　一直压着等阶晋升，就想着找机会淬炼体质强度，把短板补上，说白了，萧允有点把自己的进阶当游戏角色了，压级强化属性，多边形战士不香吗？
　　可惜机会不多，帮楚翼说不得这中间就有几分顺水推舟的意思。
　　现在能量这么充足，又拿不走，还不如用来淬炼体质，麻烦是麻烦了点，机不可失失不再来啊。
　　至于杂质太多，能量暴躁，吸纳入体后的痛苦，这叫事儿吗？
　　只吃点苦头，换取来好处，很公平。
　　念此，萧允就心思瞬间安定下来，甚至表情变得有点佛。
　　开始老老实实的先吸纳能量入体，功法运转，一次次吸纳，淬炼，等淬炼到能量精纯毫无杂质时。
　　转化成无属性斗气，打碎融入筋骨斗脉之中排斥出体质中的无用的废弃杂质和筋膜下，骨髓中的多余物质。
　　斗气能量像网状一样覆盖身躯，把身躯内部的五脏六腑，四肢百骸剐上一遍又一遍，转瞬逼出来，再打碎重凝，反复淬体。
　　这个过程无疑是痛苦的！
　　无属性的斗气能量凝入筋骨斗脉，万千针扎的痛楚，只是一开始就冷汗哗哗的淌，密密麻麻的暗红血珠溢出身体表层。
　　萧允很佛的表情倏地凝固，脸上本来就苍白的神色瞬间又白了几分，白如雪，疼的五官狰狞，哆哆嗦嗦的嗷一嗓子:“我靠……”
　　然后声音戛然，痛到哑声，拳头猛的攥紧，身体腾空而起，浮在能龙卷的漩涡中心蜷缩着，周身能量染上一抹艳色，越来越暗沉，血腥味骤然飘散开，妖异无比。
　　能量逼出来人体杂质，自然有一个过程和介质，科学的方式排泄，出汗，代谢都行，搁在斗气大陆上比较粗暴直接一些，直接就是血液做介质的。
　　所有的杂质是被斗气能量强行粉碎在体内，沉淀在血液中被排出体表。
　　这一过程必然要清醒的掌控着淬体的节奏，精神上的疲惫不堪，除了疼痛，本身就犹如放血，时间的漫长也煎熬无比。
　　隔着能量屏障，外面对里面只能看到个大概，具体的却是不清楚的，只要不是故意阻拦萧允突破进阶，那也没人敢贸然去接触能量龙卷。
　　能量肆虐持续良久。
　　“怎么还没有进阶成功啊”
　　“不知道，都快一天了，你以前进阶斗王用这么久时间了没有”
　　“算了吧，我们能跟人家比？”
　　“少年天骄呗，跟其他大陆比也不差什么了吧？”
　　话题蓦然沉默，悄然关注此处的进展情况的人们，神色复杂。
　　天空昏沉，时间不知不觉溜走，一人进阶，整个城都在煎熬中度过。
　　暮色降临，最后一抹天光消失在地平线尽头，众人眼前陷入黑暗，刹那间，星火簇簇升腾，魔晶灯照亮了夜。
　　就在云韵都轻蹙眉头，有些紧张时，场中的能量龙卷漩涡陡然一滞，沉重的威压凭空出现。
　　最先反应的自然是离得最近的三人。
　　“咦？！”
　　云韵和楚欣兰，米特尔腾山同时惊疑出声！
　　“成了吗？”腾山捋胡子的手一顿，眼中划过一丝激动之色。
　　楚欣兰精神一震，也有些紧张起来，吩咐身后:“盯紧了其他人”
　　长风长老应下:“放心，安排好了，盯着的”
　　“欣兰，她是不是成功了？”
　　紧了紧外袍，小步快速走到楚欣兰身边的女人眼睫微颤，声音很轻，带着显而易见的担忧凝望着那风暴中心。
　　“雅妃？”楚欣兰看向她，有点无奈安慰道:“你干嘛到近前？别担心，她那么厉害，进阶成功定然是水到渠成的事，倒是你自己在这里待了这么久，何必呢？”
　　楚欣兰未尽的话，毕竟危险。
　　雅妃微抬眼眸，明眸含着几分意味不明的晦涩，低声道:“想近一些，看看她”
　　除此之外，还能怎么办呢？
　　女人美眸中几乎凝了泪，越是明白，越是无法忍受那份抹消不了的差距，何况，她本就没有什么立场，就是凝视着喜欢的人在某些时候，也毫无例外是有悖自己的不堪的贪求。
　　她心悦她，她想要她，而想要的人已经是别人的了，甚至有时候雅妃都无力的想，她得不到她，那把自己给她也好。
　　这是多不堪又不甘的欲望……
　　可是，怎么能控制的住呢。
　　微垂眼帘，遮住眼底的复杂，她轻呵一笑，勾着发说:“她顺利就好”
　　楚欣兰偏头看她一眼，叹息一声，不知道怎么说，虽然觉得以萧允的性子既然做了这么多，必然不可能放手的，可她总不能怂恿雅妃，只是沉默了一会儿，目光移开，轻道:“……她很在意你的”
　　话一出口，楚欣兰就想抽自己，多嘴个什么啊？
　　雅妃能不知道萧允在意她么？
　　就是这份在意太像情深义重，所以才无法自拔吧。
　　楚家的兵器交易，一开始就移交雅妃的兵器券，米特尔和楚家的合作负责人，罗格新城楚家米特尔两家话事人。
　　通通都是萧允给雅妃准备的晋升之资，若不是这次进阶突如其来，萧允一直有意无意的隐藏身影站在雅妃身后，这场风波之中，修为低下的雅妃无人可以轻视，他们这些接触深的谁都清楚那是因为雅妃可以全权代表那个年轻的天骄做决定。
　　楚欣兰甚至毫不意外雅妃会深陷其中，以她一个局外人的看法。
　　很难有人可以拒绝那个少年人的温柔妥帖，对方无时无刻不在告诉被她护着的那人。
　　你想要的，她有就都给。
　　你在意的，她都在意。
　　她能为你做的会为你做的，已经做到最好了，除了亲口承认。
　　多少人在羡慕雅妃的幸运，可楚欣兰这样的明眼人都知道，那个少年人对雅妃有多残忍。
　　温柔的残忍。
　　她做了一切像极了爱你的事，却绝口不提她好像也爱你。
　　她护你如珠如宝，珍藏万一，却偏偏陷你不义，让你有口难言，进退两难。
　　萧允用最温柔的姿态给了雅妃情人般的注视，却隔岸观火，踟蹰着久久没有伸手牵她离开这混乱迷茫的境地。
　　楚欣兰不清楚萧允到底在纠结犹豫什么？
　　只要萧薰儿一人也好，薰儿雅妃两人都想抓住也没什么奇怪的，大陆上这样事毕竟多了去了。
　　只要你养得起，照顾的到，实力强大，别说一两个，再多点也没见有人敢多说什么！
　　大多数伴侣互惠互利，说起来像萧允这样处心积虑给对方筹谋的人都不多，斗者从来只谈欲望与利益，而不是感情。
　　一生漫长，斗气大陆尤其多意外，谁都不知道一个人一生中会经历多少人，追求一个人的纯粹在大陆上存在，可那太稀少了。
　　看萧允的性格也不像去求一份纯粹的感情的人，那有什么好犹豫的？
　　像现在这样嘴硬心软，让人难过，不是有毛病吗？
　　楚欣兰可谓是看的清楚，一针见血般，觉得在感情一事上，那家伙果然是少年人一样的莽撞任性，也恶劣不知足。
　　萧允做这一切或许一开始出于一种维护，可后来就说不准有什么心思了，以楚欣兰的看法，萧允根本就是在断雅妃的后路，明明白白的先把人打上自己的标签。
　　想啊就是，雅妃懵懂的感情萌芽中遇上了一个不求一切对她好的人，余生有多大可能再遇上另一个像萧允一样对她无微不至的人呢？
　　萧允或许没有意识到，但是所作所为毫无疑问就是在雅妃心里立了一个难以超越的标杆，除了她自己，余下遇上的人都成了将就，雅妃还能怎么办？
　　说一句，居心叵测，心怀不轨，萧允担得起！
　　碍于好歹是救命恩人，不好直接拆台，楚欣兰只能心中默默谴责，渣女！
　　正痛的死去活来，活来死去，在死去活来间反复横跳的萧允本人:？？？？？？？
　　心里一通噼里啪啦的分析，楚欣兰尴尬不失礼貌的微微一笑，道:“别多想了”顿了顿，又说了一句:“她快进阶成功了”
　　“那个家伙会放手我跟你姓！”楚欣兰心中暗搓搓的嘀咕。
　　明明全部想要的心思昭然若揭，只是现可能碍于什么莫名其妙的准则藏着掖着，让人伤心难过，指不定什么时候就想通了呢？
　　哎！
　　楚欣兰拍了拍剑柄，喟然长叹，撇撇嘴，别管理由是什么，在这个本质血腥残酷的大陆上有人护着真好啊～
　　雅妃奇怪的瞥一眼表情微妙的楚欣兰，收回视线，默然，倏地挑眉:“你在乱想什么？”
　　楚欣兰假装茫然:“没有，我什么都没有想”
　　“真的？”雅妃微眯眼，像一只狡猾的狐狸，语气危险:“你什么时候心里有这些弯弯肠子了？”
　　楚欣兰瞅一眼那边能量风暴，镇定道:“经历多了，自然有所长进的，再说要跟随你那位，以前那样可不行。”
　　没忍住，还是流露出了单身狗的嫉妒嘴脸，有些羡慕的调侃一句:“毕竟我不是雅妃你啊，有人绸缪一切”
　　“……”
　　雅妃白了她一眼，没在多说什么，只是望着正在进阶的人，纤细白皙的手掌按了按心口，好像就能压下那失调的心率一样。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　不专一，渣攻，没有三观。
　　小天使们谨慎追更，谢谢喜欢，不喜欢悄悄离开呀，比心。
　　不是爱情，是物欲。
　　——么么哒，爱你们。感谢在2020-10-29 23:01:56~2020-11-21 17:17:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：失去名字的咸鱼 45瓶；awsl 30瓶；蜂蜜红茶 23瓶；G9、45853175 20瓶；CES、阿托、梦幻的星空 10瓶；Zzzzzzzz 5瓶；闲鱼 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

160 | 你从未想过伤害我们。
　　儿女情长，此时休提。
　　龙卷微微膨胀起来，然后突然溢散，霎时飞沙走石。
　　云韵袖手，婉丽眉眼一松，浮现一丝笑意，沉声道:“成了。”
　　“云宗主，好眼力”米特尔点点头，也笑道:“大家退开一些，小心能量震荡造成伤亡”
　　“是！”
　　众人连忙退开，波及范围越来越大，直到退出数百米之外，远离那尘土飞扬。
　　哗啦，一声轻响，众人不由眯眼，下一瞬间，立刻屏住了呼吸，满眼难掩惊异的望着迷雾中映出的影子。
　　能量陡然沸腾，像被一只大手抓住，狠狠地拽了回去，凝捏成了青灰色的光羽，双翼微弯，斜插在单薄的少年胛骨之处，把少年包裹在里面。
　　庞大的羽翼透着一股危险至极的气息，那少年显露在外的肩头，一层暗红色粉状物质簌簌落下，长发在夜风中飞舞，本该束在眼睛上的束带瞬间化为齑粉，过了一会儿，少年眼睫毛颤了颤，像是倦极了，艰难的睁开眼。
　　清亮，深邃，犹如星辰满目。
　　萧允偏了偏头，脑子疼的还有些懵:“唔？”
　　我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　她慢吞吞的转了转眼珠子，蒙了一丝晦涩，好半晌才找回一点知觉和理智，楞楞的和数百米外的一群人面面相觑。
　　然后看见那个几面之缘的宗主美眸轻眨，莞尔一笑，随风而来的是一声轻笑，斗气束着的一句:“穿上，我等你来找我报恩”
　　然后劈头盖脸的丢了一样东西过来，人就转身流星一般掩入夜色里。
　　萧允:“？”
　　萧允:“？！”
　　萧允头顶着衣服，陡然反应过来，垂眸一瞅，眼里重新恢复清亮，旋即整个人都不好了！
　　我衣服呢！
　　麻鸭！
　　差点/果/奔！
　　她慌的一批，很快冷静下来，还好有翅膀，露个肩膀……没什么大不了……个鬼啊啊啊！！！
　　卧槽！！！
　　进阶还能把衣服进没的吗？！
　　所以找个没人安静的地方进阶是因为最后会果奔的原因吗？！！！
　　萧允连忙手忙脚乱把衣服从头上扒下来，披上，然后裹上斗气铠甲，雷霆纱衣，翅膀一扇，速度快的所有人都反应不过来的划过一条银线，伴着一声惊到的“呀”，消失在所有人面前。
　　米特尔腾山捋了捋胡子，左右望了望:“雅妃呢？”
　　楚欣兰翻个白眼，语气古怪:“被新晋的云霄斗王，掳走了”
　　沉默。
　　过了一会儿，大长老心累的摆摆手:“哎，散了，大家回去休息吧”
　　随着众人散去，云霄晋阶成功的消息终于落了实质，悬着的心全部落了实处。
　　云霄药师的潜力本来就已经让人惊艳，现在更是少年斗王，可想而知这将是一场何等耀眼的风暴将席卷加玛帝国，甚至周边的国家……
　　作为当事人，萧允并不在意，云霄搞的事，跟她萧允有什么关系？
　　火急火燎，被狗追一样的狼狈跑掉，萧允回到属于自己住的小楼时，才松口气，搂着人站在原地，心有余悸的抹了一把脸，后怕自语:“emmmm，雅妃～我差点就果奔了……太可怕了”
　　QAQ，这什么人间惨剧！
　　雅妃等她平复心情，拨开腰间的手，从萧允怀中退出来，站在一步外，美眸潋滟，轻道:“恭喜你，阿允现在是斗王大人了”
　　萧允怔了怔，心头惊悸，清亮的眸子染了一层灰，猛的抬眼直视她，印入眼底的是女人故作镇定的平静和祝福，萧允手掌下意识攥紧，虽然有时候眼睛会欺骗感觉，可能欺骗萧允的眼睛的人，雅妃绝对不在其列。
　　萧允漫无目的想着，自己真的是个混账，很早之前就告诫自己，远离剧情人物，不要去招惹是非，不要让自己面目全非。
　　可是没做到啊！
　　时光辗转成歌，岁月如刀，人心如水凉薄，磋磨成了现在这个德性，萧允都说不清自己什么感想了。
　　不管什么感想，都无法否认一件事情，萧允没有长成自己想象中的那么好，她垂着眼，心口一抽，一股冲上眼眶的难受，让她哽咽不已。
　　她从来不是什么好人，为什么做了坏事情，还那么难过呢？
　　都不知道对不起谁，对不起萧薰儿，因为她发现自己好像没有那么非她不可的坚定信念，对不起雅妃，因为她能毫不犹豫的拉着她让她陷于对萧薰儿的不义中。
　　她这样的人到底为什么能获得这么好的际遇，遇上这些很好的人？
　　老天瞎了眼，总是给自我自私的人开后门，对那些无辜的人，总是命途苛刻。
　　萧允眼眶通红，心中难受的厉害，很久以前，她想过，若是有机会，她想斩断小说命运对她们的束缚，她们该自由，该风光霁月。
　　现在，是不是她萧允在拉着人沉沦？
　　萧允好像已经很久都没有惦记剧情了，脑子里面飘飘忽忽的冒出这么个念头，然后逼近了一步，身上带着刚刚晋升来不及收敛的锋利气势。
　　雅妃一窒，下意识退后。
　　萧允才回神，赶紧收拢气势，垂了眼角，神色无辜。小心掩藏着眼底的情绪，望着雅妃，语气轻且柔:“你是不是生我气了？”
　　这样的萧允好像哪里不对，雅妃望进她眼里，见她红了眼眶，慌了一瞬:“阿允，你怎么了？”
　　萧允弯了弯唇，红着眼笑了笑:“嗯，你当我在悼念我死去的良心……”
　　雅妃懵了懵，眼神纯真无辜，十分迷惑:“什么？”
　　萧允看看她，叹息一声，又靠近一步，逼的雅妃目光不知道落在哪里，有些脸颊发热，不由自主的后退，结巴了一下:“阿……阿允……”
　　萧允顺着她视线，看见自己披着一件不合身的斗篷，微敞的斗篷露出肩颈大片肌肤，歪了歪头:“你不是说不介意和我一起度过……”
　　“不要说了！”雅妃眸光潋滟，伸手按住不知道受了什么刺激的人，眼底染了一层水色，声音抖了抖。
　　萧允垂眼望着按在唇上的指尖，张嘴……
　　雅妃倏地睁圆了美眸:“！”
　　几乎是一刹那，脸色晕染如胭脂，红的煞是好看。
　　“别……”
　　她带着哭腔，被萧允逼的不知道该怎么办，被咬着手指不放，眸子里面着急又恍惚，身子一软，撑着萧允肩头，手臂酥麻，声音无力极了:“求你……”
　　萧允低叹一声，目光闪了闪，眼底闪过一丝挣扎，沉默一会还是放开她，微微侧脸，抵着额头，抱着她:“雅妃……”
　　雅妃娇躯在发抖，双手拽住了萧允衣襟:“你不要这样～”
　　“阿允，你不要吓我”
　　萧允好难过，说不清楚到底为什么难过，大概是看清自己本性没那么好，披着温良的皮，得到了别人的爱，却也怕漏了底，暴露丑陋的人性，别人也收走那份心意吧。
　　“对不起啊，我好像真的是个混蛋……”她低着头，下巴抵在雅妃肩颈窝，眼里暗沉:“都不知道怎么了，只要想到别人从我手中抢走你们，就想发疯……甚至想先下手为强，成了我的了，就不怕被抢走了，是不是很坏？”
　　雅妃双手捧起她的脸，摇了摇头，语气坚定:“那不是坏，那是人之常情。阿允不是圣人，有欲/望的凡人，想要拥有很多不是人之常情吗？”
　　萧允似笑非笑的就着这个姿势，眼睛往上抬，明明模样无辜乖巧，语气却不怀好意，咄咄逼人的恶意:“可我想要薰儿，也想要你……这样的垃圾，你想要？”
　　雅妃被她逼问的脸上一白，清透的眸子一层薄雾，眨了眨凝了泪珠，落了泪:“是，我要……”
　　“你要啊……”
　　雅妃美眸含泪，凝望着萧允，顿了顿:“可我也知道，你不是这样的，你从未想过伤害我们，不是吗？”
　　“阿允，看看我，你不会让我害怕的对不对？”雅妃眼神毫不躲闪，可颤抖的娇躯在告诉萧允，她在惊怕。
　　而这份惊惶，来自面前，来自于她。
　　她眉梢一凛，心中陡然升起一股不悦，这怎么可以？！
　　我怎么会伤她？
　　我怎么能让她受惊？！
　　萧允怔住了，她下意识伸手捂住雅妃的眼睛，掌心滚烫，那泪几乎是落在她心口，烧的她眼睛赤红，咬了咬舌尖，剧痛让她悚然，蒙在心头的晦涩，陡然一空，旋即面色青青白白，变幻无常。
　　萧允:“……”
　　雅妃被她捂着眼，蓦然听见萧允恍如被踩了尾巴似的，炸毛了，正破口大骂。
　　“有完没完？！神经病啊！！！”
　　“没完没了了是吧？！”
　　“卧槽！狗比混元诀！”
　　“劳资要自废武功！”
　　“王八蛋，死猴子！长得像个佛爷，拓麻没有心！！”
　　“卧槽——！”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　崽崽就快成渣了……
　　快宠爱这个现在还算个人的崽崽。
　　——比心心，爱你们。

161 | 你要一直对我低头。
　　萧允那么悲愤欲绝。
　　她平时装傻充愣确实让雅妃幽怨，可那份傻不愣登的也可以让人安心的。
　　听到这熟悉的反应，雅妃松了一口气似的，声音轻柔试探唤了一声:“阿允？”
　　萧允一僵，木然的抬眼望着被自己捂着眼的女人，脚趾头都能扣个别墅出来了。
　　仰头想哭，艹哦，没脸见人了。
　　她刚刚都说了啥？！
　　如果时间倒流，她得回去掐死说了那么多渣言渣语的煞笔！
　　“萧允死了！！！大事挖坟！小事烧纸！”
　　求求你让我社会性死亡，萧小允给你表演了猛虎跪下了。
　　雅妃冷静道:“……挖坟。”
　　突然觉得之前那样攻击性强，还不要脸的萧允还是有存在必要的。
　　“？”
　　萧允都惊了，缩了缩脖子，弱小无助，可绝望了:“打个商量，你别让我尴尬死啊……”
　　雅妃彻底放心了，果然是不一样的。
　　“噗呲”轻笑一声，她也不拿走眼睛上的手，只是用指尖顺着她手背滑落到手腕处，轻扼住，几分羞道:“说出去的话如泼出去的水，阿允怎么可以说话不算话呢？”
　　她顿了顿，嗓音娇柔婉转，微勾红唇:“你都那么逼问我说了，阿允，你想要我！”
　　萧允回想一下自己说了啥，顿时脸都红了，羞愧于自己居然真的说了那么不要脸的话，犹豫着道:“那个什么……我没想反悔……”
　　底子都掀了，再假装岁月静好，就有点不是人。
　　“嗯？你慢慢说……”雅妃也不急了，有一下没一下的抚弄她的脉门处，感受着紊乱快速的跳动，让她很安心。
　　她清楚这人性格，没挑明前她能装的一丝不漏，
　　既然挑明了，萧允是不会做出让她不满意的决定的。
　　萧允心疼她，唯独在这一点上雅妃坚信不疑。
　　虽然之前这人的反应不知道因何缘故，可她是不是能认为，这是萧允内心深处最真实的欲/念？
　　我们都没那么真诚善良，所以我愿意纵容你的自私和恶劣，因为我也一样。
　　萧允纠结半天，最终长叹一口气，她果然不是什么好人，愧疚完了该做的出格事情依然在做，把手移开，反握住女人的手，萧允望进雅妃眼里，表情有点尴尬，语气斟酌再三，尽自己所有可能的用温柔裹着欲望与占有欲，让话出口不那么难看:“对不起，我不想放开你。”
　　雅妃娇艳的脸上绯红，只是眼底情绪还是没忍住流泻出复杂神色，说没有失落那是谎言，没人不想要喜欢的人对自己是纯粹的爱意。
　　她想要喜欢的人表白，想要喜欢的人爱惜，想要互相完整的交付。
　　大概是人生不如意，她喜欢了一个狡猾的小坏人。
　　坏人伪装的太好，让自己舍不得了，才暴露出来獠牙，于是所有的结局早就预定了，她被她抓住把柄，成为坏人彰显做了坏事的标榜。
　　这个世界对坏人总是宽容，所以萧允只是目光注视着她，她就想着，至少是我让这个人变坏了。
　　“那就以后也别放开我”雅妃眸光流转，探手揪着萧允斗篷前襟，把人拽过来。
　　萧允个子早就窜到比雅妃高了，顺着力道弯腰低头，轻抬眼角望着女人，清亮亮的眼眸笑意讨好，墨黑长发从白皙单薄的肩头滑落，看上去温顺也乖。
　　无害的模样，惹人发笑。
　　“就这样，可爱”娇美的女人满意她表态的模样，眉眼带笑，似暧/昧似勾/引，呵气如兰，唇贴着她脸颊，颐指气使:“阿允，你要一直对我低头，一直要我，一直惜我，我才是你的。”
　　你不惜我，我便休！
　　给不了我要的爱，那就给我满盈的宠。
　　我会成为你不可割舍的欲/念，要沉沦一起沉沦，要下地狱一起下地狱！
　　她从来都是商人，唯独在萧允身上赔了精光，最终把自己也赔掉了。
　　萧允眨了眨眼，脸颊上的温软轻触让她有些晕头转向，女人定下的条件，无可厚非。
　　她慢慢的转头，手掌抬起来，贴在女人脸上摩挲，低声细语的哄着:“好，我一直对你低头，一直要你，爱惜你，保护你”
　　让你一直是我的。
　　雅妃蹭了蹭她的掌心，美眸微睨，笑了一下，她像无师自通的明白了怎么勾/引人，偏了偏头，垂眸把吻印在萧允的掌心。
　　萧允眸光波动的厉害，酥麻从掌心传遍全身，她咬了咬嘴唇，目光游移不定，落在了雅妃身后桌上的茶杯上，口干舌燥。
　　风水轮流转，萧允僵着身子，嗓音微涩，低沉。
　　“别闹”
　　“阿允，你要宠我”
　　雅妃有恃无恐，把自己揉进她怀里，桃花眼春/意盎然，妩媚不可方物，就是在逗弄她:“阿允，你不能把我放开了”
　　萧允:“……”
　　正准备把人从怀里拉出来的手转了个弯放在女人娇柔的肩头，按了按，聊解慰藉。
　　“我好看不好看？”雅妃笑意盈盈，仰脸亲了一下她嘴角。
　　萧允抿了抿唇，诚实了:“……好看”
　　雅妃贴着她唇角，亲吻，语气勾/搭:“想要吗？”
　　萧允沉迷:“嗯……”
　　雅妃瞧瞧她，看着这人耳尖发红，手足无措，满足了，然后抽身而退，站在不远处，双手环抱，冷漠无情的说:“那你就先惦记着看看好了！”
　　萧允愣了一下，猛然瞪圆了眼睛，:“你的意思是？”
　　“对的，没错，阿允，你就看看就好了”雅妃笑的花枝乱颤，最毒妇人心。
　　woc！
　　萧允龇牙咧嘴，半天不说话，心里怄得慌，但是吧还没办法。
　　这下子真的是弱小可怜又无助了，不上不下，只能看看，这是人干事？
　　她哀怨的瞅瞅雅妃:“你报复我呢？”
　　雅妃一手环在身前，身姿曼妙，她美得惊心动魄，又妩媚/惹/火，撩了撩发，瞥来一眼，沁了风情入骨，那一眼藏着钩子，似笑非笑的:“那你被报复到了没有？”
　　萧允无话可说，曾经这个女人怎么凹造型，她都无动于衷，现在举手抬足，一个眼神就让萧允想入非非，果然，天道好轮回，苍天饶过谁！
　　萧允识时务，双手合十，满脸忏悔:“姐姐，我错了”
　　“早知今日何必当初呢。”
　　雅妃撩了下头发，目光移到萧允纤挑的身子上，唇红齿白，眉目如画的好看。
　　一件斗篷只是遮了大半，白皙削薄的肩头，笔直修长的小腿，光/果的脚都露在外面，很白，有些瘦，一些突破进阶时留下的暗红色的痕迹杂质贴在肌肤上，平添几分妖异魅惑，是少女年龄的漂亮与纤细感。
　　她喜欢极了。
　　雅妃眼睫颤了颤，脸上浮现热意，怕维持不住气场露出羞怯，连忙转身进屋，丢下句:“我去给你准备沐浴的热水”
　　她往里屋走，萧允站在屋外。
　　女人转身后，情绪倏地崩溃，忍耐着眼角微红，像是委屈，萧允在她身后，垂着眼帘，表情难言，眼底闪过难堪愧疚。
　　她终究辜负了深情，辜负了薰儿，辜负了雅妃，辜负了自己。
　　“图我又坏又渣还不要脸吗？”
　　萧允龇牙，哆嗦着手揪紧斗篷襟口，长长的吐出一口浊气，泄了这口气立时便身子微微一颤，有些站不稳，指骨大力因而青白，五脏六腑都疼。
　　喉咙一股腥甜，她咽了咽嗓子，没心没肺的笑了一下。
　　语气凉凉的，说不清讥弄还是感叹:“混元诀，好样的”
　　挑动七情六欲，嗔痴怨怒，剖开心底最隐/私的欲/望私/念，关键是那些欲/望都是真的，那些恶劣也是真的，所有人心中都有的，只是每个人的底线准则不一样，道德标准不一样，放出来的欲/望不一样。
　　穿越一遭，萧允揉了揉眉心，最纠结最惊恐的原来是这样。
　　还好没有彻底的遵循欲/望去占有，萧允承认自己自己对雅妃拥有欲/望，可如果凭着心底欲/念去行事，那是野兽，看不起谁呢？！
　　好在心底深处本能的不愿意伤害雅妃，才让她猝然清醒过来，上一次还是薰儿提醒才反应过来。
　　讲道理，她现在好想自废功法……
　　这狗比功法真的是给人修炼的吗？
　　萧允煞白着脸，神色怏怏的，心魔怎么可能没有代价？
　　她装的好罢了，眼睛好了，又内伤，这日子没法儿过了。
　　真的，活着可太难了！
　　过了一会儿，雅妃叫她了:“阿允，沐浴”
　　“哎，来了”萧允快速揉了揉脸，让脸色多点血色，好看些，快步入了里屋。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　成渣了……
　　小天使们有不喜欢的悄悄离开哈，谢谢喜欢了一路，比心心。
　　请问嘉宾，你是因为什么才选中了小作者的亲崽崽？（两个字）。
　　薰儿:我傻。
　　雅妃:我瞎。
　　下一个:我（？）
　　萧允:我又坏又渣还不要脸……可我有两个老婆了。嘻嘻
　　题外话:
　　江江不允许肯定是有的，毕竟成年人肯定有故事发生，不然崽崽没必要去渣了呀，不过很多东西都要有个发展的水到渠成，为了江江不允许而去江江不允许有点僵硬，个人觉得不太好。
　　小作者喜欢斗破里面的小姐姐，虽然想崽崽渣她们，那也是手心手背都是肉，舍不得的。
　　说爱情那就肯定没那么沉重，顶多是爱的没那深沉，在一起的原因没那么纯粹，没非谁不可，薰儿雅妃她们被萧允宠着，爱惜着，被萧允照顾着，她们肯定是清楚萧允没有那么温良，可有一说一，在她们那样的世界，有一个这样照顾她们的人，谁又愿意轻易放手？
　　互相付出的感情并不单纯。
　　那物欲的满足必然会更有存在感！
　　可她们又不是真的能将就的人，肯定会是因为喜欢与欲望同时存在，达到了两个人愿意去深入接触，才会发生江江不允许的。
　　有些委屈必须萧允亲自去抚慰，分享同一个人所造成的伤痕没那么容易解决，就算雅妃愿意也是有前提，（你不惜我，我便休)，萧允还要走一段路的。
　　虽然是后宫，江江不允许也必须要灵与肉结/合才行！
　　呔！还早呢！别急嘛！
　　小天使们可以猜猜下一个是谁？
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-11-21 17:24:46~2020-11-22 13:07:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：木狐、十四、G9 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

162 | 马甲少年都没有崩塌！
　　里屋里面，腾腾的水汽氤氲，雅妃把萧允的衣服拿出来搭在一旁的隔断屏风上，低头略轻了轻呼吸，转而散了眉间怅然，就瞧见了正走进来的人。
　　散漫惯了的人一手攥着宽大斗篷的衣襟敞口，像在预防滑落，一手的细长手指/插/进墨发抓了抓头发。
　　青丝就泼墨披肩散开，她有一下没一下的梳理着长发，紧着眉闲步走来，光着脚踩在木地板上，足弓优美与粗砾的木板印衬分明，拖沓的步伐在腾腾的水汽中也带出了几分迤逦。
　　视线相撞时，就瞧见她对自己龇一口小白牙，笑了起来，粲然，软和也讨好。
　　明明还是少年人的稚嫩五官，清亮的眸中敛着沉静，很容易蛊惑别人接受她的一些想法和决定。
　　雅妃此时才惊觉，萧允那份属于少年人的骄矜似乎很早之前就好好的掩埋在某一天。
　　往后一直是装模作样的用另个一个身份在漩涡倾轧中折腾，她倔强的张开羽翼，当着守护者，而不是符合年龄的被娇宠着。
　　雅妃愣了一下，眸色怔怔，只要察觉到了这一点很难说没有触动，她眼中划过一抹柔情，斐丽的容颜动容，抿了抿唇，因而娇艳欲滴，滴出水的眼眸撩起一眼:“衣裳放在这，打理好了就出来，突破消耗应该挺大的吧，我去让人做些吃的”
　　精神消耗很大，体力上的消耗在进阶完成后有天地能量反哺，反倒不会很虚弱，最伤的则是功法引起的心魔磋磨了精神状态，让这次进阶不算圆满，心理上的问题靠外力是作用不大的，这些东西没必要说出来扫兴。
　　萧允抬抬眼，沉吟应一声:“好～”
　　或许是感觉到了关系不一样造成的不自在，微妙的一顿，站直了身子，五官舒展开，然后笑的很开心，又像是故意的撩拨人，她拉长声音说:“谢谢姐姐～”
　　“你别这样，不习惯……”雅妃抹了一下胳膊上激起的麻痒，飞了她一眼，暗含娇嗔，无力的扶了扶额头，哭笑不得的道:“没道理到手了，反而狗脾气收敛了的，阿允可不用跟我用你那一套‘人设’理论相处”
　　我立人设怎么了？！
　　我马甲少年都没有崩塌，少年天骄风靡整个加玛帝国了好不好？！
　　萧允气笑了，有点郁闷无语:“……有一说一，做你的年下小奶狗难道不比能气死你的狗东西好么？？”
　　“是吗？”雅妃挑了挑眉梢，脚步轻盈的走到萧允面前。
　　指尖落在她鼻梁骨上，暧昧的下滑，轻用力捏住少女下颌，捉到自己面前，贴着鼻尖。
　　萧允眼睛眨了眨，脸颊发烫，鼻息间暗香交缠，有些过于旖旎。
　　女人桃花眼笑意灼人，似笑非笑的调侃:“可别了，难道我还能不知道你本性如何？小狼狗就是还小，本质也是狼心狗肺的狗东西”
　　她喟然，语调流转:“乖巧的阿允我当然喜爱了，可谁让你也就不说话时像个乖巧的，奈何……”
　　她风情万种的一抬眼帘，狭长眼睫阖动，眼里的柔情似水，三分从容，余下全是美艳的丽色，声音轻轻入耳，勾人心痒的缠绵……
　　“就是爱你呀～”
　　尾音又柔又勾搭。
　　话落须臾，干脆无比的抽手转身，身段妖娆的撩着长发，留下一串清脆笑声出去了，给萧允留下一个绝美背影和心神动荡。
　　萧允有些骨头发酥的跺跺脚，想抖落一身鸡皮疙瘩，面色忧郁，神情萎靡:“这么绝的……”
　　愣了一会儿后，她冷不丁一个激灵，精神抖擞的握了握拳头，嘴角上扬难忍笑意。
　　神情微妙有些意动，小声碎碎念起来:“麻鸭，好绝！”
　　本来就不是什么有多高道德观念的人，缺少束缚的环境中，走偏路几乎没什么意外，揭了那层遮羞，底线被打破后，萧允的人性弱点立马决堤释放。
　　怎么说呢，私下没人知道的时候，哪个敢说自己没点没脸没皮的白日梦啊！
　　只不过萧允成了现充，梦想成真了。
　　毕竟……
　　谁能不爱那么会的大姐姐呢！
　　萧允洗澡打理自己卫生时，外界她突破带来的影响正在快速的蔓延。
　　未满十八岁的斗王阶强者啊，在西北大陆上，说出去都像个故事，骇人听闻。
　　更甚之这位少年斗王还在炼药师一道上做到了铮铮佼佼，这样的人先不说未来如何，单就当前就可为一方巨璧。
　　加玛帝国疆域庞大，势力层次排一下，拥有斗皇强者的除了最上层的云岚宗高居巅峰，俯瞰山川大地外，也就剩老牌皇室耽于稳固，势力却没什么活性。
　　其次就是帝国大家族，其中一直以来，以米特尔，木家，纳兰家拥有一位或多位斗王阶强者的实力，辅助大□□灵阶和大斗师阶斗者为上层势力。
　　在往下是微弱一线的公会性质松散组织，大型佣兵团，曾经的十大强者其他几位的家族的。
　　这些势力拥有斗王或者曾经拥有斗王强者为震慑力，势力掌权者实力都在斗灵巅峰左右。
　　然后才是遍布帝国各个城池中家主实力在初阶斗灵和大斗师之流的大小家族。
　　别看萧允现在遇上的斗王斗灵一堆，不过是因为她在风波中心而已。
　　离开事件漩涡，底层佣兵，三教九流的斗者们普遍实力不强，天赋一般的斗者实力基本定格在斗师阶才是最正常的，如果没有资源和机遇，水磨功夫个好几年或许十几年后差不多就到了大斗师了。
　　并不是所有人都拥有修炼天赋的，不然的话同样的功法，有的人修炼没费什么力气，进阶如喝水一样，有的人日夜勤修苦练，斗气能量死活不增加一丝一毫，这没法比的。
　　天才两个字在斗气大陆上代表的不止是耀眼的荣耀，风头浪尖，还是火热的未来。
　　不然当初萧炎十一岁成为斗者时怎么可能引起那么大的风头，那是所有人都清楚，若是不夭折，萧炎未来有机会带领萧家更进一步，甚至称王称霸。
　　一位斗王强者，是可以支撑起一个家族的！
　　连萧炎大斗师的实力暴露出来时，纳兰桀都自打脸后悔莫及得罪萧炎了。
　　可想而知，萧允这个云霄的马甲一日存在，除了亲近的势力，就得让多少人坐立难安，心怀忐忑。
　　试探萧允的态度，立场，脾性，对各方势力什么想法，这都是当务之急。
　　夜色越深。
　　黑印佣兵团临时驻地，屋子里灯火亮堂，若是有人进来，必然会发现这里来的人，几乎囊括了黑印一小半高层。
　　几个队长坐在椅子上或闭目休息或喝着茶望着走来走去的人表情莫名。
　　“各位兄弟先稍安勿躁，静待命令”一直负责联络和楚家兵器交易的赵林明来回踱步，面色平静，想了想问道:“团长有说让各位来做什么？”
　　“武威那老小子没说啊，就让我们集合，说团长有事吩咐”
　　安德翘着二郎腿，困得打瞌睡，语气不太好:“也不知道什么事，让我们马不停蹄的赶来，连吃个饭都没来及，谁知道来了发现都结束了，老子跑这一趟是来吃灰吗？”
　　“可不是，说是有异火，我跑这一趟让我瞧瞧长个见识也行啊，啥都没捞着，连长长见识都错过”
　　另一人附和的搭腔:“我们来搞什么啊？真的是团长让我们来的？”
　　“武先生可不敢乱传团长的话”赵林明瞥一眼这几个队长，清楚这些人服的是团长，自持身份对实力弱于他们的自己和武威有些看不顺眼。
　　“罗格城情况不一样，团长既然吩咐了让各位等待，各位安心等团长回来就是”
　　“能有什么不一样的？我们这些人还用得着缩头缩尾的憋着这里吗，放在帝国境内大可去得，有必要缩在屋子里吗”安德一咧嘴，眼里流露一些凶厉之色。
　　让他和人争勇斗狠行，让他憋屈着这比扇他两巴掌还难受。
　　“能有什么不一样？”赵林明失笑，定定的看了安德一眼，然后又看看其他人，见他们表情多数不以为然，有些默然，在十几天前有人跟他说以他大斗师的实力，背后有黑印佣兵团的背景，在罗格城得小心翼翼的行事，看人眼色过日子，他一巴掌过去给人扇清醒。
　　现在么，赵林明无力争辩，也不多说什么，只是冷淡道:“各位兄弟若是觉得云宗主，米特尔大长老，炼药师公会会长，丹王这些人汇聚在一起是平常事，那大可不用在屋子待着”
　　安德睡意一扫，表情僵硬:“……啥玩意儿？那些大人也在？”
　　这还是罗格城？
　　作为一个兵器交易城池，说白了这里算个大型坊市，来来往往的人多，各方势力有个负责人在这里就够了，当然之前确实一直是这样的。
　　“异火出现过，这些大人自然会过来”赵林明继续踱步，没看表情变幻的众人了。
　　安德放下腿，老实的喝茶，不说话了，虽然他们团长是个暴脾气，让他崇拜追随，可不代表他也行。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　+1
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-11-22 13:07:13~2020-11-24 21:53:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：合午 62瓶；咸鱼一条 15瓶；倪逍 12瓶；fiona329、蜂蜜红茶 10瓶；41531741 5瓶；jiang 3瓶；47646147 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

163 | 从前是为你意难平。
　　其他人面面相觑，有人突然想起什么，语调发颤:“那让我们来干嘛？团长别是又想找哪个大势力的茬吧？”
　　其余人整整齐齐的一哆嗦，脸色发白的望着说话的人，安德一脸见鬼的说:“开玩笑吧？！”
　　赵林明也有些不好了，没好气瞪了说话的人道:“你当团长疯了么？不可能的事有什么好说的”
　　说话的那个队长表情讪讪。
　　安德虽然觉得赵林明说的对，就见不得他那副嘴脸，呸了一口:“哦，那你这么多年负责的兵器交易是白给啊”
　　赵林明脸皮一抽，张张嘴，闭嘴了:“……”
　　他们还是有点自觉的，当初横插一脚进罗格城的兵器交易分配中，他们团长可是捅过马蜂窝的，就是到现在黑印佣兵团外出办事儿，遇上流云，金风，狮鹫这几家的佣兵团，都是被围殴的。
　　不然的话，黑印佣兵团怎么可能就只在漠北发展，漠北是蛇人族地盘，几大势力没办法伸手，不然就是战争了。
　　他们佣兵团的人大部分是跟着团长黑印从外面迁移来的，不是加玛人，跟蛇人族没什么血海深仇，也没什么大的利益矛盾，才能勉强友好相处。
　　你换个加玛帝国的大势力往漠北伸个手试试，说不定第二天蛇人族的女王就上门把这只爪子剁了，顺便捏成骨灰扬了。
　　深仇大恨！蛇人族超记仇！
　　“那叫我们来做什么的？”
　　“谁知道呢，等着团长回来再说”
　　“老赵，来跟我们说说罗格发生了什么吧”
　　“说说，快说说，团长还不知道什么时候回来，说点话，时间快”
　　赵林明看看外面，黑沉沉的，不知道团长做什么去了，也不知道什么时候回来，干坐着无聊，见几个队长收敛了脾气，就没必要太冷漠，互相看不惯不是什么大事，毕竟大家都是兄弟。
　　于是一点头:“行，我让人备点酒菜，兄弟们边吃边聊”
　　“哎呦，那感情好，老赵你早该这样了，一路紧赶，风餐露宿，肚皮意见大了”
　　“那是我的不是了”
　　安德摸了摸短茬的下巴，笑眯眯接道:“你早给我们饭吃，谁跟你们摆脸色啊”
　　赵林明:“……呵呵”
　　就不说黑印佣兵团驻地里的热闹了，黑印佣兵团老大现在正在跟楚欣兰商谈。
　　两人扯皮半天了，楚欣兰就是不说正事，反正萧允都说了，楚家是有求黑印不错，可黑印也是有求于萧允，瞧着黑印的态度，很明显对于黑印来说冰冥草芝的重要性不如他要求到萧允的事情。
　　就看谁更急了。
　　之前是楚家被黑印拿捏着逼迫，现在情势正好反了过来，楚欣兰也不急，坐在椅子上等。
　　只是这个时候的等待，心情焦灼紧张可就不是她了，看一眼脸色不太好的黑袍男人，哪怕只是无关痛痒的出口恶气，也挺爽的。
　　楚欣兰收整思绪，微微一笑客套道:“黑印先生之前应该见到了云霄药师，如今我楚家臣服那位先生，您认为还是权宜之计吗？”
　　一个大家族会臣服一个年轻斗王吗？
　　普通斗王强者自然没那能力，但是云霄可以，黑印不得不承认，云霄太年轻了，在没成长起来前这是弱势，同样的年少也可以成为最优势的砝码！
　　未满十八岁的斗王强者，那年龄别说是楚家了，就是他都立刻打消了本来想利用对方的心思，选择交易。
　　黑印眼底掠过一丝阴沉，看了一眼说了半天，都在绕圈子的女人，拱了拱手，至少表面认栽了:“少族长见笑了，我为之前的无礼致歉，云霄先生确实是我生平所见中最天才之人，未给与重视是我黑印眼拙”
　　“哈哈，先生过谦了，大可不必如此”楚欣兰摆摆手，淡淡道:“既然先生都如此说了，那欣兰也不好再抓着不放”
　　黑印沉默不语，等着她下文。
　　楚欣兰语气尽量平静，提起道:“云霄先生未来不在加玛帝国甚至不在西北大陆，黑印先生应该有自己的预测，欣兰这么说，您应该不会有异议吧？”
　　“中州吗？”黑印剑眉一扬，喃喃自语着，若有所思的点点头:“少族长说的没错，您的意思是？”
　　“我可没说什么”楚欣兰摊了摊手无辜道:“就是替这位前途无量的少年传个话，她明日有空，请黑印先生去聊聊天”
　　说是请，但是让楚欣兰来传话，自然的就会有拿捏身份摆谱的意思。
　　黑印眼底闪过一丝恼意，心中对那少年升起几分不满，语气冷了下来:“下马威？”
　　楚欣兰挑眉，手按在随身宽剑上，语气微寒:“黑印先生似乎忘了您说过同样的话，有来有往有何不可！”
　　听出楚欣兰的意思，黑印冷声道:“果然年轻脾气大，过刚易折就不好了”
　　楚欣兰轻松的耸耸肩:“那就不劳您费心了，与您不一样，云霄先生还年轻，才进阶斗王，就算再花个几年进阶斗皇，也依然有个斗王阶在那里摆着”
　　她看一眼被挤兑的脸色发黑的人，意味深长:“何况云霄先生除了斗气修为，在炼药师一道上也有些成就，我楚家火毒那般顽固，还不是轻而易举被解决了的，左右不论是斗气还是炼药上的天赋成就都让人赞叹不已，不是吗？”
　　黑印脸色连变，望了楚欣兰一眼，眼中沉沉的，满是阴鹫之色。
　　楚欣兰笑容一收，冷漠的回望，她个子小，但是是实打实的高阶斗王实力，和黑印实力虽然没打过，也不带怕的。
　　之前因为二叔楚翼的命脉被扼住，才被黑印夺了气势，现在有萧允发话兜底，一个黑印还不足以让她后退！
　　再者楚家和黑印之间还有利益纠纷的！
　　气氛瞬间凝重，细小的罡风吹散，两人之间杀机隐现，最终还是黑印先缓和脸色，微扯一个笑容:“说的是，少年天才有几分傲气也是理所应当的，既然云霄先生有邀，明日必然赴约”
　　楚欣兰心底微叹，真是够狡猾谨慎的，眼底闪过没动手的一丝遗憾，淡淡道:“那就等明日恭候大驾”
　　两人又随便扯皮几句，黑印就走了，楚欣兰等人离开，嘀咕一句:“真希望你能一直保持这份淡定……”
　　她真的不觉得黑印能在跟萧允时打交道占什么便宜，萧允这人在她看来有点邪乎，至今为止萧允表现出来的能让人看到的态度变化都是跟萧薰儿和雅妃有关，萧薰儿现在不在，而雅妃是个米特尔，至少在做生意打交道上没见吃亏的。
　　加上萧允脑回路清奇，无欲则刚，不知道黑印能拿出什么打动她。
　　楚欣兰摇摇头，越发觉得楚家幸好是跟萧允一条船的。
　　想了想，她背着大剑去找二叔楚翼说一下今日的事，没有萧允吩咐事做，她二叔和家族里一群炼器师闲着没事干已经临时开了几个炼器石室，整天的在里面炼制什么东西。
　　楚欣兰和黑印的交谈只是今晚上暗涌的一角，作为引起暗涌的当事人，萧允那时候正萌萌的和大姐姐谈情说爱，花前月下互诉衷肠都来不及，谁管外面什么情况啊，天塌了不是还有高个嘛～
　　她啥都不知道，等萧允洗漱打理好自己，雅妃把今天下午没做完的工作全部给搬到萧允小楼里来了。
　　沉迷工作的女人很美，很有魅力，坐姿端正，纤背细腰打的很直，雅妃紧皱的眉头让平时娇艳的五官添了些冷艳。
　　魔晶灯清冷的光芒映射进女人眼里，泛着水光，天鹅颈优雅，细嫩白皙的颈部线条美极了，顺着往下，两弯弧度，凹出完美的对角，颈窝盛满了光。
　　让锁骨控遭不住。
　　掩在衣服下的是丰/满/性/感，藏不住诱惑力。
　　就见她神色认真，间或沉思着，想通时眉梢轻挑，纯然的在领域里面游刃有余的自信，整个人都在发光一样。
　　萧允穿着舒服的素白绸质短打盘扣褂子和长裤，披头散发懒洋洋的倚靠在窗边的躺椅上，屈起一腿，一条腿脚上搭着木屐要掉不掉的在躺椅边沿晃荡，时不时的望一眼旁边工作的女人，眼里笑意越来越深。
　　她想跟雅妃说，虽然有些话虚伪，但是我有好喜欢你的，从前是为你意难平的心疼，现在是为你意难平而心疼。
　　前者只能隔着次元壁默默地发泄心中的愤怒，恼火，满腔心疼无处安放。
　　后者却是能够紧紧得抓住你，捧你在掌心，护你周全，宠你惜你，如果没办法披上爱情为名的伪装，那就当是自私的欲/望也行。
　　因为好喜欢你，忍不住想抓在手里。
　　萧允抿了抿唇，抬起胳膊枕在脑后，有点想让大姐姐转个头看看自己，瞧瞧自己，这里这么大只无聊的快长毛的小狼狗真的没有吸引力吗？
　　只是瞅着雅妃身上几乎具现化的气势让她悻悻然。
　　“忙”
　　“滚”
　　“工作勿扰”
　　脑补了下去招惹会得到的回复，萧允摸了摸心口，良心好像死掉了，想到这些工作还有自己一半关系导致的，她就很有逼/数的没敢打扰。
　　嘴角下弯，收回视线，就有点委屈，不是刚刚在一起来着吗？
　　当然萧允就是偷偷矫情一下，蹭了蹭指上的纳戒，萧允仰头望着屋顶，吐出口气，闭上眼沉下心开始整理着这次进阶的收获。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　+2。
　　不知道这个月还有时间码字不，随缘，么么哒。
　　——比心心，爱你们。

164 | 这人临门一脚就不行了～
　　进阶的时候能量够充足，淬体过程中刚刚晋升的斗王阶稳固在了斗王一星巅峰。
　　萧允的实力一向曲线发展，跟斗气阶位薛定谔的挂钩，小境界进阶实力提升不大，斗灵进阶斗王之间，造成的实力提升虽然很可观却也没有太过超出预料，实际上真正跨越式提升的是闪电球！
　　从一开始，闪电球就是满状态的，一直都是受限于萧允外部条件，只能压制在意识海深处的。
　　现在因为斗王境界和强大的体质才勉强可以解放一部分闪电球的能力，这一小部分的能力有多强，萧允感知力投入识海里面感受了一下，眉尾不由一挑，睁开眼睛，眼里闪过深紫色的光弧。
　　伸出手掌，掌心微握，轻轻一搓，一枚紫色雷丸就滴溜溜的在掌心滚了滚，萧允捏着这枚雷丸，眯起眼，啧一声:“还挺方便的……”
　　凝实的雷电属性能量反复压缩而成的雷丸，让她自己来肯定要花不少力气与精力，还要小心翼翼的生怕没控制好能量平衡它炸了。
　　让闪电球来就简单多了，随便搓一下就是压缩了百倍千倍的雷属性能量，之中怎么做到举重若轻的，那就是闪电球的能力了。
　　只要还在灵魂感知力范围内，雷丸的消散还是爆炸是可控的，超出灵魂感知力范围那萧允就不好保证了，毕竟雷属性能量可不是什么安分的，一点就炸这评价一点毛病都没有。
　　随手捏散了雷丸，溢散的狂暴能量还没来得及反应就被闪电球卷了回去，一丝都不浪费。
　　感受一下能量的浓度，心中大概有个谱，比不上那天薅火团羊毛搓出来的雷火丸那么犀利，但是至少对斗皇强者能造成不小的伤害，关键是这玩意儿没什么太大消耗，只是借着萧允的斗脉走一圈而已。
　　萧允:“……”
　　放在别人那就是杀手锏，这种特殊斗技放她手上怎么总是这么扭曲？
　　她还没忘记青冥刺怎么被她练歪了的事呢，扯了扯嘴角，萧允若无其事的整理其他方面的收获。
　　瞳术上的进化是飞跃性的，那位不知名的七族遗裔大佬不知道给这眼睛上添了些什么东西，经过这一次淬体，加快了进化速度，具体有什么变化萧允暂时没察觉到，但是吧，这种很玄乎的地方，她直觉一向都准，这双眼睛的能力可能是什么特别玄乎的存在。
　　“行吧～”反正现在能用眼睛就好了，萧允现在要求就这么低了，也是可怜。
　　体质上的收获是最大的，如果说之前萧允哪天用不了斗气了，可能瞬间就被砍一半实力去，这次体质强化后，就算无法使用斗气，实力也能维持一般斗王的水准。
　　毕竟先不说有没有人有这么好的机遇遇上这样能泡在能量中进阶的机遇，就说在斗气大陆上也没见谁在可以进阶的时候，把提升斗气能量星级的机会放在淬体上的。
　　这单纯是观念不一样，大部分斗者另愿多提升一星两星的斗气能量，也很少想到去淬炼体质强度，毕竟很多斗者印象中，常年累月锻打的强大的体魄，在斗者随便修习一门高阶斗技后都能吊打，自然不愿意去花那份时间，白费功夫的。
　　未必是不知道体质提升的好处，一来资源，时间所限，二来大家都不这样干，一直都这样，久了自然就形成了固化的思维模式。
　　灵魂境界方面就比较惨，没什么提升不说，还遭受重创，萧允再次怀疑猴子给她的功法可能压根不是给人修炼的。
　　至少是六根不净，心思不纯的人，都不太适合，比如她萧小允，这玩意儿潜移默化的挖掘人心底私念，曝光起来一点都不带手软的，怎么说呢，趋于欲望，趋于混沌状态才是最契合《混元诀》的。
　　人类哪怕是最恶劣的人类，也会在有的地方很坚持，这是区别兽的分界。
　　《混元诀》的这种情况，更像是顺着欲望，顺着欲求。
　　要么看破红尘，大彻大悟，要么顺着它，一条道走到黑，偏偏萧允虽然不知道为什么能拥有闪电球和惊艳的灵魂力。
　　可她前二十年生命和环境塑造的人格，就是个普通人。
　　穿越了换个壳子，内里还是那个地球人的萧允，二十几年啊，从蒙昧的婴幼儿一点点成长，塑造出的人格，道德思维，原则底线，哪一样都跟斗气大陆格格不入。
　　想要完全抹掉这些痕迹不可能，可要是斗气大陆上的环境影响不到她，更不可能，于是成了现在这样的进退维谷的尴尬中。
　　想要坚持自己，温香软玉和掌握强权的诱惑侵蚀下，又没那么坚定的信念。
　　想要融入斗气大陆，可是又不是像萧炎那样幸运直接胎穿，有血缘亲情维系安全感。
　　她半路出现，说句不好听的，连获得的立身之本都是“夺舍”而来的，哪怕不是她控制的，别人不知道，她自己也仓惶不安，站不住脚。
　　地球上培养的观念根深蒂固，她融入不进去，无根浮萍，也不敢完完全全的融入。
　　哪怕每天都很热闹，萧允心底有一处也是孤独的。
　　这样进不敢进，退不敢退，《混元诀》这玩意儿还一直不死心的挖掘她心底的隐私，逼她选一条路，讲真，萧允真心的有点害怕，哪天逼出个精神分裂来。
　　“走一步看一步吧……”她嘟囔着，长长的眼睫垂下，遮住眼底的幽暗。
　　合着轻微的翻页声，萧允的嘟囔又轻，雅妃并没听清她说了什么，看看还剩一小叠的公文，揉了揉手腕，头都没抬，继续工作，语气有几分娇:“还剩一些，还要一会，阿允要不要先睡？”
　　萧允倏地的抬眼望去，讲不来是什么感觉，大抵是心里空荡荡的难受时，突然发现‘哎呀，原来我还拥有你啊’的满足感。
　　她抿了抿唇，忍不住柔了语气，有几分软绵绵:“等你嗷……”
　　雅妃听到她的语调微楞一下，抬眸望去，眉眼笑意深了一点，手指按着一份协议文书，轻道:“这么乖？”
　　萧允定定回望过去，也不说话，就弯了弯眼，深邃的眸中起伏跌宕的心思故作不经意的泄了一丝，就化为了委屈，她就不说话，只是默默的，带着一点点像极委屈的神色，瞧着你。
　　你有两个选择，无视掉，还是走过去摸摸她的头，安慰一下她？
　　雅妃眸光潋滟，心思动了一下，很快就冷静下来，看出她是故意的，脸颊微醺，嗔怪:“你干嘛这样看着我？”
　　萧允见她好像有时间跟自己聊天了，笑着问:“那你怎么还不过来？”
　　雅妃移开眼，低声咕哝一句:“不要”
　　萧允幽幽的瞥了一眼，妥协:“好吧”
　　然后又笑嘻嘻道:“那你看看我，我不比那一堆工作有意思呀？”
　　这么好打发？
　　雅妃有些意料之外，目光重新落在她身上，散漫的少女随意的枕着一条胳膊，神色慵懒放松，偏头望过来，眼里沁满清越悠扬的笑意。
　　雅妃心口骤然紧了一下，心跳慢了一拍，不由多看了两眼，越看越喜，眸光流转含了浅浅一层潋滟水光，忍不住心生欢喜，故作镇定的撑着下颌，红唇微启:“看了，然后呢？”
　　萧允等了一会，握拳抵在唇上，轻咳一声掩饰:“没了。我不比那堆协议赏心悦目啊”
　　雅妃一怔，似笑非笑的瞥她一眼，媚眼如丝的勾发，婉转暧昧，娇柔:“不做工作啊～看你干什么呀？”
　　萧允顿了顿，耳根发烫，她这人临门一脚不行了，瞎瘠薄撩可以，没有功法影响，她就是个绣花枕头一包草，理论挺足，实践又没来过，实不相瞒，她怂了。
　　但是吧又不好表现出来，不然多没面子，尤其是在雅妃这么暧/昧撩/人的回应时，她蹭了蹭衣角，不好意思的眨眨眼，快速说道:“其实你可以夸夸我的”
　　“你想啊，我们两什么关系啊”
　　“我越好，那不就证明你眼光好吗？”
　　“长夜漫漫，无心睡眠，姐姐工作之余不想找点乐子吗？”
　　她一扬下巴，仿佛一个骄傲的憨憨:“来呀，夸我！”
　　雅妃:“……”
　　说实话，没想到的，虽然已经习惯了这人性子比较气人。
　　雅妃情/动的表情有点被冻住，红唇一掀，冷漠:“呵……”
　　她头疼！
　　瞅瞅一张嘴叭叭叭个不停的人，这一刻无比忧郁，我想跟你调/情，你跟我自恋？
　　她绝对是面无表情的收回视线，就当媚眼抛给瞎子看了。
　　屋外静谧夜色，轻微的呼吸声都踪迹难逃，萧允缩了缩脖子，觑着雅妃的不太好的脸色，也知道自己突然这样挺欠的，就关系不一样了，忍不住想招惹一下大姐姐嘛，有一说一，她这样挺正常的。
　　小心的从纳戒扯出一张毯子，裹着自己，慢慢裹成粽子。
　　偷看两眼不想搭理自己的女人，她闭上眼，很安详。
　　细细碎碎，雅妃冷笑着，听见那小混蛋小声念叨着。
　　“实不相瞒”
　　“我受了重伤，不能剧烈运动”
　　“我不是故意的！”
　　“天地可证日月可鉴！”
　　“不打扰你工作了，辛苦啦。”
　　“漂亮姐姐，晚安。”
　　雅妃沉默的继续着自己的工作，清冷的光晕笼罩着女人曲线，温柔的不可思议。
　　时间流逝飞快，夜深人静无人察觉时，倏地，她勾了勾唇角，眼底掠过哭笑不得，小声嗔骂一句。
　　“小混蛋，就会欺负我”
　　窗边的粽子扭了扭。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　萧允:翻车装死我是专业的。
　　+3
　　珍惜最近的日常……，发现评论和营养液快凑整数了，到时候凑整了，不知道怎么回馈，没签约没法子给小天使们小红包，就感谢加更吧。
　　谢谢小天使们支持喜欢呀！
　　——比心心，爱你们。
　　感谢在2020-11-24 21:58:35~2020-11-26 12:35:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子书 14瓶；Kris、衍沐 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

165 | 这是一枚丹药的问题吗？
　　翌日，早起。
　　萧允是听见窸窸窣窣的动静，在躺椅上睁开眼的，精神沉重，倦怠乏力，功法轻微反噬的后果一夜后还是有所改善的，至少五脏六腑没一开始那样狂风骤雨的疼。
　　迷瞪一会儿，才懵懵的坐起来，抬手捂了一下额头。
　　“醒了？”女人的声音响起，带着刚睡醒的慵懒，几分沙哑，勾着缠绵，不经意的触及心底的痒。
　　“嗯……”
　　萧允偏头，外面起雾了，朦胧的天色哑光，女人的面容模糊不清，那身影在屋里走动了几步。
　　哒，魔晶灯被燃起来。
　　萧允看看她，揉了揉惺忪睡眼，迟钝的反应了一会儿，昨晚雅妃在自己屋子忙到半夜，自己睡了躺椅，床让人睡了。
　　雅妃穿好衣服，拨开压在衣领下的头发，甩了一下长发，就顺滑服帖的披肩而下，发与肤映衬，越显得颈项洁白无瑕，在灯下泛着水润光泽，惹人注目。
　　她察觉到注视，瞥来一眼，笑了一下，声音放轻:“要不要再睡一会儿？”
　　萧允屈起大长腿，盘腿坐着，手放在膝盖上微握，背脊挺得直直的，摇摇头:“不了，你起这么早干嘛”
　　“昨晚处理的协议我准备和各家复议，重新签订一些条款，趁着你刚刚进阶斗王的余威，很多事情会好谈很多”
　　雅妃语气淡淡的，话里势在必得的软刀子就差立马磨刀霍霍割各家势力的肉了。
　　听到这话，萧允有些意料之外，情理之中的感觉，便抓了抓垂在额前的碎发:“哦，有要我出力的地方没？”
　　“这啊？”雅妃指尖按了一下唇，想了想:“暂时没有，这些人本来就准备示好，考虑站队问题了，只不过之前考虑到可笑的脸面问题，一直端着。阿允这次进阶，说不定还是给他们一个台阶下而已”
　　说着她勾唇，笑容有些冷:“今时不同往日，现在示好站队，价码可就不一样了”
　　萧允抬眼看看她，心中一动，平时在自己面前总是顾虑很多，有三分温柔能给自己九分的人，她险些忘了，米特尔雅妃是帝都一支多少人想摘摘不到的玫瑰。
　　比起在小说中要接触形形色色的人而放低姿态的圆滑世故不同，现在的雅妃有依仗，不必做很多自己不喜欢的事。
　　萧允何其庆幸自己有机会在最初的时候让雅妃选择了自己，愿意利用自己的势来成长，有什么比玫瑰身上的扎人刺是自己培养出来的，外人只可远观，更幸运，多带感！
　　更惊喜的是这朵玫瑰成熟了，愿意被自己摘！
　　她捂着眼低低发笑，就莫名其妙高兴，很有成就感，满足感油然而生。
　　“阿允？”雅妃美眸掠过光泽，微带讶异的看一眼突然笑起来的人:“做什么偷笑？贼兮兮”
　　“你看错了”萧允移开手，整了整表情正经起来，干咳一声，本想严肃嘱咐的。
　　说着就没忍住碎碎道:“和他们商谈合作时，记得带人，别盲目相信几个大斗师就能万无一失，别人敢不敢冒险是别人的事，你身边的安全防护措施做好，我给你的卷轴要随身携带，解毒丹，护身的毒丹要放在随手能拿到的地方”
　　“你没害人心，小人未必不来招你。以防万一总是好的！”
　　萧允一想到这是斗气大陆，实在很难保证意外从哪里来，雅妃的模样妥妥的祸水级麻烦，颜值这么高实力又不强，只能从外力来保护。
　　人心险恶，她自己都有拒绝不了的堕落，更遑论本来就没多少节操的人群了。
　　忧心忡忡的说:“这些人谁知道他们心底怎么想的，之前楚家失势，他们虽然没落井下石干什么，但是也不是什么好鸟，私下吃了不少楚家的利，要跟他们做生意，总得防他们一手”
　　雅妃听着她叨叨叨的说也不会觉得烦，反而觉得萧允有点可爱，明明挺随性一人，在这方面总是显得有些紧张，见她停了，笑道:“放心吧，都带着的，大长老又给我身边拨了一位斗灵队长过来了。”
　　“原来那位队长呢？”萧允记得在乌坦城时，雅妃身边那位斗灵队长还想忽悠自己来着。
　　雅妃眼中含笑，她很喜欢萧允这样的操心:“大长老早把人调回去，处罚了，换了一位”
　　“也好，不听话的人调走最好不过了，对了，徐青队长是不是服用了王极丹？”
　　萧允想到什么突然说道:“我上次见他还是斗灵巅峰，那时候我发现他的实力想进阶斗王还缺点火候的”
　　雅妃眸光闪动，意味深长的轻道:“要多亏阿允的老师了，明大师赠与的丹药效果很好”
　　萧允嘶一声，这不就说明雅妃手上至少有两位斗灵，现在连斗王强者都有了吗？
　　距离拥有斗皇还远吗？
　　乍一瞧，这事儿还挺玄幻的。
　　萧允对这事儿乐见其成，巴不得雅妃手中实力资本雄厚，她握了握拳，鼓劲儿道:“加油，下个小目标买他一个斗皇手下”
　　雅妃:“……”
　　被怂恿了！心动了！
　　她迟疑一会儿，撩了下发尾，美眸弯弯:“那……我努力努力？”
　　萧允满脸认真:“你要相信自己，你在商业领域的天赋是又强又欧……欧就是欧皇，一般情况下都是心想事成，只要诚心去做，肯定能成事！”
　　完全是放弃技能点，全在商业技能上死磕去了，能不强么？
　　见雅妃开开心心的把她心里话当甜言蜜语听了就完事儿。
　　一时间表情极其复杂。
　　“哎～”萧允搓了一把脸，心里愁死了。
　　身份不一样了，她现在能光明正大的替雅妃考虑谋算未来，就算护卫保护的严实合缝，可外力总归是外力，自身实力才是真的一切基石。
　　话又说回来，雅妃的修炼天赋是真的差，所有技能点都点商业技能上去一样，萧允不是没有暗搓搓的给雅妃改善体质过，毕竟锻体原液弄出来肯定先便宜自己人。
　　雅妃用了一点效果都没，要不是萧允亲自看着她喝了混着锻体原液的茶水，半点反应都没有，她也不会相信雅妃天赋是真的没得话说。
　　搞得后来萧允都不敢直接给她丹药吃，怕效果不好让人期望落空太失望，更伤人。
　　说白了，萧允有时候都怀疑都是某种意义上的“小说女主”，好歹算天命之人吧，占不到薰儿那样得天独厚被天眷顾，也没有小医仙，美杜莎一样体质bug，好歹也要跟云韵，纳兰嫣然一样的普遍天才体质吧？
　　可雅妃的实力吧，进展是真的缓慢，萧允自认炼药水准在年轻炼药师里面绝对在前列，这样的炼药师给雅妃嗑/药，是头猪也给喂肥了，也没见雅妃斗气修炼进展神速。
　　她上下扫一下雅妃，勉强二星斗师，这还是萧允有事没事掺点丹药在吃的喝的里面喂出来的。
　　嘴角一抽，这种才叫废材体质吧！
　　被诅咒了吗？
　　难道需要高阶丹药真正的脱胎换骨才行？
　　萧允想了想小说中出现的丹药种类，在扒拉扒拉自己老师传承的笔记中提到一些只言片语，翻出一张残方。
　　菩提如意宝丹，八品丹药。
　　八宝菩提重塑骨，如意心转死向生。
　　主要药材:八品木属性魔核，菩提子，雷亟草芯，髓灵两生花……
　　这残方不知道她老师明尊从哪儿搞来的，估计是残方的缘故，没怎么在意随意的就记录在了随身的炼药笔记中的，主要药材记录都不全，可记录下来的东西就让萧允捂住心口，这玩意儿目前只能看看没毛病了。
　　八品魔核虽然惊悚，有大佬老师在，她也是个二代了，萧允倒是有门路可以买，或是可以交易搞来。
　　菩提子这东西就是追着剧情跑，也得等菩提古树出世才行，要是没那份机缘，说不定最后还得跟萧炎交易，至少有头绪了。
　　可髓灵两生花是啥？
　　雷亟草她听过，雷亟草芯又是啥？
　　这还是列出来的，缺的那些鬼知道是啥哟！
　　萧允两眼一抹黑，捶了捶心口，一脸茫然，心中小人哭的好大声。
　　她已经预见到未来了，曾经是个单身王者的萧俊杰，为了养老婆开始搬砖的励志故事。
　　这是一枚丹药的问题吗？
　　这是两枚的问题好不好！
　　萧允露出一个惨淡的笑容，眼前仿佛出现一行字，大写的自作自受，这人活该！
　　“阿允？”
　　“阿允你在想什么呢？喂喂，萧允……萧小允～回神了”
　　雅妃不知道什么时候走到躺椅边，弯腰打量着神情恍惚有点哭兮兮的人，挺莫名的，说着话呢，突然就不知道神游到哪里去了。
　　萧允纠结的凝望着她，突然坐直身子，伸手揽过对方的细腰，掌心温软滑腻，触感好极了，满足的叹息一声，目的明确的埋头，蹭。
　　雅妃僵了一下，双手环抱过去，脸颊染红，“唔”了一声，不好意思的偏开脸，然后就察觉到放在腰上的手在故意用力，不由神色微妙的忍下了轻哼，刹那间，美人眼波春色撩人，艳若桃李。
　　没一会儿，雅妃就受不了了。
　　眼眸浮上浅浅的水汽，大早上谁受得了喜欢的人动手动脚啊，连忙搡开萧允，后退一步，手指蜷起，红着脸声音微紧:“抱够了没有？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　评论4000整，营养液8000整。
　　感谢小天使们一路的陪伴和喜欢，比心。
　　+4
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-11-26 12:35:21~2020-11-29 12:28:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曜 48瓶；崂山绿茶 26瓶；羽 23瓶；失去名字的咸鱼、可能否、凌空云 20瓶；倪逍、阿托、影砸、十四、小灰灰、爸爸在此、不空天 10瓶；蜂蜜红茶 5瓶；多多 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

166 | 然后就没有然后了。
　　萧允一个不防，被推得差点后仰倒下去，手在身后撑着躺椅，满脸意犹未尽的“啧”一声。
　　就算花无数心思去讨好，踩钢丝两边逢源，反正不是什么正人君子了，也求仁得仁是吧？
　　清俊的少女突然低低笑起来，唇角弯了弯有点邪性，肩膀耸动，裂开一口白牙，笑的万分嘚瑟。
　　一扬下巴，眉眼间骄傲那么耀眼，抑扬顿挫的语调:“告诉你一件事情，雅妃你是我的人了，只要这样想，老夫少女心都炸开了，这辈子就值了！”
　　雅妃犹豫:“……也不用这样。”
　　大可不必。
　　你还记得你未满十八是个女的吗？
　　“你不懂”萧允一副高深莫测的样子摇了摇头说道
　　“不闹了，你今天有什么事要做吗？”雅妃无奈的嗔她一眼，能怎么办，都许了人，难道还反悔不成？
　　萧允一怔，仔细想一下:“哦，有，楚欣兰说黑印想找我干嘛的，我就说今天有时间，让人来见我来着”
　　“黑印佣兵团的团长黑印？他不是在漠北么？找你做什么？”雅妃听过黑印其人，毕竟是让几大势力一起丢了点脸的大型佣兵团团长，有些担忧的问道
　　“谁知道呢，要不是这人拿着楚欣兰他二叔需要的药材，直接撇开在楚欣兰那里不太好交待，我都懒得理”萧允跟她吐槽道，完了还撇了撇嘴:“反正可以确定的是，不是我找他有事”
　　萧允漫不经心的样子，以不变应万变，静观其变就好了。
　　雅妃顿时无话可说，她到底哪里糊了眼，担心这家伙会吃亏的？
　　“好吧，那你一切顺利”
　　“你也顺利”
　　“时间不早了，我先走了，早餐我会让人给你准备的，时间还早，阿允还可以再睡一会儿”
　　雅妃弯腰在萧允唇角印了一个亲吻，腰身纤细柔软，动作自然，不带半点欲望的亲昵，亲完也不等萧允反应过来，就风情万种的盈摆着腰肢走了。
　　萧允摸了摸唇角，有些愣神。
　　突然笑了笑，也没准备继续睡，雅妃一大早都去忙去了，她哪儿睡得下去。
　　萧允虽然心疼人辛苦，有心帮忙，奈何没有雅妃那份情商，让她周旋各大势力间那太难为人了。
　　她就能处理一下用武力值而不用弯弯绕绕的事没问题，那些勾心斗角的算计，太伤脑壳。
　　萧允没辙，然后就没有然后了。
　　老老实实的做个背景板，等雅妃需要的时候拿出来震慑些不长眼的人的工具人不香吗。
　　半个时辰后，萧允就坐餐桌边吃早饭了，楚欣兰就来了。
　　清晨还带着雾气，小楼外百八米里都是冷冷清清的，小个子背着大剑的女人脚步轻快，脸上带笑，貌似心情很好。
　　她进屋抱拳一见礼，就笑着打招呼:“早上好，先生”
　　萧允端着饭碗，瞅她一眼:“早，你心情不错？”
　　“啊，看得出来吗？”楚欣兰摸了摸脸，然后又笑了
　　“很明显不是，坐下说，吃了吗？”萧允也不怎么好奇，就随口一说
　　“我吃过来的，先生慢用”楚欣兰找个椅子就坐下来，宽剑横在膝头，一点也不急。
　　萧允见她这么说，看看雅妃替自己准备的，绝口不提请人一起吃点的意思，慢条斯理的吃自己的，边问:“这么早，有事？”
　　“昨日先生完成进阶，我和父亲二叔商量过，想让族里的家老们一起见过先生，定下名分，您看有时间见见吗？”
　　之前早就谈好楚家主控权交给萧允这件事，本来不用着急的，但是现在势头正好，借着这件事的影响，楚家可以正式宣布复起，虽然大家都知道罗格城楚家已经重新掌控了，可外面印象还留在之前楚家的低调上。
　　萧允脸色微妙的黑了黑，大概所有人都不怎么会相信这场进阶，当事人是拒绝的，并且体验极差吧！
　　她慢吞吞的咽下嘴里的吃的，才说:“也没什么必要吧”
　　楚欣兰意料之中或者说已经猜到了萧允的反应，语气很诚恳的道:“您不在意，才会觉得没必要，我也可以保证，至少我与父亲还在时楚家不会越过您，可谁都没办法保证其他人的想法，楚家因为您和米特尔结盟，若是族人拎不清楚自持骄傲，无论是对哪一方来说都是些麻烦，您出现一面就好，也不用做什么说什么，让他们知道该敬的人是谁，不至于什么都不知道以后心大了，犯错误”
　　她站起来，一抱拳，躬身到底:“有劳您了”
　　萧允看看她，想看透她说这话的出发点，正常来说这话一点问题没有，甚至深明大义，可萧允记得她们两谈妥的事情中没有要自己出面的情况，没道理之前没有，她刚刚成了斗王，就出现这一出的。
　　随手帮一把萧允不介意，都已经帮了这么多了，可是她介意楚欣兰的方法，这样的方式让她觉得很烦。
　　如果有一有二，那萧允几乎百分之百肯定，她会跟楚家闹掰。
　　眉间掠过一丝不悦稍纵即逝，淡淡的道:“楚少族长，煞费苦心了”
　　楚欣兰神色一震，猛然抬头，就见萧允目光平静，语气有些无奈的说:“我以为你多少应该知道些我的想法，我当你是朋友，楚家的事可以照顾一些，面子上的投效我接着，我为楚家承担一些风险，楚家付出一些力所能及的代价，说好互惠互利。你现在这样是在用楚家少族长的立场揣测我的想法，你为了家族无可厚非，把隐患消除做法也是很正常，可你在用人情压我，我只问一句，你确定要这样吗？”
　　意思很明确，你要消耗人情这么做，那这朋友确实没得做了。
　　萧允从来都不是委屈自己的人，交的朋友若是觉得无伤大雅或者打着为你好的名头，就能算计自己，那她宁可不要这个朋友。
　　从始至终，她拉一把楚家都只是因为想楚家这群炼器师成为雅妃的资本，用来晋升米特尔掌事，掌握米特尔的，米特尔才是雅妃的基本盘，没有楚家，还可以有其他的家族，只不过楚家人是炼器师而已。
　　再往前时，萧允对罗格城的一切都根本没多大兴趣，愿意来掺和一脚是想和萧薰儿一起折腾着玩儿，异火什么的不过是萧薰儿惦记着让她去争取，她意思意思就行，不想让小姑娘失望。
　　跟楚家纠结这么多，也就是因为楚翼是楚家人，有几分好奇楚翼怎么搞成现在这样的，后来心态转变，加上庄绮牵扯出了一堆事情太措不及防，萧允一直都是顺其自然的，压根没想过去出头争利。
　　萧允一直明白升斗米恩仇这句话，她不想楚欣兰忘了这句话，她愿意给的照顾是情分，不是有责任必须要给楚家照顾。
　　责任两个字对萧允这样比较自私的人来说一方面是表面的一方面是放在心底的。
　　她不会轻易去接受一些事承担一些责任的，我给你好处你给我办事才是她喜欢的模式，楚家和青山镇随意安置拉扯的佣兵团没有任何区别。
　　楚欣兰却想要利用她的前期沉没成本的投入不好直接撒手不管的心理，来坐实楚家是萧允从属这件事情，对萧允来说是不能忍的。
　　楚欣兰面色微变，被说中了心思，她确实想坐实了楚家和萧允的从属关系，楚家也是一大助力，本来以为顺势而为的事情，现在很显然搞砸了。
　　她怎么就忘了这个人未必多在意楚家那几分权势。
　　楚欣兰面色一白，再说这事，就是不知好歹了，她深叹一口气，神色复杂:“我……是我糊涂了……”
　　萧允不欠楚家什么，反而是楚家承萧允颇多恩情，她若真正实意的让楚家臣服获得萧允庇护，是自身做到，而不是以人情让萧允配合。
　　这一次是本末倒置了，好在萧允并没有多计较，若是萧允连提都不提醒那楚欣兰才应该担心了。
　　她转而一想很快就明白了这提醒还是托了雅妃的福了，楚家的作用只有在雅妃那里才能有价值，萧允从来不需要楚家来锦上添花的。
　　“欣兰，你要清楚，这种事情只此一次，下不为例”萧允很冷静说道。
　　语气也没什么生气的意思，眼神很淡，本来就不是多热心的人，平时多少为了维持人设有些装模作样，本质上萧允根本不在乎外人。
　　楚欣兰脸色连变，手掌倏地收紧，艰涩道:“没有下次了”
　　她余光看向坐在桌边的少年人，恍惚间仿佛回到刚刚认识时，那个时候这个少年人在身边少女撺掇着帮忙时眼里无奈且纵容，转头看向自己时嘴角那勾着的近乎讥诮的冷漠。
　　楚欣兰心中彻底放弃了一开始的想法了，有些哑然失笑，她到底想什么呢？
　　这是被最近这人一些随手而为的热心举动蒙蔽感知了吗？
　　萧允从来都是萧允，没有任何变化，萧允的态度只会跟随她在意的人而变化。
　　当在意的人需要时，萧允从来不吝啬做出改变。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　+5
　　——比心心，爱你们。

167 | 斗气大陆还能有房地产？
　　楚欣兰应该庆幸，雅妃需要楚家，否则萧允绝对会选择冷眼旁观的。
　　话到这份上了，楚欣兰的打算自然不会继续，但也不会因为萧允说的话冷漠而心怀不满什么的。
　　大家都是理智的人，既然还要继续相处下去，这件事情只要不再次发生，也就在萧允这里过去了。
　　萧允见楚欣兰想明白，更不会自己想不开去抑郁，她还有闲心细嚼慢咽的吃完早饭。
　　解决完早饭，萧允和楚欣兰就一起出门了。
　　除了和黑印的会面，还有其他事，本来一开始楚欣兰的打算是想着让萧允和家老们见一面，然后好商量一下新城势力瓜分的事情，作为罗格城这场风波的得利者，新城势力划分本来就是楚家权利。
　　“先生虽然未必会长期待在这里，可也应该在新城有一个落脚点才符合身份”
　　楚欣兰说道:“之前各家势力商谈时候先生的那一部分地契是记在米特尔和楚家两边名下的，只是楚家受您照顾颇多，不知道怎么报答，就划了一部分地契到您名下，想请先生去看看可满意，若是满意等最后规划新城时，会直接以您的名义修筑府邸。”
　　萧允:“？”
　　萧允狐疑:“地契？还需要地契的吗”
　　楚欣兰惊讶道:“当然需要地契，确保土地属于个人或者家族，这是家族传承的产业之一啊，先生不知道这件事吗？”
　　这是常识啊！
　　萧允嘴角一抽，老实说她一开始真的以为像斗气大陆这样的世界，土地随便用的，应该都是随心所欲的建房子，毕竟世界那么大不是。
　　楚欣兰看看萧允表情，有点无语，不过也没多想，萧允年龄又不大斗气修为这么高，还要花时间去在炼药师一道上专研，一心修炼，没时间沾染杂事，不通俗物好像也不稀奇。
　　便解释道:“具体时间要推到很久远前，大陆上还有斗帝时期，那个时候几位斗帝创立的族群延伸扩散成了大势力群体，把大陆划分区域，每个区域属于哪个势力是定好的，所有土地都属于该势力，一开始属于哪个小家族和个人的土地被圈出形成土地契书。”
　　“在那以后由于不知名原因，大陆上战斗很频繁导致势力变更速度太快，土地的主人换的太快，土地契书没什么约束力，几大顶级势力就联合起来成立了一个中立的组织，确保土地契书的作用，不过战斗是止不住的，就发展成现在这样，只认地契的形式”
　　“这些都是一代代相传下来的，有多少真假已经不确定了，不过地契的价值是可以保证的”
　　“……”萧允被糊了一脸，很快反应过来了一件事，忙问道:“谁来保证地契的价值？或者说没有地契去强占土地，没有实力又怎么确保地契可以使用？”
　　楚欣兰笑了下，回道:“除非有一天紫金卡失去信誉，否则地契不会失去价值”
　　萧允挑了挑眉，她大概是明白了点啥，比起小说中提起的远古斗帝血脉和什么一塔一殿两宗三谷四方阁她能感觉到顶级势力威势的反而是这个半隐世中立势力。
　　它不争不抢，不代表可以忽视掉。
　　没有地契去强占使用土地，是会被制裁的，大部分有那个心的，不会去挑战那个中立组织的威严，反而是去抢地契更划算。
　　而私人争斗让地契换主，没谁会管，那个组织只认地契，就像只认金币是交易的筹码，不管金币的来路的。你自己找个金矿铸币都没事，只要发行紫金卡的组织察觉不出你这是□□。
　　凭良心说，萧允真没想过斗气大陆还能有房地产……
　　话说回来，好像也不是不能接受，总不能一个家族的族地不属于家族产业吧？
　　就像加玛帝国皇室也是收税的，疆域范围大收的钱就多，云岚宗和皇室之间的较量不提，在加玛帝国云岚宗是护国宗门，皇室税收中会分一部分出来给云岚宗的。
　　所以敌国侵犯很可能就会丢失国土，这是伤大家的利益，云岚宗和皇室才会摒弃前嫌一致对外。
　　“……”
　　说话间，两人速度很快的穿过废墟，到达清理出来的一片区域时，脚下一顿，停在了空地上。
　　几万人力的劳动成果还是可以的，大战过后到现在才半个月左右，斗者的体力和普通人完全不是一个等级的，既然让人劳动改造，没道理还人性化给人充足休息时间，几万人日夜不辍的在废墟上搬砖，半个月时间废墟四分之一区域已经清理出来了。
　　楚欣兰提着宽剑，戳在地上，感慨万千道:“再过一个多月，能全部清理出来，到时候重建就提上日程了”
　　萧允点头颇为认可:“挺快的”
　　楚欣兰说:“用上斗气很多事就轻松了，之前的罗格城建立时可没有这么多最低都是斗师的斗者来干活，我听长风长老说，以前罗格城建立时，我祖爷爷招雇人手建城可是花了不少钱”
　　斗气大陆崇尚斩草绝根的做事方法，留着这么大一批敌人干苦力之类是很少的。
　　萧允当然也是有办法控制局面，才敢这么干的，当然这种事情萧允自己知道就行，她也没四处嚷嚷，现在这里不缺少大势力镇压，就用不上她的后手，她乐的清闲。
　　不过，有些事要防还是要防的，萧允不确定自己离开，这群输家会被斩尽杀绝，也不是同情心泛滥什么的，她单纯觉得有伤天和，没必要。
　　就偏头看一眼人，冲楚欣兰说道:“等废墟差不多清理完，这些人看看谁悔改了，给个机会让人将功赎罪，不能堵死了所有的路，不然未必没有人鱼死网破，给一条生路，大部分人会知道怎么选的”
　　“至于冥顽不灵死不悔改的，你自己看着办吧”
　　萧允眺望一下远方，一眼望尽，没有半点阻拦视线的障碍物了，想想偌大一个城市成为废墟也只花了片刻时间。
　　她由衷的觉得这个世界太神经病了。
　　楚欣兰保证道:“放心吧，不会让这些人影响到新城重建的”
　　她说着用手划了一片区域:“这里，这一片准备做新的兵器坊，外围依然是大型佣兵团的据点，右边这一片是划给米特尔建立商行和一处大型拍卖行”
　　“我跟雅妃商议过，把暗拍改一下形式托给米特尔负责，两方都受益，巴托家和庄家以后就专心和炼器师合作兵器坊的事，不掺和暗拍事宜”
　　当初的罗格城三大地头蛇，楼，庄，巴托三家的处境最终还是不一样的。
　　“雅妃什么时候惦记上了暗拍？”萧允眨了眨眼，对楼家什么后果没什么感觉，就有些好奇雅妃的事，没听她跟自己说过。
　　楚欣兰笑笑:“刚来罗格那天就惦记上了”
　　谁都没想到没过多久，雅妃就能全权负责暗拍的事。
　　萧允:“………………”
　　很快就到了楚家划出的那一部分地契所在的土地，然后，楚欣兰拿出一张羊皮卷地图一抖皮卷就摊开了，展开有一平方的地图搭在手臂上。
　　“就这里了。”
　　楚欣兰在上面一指，然后画了一圈，抬眼带点殷切期待:“这一片是欣兰代表楚家众人给先生的谢礼，虽不足先生恩情万分之一，也聊表心意，恳请笑纳”
　　萧允看一眼地图，是罗格城地池内部地图，应该是旧图，详细的依然看不懂，但是比例什么的还是大概有点谱的，她眼睛眯起看向楚欣兰画圈的地方，嘶口冷气:“手笔够大啊”
　　罗格城势力重新划分，输家自然什么都不剩，现在留条命还是因为萧允这意外存在的缘故，这么多输家战利品有多丰厚可想而知的。
　　萧允不惦记是她真的不在意，不代表亲眼目睹这份“财富”不震撼的。
　　“借花献佛，这些也是因为先生之恩让楚家有机会得到，若非先生解开族人火毒，未必还有楚家今日风光”楚欣兰摇头，心中明白一切因为什么的，不然她也不会脑子一热，不择手段的想坐实楚家成为萧允的从属关系了。
　　萧允抬手屈指敲了敲鼻梁骨，考虑了片刻，没有拒绝，而是说道:“那我就却之不恭了，不过，不用以我得名义，把地契挂在薰儿名下，过一段时间乌坦城那边会有萧家族人过来，到时候让他们安置在这里，要拜托欣兰和楚家稍微看顾几分，也不用太过照顾”
　　顿了顿，语气有点意味深长:“当然，也希望欣兰帮忙抹去其中我的影响，萧允之名不需要出现在罗格城里”
　　楚欣兰很快明白过来，萧允并不想暴露身份，她在乌坦城待过一段时间，知道萧家和萧允关系并不算很亲善，也未必就是冷漠的，萧允既然愿意让萧家族人过来，那多少有些在乎的，只是没到那种程度罢了。
　　“我明白，先生是云霄药师，楚家对萧家族人的照顾是看在云霄先生和薰儿小姐的面上的。”
　　萧允捂了一下心口，张张嘴，没法反驳，:“嗯，就这样的”
　　算了，萧炎到时候记恨上云霄就就记恨上吧。
　　一个云霄倒下了，还有千千万万个小号可以站起来，她只是嫌麻烦，又不是害怕。
　　萧允很清楚，她和萧炎在萧薰儿面前都是同种类型的卑劣。
　　萧薰儿选了谁，小姑娘都是委屈的。
　　事实上，萧薰儿选了谁，就是给了谁底气！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈。
　　+6！
　　感谢加更结束，谢谢小天使们喜欢，那个啥，老话重提，随缘更新，佛系追更哈，么么哒。
　　——比心心，爱你萌。

168 | 萧允被自己蠢到了！
　　而幸运的是，她是被偏爱的那个。
　　萧允笑了笑，抬手捂了一下耳朵，澄澈的眸子微微发亮，打死她都没有想过，自己有一天能感觉到被偏爱的有恃无恐这感觉。
　　然后又想到什么，眼里的光微暗，雪白无暇的初雪见了太阳光一样冰消雪释，除了狼藉什么都留不住。
　　她转个身，借着望向四周的动作掩饰险些控制不住的表情。
　　萧允抿直唇角，嘴巴有些苦，心底最深处无比明白一件事，到最后最对不起的其实是那个小姑娘啊。
　　她平心而论，对雅妃一开始就护着了，唯独对萧薰儿她计较了那些从没发生的剧情，所以一开始自我拉扯，忽冷忽热，这手段对小女孩有什么杀伤力萧允真的不知道吗？
　　就是同意在一起，有几分是关于情爱的感情她心里没点逼数吗？在一起前，她大部分时间根本就是把人当小孩儿的，只是她拒绝时，小姑娘眼里的黯然失落太让人心疼了，她才脑子一热裹着温柔，假意配合！
　　谁都知道小女孩情窦初开的天真与幻想有多美好，而赤果果的偏爱与温柔又是多让人欲罢不能。
　　萧允一个没忍住，就窃了这颗宝贵又柔软的心，还妄想让这颗心永远保持着鲜活。
　　不论出发点是什么，这心思都足够卑劣，大概唯一萧允不会觉得自己恶心的是，她从不否认自己的所作所为。
　　捂着耳朵的手挪到脸上，搓了一把，收拾好最近越来越毛线团一样乱的情绪，她情绪低落，语气也冷淡了下来:“去通知黑印我有时间见他了”
　　楚欣兰有点奇怪突然就情绪变化有点无常的人，没问什么，直接说道:“在这里见吗？”
　　“哪里见都一样，他既然一开始有求于人就不该那么自持身份的，从你反过来消他气焰，让他放低姿态来见我这目的达成，在哪里都是怠慢。现在同意了，能做出这决定应该已经搞清楚谁求谁了？”萧允眼睛微眯，她很清楚这些修炼斗气的强者，大概是以为自己等阶高就没几个对手了，你越弱，对方就越嚣张。
　　拳头大就一切理所当然。
　　不想被利用，不想被看轻算计，就要摆出态度来，对方知道啃不下这块骨头的时候，就会用脑子，懂礼貌会说人话了。
　　说白了，被社会毒打过想毒打别人来寻找平衡感。
　　萧允:“他若自视甚高，我为什么要惯他？还是那句老话，爱来不来，我有必要一定要帮他吗？”
　　说着瞥一眼有些张口欲言的楚欣兰，语气淡淡的堵了她说出口道:“我帮楚翼大叔不意味着要对人低头求，丹方给了出来，药材准备我可以帮忙，那也不是我的责任，欣兰应该一开始就知道这个底线”
　　“……”楚欣兰“……我明白。”
　　再一次感慨萧允这人随时抽身的冷漠，但是真的不好蹬鼻子上脸的还想萧允去替楚翼向黑印低头，这种事太过了，抱了抱拳快速的掠出，去叫人来了。
　　萧允见她离开，就收回视线，四处望望，往不远处波及范围之外幸存的树荫走去。
　　果然话还是要说明白，她沉默一会，轻声一哂费解嘀咕:“我长得像很好说话的样子？”
　　不然为什么楚欣兰怎么总以为自己是个热心人？
　　当初自己因为什么跑来罗格城的这人是忘了吗？薰儿都不在这里了，楚欣兰哪里哪来的自信，她还会主动帮忙？
　　现在楚家又死不掉了，那张永久性易兵券能兑现就行，帮助楚翼是满足自己好奇心和第一次研制五品丹药而已，又不是什么必须要干的事儿啊。
　　当初她答应帮楚翼，不给出丹方了么？
　　他们自己收不齐药材跟自己半毛钱关系，收齐了就炼制，没收齐难道还想她去对黑印低头？想什么呢？
　　萧允真的挺费解的，还有点烦，总觉得自己被当冤大头QAQ。
　　她随便的走到一颗大树下，用指腹蹭了一下粗砾的白灰色树皮，一手灰，默了两秒，然后毫不犹豫催动斗气就对着树挥了一掌，掌风下树皮上的落灰瞬间被吹干净了。
　　萧允满意的点点头，斗气就是需要的时候有用才行嘛。
　　随意的一手环腰，两脚交错，往树上一靠，左手一翻，手中出现两枚白色像玉质的讯石。
　　一枚光洁无暇，一枚上面出现了一道印痕，是用过一次的明老给的，上次问过一些问题。
　　她低头，灵魂力探入明老的讯石，束声，问好后提几句近况，再大致说了一些不懂的问题和想问一下髓灵两生花和雷亟草芯是什么？怎么弄到手，还有菩提如意宝丹的问题。
　　她看着第二道印痕快延伸到尾，结束了传讯，就收回纳戒里，她老师明老估计没这么快回她的，恨不得每次都精炼很多知识点才回，萧允觉得应该理解老人家的满腔的爱徒心切只能通过一个有使用次数的讯石传达的苦恼。
　　网课太难了！
　　然后拿起薰儿那块讯石，纠结了好一会，脸色就有点发白，不行，感觉功法反噬造成的内伤复发了，她捂着心口，很想吐血，捶了两下心口才缓和过来。
　　算了一下从镇鬼关到迦南学院普通飞行魔兽，得两个月左右，以萧薰儿的家底，还有带着斗皇巅峰的凌影肯定不会自己赶路，也不会乘坐普通飞行魔兽，高阶魔兽速度很可观，离开有将近一个月时间了，差不多也该到了吧？
　　她想跟小姑娘说说话，问题是说什么？
　　她对自己很没信心，瞒着吧有些心有不忍，对雅妃不公平，不瞒着还特意去说一声至薰儿于何地？
　　虽然那次听见过萧薰儿和雅妃的谈话，两人打机锋时，小姑娘牙尖嘴利一点亏都没吃，大家族千金的倨傲让情商那么高的雅妃都哑然失语，何况两人之间也没你死我活的打起来，只是互相针尖对麦芒的言语争锋相对，可也不代表萧允能参与她们之间的事。
　　她当时还跟雅妃没什么呢，就害怕的溜了。
　　实不相瞒，萧允真没半点底气去露脸，她那当时都挺怕的，就是头皮发麻，心里都抖那种怕，现在萧允真的享齐人之福了，只要脑补一下两人同时望过来，然后说有我没她的场面。
　　萧允被自己脑补的画面吓到表情空白:“……………………”
　　传说中的修罗场吗？
　　萧允觉得自己膝盖软，能跪着哭出来，可千万别说什么没出息，她还真没什么出息，这种事只要不发生，就是让她去摘星星都行！
　　突然觉得她这辈子该坚决杜绝此类事情发生，这信念比成为什么斗帝重要多了！！！
　　她对两人好，有的都想给，那也只是物质上的。
　　感情上的萧允非常有逼数，自己就是个没心没肺的东西，那颗除了血是热的，其他都冰凉凉的心脏能用来生成几分什么感情，真的鬼才知道。
　　她能不知道她们真的想要的是什么吗？
　　奈何想给也真的给不起，不然也不会两个人都想抓在手里了。
　　然后拼命从其他地方来讨好补偿了！
　　萧允后脑勺磕在树上，满脸悲催的一巴掌盖在脸上，发出一些呜呜呜的不明声音，愁的掉头发，她到底是怎么把刚刚穿来这个世界那么自由快活的生活弄成现在这局面的？
　　萧允突然有点想知道那两个姑娘到底是怎么忍着没打死自己的？
　　雅妃性子在她面前软，被欺负着习惯了，顶多就是语气幽怨怨怼一些，或不理人，耍耍性子。
　　萧允大部分时候会考虑到她对实力的遗憾，一般雅妃有拒绝的意思，从来不会去碰。
　　两人之间相处是雅妃闹，萧允纵，所以雅妃不想打死她情有可原，可萧薰儿不是啊。
　　那小姑娘敏锐聪慧是从小就显露的，尤其骨子里是真的有顶级大小姐的骄傲的。
　　萧允对雅妃那份照顾从始至终都存在，萧薰儿不可能察觉不到她那点心思，但是萧薰儿那个时候依然因为萧允疏离拒绝的一点点苗头就黯然神伤，委屈哭了都。
　　萧允怎么也不敢想萧薰儿到底是怎么说服她自己喜欢自己这样的人的，要是不知道有雅妃，看上自己还行，她自认长得带的出去，天赋也好，拿得出手。
　　可萧薰儿知道雅妃存在啊，而且现在想想，萧允自己都心思懵懂的时候，萧薰儿已经察觉到了雅妃的威胁了，那萧薰儿到底是怎么喜欢上她的？
　　图啥？
　　萧允确实搞不明白，她能感觉到那份真心实意的感情，总是黏在自己身上的目光，有别于人的温柔和在意，那确实是喜欢自己，可哪里值得喜欢的？
　　说看脸，看天赋，萧允觉得吧可能有点原因，但是萧薰儿啊，难道这就是传说中的女儿没有富养，被古元丢在萧家，情窦初开时身边都是矮个，出现自己这么个高个的原因吗？
　　“还……还真说不准”萧允都惊了，磕巴了下。
　　小说里都能喜欢上萧炎了，除了搞笑一般的幼年羁绊不就是萧炎天赋是她当时能看见最好的吗？
　　现在她萧英俊天赋更高，尤其长得好啊，还带她玩儿了。
　　一个顶级势力大小姐就因为从小因为身体糟心的原因被养在小地方，因为体质原因在最能在心中放人的时候，身边都是矮子，经历一系列矮个中拔高个，第一次选了萧炎，第二次选了自己，这是多惨的事？！
　　萧允嘴角一抽:“………呜”
　　要哭惹。
　　一顿猛如虎的分析，非常提神醒脑，萧允被自己蠢到了。
　　这时候别说什么对不起的纠结了，她现在满脑子都是好好的大小姐，居然因为从小穷养才沦落到这种地步，太惨了太惨了，我以后一定不能让老婆吃苦惹！
　　别的女人有的，我老婆一定都要有！
　　爸爸没给的，作为老婆她一定全部给补回去！
　　宠！往死里宠，要什么买什么！
　　好好的顶级势力大小姐居然还要沦落到去迦南学院跟人一起赚火能才能使用陨落心炎，还不是独享，这是什么鬼故事！？
　　不就是异火么？
　　萧允大概是自己作心理建设，情绪上头了，越想越真情实感的，心疼坏了，一鼓作气的拿出讯石，探入灵魂力，束声传讯:“宝贝儿，我给你弄了一朵异火，咱们不羡慕别人啊。你不要委屈自己，陨落心炎淬炼斗气效果好，可我炼制的锻体原液效果也不差啊，你等等我，我立刻马上去研究，肯定在见到你的时候一定把药效提升起来！你不用委屈自己，我一定不让你再经受这委……”
　　印痕到尾，萧允话还没说完，立马再次传讯:“不受这委屈，一想到你从小到大吃了这么多苦，不然就不会圈子就那么点大，两次眼…x…光不好，我就心疼，哎，虽然要不是你到萧家来，就不会有机会让我骗到，但是吧觉得比起骗到你，还是想你从出生起就可以享受金珠白玉的生活啊，好纠结啊”
　　哒，第三条印痕:“你说你怎么就看上我了呢？我又不是什么好东西，做了对不起你的事都不敢跟你说怕你不要我了呜呜呜宝贝儿对不起啊，你最近有什么喜欢想要的东西吗我去迦南学院时给你带，罗格的事结束了，我在这里有了一大片地盘，地契名字写你的，以后你生气别把我赶出去啊，没地方待怪可怜的，抱抱，等见到面让你揍出气！留口气让我心疼你就好”
　　借着那股上头的情绪说完，萧允看向光芒暗下去的讯石，后知后觉的发现真的说出来了，顿时捂着心口，:“让她揍我一顿会不会气消一些？”
　　她还沉浸在自己居然这么勇这么憨批一样坦白的说了，讯石微微一闪，萧薰儿那边回了信息。
　　三个字，一个语气。
　　萧薰儿清冷带着恼火的语气:“猜到了，呵”
　　然后又一亮:“等萧允姐姐来了，我们当面再说！”
　　第三次亮起，大段沉默，萧允捂着心口蹲下了，小姑娘的声音冷冷清清，带着哭腔，一声算不上狠话的委屈控诉:“萧允姐姐，你真讨厌！”
　　戛然而止的话，已经哭了的沙哑，藏都藏不住。
　　萧允霎时一怔，眼前发黑，体内能量瞬间紊乱失了体系，冲撞的能量肆无忌惮的破坏，心口揪疼。
　　喉咙腥甜，顿时哇了一口血吐出来，全身疼的跪了下来，萧允攥紧讯石，她有些茫然，眨了眨眼，摸了摸嘴角，手上一抹血色有些刺眼。
　　她慢吞吞的挪了一下，坐在地上，背靠着树，有气无力的露出一个好笑的表情，还有些懵懵的疑惑:“严重了？”
　　这什么奇怪的反噬机制？
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　就收到长评挺秃然的，非常感谢有人喜欢萧允，其实萧小允这个人设是不怎么讨喜的，在背景设定还没完全展开前，她大部分情况都是普通人，会粗口，不怎么善良，不怎么坚定，单就是个不专一的渣就不怎么会被人喜欢，真的非常感谢小天使看见她不那么讨人厌的一面，不那么讨厌她。
　　真的，她渣都是小作者的锅啊。
　　萧小允对小姐姐们虽然算不上爱情，但是那种你不知道的地方有一搭没一搭的做一点什么，也不是想做给你看的，她就有点心疼，然后暗地里伸伸手手，也不准备跟你说，你以后发现了被触动了，喜欢上，就很难放手了。
　　喜欢这样的萧小允，是一场感情上没有尽头的颠沛流离，她永远给不了你一个我爱你的回应。
　　但是这路途上你可以看见她准备好的花团锦簇，雨天有伞，艳阳有荫，路上有惊喜，回个头，她就缀在后面慢悠悠的不知道干嘛，你一看她，她立刻就回应你的目光，冲你讨好的笑，是安心。
　　尤其想到有一些小天使跟我一样被戳到了那个emmmm不知道怎么说，就是感觉一瞬间满足那个点（不要想歪)，懂嘛？懂嘛？
　　我不管反正我当小天使们懂了！自己一个瞎瘠薄瞎写，有人翻着这本同人时露出“哎呀找到了，就是这样的”那种惊喜感，可太满足了，太棒了。
　　太感谢惹了，就加更叭。
　　?【G9】小天使长评加更。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-11-29 12:39:16~2020-12-06 15:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：大大今天更新了吗 67瓶；阿曜 66瓶；星云 37瓶；咸鱼一条、子书 20瓶；蜂蜜红茶 15瓶；江山此夜 14瓶；47125s、十四、影砸 10瓶；珍珠的珍珠 5瓶；yurine 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

169 | 以后也不会知晓的事。
　　混元诀也是在替她们打抱不平，是不是？
　　隔着千万里山水，她似乎懂了些曾经听过的一句话，那个小姑娘会不会后悔莫及。
　　什么叫山海不可平，这是她给萧薰儿最讽刺的回应。
　　既然做了，就特么一路走到黑啊！
　　至少没有欺骗感情也好不是吗？
　　现在假惺惺的要不要脸啊？
　　萧允你要不要脸啊？！
　　一字一顿的说服自己，萧允咬了咬嘴唇，白着脸狠狠抹了一把嘴上的血迹，撑着树干站了起来，踉跄几步，又挺直背脊，脸上浮现一丝漫不经心的样子，把自己整理干净，忍着剧痛，催动斗气，毁掉一切狼狈过的痕迹。
　　她一向对粉饰太平很有心得，只要装的过去，迟早也就没什么大不了的了，所有人都知道她没心没肺的，她可不就是没心没肺的么。
　　她也有任然未知，以后也不会知晓的事。
　　那座萧允闻名已久的古老学院里，她的女孩儿此时正抱着膝盖坐在偏僻山崖边上的大石上，任凭山风呼啸，吹乱青丝，拂过脸颊，若是有旁人在必然能看见女孩那顺着精致侧脸划过白皙下颌的晶莹，在天光之下闪烁。
　　是最委屈，也最难疏解的少女心事。
　　掌心的讯石微闪，萧薰儿抱紧膝盖，下巴搭在膝头，背脊清瘦纤细，看着就让人心疼。
　　她红着眼眶，咬紧下唇，自虐似的一遍遍重复着听着心上人心虚歉疚的坦白交代……
　　那样放低姿态的讨好，那样掩不住的愧疚惶恐，那样用最温柔小心的语气说着让她忍不住流泪的坦诚……
　　“为什么不骗骗薰儿？明明萧允姐姐骗骗薰儿……薰儿就信了”
　　是不爱的吧，如果是爱，她们之间永远不会出现另一个人的。
　　萧薰儿曾经自欺欺人的平静，让她的萧允撕裂的毫无转圜的余地了。
　　她说:“猜到了”没忍住冷笑，是笑自己，明明一开始就知道的事不是吗？
　　她说:“等萧允姐姐来了，我们再说”
　　她想她，依然想她，发疯一样，想见她，就算安慰自己，可不可以抱着自己哄哄，抱抱亲亲，很好哄的。
　　她说:“萧允姐姐，你真讨厌！”
　　不是不喜欢你了，只是讨厌你，先讨厌一段时间。
　　我还是喜欢你！
　　然后委屈的压抑着哭腔对着空气控诉，我怎么那么那么喜欢你，你怎么这么这么讨厌！
　　抹抹眼泪，少女沉默许久之后，倏地拢发起身，面容平静，长长的眼睫眨动一下，微微泛红的眸子渐渐恢复一汪平静，她轻轻地说道:“就算喜欢，薰儿也还是生气”
　　她是萧薰儿，怎么可以这样狼狈，委屈也要藏好，除了那个人，谁都不可以看见。
　　两个人隔着那么远，选择了一模一样的方式，假装一切安好。
　　萧允总是被偏爱的，她总有一天会知道她辜负了什么！
　　而现在，不那么敏感的人，粉饰太平后，自己都假装特么信了。
　　然后趋利避害的本能驱使下，萧允迅速转移注意力，果然脑子里不去挖掘内心的欲/求，功法反噬就慢慢平静了下来。
　　萧允:“…………？”
　　好的，懂了。
　　要不就做个渣，要不就及时回头，这什么功法啊？
　　“神经啊”
　　她哭笑不得的骂了一句，眼底暗沉沉的。
　　大约半个时辰左右，两道身影同时从眼帘中出现，飞快的掠过废墟半空，几个眨眼间，就看清了模样，到了近前。
　　萧允甩手一张木质茶几和三个软垫放在树下，拿出铜壶，泉水，几个青瓷杯。
　　“先生，这是黑印先生”
　　待人近前，楚欣兰微一躬身，说道。
　　“有劳”对楚欣兰微微颔首。
　　萧允看过去一眼，目光落在那个黑袍的男人眉间的疤痕上，目光微闪，伸手一引，自己先坐下来道:“我是云霄，久闻阁下，请”
　　“在下，黑印”
　　黑袍男人自然是黑印，不算很大年龄，正处青年时期，他微微一拱手，眼底有一丝阴沉之色，带着几分冷凉的笑意:“不敢当，更是久闻云霄先生大名，想见一面都不容易”
　　萧允把泉水倒进铜壶中，弹指，铜壶下火焰升腾，才眼眸一抬，不置可否:“本来就不认识，有什么可见的？”
　　她指了指对面的软垫，微含下颌，语气平静:“阁下不需要的话，我就收起了”
　　黑印表情裂了:“……”
　　你知道我跟你说什么吗？这是软垫的问题吗？
　　他想了想纳戒里的东西并没有可以拿出来坐的，忍了，总不能坐地上吧，气势不能输！
　　黑印提起衣袍下摆，坐到一个软垫上，平静道:“多谢招待”
　　萧允冲楚欣兰挑了挑眉，这怎么跟你说的人有点不一样？
　　楚欣兰:“……”
　　她走到另个方向的软垫坐下，桌上铜壶咕噜噜冒泡，三人都没说话。
　　萧允端着姿态，慢条斯理的煮水泡茶，反正又不是她急，不说完全没问题，本来就心情不好，装的再好，也是真的没心情跟人扯皮。
　　楚欣兰本来还有些急躁，看见萧允的做派突然就很有底气，不慌了。
　　如果小医仙在这里，就知道这是萧允习惯摆谱来凑的装模作样。
　　可惜，现在这里的是楚欣兰和黑印，这两人对萧允的印象那是完全神秘度拔高的，尤其是萧允才进阶斗王，实力上来说都是平等的，更何况那降维打击的炼药师实力在，加上高阶斗王楚欣兰自觉的以从属自居，黑印不管多自持实力，这会儿在心理气势上都弱了下风。
　　黑□□中叹气，失算了！
　　本以为这么年轻，取得这么大成就，年少得意，不管怎么样少年老成，也肯定有一些轻狂忘形的心理的，再不济少年人的通病，被吹捧几句也有些飘飘然吧？
　　明明让楚欣兰来打压自己气焰时，那么傲气十足，睥睨轻蔑的态度，真见到了，黑印脸色有点无奈，这人是乌龟吗？
　　他是真的感觉到对方那无动于衷，漆黑暗沉的眼里甚至死水一样的平静，别说轻狂了，要不是不合时宜，他觉得这不就是多少年前自己跟红颜知己分道扬镳，心如死灰一样的冷寂嘛？
　　可这般少年，他实在想不出会有这方面的失意，尤其是现在罗格，别说罗格了，整个北邙境，谁不知道米特尔那朵惹人垂涎的玫瑰，已经被这个少年摘了，他跟其他所有男人一样，知道这个消息的时候都想偷偷的弄死这个人，所以失意个屁啊？！
　　黑印面上一片冷肃，脑子里愤愤。
　　冷眼看了一眼沉默自顾的少年，吐出一口气，算了，他算是明白云霄为什么这么年少可以取得这些成就了，单就这份“巍然不动”的心态，也不稀奇了。
　　想利用别人，也得人好奇，或是有所贪念才行，就云霄这样的，算计个什么？
　　说不定再不说什么事，人就拍拍屁股走人了，下次再说，那就真的得靠求了……
　　黑印第一次跟人接触，就看透萧允的脾性多么糟心了。
　　只是一向都是让别人吃亏，何时轮到自己被逼迫，多少有些不甘心，忍不住试探试探，看一眼楚欣兰一眼，才说道:“云霄先生”
　　萧允看过去，表示自己在听。
　　“早前听说过楚少族长的族人火毒缠身，获得先生援手帮助才解决问题，是以我多关注了一些先生的消息，后续罗格惊变，别人都当夭夜和腾山联手放出的消息为真相，我却不这么认为”他委婉的说道，意思就是知道的不少，赞叹道:“真的让人心叹臣服”
　　萧允眼睛微眯，看他一眼，心中无语，你知道？
　　你知道现在这么心大敢跟我叭叭叭叭啊，虽然知道多少带着故弄玄虚的谈判手段，但是还是感觉被当傻子忽悠似的很不爽啊。
　　她抹过扳指印记，笑了笑，语气从容不迫的说:“是吗？那你知道欣兰祖父还好好的在罗格某个角落关注着楚家吗？楚翼大叔怎么也是百煅皇的血脉，我只是楚家供奉丹师，我在主，楚家在下位，”她敲了敲几案，笃笃几声，意味深长的说:“你还觉得自己有几分把握，觉得这是合作？”
　　黑印瞳孔一紧，他心中有猜测，面色不变道:“可现在是楚羽家主当家做主不是吗？百煅皇可从未出现过，先生当真可以不管不顾吗？”
　　他赌楚欣兰在，云霄至少不会完全冷漠的不近人情，不然就会和楚家少族长之间生出隔阂了。
　　楚欣兰低着头，翻个白眼，很想说，你失望了，这位可能恨不得甩掉楚家这个大包袱。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　——比心心，爱你们呀。感谢在2020-12-06 15:04:39~2020-12-08 15:05:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：崂山绿茶 20瓶；十四 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

170 | 发生一些莫名奇妙的……
　　哟，还会挑拨离间？
　　要在之前萧允还有些不好意思说，只是不好意思，不代表做不出来啊。
　　且不说之前她刚刚把话跟楚欣兰说明白，更无所谓。
　　萧允就眉梢一挑，望着他，嘴角噙着轻蔑，眼神刻薄冰凉，话出口就怼的刺人:“那可真不巧，我还真不准备管，你应该先打听清楚加玛帝国炼药师的行为习惯再过来卖弄你知道的消息，没听说过给了丹方，还要操心药材的，这位阁下，你是哪里来的外乡人，这种常识都不知道吗？”
　　她也不管黑印脸色有多黑，都不熟，最烦这种莫名其妙的人了，不耐烦的又敲了敲桌子:“闲话没必要，阁下若是如此，我没功夫跟你绕圈子，有话就直说，求人就摆出态度，合作就拿出合作的资本，别扯上楚家，也别扯上别的事，我没那么热心。”
　　若是刚刚黑印直接说什么事，萧允还不会这个态度。
　　明明一开始就让楚欣兰给人提醒了，大家都是陌生人，打交道有个和平友好的客气氛围多好。
　　非要故弄玄虚算计人，要不是萧允是当事人，且知道外面的消息是自己一手放出来搅混水的，她肯定会对黑印升起一丝忌惮，萧允也没想到黑印会舞到自己这个流言当事人面前啊。
　　单就黑印这做法就居心不良，她得多好脾气才惯着，要不是可能涉及穷源绝地和楚翼，自己还算好奇，不好闹得太难看，不然挺麻烦，她刚刚就翻脸。
　　黑印顿时间就目瞪口呆了，茫然的看向礼貌微笑，完全没生出什么心冷情绪的楚欣兰，又看一眼一脸冷漠，眼底都是讥讽之色的冷淡少年，只觉得无法理解。
　　“哦，没事了是吧？”
　　合着耍人玩儿呢？毛病！
　　萧允起身，一点面子不给的，一挥手收了还在烧水的铜壶，茶杯，茶几。
　　然后眼神嫌弃，居高临下的看向还盘坐着的发呆的两人凉凉道:“起来，要么给钱，要么赶紧边去，我垫子还要的”
　　蒲草编制，还浸过药液炮制的软垫很珍惜的好不好！？
　　楚欣兰连忙提着自己的大剑一跃而起，往旁边让让，让她好收回去，偏头往旁边望，有些想笑。
　　她刚刚见到黑印试探萧允时就忍着笑了，见到这一幕一点不稀奇好不好，还觉得萧允没反手糊他一脸真相，可能还只是因为萧允怕麻烦。
　　黑印脸色连变，有些懵的连忙站起来，就见那一身华服锦衣，通身贵气的少年，毫不客气的把软垫收走，然后甩来一个眼神，那眼神反正不怎么友善，还带点微妙的嫌恶，然后一抹袖子，矜持颔首，淡声:“告辞！”
　　然后长身而去，特别潇洒。
　　楚欣兰忍笑，抱拳道:“黑印先生，早就说过，云霄先生可不是我楚家，你没想过惹怒她，这样很正常吗？”
　　她又轻咳一声，念着毕竟掌握她二叔药材消息，提醒道:“她平时还是很好说话的，你要糊弄她，那也是不行的，告辞……”
　　看着赶紧追上去的楚欣兰，黑印:“？”
　　他气到了，又有些苦笑，这什么乱七八糟的狗脾气啊！
　　早知道这么个硬脾气，他多少也顾虑一些，再说什么都晚了，他一脸晦气:“特么的，这下子不求不行了”
　　他就不该放不下那点骄傲的，这云霄怎么也是天才少年，比自己年轻，比自己成就大，自己确实不如人，就算不承认，云霄也是和曾经那些碾压过他，让他向丧家犬一样滚出中州的天之骄子一样。
　　年轻，天赋强大的不讲道理。
　　黑印眼底掠过异色，彻底摆正心态了，不由叹口气:“哎，早知道是这么收场，我吃饱撑得去试探啊”
　　现在，该考虑怎么求见了，希望冰冥草芝足够分量能让楚欣兰帮忙重新引见。
　　他这是何苦来哉，偷鸡不成蚀把米，黑印满脸悔恨。
　　萧允一直冷着脸，楚欣兰见快到米特尔临时驻地了，连忙问道:“就这样对黑印没问题吗？他不会破罐子破摔吧”
　　巴不得，那真是谢谢了！
　　萧允一撇嘴:“这人现在估计才知道怎么好好说话吧？”说着她就觉得戏剧化:“哈？他居然跟我忽悠罗格城的事情好以此作为让我投鼠忌器的底气？他知道消息都是我放出去的吗？还想挑拨离间？我刚刚真想糊他一脸什么叫‘你面前就是流言的答案啊’”
　　楚欣兰:“…………”
　　这谁想得到呢？
　　萧允呵呵一声:“一看就是没求过人的样子，他那是准备友好合作吗？他那是觉得我要是好忽悠，他就准备算计利用了是吧？”
　　楚欣兰感慨道:“我觉得现在黑印应该不会有这想法了”
　　这谁还敢算计，才露出点试探的苗头，萧允就掀桌子不跟你玩儿，黑印大概可能都有心理阴影了。
　　萧允一甩袖袍，理了理袖口，冷笑:“最好！”
　　人声鼎沸，米特尔临时驻地已经到了。
　　萧允冲楚欣兰抬了抬下巴，说:“你回去吧，说不定过不了多久，黑印就会再次上门了，这次你应该知道怎么做了”
　　楚欣兰了然点头:“明白”她顿了顿，一抱拳:“多谢”
　　果然不管过程怎么不靠谱让人无法形容，结果都是靠谱的。
　　萧允不置可否的看她一眼，眼底冷冷淡淡的，然后迈步离开，偏暗红色的衣袍，衬得少年人冷肤白净，眉目清冽，越发清绝斐然。
　　楚欣兰目送人走到驻地前，见到她立刻被等待良久的米特尔的斗灵恭敬的请了进去，人潮川流，那少年身影很快不见了。
　　她才转身快速离开。
　　“是你啊，有劳”萧允漫步往里走，一边问跟上来的有些熟悉的灵魂气息的斗灵:“雅妃在不在？”
　　“是在下，还没恭喜公子进阶成功”
　　这位在萧允眼睛看不见后一直跟着萧允身后护卫的斗灵之一，不算很大年龄，应该三十出头，面容有米特尔人天生的和气笑容，笑着躬身一礼。
　　“侥幸，还有多谢”
　　萧允揉了揉额头，先为之前的护持道谢，指尖一弹，一瓶翠绿色药剂出现在手中递过去，:“家中若有后辈，淬炼斗气效果不错”
　　“谢谢公子，在下愧领”
　　这位斗灵护卫眼中划过一丝惊喜，面色也掩不住有些激动，虽然萧允用词很普通，他可不会以为是普通药液。
　　看见这一幕的人不少，都有些艳羡。
　　他翻手收起药剂，才恭敬的回道:“雅妃小姐还没回来，需要在下派人去寻吗？”
　　萧允叹口气:“算了，不用去找了，腾山长老呢？”
　　斗灵护卫说道:“被人请去商谈合作事宜，目前不在驻地”
　　萧允脚步一顿，那她来这里干嘛？
　　“两个都不在啊……”她原地有点发呆，接下来干嘛，有什么要急着处理的来着？
　　眼神放空，突然想起纳戒中的斗篷，萧允轻轻一抽气，嘶，还欠个人情没还啊。
　　仔细想想自己和云韵确实没有什么多余的牵扯，是真真正正的清清白白，她总算松口气，抬手捂了一下心口，果然没疼，差点把她感动哭了。
　　有一说一，她现在都怕剧情女主了，当年说的多信誓旦旦，现在打脸就又多狠，以至于她一想到云韵也是剧情女主，都下意识有点怀疑自己渣了人家，好在只是杯弓蛇影。
　　她慢吞吞的踱几步，有点犹豫不决，突破的时候周围发生什么虽然不清楚，但是当时那么一大群人围观，还没有陌生势力，地上那些血迹多少说明什么，加上云韵直说让自己报恩，萧允又不是猪，还不清楚发生什么了。
　　这份恩情要承的！
　　可现在，她不怎么敢接触剧情女主了……
　　就怕万一，到时候又莫名其妙的……发生一些莫名其妙的……
　　“呔！”萧允一跺脚，闭眼，整个人都不好了。
　　她突然抓狂的抱头蹲下，来来往往的米特尔族人和仆佣表情见鬼一般。
　　“！？”
　　那位斗灵护卫连忙使眼色让众人收敛一些，见大家艰难的移开目光，表情有些崩的快步离开，才小心翼翼的说道:“公子，真的不用去寻雅妃小姐来吗？”
　　“不行！”萧允猛的抬头，眼神凶巴巴的皱眉道:“她忙着呢，别搞事情”
　　“那您……没事吧？”看着不大正常，有点像受了什么刺激。
　　萧允终于反应过来自己行为多么智障了，表情都木了，下一秒她站起来，转个身快步往外走，走了一步，脚下雷弧隐现，人已经出现在很远之外。
　　“我去流云佣兵团驻地一趟”
　　那斗灵护卫赶紧追上去，隐隐约约听见对方在喊:“公子，公子哎，错了，错了，方向错了，那边是炼药师公会的临时——驻地……”
　　有幸旁观的米特尔族人，仆佣，侍女们顿时叭叭说开了。
　　这是侍女:“云霄公子果然是不认识路的啊！好可爱啊，他刚刚蹲在地上像个自闭的小蘑菇好可爱啊！”
　　“好快的速度！云霄公子的天赋真是让人惊叹，大长老和雅妃眼光真是高明”这是米特尔族人。
　　“有机会一定要到公子面前去侍奉”这是有野心的仆佣。
　　萧允并不知道米特尔众人眼中的自己什么样，她脸色不怎么好看的停下脚步，等那位米特尔斗灵跟上来，然后等人带路。
　　“公子，这边走”跟上来的斗灵，低着头引路，忍笑辛苦。
　　萧允跟上去，已经死猪不怕开水烫了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。

171 | 正文外【有生之年－2020年】碎碎念
　　【这是一章正经的鸽文理由】
　　小天使们看看我，看看我，这里这里。
　　今年更新了四十章，哈哈哈哈哈哈牛比坏了。
　　有点碎碎念，想跟大家叨叨，年终审计盘点忙到头秃，部门聚餐喝到吐，更新来不及惹，2020年12月还欠一更，前面欠更也还没补完，债多不压身嘛，反正明年补……小天使们再信我一次，信我！
　　（笑出鹅叫，反正打不到我，乖巧）。
　　第二件事，dbq，小作者2021年初这段时间，可能固定的月更要鸽了，嗯，也可能布鸽，就是不怎么稳定，提前说一下。
　　第三件事，今天跨年，本来用更新跨年的，昨晚喝多了头疼，写出来的内容一言难尽，删了，高估自己惹（忽视）。
　　就开个单章。
　　祝小天使们新的一年:
　　万事胜意！
　　心想事成！
　　鹏程万里！
　　一夜暴富！
　　最后，万分感谢又陪小作者过了一年的小天使们，实不相瞒一些熟悉的ID每次都及时出现，评论，鼓励小作者，也是小作者继续为爱发电的动力之一。
　　说白了都是一些自娱自乐的同人脑洞，乱七八糟的行文描述，满足自己的一些意难平的YY，写了两年，从来没想过会有这么多素未相识的同好朋友，生活已经那么难了，遇上你们友善的支持，非常感谢。
　　补充一点，例行防毒劝退一波，小作者为爱发电随缘更新，小天使们佛系追更，喜欢的话，就约好下一年继续一起努力，不喜欢就好聚好散呀。
　　有生之年……
　　——都比心心，爱你们。
　　咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕……∝
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-08 15:20:27~2020-12-31 13:15:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：丹青如墨 145瓶；阿曜 100瓶；gcm7 73瓶；十四 18瓶；48138776 11瓶；45551946、影砸、小灰灰 10瓶；41531741、雨ls奇、城南花已开、念执 5瓶；一一得亿、倪逍 2瓶；夜空 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

172 | 云韵的宗主威严？
　　大型佣兵团的驻地基本差不多，就算临时的也没什么区别，一群屋子圈在一个范围之内，从外往里看是看不见什么的，外面随时都有巡逻的佣兵成员来回警惕的巡视，谨防无关之人靠近。
　　光看着就很森严，没事干的一般不会莫名其妙在旁边逗留。
　　径直走向驻地门口的锦衣少年和佩戴米特尔族徽的斗灵强者就很显眼。
　　流云的巡逻佣兵小队长皱了皱眉，例行戒备的冲身后一抬手，让其余人注意，自己走过去问道:“来人止步，此处是流云佣兵团私人驻地，请问二位何事？”
　　有人拦，正沉思的萧允停下脚步，迷茫的神色一闪即逝，歪了歪头，长发从肩头滑落，眉眼惊人的斐丽，暗红色的衣袍越显锦衣秀色。
　　少年人的模样绝对够出挑，小队长都有些被震慑一瞬，更多的是疑惑，罗格城还有这么一位？
　　难道又是哪个地方听到讯儿赶来历练的少年吗？
　　这段时间知道罗格城重建已经陆陆续续有不少出门历练的少年把罗格城当做目标了。
　　小队长已经赶了几波仗着几分天赋和家族背景想加入流云佣兵团的少年了，只以为又是哪家的公子哥想试试加入流云佣兵团了，或许不如前面的不知天高地厚，毕竟身后是和米特尔的人一起的。
　　他也不怎么担心得罪人，米特尔和流云佣兵团关系一般，时好时坏，推脱一两个事儿不大，便说:“佣兵团近期不准备招纳新人，两位还是请回吧！”
　　准备直说找云韵的，但是突然想到云岚宗和流云佣兵团的关系，米特尔和金风的关系到底有一层遮掩的，底下人未必知道，萧允恍然，然后顿时沉默:“……”
　　她沉吟，就很麻瓜了，拓麻自己和流云佣兵团好像没什么交情啊。
　　“公子？”米特尔的斗灵连忙提醒一下，那边流云佣兵团的小队长眼神有点不对了。
　　“两位，无事请尽快离开”小队长语气已经冷下来了。
　　萧允尴尬的笑了笑，然后小声问道:“流云的团长叫什么？”
　　米特尔斗灵不知道萧允现在的懵，毕竟在他看来云霄这个名字就是通行证。
　　“郑贺，流云团长是郑贺”
　　萧允回想了一下，她记得这个人，那个给她解释过“飞天鹫”是啥的大叔。
　　她瞬间就不尴尬了，有认识的就好，颔首道:“在下云霄，应约前来拜访郑贺团长，劳烦通传一声”
　　反正进去了再说。
　　小队长先一愣，猛然想起来什么，脸色都变了变:“云……云霄先生？”
　　他仔细小心的瞧一眼那锦衣少年，约摸十六七岁左右吧？
　　看着是真的稚嫩，哪怕周身气质沉稳内敛，但是一眼望去，首先还是那稚嫩的容貌啊。
　　云霄是谁？
　　经历过罗格城的事，大家或许不知道云霄在其中的作用，但是昨天那场震撼人心的进阶和因此流的血，后续被楚家人跟米特尔清洗的一大批人，是因为什么，几乎没人不知道啊。
　　小队长都有点恍惚，怪不得所有见证昨天的进阶的人都说，云霄的天赋绝世无双，骇人听闻呢，他还心说这评价未免夸大其词，他们加玛帝国怎么可能出现那样的人物，其他大陆的还差不多。
　　“还不快去通传？流云佣兵团就是这么对待客人的吗？”米特尔的斗灵看着小队长只顾沉默不说话，也没什么反应，眼里流露一丝不太满意，这什么意思？
　　小队长一个激灵，下意识瞥一眼那少年，连忙抱拳说了句:“抱歉抱歉，怠慢二位，我立刻前去通传，二位……我是说云霄先生和这位先生先随我入内稍坐，我立刻让人去禀报团长”
　　他说完，赶紧差遣身边的一位佣兵去通知团长去。
　　“速去禀报团长”
　　“是！”
　　小队长冲萧允抱了抱拳:“先生请进。”
　　萧允是个没事儿很佛的人，见此就说了声:“多谢”就跟着人进去了。
　　“不敢，请随我来”
　　小队长带着人在会客厅坐着，茶水点心一点不敢怠慢，也没让萧允等多久，郑贺就已经急冲冲的赶来了。
　　他进来后就看见坐在客座，有些神游的少年，眼中闪过一丝讶异，然后心下一惊，还果真是那日的小兄弟，顿时想明白了，难怪那日斯洛那滚刀肉那般态度。
　　心中想什么面上不显，郑贺很快堆上笑容，快步上前拱手笑道:“云霄先生亲自到访，真是让人受宠若惊啊”
　　“郑先生”
　　萧允回神，连忙起身回礼，然后不好意思道:“想必那位队长应该跟郑先生说过我应约拜访一事，实在抱歉，我与流云并没有什么交情，唯有与先生有一面之缘，是以假借先生之名上门了”
　　“此话从何说起？先生上门拜访，是给我郑贺面子”郑贺毫不犹豫道。
　　这个时期想见这位的不知凡几，真说起来云霄上门，借他之名，他还面上有光。
　　萧允见他不介意，松口气，无缘无故的用人名目，郑贺就算生气也是正常。
　　“是这么回事，想必郑先生多少有些听闻，此前在下突然进阶，遇上一些麻烦，多亏郑先生身后主事人出手相助，那位……嗯那位前辈有言，我如今事已毕，便准备应约”
　　萧允无奈的摊摊手表示:“只不过……当时时间紧张，未定下约定地点，无奈之下只能上门，请郑先生代为传达一下了”
　　明面上几个大型佣兵团和背后的势力是什么关系，普通层面上的人是很难知道的。
　　流云佣兵团是隶属云岚宗这事儿爬到一定地位的势力基本都心理门清儿。
　　郑贺一点不意外这位清楚云韵宗主此时就在驻地里面，便说:“此事举手之劳。先生既然和大人约好，我也不算逾越，不过那位大人身份贵重，平时都是独自清修，不见外人，我也难得见到那位大人，得请先生一人亲自随我去一趟才行。”
　　萧允眨了眨眼，有些疑惑的看看他:“一人？”
　　郑贺确认道:“是，云霄先生自己一个人”
　　“公子不可！”米特尔的斗灵见萧允动摇，语气一急，看郑贺的眼神有些冷漠，一触即收，有些担忧的看着正斟酌的少年。
　　郑贺对他反应也不奇怪，毕竟这里是流云佣兵团的据点，微微一笑:“米特尔的尧森吧？我听过你的名字，年纪轻轻就晋升斗灵很不错了，你别这么看我，那位大人可不是谁都能见的。”
　　云霄是有那资本能让斗皇强者青眼相加，一个米特尔的斗灵算什么？
　　尧森面色一沉，知道郑贺此话当真，斗皇强者的面不是他一个米特尔的斗灵能想见就见到的。
　　就算有什么危险，他跟去也没有任何用处。
　　萧允奇怪的看看他们两打机锋，心中还恍然，她说什么怪怪的呢，原来是她忘了问米特尔斗灵叫什么了。
　　给了尧森一个稍安勿躁的眼神:“流云又不是什么龙潭虎穴，不必担心，你在此处等候，我跟郑先生去一趟便是”
　　“公子！”尧其有些急，语气委婉道:“公子大可以请大长老以米特尔名义拜访，一人前去未免……”
　　萧允挑了挑眉，笑了一下:“不用多此一举，不用担心，你也不要小瞧我啊，我好歹也是个斗王”
　　她说着瞧一眼郑贺笑了一下。
　　郑贺尴尬的苦笑:“先生这叫人情何以堪。”
　　萧允耸耸肩，露个抱歉的表情。
　　尧森悟了:“……”
　　忘了，之前少年眼睛看不见又从来不搞事，差点忘了这也是个大人物来着。
　　萧允捋了捋袖子边沿，微一抬眼皮，拱手说:“郑先生，有劳了”
　　“云霄先生哪里话，可当不起”郑贺连忙侧身让过，然后抬手一引:“请了”
　　萧允冲还在焦虑的尧森点了点头，跟着郑贺走了。
　　一路上所过之处很简陋，毕竟是临时的驻地没什么可看的，没过多久，就到了一栋独立于空地的小木楼处，四面垒着石墙的院墙，比起一路上那些简陋又随随便便的屋子，这栋带院小楼看上去挺雅致的，就是有点孤零零的冷清清的。
　　看看郑贺突然流露出的敬重又严肃的神色，那种感觉又诡异起来。
　　还没等萧允发问，郑贺就开口了:“先生，大人就在此内，您直接进去就可以了，我就先离开了”
　　他估计是听到了吩咐，说了一句，就歉意的笑笑，然后快步撤了。
　　一会儿就看不见了，溜得有够快的。
　　萧允狐疑的歪了一下脑袋，迷茫的眨了眨眼:“……”
　　不是，云韵有那么可怕吗？
　　仔细想想，她慢吞吞的瞧一眼面前的小木楼，喃喃自语:“哦，云岚宗宗主。”
　　明知道对方是这个帝国巅峰之上的女人，斗皇强者，人人都敬畏着，萧允却偏偏很难升起跟大家一样的同理心啊。
　　只要想到小说，想到那些降智剧情，萧允就死鱼眼了，云韵的宗主威严？
　　她眼睛眯起来，有那玩意儿么？
　　除非她现场失忆，否则根！本！不！存！在！啊啊啊！
　　萧允有什么办法呀！
　　萧允也好难啊！
　　“……”
　　〔矜持的捶地狂笑〕
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们。感谢在2020-12-31 13:15:58~2021-01-27 16:17:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曜 170瓶；一只快乐的小王八 99瓶；FePot 33瓶；城南花已开 32瓶；郑秀晶老婆 30瓶；48138776、47125s 20瓶；执 10瓶；孤星的冥王 6瓶；miyo磕到头昏的黑喵、一木 5瓶；刹那浮华 3瓶；鹤熙 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

173 | 萧小允也非常害怕呀！
　　“咳”
　　萧允轻咳一声掩饰的偏过脸，整了整憋笑表情，露出一个无害温润的营业笑脸，让自己人设稳固一下。
　　原地踌躇，仰头望一眼头顶天空，不知道想到啥，不期然的额头上隐隐的冒出点汗渍，一跺脚，她一个心理年龄跟人差不多的成年人总不会真跟一个十几岁小姑娘一样还瞻前顾后吧？
　　不行，太怂了！
　　她一决意，心里默念，不慌，稳住，只要我稳如老狗，慌得一批的就是云韵。
　　很好，她又可以了！
　　大踏步向前，到院子门前脚步放慢，抬手敲了敲门，清清嗓子，扬声:“云霄应约而来，请云宗主开门一见”
　　没一会儿，院门就打开了。
　　萧允还准备她不开门，就喊萧小允送温暖来了的，门就从里面拉开了，好像一直待在门后面等着她叫门似的，萧允腹诽着，当然知道这想法不靠谱。
　　小院门吱拗一声响，缓缓洞开，一抹清影，入眼的是一个纤腰散发，神色慵懒的持着书卷而来的白衣女子。
　　五官婉约的精致，脸色微微润泽的白皙无暇，眉目惬意，目光流转簇拥霜雪，不经意间的便显得有几分难以接近的骄矜华贵。
　　萧允呆了呆，没想到能看到云韵私下里的模样，她就很:“…”
　　“来了啊？”女人温和声音响起，冲她招招手，带着萧允心惊肉跳的熟稔。
　　白衣的袖子盈摆而过，恍如一阵凉意拂面而过，浅浅的好闻的木调冷梅香，又像长时间盈满山风的清清淡淡林间草木清气在鼻尖氲绕不散。
　　让人情不自禁的站直了些，萧允有些诧异有些好奇，从那一抹余白留空中瞥见女人含笑的眉眼，就有几分说不明白的惊艳猝不及防的出现在眼底，野草一般蔓延疯长，难以拔除。
　　虽然萧允很快就回神了，还是忍不住赞叹一句，麻鸭，恃美行凶就很犯规。
　　不愧是云韵。
　　萧允按了一下心口，心有余悸，一应遐思褪的干干净净，老老实实的打招呼:“云宗主。”
　　云韵自然捕捉到她一闪而过的目光，微微一怔，眼里似乎有些意外，不过眨眼就看见装模做样的少年人。
　　顿时好气又好笑，微微一笑，说的话就很扎心:“怎么？小友现在叫我云宗主了？”
　　萧允一僵，一抬眼就撞进那意味深长的幽深眸子里面，顿时头皮都发麻，镇定道:“我不知道云宗主什么意思。”
　　“云霄先生真是贵人多忘事，外界如今可是都在传你是本座本家侄子呢”她持卷负手，深不见底的眸子里沁着似笑非笑的目光睨着她，把侄子两字咬字极重。
　　萧允有点忐忑，扯虎皮被人抓包孽力回馈了，不由觑她一眼，试探道:“……那云姨？”
　　云韵轻吸一口气，算是看出来了，这女扮男装糊弄整个加玛帝国的女孩，根本就没什么敬畏，不是缺心眼就是真的无畏无惧。
　　她轻轻瞥一眼萧允，冷不丁牵了牵唇角:“我没小友这么大的侄子”想了想又补一句:“也没有侄女！”
　　萧允干笑的揪了揪袖摆，转移话题道:“……此前进阶时，多谢云宗主护持”
　　“呵～”云韵一摆袖，眼角余光韵味缭长，转身徐徐入内，声音传来:“进来说吧，站门口，不知道的人还以为本座不待见云霄先生，毕竟云霄先生还要借本座侄子身份行事呢”
　　明明女人语气淡淡，温柔又善解人意，怎么让人听着就那么不是回事儿呢？
　　萧允嘴角一抽，反应过来，这是反讽吧？
　　心梗了，过不去了么？！这是过不去了么？！
　　你一个掌管数万人宗门的宗主为什么有这份闲工夫计较这些小事情！
　　好吧，萧允知道自己巧立名目乱攀关系这事不算小事，往大了说，就“云霄”这个马甲跟云岚宗宗主牵扯上，还在庄绮那里挂了号，都算是有几分善恶不明的行为，让云韵盯上不算奇怪，她自己都没办法确定自己乱攀扯关系会不会带出什么奇怪的事。
　　可那不是……被庄绮那次吓到了脑子进水了才脱口而出，然后又没有机会澄清么……
　　就很难，她瞧一眼走在前面的云韵，纤腰盈盈摆动，风吹抚过，裙角飞扬，像随风摇曳的花枝，赏心悦目。
　　脚尖划了划地面，实不相瞒她现在也很想像郑贺一样转身就溜，叹气:“怪不得当上了团长，是个明白人……”
　　萧允最后想到跑得了和尚跑不了庙，萧和尚和雅妃庙关系还能瞒得住云韵吗？
　　她能跑，雅妃咋整，妻妻本是同林鸟，她怎么能单飞呢。
　　可算了吧，虽然现在云韵还挺善意的，没什么不友好的倾向，可若是自己真的把云韵当傻白甜糊弄，她敢信对方立马就给她来一场斗皇的毒打。
　　哎，庄绮误我！
　　罗格城的故事二设第二版该怎么编？
　　好急。
　　想到这里萧允一脸惨淡的捂了捂眼睛，就露出一个认命的表情，丧里丧气慢吞吞的跟了上去。
　　云韵注意着身后的动静，黛眉轻扬，眼中笑意更浓，就不信这小丫头真的滴水不漏，她总归会有办法问出自己想知道的事的。
　　之前萧允不是溜得快，就是顾左右言其他，云韵想问询一些东西废了那么大劲儿，还被人警惕着，什么都没问到不说，还被迫收拾烂摊子。
　　算是多少摸到一些这人的脾性，没牵没扯的别想撬开这人的嘴，硬的不行，只能来软的。
　　云韵宗主在这些观察萧允的日子里面，学会了一项新技能，对萧允进行施恩图报。
　　很显然，她成功了！
　　到院内石桌前，脚下一顿，云韵转身在石凳上坐下，袖摆飘逸，书卷被随意的放在桌上，桌上还放着一杯清茶，可见之前这人多清闲的在吃茶阅读。
　　几片零落的枯叶不知道从哪儿飘来，落在石桌上，莫名的荒凉冷寂，女人指指对面的石凳，给了少年人一个淡淡的眼神:“坐，我们慢慢聊”
　　萧允僵持两秒，在对方深邃且温和的目光深深望来时，怂了，快速过去坐下，手放在膝盖上，背脊挺直，漆黑的眸子明净清澈，语气特诚挚:“我先谢谢您的恩情……那么，您想怎么样呢？我该怎么报答您？”
　　何方妖怪！
　　你拓麻把我那个没有威严的云韵还回来鸭！！
　　萧允在心中无能狂怒，面上十二分诚恳老实，就像个知恩图报的老实孩子似的。
　　您？
　　云韵一哽，虽然是故意这么做的，但是这人这么说怎么还委屈上了？
　　她瞧了瞧萧允眼睛里面汹涌的小情绪，哑然，倒是这个时候能看出有几分孩子气了。
　　云韵眼角一挑，轻笑一声:“回答我几个问题便可”
　　萧允垂死挣扎一下，用一副看着我真诚的大眼睛卖萌:“回答怎么样？不回答会怎么样？”
　　“为敌，为友，你意可决”
　　云韵冲她微微一笑，明明肩削薄，往前倾身时，眼眸那么轻瞥，特别雍容大气。
　　萧允吸气，心好累:“……”拓麻。
　　云韵也不急，慢条斯理的观察着萧允的表情，见差不多到火候了，才开口问:“小友可考虑好了？”
　　萧允还能怎么办呢？萧小允也非常害怕呀！她倒是想爱谁谁去，我不干了。
　　可是能嘛？！她不能。
　　萧允之前都愁过怎么解决云岚宗和萧家的那个矛盾，云岚宗说白了就是魂殿工具人，以现在的发展，估计云山已经和魂殿护法勾搭上了，全然摘出已经不可能！
　　她也不确定云韵现在还没有到剧情里面的降智打击时，对云岚宗和云山的感情偏重有多大，自然不敢把事情说开。
　　但凡有一丝的不确定，萧允就不敢赌，云韵跟其他人不一样，她先是云岚宗宗主，再是斗皇强者，对萧允身边所有人都具有极为强大的实力威胁。
　　这时期萧允无法保证如果跟云韵为敌，后果自己承受的起吗？
　　加玛帝国有她在意的人，所以她得小心翼翼，万分谨慎处置这件事，况且现在为止一切局面都不算差，甚至于比萧允心底预期要好很多了。
　　如果能争取到云韵的立场偏向，萧允就有几分把握借庄绮的手把魂殿对云岚宗的侵入割裂出来，彻底解决掉萧家和云岚宗的敌对关系。
　　她想着看一眼云韵，或许……
　　云韵察觉到她的复杂目光，微怔，随即再问:“想好了吗？”
　　萧允吐出一口气，摊摊手，神情无奈:“想好了，您想问什么？”
　　罗格城的事情还没什么，毕竟按照剧情发展，云韵接触魂殿的人也就两年后了。
　　萧允心中快速的权衡利弊，想着再不得罪云韵的前提下怎么编故事，最后忧郁的发现这是逼着她亲自去下场搞事情……
　　萧允做好了心理准备，奈何云韵不按常理出牌了。
　　女人眸光流转，指尖按在茶杯上，声音不大，雨落珠盘的清脆，却偏偏带着几分萧允回避不了的认真疑惑:“那么，你是什么人？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你萌。

174 | 言语粗鄙不许说！
　　“你是什么人？”
　　云韵重复一遍，神色清淡:“等我我再查时，米特尔已经把你的消息全部抹去了，所以我好奇，腾山下那么大力气也要掩盖的消息究竟所谓何事”
　　萧允:“哈？”一声。
　　反应了一会儿，犹豫问:“你就问我是谁？”
　　她还以为云韵关注点在罗格城的灰袍人身上，都如临大敌的编故事差点秃了来着，突然大转弯发现她关注的是自己身份，萧允眼里都流露出一丝荒唐之色来。
　　云韵眼神打量着少年人，眸光冷清理智的说道:“对，突然出现在帝都，一脚踏入加玛高层，你本人目前虽然并没有做什么争夺的决定，但是你的存在确实影响到加玛高层的势力一些决策了。”
　　“我得知道你是否对云岚宗拥有敌意？”
　　云岚宗如今的处境容不得云韵轻忽，之前不察已经造成那么大的危害，她很难不对突然崛起的天才升起关注。
　　萧允担心与云韵为敌，云韵同样担心少年天才对云岚宗升起敌意，天才少年，难免会桀骜不驯，为了出名争利有什么比挑战权威更便捷迅速，初生牛犊不怕虎，只要挑战云岚宗不死，便是一条功成名就的捷径。
　　云岚宗屹立这么多年，遇上的这样的不知天高地厚的天才不知道凡几，只不过那些挑战者都败了，自然籍籍无名，死的轻描淡写。
　　虽然冷漠，可就是事实。
　　斗气大陆上的威名都是白骨累累而塑。
　　云韵确实担心萧允会是下一个挑战云岚宗的人，而萧允若是孤身的独狼，她并不在意，可萧允身后的人脉资源让她必须慎重。
　　萧允眼睛睁大，有些懵:“我有那么大影响力？还是我看着像为了出名要趁早就搞事的无知愣头青？”
　　云韵蹙眉，奇怪她的反应:“你似乎对自己的地位并没有很清晰的认知？且，你现在有多大名气你不知道吗？”
　　萧允一拍大腿，合着她跟云韵之间的矛盾点就是这？就这？
　　你早拓麻说你怕我搞事，怕我头铁去挑战云岚宗才跟我保持谨慎态度的啊！
　　我瞬间给你看看我萧允的真实写照，绝对不是云霄这个马甲的年少有为啊，我萧允是一条多么咸的鱼，连翻身都不想那种好不好！？
　　她悔不当初，龇牙:“我怎么知道就这样了？如果我说一切都是阴差阳错莫名其妙就这样了你信吗？”
　　“你说我信吗？”云韵无言的看她一眼。
　　萧允泄气，好的，你不信。
　　“不管你信不信，反正事实就是那样，我一开始并没有准备隐姓埋名什么的啊，就出门在外换个名字规避麻烦么，谁知道后来遇上了乱七八糟的一堆事，再反应过来时，我就现在这样了，您说，我这样还敢用本来的身份么？”
　　萧允扯了扯头发束带，松了松，揉了揉脸，丧着小脸，没有故意端着表情，飞扬的眉尖软化，五官线条柔和起来，十六七岁的女孩模样瞬间就跃然眼底。
　　她哭丧脸，叨叨叨:“谁想顶风招摇啊，多危险啊，跟楚家有仇的，跟米特尔有仇的，全都盯着我，想弄死我，我也不想当云霄好么？可要是不披个马甲，别人顺藤摸瓜，牵连到我家族里的人那不是更惨烈啊，我给两个家族当挡箭牌就够头大的，再加一个杀了我算了！”
　　“天赋好怪我啊？天赋好我也没办法，我老师对我好，我总不能装废物吧，努力学习炼药，然后莫名其妙就搭上楚家，莫名其妙的进阶斗王，那我能怎么办？还不是只能一不做二不休装到底嘛！”
　　萧允悲愤欲绝，眼睛滴溜溜的转，小眼神里都是戏，摊了摊手，无辜的吧啦吧啦一堆。
　　冷寂的院子里，大美人和小美人隔桌相对，眼神互相打量，小美人红衣黑发，明眸皓齿，说着可怜兮兮的话卖惨，眼神滴溜溜的转，看着就不大老实。
　　云韵指尖搭在茶杯上，眼里变幻莫测，好半天才重复一遍:“天赋好也没有办法？”
　　她看向少女的眼神顿时多了点深意，瞧瞧长得就不老实，听听这说的什么？给别人听见，得气死不少人。
　　要不是长的挺可爱，年岁跟自己弟子嫣然差不离多少的孩子，云韵现在就挺想按死她的。
　　萧允头皮一紧。
　　云韵冷声:“所以你是什么人？”
　　萧允叹气，为什么还歪不了楼啊，这女人未免太难搞了吧。
　　想到萧家和云岚宗还有点尴尬的事，犹豫道“哦，我觉得你最好不要知道，不然你会后悔的”
　　云韵温柔的提醒她:“我知道你现在不说，你马上就会后悔！”
　　萧允瞳孔地震，惊到了:“！”
　　呔！这是威胁吧？！
　　行吧，这是你自己问的。
　　萧允眼睛眯起来，语气郑重道:“你让我说的啊，行不改名坐不改姓，我是乌坦城萧家，萧不存”
　　云韵眼神一凛，冷笑:“乌坦城萧家，怨不得你不愿意透漏姓名，萧不存？当真？莫不是以为我知道嫣然之事后对萧家还一无所知？”
　　萧允撇撇嘴，搓了搓手，笑了笑:“没没，我还没说完，我是萧不存表妹，萧允。”
　　云韵美眸轻睨:“萧允么？萧罗的孙女？”
　　萧允无奈了:“你为什么连这都知道啊？”
　　云韵目光温凉，语气寡淡:“倒是没想到还有这么一番渊源，嫣然之事处理不成熟，给萧家造成的影响很抱歉，我当时未在宗门之内，但是若是嫣然真的不愿与你家族那少年结亲，我是支持嫣然的，她将成为云岚宗继承人，婚约解除势在必行，除非嫣然不接任云岚宗少宗主重责。”
　　“那到没那么严重，反正跟我没关系，我这人对事不对人，贵宗少宗主和我们萧家族长的三公子婚约作罢碍不着我事儿，至于萧家颜面扫地？此话从何说起，未免太小看萧家其他人和云岚宗其他人了，萧炎可代表不了整个萧家，想来目前您的弟子也代表不了云岚宗吧”萧允哂笑一声，抱着胳膊不冷不热的说。
　　“……虽然此话条理清楚，最好以后别说出去了”
　　太刻薄无情，欠打。
　　萧允顿了顿，耸耸肩，呵一声，心中腹诽不已，等你以后如果不瞎了，再聊吧。
　　然后慢吞吞的小声嘀咕:“看吧，我说了么，知道了后悔了吧，你刚刚顺水推舟让我糊弄过去，不就皆大欢喜么”
　　所以你追根究底干嘛？
　　云韵顿时古怪的看了萧允一眼，合着还是她的错了？
　　这女孩儿倒打一耙倒是用的很顺手。
　　她莞尔，声音婉转清丽，语气也淡淡的:“既然身份是萧家之人，难怪腾山那般紧张了，你的存在确实有些突兀。”
　　“……”
　　萧允连连点头，别慌，等你发现萧炎，萧薰儿同样的腰间盘突出，你就习惯了。
　　她抓了抓脸颊，瞄了瞄云韵:“那我不是说了嘛，天赋好怪我啊？”
　　“嗯，怪你”
　　萧允懵逼的看着她:“？？？？”
　　云韵弯弯唇角，气定神闲的道:“你天赋好不怪你难道还怪我？”
　　萧允突然失去了表情，用一种仿佛三观碎了的茫然望着那女人，声音微微发颤:“冒昧问一下，您真的是云韵吗？”
　　云韵给她一个清冷高贵的眼神，萧允懂了，这确实是云岚宗宗主，没降智的云韵，如假包换的，惆怅的老老实实的摆出一副，您继续吩咐的样子。
　　云韵完全没委婉的全部问到重心。
　　“楚家火毒是否出自异火？”
　　“是”
　　云韵问:“庄家六小姐是否有异？为人取代的？”
　　萧允心塞，这女人为啥这么清楚，回:“是，一开始就不是庄家六小姐”
　　云韵挑眉，美眸含霜，直白道:“罗格城变故中你在其中的作用是什么？你不要想拿楚家米特尔和皇室三家合伙弄出来糊弄大众的话来骗我，我有自己的消息渠道，知道几分真假。”
　　萧允惊悚的抬眼看她一下，麻鸭，眉头拧了拧:“打酱油的，一开始因为楚家被牵扯进去的，后来又因为是炼药师被带入地底，当时眼睛瞎了，不过当时在地底遇上过地魔老鬼，丹王还有疑是百煅皇的一位斗皇强者，他们好像在谋算异火，然后情况可能超出预料了吧，被异火追杀，逃出时，撞到战场上，之后的事你都知道的……”
　　女人表情缓和，语气都温柔了一些:“与我所知出入不大，看来你没有说谎骗我”
　　萧允笑笑，可诚实乖巧了:“当然不会”
　　完全是她的亲身经历，只是有所保留，可不是欺骗。
　　云韵似乎随口一问:“那灰袍人你可知道什么情况？”
　　萧允心中一凛，来了，瞧过去，就撞进云韵深似幽海的眼眸，手指收紧，面不改色心不跳的说:“不是太清楚，不过有点猜测，如果你不介意等等，可以等我确定了告诉你。”
　　云韵紧蹙眉头，美眸中暗涌浮动，好一会儿颔首:“可。”
　　“最后一个问题，楚家的火毒，你解得？”
　　萧允一顿，跟云韵的目光撞上，并没有察觉到恶意，只是对方似乎在确认和探寻什么，一点头:“是我解得，老师留下的丹方，我确实可以炼制五品丹药了”
　　“五品炼药师？”云韵垂眸沉思几息，眼波流转笑着看了一眼萧允，语气轻柔:“你确实该叫云霄，而不能叫萧允，至少在成为斗皇之前不能。”
　　萧允看看她，张了张嘴，低低的来了一句:“卧槽。”
　　云韵脸一沉，眼寒如刀:“言语粗鄙不许说”
　　萧允眼睛一瞬间都瞪圆了“……！”
　　几个意思？
　　你都跟审犯人似的审我半天了，连说话都想管了啊？
　　跟你毛线关系？
　　至于吗？
　　卧槽是粗鄙之语吗？
　　我拓麻是语气助词好不好！！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　随缘更新，佛系追更哈，么么哒
　　——比心，爱你们。

175 | 也要损她八百！
　　打不过，说不过，暂时惹不起，一肚子MMP，还不敢说，萧允快憋出内伤了。
　　有被气到，谢谢。
　　云韵抬眼看向她，对面那女孩小脸上满是憋闷的神色，眼神凶巴巴的偷偷瞪视自己，小狼崽似的。
　　警惕，虚张声势的凶狠。
　　她眼眸微弯，一泓秋水波光潋滟似的，笑出了声，语气拉长:“这么看着我做什么？”
　　然后轻言细语的故作疑惑道:“难道，这是在记恨？”
　　萧允一惊，连忙收回外露的目光，假惺惺的营业微笑:“怎么可能呢，云宗主看错了”
　　云韵轻呵一声，眼角余光微沉，语气淡淡:“你在质疑我的眼神不好？”
　　萧允:“……”尼玛。
　　萧允都有点绝望，这到底是什么品种的女人啊，为什么这么难搞啊！！
　　她露出一个笑脸，尽量把自己往奶狗人设上靠拢，把年龄物尽其用，赶紧三连:“我不是，我没有，不可能的事呢。”
　　云韵无奈，却也脾气很好的看着萧允，眼含笑意问道:“还不走？还是说你还有什么想告诉我的事？”
　　萧允差点脱口而出一句:那可太多了！
　　愣了愣，颇为惊悚的瞧瞧笑意更浓的女人，舌尖顶了顶上颚，害怕QAQ。
　　她倏地起身，麻溜的说:“不打扰了，告辞！”
　　拱手一礼后，三步并两的往门口急步。
　　她那受惊逃跑的姿态太碍眼了，云韵端起茶杯，眉头一扬，定定瞧了几息，突然开口:“等等！”
　　萧允半只脚都踏出院门了，脸上浮现一丝〔你一定是想我死〕的忧郁，身子僵住，半晌转身，温吞笑道:“您还有什么事吗？”
　　又您了？
　　云韵眼中划过一丝无言。
　　她轻启唇沾了沾茶水，眉目低垂，天光倾斜在白衣上染了一层朦胧的光晕，似漫不经意的问道:“忘了问了，你借我之势做了什么？”
　　萧允目光闪了闪，实话实说:“……最开始牵制庄绮”
　　后来没机会澄清，就一直让误会闹大了。
　　云韵正色几分，以一种慎重的目光望着萧允:“此人究竟是谁？”
　　她之前没有一开始就询问，有自己的考虑，既然现在萧允的背景弄清楚了，至少同为加玛帝国之人，云韵觉得或许可以多深入了解一下情况。
　　萧允拧眉思索，庄绮是异火的化形之体是庄绮的个人私密，萧允没理由捅出去，除此之外就是跟七族相关了，七族的事她自己都满头雾水，属于被拎着脖领子丢在棋盘上的懵逼小卒子，自身都不知道前路，牵连太深远，并不适合被太多人知道。
　　能说的好像没有……
　　很快就捋清楚，萧允犹豫一会，就摇头:“暂时不能说”
　　云韵平静的眸子凝视着萧允，不言不语的态度，常年居于上位者的气势凌人，让萧允心理压力很大。
　　少女暗红色的衣袍被穿堂的风吹拂，飘去一眼，让人窥见一丝半缕的真实冷凉，再等略一沉吟，就不复存在，萧允目光诚恳的带着几分解释:“抱歉，这次真的不能说，至少目前不能说。”
　　“不能说的原因，是实力所限，还是利益相关，或是你担心事态失控？”
　　云韵多少明白点这女孩的脾性，既然前面问的都说了，其他问题估计也不会太在意，现在郑重其事的解释，她心中有了一些计较，庄绮此人身份怕是有些意料之外。
　　至少能让拥有“云霄”这个身份的萧允慎而重之，可见一斑。
　　萧允看看她，摇摇头，没说话。
　　是她太想当然，之前只是初初的接触，还能抱着对纸片人的态度吐槽“剧情女主”，真实的云岚宗宗主，有她所匹配的实力与智慧，并不是她凭着字面的三言两语所以为的云韵。
　　不是薰儿对她满心依恋，不是雅妃对她绝对信任。
　　她影响到薰儿是托于情，影响到雅妃是托于信。
　　与楚欣兰楚家相处，是施与重恩，与腾山相处时以潜力资本和明老背景做成本。
　　和庄绮相处，一视同仁的态度与七族遗裔的隐秘牵衣带顾让她得到平等的待遇。
　　她知道那些人对她开放了哪些区域，所以她可以让自己放肆！
　　可她是无法影响到云韵的，不是萧允想当然的就可以影响到对方的决断，所以有些事情先知先觉反而是掣肘。
　　而在此之前，她居然理所当然的，也自以为是的把这个云韵和那纸片人相提并论了。
　　这次面谈带给萧允的震撼远比罗格城遭遇更剧烈。
　　她从前对那些穿越者的心理优越不屑一顾，却不知不觉中差点成为了同一种人。
　　打败恶魔的过程中长出了角吗，萧允结结实实的一寒，瘆得慌。
　　“那我换个方式问你，她对加玛帝国是什么态度？是敌是友？”云韵略一沉吟，平静的眸子有些意外的看看沉默的人，没有让她为难，本来她关心的也就是这个问题。
　　“她无所谓”萧允抬眼望着她，漆黑的眼底微漾，轻道:“居高俯视，加玛帝国与她无甚干系”
　　把加玛帝国换成人类这个种族都一样。
　　人类在捕捉异火炼化异火时会管异火怎么想吗？不会，位置互换一下，庄绮看人类也是“异类”，哪怕没有主动释放的敌意，也不会拥有太多善意，所以不会去针对，也不会去在意这些。
　　云韵心中一沉，这消息不算太差，也绝对不算什么好消息，她是斗皇强者，却依然让萧允说出居高俯视一词，就能明白。
　　萧允见她表情沉凝，压了压眉，又说了一句:“云宗主不是想知道灰袍人消息吗？其他的不敢说，庄绮与灰袍人是不死不休的恶劣关系是可以确定的，庄绮对加玛帝国顶多是冷眼旁观，但是据我所知，灰袍人他们在帝国境内有不好的谋算却是事实，多余的，我空口无凭，等您确定追查后，想继续了解下去，再问我吧”
　　“今日所言句句属实，我无法保证所有消息的真实性，只能保证告知您的一切便是我目前所知的。至于我出身萧家一事，还望宗主代为保守。”
　　云韵表情微沉，看着拉远距离，疏离又客气的少女皱起眉头:“你不用如此警惕我”
　　“您说笑了”
　　云韵蹙眉，随即表情冷淡下来。
　　萧允看看她，粲然一笑，拱手道:“云宗主见谅，萧允之前多有冒犯，今日上门本该是为了昨日进阶的守护之恩，却不想聊了这些东西，云宗主想知道的消息，萧允的命应该比这几个消息值钱一些，是我欠您一次，此恩无以为报铭记在心，您随时可以找我兑现。”
　　云韵冷淡的带点深意看着她，未置一词，不是很清楚少女突然变化的态度是因为什么引起的，反正她这段时间观察过，清楚萧允本性不是这样的，这女孩现在这无可挑剔的姿态才是在糊弄自己，她想的明白，于是清丽的眸子里一汪幽深平静的看着萧允，唇角轻轻一扯。
　　那份看傻子的轻蔑，个中滋味，自己体会去。
　　萧允:“……”你倒是给点其他反应啊啊啊！卧……咳我敲！
　　她咬了咬牙，紧了紧头皮，试探道:“我先走了？”
　　云韵不语，只是一垂眸，茶盏落在石桌上，哒一声脆响。
　　萧允心跳一咯噔，僵住了:“云宗主，您还有事吗？”
　　你特么又咋啦？！
　　风吹拂过青丝，云韵慢条斯理的说道:“不是说了你叫云霄吗？”
　　萧允懵了，眨眨眼:“啊？是……”马甲带好。
　　“既然与那庄绮一开始说的以我后辈子侄身份行事，就继续下去吧，我不清楚你与她之间的是合作还是互相利用，然而不论基于什么共识的合约，欺骗是撕毁盟约的开始，如果不准备撕破脸，那就让这件事，在她那里成真便是了。”
　　萧允怔住:“……哦，就……谢谢您？”
　　我怀疑你在占我便宜！顺便教坏我！
　　云韵挑了挑眉梢，目光清淡，姿态雍容的微颔首。
　　“没事了吧？我走了？”萧允瞧瞧她，确定她的态度。
　　云韵:“……无事”
　　“那我真走了啊？”
　　你不要突然又等等啊！
　　最近心脏不好，会玩死人的！
　　“要本座送你不成？”云韵看着女孩那谨慎小心的怂样，一个冷眼甩过去。
　　“千万别，哪能劳烦身为长辈的云姨您啊，突然慈祥，晚辈承受不起！”
　　自伤一千，也要损她八百。
　　萧允憋屈了半天，被这眼神一刺激，心里忍不住嘿了一声，她哪里用记仇，她报仇不过夜的。
　　鼓起勇气阴阳怪气的怼完，后知后觉的麻瓜了，生怕被毒打，都没敢看云韵的脸色，早就准备好的身法斗技爆发，雷弧一闪，拔腿就跑出院子，哐当一声院门被从袖下拽起的斗气狠狠带上。
　　“慈祥？”
　　云韵愣了下，才反应过来对方牙尖嘴利讨了嘴上便宜，是起了逆反心理，萧允就跑出去了，看着关上的太用力导致门框边还簌簌落灰的门，她脸色平静，抬手撑了一下前额，气笑了:“……呵”
　　小姑娘脾性还挺大。
　　“没大没小……”
　　女人倏地展眉笑了一下，远山黛眉，若是见过青空之下云雾缭绕的山崖飘渺，那云韵的笑容就是在仙景再添两分灼灼余晖，美极了。
　　她好心情的笑了笑，难得有这么一个不会碍于身份的小朋友跟自己闹闹脾气，挺有趣的。
　　很快那丝轻松笑意隐去，清丽的眸子里面似乎有几分怅惘和幽深。
　　萧允一溜烟的窜出院子，速度飞快，一阵清风掠过，等候在厅内的尧森和郑贺就看见身影突兀出现在面前。
　　少年不知道什么时候把兜帽盖在脑袋上，只余高挺的鼻梁和白皙下颌露在外面，嘴角抿直:“今日麻烦郑先生了，还有急事要处理，就不打扰了”
　　郑贺见此有些诧异，也没多想，说道:“先生客气了，您忙，我送您”
　　“不必，几步路而已”
　　说着萧允向已经走过来的尧森示意一下，两人冲郑贺拱了拱手，快速离开了。
　　估算着雅妃和腾山应该还没回驻地，萧允直接去了炼药室，打发尧森离开后，整个人才松口气，表情垮下来，袖子微动，橘红色的团子飞了出来，围绕萧允转了转。
　　她瞧瞧异火团，搓了搓它，丧气喃喃:“炼药吧还是炼药好，太恐怖了……”
　　回想刚刚的交谈，讲道理，萧允穿越到现在，第一次这么心力交瘁，感觉每一句话都是戏，拿出全身演技在拼了。
　　明明没有什么特别的动作，只是一个眼神，都让人情不自禁被摄服，难道这就是传说中的宗主威严吗？
　　她以前也跟云韵见过几面，都没这么……嗯，还吐槽云韵没有宗主威严？
　　可以的，曾经的萧小允太特么勇了！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　就一章呀，陪小天使们守岁，小天使们除夕快乐鸭！
　　比心心，爱你们。
　　话外:[青梅不如天降]开了，纯甜的，不怕被坑的可以去瞅一眼打发时间。感谢在2021-01-27 16:24:41~2021-02-11 22:59:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曜 170瓶；一只快乐的小王八 71瓶；听刀锋清冽 36瓶；abu 33瓶；zero 30瓶；47125s 20瓶；东湾凉雨 18瓶；solo 17瓶；夜、add 11瓶；天狗·修·温亚德二世、城南花已开、苏以衾、一只黄叽、其实我不浪的、41531741 10瓶；45401214 7瓶；勇攀高峰 5瓶；勿忘心安 3瓶；萧瑟＆浅夜、这是个好名字 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

176 | 就喜欢自己玩自己的！（私货）
　　被云韵这么一恐吓，萧允头都大了，还要开始琢磨怎么想方设法的自带干粮把降维打击的魂殿护法存在给解决了，瞧瞧她这该是怎么样一种什么精神？！
　　问题是那么容易解决的吗？
　　如果容易，就不会有萧炎被撵出加玛跑迦南学院避祸的事了。
　　比起大斗师境界打上云岚宗的天命之子，萧允现在确实不怕普通的斗皇，遇上斗宗还能周旋两下子，然后跑掉，在当前这个地界这实力说出去称王称霸都问题不大。
　　但是还是那句话，你知道别人眼界所限之外的实力阶层，知道就是斗宗的实力在这个大陆上都仅仅只够自保，知道的越多就会更谨慎小心，萧允怎么可能会对自己那么点实力有什么骄傲的，甚至还会本能的觉得，实力还是太低了。
　　安全完全没有保障好么！？
　　这种情况下，她没苟着发育到秒天秒地再出来浪就已经是情势所迫，好好的她干嘛那么折腾去，关键是废了老吧啦劲儿的解决掉云岚宗那个魂殿护法，这家伙还只是人家魂殿的一个小兵而已。
　　不知道还好，满满的成就感，但是知道内情的萧允觉得这么干，跟个憨批也差不多了吧。
　　她又没有因为云韵不让她说语气助词就觉得人家强势，是高高在上看不起自己，自尊心被践踏了。
　　也不需要洗刷正常的退婚，觉得屈辱什么的，没那么玻璃心。
　　更没有在弱小的时候没点自知之明的去招惹到云岚宗让他们对自己亲朋家人下手，然后搞个深仇大恨背负着。
　　那是天命之子的事情，跟她半点关系？
　　那么她干嘛要和云岚宗闹的不好看，说到最后萧允还要还云韵的救命之恩，虽然她自己知道这救命之恩有不少水分，可客观来说，那个时候云韵的援手帮助就是“救命之恩”！
　　别人可不知道她有没有底气能不能无视那些刺杀，云韵能在那种情况下出手本身就是一种恩情，一种立场上的偏向。
　　欠了就要还，她欠原身那个凋零了的小孩，所以在自己能做到的时候愿意为萧家谋求一份出路，在成长到一定程度的时候，愿意为萧家提供庇护。
　　米特尔的善意她回报善意友好，同进退，互惠互利，那云岚宗宗主云韵给与了善意友好，萧允没理由把人当敌人警惕戒备，何况还是救命之恩。
　　至少在云岚宗没做出无理由的伤害萧允和萧允在意的人之前，萧允不会把对方当敌人。
　　萧允对外人冷淡那是对毫无牵连的人来说，算另一种意义的明哲保身，有牵扯那还算个锤子的无关紧要之人啊，顿时抑郁喃喃:“云韵果然是个麻烦的女人！”
　　不得不说云韵确实算是掐到萧允的软肋了。
　　说多在意肯定算不上，萧允这人脑子里面除了自己放心里惦记的，其他人也就是面子活，问题是云岚宗的宗主现在是云韵啊，这个问题摆在那里，她想视而不见都不行。
　　当年魂殿护法可能就随意的选了一个工具人，奈何工具人本身牵连深广，要是把云岚换成落雁帝国的金雁宗，离现在的萧家隔了一个边境线，你看萧允会发愁不？
　　她只会发语音，没良心的哈哈哈哈哈吃瓜看戏。
　　奈何被盯上的萧家人死的全是无辜旁系族人，那群想把罗格城血祭了的灰袍人又跟魂殿貌似是一伙的，而这群人还和七族遗裔敌意极强。
　　萧允因为瞳术天然站在七族这边，莫名其妙的就跟魂殿加了仇杀，再一想到魂殿那群人，萧允顿时一脑门官司，魂殿就算了，魂殿后面还有一群魂族啊！
　　这是群为了制霸大陆进阶斗帝，能血洗其他几个帝族血脉族群的狠人！
　　她一个斗王，算个啥？
　　搁魂殿面前，浪花都掀不起来吧！
　　当然大局上，阵营选择上，萧允确实不能也不准备跟对方搞一块去，一群在斗气大陆搞恐怖/袭击的恐怖/分子不符合她的利益和价值观。
　　不过那也是以后该考虑谋算得事情啊，现在的萧允对魂殿来说都只是一块小饼干碎。
　　她可没准备现在就头铁的去硬刚魂殿的，本来就因为已知情报对他们有八/九分忌惮，这会儿直接警报拉满了！
　　“招惹一群疯子？我是多闲啊！”
　　萧允荒唐的心想，说白了就是实力太低没什么有效的办法，一时找不到头绪，不知道怎么解决问题，她有些烦的撇了撇嘴。
　　话又说回来了，萧允是有办法快捷的升级的，如果她愿意放弃坚持自己喜欢的生活方式，在知道剧情的情况下去快速提升实力真心不难。
　　只是她讨厌那样被逼迫着去提升自己，讨厌那种紧迫感觉，好像没有选择似的，萧允不知道变强重要吗？
　　又不是傻子，可是那种一门心思去变强，去不择手段有意义吗？
　　当然有，对很多人来说肯定有意义的，毕竟没有实力谈什么保护自己保护在意的人？可能这样不择手段的变强是正确的，是理智的，才是聪明人的做法。
　　只是那过程中得丢掉多少东西，这不是和平环境中的成长，斗气大陆上的所谓成长成熟，真相让人惊悸悚然。
　　萧允就喜欢自己玩自己的，也许这么做不是最优的选择，还有些蠢，可萧允就是喜欢自己玩啊，她就想自己瞎折腾瞎玩，千金难买她喜欢，她甚至觉得如果有一天她连自己都放弃这种自己喜欢的生活方式，那谁知道以后会不会放弃更多喜欢的东西，今天能丢掉自己喜欢的生活方式，明天是不是就能丢掉喜欢的人了？
　　这简直不能忍！
　　莫名其妙的穿越了一场，萧允管它是被更高层次的存在安排的还是属于那万中无一的意外呢，穿都穿了，又不是为了来跟着走剧情的，也不想为了他们的政治正确“变强”，没有“强者之心”的萧允就想摸鱼，就想能简单的保护一下自己能保护的人，她从始至终就没把自己放在多么了不起的位置上。
　　她一个自己都不知道为啥开挂了的普通人，有余力就拉一把其他人，没余力就爱莫能助了，至于啥再多余的为了斗气大陆的和平而奋斗，还是算了吧。
　　能力越大责任就越大的鸡汤是英雄的专属，萧允自我认知很清晰，她不是英雄，在地球数十亿人口中，她只是一个野生的幸运儿而已。
　　如果能开开心心的四处去浪，吃吃喝喝，再满足一些突发奇想的心血来潮好奇心，身边在意的人全部都平安顺遂，那人生简直圆满了，她的梦想就是这么没出息。
　　只是这么简单的摸鱼，在主流是升级变强的斗气大陆上都真的好难！
　　萧允还是想挣扎一下，比如说自己不动手，让别人并肩子上。
　　突然的，脑子里灵光一现:“对哦，七族！”
　　我解决不了问题，那就让别人解决制造问题的人，完全没毛病！
　　她摸了摸眉骨沉吟，目前来看，七族和魂族是敌对的，是个体还是全局敌对未知，不过如果按照魂族最后的目的来看，对立阵营的可能百分之九十以上。
　　源这种东西是两方的矛盾冲突点，如果在源气不曾缺失的远古自然问题不大，不过在现今缺少源气无法晋升斗帝的情况下，魂天帝的行动不可能停下来，而保护甚至维持源的存在是七族的种族使命，这是七族遗裔跟魂族根本无法调和的。
　　那么，这不是有个现成的帮手么？
　　萧允露出一个无辜的表情，她觉得自己可能找到办法了。
　　墨莲庄绮！
　　跟其他人对异火谨慎万分的忌惮不已不一样，对萧允来说庄绮反而是个突破口。
　　问题是现在庄绮也不知道跑哪儿去了，庄家那边除了米特尔，盯着的人不少，不论是庄绮还是庄楠都没了消息，萧允倒是知道庄绮的一些情况，可这会儿也联系不上。
　　她搓一把火团若有所思:“打听个事儿，知道你同族哪去了么？”
　　火团火苗蹭的旺盛了一撮:“昂～”在地下火海啊。
　　萧允满头黑线:“我也是没长脑子，问你干嘛，又听不懂异火语的……”
　　“昂昂昂！”地！下！火！海！火海！这样的！
　　火团蹭蹭的冒火，试图模拟出波澜壮阔的地下火海实况。
　　空荡荡的炼丹室一瞬间温度猛涨，席卷的火焰像海潮一样扑打在墙壁上，石墙肉眼可见的被融化了一层……
　　“呔！”
　　萧允掌心快速附了一层闪电球力量的斗气，一巴掌把它的火苗拍下去了:“冷静一点，等我找到庄绮跟她学一下你们种族的语言，赶紧把火焰收回去”
　　火团收回火焰:“……昂！”灵魂感知力交流啊！
　　萧允见它恢复成团子，白眼:“你别昂了，我都想咕了，所以庄绮那家伙死哪儿去了啊混蛋，别是已经去其他地方浪了吧，也不给我留个讯石联络……”
　　现在罗格城灰袍人都被弄干净了，萧允估计着庄绮应该不会再对罗格城有兴趣了。
　　斗气大陆那么大，她去哪儿找人去！
　　作者有话要说：　　【重点】例行防毒劝退一波！好聚好散！
　　瞎瘠薄扯得！文笔差劲，无逻辑可言，想看主角去走原剧情装逼打脸的，牛比哄哄的抢人东西变强的，不讲理的作践其他姑娘的本故事没有！没有！小作者自娱自乐，纯属自嗨，就喜欢瞎折腾，高要求的赶紧撤！
　　原文时间线，原创主剧情瞎扯的，更新从来随缘，有生之年，一年只有十几到几十章内容而已，这个故事本来就是打发时间，慢吞吞来的，想看剧情激烈紧凑的，赶紧换地方，真的！万分感激！
　　防！毒！劝！退！
　　感！激！不！尽！
　　谢谢一直喜欢的小天使们，我们依然是喜欢就随意看看，佛系追更，好聚好散嗷。
　　比心心～爱你们！感谢在2021-02-11 22:59:16~2021-03-24 08:36:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：东湾凉雨 165瓶；阿曜 100瓶；. 82瓶；梦幻的星空 50瓶；霜序廿四 40瓶；鱼之乐 24瓶；城南花已开 20瓶；一只读者 19瓶；一只快乐的小王八、淋雨 16瓶；47125s 10瓶；永远也睡不醒、沂沐 8瓶；宋钦 7瓶；落墨、水洗晴空、一只小透明、82年的冰红茶 4瓶；勇攀高峰、人生如梦 2瓶；学习我可以、叶上秋露 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

177 | 各玩各的互不打扰！
　　“……昂～”算了～
　　火团嗖的窜回袖子里不理她了。
　　“哎！”萧允瞅一眼袖子，又惆怅叹气。
　　收拾收拾心情，她拿出药材，开始盘药材，虽然不喜欢那种不择手段的去掠夺别人资源而变强的方法，不过自己慢慢努力把没掌握的空中楼阁一样的力量变成自己的，萧允还是很乐意积极的。
　　开挂模式用来对付突发危机，而一点一滴的把挂的力量解析成自己的，高深的不懂就从基础来，让这些成为持之以恒的日常习惯，是萧允对自己实力的规划。
　　她没那么坚定的强者之心，只能自己给自己培养习惯，时间久了，修炼斗气，炼药研究就成了吃饭喝水一样的习惯和本能，那个时候萧允未必比那些为变强而一心修炼的人差多少了。
　　如果斗气大陆的人是为了变强而修炼，那萧允就是在培养习惯，成为本能。
　　她不在意这样慢慢打基础所消耗的时间，也不在意开挂应对危机不算多能耐，不算多本事的表现，至少她可以选择这么按着自己的步调慢慢来，总有一天习惯成为本能，实力被夯实，不用开挂她自己就是挂了。
　　在萧允想法子消除隐患的同时，带着她的意志的书信以萧允和萧薰儿的名义，被米特尔送到了乌坦城。
　　是的，萧允最终还是自己成了自己师妹，单独的以萧薰儿名义，萧家未必会接受那份好意，毕竟萧薰儿的身份萧家高层都知道是借住的，加上萧允就问题不大了。
　　哪怕萧允和家族关系冷淡，在这个大陆上只要没有明确的背叛家族和家族决裂，那么血脉就是砍不掉的羁绊。
　　家族形式存在的势力总会教育家族子弟一荣俱荣，一损俱损的思想，这在这个世界有问题吗？就是在地球上都没问题，少数人支配大多数资源，而家族资源的分配只能说一种满足一小半人的公平，大部分家族里面是有族规约束的，至少有上升途径还算好的，而这另一部分自然也隐藏着阴影和牺牲品。
　　萧炎和萧允在萧家理论上都属于可以得到公平的人，事实上曾经萧炎是规则既得利益者，原来的小孩萧允是规则牺牲品。
　　之后萧炎实力倒退也只是被族人奚落，族长公子身份带来的资源明面缩减了，和萧宁的争斗也没吃亏什么，隐性的资源从没减少过的，若是真的因为萧宁利益受损过，萧宁能好？
　　偷窥萧玉，被追打，还嫌别人暴力？
　　成年人男人去偷窥女孩，最后就年少无知？
　　萧允觉得自己如果以后要沾这种人的光去一荣俱荣一损俱损还是算了吧，她觉得满恶心人的，还是早早的还掉恩情，她不介意萧家沾自己光，被自己庇护，但是沾萧炎的光，讲真她另愿和萧家散伙。
　　萧炎得到几个女人在这个世界真的没什么可置喙的，就是加几个男人跟着他，都跟别人没啥关系，为了提升实力去坑蒙拐骗偷抢也是他自己的方式，为了生存不择手段变强是萧炎的生存之道。
　　萧允质疑的从来就只有一个，这根本不是变强不变强，后宫不后宫的问题，这是人品和素质的问题吧？萧炎在对家人和药尘上无可挑剔，但是对女人的表现真的让萧允膈应的不行，不能凭本事去撩吗？有那实力不能凭实力去展现强者魅力吗？一个强者只要愿意提供保护，男男女女多的很。
　　非要那么猥/琐偷/窥，趁人之危夺人身子，用春/药，这让萧允心理极为不适，所以时至今日，萧允对萧炎都是敬而远之，甚至都懒得关注。
　　各玩各的，互不打扰！
　　不是萧允往深了想，而是事实摆在那里，原著中薰儿是被在幼女时期摸骨，（猥/亵？）不能换成其他小男孩吗？萧玉被偷窥，云韵被误服萧炎初次练手（重点）的春/药’，美杜莎无意识中失身，小医仙被按在地上用魔猿威胁，萧家死的全是跟萧炎关系不大的，还有萧家长老的下场……
　　真是够了，这啥人啊，这种族弟，萧允决定先丢了再说。
　　反正萧允现在是能把恩情还了赶紧还了，那些倒霉族人能拉一个出来是一个，跟萧炎关系好的都死不了，她也就不担心真的有人死了。
　　于是她就麻溜的忘了自己说过萧允不出现在罗格城的事，给自己套上云霄的师妹马甲的身份，赶紧以萧允的名以把恩情还了再说。
　　再往后，罗格城这边一支萧家就是她萧允和萧薰儿庇护的，跟萧炎关系不大。
　　她总不至于在加玛帝国还护不住几个不算太重要的族人。
　　而萧允的目的显然是达到了，还超额完成，至少现在萧家接到这个消息时，不管萧战还是三位长老都是懵了。
　　“这……这是真的？！”发话的是萧罗，目前也就他更有资格怀疑，表情有些欲言又止:“两位莫不是在来玩笑吧，这事太过……薰儿小姐就算了，萧允这孩子……她只是我那逆子的血脉，怎么可能做到？”
　　萧罗哑然失声，这太超出他想象范围了。
　　“我记得萧允和薰儿不是去迦南学院了吗？”
　　另外两位长老眼睛都瞪圆了，大长老想到什么突然提道。
　　“哦，一直忘了说”萧战一拍额头，满脸无奈道:“迦南学院的若琳导师替她们说过，她们两个跟炎儿前后脚请假，说出去历练一番去了，我也没想到她们能为家族带来这么大的利益……”
　　他心里也在犯嘀咕，萧战一开始还以为是萧炎带着两女孩一起走的，还老怀大慰的觉得他儿子厉害，不过现在只看到萧允的信，信中之意压根没提到萧炎，也知道想岔了，这两女孩倒是在一起历练。
　　萧罗脸黑了点:“我为何不知？”他孙女请假了，他这个亲爷爷居然不知道？
　　萧战虽然有点失望这里面没自己儿子什么事，不过跟萧罗一比，他家炎儿可跟他关系亲多了，不像这对爷孙:“呵呵，我看这事儿你又不关心，反正你也不怎么在意嘛，就没提。”
　　萧罗看一眼萧战，冷哼一声，沉默了。
　　萧战转而看向对面态度很平和甚至是友好的两人，那两人是帝都来的，为首的是一位气势很温和的老人，常带笑容，很容易让人消除戒备，落后一位落座的是个魁梧的男人，面容憨厚朴实，但是眼中不时闪过的精光让人不可小觑。
　　萧战只觉得对方身上的气势极为雄浑，对方只是看过来一眼就让他后背汗毛直竖，连忙移开目光。
　　只是视线落在对方胸口部位那枚米特尔的族徽上，表情就慎重了，拱手说:“二位米特尔的先生远道而来送信辛苦了，萧家招待不周，若是有什么需求，二位直接告诉在下，这事情关系整个萧家发展，非在下和三位长老几句话可决断的，还需召集族人商量，还恳请二位等候些时间可否？”
　　米特尔风艾笑呵呵的说:“应有的事，我二人就是过来送信，也是准备护送萧允小姐和薰儿小姐的族人去罗格。”
　　“多谢，萧家简陋，怠慢二位了”萧战招手叫了下人过来，吩咐:“两位米特尔家族的先生是家族贵客，准备最好的院落，不可怠慢！”
　　下人连忙道:“是”又恭敬的对米特尔风艾两人行礼说:“两位大人，请”
　　米特尔风艾抬手制止，笑道:“萧家主不必费心安排了，米特尔在乌坦城有家分行，我二人正好要去瞧瞧，萧家诸事谈妥，派人去告知一声即可。”
　　萧战自然不会拒绝，:“那就劳烦二位到时候多跑一趟了。”
　　“无事，我二人本就没什么急事，萧家主，三位长老止步”
　　米特尔风艾是知道这件事全部内情的，也清楚萧家肯定要商量的，走前多瞧了萧罗一眼，看的萧罗有些不明所以，就带着人阻止了要继续送的萧家人离开了。
　　目送他们离开，萧战和三位长老齐齐松口气，动作一致的导致互相看看，面面相觑。
　　“这？”
　　“米特尔啊，应该不会骗我们吧？”
　　米特尔，加玛帝国的三大家族之一，和纳兰家同为帝国上层的势力，是萧家需要仰望的存在，没必要来骗萧家。
　　“可是萧允和薰儿她们二人如何做到的？在其他城池获得一块地盘这种事情我们萧家这些年来也不是没做，但是见效太慢，也就这两年鼎儿和厉儿在漠北的佣兵团有些起色。”萧战皱眉道
　　大长老微微沉吟:“会不会是薰儿身后之人出手了？”
　　场面一静，萧罗面色微变，倒也没往萧允身上想:“若是这样，说得通了”
　　萧薰儿在萧家的身份本来就极为神秘，就是萧战都对此一知半解，不敢太过深究，其他长老就更不敢多加试探，不过对这女孩身后的势力倒是有几分猜测。
　　“既然这样，这件事的原因我们就不可再深究了”
　　几人点点头。
　　萧战突然说道:“她们信中提起，占据的地方还算可观，放弃太过可惜，罗格又是兵器交易大城，这种地方能入场是一场机遇，我的意思是，不能错过扩张机会，几位长老意见如何？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　发现总有小天使觉得萧允怂，实力太低，对主角避让什么的，解释一下吧，小作者是真的不想写和萧炎的互动，萧炎那性格就注定不可能让人分薄他的利益和风头，萧允现在的成就是我们上帝视角觉得她还弱，问题是在当前层面真的不弱了，萧炎如果跟她同时出现，现在萧允的光芒会压制他，就说以萧炎小说中对各路天才的心态就知道后果了，萧允肯定不会臣服萧炎，同样萧炎也不会臣服萧允，两人总有一个要站在领袖的方位，做主的只能一个，问题是萧允如果打压了他，后面就得自己顶雷了，萧家的血脉（萧炎那一脉）和古玉（族长和萧炎那里）被惦记，那萧家这场锅当然是萧炎自己背啊，现在跟萧炎闹翻多不划算。
　　剧情展开慢不是小说问题啊，是小作者更新问题啊，虽然晋江没有大长篇，可这个同人真的是大长篇啊，一百多章是开篇剧情有啥问题？QAQ
　　——比心心，爱你们。

178 | 存在感爆棚了
　　要知道萧家在乌坦城站稳脚跟也花了几十年，虽然在萧允眼里乌坦城是个偏远小城池，那也是她知道的太多，以整个大陆作为参考的，乌坦城大小也摸到了加玛帝国大城市排行的末尾。
　　现在跟他们说，在帝国北部，北邙境内的交易大城罗格城里，萧允和萧薰儿给他们捞了一块地盘，而且是配套的自带一部分商铺的，去了就能直接接收就行，萧家众人都挺激动的。
　　目前他们还不知道罗格城发生了什么事，消息还没蔓延到这么远的地方来，也只是消息灵通的地方知道罗格城的在重建。
　　萧战和三位长老很清楚这是一次机会！
　　萧罗毫不犹豫:“去！”
　　大长老也说:“机会难得，如今乌坦城我们家族因为贩卖疗伤药，让加列，奥巴两家暂时避让下去，正处于平稳期，此时不发展，那还要等到何时去？天时地利都在，我同意”
　　二长老持重道:“理论上我不反对，只是如今就凭萧允一封书信所说，是否言过其实，我觉得我们还需要考虑一下，否则贸然行动，后果我们承受不起”
　　萧罗道:“怎么就言过其实了？你这是不信我那孙女了？”
　　二长老无语的看他一眼:“老三你这么激动做啥？我什么时候不相信自己族人了，只是此事事关重大，多筹谋一下方显稳重，也对族人负责，以前可是你自己不愿意亲近自己孙女，这时候跳什么跳？”
　　萧罗脸色一沉，本来就脾气火爆，二长老这话可扎心了，还没法反驳，就很气人，好在这段时间多少回想起自己以前对那一家子的态度，反省了一些，没有立马炸了，但是脸色还是铁青。
　　大长老叹口气瞪一眼两人:“说着正事呢，老二你也闲话少一点”
　　知道萧允那丫头跟萧罗关系闹得僵，还在这里戳人心窝子，这不是找打么？！
　　萧战笑了笑:“二长老可以放心，我自然不会不顾族人安危，不过此次是米特尔做保证的，还是可信的，不知三位长老有没有发现，米特尔的人对我们萧家的态度，很友好，米特尔的家族宗旨是什么，想来大家都知道，合作共赢，能合作大家一起利益最大化，从来没听过米特尔干出什么损伤信誉的事，只此便可信任，这世上没有无缘无故的好，米特尔必然有所图，有所图我们就可以暂时信任”
　　他心中有些猜测，或许是米特尔看中萧炎或是萧允以及熏儿三人的潜力，提前投资也不无可能，只是这话他倒不好直接说出口。
　　大长老微一颔首，对他们说:“若是说这一年里面我们贩卖疗伤药而引起的影响没有闹大，加列毕和奥巴帕顿可不是那么容易就放弃的人，这之中也多亏米特尔支行那边的帮忙，可以信任。”
　　二长老见此也不再坚持，点点头，不再犹豫:“那就先让一部分族人过去探探情况，确定下来再让后续族人跟进。”
　　“正好族人中有一些人想外出打拼，鼎儿和厉儿在石漠城做的挺好，罗格那边若是也发展起来，我萧家未来就可以更稳健，后辈子弟未来的路也更宽广一些。”
　　石漠城虽然在漠北，那是塔戈尔大沙漠里的方位，实际上是偏靠帝国东部省份，罗格城才是帝国北方。
　　加入乌坦城的地理方位，就算以后家族遇上不可抵御的外部危机，也有足够的时间给家族留下一口余力。
　　萧罗叹口气，双手拢在袖子里，眼里露出一丝欣慰，又有些复杂说:“第一批族人此去罗格我跟着吧”
　　萧战和另外两人对视一眼，考虑到萧罗毕竟是萧允亲爷爷，加上此去的族人需要一位高层带领，到没拒绝:“那就劳烦三长老了。”
　　“老三先头前去，探查情况后，老夫带余下之人过去吧，那边一切都是初始发展，老三一个人肯定顾及不全，这边也离不开人，族长肯定不能走，老二要留下来帮村，罗格那边老夫过去。”
　　大长老沉思一下说道，还有一层意思是三长老毕竟是个火爆脾气，虽然最近一年收敛很多，但是没人压着，很容易出事。
　　对萧家对萧家族人来说，都是，家族资源就那么多，获得最好的资源的总是少数人，如果资源足够萧鼎和萧厉也没必要出去打拼了。
　　这里就不得不说萧炎遇上的家人好了，不论是萧鼎还是萧厉都没跟他争过家族的继承权。
　　但是真的是那样吗？
　　萧鼎和萧厉还不是出去打拼了，小说美化了亲兄弟的关系，可以理解，当然他们关系肯定不差，但是从萧鼎和萧厉出去打拼就可以看出家族资源并不是很富裕到辐射到大部分族人。
　　萧允或许只是出于道义和报答一份恩情的缘故想出这么个法子来，但是某种意义上，她确实是即将分割一部分萧家族人的命运。
　　萧战和三位长老定好基调，就很快召集还在乌坦城的萧家人开了个族会。
　　正厅之中陆陆续续的有人前来，大多数人被叫来还满头雾水，不知道发生了什么事
　　时间流逝，人越来越多，很快堆挤了数十族人，有老有少，有男有女，叽叽喳喳的低声互相询问发生了啥事。
　　“这是干嘛？干啥突然召集大家啊？”
　　“要去和加列家还是奥巴家打？”
　　“呸，怎么可能，好好的也打不起来啊，我们一个打两家，吃不消，再说了，要打也不会让小孩子也去啊”
　　“不知道，应该是有什么大事宣布吧”
　　“我之前看见族长和长老们接待了两位贵客，估计是跟他们有关吧？”
　　“又是贵客？”
　　“要我说这是最近家族赚了，要给大家发钱了”
　　“哈哈哈……做梦去吧”
　　大厅正前面高台上坐着的族长和三位长老见人到的差不多了，一眼望去大约一百来人左右，里外都站的拥嚷，不论老少应该都在此处，至于拥有萧家血脉的族人总人数肯定不止这么一点，不过事起突然，大部分有事务在身的都还在外面有事没回来。
　　萧战站了起来，抬手压了压，神情严肃:“各位安静一下，今天我和三位长老召集各位族人前来，是有一件事关乎家族众人未来的大事宣布”
　　随着萧战发话，场中一静，众人都望着萧战，等他宣布到底是什么事情。
　　萧战也没卖关子，:“今日帝都米特尔来客，带来了一个重大的消息，我和三位长老已经确定我们的族人萧允和萧薰儿在帝国北境，也就是北邙境的兵器交易大城罗格城中得到了一片土地和商铺地契归属，她们二人来信，准备让家族派人过去接收，而现在家族决定先派遣一部分族人过去探查环境，若适合发展，则在家族中分一部分族人过去经营。机会难得，族人中目前身上没有家族事务职务的有志之士可到三长老处报名，经同意确定人员，两日后随三长老一同启程前往罗格！”
　　萧罗站起来，走到前方，微微点头:“有想去的族人到老夫处报名就可以了，第一批前去是探查环境市场，报名要求，至少是实力达到斗师的族人”
　　先是被这消息冲击的愕然，然后轰一下下面就炸锅了，大人们怀疑听错了。
　　“刚刚族长说啥？？？”
　　“我们家族在罗格有一片地盘了？？”
　　而最激动的莫过少年男女们，他们一向崇拜强者，从小受到的教育是努力修炼成为强者，为家族遮风挡雨或是发扬家族。
　　现在差不多同龄的人已经在外面开疆拓土了，并不是一般意义上的在哪个城市的办事驻地，而是拥有可以繁衍家族的一片土地归属权，这种事情如果简单能办到，那萧家也不会这么多年还跟加列以及奥巴两家在乌坦城互相辖制，你争我夺了。
　　瞬间就一肚子话吧啦吧啦的倾倒出来了。
　　“卧槽，我没听错吧，是萧允？那个萧允？咱们差不多大那个总是一个人玩的家伙？”
　　“你聋了啊，不是说还有薰儿小姐么？！卧槽卧槽，我记得以前在家族的时候萧允小姐好像只跟薰儿小姐玩啊”
　　“我以前就觉得萧允小姐厉害，现在果不其然，真拓麻厉害啊”
　　“要脸不，之前不是还说萧炎三少爷最天才的么？”
　　“三少爷是天才啊，但是萧允小姐也是啊，斗气天赋迦南学院考核测试的时候不都传出来来了吗？S级啊！还是正式的一品炼药师，现在又给家族带来这么大的发展机会，我决定了，萧允小姐以后就是我的女神了！”
　　“……你女神不是薰儿小姐吗？”
　　“白痴！我两个女神不行吗？！”
　　“我想去想去想去！我要报名！萧允小姐和薰儿小姐可都在那边诶”
　　“我也想，现实问题是我们特么还是斗者而已啊……报不上名的，我爹跟三长老关系好，我要回家求我爹去”
　　“那我咋整？我才斗之力八段，萧允表姐和薰儿表姐能带带我吗QAQ”
　　“她们不是去迦南学院了吗？”
　　“你管那么多干嘛，天才自然有天才的做法，你懂你就是天才了！”
　　萧允她们同龄那一代基本上天赋好的都去学院了，现在留下的要么天赋没达到测试要求，要么年龄不够，但是岁数也没差到哪里去。
　　虽然以前萧允在家族时和她没什么交集，但是迦南学院入学考核之后，因为萧薰儿的小心思，萧允的天赋等级同样广为人知。
　　加上不弱萧薰儿的颜值，又是正式的一品炼药师，不同萧炎早前败坏过的口碑，萧允虽然也是家族二代，但是从小并没有受到过多少特权，为人低调到没存在感，在普通子弟中口碑是超过萧炎的，厚积薄发的影响力一瞬间爆出来，完全不下于萧炎，萧薰儿在萧家人气了。
　　总之这一刻，萧允在萧家的存在感，爆棚了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　——比心心，爱你们嗷感谢在2021-03-24 08:52:52~2021-03-25 17:28:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：子书君 60瓶；霜序廿四 30瓶；鱼之乐 22瓶；衍沐 20瓶；凌空云 14瓶；勇攀高峰、666、龙驭、abu、十四 10瓶；50840656 5瓶；这是个好名字 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

179 | 好险差点痊愈了
　　遥远的罗格城中，如今砌了墩子已经有了城墙的模样，废墟，不，现在已经不能称为废墟了，碎石瓦砾早就清理完毕，在基础上开始重建建筑物。
　　庞大的斗者劳动力在紧急管制的督促之下，生产能动力是惊人的，而且已经有少数实力强的斗者察觉到了以罗格为中心这一片天地中的能量异常，更加带人积极的投入重建工作中去了。
　　规划给萧家的那片地方已经开始在修建地基，不远处是米特尔商行，也同样有不少人热火朝天的忙活。
　　“要过去看看吗？”
　　雅妃见她好奇，便问道，她踩在不算很平整的道路上，一手搭在身边人的手上，一边小心的注意脚下，穿着华丽娇艳的长裙，颈项洁白优雅，身姿妖娆曼妙，极具美感诱惑，脚踝白皙，长发微卷，在空旷的天地间肆无忌惮的绽放着娇艳张扬的魅力。
　　就像兵荒马乱的战场，碎石林立的旷野，突兀的开了一朵鲜艳摇曳的玫瑰，不合时宜又惊艳无方。
　　她的眉眼带笑，风情万种，无所顾忌，似乎去掉了一层谨慎与小心，不在害怕彰显自己的美。
　　萧允一手后背，一手托举着，掌心向上给她做倚靠，挺直背脊走在女人身边，微微侧头瞧了瞧她，望着那卷翘的眼睫在自己注视下微颤，娇容缓慢的攀升红晕，眼中划过惊艳和笑意:“怎么突然穿这么好看出来？”
　　“好看么？”女为悦己者容，雅妃本来就是有穿给她看的这一心思，勾了勾唇角，睨过一眼，刮了一下萧允掌心，挑眉环视一圈那些偷瞧的炙热视线，轻然一笑:“那站在加玛帝国最出色的天骄身边嘛，总是要美丽的女人对吧？不然你好没面子呀～”
　　萧允哑然，略显无语道:“咱们两谁跟谁啊，说真话，别捧”
　　雅妃眸光流转，冷哼了一声:“噢，有一些势力看你年轻有为，又前途无量，准备给你送人，都送我这里来了”她轻轻松松，好像开玩笑似的说:“大家娇养的漂亮小姐，温柔又体贴，家族静心培养的家族天才，英俊又前途似锦，还有异域风情的蛇姬舞娘……你要想要……”
　　“啊呸！”萧允炸毛了，一脸惊悚的瞪着她:“你开什么玩笑？想要个鬼啊，我要你都差点……”
　　凉了半截。
　　雅妃眸光一凛:“差点什么？”
　　萧允一怔，翻个白眼:“不是，我的意思是，你还不知道我吗？我哪有闲工夫搭理别人，更何况是这种一看就不怀好意的……我长得有那么像个煞笔吗？就算巴结讨好送礼，不应该送药材来吗？送个人来算什么？吃我们家大米？”
　　雅妃也没继续纠结她转移的话题，嗔她一眼:“那那些人怎么办？他们可是准备想和你拉关系的，身后势力都不差，比不上现在楚家和米特尔，但是在各自城池都是不小的一方势力”
　　萧允莫名其妙:“那关我什么事？他们拉关系连方法都找不对，我还惯着他们有毛病吧？我又不求他们跟我结交的，哪来送哪去呗！”然后突兀的脸一黑，惊恐的看向雅妃:“你老实告诉我，别是你看上哪个谁了吧？！你不能这样，你才说许了我的，你可别惦记上别人啊！”
　　雅妃眉头一跳，掐了一下萧允掌心软肉，气恼:“你乱说什么呢？”
　　萧允委屈:“那你对这事干嘛这么郑重其事的，直接打发了不就行了？”
　　雅妃娇媚的白一眼她，语气淡淡，眼神幽怨:“这种事情是你的事，我怎么打发？”
　　萧允憨批似的奇怪道:“这不应该是你的事吗？”
　　雅妃美眸冒火，:“！！我的事？！”
　　萧允点点头，理所当然道:“对啊，这样的事情，你想怎么处理怎么处理啊，你要想，我都可以是你的，我只在意你的想法和心情，其他人怎么样关我什么情况啊，你不是知道的么？干嘛还多此一举的问我”
　　雅妃扶额，又好气又好笑，枉她搁那儿心火旺盛，愁肠百结，她不知道自己和萧允之间的关系会不会复制到另一个人身上，只是很清楚有些事情开弓没有回头箭，所以不愿意去确认，不知道怎么处理那些人。
　　也就有了这次的试探，现在呢，雅妃笑了，眉眼之间尽是满足，她清楚自己没办法成为萧允的独一无二，但是也依然要作为萧允心里的不一样而存在。
　　“那我就打发了哦，你到时候别舍不得”雅妃似笑非笑的瞥她说
　　萧允龇牙:“……雅妃，你得知道，不是谁都是你，能让我心甘情愿的去做一个混蛋的！”
　　风猎猎，带起长发飞舞，雅妃的声音微弱，散在风里:“可我害怕你离开我啊，阿允，我们一点也不一样，我除了一些姿容，没有任何可以留住你的办法，天纵骄傲如薰儿，那样的女孩才能抓住你……”
　　这个问题，终究是一个无法触碰的禁忌，萧允僵了僵，心口骤然紧缩，掌心一翻，握着她的手，她眼睛直视她，慢吞吞的说:“你别傻了，只有你们才觉得我挺好，其实我没有那么好，你以为谁都那么傻，用这里”
　　她伸出手划到她心口点了一下，雅妃心脏怦然跳动跃于指尖。
　　萧允带了些笑意:“能用这里爱我的人简直就是奇迹，是我迫不及待的想抓住你，不舍得放手，你要明白，你是我的迫切，你可以肆无忌惮的对我放肆，越对我无所顾忌，我就越安心，而不是忐忑不安的觉得我会离开你。”
　　“雅妃，你要明白，我亏欠你们的，战战兢兢，如履薄冰，是拼了命的想抓住你们的。是我害怕你们哪一天突然觉得喜欢上萧允这样的人是不是疯了，然后幡然醒悟，离我而去……你看，你怕什么呢？害怕的是我，你可以仗着你喜欢我，让我对你低头，一直对你好。我只会感激不尽，受宠若惊。”
　　雅妃眸光潋滟，轻轻抚了抚萧允眉眼，这双眼睛注视着谁，谁才能知道，那有多像深情倾慕，被诱惑一般问出口:“你会爱我吗？”
　　她听见萧允说:“我会一直对你好，给你想要的”
　　雅妃眼神一颤，咬了咬唇，忍住了几乎要汹涌而出的难过。
　　是啊，除了爱我……
　　就不能骗骗她吗？女人如果问你爱不爱，只是想听情话了知不知道！
　　她气不过的抓起萧允的手，一口咬了下去，是气狠了怨狠了，一口白牙紧紧扣进手腕肌肤，萧允抿了抿唇，连忙撤了自行流转的斗气，怕伤了雅妃的牙，连肌肉本能的反应都压制了下去，这般一弄，萧允手腕可是实打实的被咬了，“嘶”了一口气。
　　口中一股腥甜的血味，让雅妃回神，有点懵住了，猛然反应过来，赶紧松口:“……你疼不会叫出来吗？！”
　　萧允龇牙咧嘴，笑的没心没肺的:“你要出气嘛，咬一口又不是什么大事”
　　确实不是什么大事，只是一个小伤口，起了血砂，滚出几滴晶莹剔透的血珠，浮在一排整齐的牙印上，萧允觑着雅妃慌张的表情，想了想说:“别说，咬的还挺漂亮的，你很有天赋啊，要不要跟我学做菜？”
　　“……”
　　雅妃彻底没脾气了。
　　“你就是个混蛋！”
　　“嗯，谢谢夸奖？”
　　雅妃柔声细语的，那腔调又媚又柔软，轻唤:“萧允！”
　　萧允头皮一麻挺直腰板:“到！”
　　雅妃摸了摸她咬的那个牙印，咬牙切齿的愤恨道:“这个印子不许消掉！”
　　“？？？？”萧允看看手腕上已经停止流血，快痊愈的伤口，眼睛倏地瞪圆了:“……”
　　桥豆麻袋！等等好啊！
　　她连忙重新撤了斗气，慌张的从纳戒里翻找药粉，撒在伤口上面，反应及时，留下了一层浅浅的印记，没有全部愈合。
　　她长出一口气，反复观察几遍，才喃喃自语:“好险好险，差点就痊愈了”
　　雅妃:“……”
　　她怕不是喜欢了一个傻子吧？
　　不过，按了按心口，那里满盈的依然是喜欢啊。
　　“小友，雅妃你们二人怎么过来了？”
　　远远的腾山大长老的声音传来，两人同时收敛情绪，望过去，来的还不是一个人，呼啦啦的一群人簇拥着几个人往这边来。
　　正中间就有喊话的腾山，剩下几个人，萧允挑了挑眉，居然大部分是熟人。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波。好聚好散嗷。
　　——比心心，爱你们。

180 | 好东西大家一起分享
　　米特尔的腾山大长老，楚家的楚羽，皇室的夭夜，这三家走一起……
　　萧允眨了眨眼，看着快要走过来的人群，福至心灵的突然想起一件事，灵魂力裹着两人弄出一个屏障，悄悄对雅妃说:“我觉得他们有几分联合可能，如果还没有想到联合，你就去促使他们合作，不是想当首富么，以罗格城做起点正好合适，刚刚好可以给你拿来练手。”
　　雅妃惊疑的瞪着萧允，道:“不可能吧，阿允你这太异想天开了，怎么可能？大长老对于合作可能很好说服，皇室怎么可能打破平衡？再说夭夜只是继承人又不是女皇，加老还在呢……”
　　萧允眯了眯眼睛，笑的很不怀好意，肯定说:“平时当然不可能，给他们一个必须联合的理由就行了，现在恰好我知道一个消息”
　　雅妃咬唇，摇了摇她手，笑的妩媚似妖精，故意拉长声音:“阿允～告诉我～”
　　萧允抖了一下:“呔，你好好说话，我又不是不告诉你”
　　雅妃一僵，撒娇果然对萧允不能破防，恼她一眼:“你这人……”
　　萧允莫名其妙:“我又怎么了？你嫌弃我？”
　　雅妃叹气:“没有怎么……”
　　她好想念那个具有攻击性的萧小允了怎么办？
　　至少懂情趣啊，真是害怕又想。
　　萧允不知道雅妃心理活动，她摸了摸下巴说:“到时候你直接挑明这片土地的天地能量在变化，打破他们的侥幸心理，不联合？不联合大家一起鸡飞蛋打呗，他们只要不是脑子有坑，肯定不舍得放弃罗格，你的身份和能力正好可以做那个中转，至于之后，都到你手里了，你那么聪明，肯定知道怎么办……”
　　“没有坑人吧？大长老也在呢”雅妃有些犹豫，她对萧允信任是信任，但是萧允的不靠谱她还是有点数的。
　　萧允义正言辞:“我坑谁了？好东西大家一起分享啊”
　　“……”神一般的好东西一起分享……
　　雅妃虽然觉得这理由奇葩，不过若是这个消息是真的，还真的只能联合，这样她确实是唯一的纽带，因为不管是这段时间已经做熟了的事还是看在萧允面上，还是因为她的实力低微不是威胁，她也是唯一选择。
　　只要联合成功，至于实力低微又如何？她依然可以使用三家资源实现自己的目的了。
　　雅妃眸光一凛:“来了！”
　　萧允犹豫说:“你有没有觉得大长老笑的好奇怪？”
　　雅妃无语:“……你是不是忘了我们俩现在不清白了，又看见我们在这里……”
　　萧允不乐意了:“什么叫不清白了，你情我愿的事情能叫不清白吗？”
　　雅妃贴着萧允身边，点了点她胸口，语气透着几分意味不明:“……那叫什么？”在萧允心里，自己是什么？情人？见不得光的女人？
　　萧允敏感的察觉到雅妃的情绪不悦，可机智了，毫不犹豫的说:“就叫，漂亮姐姐我可以！”
　　萧允这么说，是雅妃没想到的，不由哭笑不得的嗔她:“……出息！”
　　你骨气呢？
　　她们两说着说着话题就跑偏了。
　　腾山本来是领着一群人在规划布局之后罗格城的商业区域的，恰好把正在工地上晃悠的两道身影遇了个正着，略带几分惊讶，旋即露出一个乐见其成的笑容。
　　这两人之间那点事情腾山本来就是知情人，要说他没一开始顺水推舟的让绯闻传播都不可能，要知道最早的时候萧允虽然潜力让人惊叹，可十二岁左右到帝都，跟米特尔结交时也才将将十三岁。
　　她那时候还是孩子啊！
　　腾山都能在知道萧允和雅妃结识的过程后，不着痕迹的先手落下一笔投资了，成不成不一定确定，但无疑是有推波助澜的。
　　雅妃和萧允在一起往利益方面考虑，腾山和米特尔家族也完全是支持的。
　　米特尔又不是血脉维系的家族群体，不需要掌权者拥有自己的血脉去领导家族，所以对候选者的考核标准可不包含子嗣方面的要求。
　　再者说一位优秀的商人，人脉资源本身就是能力一种。
　　加玛帝国还有比萧允更适合雅妃的人吗？
　　腾山觉得没有！
　　要天赋有天赋，要实力有实力，年若十七已经是斗王。
　　要背景也有背景，明大师虽然只是在拍卖行客居一段时间，可随手拿出好几枚王极丹的人物怎么会简单？
　　为人处世看着没有一般少年人的做派，但是腾山一个经历不知道多少风浪的老人眼中只看结果，萧允完全符合米特尔的生存美学，和气生财，合作共赢，没利益矛盾时基本不会惹事儿。
　　至于少了商人对利益该有的贪婪和追逐之心，可作为掌权者的伴侣这却是优点了，从罗格之事腾山能看出来萧允平常情况下确实没什么作为，可到该担当的时候也是会做到当仁不让的，在嗅到危机时第一反应是将雅妃的安危放在首位，多好的一年轻人啊。
　　腾山实在想不出还有比萧允更适合雅妃的人了，尤其是两人之间还有情意在，感情和利益双管齐下。
　　等雅妃历练出来接掌米特尔时，萧允那时候还能放下米特尔吗？
　　他观察这么久，若是还看不出萧允其人是不贪权势利益又略显任性凉薄的性子，那就白活这么久了。
　　你作为陌生人时会非常不喜欢这种人的脾性，因为这种人是真的很冷漠，善良正直都只是表象的一点，稀少，于是愿意付出“善良和正直”这一面的起点高，这种人对大灾大难下的受害者无辜者会有几分同情心和责任心，而对眼前所见的陌生人的苦痛遭遇是能心如止水的旁观的。
　　随心所欲且任性妄为！
　　但是被这种人当做自己人那真的是极为舒服的一件事情，因为对方是不在意其他的外界眼光评论和是非曲直，只在意你的周全。
　　这个世界上强者很多，有天赋的有能力的天才当然不止萧允一个人，但是会想尽办法给雅妃铺一条顺遂的未来之途，谨慎又谨慎的收敛自己行为不给雅妃引来危险，哪怕有防不防胜防的危机，也会把危险扼杀在雅妃目光之外的人，也就萧允了，就算他们这些族人，哪怕是雅妃的父母都做不到这么周全。
　　虽然这性子以萧家那个小势力养出来挺奇怪的，毕竟这种性子脾气需要底气支撑，若是没有天赋与实力支持无异于痴人说梦。
　　问题是萧允有天赋有实力，所以她可以任性，可以按照自己心意行事，凉薄点就凉薄点，越是凉薄的人越是不容易真的在意什么，但是一旦在意了，给与的关注是很少有其他东西能转移的。
　　而他们米特尔的雅妃无疑是萧允的在意，只要萧允在意雅妃，雅妃依然是米特尔，那就问题不大。
　　作为米特尔目前的掌权大长老，腾山根本不介意萧允现在对米特尔看上去亲和实际上有一分还一分的理智客气的。
　　他从雅妃展现出商业才能后就已经开始谋求未来了。
　　这个世上没有无缘无故的爱恨，腾山他从一开始看中的就是十几岁在帝都那个小院子里面炼个药都能招来一群加玛高层的天才炼药师！
　　更甚是腾山老辣的目光还看出了萧允在助长雅妃的野心，并且为这份野心添柴加火，看出这一点后腾山连最后的担忧都消了，雅妃和米特尔未来显然不会因为萧允的情意失去热度或是忽视而沦为附庸和弃子了。
　　更何况这个可能还很低！
　　腾山看的透，才敢说萧允对雅妃周全，因为他看出了萧允从一开始就给了雅妃最重要的退路，她从头到尾没有碰过雅妃的商业资本，雅妃实力不够又如何，等到了那个位置所能使用的资源多了，那就是实力了，米特尔的特性给了雅妃野心的土壤，萧允在把雅妃往一方商业势力之主的位置上推。
　　而不是用所谓的保护把雅妃的野心扼杀，把人禁锢在身边，萧允理智又周全的给了雅妃哪怕没有她也可以安身立命的东西。
　　感情之事太过虚无缥缈，商人的感情是论价的，不论萧允现在对雅妃的感情是真是假，腾山只看萧允做了什么，看明白了，就对雅妃和萧允走一起去这个发展，都是抱着促成其好的态度的。
　　毕竟就算萧允真的有其他考量抽身而退了，他们米特尔家族和雅妃怎么看也没有亏不是吗？
　　事已至此，有些东西该传播出去还是得传播出去的，能尽量早点把萧允绑上米特尔的船上，谁又能说什么呢？
　　于是腾山就开口打招呼了:“小友，雅妃，你们二人怎么也来了？”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　～比心心。

181 | 又在脑补个啥？
　　腾山笑呵呵的看着那边亲昵交谈的两人齐齐望过来。
　　萧允营业微笑，也没放开手，甚至五指张开探入了雅妃指缝，和她十指相扣起来，这无疑是一种很细节的表现，说明萧允从未想过把和雅妃在一起这件事情不见阳光。
　　她贪心想拥有雅妃是她自己的问题，她自身的道德观念里面这无疑是很渣的行为，萧允认，但是在斗气大陆，她拥有雅妃并不是一件道德问题，所以她不可能因为要藏着自己的羞耻，掩盖自己的问题，而让雅妃见不得光。
　　是事实，没什么好否认的，承认就是了。
　　斗气大陆的铁律是强者为尊，这种环境下雅妃喜欢上她没有任何问题。
　　萧允能够保持越来越强，越前途无量，别人只会说雅妃眼光好，她只要对雅妃好，一直对她好下去，就没有人可以质疑雅妃选择她是错误的。
　　萧允心中很有逼数，爱情这种东西本就那么稀有而珍贵，是独一无二的，她没那么大脸说了，一开始她也以为自己可以爱萧薰儿的，后来就打脸了，她没想象的那么坚定会从一而终。
　　前车之鉴在那里摆着，她怎么敢再去对雅妃说爱！
　　对萧薰儿的伤害萧允都惊惧去深想，她简直不敢去想对一个初识情爱的少女来说，所信赖喜爱的人给与否决是多狠绝的背叛。
　　萧允不敢想，因为自己一时贪心的想占有的私欲而已，一念之差罪大恶极，假使那个时候她没有说爱，那伤害未必会有现在这么沉痛没有粉饰的余地，可惜说了，她连自己都懵懂的时候口出狂言以为自己会爱？
　　可笑又可悲的是，从始至终萧允都没有爱上过谁……
　　只是一种像是爱情的感情，她只是因为曾经的意难平而升起的私欲而已，保护也好，自以为的救赎也罢，哪里还敢没有自知之明的觉得那是爱，真的是从此引以为戒，再不敢说爱了……
　　萧允怕感情上的伤害，更怕自己无意中刺伤她在意的女人。
　　除此之外的，她是可以做到，可以给出的。
　　雅妃看着被握着的手笑了一下，那笑容绝艳，用心没用心是能看到的，萧允的行为她很受用。
　　萧允大大方方的牵着雅妃，和走过来的众人直面，淡淡笑着看向众人，微一颔首:“大长老好，诸位好，你们不也来了吗。”
　　腾山一噎，哭笑不得的指指她:“小友这话说的，虽然事是这么回事，我们肯定跟小友的目的不同！”
　　萧允笑的狡黠，颇为认同的说:“当然不一样啊。毕竟我一个大闲人，是四处闲逛，还有红颜相伴，快活最重要嘛，哪像大长老你们这样的大忙人为了罗格，四处奔波劳碌的……哎，真辛苦啊”
　　腾山沉默:“……”可太真实了。
　　他们这些人确实做不到像这人一样对那些巩固权势和家族的利益置之不理，或许这是萧允成为少年斗王的原因吧，因为纯粹。
　　萧允看着腾山老橘脸上的敬佩:？？？？
　　又在脑补个啥呢？
　　人群中的夭夜见此笑了出来，沉吟片刻摇摇头，想到近期发生的，就不奇怪雅妃拉着这位先生在这里闲晃了，不过是一些人目光短浅想通过雅妃和云霄拉关系。
　　这事儿大家都在做，一位少年斗王强者已经足够让人考虑对方的立场，就算不为友，也没谁蠢到在没有利益关系时去为敌不是么？
　　更别说，这个少年斗王还是一位天才炼药师，得罪谁都尽量别得罪一位自由的炼药师，比起有势力归属的炼药师，自由炼药师更无所顾忌，招惹一个能捎带出一批的不知名强者！
　　没有把握压制那位炼药师时，去得罪一下实在得不偿失。
　　但是送人？色/诱？
　　想到雅妃提起云霄时的模样，夭夜认为这些人脑子有问题。
　　并不觉得那些人能如愿，也不想想通过雅妃去行这事，若是这位先生如他们所想是那种□□熏心，名利当头的人还好，可这种人又怎么可以交托信任？
　　若是云霄不是那等人，他们这样所为可是下了雅妃的面子，云霄会给他们什么好脸色？
　　若拉拢示好，投其所好，打压异己，排除威胁很常见的手法，得罪雅妃显然不可取。
　　可惜很多势力当家做主的人都只看到了雅妃是女人，实力低微的女人，而没看到雅妃所掌握的权势。
　　带着骨子里面的傲慢和轻蔑，以己度人怎么会觉得有人会分薄半好处给弱者？
　　夭夜的优势在于，她和雅妃是友人，很多话说出来不会显得太过，对雅妃递了一个调侃的眼神后才说:“先生和雅妃倒是好兴致，既然遇见了，何不一起走走？正好我们刚刚看了城池基础规划布局，商量着要不要在罗格成立一个商盟，这之中需要雅妃之力才行。”
　　雅妃中心咦了下，刚刚她还说萧允异想天开呢，这会儿居然就看见了机会？
　　她似笑非笑的瞧一眼夭夜，言笑晏晏:“殿下抬举我了，若是需要做什么，尽管告诉我，我必然尽其所能。”
　　夭夜若有所思，于情于理，试探的递出橄榄枝:“那敢情好呀，正好几家联合的商业联盟需要一个掌舵者，雅妃你又和罗格各方打交道了一段时间，舍你其谁？”
　　“确实如此，我们楚家管着兵器坊就腾不出太多精力投入进去，若是成立商盟，得需要一个能协调各方，也让各方信服的人出来掌控，雅妃小姐接掌，在下是服气的。”
　　楚羽面色淡定，冲萧允和雅妃拱了拱手，见了一礼后，微微一笑说道，很难说他没有自己的心思。
　　萧允挑挑眉，这些人可真有意思，刚刚她听到的还是考虑要不要成立一个商盟，现在就直接确定了那个没影儿商盟的掌舵人，当然萧允对这些示好确实无法拒绝，因为她了解雅妃，雅妃肯定想要这个机会。
　　先别管这个商盟有几分实际意义，就算是个样子货，也得往里面投入成本，这成本就是可以用的资源，雅妃既然想要，萧允能做到当然不介意当一回背景板，对夭夜和楚羽微一颔首，算承了这个人情。
　　雅妃眸光流转，看了看众人，桃花眼瞬间灼灼，燃起一丝势在必得。
　　“关于商盟的事，雅妃确实有几分微薄见解，既然这会儿能做主的都在，不如一次把事情定下来怎么样？”
　　腾山闻言微微一怔，旋即老神在在的掀了掀眼皮，笑着顺水推舟说:“在场诸位都是熟人，就不一一介绍了，难得云霄小友和大家聚在一起，有些事情正好一并处理了，诸位觉得呢？”
　　萧允微笑:“……”做一个面带微笑的背景板。
　　夭夜搭在腰间的手敲了敲剑柄，点了点头:“腾山长老说的是，爷爷很关注这边的事，早点解决也好。”
　　楚羽同样道:“我楚家经此一遭，也想早点结束这些事情”
　　见他们望着自己，萧允可不准备接茬，她对这些确实不感兴趣，就一摊手，翻脸不认人:“看我做什么？我就一炼药的，雅妃懂，你们跟她说！”
　　众人:“……”行吧，你炼药的。
　　他们明智的转头看向雅妃，雅妃撩了一眼萧允，有些嗔怪她给自己找事干，只是眼波流转间带笑，显然很享受这种工作状态，对众人说:“罗格重建，原有的势力控制的区域全部已经损毁，在场之人都是这次获利者，我们几家掌控的区域是罗格新城最优势的地理方位，这一片地方单独的一家暂时掌管没有问题，长时间是顶不住压力的，诸位应该心中明白”
　　几人面色微变，都不是蠢人，又有实力在身，比起雅妃是从萧允那里得到消息，他们是亲身体会到罗格城天地能量的变化的。
　　现在别人看不出来，他们不会天真的以为这份好处永远不为人知。
　　和有限的资源，像药材，魔兽部件，金属矿物这种物资不同，天地能量是斗者的立身基础，那些奋斗了一生的斗者，不就是为了变强吗？
　　一片能量充裕的区域对斗者的诱惑并不比高阶丹药，天才地宝低上多少，说白了一些宗门和家族的族地选址基本都是能量浓郁的福地，除了对修炼有极大好处外，对新生代来说是拔高了起点的，是势力的整体提升。
　　现在罗格城就有几分往福地的方向发展，他们是第一批发现占有机缘的人，谁又能保证不会被怀璧其罪？
　　雅妃看着他们的表情，就知道萧允告诉她的消息确实是个杀手锏，接下来的联合，并不出人预料。
　　她怎么会愿意去做个空壳的商盟的掌舵人，雅妃决定借萧允的势去让自己成长，那必然会物尽其用。
　　“既然是三家成立商盟，主要负责罗格城商业贸易，那么各家都出一部分人手是理所当然的对吧？毕竟在面对危机时一致向外，是盟友该做到的基本义务。”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　比心心，爱你们。

182 | 或许我挺优秀的？
　　几人面色各异，雅妃这话就最后一句是重点，所谓商盟这个时候已经不是最主要的。
　　“米特尔可以提供商队和打开商路。”雅妃说着看向腾山。
　　腾山点头:“可以。”
　　腾山完全是不急的，至于先期投入完全可以算没有，进场了罗格才是赚。
　　楚羽看一眼萧允，见她不动声色，想到黑印上门奉上冰冥草芝为礼求见的低姿态，他女儿欣兰的说辞，眼眸沉了沉，楚家怎么做，他就有数了。
　　“我家族人只有一把子炼器手段，可以为商盟提供各种武器和用具成品。”
　　几人看向还没说话的人。
　　真正要下定决心做选择的是夭夜，她轻轻笑了出来:“雅妃好魄力，两位前辈都已经发话了，我也不能太落后，我可以代表皇室下决定，只是我想问问，我们三家能做到掌控全局吗？”
　　毕竟哪怕她不愿意，也得承认这个加玛帝国无冕之王是云岚宗。
　　雅妃音色婉转，像不经意提及:“云岚宗？”
　　夭夜眼中划过笑意，随即语气一肃:“是。你准备怎么解决这个问题？”
　　腾山捋了捋胡子，盯一眼夭夜，以前还没注意过，现在才发现皇室这位大公主不愧是作为继承人培养的，胆子是真的大，加玛帝国谁不知道云岚宗的威慑，对其他势力来说还情有可原，但是对皇室那真是如芒在背，但是皇室能说吗？
　　皇室还是得忍耐下去，就算心里想法再多，也不能表现出来，不然皇室守护者加刑天都容不下这种破坏平衡的存在，毕竟加刑天的解决方式是温和的，不会死人，可若是这种锋锐的敌意被云岚宗知道，那只有暴毙一条路！
　　皇室居然出现了一个敢跟云岚宗合作的异类？
　　夭夜目光滑过雅妃身侧就算沉默也无法忽视的少年，心中轻道:会怎么解决呢？这位云霄先生是加玛帝国如今局势的突破口吗？
　　她不知道，但是想试一试，如果是云山在位时，夭夜绝对不会生出这么个念头，因为太蠢，会葬送皇室基业，如果可以夭夜并不想皇室和现在的云岚宗为敌，不死不休，那样只会给四周虎视眈眈的敌国趁虚而入的机会！
　　像是附和她的想法一样，雅妃娇笑一声，唇角噙着志在必得的从容:“何必为敌？罗格城的好处我们三家未必能全部吞下，既然这样，与其接受一些良莠不齐的家族势力入场，还嫌鱼龙混杂难以管束，不如直接一些邀请云韵宗主一起，反正都是合作”
　　又说:“罗格城毕竟不在帝国中心，远离帝国漩涡，又偏靠边境，没有那么多不得不争锋的利益矛盾，罗格城大破大立，如今正是势力空白期，完全可以接纳云岚宗，云韵宗主想必不会拒绝，当然，我肯定没那么大面子，就只能拜托大长老和加老二人出面了”
　　夭夜瞳孔微缩，面色变了变，想是想过，但是真的被雅妃说出来，她还是有些意料之外。
　　不过那句偏靠边境，让夭夜几人对云岚宗的忌惮不怎么大了。
　　有句话怎么说来着，解决内部矛盾的最佳办法就是先竖个外敌，加玛帝国局势容不下云岚宗，那就让云岚宗把目标放到外面去吧！
　　你去外面搞事情，别在家里搞！
　　罗格城这个位置太靠近落雁帝国，明晃晃的树大招风，云岚宗只要来了，雅妃就不怕云岚宗不入套，这是阳谋。
　　云岚宗会来吗？雅妃觉得云韵都在这里了，不可能察觉不到罗格的变化，既然是势在必行的，为什么不能合作？
　　毕竟用萧允的话说，这又没坑人，都有好处啊。
　　“我会去信给爷爷，至于商盟，我可以让帝国对商盟旗下的商队以及贸易提供保护和一些常规的护卫跟便利”意思就是同意和云岚宗合作。
　　雅妃轻柔笑着，撩了撩发，眉眼艳丽像只算计成功的狐狸，眼底藏着狡诈和冷酷的商人本性，连她自己实力低微是被人放心的一点都利用到了，比起单纯的颜值，这种感觉更有种奇异的魅力。
　　萧允就眼睁睁看雅妃抓住一个机会，不止把想要的搞到手了，还顺便把事情搞大了。
　　心中有些动容，是不一样的，她最开始的初心不就是想看着那几个被剧情束缚的女人挣脱束缚，走上自己的人生巅峰吗？
　　虽然现在因为一念之差偏离了道路，她做的也不好，不过看到雅妃在自己的领域里的掌控力和进取心，她好歹算做对了一件事吧？
　　她就算不是好人，至少也还算有点可取之处的！
　　萧允突然笑了一下，极轻，稍纵即逝。
　　没让任何人发觉。
　　不过。
　　萧允摸了摸下巴沉思，又瞧瞧雅妃，怎么觉得这个商盟有些莫名熟悉的既视感呢？
　　几人在众人簇拥中继续四处巡视，商谈合作事宜，谈的事情比较多，涉及方方面面非常繁杂，萧允听了会就两眼放空，牵着雅妃的手指，细细揉捏着，保持微笑面对，好心累，为什么要遇上这群人啊，约会好好的，这些人当什么电灯泡啊。
　　她把衣服兜帽弄起来盖在脑门上，就慢慢跟在雅妃旁边亦步亦趋的边低头思考，沉默的像个自闭的小蘑菇。
　　事情谈完，就各自散去准备了，夭夜和楚羽先后离开去处理事情。
　　打招呼时，萧允表情正经点点头算回应了。
　　然后终于想起来哪里来的既视感了:“哦豁！原来是这样……”
　　靠！
　　雅妃是不是抢了萧炎的戏份啊，虽然看上去不大一样，可按照雅妃的架势，这明显是想把帝国的几大势力都给联合起来啊，这不就是多了一个云岚宗的炎盟的雏形吗？
　　当然和炎盟的成立机缘巧合时机，和萧炎携着毁灭云岚宗的威势强行联盟不一样，比起来，现在雅妃只是用利益试探性的成立一个小小的罗格城试点。
　　但是萧允想了想以罗格城的特殊和云山的作死，未来加玛帝国的权利中心移到罗格来她都不奇怪，斗气大陆的小型势力形成是有地域限制的，到时候罗格城不够大，往外扩张是必然的，那往哪儿扩张？
　　隔壁就是老仇人落雁帝国啊……
　　同样是强大压力下的联合，只是把小说里的云岚宗换成落雁帝国，联合并不是一个不可能发生的事件，几率还挺大的啊。
　　萧允之前思维都有些被限制在了小说剧情中，都没想到这个可能，毕竟罗格城的特殊在小说中可没出现，现在有这个条件，雅妃这么谋算反而还挺正常。
　　但是，练手就直接这么练的吗？
　　萧允抽口气，想明白就头皮发麻，觑一眼雅妃有点害怕，可真秀啊，也是敢想，要知道这毕竟是实力为尊的斗气大陆，别人实力低的时候都是苟着，雅妃这女人居然仗着实力低不会被各方忌惮，而主动去当那个“傀儡”，可雅妃真的是傀儡吗？
　　她只要在那个位置上，能够得到利用那个位置拥有的东西就值了。
　　因为萧允没有加入任何一方势力，萧允只要没有跌下神坛，只要保持强大的潜力和实力，就是雅妃的背景，借势，借的从来不是米特尔的势力，而是萧允的。
　　萧允会在意雅妃这些利用？她甚至觉得这样的雅妃才更真实才更有诱惑力，雅妃的喜欢是危险的，你要小心她有一天会先不要你了。
　　会玩儿啊！
　　心有多大舞台就有多大，雅妃不愧是雅妃！
　　“小友？小友？”腾山喊了两声，萧允也没搭理他。
　　腾山疑惑的看过去，就看见雅妃旁边跟自闭儿童差不多悄默默盯着雅妃的人。
　　“她想什么呢？这么沉迷？”
　　雅妃露出一个尴尬不失礼貌的微笑:“……大概是什么很失礼的东西吧”
　　“我没有！”萧允回神立马否决，又瞟一眼雅妃，觉得雅妃更有魅力了，一想到这么有想法的女人居然看上自己了，她图啥呢？
　　萧允日常自我怀疑人生……
　　或许我挺优秀的？
　　萧允迟疑，比起不知道图自己啥的跟失了智一样喜欢自己的雅妃，她更喜欢现在这样对自己毫不顾忌有所利用，有血有肉的女人，她大概是骨头比较轻，欣赏有脾性的女人。
　　萧允喜欢这种，只要你喜欢的那个优势我一直拥有并保持下去，那你的目光就一直停驻在我身上，你就一直喜欢我，我哪一天失去你喜欢的那一点，你可能就不喜欢我这个人了。
　　萧允就会忍不住反省自己，她不懂感情，可是懂当习惯成理所当然时，最先伤害的就是对自己最亲近的人。
　　雅妃的表现，让萧允心动，也绷紧了一根弦。
　　她那么好，未必是非你不可。
　　雅妃温柔的凝视过来，蹙眉都有点可爱，疑惑的发出一点鼻音:“嗯？”
　　“就你今天好漂亮，我沉迷美色……绝对没有想什么乱七八糟的！”
　　你这么说还不如不说好吧？不是此地无银三百两么？
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散哈！
　　比心心，么么哒。

183 | 人生真是太艰难了QAQ
　　雅妃无语的盯着她片刻，桃花眼倏忽波光潋滟，久违的依着她凹造型，曲线玲珑的身子柔然无骨一样攀附，眼角那么一抬，妩媚自生:“很喜欢？”
　　“啧，废话么……别闹”萧允就有些心虚的啧啧两声，眼神飘忽，也没把她从身上撕下去，连忙转移注意力:“大长老叫我？”
　　你不是没听见吗？你是懒得理我老头子吧！？你们谈情说爱考虑一下旁边有个老头子好吗？
　　腾山:“……呵呵”我叫鬼呢！
　　萧允眨眨眼看着他:“大长老怎么了？您老有话直说啊”
　　腾山捋了捋胡子:“那老夫就直说了”
　　萧允:“……”
　　腾山:“小友托雅妃办的事成了”
　　萧允沉吟几秒，突然凝重问:“啥事？”
　　她托雅妃办事基本上都是私人的事情，雅妃怎么可能把私人事情告诉腾山的，毕竟告诉腾山几乎等同于这件事托付给了米特尔家族。
　　腾山也不惊讶，只是说:“小友不是准备接你族人过来吗？”
　　毕竟罗格城这里的对家族的未来是一种质的改变机缘，萧允接萧家人过来完全可以理解的。
　　萧允一垂眼，恍然道:“本来只是我的私人事情，倒是劳烦大长老费心了”
　　腾山摇摇头，语气有些打趣:“可不是老夫费心，雅妃这丫头千叮万嘱要给办好这事，家族派了风艾去了，萧家之事小友尽可以放心交给米特尔处理就好。”
　　萧允看一眼有些紧张的雅妃，仔细想想，有些诧异:“风艾长老吗？他老离开帝都，米特尔的事务不会耽误吧？”
　　萧允对米特尔的了解确实用了点心思，一般腾山出门了，米特尔居中调控的人就是风艾，萧允接触过对方，一个面目慈和挺有趣的老人家。
　　腾山畅快的笑了声:“哈哈哈，小友可是忘了明大师走前留的东西了，还是小友交给老夫手上的呢。”
　　萧允:“……”怪不得腾山不像原著里一样谨慎呢，合着是手里能打的牌多了，所以才放心在罗格城浪的吗？
　　她叹口气:“萧……我家族那边的安排就拜托大长老了，说起来，我也没有太多时间管这些事，本想托给雅妃，牵扯了米特尔，倒是是我考虑不周。”
　　她本来只是想用云霄师妹的身份混混，并不准备彻底站出来，雅妃这么一弄，萧家的目光或多或少要落在她身上了，跟对待有潜力的天才不一样，萧允这已经是一步到位可以在萧家有话语权了。
　　比萧炎早了好几步，该怎么做才能……
　　“这个时机不太好把握……”
　　萧允喃喃自语，眼神微沉。
　　雅妃见萧允表情并没有高兴和放松的意思，反而格外平静，有些心慌，忍不住说道:“我只是想让你做的事情，让人看见。那是你的功劳，就算是你的族人也必须看清楚是谁给他们的机会！”
　　你的优秀是他们所不知的！
　　雅妃就是想让萧家族人知道他们放弃忽视的小女孩如今已经站到了什么位置，哪怕不能全部透露，也要让他们知道，萧允不是他们印象中的小透明了！
　　萧允是连米特尔都想拉拢讨好的天才，你们曾经舍了萧允更看好的族长三公子萧炎又在哪里呢？
　　雅妃当然知道萧允曾经在萧家低调到没有存在感有性格因素在，可是若是收获过族人亲近，又怎么会从头到尾对家族若即若离的态度？
　　雅妃并不否认自己在宣告一些隐秘的心思，没有人喜欢一直依附生长，她也想给萧允一些哪怕是微不足道的保护。
　　萧允一怔，她到不会怪雅妃好心办坏事，毕竟是她自己基于曾经的小说剧情暗地里的思考的谋算，也没跟雅妃通过气，是她自己的失误导致的，只是纳闷:“我的雅妃小姐姐诶，你看我像吃闷亏的人么？”
　　除了有点猝不及防的无奈外，还有点哭笑不得，雅妃小心思这么可爱的么？
　　没想到自己刚刚穿来的小时候一些行为在雅妃眼里有些可怜兮兮的，跟在萧家受了委屈似的。
　　讲真的，萧允真不觉得那些忽视和轻慢有什么委屈的，只是态度不好又没有身体上的伤害，她确实有点不爽可也不是特别在意这些，毕竟她不是一个真正的缺爱小孩啊，有点宅的成年人一遭穿越，巴不得周边人都忽略她，把她当个小透明好么？
　　而且说实在的，萧家那些没人管，又没什么正事在身上的日子，萧允完全是当在寄宿学校上学了，反正都是家族师傅踩点教课，身边的同龄人当个关系一般般的同学就是了，过得可潇洒快活了，只要她没心没肺，寂寞空虚冷就追不上她！
　　雅妃会因为这些心疼她，萧允有些意料之外又觉得情理之中，想到雅妃在第一次知道她的处境时都干出给她撑场子的事，嗯，好像是一个循环。
　　萧允有些好笑，于是眉眼弯弯，真的笑的眼底璀璨，让人一眼就能看出来，她是在快乐。
　　雅妃被她含笑的眼看的眉梢都染了一丝难为情的潮红，幼稚的心思暴露了，她只能硬撑着:“不管，你凭什么做了那么多，还不给他们知道啊。”
　　沉默几息又呐呐低语:“抱歉……”
　　“现在他们知道了啊”萧允突然伸手抱了抱她，笑着说:“我没有怪你，谢谢你心疼我的那些年”
　　余光中，腾山露出一个牙疼的表情，身影嗖的就出现在远处，然后几个起落，利落的离开了。
　　萧允挑了挑眉，手滑到女人背脊处，往怀里按了按，低头嗅了嗅发香。
　　雅妃僵了僵，身子软了下去，下巴搭在她肩窝里蹭了蹭，声音轻柔娇气:“阿允，你也是个小姑娘的……”
　　听到这说法，萧允心头涩涩的酸疼，人又不是石头做的，她当然想有人把她也当小姑娘宠着，只是松懈了很短的时间，就觉得没必要，她还是喜欢强势的保护别人，就忍不住的反驳:“那倒不至于……”
　　她可有逼数了，勉强是个翻新的存在，内核还是老版本。
　　慢慢吞吞的，表情怪异说:“我这种人脾气是很狗的，才不愿意当被宠的那个……嗯，小姑娘……”
　　按照她的逻辑，被宠的十有八九都是万寿无疆，萧允眼睛一眯，这玩意儿寸土必争啊，虽然互攻也挺爽，但是萧允觉得从忍不住做了渣开始，她就没有资格去享受了……
　　雅妃拉开距离:“……你在想什么？表情这么古怪”
　　萧允心中哦豁，雅妃是真的心思敏感，面上一脸正直:“这次当然是不能告诉你的，很失礼的事”
　　雅妃:“……”那你可真有自知之明哦。
　　她突然想起来，疑惑的说:“大长老呢？”
　　萧允脸皮厚，耸耸肩:“看我们抱一起去了就走了”
　　雅妃眸光一颤，嗔了漫不经心的人一眼。
　　两人对视了一眼，萧允先收敛了情绪，理了理袖子，抬手不着痕迹的揪了一下心口，四处望望:“这里就等着建成了，诸事差不多安定，算算时间我们从乌坦城过来时间有三个月了吧……”
　　雅妃瞬间明白她的话中之意:“嗯，要去迦南了吗？”
　　“还不急，黑角域离加玛有些远，到时候有点事儿鞭长莫及，我等你先把商盟组建起来，最好可以往黑角域那边发展一下，楚家如今火毒已清，炼制五品魔核武器也没了限制，黑角域那边武器生意肯定好做，你可以考虑试试”
　　萧允这么说有自己的私心，接下来加玛帝国变动太大，把雅妃支出去，她放心一些。
　　再者是，她还没想好怎么去面对薰儿，那个女孩是她最亏欠愧疚的，她舍不得放手，也舍不得伤害，可是不放手本身就是伤害，最主要的是，那个女孩还愿意要她这样的人吗？
　　让萧允甚至不敢去想太多，放出心魔那就彻底完了。
　　垂了眼眸，凌冽的风，吹的萧允衣袍猎猎翻飞，很难说清楚是什么感受。
　　她抿了抿唇，蔓延的密密麻麻痛楚很是提神醒脑，神智越发冷静，眼底掠过一丝凉意。
　　“那你是准备？”雅妃奇怪她既然不准备现在去迦南学院，又提起这事做什么。
　　萧允一咧嘴，翻个白眼说:“刚刚楚羽态度那么好，我总不能不管楚翼大叔了吧……，”说着若有所思:“不出意外的话，黑印应该把东西送到楚家了，等楚翼大叔问题解决，还要和黑印走一趟漠北。”
　　“你自己去吗？塔戈尔那边很危险，我们的势力基本顾及不到那边，蛇人族对帝国的斗者敌意很大”雅妃听出她言外之意，很担心又有些郁闷。
　　“蛇人族……0.0，”萧允表情有点僵，随后紧接着摸摸下巴，毫无心里负担的说道:“不一定啊，看看到时候能不能忽悠……不是，是邀请一个靠山一起”
　　毕竟都要合作了，先把人忽悠走吧，不然有一个云岚宗宗主在这里坐镇，商盟的事想想都难以展开。
　　雅妃眨了眨眼:“阿允你说了忽悠吧？”
　　萧允梗着脖子:“没有！”
　　“行吧，你说没有就没有吧，你准备邀请谁？”
　　萧允看她，搓搓手:“……嘿嘿我姨”
　　雅妃狐疑的重复一遍:“……你想邀请谁？你哪儿来的姨？”
　　萧允转头四顾，不说话，雅妃眸光沉了沉，猛然想到什么可能，萧允没有姨，云霄却有个姨的，一个惊悚的答案出现，惊的瞪大美眸:“云韵？！”
　　萧允连忙捂着她嘴巴，头皮发麻:“姐姐哎，小点声，你是怕人家不知道么？！”
　　雅妃扒拉她的手，惶恐又顾忌低声急道:“你还怕？你这像怕的样子吗？你居然敢忽悠……不是，你居然敢邀请对方一起去？到时候她要是有几分不好的心，你给交代在那里，你让我怎么办？！我们救都来不及！”
　　萧允觉得问题不大:“别慌！我觉得就算有危险，我跑还是跑的了的，斗皇能弄死我的机会很小”
　　而且，云韵应该不会弄死她的。
　　雅妃气急，眸中都惹出一丝水光，眼睛都逼红了:“萧允！你可不可以有点敬畏之心！那是斗皇强者，你稍微不要那么野好不好……当我求求你行不行？”
　　萧允一懵，脑袋都空了一下，不是，就这事儿值得掉眼泪吗？
　　真实的茫然无措:“怎么……怎么就要哭了？就这点小事，你担心的多余不……”
　　雅妃也不知道为什么，可能是被多余两个字让心口发堵了，看萧允还没懂，一瞬间不知道戳到哪个泪点，眼泪唰的就下来了，她自己都迷茫了好不好，连忙背过身。
　　萧允都惊悚了，她一跺脚先是莫名其妙:“卧槽，你……哭啥？你哭个啥啊，不是，我特么……”然后急得慌忙先认错:“好的好的，我的问题，别哭呀，乖啊，不用担心啊，我真的挺能跑的，小命重要还是知道的啊，你心里我就那么憨批吗？”
　　“姐姐哎你别哭了，不知道还以为我怎么你了，求求你啊，卧槽……你为什么哭啊，我真的不会拿小命开玩笑啊，云韵……那个云韵应该不会对我有敌意的，要是有敌意就不会让我借她的名义搞事了，雅妃？雅妃？雅妃小姐姐？你看看我？看看我？”
　　“……”雅妃捂着脸，听着萧允围着自己团团转，又急又懵的话，没忍住一巴掌推开她，哭腔都出来:“别围着我转”
　　萧允对雅妃向来不设防的，差点被拍了个趔趄，愣着:“那你别哭啊……我哪里招惹你伤心了，你骂我？”
　　雅妃背对她，面上绯红，又羞耻又有些好笑，她刚刚就想岔了，毕竟云韵是斗皇强者，萧允那态度太过自由了，她害怕这样的萧允有一天因为缺失对强者的敬畏而失去生命。
　　“我自己想不开，跟你没关系”
　　“哦……那个什么，我是有依仗的，并没有不知天高地厚，你别担心，我不会把自己作死的”萧允弱弱的说:“我不是还要保护你们吗……不敢作死自己的”
　　雅妃嗯了一声:“我先回去了，有徐青护卫安全，你可以放心，你去忙你的吧”
　　说完她就想走，萧允这时候总算情商上线了，拽住她手腕，一把人捞回来，掐着她的腰，一字一句冷静说:“我这么大一个保镖你不要我送你回去，你还想让别人送？”
　　远远跟着听不见说话声的徐青莫名的打了个寒颤，总觉得有一股恶意在盯着他。
　　雅妃被她掐着腰身动弹不得，仰脸看着萧允，眼睫还有几分湿漉漉，配上她那天生自带妩媚的脸，怎么看都透着一股迷离风情，萧允眼神被烫了一样移开，抱着她，一挥手斗气屏障取代了用作遮掩的灵魂力，脚下雷弧忽闪人远去。
　　把雅妃送到后，萧允就被赶走了。
　　站在米特尔驻地大门口，看着两边站岗的米特尔护卫露出的羡慕又敬佩正经目光，莫名的，萧允心塞的想到，太难了，人生真是太艰难了。
　　QAQ
　　谁特么知道刚刚到底发生了什么？
　　我是谁？我在哪？鬼知道我刚刚经历了什么……
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　喜欢就随缘看看，自娱自乐，开心最重要，当个日常消遣嗷。
　　～比心心，爱你们。

184 | 狼头佣兵团呢？
　　距离罗格城往东部方的森林里，几人快速掠过，追逐前方一道身影，后方其中一人突然止步，表情凶厉，抬手:“青锋刃！”
　　低沉的闷响陡然炸开，靑褐色的斗气光芒化为一把能量光刃，然后猛然掷出直飚前方之人后心，前方之人身形一滞，千钧一发转身反击:“岩甲！”
　　能量快速转化成厚厚的岩石铠甲附在后心之处，但是仓促之间的防御很快就崩溃了，“哇”一声，吐出一口血，呲呲的能量对冲猛然爆开，那道身影倒飞出去，还不等后方追击之人反应，快速翻身掠出眨眼消失在林海之中。
　　后方追击之人看情况是追不上了，就停了下来，片刻之后，动手那人吐了口唾沫，正是黑印佣兵团的高层队长安德。
　　他面色怫然不悦:“呸，跑的倒是挺快！”
　　另一个队长对于对方跑了也颇为遗憾:“我说西兵那群人怎么突然变成孬种了呢，原来主力都到罗格来了，之前就该不试探浪费时间，直接把他们拿下就好了”
　　跟着来的赵林明摇了摇头，觉得他们想的太简单了，眼底闪过一丝无奈说:“得了，能教训一顿就不错了，真要想灭杀他们团长会不传话给我们吗，不过这次西兵损失这么大，得花不少时间才能爬起来了，嘿嘿，魏无牙这老小子受了老安的青锋刃一击，虽然被他躲了大部分，现在肯定也不好受吧，没个大半年别想出来了。”
　　安德瞪一眼赵林明:“扫兴”
　　“这次团长都没惹事，你别坏团长事就行”
　　赵林明懒得理他，背着手快速离开。
　　他可是知道西兵之前可是掺和过罗格城变成废墟之前的混乱的，具体参入进来多深就不清楚了，不过背后有人支使是肯定的，他们团长都没借着这个机会把人废了，他废个什么劲儿啊，别到时候好心办坏事。
　　安德和另两个队长对视一眼。
　　“咋办？赵林明这小子虽然怂，可是个聪明人啊”
　　聪明人虽然不大能打，可聪明人他阴啊，跟武威一个道道的人。
　　“算了，别坏了团长的事”安德阴沉着脸，他虽然看不上赵林明，也知道这人跟他一样是团长心腹。
　　同一时间，另一个地方也在发生一起追杀。
　　一声充满暴躁的狮吟响彻山脉之中，轰隆隆的犹如闷雷鼓噪，狮头紫翼巨兽横贯天空，庞大的体型看上去就狰狞可怕，更可怕的是对方身上强大的威势。
　　此刻正暴怒的嘶吼，仅仅吼声的声浪就让四周的森林犹如被人蹂，躏了一遍，突然察觉到什么，巨兽长啸一声，像远方追了过去。
　　在不远的地底下，把所有气息都收敛的一丝不漏，好不容易躲过了追杀，又等了一会儿，确定外面没有动静了。
　　黑袍少年猛的瘫在地洞地上躺着，脸色发白，抬手从纳戒拿出一枚丹药吞下，快速坐起来炼化，面上血色恢复了一下，按了一下肩头，那里像是被撕裂了一道伤口，一块暗沉的血迹斑斑点点，他抽口气，哆嗦的咽了咽口水:“妈的，这就是六阶魔兽吗？”
　　一道苍老的声音带着笑意在少年心底响起:“怎么样？小子，现在知道真正的强者是什么风采了吧，震撼吗？”
　　那少年艰难的点点头，抬起头露出一张清秀稚嫩的脸庞，眼眸黑沉透着一股不符年龄的沉稳，赫然是在魔兽山脉历练的萧炎。
　　他面色苦涩不已还苦中作乐的道:“老师你说的对，我的眼界还是太低了，现在才发现，以前遇上的那些不过是小打小闹，真正的强者哪里是我遇上的那些啊，我原以为狼头佣兵团就不得了，现在才发现他们和六阶魔兽比起来连蝼蚁都算不上吧，突然感觉狼头佣兵团也没什么了不起了”
　　“呵呵，狼头佣兵团只是你成长路上很小一颗绊脚石而已，不过话说回来，你这小家伙运道不错，老夫曾经跑过好几个紫晶翼狮王洞府都没找到过的伴生紫晶源，现在都被你偷偷拿到了，还有二十年才能得一块的紫灵晶，要是不想被追杀，以紫晶翼狮王的记仇心山脉里是不能待了”
　　药老苍老的声音慢慢弱了下去，有些疲惫道:“刚刚和紫晶翼狮王战斗废了一些心力，老夫要沉睡一段时间恢复一下灵魂力，小家伙，想来你现在对付狼头佣兵团也没什么生命危险，就当是你第一阶段历练的考核吧”
　　萧炎连忙急道:“老师，你还好吗？”
　　药老笑呵呵的说道:“没什么事，消耗有些大而已，不过这段时间你可别招惹太厉害的人了，这段时间老夫可护不了你”
　　萧炎干笑几声，喃喃自语:“那也是别人欺人太甚，士可杀不可辱，他欺辱我，我才反击的。”
　　药老摇了摇头不置可否:“强者为尊之路本就充满挑战，不过这段时间，你可以去炼药师公会试试弄个炼药师身份，到时候有个炼药师身份做事方便一些”
　　闻言，萧炎心中一动，想到那个清丽如仙的女人，心中缓缓说道:“好的，不过在去考核炼药师前，我要先跟狼头佣兵团的好好算算账，被追杀进魔兽山脉里的耻辱，必须报！”
　　药老留下句:“你自己决定”就陷入了沉睡中。
　　萧炎静默了一会，把伤口包扎好，弄开头顶的土，钻出地底，回头看一眼紫晶翼狮王离去的方向，冷静的眼中划过一道阴冷的杀意。
　　“等着，今日受得伤，早晚有一天会回报的。”
　　几日后，萧炎随着一队佣兵小队从魔兽山脉中走了出来，领头的中年人笑呵呵的拍了拍萧炎肩膀:“药岩小兄弟，你接下来有什么打算？”
　　萧炎可不准备加入他们，摇了摇头，脸上浮现笑容道:“多谢卡岗大叔，不麻烦你们了，我还有其他事情要做，就此分别吧”
　　卡岗也不是小心眼的人，一路本来就是看重这深藏不露的少年，既然人家不愿意留下，他也不觉得有什么:“那小兄弟多保重，有缘再见”
　　萧炎和卡岗说了一声告辞，就转身离开了。
　　卡岗身边的人表情都有点不悦，不过也没说什么，萍水相逢罢了，人家有资本傲气不搭理他们。
　　“我怎么觉得他有点眼熟？”
　　“是吧是吧，我也觉得有点眼熟，感觉哪里见过似的”
　　几人嘀嘀咕咕的，突然有人不经意的看了一眼往万药斋方向走去的黑袍少年背影，一道灵光猝然出现，他一声惊呼:“我靠，萧炎啊，那不是几个月前狼头下追杀令通缉的萧炎吗？”
　　几人都是经历过青山镇巨变的人，稍稍回忆基本都能想起来，顿时露出震惊之色，旋即卡岗惊叹:“原来是他啊，我说怎么现在天才少年这么多了呢，他怎么回来了”
　　卡岗身边的青年露出一丝不屑:“听到狼头佣兵团没了才敢回来吗”
　　“算了，管别人做什么”卡岗说了一句，回头看一眼，心中有了计较，他记得如今是青山佣兵联盟高层的卡托提过小医仙的事，心里一个咯噔，萧炎别还惦记上小医仙了才好。
　　虽然现在大家都不怎么提起，可谁不是心里门清儿，几月前那场变故，狼头佣兵团的覆灭，小医仙绝对是起因。
　　想了想催促几人加快脚步回去交付任务，他得上报这件事。
　　几个月前被狼头佣兵团称霸的青山镇如今更加热闹，也更加繁华，镇子中央一座佣兵团驻地，来来回回的佣兵脚步匆忙，精神奕奕，大多数都透着一股以前没有的喜色和冲劲儿。
　　青山镇如今已经没有零零散散的小型势力了，只有一个青山佣兵联盟，前段时间联盟的盟主固原带着联盟高层和米特尔商行达成合作，青山镇佣兵联盟如今比起冒险的佣兵团更像一个交接任务的中转大厅。
　　而佣兵们通过青山佣兵联盟接收交易，护卫，斩首等等任务获取报酬，一开始有些难以推动，后来有米特尔商行背书后，才发展出规模。
　　萧炎跟着山脉中遇见的一队佣兵结伴出来后就分道扬镳了，本来隐藏了身份，谁知道与空气斗智斗勇了。
　　他到现在还记得自己隐晦的询问狼头佣兵团的情报和青山镇目前局势时，这路遇的中年男人脸色古怪的说:“狼头啊，他们早就没了，现在只有青山镇佣兵联盟。”
　　现在站在青山镇曾经的万药斋广场上，萧炎真的感觉自己走错了地方，短短几个月，这到底是发生了什么？
　　狼头佣兵团呢？他拼死拼活，忍了那么久就为了变强出来报仇雪耻，谁知道敌人早就成灰了。
　　萧炎惊愕的脸色连变，莫名的有种不该这样发展才对！他看一眼万药斋，想到当时小医仙说过的话。
　　抬脚走了进去。
　　几分钟后，隔壁的米特尔 商行一道加急讯息发出。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散嗷。
　　——比心心，爱你们。感谢在2021-04-22 12:36:47~2021-05-31 21:42:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：无妄 145瓶；东湾凉雨 59瓶；咸鱼一条 30瓶；夜 20瓶；天狗·修·温亚德二世 16瓶；蜂蜜红茶 14瓶；有毒 13瓶；SEVEN、17436546、不知名秃头法师、城南花已开 10瓶；暖雨li、勇攀高峰、凌空云 5瓶；大猫 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

185 | 那你狡辩呀！
　　在萧炎走进万药斋时，罗格城中。
　　“雅妃雅妃雅妃～”
　　“……”
　　“嗨，美女～聊天吗？五金币的……”
　　“……”
　　“对面的女孩看过来，看过来，看过来～”
　　雅妃冷漠:“……呵”
　　“姐姐！小姐姐我错了！你不要不理人啊”
　　萧允捂着额头，她在炼丹室待了好长时间，刚刚从炼丹室出来，一身简单的黑色丝质长衫，周身晕绕着浓郁的药香，长发披散下来，顺着滑落到肩头，袖口卷起，细腕纤白，正丧气的趴在桌上。
　　整个人都透着大写的修仙过度的颓靡，她盯着对面认真处理公事的女人，黑亮的眸子紧紧盯着人，面色有两分无辜和憋屈:“工作工作工作能吃吗？！”
　　听着这不满又炸毛的语气，雅妃不着痕迹的勾了勾唇角，垂眸似笑非笑的。
　　再抬眼时神色自若瞥她一眼，冷淡道:“要你管，不能吃也是我的事情，跟你有什么关系。云霄先生贵人事忙，雅妃可不敢耽误先生的正事。”
　　萧允下巴磕在桌上，抓狂抱住脑袋，脸滚桌面，无奈道:“姐姐您行行好，咱们别阴阳怪气的扎心成不？！我不是故意支开你，是有原因的，你都不听我解释就生气多伤身子啊……”
　　雅妃眸光一颤，继续低头处理自己的事，一方面确实有点生气这人原来弄这商会是布局黑角域那边的，要不是萧允说漏嘴了，她还瞒在鼓中，她有点不高兴，但是可以忍受。
　　一方面是也想提升话语权，哪怕这个商业联盟并没有什么实质，但是牵一发而动全身，只要投入了成本，就不怕其他人不重视，忙是真的，想看萧允着急，然后陪在身边哄自己也是真的。
　　于是语气轻飘飘的:“那你狡辩呀”
　　萧允一呆，眨了眨眼:“狡……狡辩……？”
　　不是，等等，啥玩意儿？
　　我还没解释呢你就盖棺定论我是狡辩了吗？！
　　（╯' - ')╯︵ ┻━┻
　　她沉默几秒，盯了盯对面似乎认真工作的女人，有点恍然，突然轻轻笑了出来，试探道:“喂，你让我狡辩是不是说明我干啥你都纵容啊”
　　雅妃咬了咬唇，剜一眼眉眼带笑似乎抓住自己把柄而显得得意的人，嗔怒:“做梦，想得美！”
　　萧允嘚瑟的埋头笑:“哦哦，你果然爱我爱的不行。”
　　雅妃深呼吸，怎么喜欢了这么一个家伙，给自己添堵吗？
　　冷不丁笑了一下，有点气恼:“是啊，我多爱你啊，你不就仗着我喜欢你，欺负我吗？萧允你要脸吗？”
　　萧允撑着下巴眼睛含着笑意，小声哔哔:“不要啊，我要是要脸你还能喜欢我吗”
　　“那我还是喜欢你不要脸了吗？我说你就是欠收拾吧”雅妃啪一声合起商业协议卷轴，啪嗒的丢在桌面上。
　　她站了起来，探手过去抓住萧允衣襟，艳丽的眼眸里面染了几丝火气，很显然，雅妃那么好脾气也被萧允气到了:“你闲的无聊自己去找乐子，别来招我成不成？招我就算了，招了我你一会儿又要跑，你成心气我吧！”
　　萧允被拎着衣领子，被迫抬头看着雅妃，女人逆光隔着桌面弯腰低头俯视，阳光从后洒落披在女人身上，一个剪影曲线玲珑毕现，朦胧，感觉遥不可及又伸手就可以触碰，那是一种无穷的魅惑，耀眼而美艳。
　　女人漂亮的桃花眼因为生气瞪圆，萧允一点没带怕的，就是觉得莫名的可爱，心痒，想抬手去摸一下她的眼睛，想用掌心覆上去，是不是会被睫毛蹭到？
　　她下意识的转移视线，又注意到女人领口滑开了一些，露出一道沟壑，优雅的颈项洁白如玉，随着说话喉咙颤动，下巴微微抬着的模样。
　　耳边是女人控诉:“你不给我帮忙，你还成天招惹我，萧允，你是小孩子吗？！”
　　萧允眼神飘忽，心想小孩子才不会满脑子废料，反应过来时，雅妃一声惊呼溢散。
　　“哎呀～”
　　萧允已经行动力爆棚的把人从桌子那边抱了过来，落在怀里。
　　哗啦，协议卷轴被扫的一地都是。
　　萧允发愁:现在说自己不是故意打扰雅妃工作的，有人信吗？
　　两人面面相觑，雅妃惊讶过后看向地面一眼，调整了下坐姿，勾着萧允脖颈，美眸闪过一丝笑意和了然，故作不解:“你想做什么呢？”
　　萧允指腹蹭了下冰凉的纳戒降温，脑子里面还未消散旖旎的遐思，怀里的温香软玉就更让人受不了了，手太快了让她尴尬的撇开眼，坐立不安，脑子一抽脱口而出:“听我狡辩！”
　　雅妃:“噗”
　　萧允:“……！”都怪这女人说什么狡辩，才让她嘴瓢了。
　　“哈哈哈哈哈，好啊阿允你快狡辩啊”雅妃没忍住笑的身子发颤，忍不住埋在她肩头笑道。
　　太可爱了吧，当然除了个别时候挺欠抽的。
　　萧允木然了:“……别笑我了。”
　　QAQ，再笑我别墅都要抠出来了。
　　“你刚刚在想什么？”雅妃笑的眼波起伏，伏在她肩头，潋滟的波光像吹皱的一池春水。
　　萧允紧闭嘴巴，疯狂摇头。
　　雅妃哼一声，抬起身子，指尖压在她唇上，嘲笑她:“胆小鬼！”
　　萧允欲哭无泪，冤枉啊，漂亮姐姐在怀里谁不想做点开心的事儿。
　　“说话！”
　　萧允龇牙，拥紧她，埋，胸，深深吸气，嗡里嗡气:“想·睡。”
　　没想到萧允这么直白的说出来，轮到雅妃不好意思了，她洁白无瑕的脸庞倏地染了一层红晕，眨眼蔓延到脖颈。
　　盛开的玫瑰，馥郁芳香，独独只为一人绽放光彩。
　　好半晌她轻声说:“我没生气，就是有点不开心……明明你让商会重心放在黑角域有私心。”
　　“对不起”萧允嗯一声:“我知道了，下次不瞒着你布局。”
　　“阿允，我不想做藤蔓”不安在心底滋生，已经快要无法掩藏。
　　“我知道，我在想办法，给我点时间”
　　“你前段时间和黑印达成共识了吗？楚家最近很配合我一系列动作”雅妃坐在她怀里，复又细细碎碎的说着话。
　　萧允点了头，眸子里面划过意味深长的复杂，叹口气，跟她道:“说好了”
　　雅妃沉默片刻，突然开口笑着问:“你说动云韵跟你一起去了没有？”
　　“还没去”萧允看看她的表情，抬手抚过她眉梢:“我好像总是在让你替我担心受怕”
　　雅妃眸光落在萧允脸上，捉住她的手用脸颊蹭了蹭，动作依恋:“你不许怕我担心就瞒着我，哪怕总是担心你，也是我愿意的事。”
　　听她这么说，萧允终于忍不住用掌心覆在了她眼睛上，果然有眼睫轻轻的扫过掌心，像挠在心口的羽毛。
　　雅妃眼前陷入黑暗，却偏偏清晰的察觉到萧允正低头，凑近，呼吸相顾，对方触碰珍宝一样的小心翼翼。
　　雅妃愣住，好一会儿才心头发软勾住萧允脖子回应这个谨慎的亲吻，那些委屈和难过突然就被很好的抚平。
　　屋子里安静了很长时间，再次打开时，已经是傍晚时分，天边晚霞明艳，萧允抖了抖衣袍，头发丝还有一些刚刚沐浴后的水汽，抬手抚了一下肩头，若有回味，眼眸微弯，一抹笑在唇角扬起，回头瞧一眼坐在桌后忙碌的人，握拳抵唇轻咳，驻足凝视片刻之后，才带上门转身离去。
　　萧允对很多东西都不怎么在意，一直像没有线的风筝，凭起一阵风，就来去自如的飘荡，也享受着那样毫无牵绊的自由。
　　从未想过有一天会把自己系上风筝线。
　　“不过，感觉也挺不错的”低低的叹了一句，脚下弧光闪烁，身影一动下一刻就在很远之处。
　　楚家临时的家族驻地里面楚欣兰缓步走出来。
　　守门的护卫有些惊讶的看着她停在门口不准备离开，连忙行礼道:“少族长”
　　“不用在意我”楚欣兰摆摆手，挥退护卫，看一眼天色，就杵着她那把门板宽的大剑等在门口，没等多久，突然抬头。
　　远处背负双手的少年人悠哉悠哉的踩着最后一抹夕阳余晖出现在楚家，对方似乎看见她，不可查的停驻一下脚步，又微微笑了一下，才走过来。
　　可能心情很好？
　　楚欣兰心中闪过一丝疑惑，很快就没多想了，迎了上去:“先生好”
　　萧允颔首，心情不错冲她笑了笑:“久等了。”
　　眉目清俊的少年人，眼底如水一样漾开喜悦，笑起来当真璀璨夺目。
　　楚欣兰面色一滞，见鬼一般眨了眨眼，这是遇上什么好事了？
　　“楚家主他们呢？”
　　“父亲和家老几日前获得了盐城那边有五阶追云豹的消息，已经赶过去了，不出意外的话这两天就能回来”
　　追云豹，暗属性魔兽，成年五阶，一种速度极快的凶悍魔兽，种族不算庞大，因为幼豹很难生存，刚出生的幼崽是一点实力都没的，血脉之力也没有，环境差点就能夭折，好不容易活下来长大又特别擅长作死。
　　是少数对人类敌意不是很大的魔兽，所以爱凑到人类面前，可想而知凑到人类面前大多数有什么后果了，还不长记性，它们死真的大部分是作的。以至于追云豹的数量一直都挺岌岌可危的。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　小天使随缘看看就好嗷～
　　——比心心，爱你们。

186 | 再给个机会！
　　萧允对这类大猫科魔兽挺感兴趣的，查过资料，楚欣兰这么一说，就清楚了，只是奇怪道:“暗属性魔兽血液你们还没准备好吗？”
　　对普通斗者来说这挺难的，可以楚家家底来说应该有点存货的吧？
　　“有一些暗属性魔兽血液存货，不过都不太好，正好听见盐城有人手上有追云豹消息，父亲就带人过去看看”毕竟追云豹血脉中的暗属性极为精粹，虽然不清楚阴火塑心丹对暗属性魔兽血液的要求标准，不过追求精粹肯定没错的。
　　萧允点点头，不再询问。
　　楚欣兰前头引路，边说:“二叔在石室等候多时了。”
　　她一路欲言又止，萧允看见了，但是她就是不说，等到临时开辟的石室，甫一开门，一股热浪就袭来，萧允才皱了皱眉:“这温度……”
　　“对炼器师来说这温度实际上不是多高，以前族地那边的几个炼器石室温度比起一般的特殊火焰还要高一些，现在罗格地下地脉还没梳理出来，只能算将就着用火山火用用，二叔闲不住，我劝不住二叔。”楚欣兰解释道
　　萧允点头，狐疑:“这样吗？你们是不是有办法处理火焰高温带来的副作用啊？”
　　楚欣兰笑了一下说:“炼器师血脉天生对高温比较耐受，超过一定的温度，也防不住的，就像异火的侵袭，我们也没什么办法，不然就不会让跗骨之蛆的火毒折腾那么久了。”
　　萧允歪了歪头，想了想，觉得没毛病，她对炼器师的了解确实浅薄了，斗气大陆的血脉之力本来就非常bug不科学，炼器师血脉有点特殊不稀奇。
　　走过一段通道，到石室内部，温度更高了。
　　“二叔在里面”
　　“大叔情况怎么样？”
　　“还算清醒”
　　哐哐哐的铁锤击打声此起彼伏，两人停驻在外面，萧允看过去，眸光闪动，很快就了解楚翼的情况了，总体来说确实挺好的，毕竟她也没想过被算计的那朵异火最后会缩在她袖子里蠢蠢欲动啊，哭笑不得的拍了拍袖子，安抚一下不安分的火团。
　　火团冒出一点尖尖的毛绒绒脑袋，喷出一点火星，很快又被萧允按回去了。
　　石室内不知道怎么弄的，高温炙烤出气浪，萧允待了一会儿就不乐意待了，虽然很快用斗气隔绝妨碍不大，心理作用下她还是不喜欢这种环境。
　　哐当！
　　最后一锤子下去定型，通红的成品被丢进水池中，刺啦一声水汽蒸腾出大片白雾，很快又被蒸干，楚翼抹了一把汗，才察觉到旁边观望了半天没出声的人，平静的眼神起了一些波澜，他愣了一下，连忙快步走过来，抱歉说道
　　“先生来了啊，刚刚没发现，让先生久等了”
　　萧允摸了摸下巴，打量着似乎放下什么心结的人，挑眉:“大叔看上去心情还不错”
　　“毕竟到这地步了，我没有选择放弃的理由吧，最差还能比之前更坏吗？”楚翼有几分玩笑说，之前就有所感觉，罗格城巨变之后，命运好像开始眷顾他了，他很清楚。
　　不知道是不是他们楚家流传很久的那朵异火出了问题。
　　“当然，我今日来就是看看大叔情况有没有恶化，等楚家主把最后一味主药拿来，就可以炼制阴火塑心丹，这两天大叔尽量调节好精神状态，保持平静的心态。到时候服用丹药才能药力最大化吸收利用。”萧允右手负在身后，墨眉飞扬，话语里面蕴藏极大的自信，她完全觉得自己炼制五品丹药百分之百的成功率，没有失败的可能。
　　她会成功，所以要求楚翼也要拥有最好的精神状态最大化的吸收药力！
　　楚翼失神的看着萧允，他看上去镇定，可谁又能真的无动于衷，好半天拱手躬身，语气复杂:“多谢，虽然这话说过几次了，翼依然是那句老话，若是侥幸存了一条命，愿为先生驱策！”
　　“等解决一切再说吧”萧允即没否定也没答应，漫不经心的瞥了一眼过去，就偏过头冲楚欣兰道:“黑印在哪里？”
　　没想到萧允会突然问起黑印，楚欣兰心头掠过一丝惊疑，赶紧说:“要我告诉他来见您吗？”
　　“好”顿了顿，又补一句:“尽快”
　　“明白了”
　　“那我先走了，你们尽管安排下去，等万事皆备，派人来叫我”萧允炼药前不准备过来了，还有一些杂七杂八的事情处理一下，等炼药结束，就该启程去漠北。
　　“走了。”想着，萧允对两人点了点头示意，然后转身不做停留，她时间紧张，解决完还要赶紧回去陪雅妃熬夜干活。
　　……楚欣兰送了萧允一程，到门口萧允没让她跟着了，脚下一点，飞身上了路边屋顶，灵魂感知力扫了一圈，找到熟悉的目标，在昏黄的天色中飞掠而过。
　　穷源绝地，萧允当然好奇，为此还跟小医仙做了交易，现在还欠着她几个出手机会没用，总感觉拖下去亏大了。
　　但是更让萧允绷紧了头皮的是位于塔戈尔大沙漠中的蛇人部落。
　　她不想惹麻烦，但是如果有机会的话，也不会作壁上观。
　　萧允不知道她自己现在心态转变成什么样了，在这个世界生活了这么多年，说一成不变，初心始终如一那才是欺骗她自己。
　　就像一开始也没想过和那些戏份颇多的女子纠缠不清，也不知道会辜负女孩的深情，说讨厌麻烦，却偏偏自找麻烦，那么难圆其说，自己打脸。
　　到现在退而求其次，只想圆满一份求仁得仁。
　　一声轻微的破风声响起，萧允避开了所有巡逻视线，落在了院中。
　　站在院子中央，也没喊，就巴巴的等着了，萧允清楚，她一来，屋子里的人估计就知道了。
　　她可以开口求助又不想开口求助，然后莫名奇妙的自己跟自己杠上了，很幼稚的一种心思。
　　到月上中天时，萧允有点惴惴不安，虽然有点自找的被人晾着的嫌疑，木门还是被嘎吱打开，她一个激灵倏地抬眸望去，门内的人披着白袍站在月下，三千青丝有些凌乱，随着月华倾泻而下披在肩头，衬得女人容颜恬静美丽，似头顶星空一轮皎月，高贵优雅，却偏偏因为那高贵让人忍不住生出破坏的旖念。
　　萧允顿时龇牙露出一个甜度满分的笑容营业:“宗主，晚上好”
　　云韵微蹙眉头，美眸定定望着院中少女，那笑容入了眼底，就无视不下去，语气淡淡的仔细听还能察觉一两分无奈和恼意:“无事不登三宝殿，你这样大半夜不请自来，本座实在不想欢迎你”
　　萧允纠结的搓了搓手，也叹气说:“明明早就来了”，她嘟囔一句后，打起精神:“云宗主不欢迎我也没事，只要愿意出手相助，就问题不大”
　　云韵眉头微皱，道:“什么事情，米特尔和楚家都不行？让你大半夜来求我帮忙？”
　　萧允觑着眼，嘴快了:“要是行，我就不来找您了”
　　云韵微微一笑:“既然这样，那小友请回吧，扰人清梦可不是什么好行为。”说着就准备关门。
　　萧允一愣，急了，人嗖的窜过去，一手伸出挡住即将关上的门，赶紧卖乖道:“等等！等等！宗主大人大量，再给个机会！”
　　被扣着门，关不上，她也没准备真的关，云韵挑了挑眉，抽回被按住的手，似笑非笑:“行，给你个机会。”
　　萧允老实了，不敢皮了:“我知道一个秘境，想进去一趟，不过那地方在塔戈尔大沙漠里，想找个同伴一起去。”
　　云韵怔了怔，美眸落在满脸愁容的少女身上，略一沉吟就明白了:“塔戈尔，蛇人族吗？你担心惹上蛇人族强者？”
　　萧允一摊手:“不是担心，是百分之百会被盯上的。”
　　美杜莎女王不是普通的蛇人，血脉中有稀薄的远古吞天蟒血脉，通过异种能量可以进化，用异火行，用九幽黄泉的阴寒之力也能进化，没道理厄难之力不行的。
　　萧允觉得吧，穷源绝地这种稀罕又奇葩的地方既然存在，那多少应该有其理由，她就好奇想研究一下，顺便看看这地方能不能有解决厄难毒·体的突破点，毕竟答应过小医仙，做人要说话算话，那姑娘一生应该是顺遂喜乐的，而不是和不定时炸弹一样有随时毒发的动荡。
　　挺让人怜惜的，萧允能帮一把不介意伸手。
　　最好脸白一点，跟美杜莎女王要是能和平谈话，蛇人族部落有许多人类稀缺的东西吧，给雅妃再开条商业线，米特尔就板上钉钉是雅妃的了。
　　萧允想到美处，差点笑出声，云韵一句话把她打击醒了:“无亲无故，本座为何帮你？”
　　萧允迟疑了一下，看看月光下只要端着就一身雍容华贵气质的女人，节操和吃软饭之间，她果断选择软软的喊了一声:“姨？”
　　云韵:“……”
　　萧允见她面无表情，就干巴巴的笑了笑:“呵呵，那个，我好像是五品炼药师，一个人情可行？”
　　“走的时候，告诉派人来说一声便可”云韵幽幽的看了一下萧允:“夜深了，早些回去”
　　啪，门被关上了。
　　“………………………………”总感觉云韵的早些回去＝赶紧滚蛋。
　　甩了甩头，萧允猛的松口气，火烧屁股一样滚了，好在忽悠……呸是邀请到大腿了。
　　QAQ
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　不知道说啥，就请个假，写同人是自己真的爱斗破里的小姐姐，一直跟着看文的小天使大概都知道小作者三天打鱼两天晒网很坑的属性，哪天鸽了都很正常，就是图个开心。
　　这一卷本来就快收尾，群里也聊过，想要要调整一些大纲剧情，给下一章做铺垫，云韵，美杜莎的人物描绘都比较难写，很容易崩，怎么说呢，大纲几句话，要扩写几千字，就发生一种写出来的东西跟小作者脑补的不一样的翻车，水平不够这种事情太正常了，小作者纯业余，写的也不满意，就一直改一直改，越改越奇怪……
　　本来为爱发电是快乐的，现在心态不对了，初心蒙尘，故事就不是我一开始脑补的那个故事了。
　　咕一段时间吧。
　　请仔细看阅读提示！
　　小作者瞎瘠薄写的，扯淡的，自嗨吐槽的，文笔一般，没有逻辑，渣攻人设，没有智商，三观不正！别强求，不喜欢就好聚好散嘛，不要特意来膈应小作者一下，求求！
　　遇上同好开心快乐的聊聊剧情吐槽一下多好，不喜欢了就关掉退出，总之万分感谢小天使们喜欢，让小作者去闭个关。
　　不会坑，随缘更。
　　——比心心，爱你们。

187 | 试试又不会怎么样？
　　在楚家的人从盐城回来前，萧允有一搭没一搭的把自己可以做到的事情，能想到的全部给安排了。
　　三日后，楚羽带着追云豹的血液回归，楚家来请萧允，她正好在炼丹室跟法犸会长探讨她最近想研究的药方。
　　法犸也没什么急事没回帝都，就留在罗格城，萧允这两天得空，正好两人凑一起，两个都是五品炼药师，能聊的自然就是炼药相关的。
　　“不行，百朱果火属性太丰沛这是想的毫无边际！”
　　年轻人，你脑洞这么大你怎么不上天和太阳肩并肩呢？
　　法犸皱眉，仔细想想一口否决了萧允脑洞大开的想把火属性药材放入风神丹这种完全风属性丹药中。
　　萧允不这么认为，她觉得自己可机智了:“风火助势，火属性的能量有助益风属性药材的发挥，是添油加火的好处，只要处理好，不破平衡就好了”
　　“说的容易，你这是信口开河，风神丹主风属性能量，若是添加百朱果，那药引子根本压不住它的爆发性能量，药性怎么平衡？能做到这件事的最起码要六品炼药师的灵魂感知力，风神丹只是四品丹药。小友以为所有人都有小友这样的灵魂天赋吗？”
　　法犸一想到这个就痛心疾首:“当初那枚三纹风髓丹小友是不是炼丹时异想天开故意添加雷属性能量的？！老夫就说当初好好的都快蕴丹成功了，突然就降阶了呢！小友你居然不是第一次干这种事了！？”
　　他越回想当时细节，越觉得这就是真相，看萧允的眼神已经带着极为认真的看刺头的眼神了。
　　“……不，您想多了”
　　你这夸我还是损我呢？
　　她当初可比在四品风神丹里加百朱果大胆多了！真相说出去她老师明尊可能都会抽她的！
　　萧允也不意外法犸的态度，他们两个为了丹药属性融合是不是药材所限制这个问题已经吵了很多次了，法犸是多年炼药，经验丰富，老成持重，对药方天然抱着敬畏，萧允是坚信古人药方不可能是一成不变的，顺应时事发展，优化改变是后人必走之路，尝试改变大势所趋。
　　再说试试又不会怎么样，顶多费些药材，反正不尝试那肯定是不会有进步的。
　　萧允她完全是家底丰厚不怕败家，其他炼药师虽然都不穷，可也不敢像她这样浪费药材做实验的。
　　两人各执一词，谁都说不服不了谁。
　　除此之外，聊的还挺开心的，萧允某些脑洞确实给法犸提供了不少思路，她也从法犸那里学到不少东西，丹药之道本就宏达，相互应证后萧允已经把本土传统型的五品炼药师的身份彻底夯实了基础。
　　不说其他的，至少现在让她使用斗气之焰和传统的炼丹法去炼制五品丹药，她可以很好的胜任而不是像之前那样靠几分运气和意外。
　　“公子，法犸会长，楚羽家主求见”
　　离开数日的楚羽出现炼丹室门口，显然，米特尔尧森两位斗灵也知道楚羽出现在此的重要性，也就并没有阻拦，很快通报了上来。
　　萧允正准备继续对法犸说啥的，听见这话转头看向门外，就看到负手站着那面带轻松笑容的楚羽，这中年大叔没了以前火毒磋磨的郁结，神态心态都得到了一个调整，看上去颇为神清气朗的，倒是有几分儒雅随和。
　　微怔后才反应过来，起身迎了一下，略带几分试探说:“楚家主今日回罗格的吗？欣兰说你一两日应该会回来，我想着昨天既然未归，也差不多今日这个时间，想不到楚家主回来直接过来找我了，倒是我托大”
　　楚羽拱了拱手，语气非常客气真诚:“耽误了一些时日，先生恕罪，欣兰预计的时间一开始是准确的，本该昨夜就到了的，只不过临时发生了一点小小的意外，可以算是意外惊喜，便晚了一些回来”
　　明知道对方说的是客气话，但是谁不爱听顺耳的话呢！
　　楚羽堆着笑:“先生千万别跟我生分，您帮楚家良多，我只是觉得该亲自过来邀请您，何来托大之说，先生折煞楚羽了”
　　萧允心中无奈，你来我往这种人情往来果然最麻烦，她清楚楚羽这么客气的出发点，熙熙攘攘，名利往来，任谁都无可厚非什么。
　　只是让她自己去计较这些就很烦，而且这些场面上的话说说就行了，当真了就挺尴尬的，岔开话题说:“……就不必说这些客套话了，事情解决吗？”
　　楚羽面色不变，他对楚家定位很清楚，并不觉得臣服一个少年人有什么不好的，只要想想楚家如今的局面都是托于这位牵扯出的关系网，他就接受很好，笑着点点头:“处理好了，具体情况正准备跟先生详说，那……就打扰先生和法犸会长片刻？”
　　“楚家主进来说吧，前辈您看？”萧允转头看向法犸，她自己到无所谓，事无不可对人言，嗯，除了她是个穿书的。
　　就是不知道楚羽和法犸两人对此什么看法了。
　　“小友随意”法犸起身摆摆手，眼里闪过深思，苍老的面上不由浮现几分意味深长笑道:“楚羽先生有什么事先进来说吧，老夫和云霄小友只是聊了些炼药相关的事情，算不上打扰。不过，老夫对小友炼制丹药之事很是好奇，倒是希望之后楚先生别太介意老夫打扰才好”
　　“法犸会长说笑了，您去楚家，自然是欢迎的”
　　他的态度很热情，法犸眼中露出几分惊讶，颔首:“那就叨扰楚先生了”
　　楚羽哪儿敢当真，他有几分敬畏萧允，自然同样敬畏身为老牌炼药师强者的法犸，只不过对萧允除了敬畏和感激之外，还有切实的利益纽带在，这并不意味着楚羽能轻慢同为五品炼药师的法犸。
　　出于加玛帝国炼药师工会本身的特殊，法犸作为会长，身后错综复杂的人际关系只要不是傻子，就没谁敢轻易忽视。
　　楚家以前因为他父亲楚文奇失踪退居罗格，对帝都人脉关系基本上差不多放弃了，之后更是身为炼器师血脉弄了一身火毒，苟延残喘，现在好不容易复起，楚羽不管出于什么立场和心态，都开始小心经营起人情往来，不怕一万就怕万一，曾经的楚羽本心来说还是一个一门心思炼器的比较耿直纯粹的人，现在他是一名家族掌权者。
　　既然不在意法犸知道一些内情，楚羽索幸干脆一些，交代了事情始末。
　　三人重新坐下，楚羽便开口了
　　“先生应当知道，罗格城变故发生之前楚家虽然因为火毒龟缩着，可通过一些姻亲关系和盐城的多罗家族还有些联系的，只不过不多，后来欣兰在帝都意外结识先生和薰儿小姐，以此为解除火毒的契机，欣兰之后回归家族担任重责，楚家也因此获得新生一般的希望。”
　　萧允点头:“只是机缘巧合”
　　她完全是抱着顺便看看的想法的，加上当时薰儿想让她去获取异火，楚家人的天赋可能会对雅妃有用，加上想离开乌坦城，至于去哪里也无所谓，就闲的跑罗格来了，真要说有什么帮助楚家的初衷？
　　吃饱了撑得算吗？
　　就很离谱。
　　完全没有的！
　　她在之前是一个目标都没有的人，干啥事三分钟热度，凑个热闹吃个瓜而已，麻烦大了，就撒手了。
　　不过是一些机缘巧合和阴差阳错造成这个局面的，萧允也没憨到把这些告诉别人，除了在雅妃和薰儿她们面前她不做什么伪装，该怎么样怎么样，她是好是坏明明白白的。
　　萧允在外面的马甲人设还是很稳固的，论迹不论心，萧允对楚家仁至义尽了。
　　楚羽不知道她的想法，苦笑一声，继续说:“欣兰后来跟我说过，她在乌坦城重新借由一些理由和多罗家族恢复合作联系，在之后就是罗格生变，借由先生名望和编织的人脉网，楚家用五品魔核武器未来的订单和米特尔达成联盟，以米特尔的资源扶持得以复起，这之中的水深外人不了解看个热闹，但是我楚家重新出现在世人面前是实打实的事情，之后帝国方面也有出面协谈，多罗家族自然会主动结交楚家。”
　　法犸听着，突然感叹一句:“我说什么呢，腾山那家伙不见兔子不撒鹰，原来是这样啊”他说着露出苦笑:“这就怪不得楚先生不瞒着我了”
　　一个楚家他确实不怎么放在心上，但是一个多势力联合的联盟，法犸还没那么心大的无视。
　　楚羽露出一个惭愧的表情:“多亏米特尔方面的帮助”
　　法犸指着他，哭笑不得的摇摇头，转头对萧允说:“小友，你们两人算计老夫”
　　萧允就不明白了:“这话怎么说？晚辈可什么都没干？”
　　她啥都没做啊？
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。(右上角可以屏蔽作话)
　　纯属自娱自乐，白嫖看文要有素质，小天使们喜欢随缘看看就好，不喜欢好聚好散嘛，不要特意发个评论膈应小作者，就想不明白，既然觉得不喜欢，也避雷了，劝退了一次又一次，还看了下去然后回踩评论一下图啥？图证明自己是个没教/养没素质的人吗？
　　在水晶/宫文里追求三观，然后觉得主角三观不正，觉得主攻就不能示弱？觉得不去惹事打架斗殴就是主角懦弱无能？没有逆袭打脸就是扮猪吃老虎成了猪？就很好笑，在渣里面选一个光伟正吗？
　　可问题是大长篇才开始没多久，伏笔都没展开写就评论是不是显得特别蠢啊，还有萧允是明明白白渣攻人设，这特么是设定啊，拿着我设定没有崩来踩也是优秀！
　　觉得萧炎优秀去看原著成不，这是百合同人，立场都不同，屁股歪跑来看百合水晶/宫同人，追求认同感？想啥呢？
　　小作者自认对萧炎主观黑也够轻的，而且剧情是远离原著剧情，想看那种的去搜斗破同人，别人的能满足要求，求求别来膈应我，简直了，开开心心写个同人为了自己快乐，满足一些自己看小说的意难平，遇上几个同好就满足了，嘴甜一点，小作者也开心，大家开开心心的不香吗？
　　不会说话的请您离我的故事远点，看着可气人了！
　　实在理解不了煞笔的逻辑，别把那些想看的往我的同人故事上套，没有，赢家只是一篇小作者业余无聊找不到主攻类型自己想看的就撸袖子自己写的，有一些小天使喜欢就足够了，我真不图那几个收藏和点击，毕竟又不盈利，我也不亏，那些叽叽歪歪的我只想说，笔给你，有本事就跟我一样自己写去！
　　最后说一次，下次遇上这样的煞笔，直接挂了！
　　(不好意思，小作者一些负面情绪带给小天使们了，实在是就很气人，那种为爱发电，被泼冷水感觉不爽。)
　　比心心，爱你们，谢谢一直佛系追更的小天使哈，就保持这样，想起来看看，忘了也行，那种态度最好。感谢在2021-05-31 21:56:39~2021-07-07 18:41:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只快乐的小王八 100瓶；阿曜 92瓶；45401214 81瓶；天狗·修·温亚德二世 70瓶；无妄 63瓶；咸鱼一条 30瓶；东湾凉雨 25瓶；49743345 20瓶；金毛败犬 19瓶；阿倪、不知名秃头法师 18瓶；尚淼、云梦泽、契机、城南花已开 10瓶；凌空云 7瓶；勿忘心安 5瓶；淋雨、37001449 2瓶；路人甲、23333 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

188 | 再大也是云霄的锅！
　　法犸仔细确定她表情，确实没有任何异常，顿时木然，张张嘴:“……并未，是老夫想多了”
　　萧允狐疑看看他，心中沉思，自己这么单纯不做作的天才马甲少年人设难道还有心机深沉的标签吗？
　　不要无缘无故给我的马甲添标签啊！演起来也是很累啊，混蛋！
　　楚羽面色不改色，继续摊牌:“二位皆知，地魔老鬼袭击楚家之事虽然因为云韵宗主而虎头蛇尾，当时地魔老鬼可是用出了被移头嫁尾的人为制造的凶兽过，那手段远的地方不清楚，但是多罗家族和盐城墨家在一个城里面互相针对多少年的老敌对势力了”
　　萧允沉默，确实如此，都是千年狐狸，谁跟谁玩聊斋啊？
　　就听楚羽说:“等罗格现在平稳一些了，多罗家族立马把墨家可能背后插手的消息传过来，反正证据明晃晃的，大家都看见了”
　　“加上他们知道楚家在找一些珍稀的魔兽血液做药引，墨承那个老东西一天天的就干着各种魔兽实验，多罗家族就派人追踪墨家人的行动，果然找到一些有用的消息后，毫不犹豫的把墨家最近行动转手卖给了我们楚家，此次前去有心算无心，收获颇丰。”说着楚羽露出一个出了口恶气非常畅快的笑容！
　　想到什么，又赶紧说:“说来也是意外收获，寻找追云豹时，我们从墨家人手上抢了一只幼豹，看着挺机灵的，我记得您说过对墨承的魔兽技术挺关注的，想着您应该可能有需要，就给带回来了，目前在楚家”
　　“居然能抓到活的幼豹？”萧允眉梢挑了挑，对幼豹更感兴趣，至于其他的事在意料之中，多罗家族对付墨家这事儿完全是扣锅，她可熟了。
　　只不过多罗家族态度是管它墨家是主动故意的，还是广撒网式搞事情被地魔老鬼坑了呢，反正墨家也不干净，先扣一口锅再说！
　　！
　　哦豁，魔兽血液什么的墨家可多了。
　　楚家难道不知道多罗家族的想法吗？不过是两家利益一致，如果有机会坑一把墨家，那绝对开开心心的就上了！
　　多罗家族好歹还是因为墨家欺压太甚血仇累累，楚家和墨家完全就是立场上的敌对了，墨家扯着云岚宗虎皮称霸整个东北部省份和之前楚家势力辐射的西北部省份接壤，东风压西风，说关系好才见鬼了。
　　如果不是楚家因为火毒不得不收缩势力，两边哪怕碍于云岚宗和帝国态度，私底下应该都是恨不得你死我活的那种立场。
　　萧允对此没啥想法，他们这些势力各自有各自的立场和谋算，只要不威胁到萧允自己和萧允在意的人，大家依然能维持表面和谐的。
　　刚穿越时还能因为看不惯一些事，把一些人打成反派和坏人，脑子一热就见义勇为，替天行道，后来经历多了，萧允就觉得还是别闹了，斗气大陆这种森林法则的世界环境除了刚刚出生的不懂事的婴儿，所有势力都不大正义。
　　做好自己，管好自己就谢天谢地了。
　　那些跟自己关系不大，萧允对幼豹更关注。
　　楚羽说起来也特别难以理解:“应该是墨家人做了什么手脚，那只幼豹看上去挺活泼的，一路抱回来这么折腾也不没见蔫吧，先生若是喜欢，我让人给您送过来”
　　“确实好奇，我让人去抱回来就是”萧允点点头。
　　楚羽爽快答应了，本来就是带回来讨个好的:“好的”
　　被动过手脚的追云豹，萧允想到原著中提过一笔的墨家。
　　墨承放在人道主义的世界是很变态的大恶人，但是放在斗气大陆上，对斗气大陆来说顶多算是个走歪了路的天才，事情有正反两面，人有私心杂念正邪，但是技术和功法斗技没有，若不是知道对方做了人/体/实验，萧允甚至都不会生出什么膈应情绪来。
　　只不过物伤其类，作为人类立场来说，萧允看墨承天然带了一点嫌弃和道不同不相为谋的敌意。
　　说白了，火不烧到自己身上不疼罢了！
　　把墨家拉出来提溜了一圈，她久违的回忆了一下剧情，不过很快就没啥时间去管什么墨家了。
　　楚羽说完事，就从纳戒拿出了一排盒子，其中有几个特殊封印的炎晶和玉盒放在萧允面前，弯腰了一躬，深吸一口气，诚恳说:“这是阴火塑心丹的药材，各备两份，就交给先生了”顿了顿又说:“不管结果如何，楚家都对先生的援手感激不尽”
　　萧允视线瞥到几个盒子上，随手拿了一个，指尖凝起的斗气能量微微散发着光晕，灵魂感知力扫视一遍，看到封印节点，指腹蹭了一下封印，就打开玉盒，一个个确认过去是所需药材，就重新封印起来放好。
　　“药材没问题，明日一早，我去楚家驻地，其他事情的安排楚家主就费心了”看着楚羽眼中期待忐忑的神色，萧允给了肯定的回答。
　　“是！先生放心！”楚羽精神一震，连忙说道。
　　“那我先回家族那边安排了，明日静待先生前来”
　　萧允颔首:“可”
　　法犸笑了笑插了句:“楚先生多留一席，老夫也腆脸要一个近距离观赏小友炼药的绝佳机会”
　　楚羽抱拳:“法犸会长能前来，楚家蓬荜生辉”
　　之后萧允又交代了几句注意事项，楚羽就离开了，法犸也见萧允的表情，很知趣说:“老夫也告辞了，就不打扰小友做准备”然后眯眼，突然想起什么跟萧允再三确认道:“此次炼丹，小友想必不会再有什么突发奇想了吧”
　　萧允表情复杂:“事关人命……我还不至于。”
　　法犸大笑:“哈哈哈，如此，老夫就放心等待明日的盛景了”
　　萧允拒绝这个高帽子:“……只是一次炼药而已，前辈太夸张了，也未免太高看晚辈了”
　　二十岁以下五品炼药师中州有好几个来着，她很有比数！
　　法犸不知道中州的情况，摇摇头只觉得她对炼药师的身份未曾有什么自豪的荣誉感挺棘手的。
　　大陆上从未有任何一个炼药师不对自身感到自傲的，这是这个群体的荣誉感，不过少年人一直都不怎么现于人前，没有这份自傲也不稀奇，多见识几次炼药师的被追捧的地位，自然就会生出荣誉感了！
　　似乎想到之前起过的念头，不由感慨着:“之前老夫还想着这一次的炼药师大会让小友去坐镇的，现在看来，炼药师大会小友去参加就挺欺负人的，当然此次小友炼药之事天时地利具在，时来天地皆同力，未必比炼药师大会的影响低！”
　　萧允抽口气，心中简直直呼好家伙:“那我可真是幸运！”
　　炼药师大会的剧情啊，她去干嘛？出个风头赢了啥好处没有，萧炎能恨死自己，故意输了更不可能了，她有毛病去给萧炎当个垫脚石啊！
　　先不说炼药能力她就不比萧炎差，比开挂她有瞳术，萧炎有异火……等等，萧允突然露出一个奇怪的神色，青莲地心火在塔戈尔吧，她马上也要去塔戈尔来着，希望自己别搞出什么蝴蝶效应，不然萧炎就惨了……
　　法犸还在叨叨着:“此次小友怕是要一飞冲天，云霄之名，必然响彻西北，前途无量啊”
　　说完就笑呵呵的离开了。
　　几年前帝都时，这小友还年幼，懵懂单纯只偏居一隅，知道的也就他们几个老家伙，如今破而后立的一城之上，他期待云霄明日的亮相！
　　少年斗王，更是五品炼药师！
　　有些人天生的，让人绝望，也让人期待见证对方扶摇直上九万里的绝世风采。
　　萧允没听出啥意思，觉得法犸这是在暗示，苟富贵，勿相忘！
　　云霄出名就出名呗，反正从晋升斗王后，云霄这个马甲就在一条奇怪的牛批哄哄的变态路上一路狂奔，她已经做好心里准备了，锅再大也是云霄的锅。
　　跟她萧允只是一个师兄妹的关系。
　　等人全走了，萧允耸拉眉毛，叹口气:“压力大啊”
　　随即眼中闪过一些沉思，跟楚家有仇想搞事的肯定是有的，多数威胁不大，真正对楚家有威胁需要担心的并不多，目前只有那个苟了好久的斗皇！
　　希望明天楚文奇不会跳出来搞事，萧允皱了皱眉，楚文奇大概率是不会的，她是基于对方为了算计异火和庄绮这个真异火合作的老阴/比，肯定不会明目张胆的暴露行踪，若是暴露了行踪，他所造成的威胁直接砍一半，但是谁知道这人什么想法不是？
　　船到桥头自然直，反正到时候真跳出来难受的也不是自己。
　　她冲外面喊了一声:“尧森！”
　　“公子”米特尔的斗灵护卫刷的出现在萧允面前，抱拳问道:“您有什么吩咐？”
　　“嗯”萧允沉思:“你去一趟楚家，把楚家带回来的追云豹幼豹给带回来给我”
　　“是”尧森直接应下就去了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　比心心，爱你们。

189 | 这幼崽有小白鼠实用吗？
　　没多久，尧森就抱着一个木箱子回来了，他把大致两个成人巴掌大的木箱子小心放在地上，汇报道:“公子，东西带回来了，那边说这东西挺折腾，不关着一会儿就满地跑，速度还快，一般人都抓不住”
　　他正说着，那木箱子盖就被顶了顶，啪嗒掉在地上，一团云白脚上和头顶带黑纹的猫科幼兽露出两黑溜溜的豆豆眼睛，扒在盒子边沿滚了出来，在地上打个滚迅速爬起来，先是警惕的竖起飞机耳四处打量，然后两只前脚扒了扒地面，俯下身子，下一秒撒丫子狂奔起来。
　　白光一闪，那速度快的，萧允好悬都差点没看清。
　　“哎哟这小祖宗怎么这么快！！”尧森一急，连忙去追。
　　只不过没等尧森追上，那只团子啪叽一下撞炼丹室特质的石墙上，七荤八素的在地上打转。
　　尧森:“……”
　　萧允扶额，不忍心的偏过头，没忍住笑了:“……噗”
　　很好，皮实，看样子墨家干了一件好事儿，至少不用担心幼豹夭折了。
　　这一系列动作行云流水般的顺畅，实际上也才几个呼吸之间，就是看上去有些不大聪明，追云豹速度名副其实。
　　萧允指尖摸了下纳戒，拿了瓶研制出来喂她那只除了想吃时不然又不知道跑哪里去了的小白鼠的丹药丸子口粮，倒了一粒出来，放在手心，蹲下去，勾搭幼豹:“过来过来，有吃的”
　　果然那只幼豹一下子绷紧身子，一下子转过来，尾巴晃了晃，两只豆豆眼盯紧了萧允的手心。
　　虽然萧允也不大清楚这用各种药材和魔兽血液，魔核磨粉制作的勉强算丹药的丸子究竟有什么作用，反正她喂小白鼠这么久，也没见小白鼠嗝屁还活蹦乱跳挺喜欢的，那估计其他魔兽也应该会喜欢吧？
　　至于不喜欢，没事，反正她不介意再研究其他的，小白鼠可管用了！
　　把手往前伸了伸，看见幼豹前脚开始扒地面，萧允眼中划过一丝笑意，她故意晃了晃手中丹药丸子慢吞吞的准备收起来。
　　嗖！
　　“嘿，小东西速度倒是快”追云豹速度再快也是幼豹，能从萧允手中抢食成功才怪了，后果就是直接撞萧允手中了。
　　捏着幼豹后脖子，提起打量着。
　　巴掌大的团子是只雌/性/幼豹，挺像奶猫的，黑亮的豆豆眼，一警惕眸中会出现十字星，全身云白绒毛，脚掌和头顶一点黑色纹路，成年后会褪掉长成油光水滑得皮毛，现在就一团毛茸茸，四肢筋骨发育很好，瞳术下能看见一些正在育成的复杂脉络，未来这些都是追云豹血脉传承的斗脉，正常的幼豹这些都是隐藏的，只有成年才会出现，看来是墨家弄得，难怪一只幼豹这么皮实矫健迅速。
　　毕竟是高阶魔兽幼崽，带着血脉中天然的威势，比奶猫看着凶一些，不管幼豹的嗷吼嗷吼的奶气咆哮，萧允捏住它的嘴，摸了摸牙床，还是幼齿，没有换牙，幼豹气恼的咬住萧允的手，嗯，不破防。
　　萧允挺满意的，追云豹确实没有嗜血的凶性，只要不是很过分，不用担心反噬。
　　“挺凶，这不行啊”她笑一声:“可别说我欺负你，小东西，你这么凶我怎么送人，你要乖乖的讨她欢心，不然……”
　　萧允拎着的幼豹抖了抖，黑溜溜的豆豆眼直愣愣的对上面前人类的眼睛，黑色深沉充满无法想象的威压，那种来自灵魂，来自根源的恐惧震慑瞬间让幼豹发出一声哀鸣。
　　“呜嗷喵……”
　　萧允狐疑:“噫，挺识时务的，看上去不蠢啊”
　　高阶魔兽的血脉本来就是不是普通野兽，毕竟有些魔兽血脉修炼到最后能化形成人的这么不科学的，幼豹看上去通人性，萧允也不奇怪，看着突然老实的卖萌的幼豹，她眨了眨眼，很快不在意了，谁知道魔兽什么想法啊，她没感觉到恶意就问题不大。
　　想了想把小白鼠口粮分一点给了幼豹，这小东西很快用行动诠释了什么叫有奶就是娘，吃了萧允的食物，对萧允那叫一个黏，时不时打个滚，卖个萌。
　　“嗷吼嗷吼”的奶气叫着撒娇。
　　萧允冷漠脸看着它，对宠物什么的兴趣不大，这幼崽有小白鼠实用吗？
　　拎着它后脖颈子，转个身就出了炼丹室，准备把它送出去。
　　雅妃正在米特尔临时驻地处理事情，听见下属汇报说萧允来了。
　　下属神色有些敬畏:“大人，云霄公子在外面想见您”
　　“请进来”
　　雅妃有些奇怪，她怎么不直接进来，便让人请她进来。
　　“是”
　　雅妃转头看向之前正要解决的事，半跪在地上的半大少年目光带着感激和乞求之色，少年看着有些可怜，只是她是个商人，便说:“你的事我知道，米特尔是一家商业为主的势力，不会无缘无故的去和别的势力为敌，你要给我看到你的价值，足够米特尔去针对一家有斗灵巅峰强者的势力的价值”
　　少年面色一变，很快想明白至少不是一口咬死拒绝的没有转圜之地，还是给了机会的，随即眼神坚定下来磕了个头:“谢谢大人，您吩咐的事，我会竭尽全力去做，只求报仇，您和米特尔的大恩大德，陈易终生不会忘记”
　　雅妃微阖眼睫，恩威并施:“去找徐青吧，他会安排你的，我希望你的未来是一笔划算的买卖”
　　“我不会让大人失望的”陈易说道，说完微微抬头，见上首姿态美艳绝伦的女人微微点头，连忙收回视线恭敬的起身行礼后退下。
　　没过一会儿，萧允就拾阶而上，路过长廊，玄袍锦衣的少年人身长如玉，徐步缓行带着几分怡然自在，一手背在身后，宽袖摇曳，眼角带着些浅笑，风姿万千，灼灼其华。
　　陈易正出来和对方打个照面，见对方目光落在自己身上打量，愣了愣，知道这位和米特尔的那位大人关系莫逆，他不敢多加揣测，曾经有人庇护时还有年少意气，只是经历了变故后，陈易懂得了谨小慎微。
　　“公子”
　　他躬身行了一礼，低着头任人打量。
　　“嗯”
　　微微清淡的声音响起，没有恶意也不怎么善意，仅仅是平淡的因为他先打招呼，对方给了个回应而已的礼貌。
　　等凝聚在身上的压力消失，陈易不由松了口气，哒哒哒的脚步远去，那人走过他才直起身微微露出一丝笑容，无比苦涩，掌心握紧，陈易转身离开。
　　萧允却突然转头看向那背影，有些奇怪，微微敛眸，撤去瞳术，露出深思，摸了摸下巴颏惊了:“怎么又出现了这种感觉……？”
　　当初遇上庄楠时，瞳术自启前就突然出现一些莫名其妙的预感，那次是不可控的，而这次却是可控的，虽然很浅的预感，但是确实出现了。
　　萧允有点烦躁，玄学世界就这点不好，这都啥奇奇怪怪的！嘴角一撇，转头就进屋了。
　　见她进来，雅妃丢开手中的工作，撑着下颌，洁白的肌肤莹润，眼眉含笑，红唇微微开合，:“怎么不直接进来，还让人通报的？”
　　萧允收回思绪，打量一下她的办公室，发现什么变化都没有，漫不经心说:“那不行，今时不同往日，你现在可是商盟的会长，太多人盯着了，我要太随意了，有损你威严”
　　雅妃无奈:“你还不知道这商盟有多少水分吗”
　　“嘿，不慌，反正我相信以你手段，这商盟以后有多少含金量就行了。”萧允关上门，几步蹭到雅妃旁边，弯腰说:“楚羽回来了，刚刚邀请我明天去楚家炼药”
　　“哦，我知道，他到罗格几百里外时，就有人给我传讯了”雅妃偏头，跟她面对面，指尖点了点她的鼻尖，呵气如兰:“明天有把握吗？”
　　“消息还真灵通啊”萧允感叹句，起身靠着她桌子边沿，一手后背得意说:“十成不敢说，九成九把握。五品炼药师妥妥的，我厉害不厉害？”
　　看她骄傲的小模样，明明五品炼药师的身份放在别人身上，是必然让她敬畏害怕而小心翼翼对待的强者，但是也就这人愿意拿这身份来逗自己开心吧，雅妃想笑，又很受用。
　　“你当然是最厉害的”
　　哪怕萧允平时再怎么不靠谱，雅妃从始至终没怀疑过这一点，因为这个人一直一直都是在照顾自己啊。
　　“既然你这么夸我，那我送你个小东西吧”萧允露出一丝奇怪的表情。
　　雅妃挑了挑眉梢，双手环抱胳膊，美眸流转:“你送了那么多防身的卷轴和丹药都没用到过，天天费这心思干嘛？不如多陪陪我，没有比这更好的了”
　　“你的识宝眼光呢？米特尔首席拍卖师的鉴别能力被……就这？”萧允牙疼，无语的瞪她:“你可别不识好歹，我给你的东西最好天天带着身边，那都是我好不容易琢磨折腾的宝贝，使用简单快捷威力大，还有许多是我老师的存货，别不识货”
　　雅妃叹气，她当然识货，只是比起冰冷的宝物保护自己，她更想这个人亲力亲为罢了，嗔怨瞧她一眼:“……有带在身边，你明知道我想要什么的”
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散嘛。
　　比心心，么么哒

190 | 给你另外的补偿好不好？
　　萧允笑两声，就不接话了，冲她笑，笑的几分讨好傻气，雅妃就没脾气了。
　　雅妃现在有自己的事业要做，放在感情上的心思确实不如之前那么多了，也只是惯常提一下，刺激一下这个绑不住的家伙。
　　萧允受不住这哀哀怨怨的小眼神连忙把藏在身后的手拿出来。
　　“嗷吼吼吼～”一团云白毛茸茸被提着后颈子四肢耸拉着垂下，像只垂耳兔玩偶，扯着嗓子奶气叫了一声。
　　雅妃:“……！”
　　女人美眸微微发亮，下一秒萧允就被取代了地位。
　　雅妃站起来围着萧允旁边，满脸喜爱的摸着幼豹皮毛:“这是什么魔兽幼崽？雪原豹？哦，对楚羽回来了，这是追云豹对不对？不是说追云豹幼崽存活率不高，容易夭折吗？这只怎么这么生机勃勃？它好可爱啊，你听它怎么这么叫唤？追云豹是这么叫的吗？”
　　萧允死鱼眼，心中有点憋气，提着幼豹，冷笑:“可爱？我能让它变成可爱的死豹子信不信？”
　　幼豹一抖，奶气的叫声都吓劈叉了。
　　雅妃不可置信的看向萧允，眼里满是控诉还有一点害怕:“阿允你要弄死它？为什么？你不是准备送给我的吗？”
　　你智商精明呢？被毛茸茸吃啦？！
　　萧允见她当真了，脑壳都痛:“……我开玩笑的，嘴瓢，别当真，送你的，我哪儿敢弄死它啊，我像那种满手血腥，连幼崽都想斩草除根的人嘛？你那是什么眼神啊”
　　雅妃想了想，确实没见萧允跟大多数她所认识的强者一样轻易就杀生，但是也没见她像普通少女心思一样喜欢毛茸茸可爱的宠物啊，萧允只喜欢研究各种乱七八糟的东西，盘药材和吃！
　　一想到药材和吃，在看看一巴掌大没多少肉的高阶魔兽幼崽，雅妃眼睫毛一抖，连忙把幼豹抱过来，语气非常温柔想把她糊弄走:“阿允送我了，我的，别盯着它，你不是要炼丹了吗？快回去准备吧，我晚上回去陪你”
　　萧允惊住了:“……你赶我走？”
　　“没有呢”雅妃心虚的偏过脸，不看她。
　　“好的很！”
　　你看我信吗？
　　萧允气笑了，盯着雅妃又瞧瞧被她警觉的抱在怀里缩成一团瞪着豆豆眼的幼豹，这小东西成精了吗？之前还贱了吧唧黏着自己卖萌讨吃的，现在就害怕了，她都没这么会演！
　　萧允只觉得一口老血哽住，她这是搬起石头砸自己的脚吧！
　　眼巴巴的抱个宠物来讨好人，讨好是讨好了，就因为开个玩笑转个头就被防备了，我可去尼玛的。
　　她盯。
　　雅妃有些不忍心，可是看僵住害怕的瞅着萧允的可爱幼崽，小声带些撒娇意思:“阿允～，你先回去，让我跟它培养一下感情好不好”
　　你跟它培养个锤子的感情啊，问就十分后悔，萧允张张嘴，对着雅妃那张明艳的脸也骂不出来，自己梗一口血，黑着脸，一甩袖子，给气走了！
　　她走的时候气势汹汹，满脸一言难尽的，前脚刚出门就听见屋里传来的笑声和奶声奶气的嗷吼，女人现在肯定满是愉悦和恶作剧成功的快乐。
　　萧允顿了顿，表情一变再变，脚步却轻快了许多，扶了扶额头，宽袖盈摆荡漾，莫名的温柔，嘴角勾了勾，无奈的笑了一下:“逗到我就这么高兴的吗？”
　　她摇摇头，这些都是些小事，日常调剂，雅妃能开心她也开心。
　　就是那只豹崽子，是她看走眼了！
　　“呵！”
　　那只小豹崽子最好一直巴着雅妃讨好她，只要别哪天长逆骨头了她就……行吧，忍了！
　　萧允:嗐，还是好气。
　　她气的找了个小馆子，叫上尧森，吃了一顿烤肉，吃饱后神清气爽的回去准备去了，虽然也没啥好准备的，炼药技术靠平时努力积累，到这个地步，就明天一哆嗦了。
　　她的自信是建立在平时的一点一滴积累出来的。
　　回去后修炼一个时辰，洗洗就睡觉了，养足精神可别其他准备有用多了。
　　雅妃晚上回去时还有点心虚，以她对萧允的了解，吃了这么个亏，这货说不定小心眼的准备着怎么折腾呢，谁知道回来后就发现小楼里面就点了一盏魔晶灯，安安静静的，她疑惑的上楼，就看见床上睡得香的不行的人。
　　睡着的少女没有白天的伪装出来的冷淡凌厉棱角，眉目乖巧，五官柔和，被子捂着下巴，两只手放在身前，指尖尖抓住被褥上，露出几个指尖，可可爱爱的。
　　雅妃眸光沁着如水柔情，轻声的笑了笑，她抱着幼豹，举起来跟它说:“呦呦，她比你可爱！”
　　起了新名字叫呦呦的幼豹嘴巴一张就不满的要嗷吼一声发表意见了，雅妃连忙捂住它嘴巴，一边离开床边一边低声细语的:“别叫，乖点，别吵到她”
　　豹崽子呦呦嗷不出来了，蹬了蹬后腿:你这是为难小豹子！
　　萧允不知道晚上发生了什么，她对雅妃不设防的，一觉睡到天明，精神奕奕。
　　早上起来，雅妃已经卧室里，萧允抓了抓头发，赤脚踩在木地板上，就看见到豹崽子被雅妃放在铺了毯子的篓子里面放在床边，蜷成一个球。
　　她突然支棱了冷不丁笑了:“好家伙，雅妃现在可不在”
　　她伸出罪恶的手，即将拎住豹崽子命运的后脖子，就听见一声疑惑的:“阿允，你做什么？”
　　萧允一僵，回头见雅妃衣装盛容的走了进来，那一瞬间真的被惊艳到了，眨了眨眼，以至于忘了她手上还捧着一堆衣服。
　　雅妃从来都是艳丽到张扬，一般人根本压不住那种艳，一举一动天然的妖娆，并不显得艳俗，反而勾人心痒的妩媚。
　　雅妃眸光潋滟，嘴角一勾:“怎么了？”
　　萧允回神，沉思:“你这是准备干嘛去？”
　　这么隆重的！
　　雅妃惊讶的看她:“你别告诉我你忘了，你今天要去楚家炼药的”
　　萧允比她还惊讶:“我没忘啊，可这跟你这么隆重有什么关系？”
　　雅妃想了想，迟疑的问她:“阿允，你是不是觉得你炼药就是找个空地直接开始的？”
　　萧允懵:“不是这样吗？我不是让楚羽安排了吗？”
　　雅妃看看她无辜又迷茫的表情，有点不忍心说:“你知道的吧，自从你……嗯，就是云霄成为斗王的事传出去之后，许多人想跟你结识一下”
　　“你说过啊，还有一些脑子不好使的给你气受了”
　　然后你就报复我。
　　萧允摸了摸手腕，牙印还在呢，她长记性了，后面更是大门不出，二门不迈，绝对不给任何心机不良的人机会接触自己。
　　雅妃无语一瞬间，她轻轻一笑，有些看热闹的给她数着:“本来就是想结识云霄斗王，然后知道云霄要在楚家炼药，一些势力的掌权者就联系了大长老和欣兰父亲，他们酌情邀请了一些人给了旁观席位，本来就有代表皇室的夭夜，还有我们米特尔，几家大型佣兵团的团长也会出席，我昨天才知道法犸会长也会去，加上知道你要炼药，云韵宗主肯定会来，你瞧这么多平时难得一见的大人物在，阿允这次炼药可是万众瞩目，当然要隆重”
　　萧允表情都变了:“我最后一个知道？”
　　雅妃挑眉没回答这个问题，嫣然一笑:“换衣服吧，第一次正式在这种场合出现，但是也不可以失礼”
　　萧允嘴角抽了抽，看看她，见到她眼中的笑意和狡黠，灵光一现，顿时哆嗦一下，生无可恋:“你实话实说，推波助澜了是不是？！”
　　雅妃承认的可干脆了:“只是顺水推舟，没有推波助澜，阿允生气，可以罚我”
　　萧允太阳穴一跳一跳的，委屈盯着那狐狸精似的女人，半天说不出来话，她说啥？
　　她生气倒不至于，就是太猝不及防了，没有心理准备一时懵了。
　　至于雅妃说的罚，她能罚吗？罚了心疼的还不是她自己，那是罚谁啊！！
　　这人跟萧薰儿都什么路数的，萧薰儿一个小姑娘喜欢看喜欢的人出风头就算了，年纪小可以理解，雅妃难道不是闷声发大财的拥护者吗？！
　　她发出灵魂的质疑！
　　雅妃悠悠说:“阿允，聚齐这么多人是挺难一件事的，商盟初立，需要一些声势来提升商盟的影响力”
　　行吧，利用得够彻底的，萧允懂了，事已至此她勾了勾手指:“你过来，补偿我，不然我哭给你看”
　　雅妃连忙摇摇头，不过去。
　　萧允气急:“我连一个亲亲的补偿都不配吗？！”
　　雅妃摇头，眸光水润，红脸小声:“要没时间了，等事情结束回来给你另外的补偿好不好？”
　　“你脸红什么……”萧允气势就弱下去了，越来越小，最终消失，她也开始脸红。
　　“嗷吼吼～”刚醒的小豹崽子发出自己的声音，打断了她们的气氛。
　　萧允脸一沉，扭头瞪向它:“叫什么叫，再叫就把你做成丹药”
　　呦呦盯着凶巴巴的萧允，扒了扒毯子，嗖的冲到雅妃肩头蹲坐着，然后对着萧允扯着嗓子:“嗷吼吼吼吼吼吼～”
　　萧允都震惊了，指着那玩意儿对雅妃说:“这小崽子是不是骂我？！”
　　雅妃见她表情有点凶，连忙摸了摸还在撩拨少女火气的幼兽:“呦呦，乖点”
　　她一说，幼兽就抬了抬下巴，蔑视的看向萧允，倒是闭嘴了。
　　“……”
　　萧允就草了，她昨天脑子进水了才把这成精的鬼玩意儿送给雅妃的吧！
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀！
　　喜欢就随缘看看，不喜欢删除就好，别告诉我。
　　比心心，爱你们。

191 | 我坦白了我就是不行。
　　“呦呦，自己乖乖待着”
　　雅妃瞧了瞧呆呆的少女，不着痕迹的勾唇忍笑，摸了摸豹崽子，然后让它去玩，却见小幼豹速度极快的从萧允身边一窜而过跳到床上，特意在萧允被窝上开始打滚。
　　那嚣张的气焰，简直明明晃晃的挑衅着啊！
　　“……”
　　雅妃都呆了呆，连忙看向萧允，随即桃花眼中浮现满盈的笑意，捧着衣服走近阴晴不定表情盯着在床上打滚的幼崽甚至想着怎么下毒手的人，隔开她的视线，柔声转移她注意力:“时间不早了，阿允快换衣裳”
　　萧允愣住，反应过来气抖冷！
　　“我不是你最重要的人了吗？一个还没断奶的追云豹小崽子都骑我头上来了！！你看见了没？！这玩意儿嚣张成这样还能不能好了？弄的我被子上都是毛！”
　　“你干嘛跟一只小幼崽过不去，它有名字了，叫呦呦，还有时间真的不早了，先换衣裳洗漱好不好？”雅妃上身倾靠过去，贴在她身上，脸颊蹭了蹭萧允的耳侧，才移开一些距离看她，漂亮到美艳的面颊上笑意盈盈，明眸里那一丝带着诱惑力的柔情让人溃败。
　　萧允察觉到柔若无骨的手缓缓攀升到自己后腰上，女人轻轻推搡着，嘴里小声催促:“快呀，回来我给你换新的被子枕头”
　　嘿！我是为美色低头的人吗？
　　萧允低头看着几乎靠在自己怀里的雅妃，曲线贴合，那温软的触感腐蚀人的理智，明知道这女人是故意的再唬她，还是心甘情愿的栽了进去。
　　她觉悟了，她可能就是，小丑竟是她自己？
　　“是我过不去吗？是它跟我过不去！我像是缺被子枕头吗？！”
　　萧允顺着力道离那只豹崽子远点，却指着自己，态度上痛难信的委屈叨叨，想换多点关注。
　　雅妃见她满脸委屈，没什么心疼，甚至有些想笑，她无奈:“明明你自己送给我的”
　　萧允更心塞了:“可它之前也不是这样啊，可识时务了，这是成精了吧？”
　　雅妃双瞳似剪水氤氲，含着勾缠的情丝凝在萧允身上，嫣然一笑:“呦呦很聪明”
　　所以知道你那么在意我，你怎么会不喜欢我喜爱的。
　　萧允一哽，杵在那里还在愤愤想着怎么解气:“别犯我手里，迟早把它那身毛给剃了”
　　似乎听见她的威胁，豹崽子一个激灵停下打滚的动作，往后缩了缩，不过看到雅妃后又抖了抖毛，非常会看人下菜碟，有靠山就是不一样了，扯了扯两撇小胡子的毛脸，似乎勾出一个嘚瑟的笑，开始冲萧允咆哮:“嗷吼吼吼！”
　　满满的都是那种你气不气气不气，气死了你还不敢打我吧！
　　“……啧”
　　萧允冷漠的一牵嘴角，眸色微微加深，幽光沉沉，瞳术在开启边沿，想盘药材时养成的习惯让她手指发痒般蹭了蹭纳戒，用以消磨心中升起的念头。
　　这小东西的感觉有点不对劲，有的魔兽血脉强大，有很高的智慧萧允不是不知道，但是像这个小豹崽子这么人性化的犯熊，她敢打赌，不说是独一无二，也绝对不算多吧？
　　她一歪头，好想盘一盘看看是个什么情况来着……
　　“？！”
　　雅妃多了解她啊，看她表情就知道在想什么东西了，不由有点慌和无语的瞧了一眼已经秒速滚进被窝藏起的呦呦……
　　“……”眼眸微眯，愣了愣，好气又好笑，这一人一幼兽又熊又怂的狗脾气倒是同出一辙。
　　她几乎是把萧允给拽走了，再不走雅妃真不确定自己那点对毛茸茸幼崽的喜爱能让萧允心平气和！
　　被拽着往外去，萧允收着劲儿，顺从的跟出去，却很是不满，只敢小声抱怨叨叨，“你为什么拽我走，要走也是那头豹崽子走！凭什么我走啊”
　　雅妃无言的瞪她一眼:“你多大了，它才几个月，你好意思跟呦呦计较吗？”
　　“……你才养它几天啊？就因为它不管我了，呵，女人，你没有心！”萧允哔哔哔个没完，就是心理不平衡。
　　“像你这种，如果有孩子，肯定连我叫什么都能忘，一只魔兽幼崽就让我在你心里面的地位摇摇欲坠，你说说，哪有这么干的，我重要还是它重要？！”
　　雅妃深呼吸，告诉自己冷静，别跟少女计较，上下打量萧允一下，眉梢一挑，考虑到炼药师的能力，她嗓音压低多了几分暧昧不明的笑意，眼眸曳过看人，散发着性感又勾人的吸引力，微启红唇:“你能给我一个孩子？”
　　萧允脸僵了僵望过去:“啥玩意儿？”
　　你听人说话就这么挑重点的？
　　“阿允要给我一个孩子吗？”雅妃似笑非笑的看她。
　　萧允吓的冒冷汗，“开玩笑吧？！”
　　雅妃松开手，抱着胳膊，借此机会消消萧允气焰“你不是炼药师吗？你不是喜欢研究乱七八糟的吗？呦呦你都想盘吧？呵呵，孩子多简单啊，你行的”
　　“不了不了，我坦白了，我就是不行”
　　萧允一下子歇菜了，眨了眨眼，望着来了兴趣的女人，又懵又害怕，卧槽，我这是开启了什么话题啊啊。
　　“还和呦呦争风吃醋吗？想盘它？”
　　“不了不了，它是我祖宗，我以后供着它”
　　总比去研究孩子轻松。
　　雅妃斜一眼蔫巴巴的少女，冷笑一声，物似主人形，萧允真该瞧瞧她们两个一人一幼崽脾气有多像，又熊又怂，她怎么就栽倒在这么一个糟心的小王八蛋身上的，雅妃抿了抿唇，又怨怼的甩了一个白眼给怂哒哒跟在旁边的少女。
　　“又哪里惹到你了……”越说越小声，太难搞了，委屈。
　　回她的是一声冷笑“呵！”
　　TAT
　　“……”
　　萧允一早上被连番打击，气息萎靡至极。
　　被带另个房间里，无精打采的随雅妃折腾换上对方准备的衣服，鞋子，配饰一整套的。
　　暗红色偏黑绣金纹的收腰圆领长衫，勾勒纤挑身材，暗红色更衬得露出来的肌肤雪白，同款式的黑色长裤，收紧裤脚，腿又长又直，踩着高阶兽皮鞣制的短靴，外面罩一件吸光黑色的宽袖外袍，几根束襟衣带松松系上后，就遮掩了已经抽条发育的少女体型。
　　袖口有特意绣的七星草暗纹，攀延的纹路从袖口一直到衣领一侧，四指宽的腰封，镶刻着细碎的红宝石点缀，腰间悬挂着小巧精致的印章挂饰。
　　深色压着年轻的稚嫩，衬得气质几分沉稳厚重。
　　墨黑的长发顺着女人指缝滑落，金缠丝发带绑着高马尾，束上玉冠，软薄的刘海儿搭下来，一双黑眸漩涡一般深，蕴藏让人不敢直视的寒潭。
　　雅妃本来就知道萧允长得好，不然也不会很喜欢给萧允准备衣裳了，刚刚成年的少女还未成长成为成熟女子的体型，装扮起来破绽很少，少年人的形体向来雌雄莫辨，精致可塑的五官只要稍微端着一些表情，就能营造出有棱有角的冷冽，哪怕看几次雅妃都有点晃神。
　　萧允简简单单装模作样一下，就是一个雌雄莫辨又干干净净的清冽少年人了，这本事一般人确实学不来。
　　大概是cos的特殊技能吧。
　　她趁着萧允年纪还小赶紧多装扮几次，不然等再过几年，五官彻底长开，形体也发育成熟，就不好装扮了。
　　“好了”
　　雅妃眸光闪动，很满意自己的审美眼光。
　　萧允理了理袖子，看向镜子里陌生又熟悉的人，都有点被自己帅到了，摆着姿势，语气深沉的咏叹调:“来自太阳系由内及外的第三颗行星的萧英俊真是太帅了”
　　一瞬间破灭，果然，萧允只是装模作样的表象迷惑人。
　　不知道她嘀嘀咕咕说的什么怪话，雅妃给了她一个娇媚的白眼，看一眼外面天色:“别闹了，快去洗漱，我们该出门了，这个时辰那边应该人都已经出席，等你了”
　　萧允一收表情，吊儿郎当的耸耸肩，卷着袖子去洗漱还不忘杠一杠说:“我不去的话，岂不是更刺激”
　　“……你不愿意，那我们不去了！”
　　雅妃资妍曼妙的轻抚腰身，单手环住，往桌边一靠，就那么莞尔轻笑着，看了萧允一眼。
　　她说的真的是心里想的，如果萧允真的讨厌这样的事情，雅妃做不出让萧允忍耐的决定，她可以利用萧允借她的势，可雅妃也爱萧允。
　　这个人坏毛病很多，可对她是真真的好，好到雅妃想要不顾一切的抓住她，得到她，拥有她。
　　还不够，她太弱了，她需要更多的资本，这个人……她想要拥有，独占欲在升腾，猛不丁的那个冷清倨傲的少女的声音像是重新出现在耳边。
　　“不管你承认不承认，你天赋所限，是跟不上她的脚步的！”
　　“这个世界就是这样，云泥之差距会让你放弃的”
　　雅妃心头一涩，眼眸微微眯了一下，心头浮起的那一丝妄念不由难堪的散去……
　　她眸色染深，指尖陷在掌心里面，所有情绪只能自己消化。
　　“我马上就好，很快，我保证，你别这么看着”萧允头皮一紧，背脊都过了电一样，被她注视的哪儿哪儿都不大自然了，张张嘴嘟囔几声，灰溜溜的去洗漱了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散啊！
　　自娱自乐，小天使们喜欢就随缘看看，快乐最重要。
　　dbq，但是我真的磕青璇、丸美磕生磕死，码不出来了，欠了一章，莫得办法，谁让青钰雯这女人竟该死的迷人！
　　沉迷其中实在出不来，都是漂亮妹妹魅力太大了的错，小作者又有什么错呢，小作者只是lsp罢了QAQ
　　——比心心，爱你们。感谢在2021-07-07 18:48:43~2021-08-31 19:52:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：匿名 73瓶；尚淼 72瓶；有佳、东湾凉雨 60瓶；失去名字的咸鱼 52瓶；小王 46瓶；魔祖の魏无羡 35瓶；阿倪 32瓶；东皇、14516486、咸鱼一条 30瓶；无々殇 21瓶；52552722、陆来、夏风 20瓶；许佳琪圈外女友 19瓶；42125135 18瓶；鸭梨 16瓶；42204759 13瓶；不知名秃头法师 12瓶；迟暮 11瓶；叶瑾、.、子书君、27756502、不会起名字QAQ、47125s、落花时节又逢君、起名字太难了……、无名无姓我一人、穆笙 10瓶；挽晩 8瓶；未来のぎな、48789124 7瓶；爱吃紫菜 6瓶；46798709、CuPot、米子 5瓶；边卿 4瓶；霜序廿四 3瓶；51639936、50526434、31388793、神游、二十于疆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

192 | 何不直接登顶？
　　早上太阳刚刚升起不久，罗格的上空云层还是蒙了一层浅淡的铅灰，阳光穿过厚厚云层，洒下金色的光晕，废墟新建，来往人群喧闹出繁华景象，人流涌动，如今罗格来自各个地方的人都有。
　　俨然有几分昔日繁华火热。
　　楚家族地今日戒备森严，从几条街外就开始有人巡街守卫，越到楚家，护卫人员越多，实力也越强。
　　时不时有一些强大的人物被簇拥着出现在楚家门口，然后被守卫的楚家族人恭敬的请了进去。
　　今日虽然不是楚家举行的宴会，也因为来人身份贵重，是各个势力的掌权首领或是代表一方势力出席，楚家也不敢怠慢，特意准备一间宽敞的大厅，时间紧急，自然有些简陋，但是到场众人都很淡定。
　　由楚家人引领着让他们交流，虽然这些势力各有所求算计，但是表面上，大厅中也是一片和谐热闹。
　　“帝国炼药师工会，法犸会长到！”
　　“帝国米特尔商会，腾山大人到！”
　　突然大厅外两声通报传了进来，不少人露出惊异的目光不着痕迹的望过去，这段时间楚家复出和米特尔千丝万缕的关系实在让人好奇，加上炼药师公会这等影响力庞大的组织也跟楚家交好，不少西北部这些年因为楚家势弱而对有云岚宗支持的墨家有所偏向的本地势力的首领都面色微变，罗格变故他们未曾经历，只是道听途说，而这次是因为知道楚家请来一位年轻的五品炼药师炼药，才千方百计的得到了一次机会混进来，自然不清楚如今罗格城帝国顶层的势力错杂复杂的暗涌。
　　正和别人商谈合作的楚羽面色一喜，告罪一声，连忙迎了过去。
　　“腾山先生，法犸会长，有失远迎，里面请”
　　“无妨，楚家主今日不怪我和法犸会长打扰就好”腾山眼神扫视一眼大厅里的景象，没找到人，垂了垂眼皮，心中摇摇头:“云霄小友还没到？”
　　楚羽顺着他视线看过去，嘴角一抽苦笑:“事情办成这样，先生怕是心中肯定不怎么满意了”
　　对萧允脾性有几分了解的腾山和法犸对视一眼，没有安慰楚羽，只是笑着说:“此事就看楚家主怎么让小友相信你不是故意的才最要紧”
　　楚羽面色一苦，他一开始只是邀请了几个人，如今厅中这些人全部都是不请自来的，他又不能把人赶出去吧，若是一个两个还好，这么多家势力一起，楚家也吃不消！
　　“黑印佣兵团团长，黑印先生到！”
　　“蛇灵佣兵团……”
　　“金风……”
　　“盐城叶家叶森家主……多罗家族多罗博雅夫人到”
　　报讯的人大声喊话，一男一女两位斗灵强者各自带了两名护卫从外走进来，不时交谈几句，看上去关系不错。
　　楚羽豁然变色:“……他们俩怎么一起来了？！”
　　这一刻，他带上了痛苦面具。
　　腾山和法犸都是对盐城有些了解的掌权者，非常清楚叶家和多罗家族的一起来楚家宴会代表什么麻烦，看到楚羽的表情，表示爱莫能助。
　　“叶森怎么也过来了？”
　　“还和多罗博雅一起的，嘿，有热闹看了”
　　“你们说盐城那家的会来吗？要是来了就有意思了”
　　“之前听说多罗铎门在罗格重建中出了不少力气，还以为是大公主在这里的缘故来着，说起来多罗家族和楚家是姻亲吧？”
　　“博雅夫人是多罗家族现任家主的妹妹，完全能代表多罗家主的表态，叶家是准备和那家撕破脸皮了吗？”
　　看到后面一起前来赴宴的两个势力，一些认识他们的人群顿时发生了骚动，各种猜测层出不穷，楚家复起带来的影响是方方面面的，毕竟一方势力的崛起一般意味着那片区域内的资源要分出去，楚家这种还不是普通势力，这一刻尤其清晰的显露出锋芒。
　　在角落里面和楚骁客交流各个方面的问题的楚欣兰摸了摸剑柄，突然转头对旁边同一时间走过来的人:“如果不是知道你跟我家没仇，还是盟友，我现在就能砍了你…”
　　这怎么看怎么向挑事啊，楚欣兰低着头，想着后果。
　　多罗铎门看向门口，本来冷酷的表情维持不住了，懊恼的道:“抱歉，我也不知道父亲和姑姑他们会选择这个时候透露出联合的消息，我是来告诉你，这件事情是意外，多罗家族和叶家联合之事没有利用楚家的意思”
　　不是局中人是真的没法知道罗格这潭水到底有多深，单独来看，楚家这次只是借助天才炼药师的一次炼药宣告复起亮相，只要不是死敌，各方势力怎么也得派人给与几分面子，顾忌情面，而事实并不是如此，这种事没办法解释，越解释越混乱。
　　多罗铎门很清楚他父亲他们可能根本就没看到太多，也没把他说的事太过当真，否则不会这么激进处事。
　　问题是，这场宴会上这么做很可能引起一系列的可怕后果，多罗铎门现在都有点慌了，他可是知道这场聚会的本来目的是什么，那位少年早就不是在乌坦城时还没长成的天才。
　　“趁着现在还没到不可收拾的地步，先阻止一下吧”
　　“我立刻去办”他脸色凝重，微微示意，就快步往那边去。
　　楚欣兰无奈的张张嘴:“但愿墨承不会被刺激突然发疯，要发疯也不要这个时候找事”
　　这时一名护卫队的小跑过来抱拳行礼“少族长”
　　“何事？”楚欣兰挑眉，这名护卫是外街巡视的。
　　护卫低声汇报:“云霄公子和雅妃小姐已经快到了”
　　“行，我知道了，你去通知后方各位巡视的队长和长老，再次巡查一遍，确保场地万无一失”
　　“是”护卫应下，快速离开。
　　楚欣兰没忍住露出一丝松快的笑容，那个少年人确实让人安心。
　　楚骁客笑道:“去告诉家主，一起去迎接一下我们这位小恩人和商盟的会长吧”
　　楚欣兰点头:“理当如此”
　　萧允受得住楚家这份感激，不像正心里忐忑的楚羽，楚欣兰毕竟之前和萧允她们有一段相处，她很清楚能让萧允一改之前低调，愿意露面做出这份改变的，不会是他二叔，也不是楚家，而是米特尔雅妃。
　　雅妃需要，萧允一定会做到。
　　她楚家得搭起这个台子给雅妃发挥，甚至比讨好萧允本人都有用。
　　楚欣兰找到楚羽时，他正招待腾山和法犸的，便附耳说了一句:“父亲，云霄携雅妃已经快到了，可能需要父亲前去迎接”
　　楚羽面色一怔，整了整衣袍，正色说:“这是我该做的”
　　随后对一旁两位道:“二位抱歉，失陪了，此次宴会的主人公和雅妃会长已到，我得去迎一迎”
　　说完看一眼腾山，微微询问示意？
　　“小友和雅妃到了？既如此，那就同去”腾山捋了捋胡子，完全不介意在给这份出场的威势添把火，不论是雅妃还是萧允两个人谁站在这场风头浪尖攥取声望，米特尔都不亏，腾山不会不知道。
　　法犸左右为难，想了想那少年的天赋和潜力，长久之计，不易为敌，锦上添花不如雪中送炭，但是也是一份人情，苍老眼中精光一闪，开口道:“老夫凑个热闹如何？既然已经出头争锋，何不直接登顶？”
　　既然不遮遮掩掩了，那就直接把帝国内的声望拉到巅峰，只有米特尔和楚家认可拥趸还不够，法犸出面那萧允在加玛帝国炼药师群体中的影响力无疑是直接且快速的，对萧允极其有利的。
　　腾山一愣，诧异的看向法犸:“你竟这般看好小友？炼药师工会可从来不曾这样明目张胆的给谁搭云梯！”
　　作为一个中立的闲散势力，炼药师公会一旦出现偏向，是一种非常可怕的能量的。
　　法犸似笑非笑的看向腾山:“怎么？只许你米特尔眼光精准，我法犸就得老眼昏花？”
　　撇开云霄五品炼药师的身份，单就少年斗王的实力，法犸都觉得这个决定不难做出。
　　以前不行，炼药师公会不能打破平衡，但是现在云岚宗已经先放出信号了。
　　罗格城的局势特殊，他可以试探一下。
　　“只是没想到而已”腾山挑了挑眉很快明白他这么做的考虑，脸上浮现一丝热络笑意，“既然你这么大方，我可就替云霄小友接下这个好处了，你不会失望的”
　　“有你什么事？老夫这梯是给云霄小友搭的，要你承情？”法犸无语
　　腾山笑呵呵的道:“行行行，是我多事，走吧，小友和我们家雅妃应是快到了，别耽误了”
　　法犸顿时反应过来，没好气道:“…心真脏…米特尔果然一如既往的阴险，这般手段都使得出来，也就欺人年少懵懂”
　　腾山满脸不以为然:“年少慕艾，我只是没有插手，让事情顺其自然的发展下来，算不上脏”
　　法犸无话可说，扫一眼场中，不乏各个势力带来的年轻漂亮的男女，若是他有个漂亮孙女孙子的，说不定也会介绍一下，就云霄的天赋潜力和目前成就来看，确实是极为完美的外援。
　　在众人心不在焉的交谈时，大厅门外传来一声激动的通报声。
　　“云霄先生伴罗格商会会长米特尔雅妃小姐到！”
　　短暂寂静，再某一个瞬间，哗然一片。
　　“是云霄！”
　　“罗格商会会长？”
　　“来了吗？”
　　所有人几乎是下意识的循着宴会主人的身影往门外望去。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散鸭！
　　嗯，明天9月1号，社畜365的小作者摸摸头安慰一下开学的小天使们，希望大家在学校好好改造，随缘再见！
　　欠了一更下个月或者下下个月还，咕咕咕咕咕咕咕咕咕。
　　——比心心，爱你们。

193 | 有点麻瓜了～(过渡章)
　　众人目光下那大门处很快进来几个人，为首的两人衣角相伴亲密，宽袖盈摆下交握的指掌无不说明这件事。
　　夭桃秾李，美玉清绝。
　　同行的女人实力并不高，在场之人大多数能察觉到，而对方也并未像很多实力低微只有貌美的人一样收拢着所有姿态，谦卑的顺服着强者。
　　她的目的或者昭昭野心一眼可见，又让人无法去讨厌，美好的面容在斗气大陆是毒/药，也同样具有最强烈的诱惑。
　　她美得像一簇火，浓烈而艳华，不是炙热的燃烧所有的人，就是自己引火自/焚。
　　无疑这样的女人足够吸引人，能征服这种野心与利益至上的女人，让对方顺服臣服，尤其是对自认不凡的斗气强者们有非常大的诱惑力。
　　“米特尔雅妃～”
　　人群中有不少人目光露出露骨的炙热，有并没有见过萧允，只听过云霄的三两传闻，以为夸大的人小声不甘心的叹口气，他们倒是要瞧瞧这摘了这朵帝都之花的人到底怎么个三头六臂！
　　而一些什么都不知道的人，已经在考虑若是云霄名不副实，那就怪不得别人动手抢人了，真生米煮成熟饭，米特尔也不会为了一个失去“最重要筹码”没有什么实力的女人做什么不理智的事出来，最多赔偿一些东西而已。
　　在场真正有话语权，又了解内情的人若是晓得他们所想，估计要笑掉大牙。
　　小看雅妃的损失这段时间已经让他们肉疼了，对雅妃那是都恨不得供起来，哪敢小看半分，家里矿太多吗？
　　且不说如此，单就消息敏锐之人，多半都知道今天这场突发的宴会主要目标是谁，所以现在他们更在意的是雅妃旁边那位。
　　好奇，敬畏，惊艳，诧异不一而足。
　　知道云霄的大多数都有自己的猜测，少年斗王，五品炼药师随便哪一个身份都足够让人有骄傲的资本。
　　谁家少年天才不轻狂？
　　不肆意展露着该这个年纪的锋芒？
　　可是这会儿他们齐齐陷入无声的凝滞，眼见着雅妃旁边本该肆意张扬、意气风发的人收敛脾气，时不时会关注一下旁边的女人，有眼尖的人甚至发现那少年人故意落了半步在女人身侧偏后，衣袍遮掩看不分明。
　　可这就是退让，也是一种斗气大陆上一些家族贴身护卫最快速的可以做出任何反应的位置。
　　任何一个方向来的攻击，都在这个位置可以及时做出保护，甚至不是反击，而只是最及时的保护。
　　贴身护卫可不是什么暗卫，说白了就是肉盾，挡不住风险就替伤替死的存在。
　　那种重视和在意，明眼人都瞧得见，用伪装或表面上做做样子都没办法说服看见这一幕的人。
　　很多人叹息，难怪雅妃一头栽了进去，这些年不乏实力很强的青年斗者，一些家族天才对米特尔表达过联合的想法，连人都没见着就被拒了呢。
　　他们看向那个传闻中的人，出乎意料的年轻和平和，虽然很多都知道云霄很年轻，任谁在见到之前都会觉得这应该是个二十出头的青年，事实上真见到了，你就会发现，那也就是少年人。
　　稚嫩的脸部线条，比很多女孩还要优越的长相，年龄带来的雌雄莫辨期，少年人眉目俊秀，转眸抬眼时略显冷冽，眸光清湛，清润平和，似初春的湖水，似暖实寒。
　　周身有一种未曾经历过太多杀伐和争斗的温和随性，或许还添几分淡漠的假象。
　　性子很安静，似乎不喜欢出名争利。
　　不像锋芒毕露的天才少年，甚至不像很多人了解中的少年人。
　　若是没人说这人是云霄，估计谁都不会把这人往云霄身上去想。
　　回忆一下云霄自横空出世而带来的一系列传闻和后果，大部分现在才见过萧允的模样的人都麻了。
　　大概是一瞬间感觉到世界的参差，人与人之间是有区别的，天才和天才也是有壁的，如今再看加玛帝国的天才，突然之间就不怎么样了，云霄凭一己之力拉高了整体的评价标准。
　　可是所有人都不得不在见到萧允以后，心底升起震撼的惊叹和敬畏，无他，太年轻了！
　　哪怕丢到中州那样的大陆上，也是铮铮佼佼者。
　　若是对方还是大斗师，在场有一半的跟楚家米特尔他们势力有摩擦或立场不对付的人可能都忍不住会做那个扼杀天才的刽子手，说句不好听的，这些人起家发展势力到现在的程度，这中间经历的血腥不知凡几，谁没杀过几个有威胁还没成长起来的天才。
　　难道还养虎为患吗？
　　可也是这些人足够识时务，如今的云霄已经不是潜力股，而是一方巨璧，单为斗王或者五品炼药师或许还有动些歪脑筋的念头，毕竟二者分开，可以弄死的难度大大降低，而且死了就没有价值了。
　　可二者合一，还那么年少，想想都头皮发麻，谁都不敢去赌。
　　只能眼睁睁的看着对方一步登天，还得笑脸相贺！
　　没人知道这一刻有些寂静的大厅中的宾客们脑中转了几个念头，起了什么心思。
　　萧允一步踏入大厅里，只是觉得气氛有点怪，那么多人却安安静静的，换谁都得怀疑，这些人有点问题吧？
　　她一眼就扫到快站门口来的熟人，雅妃顺着萧允停驻脚步注视的地方看过去，凝眸一瞬很快微微一笑:“他们在等你了”
　　萧允微顿，察觉到她笑容下的忐忑，淡淡定定的说:“是等我们，你看我像跟他们有话说的人吗？”
　　雅妃轻笑出声:“还好别人不知道你怎么想的。”
　　萧允龇一口小白牙，握紧掌心的手又带着几分认真:“他们怎么想跟我无关，你明白就行，我觉得你应该知道，在你的选择还是我的时候，你可以肆无忌惮做你想做的，只要你有需要，只要我能，只要我有，我以为这是我们的共识”
　　有风穿堂，雅妃撩起青丝，眸光微漾，长睫垂下。
　　就在准备说什么时，萧允轻轻一带她的手，往前踏了一步，牵着她走向等候良久的一群人。
　　那就像一个标志。
　　随着她们两人的走近，厅里短暂的沉寂很快恢复喧闹。
　　腾山几位就在离大厅门口不远处等着。
　　萧允两人走过去打个招呼:“诸位前辈好”
　　“两位小友可让我们好等”法犸看向两人，视线掠过袖下交握的双手，笑着打趣说道。
　　雅妃难得有些不好意思的撇开眼，抿唇轻笑一声，未曾说什么。
　　“前辈此言何意？晚辈二人可未曾答应过什么”萧允不以为然，冲几人略一颔首，随后还是说了一句:“那晚辈在此给诸位赔个不是，劳各位久等了”
　　腾山指着她点了点，摇摇头笑着说:“行了，咱们不兴这一套，小友可有把握？”
　　萧允一摊手，看一眼神色紧张的楚羽，挑了挑眉梢，说不上自信还是平静的:“不试试怎么知道成功不成功”
　　“那就试试，老夫可是拭目以待”腾山捋了捋胡子，看一眼楚羽示意:“楚家主？”
　　楚羽连忙说:“场地安排好了，先生可以先去查看一下可否满意。”
　　萧允略一沉吟，捏了捏雅妃的手，偏头看向她，小声叨叨:“那我先过去了，你自己可以吗？”
　　雅妃莞尔，抽出手，滑出的瞬间捏住萧允的指尖晃了晃道:“阿允不是说了么，接下来才是我最擅长的地方”
　　萧允指尖一麻，摸了摸鼻梁，有点被撩拨到了，清透的眼眸眨了眨:“那我去了，你有事直接让人来后面找我”
　　“好，放心吧，这个场合，想来没有拎不清轻重的人”雅妃撩发，眼眸微眯掠过场中形形色色的宾客们，语气冷凉:“若是真有人不知死活，我想楚家人不会坐视不理吧”
　　萧允马上扭头看楚欣兰，楚欣兰无语的说:“我全程陪着雅妃，绝对不会出现任何意外，除非我死，先生可以放心”
　　雅妃:“……”不至于。
　　萧允点点头，一点都没觉得自己大惊小怪，反正斗气大陆人多的地方小心无大错:“那我先过去了，让楚欣兰陪你一起”
　　雅妃叹息，又有些哭笑不得的摇摇头:“好”
　　又说了几句，交代一些东西，萧允就和楚羽三人再在众人目光中并行离开。
　　雅妃和楚欣兰对视一眼，楚欣兰点点头道:“可以放心。”
　　“那就好，劳烦欣兰引见一下北邙的诸位”
　　“请”
　　雅妃眸光一定，收回视线，笑意盈盈的走向人群，那笑若细查，当知未及眼底。
　　萧允并不担心雅妃玩不转，说句大实话，除了实力，雅妃的手段顶十个她。
　　几人到地方后，萧允很快就发现楚家选择的地方确实不错。
　　宽敞辽旷，虽然能量浓度不算多高，但是周围能量场很稳，炼药最怕的就是不稳定。
　　萧允手滑出袖子，秀窄修长的五指微握，斗气运转，轻微的青色能量很快缠绕在她指掌间流动起来。
　　灵魂感知力试了一下，很快收手，她回头说:“楚家主准备的地方不错，如今罗格能捯饬这么一个地方费了心了”
　　罗格如今天地能量本来就在动荡期，天地能量浓度增加也有不好的方面，其中含有一些不好的成分，至少用来藴丹炼药不是个好选择。
　　楚羽面色一松，他就是考虑到这次炼的丹药时所需要的能量可能不能那么爆裂，才谨慎一些选择这个算得上平庸地方的，笑道:“那也要先生确定了才行。”
　　萧允点点头，突然察觉到一点不对劲，连忙扫视一圈周围，眼睛眯起，发现刚刚突然多了几个人，还都是算的上熟人的。
　　有一说一，就挺突然的，有点吓人。
　　白袍雍贵的女人戴着兜帽负手而立站在不远处，微风撩动对方青丝，清冷的眼眸瞥来一眼，就垂眸不给个眼神了，淡淡的不知道什么意思，对方来的悄无声息的像雪里轻鸿，如云似雾的，她身后站着一位眼生的老者，见萧允望过去，还笑着拱手示意。
　　“……”
　　一个个望过去，除了腾山他们之外，还有表情冷冷的充满警惕的一个人站的远远的黑印，以及表情不善的瞥着黑印的几大佣兵团的团长……
　　哦豁。
　　萧允倏地转头不看了，有点麻瓜了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散。
　　来不及惹，后面没写完，不发了～QAQ
　　猛虎滑行dbq，小天使们随缘看看呀，最近私事比较多，更新不及。
　　顺便青梅那边也暂时不更新，不是坑，是随缘……
　　疫情还在，大家都要注意防护安全。加油！
　　——比心心，爱你们。感谢在2021-08-31 20:02:02~2021-10-31 19:33:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一生，我只偏爱你 286瓶；东湾凉雨 60瓶；矜谨 48瓶；17436546、阿倪 30瓶；崂山绿茶 14瓶；10086+温鸦、50526434、所有人听我指挥、龙驭 10瓶；Yu9757、此辞为楚 8瓶；米子 6瓶；这是个好名字、委自离难 5瓶；52552722、49004386、二十于疆、夏风、云、momo 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

194 | 拉偏架光明正大。
　　“那就……开始吧”
　　萧允沉默了一会儿，感觉在好多人眼皮子底下炼药好像势在必行没啥转圜之地，很快就转换心态，爱咋咋地吧，然后她冲楚羽看一眼。
　　楚羽收到示意，连忙点头，一抬手招人吩咐道:“取药材来”
　　“是！”楚家护卫迅速应命，很快就有一队仆役捧着一个个封装完好的盒子过来，材质按照药材属性有石盒木盒玉盒各不相同，五品丹药所需的药材繁杂且大量，等所有药材摆放在该待的位置仆役退下后，萧允整个人都被药材围了半圈。
　　楚羽神色凝重的抱拳，沉声道:“此番有劳先生了！”
　　“各取所需而已，还没到最后，我只能保证尽我所能”
　　“多谢”
　　萧允摆摆手，面上风轻云淡，楚羽觑她表情，面色松了松，连忙冲周围的人抬手说:“烦请各位跟在下到一旁静待先生佳音，请了”
　　“请”
　　“楚家主客气了”
　　众人也没人在这节骨眼儿上没眼色的，都随着楚羽到一旁开辟的安全观摩位置处等待。
　　萧允瞥了眼见他们都去旁边了，摸了摸纳戒，赤红药鼎落在了空地之上，她舒口气，捋了捋袖子，开始做准备工作。
　　五品丹药尤其还是新药方，这中间所需要的准备实在太多了，检查完药材的品质和种类是不是完整，是一项细心又漫长的活儿，沉浸其中，萧允很快就忘了周边环境。
　　安静到静谧，玄衣锦袍的少年人沉眉低目，光穿透灰蒙的云层，投射在对方眉峰一侧，她微微躬身下俯，修长的指节扣过盒面上，发出低沉或清脆的响声，咔哒的机扩声在静到掉根针都能听见的环境中振聋发聩，瞬间让所有人都精神一震。
　　萧允检查完药材，直接取了坐垫放在药鼎前，盘膝而坐，五指一抹身侧用来摆放药材的石台，早前楚羽拿过来的几样特殊药材被取出来。
　　大量的普通低等阶的药材和高阶药材打开后的各种气味交杂，不是所有香味融合就会变得更香的，说好闻属实算不上，萧允不着痕迹皱眉。
　　闭目养神了片刻之后，挺直了腰杆，抬手一抓，不远处的石台上盒子中的药材仿佛被牵引了似的，迅速落入药鼎之中。
　　萧允抬手掐诀，同一时间斗气能量迅速外放，斗气牵动周边的天地能量，形成一个个小小的漩涡围绕在她身周，在灵魂感知力的牵引下急剧骤变的斗气在进入药鼎的瞬间刷散开，如溪流汇入江海，贴着鼎身渗透了进去了。
　　鼎中嗡嗡闷响～
　　幽幽蓝烟刹那间聚焦于一点，刷，焰心袅袅升起，一丝赤红蓝心的火焰落在了鼎中裹住了药材。
　　透过高温炙烤后变得透明如无物的鼎壁，那药材几乎肉眼可见的融化成液体。
　　楚羽一个炼器师，比起对炼药过程的关注，对药鼎的品质反而最是敏感，本能的观察起药鼎，萧允的药鼎是明尊那得来的，自然是极好的东西。
　　赤红，水纹缠蛟，双耳，三足，完整的海心寒陨铁切割而出的鼎身，没有任何多余的人力接合，浑然一体，可以完美的收拢药力能量在炼制过程中的流失。
　　炼药师的成功除了本身天赋及能力，药材丹方资源，药鼎所占比重绝对不小，工欲善其事，必先利其器，一尊好的药鼎有提升炼药成功率的极大助益，顶级适配的药鼎其作用未必小于特殊火焰带来的作用。
　　对，好的药鼎更适用于天地异火！
　　毕竟有些火焰温度之高，药鼎都融了还炼啥？
　　几乎一瞬间就估摸出萧允使用的药鼎是绝品，见猎心喜，楚羽忍不住心下赞叹:“好鼎！”
　　想摸摸。
　　以至于看向药鼎的眼神都热切的仿佛看见梦想似的。
　　萧允是不太知道楚羽惦记上自己的药鼎还想摸一摸了。
　　眼皮子一抬，掐诀控制着斗气的运行，灵魂感知力牢牢地把控着火焰温度的变化，剔除药材中的不需要的能量成分。
　　她稳定又快速的提炼药材，一株株药材行云流水一样的投入药鼎中被提炼好。
　　怎么说呢，平时都是自己宅小屋子里面自个儿玩儿，第一次公开场合炼药的时候还是初次学习炼药没多久，说白了，研究这么久还敢于不怕浪费的尝试各种新的东西，又确实天赋异禀，还有适配于各种研究的瞳术的加持，萧允在炼药这上面的成就是很难用“有进步”来评价的。
　　她确实是传统炼药体系下的学徒，但是也不能说她不是无火焰炼制丹药的开拓者。
　　哪怕目前能用精神力炼制丹药的就她一个人。
　　而且，萧允对自己的炼药技巧和水准现实中唯一的参照物是她老师明尊！潜在参照物是“男主角”的炼药水准！
　　那么问题来了，用八品炼药师和天命之子的标准要求自己炼药的低阶炼药师，是怎么样的一个小怪物？
　　正常的五品炼药师甫一看到，就仿佛见了鬼一样。
　　“这是？！”法犸刷的迈出一步，反应过来连忙克制着后退回去，只握着拳搓了搓，满眼惊异的看向那赤焰中的焰心色，喃喃自语
　　“怎么可能？！这怎么做到的？”
　　“焰心温度怎么这么高……？”
　　“特殊火焰吗？不对啊，这明明不是……”
　　显然很是震惊费解的语气。
　　“你话说一半留一半是什么意思？”腾山等了一会儿，没等到下文，无语的瞪向法犸。
　　惹得其他人都看了过去，法犸皱了皱眉，脸上浮现一丝无奈:“你们看云霄小友的斗气火焰，那温度并不正常，焰心温度已经达到了五品炼药师的斗气火焰无法达到的高度了，从来没有！至少我没有见过单凭斗气火焰能做到这么快提炼药材的，那温度掌控，非一般人能做到！小友竟做到这一步了，了不起”
　　他还费解:“可是怎么做到的？大陆上多少炼药师尊崇异火等特殊火焰是为了什么？还不是因为特殊火焰的温度够高，能达到一种极致，可以让炼药师无视品级提炼出药材中最精华的一部分药力吗？若是斗气火焰能升到特殊火焰的高温，能无视品级，谁还去费心费力，拼那么小的几率寻找抢夺特殊火焰？嫌活的太长了吗？！”
　　他说着说着怨念迭起，毕竟法犸年轻时也有过“异火梦”来着。
　　腾山还没来得及说什么，这时一声质疑询问传来:“法犸会长的意思是说，云霄操控的斗气之焰，效用直逼异火等特殊火焰？”
　　法犸和腾山立刻回头就看见一个人站在远处的青年，正目光凌厉的望过来，那神情带着一些说不出的凝重。
　　“黑印团长不了解可别乱说话，异火是何物？小友的斗气火焰如何能达到那种千百万年煅烧凝结的火之灵物”法犸脸色一变，语气冷淡说道。
　　黑印一怔，其他人对他不客气是有原因的，他也不屑跟对方结交，毕竟有利益往来时，就是仇人都可以合作，何况只是互相看不惯使个绊子。
　　但是他又不是棒槌，怎么可能无缘无故得罪炼药师工会，尤其是会长法犸，所以黑印一时都没反应过来，法犸的敌意从何而来，不过很快发现旁边的米特尔大长老和跟云霄关系莫测的云岚宗宗主都沉下的脸色。
　　才恍然自己说的话若是传出去，对云霄所能造成的麻烦。
　　“会长，可否告知？”黑印咬紧牙关，面色黑沉。他必须要知道！得罪在场所有人都在所不惜！
　　腾山气笑了，眼底微寒:“有些虚无缥缈的事情怎么可以当真，黑印小兄弟老夫记得你此前才和小友达成过协议，望你说话谨慎一二，不要自误才是”
　　“阁下管的未免太宽了”黑印神色不虞，冷声回应。
　　“巧了，老夫年纪大了，就爱管闲事”腾山老神在在的，本来他就已经帮着隐藏萧允身份年龄情报，就是为了给萧允争取成长时间和空间。
　　要是今天这事儿传出去，少不得引来一大波麻烦，要是用利益交换的炼药师还可以交谈，要是那种不想谈，直接想杀人取火的怎么办？
　　腾山不吝于恶意揣测别人为利益而能做出的任何事。
　　“你！”黑印气绝，这老头，不是说商人圆滑么？腾山怎么做到跟刺猬似的！
　　腾山露出跟萧允学的，营业微笑。
　　黑印太阳穴一跳，死死捏住拳头气息都不稳了:“……”杀了你！
　　腾山苍老的眼中划过一些精光，暗暗戒备起来，以防黑印恼羞成怒暴起。
　　“诸位，安静。”
　　云韵冷眼旁观，现在见他们要打起来了，才冷清清的一句。
　　拉偏架拉的光明正大的。
　　“扰了这场炼药之事，诸位就自行想想如何平复一位五品炼药师的怒火”说着，云韵目光落在黑印身上，说给谁听的不言而喻。
　　腾山微微一笑，:“云宗主多虑了，小友在炼药，我们这些人怎么可能会做出如此不智之事，”随后若有所指道:“只是有些外人就不一定了，应该小心其不知道抱着什么心思”
　　云韵看了一眼腾山，又凤眸微抬略过被气到内伤的黑印身上，目光闪了闪，微一颔首，表示明白他的意思了。
　　黑印:“……”你们一伙的！尼玛的！你们不就是一伙的的吗？！不就是因为老子以前抢过你们的东西吗？！
　　法犸在一旁抽了抽嘴角，想笑又忍了下去。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　倒是其他几个佣兵团团长笑的猖狂。
　　“哟，也有今天！”
　　“该！哈哈哈哈哈”
　　黑印脸色黑漆漆的，抱着胳膊闭目，眼不见为静，他有所求，今儿，暂且，忍了！
　　毕竟，他势单力孤。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　淦！科二挂了
　　小天使们喜欢随缘看看就好呀，看见有帮小作者捉虫抓bug的小天使，谢谢谢谢谢谢，都有看到，只是还没有时间来修改，等我空下来，会全文修改的，感谢小天使们对错字和bug的忍耐，比心心，爱你们。感谢在2021-10-31 19:33:07~2021-12-20 11:03:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿曜 138瓶；沐音 33瓶；45551946、东湾凉雨、阿倪 30瓶；哦 26瓶；今天看文了吗 24瓶；27756502 15瓶；UU 13瓶；贺星、G9、收割信仰、御冶、47125s 10瓶；蜂蜜红茶 8瓶；夏天 7瓶；龙驭 5瓶；53974659、一只读者 3瓶；小周、52552722、凌、碎冰冰、倪墨渊、二十于疆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

195 | 日月星辰不及你！
　　旁边差点打起来的情况一点没耽误萧允炼药，漫长又无聊的提炼结束，紧接而来的是融合药材精粹，调衡药力，这一步是最耗心神的，稍有不慎就会功亏一篑，一番心血完全浪费掉。
　　不止萧允绷紧状态，旁人观看都开始紧张起来了。
　　从早上到晚上，日落月升，月华似霜，清冷冰凉凉的贴着肌肤，前厅宴会结束后，送走念念不舍，最终也没有和云霄打上招呼的遗憾离开的宾客，雅妃在楚欣兰的协助下，整理了一份北邙势力的情报资料，克制着自己想去寻找萧允的急迫心情，把该做的事情做好后，才和楚欣兰走向后方。
　　她心中满满想要见到萧允的迫切，又担忧紧张萧允炼药的过程，她想见她，迫切的希望。
　　雅妃清楚，楚家的事解决了，萧允就要跟自己分开了。
　　无法阻拦挽留，也不能阻拦挽留，没有理由，没有足够的筹码。
　　因为知道，留不下……
　　脚步快了一些，又快了一些，在夜里那脚步声足够让这里的人听的一清二楚。
　　腾山抬眼望去，点燃魔晶灯的石柱蜿蜒如长廊，他们米特尔的明珠正步履匆忙急切的跑来，身后的光影被拉长打碎，不知道是人在追光，还是光在追人，竟是有趣的很。
　　“啧啧，年轻人哟”他摇摇头，感慨颇多的啧啧打趣。
　　雅妃不觉，目光凝住在那沉浸在炼药世界旁若无人的少年人身上，那人眉目清绝，神态自若，白皙的侧脸在火光映衬中的模样，有些长大了，她见过好多好多次，萧允总是这样的，自由自在的，除了年龄，其他的从来没怎么变过，心突然就安定了下来。
　　“阿允……”她轻轻的下意识的唤了一声！
　　像是迎合她的呼唤。
　　噔！
　　一身清脆的锐响，像山间古刹被撞了一声的钟，悠远空灵，随后骤然波动的天地能量沸腾如煮沸的开水！
　　黑云蓦然凝聚，遮星蔽月，压顶而下，那威压隆重，仿佛下一刻就有雷霆霹雳降世。
　　忽起清风，百米之内药香幽幽散了出去。
　　“嘶！”
　　“好大动静”
　　人群有些躁动，盖因这五品丹药的出世动静太大了，与常理不符。
　　几乎在药香溢散的同时，鼎内起了变化。
　　“诶诶！变色了！”
　　“快看药鼎中！这是要成了吗？”
　　法犸神情一震，拍了拍腾山肩膀提个醒:“老伙计，开始凝丹了”
　　腾山点点头，没说什么，却已经悄悄运转起斗气，全身警惕戒备起来了。
　　萧允抬手并指，抹过眼角，再睁眼，深邃如满是星辰的无垠夜空，快速的变换着火焰温度，药鼎之内的能量很快从混浊被梳理出黑白两色泾渭分明的区域。
　　张掌，刷一下收拢斗气火焰，斗气回归的同时，她低喝一声:“凝！”
　　灵魂感知力冲出裹住丹丸，黑白两色的丹气在没有斗气火焰的外力时，瞬间失去控制反复在药鼎之中翻滚，而被灵魂感知力包裹的丹丸仿佛大浪中的一叶扁舟，正经历着狂风暴雨，一直持续到黑白两色丹气消散。
　　一声闷雷，很快被掐住脖子似的虎头蛇尾的消停了，云开雾散，一缕月光穿云破雾直接落在药鼎之中。
　　银色光辉中，一粒浑圆的药丸正滴溜溜打着转，被黑白两色丹气争夺后，丹丸之上黑白云纹浑然天成，散着月辉宝光。
　　“成了？”有人呐呐，可能是觉得太顺利了，顺利的有点魔幻。
　　在斗气大陆上炼药，总会出点问题，有的是人为，有的是运气，但是从头到尾都这么顺利的很少很少。
　　“成了！”法犸作为专业人士，很确定的说。
　　“先生？！”楚羽一下子激动了，血液沸腾脸都涨红了。
　　萧允起身缓步走到药鼎前，弹了一下药鼎，抓住飞掠而出的丹药，举起来看了看，露出一丝满意，不由嘀咕一句:“我运气这么好了吗，第一次就成功了”
　　她眨了眨眼，随即觉得自己脑壳有问题，欧皇附体这种事情只要接受就好啦，抽卡还能抽个ssr呢，何况是几率本来就很大的炼药。
　　她转身，先看到了雅妃，冲她安抚的笑了笑，挑眉得意，斗气束声:“我是不是超厉害的，等我一会儿”
　　雅妃见旁人没有察觉，便知道她在说悄悄话，眸光染了几分笑意，无声说:“阿允最厉害，快点哦，我等你”
　　萧允嗯一声，扭头看向正期待的看向丹药的人，把丹药装瓶封印递给楚羽，:“幸不辱命，若是不放心可以先找人试药，不过不完整的丹药效力会减弱一些，如何决定由你自己看着办吧”
　　楚羽手哆嗦了一下，接到药瓶稳了稳，没有先看的意思，而是叫了一声楚欣兰:“欣兰过来”
　　“父亲”
　　楚羽没用什么利益相许的画大饼，只是告诉家族未来的继承人，恩情不可以忘记。
　　“先生的恩情你我作为家族现在和未来的家主，万不敢忘，你要记住”
　　“是！”楚欣兰沉声道。
　　两人对萧允躬身到底，语气压抑着感激:“楚家诸事多谢先生援手救命之恩！”
　　“各取所需”萧允受了这一礼，她确实做了很多，又不是圣人，当得起这份感谢就是了。
　　楚欣兰知道萧允不耐烦这些官面上的来往，便提议:“父亲，先生炼药这么久，消耗很大，不宜过多打扰”
　　楚羽一拍额头，连忙说:“噢，对对，看我也是糊涂，先生先休息，等您休息足了再说其他”
　　萧允确实不想继续待在这儿了，叮嘱几句:“那我就先回去休息了，你们正好可以验丹，楚翼大叔服用丹药时，有楚欣兰和长风长老看顾一下，可确保万无一失”
　　“好，我们明白。”
　　“大长老，还有诸位，在下心神消耗有些大，先告辞了”萧允跟腾山几人抱拳说道，她语气带着歉意又是事实，大家也不可能拦住不让人走的。
　　就是没想到有人真能视眼前明晃晃的人脉资源于无物就是了。
　　“既如此，先回去休息吧”云韵打量她两眼，眼底莫测，含着月色一般冷清的眼眸似笑非笑的，完全看透了萧允胡七八扯的理由。
　　“自然如此，我就告辞了”
　　萧允头皮发紧，眼神飘忽不定，根本不跟人对视，也不跟她杠，杠不过也不划算，反正云韵这样的成熟稳重的一宗之主也不会揭穿她偷懒耍滑。
　　说完之后，立马转身，溜了溜了。
　　给雅妃打个眼色，传悄悄话:“快走快走”
　　雅妃尴尬的看看眼神不善了一点的云韵，又看看正一本正经实际上正在跑路的萧允:“……”
　　微微一笑，歉意的点点头，跟在萧允身后走了。
　　云韵扶额失笑，无奈的摇摇头，瞥一眼正围着楚羽验丹的众人，悄无声息的腾空飞掠而出，离开，
　　萧允灵魂感知力一触即收，立马支棱了，伸个懒腰，转身背着走，面向雅妃，嬉皮笑脸:“怎么样？我帅不帅？厉害不厉害，五品丹药，一次就成，就问还有谁？！”
　　雅妃故作不解:“噢，五品很厉害吗？丹雷都没有诶……”
　　萧允龇牙:“喂，我是让你夸我！”她嘀咕:“丹雷算什么，我让它来，它才能来，我让它散，它还不是哑火了，我现在就能给你来个晴天霹雳信不信？！”
　　雅妃疑惑:“你在嘀嘀咕咕什么啊？”
　　“我在说，你夸我一下能怎么样？”萧允不爽的抱着胳膊，装比当然要在喜欢你的女孩子面前装啊，不然有个屁用。
　　萧允苦大仇深的瞪着雅妃，装了个寂寞跟谁说理去！！
　　雅妃没忍住笑出声，小跑扑过去，盈盈笑意从眼底满出的愉悦:“哈哈哈，阿允你怎么这么可爱”
　　萧允张开手，抱她满怀，憋了憋，也笑了起来:“笑啥啊，有什么好笑的”
　　“我的阿允，好厉害！”雅妃夸她。
　　“嗨，不走心啊”
　　雅妃换个说法:“天下第一，无敌”
　　萧允挑刺:“瞧瞧，敷衍了事”
　　雅妃沉默一会，埋头在她颈窝里蹭了蹭说:“凡你所想，皆为我往，阿允，在我这里，日月星辰不及你光芒万丈的。”
　　“阿允，从来如此”
　　萧允愣了愣，一股子热意充盈满了心口，她张张嘴，像被人掐住了喉咙，拿刀子抵住心脏似的，哑口无言，五脏六腑，撕裂的疼。
　　望着天际线，苍青夜幕碎裂出一道狰狞的口子。
　　破晓在即。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　下一章，新地图。
　　提前防毒劝退，小作者爱好自娱自乐，写的是自己想写的脑洞，小天使们喜欢就随缘看看，不符合预期就好聚好散哈。感谢感谢！
　　——比心心，爱你们。

196 | 大漠孤烟，血色
　　驼铃叮当响，漫天黄沙，在炎炎烈日之下，脚下的土地都散着腾腾的热气，视线中空间似乎都出现了某种扭曲。
　　一队驼队缓缓行来，领头的骆驼是头白驼王，在沙漠中都是属于难得一见的品种，血脉比起普通的骆驼更加优秀，脚程更长。
　　白驼王身上乘坐着一名穿着薄薄的丝滑柔顺的冰蚕丝褂子和长裤的少年人，腰间黑色腰封上点缀着红宝石，黑发高高的扎着马尾，戴着斗笠，斗笠上又戴着褂子上的大兜帽，全面防护，黑纱垂下遮着风沙和太阳光。
　　那若隐若现的露出的颈项和下巴，都白的发光，肌肤水润光滑的在大沙漠中比绿洲还稀有。
　　这人还奢侈的拿着一颗翠青多汁儿的果子啃着，炎热似乎也并未给对方带来什么负担。
　　“还有多久啊？”咔嚓啃了一口果子，萧允抬头看一眼当空的骄阳，连忙收回目光，只觉得一阵眼晕。
　　“快了，快了，之前走错了方向，我们现在在往前是石漠城，过了石漠城就是沙岗城”
　　“十三天了！”萧允扭头，隔着纱看向光着膀子，正喝酒解渴的青年，想杀人的眼神是藏不住的。
　　“黑印团长足够厉害啊，自己的地盘还能带错路？佩服佩服”已经看够黄沙飞舞的萧允阴阳怪气的嘲讽道。
　　第一次见到大沙漠，还能享受那种“大漠孤烟直，长河落日圆”的景儿，几天之后，就想吐了！
　　黑印自己都无话可说，“抱歉”，他真没法解释，从来没有错的这么离谱过，就是跟这位一起启程，路上莫名其妙偏了，等反应过来，差不多多绕了一大圈路程。
　　别说黑印费解了，黑印佣兵团其他人都很无语，一群十来个人，一个都没察觉到走错路才是最离谱的。
　　知道点什么的楚翼小心的拉了拉斗笠，沉默的看一眼白驼王身上不知道什么时候拿出一个“冰盒”乘凉的人，无奈的笑了笑。
　　十几日前，罗格诸事告一段落，萧允做了些安排，终究还是踏上了去塔戈尔大沙漠的旅程。
　　随行之人有，解决了隐患实力已经与昔日不可同日而语的楚翼和米特尔的尧森以及另一位叫苏槐的女斗灵，木属性斗气，擅长治愈解毒。
　　雅妃特意从商队中找来的！也不知道她从什么时候开始准备的，惯例的一纳戒水果点心，一纳戒常用物品，把萧允给惯的跟个吃软饭的小白脸似的。
　　云韵临行之前收到了一个消息，提前启程，而且身为云岚宗宗主也不可能明面上出现在塔戈尔大沙漠，萧允表示理解，一行四人加上黑印佣兵团的一群人，足足十几号人，至少在加玛帝国范围之内，这个实力规模，安全感爆棚。
　　温度太高，人是缺乏说话欲望的，入目的一直是相同的景色，让人疲惫，沉寂安静的驼队往前走着，空旷无垠的天地中只有幽幽叮铃的驼铃声传出很远。
　　萧允无聊的可以，百无聊赖盘腿坐在白驼王背上，一手撑着下巴，一手盘着一枚用来做药材的魔核，眼睛半眯半睁状态。
　　突然的察觉到什么，萧允一个激灵睁开眼睛，望向前方！
　　“前面那是什么？”萧允指着前方，远远的密密麻麻的一群黑点跟蚂蚁搬家似的，看着属实有点瘆人。
　　黑印脸色一变，眼底掠过一丝厌恶:“那是沙盗，都是些没人性在各个地方犯事儿了待不下去了的罪恶之徒，沙漠里大部分佣兵团看见他们都是直接剿灭的，还有少数势力是他们的庇护，这些沙盗手底下都是血淋淋的债，刮了他们都是一件功德。”
　　萧允重复一遍:“沙盗？”
　　平时黑印佣兵团负责剿灭沙盗的人是安德，这会儿脸色铁青，咬牙骂了句:“对，先生是不知道，这些玩意儿真的都是死不足惜的贱种，他们这是在干买卖人口的勾当，这些狗杂种怎么又出来了？妈的，怎么都杀不绝！”
　　萧允眼神沉了沉，手下意识捏紧指尖，有些想做点什么的想法压制不住了，但是也不可能听取一面之词，只是疑问:“你们平时看见怎么处理？”
　　安德看一眼黑印，黑印点点头，安德狞笑一声:“那可就简单了，看见了就剿灭！”
　　说着安德一挥手，带着人冲出去了:“弟兄们，宰了这群垃圾！”
　　萧允一愣，她没想到这些人说干就干啊，怕照成什么误会，连忙驱使白驼跟了上去，只是很快，萧允就脸色铁青的飞身而起，鬼魅一般的速度超过安德他们，冲了过去！
　　“快！快！宰了这些货物！别给他们知道货源机会”沙漠地形本就不容易隐蔽，沙盗的头目自然也看见了安德一行人，几乎是立马就下令。
　　“妈的！怎么又遇上了这些多事儿的佣兵？”
　　“逃！往沙海去，亏死了这次”
　　几个破烂肮脏的笼子里面堆挤着幼小的身影，被砍断连着骆驼的缰绳，有几个面相阴鹫的沙盗正拿着刀往笼子里面捅，还带着幼童嗓音的惨叫凄厉，血滴答滴答的顺着笼子滴到沙里，血腥味儿飘出老远……
　　他们狞笑嘲讽的虐杀幼童，还不忘对望着正冲过来的佣兵们讥讽:“他们来晚了呢～等追过来，咱们早就逃了”
　　“嘿嘿，等他们过来看见这些货物都死的不能再死了，不知道会不会吓得尿裤子哈哈哈哈哈”
　　“就是！这些佣兵是不是闲的蛋疼，都是人类，咱们这卖两个杂种，他们跳什么脚，蛇人杀再多老子都不会手软，他们真是多管闲事”
　　这个沙盗正说着话，举起刀，在笼子中幼童惊惧的目光中捅下……
　　咔嚓一声，断了两截。
　　沙盗怔了怔，下一秒惶恐爬上心头，惊悸的扭过头，就见身后的其他人悄无声息的倒在了地上，无声无息，不远处二头目身首分离，没看到大头目，他抖了抖，二头目是一名大斗师巅峰啊，在这烈日炎炎下，一股寒气上涌。
　　他刷一下丢了断刀，断了魂连滚带爬的跪下哭诉:“饶命啊……小人是被逼的，小人没有对人类小孩下手过，大人放过我，求求大人……”
　　萧允眼中寒霜密布，握着拳深呼吸好几次，其实她有点手抖，还有些害怕，只是没有表现出来，眼前一幕太耸人听闻了，那种直面血淋淋的黑暗对萧允来说，无亚于把她之前粉饰的太平，直接而粗暴的打破。
　　之前罗格城的灾难，眼睛看不见，没有那么直观，而现在，在她眼皮子底下！
　　她克制了一下情绪，扭头看向笼子里，堆挤，脏乱，高温炙烤下的奇异恶臭，她看见一笼子紧紧贴在一起互相获取少的可怜的安全感的“混血儿”，幼小的身躯，奇异的菱角尾巴，遍体鳞伤，萧允手抖了一下，她一个炼药的，居然稳不住自己的手，可想而知冲击有多大。
　　她没看另外几个笼子，因为……慢了一步，萧允闭了闭眼，开口问道:“能听明白我的话吗？想报仇吗？”
　　幼童们懵懂，跪着的沙盗听明白了，死亡鼓升勇气，眼中划过一丝恶意，猛的抬头恶狠狠的盯着萧允背影，手中刷的出现一把匕首，刃上抹了幽绿的剧毒，暴起偷袭只在一瞬间！
　　萧允像是无知无觉似的，笼子中的幼童，瞳孔紧缩成一条竖线，一声牙牙的幼语像被挤出了嗓子眼:“后……后面”
　　萧允突然笑了一下，轻轻的哄着小孩:“不怕，我可厉害了”
　　话落，在那些饱受虐待折磨的幼童眼中不可战胜又凶怖的坏人，像被点燃的火球一样，瞬间燃烧，几息不到，尸骨无存，风一吹，混着黄沙，彻底没了。
　　萧允半跪下来，解开笼子，伸手把幼童一个一个抱出来。
　　等萧允给这些幼童都喂了疗伤的丹药后，黑印和楚翼已经带人把这些沙盗全部解决了，跑掉的大头目也被楚翼抓了回来，狠狠的掼在地上，被人踩着背，压在地上不得动弹。
　　“全部解决了”
　　“这个人应该是这队沙盗的大头目，跑的还挺快，幸亏有楚翼先生在”
　　大头目阴阴的讥笑:“要杀就杀，老子多吐一个字儿，就不是好汉！”
　　“地沟里的臭虫装什么好汉？”楚翼一脚踹他嘴上，让他闭嘴了。
　　萧允冷着脸，看一眼那个大头目:“黑印团长，你们应该比较熟悉这些事情，劳你审一下吧，把能问的都问出来，这事我无法视而不见”
　　如果是其他的仇杀恩怨，萧允还能冷眼旁观，但是这涉及到了许许多多的幼童，萧允没法冷心冷肺的假装看不到，她看一眼在被苏槐处理伤口敷药的“混血儿”们，萧允想到了曾经看小说里面出现过得一个女孩儿，对方拥有碧蛇三花瞳，引得墨承的觊觎之心。
　　这件事，萧允已经可以锁定罪魁祸首之一了！
　　直观的罪恶永远比空想的地狱更具有撕破假象的力量，萧允想着，她现在是能做一些什么的。
　　不是因为什么正义啊见义勇为之类的理由，只为一句“问心无悔”！
　　她垂了眼睑，负手站在那里，周身气息压抑而危险，楚翼和黑印对视一眼，提着大头目去“审问”
　　去了。
　　作者有话要说：　　例行防毒劝退一波，好聚好散呀。
　　随缘看看就好啊～
　　——比心心，爱你们。