===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：间桐樱不和女孩子交换魔力就会死」
「作者：凉宫游离子/著」
「创建：2018-03-21 15:31:13」
「字数：479939」
「章节总数：206」
「Tag：纯爱」
「更新时间：2021-05-17 00:48:23」
「总点击：4389012」
「简介：【樱x美杜莎，单女主，封面lancer美杜莎x幼樱，图源第61章，被书名劝退的、耐心看完第一卷你不亏】
　　间桐樱何许人也？
　　她曾七世为樱，直到最后一世才得以翻身干死命运，此后：
　　进可黑化手撕盖亚，退可柔淑幼妻作成
　　于虚数开辟现实建起樱之迷宫，收容万千世界被命运背弃者
　　“命运啊，是管不到这里来的哦”
　　——这是樱的保证。
　　而比起间桐樱之名，在她的信徒中流传更广的还属樱傲天、樱闪闪、闪耀盔甲、最恶嘤雄王以及樱嘤樱樱樱樱樱樱这些霸气侧漏的一众外号……
　　信徒皆知樱大王出门从不沾花惹草，对幼妻的一心一意天地可鉴
　　但却鲜有人知
        其实间桐樱只要一被女孩子碰到就会……
【群774154564，加入送cp喔】
　　」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100062211



第1节 01、被丢进虫库的幼樱

　　“虽说樱在魔术天赋上稍不及凛，但其魔术资质相对绝大多数魔术师而言依旧十分出众，相信以间桐悠远传承下来的魔术底蕴，一定不会埋没犬女的才能。”
　　“呵呵，这是其次，时臣兄还能记得并遵守父辈之间定下的约定，当真不愧是冬木传承悠久的魔术名门呢。虽说只是履行约定，还是容我代父亲郑重谢过。”
　　“嗯……说起来，间桐翁（间桐脏砚）呢？”
　　“哦，父亲他也上了年纪了，难免身体有恙，所以无法出来接待时臣兄，还请见谅。”
　　亮丽轩阔的间桐府邸的门口，两个人影相对站立。
　　间桐鹤野用歉意的微笑解释着。
　　而在他对面，则是一身考究细致的黑色西装，即使以过继到名义送出亲女儿后也依旧不改贵族式的微笑的远坂时臣。
　　而随同远坂时臣前来的远坂樱，已经告离父亲，稍微走进邸内。
　　她背对着两人，转动一双迷惘的仿若无机质的蓝眸，带着不安与好奇打量着眼前装潢阔丽的偌大屋子。
　　虽年幼，却也从远坂时臣早先嘱咐的沉重话语中明白，这里将会是她以后生活的地方，而正与时臣交谈的男人，将会是她新的“父亲”。
　　但此刻年幼的樱并不明白，即将等待着她的会是怎样的命运。
　　“间桐鹤野，多余的话便不多加赘述了，犬女樱的今后，就拜托给你们了。”
　　“尽管放心，我会把樱当做亲女儿一样对待的。倒是时臣兄，你不去跟她再做一下道别吗——以最后的父亲的身份？”
　　这个将尊贵和优雅贯彻到底、把魔术世家的传承看的比什么都重要的男人，无视了提议，只是目有深意的看了远坂樱的身影一眼。
　　但，在自己离开的那一刻，远坂樱，将会成为间桐樱。
　　这一点他早已知晓，或者说，亲手促成这一切的毫无疑问就是他远坂时臣。
　　“不用了。”
　　优雅的笑容凝出一丝冷硬，从樱身上收回的视线径直便略过了间桐鹤野，远坂时臣转身离去。
　　目送着时臣消失在视界，间桐鹤野会客的笑容转瞬被讥讽和自嘲取代。
　　“这种父亲，还真是个混蛋……嘛，莫不是因为我几乎不具备魔术资质，所以才无法理解魔术师们的世界？”
　　间桐鹤野转过身，看向那个仍旧伫立在大堂中央一动不动的樱。
　　打理柔顺长过肩头的黑发，洋群下是一双被白色纱袜紧致裹住的玲珑小腿，另寄他居的樱竟没有一点吵闹，安静的如同亭立的睡莲。
　　间桐鹤野回了回神。
　　他走上去，开始告诉樱这个家的一些事情与规矩。
　　并且，告诉了樱今后新的姓氏。
　　“樱……间桐、樱？”
　　幼小的樱喃喃自语。
　　“对，从今往后，你就叫间桐樱，明白了吗？”
　　樱有点无措，本能的开始寻求妈妈和姐姐的帮助，可是一转视线，看到的却是鹤野那张堆笑的充满和蔼的脸庞。
　　“我，知道了……”
　　几秒钟后，樱只好木讷的点了点头。
　　鹤野直起身子，向着大堂深处的一扇门走过去，一边说道：“跟过来，我带你去见爷爷。”
　　“爷爷……？”樱好奇的询问，也怯生生的迈出小小的步子跟了上去。
　　“嗯……对，爷爷……”
　　间桐鹤野的声音则充满着不自然。
　　间桐的府邸之大比起远坂宅都有过之无不及，足足走了五分钟，间桐鹤野才带着樱在一处疑似地窖的地方停了下来。
　　“爷爷他……住在地下室吗？”
　　“……”没有回答，反而更让气氛沉重起来，
　　在鹤野打开地下的“门”之后，樱便和他一同走进。
　　地下室以下，犹如恶魔的巨口般吞噬了所有光线，是一种纵使下方墙壁摇曳着焰光也无法让人感到心安的诡异阴凉。
　　阴暗，以及潮湿。
　　还有悉悉索索的、像是虫子爬动般，光是听着就令人头皮渗寒的细碎声。
　　以及地砖和墙壁的缝隙中蠕动的黑影，和无意用鞋子碾碎它们脆弱的护甲后发出‘噼啪’的爆裂声与踩上扭动的蚯蚓般的实感。
　　虫子……
　　虫子…………
　　目所及处，到处都是虫子！！！！
　　扩张到几乎占满眼睛的疯狂颤抖的瞳孔……这并不长的通往地下的阶梯，让幼樱察觉到了巨大的恶寒与恐怖。
　　不行！
　　得从这个地方逃出去……
　　不然绝对会发生相当可怕的事情……！
　　直觉这样告诉她。并且就连樱身上的每一个细胞，都在颤栗的传来同一个信息，全都是逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃逃！！
　　但是，像是预知到樱的想法一般，间桐鹤野的一只手不知何时已如铁钳般抓住了樱的手腕。
　　的确如此，因为就连间桐鹤野这个明面上的家主，来了不少次虫库依旧每次都会感到不寒而栗，更别论年仅五岁的樱了。
　　“虫子而已，毫无杀伤力可言，很可爱啊……”
　　用满含无奈的笑声尽力想缓解女孩的紧张，但很快，鹤野自己也笑不出来了，他深吸了一口气，随之抓紧幼女的手臂狠拽着向前走，同时头也不回的说道：
　　“这……这不是我的错！也不是脏砚的错，要怪……就怪你那个亲生父亲吧……！”
　　虽然间桐鹤野没说明来这种地方做什么，但樱却仿佛已经看到了自己的未来，瞳孔呈现出灰白绝望的死气。
　　如果……
　　如果一切没有改变，依照世界的轨迹，就像库丘林逃不掉死亡一样樱也依旧逃不掉自己既定的悲命吧。
　　所以……
　　“嗯？……小心！”
　　樱像是没有丝毫准备的，在这一拽之后身体自然向前倾倒下去，幸亏鹤野眼疾手快扶住了樱。
　　不知为什么，间桐鹤野有一种感觉，再次瞥向间桐樱，她的整个人都仿佛发生了说不出的某种变化。当然，他绝对想不对，这一刻，樱的灵魂已经被置换过了。
　　“用不着紧张，只是见爷爷一面，我们很快就会回去的。”
　　间桐鹤野一边强笑安慰着，一边继续强硬的抓着樱的手腕，踏下最后几级阶梯。
　　“……”
　　而与此同时，幼女涣散的瞳孔正急遽恢复着神采，某个穿越者也一瞬回忆起了这具身体所拥有的记忆。
　　远……不，是间桐樱。
　　所以说，为什么永远是间桐樱啊？！事实上，某个穿越者已经穿越了六次间桐樱啊喂！！
　　因为没有金手指，当时一穿越就被虫爷控制得死死的，还要被淫虫折磨，就算和从者一起努力抗争过命运最终还是以死亡和失败告终。
　　即使如此，我间桐樱就算是死也绝不会去向卫宫士郎求救啊！至于原因，你给我去看作品简介和标签顺便点下赞啦！（就是变百不许踩啦！）
　　于是，第一次穿越的鬼知道哪条世界线的间桐樱死了。
　　意识醒来后，自己又穿越成了另一条世界线的间桐樱。也尝试抗争过，但因为实力不足，一样死的格外凄惨。
　　之后，还穿越到了包括魔法少女伊利亚（剧场版）的世界线，本想坐看卫宫巨侠一穿六，结果自己醒来没多久就被丧心病狂的间桐慎二给追上杀了。
　　淦……
　　虽说自己在其他世界线也杀死过想上自己的慎二，这算是一报还一报么？
　　总之在那之后穿越的几次间桐樱，基本都心冷绝望的自寻死路去了。
　　别跟我说反杀这种鬼话，体内被植入虫子的那种恶心感人类根本是无法忍受的啊！更别提淫虫发作后去抑制交配欲了！
　　而且，早已被植入刻印虫的话，根本就难以逃脱间桐脏砚的魔掌。
　　归根结底，都是因为自己没有金手指，就算是RE无限读档还有点希望，但每死一次就换一条世界线穿越到同一个悲剧人物身上这算什么嘛！
　　不过……
　　这是她的第七次穿越，却有些与众不同，与以往六次都不同。
　　没错，是世界线的不同！才刚过继的间桐樱，体内还未被植入刻印虫，甚至，她还没有被虫子侵犯和改造过。
　　这么想想还是有点翻盘的希望。
　　但当樱的眼睛再次聚焦，望清自己的处境之后。
　　恢复光亮的眸子急剧地睁到最大！
　　阴凉湿淤的地下室，唏悉密集的蠕动声，这些，她都再熟悉不过了！
　　记忆中，樱过继到间桐家还不到一个小时吧？
　　啧，间桐脏砚这家伙果然一早就准备好了，甚至一刻钟也等不及了吗！？
　　亦步亦趋的被动前进，樱回过神时，两人已经驻足。
　　这里是地下室的最深处，所处的平台下方的宽阔地面被数不清的蠕动的黑色影子所占据。
　　宛如黑潮的节肢动物迅速爬动着，如同叠罗汉般的磊起，在台阶最底层形成了一个佝偻的老人身影。
　　那是一个四肢如木乃伊般干瘦的秃顶小老头，由虫子聚集而成的散发着腐败气味的老人，对目光恐滞的樱露出了自以为慈爱的笑容。
　　“哟，这就是远坂家的小女儿么？……樱？”
　　询问的同时，间桐脏砚一边打量着躲在鹤野身后的樱，一边拄着拐杖沿阶而上。
　　“是的父亲……”间桐鹤野额头冷汗涔下，撇头拼命向樱使眼色，“樱，别愣着了，快来见过爷爷！”
　　樱哆嗦着嘴唇一语不发，恐惧到小脸苍白的表现与正常人无异。不过，见到这种景象到现在还没晕过去，倒也难能可贵。
　　脏砚绕着樱转了一圈，那双深陷眼窝却矍铄的浑浊眼珠，闪动越来越强烈的光芒。
　　“早就听闻远坂次女拥有及其罕见的架空元素“虚数”……呵呵，不错！不错！”
　　鹤野还是第一次看到这老头这么兴奋，兴奋的越加令人惧畏。
　　“虽然与玛奇里一族的魔术属性有所不符，但只要稍微改造一下，嗯……嗬、嗬嗬……如果能改造成功，一定会大有可为的。”
　　在这个妖怪般的老头面前，鹤野连出声反驳的权利都不具有，只能僵硬的问道：“那……什么时候开始？不让小樱先和慎二见一面吗？”
　　“不用顾及那个没用的孙子，时间上自然是越快越好……嗯，不然，就现在吧。”
　　间桐脏砚转动他那外星人般的畸形脑袋，笑眯眯的看向樱：“来，小樱，到爷爷这里来。”
　　樱很绝望。
　　穿越成了幼年的樱，本以为有改写命运的机会，却偏偏已然身在虫窟，还马上就要被丢下去喂虫子！这和前六次有什么区别啊！
　　“啊——！！”
　　一口猛地咬在了间桐鹤野的手上，后者吃痛也下意识松懈了手上的力道，樱便趁机挣脱开了他的控制，转身撒开双腿就向出口奔去。
　　但是……
　　耳边响起了虫子前仆后继汇在一起的疯狂的悉碎声。
　　樱才跑出不到几秒，借由遍地的虫子重新组成身体的间桐脏砚，已先一步挡在了狭隘的阶梯出口处，笑容可掬地看着她。
　　“小樱，你既然继承了间桐的姓氏，那么实现我们这一脉的悲愿也就有你的一份。乖乖听话，爷爷一定会最大限度的让你少受点苦头，好吗？”
　　“听**个屁！”
　　幼女瞪着怨恨的瞳孔，悲愤的出声。
　　先前六次穿越成樱，五次都是栽在脏砚手中！那种积怨也只有爆粗才能稍微宣泄一点了吧。
　　拄着拐杖的虫爷眉头一皱：“这真的是素有贵族教养的远坂家的女儿？为何会说出这等粗鄙之语。”
　　“呵，如果我用更粗鄙百倍的话骂你一顿，你是不是就会因为怀疑我不是远坂之女而放了我？”
　　间桐脏砚笑容重新涌上，变得更加令人恶寒。
　　“这怎么可能，不管如何你拥有“虚数”天赋不假，不管你是谁，趁现在尽管倔吧，因为用不了多久，你一定会乖乖对我言听计从的，嗬嗬……”
　　樱死死盯着脏砚，恨懑的脸色如死水般沉下。
　　间桐鹤野愣在那里，他全然被樱的前后反差之大而惊讶的目瞪口呆。
　　这迥异于正常五岁幼童的言行神态自然也让脏砚诧异，但无妨，因为只凭樱这具身体的力量，就连反抗间桐鹤野都做不到。
　　“你反抗不了老朽的。”
　　脏砚冷笑。
　　口中咏唱模糊的音节，干瘪苍老的手便带着一团魔力挥向了樱。
　　宛如雾气般的魔力流轻易的渗进了樱的体内，只是转眼，仿佛全身气力被夺走了似的，女孩的身体瘫倒了下去，并沿着阶梯滚落下去。
　　水属性，吸收特性的魔术。
　　间桐脏砚不仅是操虫使，还是一个地地道道的魔术师。
　　幼小身躯中的孱弱气力与魔力被吸食殆尽，偏偏还保留着意识，樱能感受到不断有虫子爬上肌肤的那种恶心至极的黏滑触感。
　　前六次，她至少可以在受辱前毫不犹豫的自尽，但这一次，樱连自尽的力气都没有。
　　鹤野忍不住移开眼睛。
　　间桐脏砚一脸笑意，打算留下来监督对樱的“改造”。
　　轰——！
　　突然，整个地下室都随着地面的颤栗而剧烈震动了一下。
　　而震动传来的方向，亦是地下室的上面，毫无疑问就是间桐邸。
　　“嗯？！”
　　“外面怎么回事！？”
　　脏砚和鹤野都是心中一凛。
　　接着，甚至能听到一个男孩撕心裂肺般的哭喊和求救声。
　　“这声音……是慎二！我出去看看！！”
　　看着脸色大变匆忙离去的间桐鹤野，脏砚回头看了一眼瘫软在地动弹不得分毫的幼樱，冷哼了一声，就转身走出虫库。
　　“我倒要看看，是什么人可以在连老朽也没发现的情况下避开那些魔术结界，来间桐邸放肆……！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180305/163158-40342.jpg" alt='幼樱'>
　　.
　　.
　　.
　　[啊.恩..萌.萌新驾到，本文日更，期望收藏，十分感谢~]
　　[正常的漫穿文，fate是第一个世界]
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 02、深黑起源

　　（虽穿越了六次不同世界线的悲剧樱，但最终都玉碎瓦全，所以没有被rb.q过）
　　——————
　　间桐宅邸，地下虫库。
　　悉索又细碎的声音，此起彼伏。
　　从墙壁与地板的缝隙不断涌出宛如泥潮般的黑色虫群，向间桐樱推进着。
　　而临近樱的虫群无疑是近水楼台先得樱，面对动弹不得的樱，它们爬上脸颊，钻入衣裳，肆意的在幼女雪嫩的肌肤上游曳。
　　就算无尽的瘙痒将神经麻痹，但被虫群淹没的那种吐到反胃的恶心，是无论如何也习惯不来的。
　　本以为穿越成幼樱，多少可以改变现状……
　　但事实是，她现在连自尽的选择都没有。
　　“唔啊……”
　　微张的嫩唇发出悲哀的叹息。
　　“到底谁在搞我啊…！”
　　“明明只是想一死了之的快点结束噩梦，却一次又一次的穿越成间桐樱！穿谁不好啊！为什么非得是樱不可啊！我宁愿魂飞魄散也不想再成为她了啊！”
　　“这里面一定有阴谋吧……一定吧！没有打死我都不信啊！！”
　　一只黑色的软甲生物倏地窜进了樱湿润的小口中，刹那后就被咬成爆裂纷飞的血浆，幼女若有其事的“呸”了一下，将混杂着恶臭的血沫吐出。
　　连樱自己也没有察觉，自己的眼眸仿佛正逐渐稀释着理智般变得空洞无神。
　　（如果我能活下来，就算不做人了，也一定会把你们全部碎尸万段……）
　　（最可恨的，是那个令自己不得解脱、无限穿越成间桐樱的罪魁祸首……！）
　　虽然是这么想
　　覆满肌肤、欲探往更深处的蠕动之物，忍受着这些的樱，却只能无助的闭眼，等待凄惨的施凌、甚至死去吧？
　　“……？”
　　身体好像忽然恢复了知觉。
　　准确来说，是自始至终都深隐在樱体内的魔术回路，宛如冲破了某种桎梏，一瞬间被“开通”了。
　　虫子们也像是察觉到了畏惧的事物般，开始如潮水般从樱的身体上涌下，向后退却。
　　更多在半路赶来的虫潮，亦是兔嗅苍鹰般迅速辙回，钻入墙砖、地缝来躲避。
　　但这都是无用功，一股幽暗邪恶的魔力之流，就像挣脱了栅栏的恶兽，从樱的魔术回路中释放出来。
　　以间桐樱为中心，释放出的魔力洪流化作了实质般的火焰，以十米每秒的速度向外急遽蔓延。
　　火焰焚浸地缝，爬上墙壁。
　　没有预想中炙烤昆虫时‘噼啪’的脆裂声，甚至黑色火焰的所过之处，连一只虫子的尸体也不见，只余下微量的黑色碎末。
　　与此同时幼女的一对蓝眸也变得不再绝望不再恐惧，而是布满了寒冷却又沸腾到极点的杀意。
　　虽然按常理而言，魔术的威力取决于一瞬间释放出的量，樱的魔术回路虽多，但也绝达不到这种地步才对。
　　“间桐…脏砚……！”
　　每一个字都犹如宣判死刑般森寒彻骨，来自樱的杀意连同不知源泉的魔力，也在如山崩海啸般的释放。
　　幼樱口中一边阴森的呢喃着仇人之名，一边站起向出口的阶梯走去。
　　“哎呀——”
　　可是才站起迈了一步，就绊了一个“空气墙”，来了一个平地摔（x。x）
　　“……痛…痛……喵的，是谁啊！！”
　　摸着鼻子站起来的间桐樱，拼命踢着原地的空气，但先前拌倒自己的“空气墙”却早已消失了。
　　“大白天见鬼了！我真是……诶……咿诶诶？我不是已经被……”机械的转过头，不明所以的环视着虫库，“虫子……”后半句不自觉的喃出，却发出线偌大的虫库，竟再也看不到一个蠕动的虫影。
　　有的，只是由实质迅速转为虚幻、紧促着便消失了的黑色火焰，地面并没有被灼黑的痕迹，那些火焰，就好像是幻觉……
　　“这是、怎么回事……？”
　　肌肤上残留下来的黏腻臭味，印证了那噩梦的一幕绝不是梦境才对。
　　可为什么……
　　那些黑色的火，还有莫名其妙的空气墙，又是……
　　“不管怎样，得救就好了，眼下最重要的，还是先从这个鬼地方出去。”
　　幼樱紧握拳头给自己重整士气，不再多想，转身就向出口奔去。
　　砰——！
　　但面前分明是虚空，樱却仿佛撞在了一堵精钢砌筑的墙体上，被反震回来的樱拼命捂着脸和脑袋，整个人都被撞懵了。
　　“好…痛——”
　　心想着真的见鬼了，不会是脏砚回来了吧？但是，他应该也不会这种魔法吧。
　　【想起来了吗？】
　　脑海里凭空蹦出一个声音问道，干净，清脆，充满知性与温柔的声音。
　　间桐樱猛地愣住。
　　那声音牵引着记忆流入大脑——被起源冲动支配的理性，黑色的魔力，膨胀的杀欲
　　……前一刻所发生的，仿佛被身体‘拒绝接受’的那些记忆，在这一会儿全部清晰的印入心海。
　　于是，黑暗的杀欲又悄然开始支配内心。
　　“间桐脏砚……！我要……杀……”
　　魔术回路在欢欣鼓动，瞳孔在紧缩，咬牙切齿中，樱再一次不受控制的恨声自语着。
　　【冷静。哪怕以这股力量的确可以轻易杀死对方，但作为代价，你也会永沦黑暗。】
　　仿若蕴含着静心止水般魔力的声音，打断了她的话，还轻易就让樱镇定了下来。
　　“……”
　　樱木讷了好一会儿后。
　　“我……刚才为什么……还有，你又是谁？！”
　　【因为“混沌冲动”。至于我，你可以称呼为阿赖耶。】
　　“……阿……赖耶？！”樱震惊了，“为什么你会在我脑海里，诶，你要做我的金手指吗？”
　　【不要。用意识交流，只是不想消耗能量进行无意义的具象化。】
　　“不要这么果断啊，对了阿赖……”
　　【虽然我有空和你扯皮，但还是有必要提醒一下，危关性命，你得尽快找到一个女孩子做一件能让你高|潮的事。】
　　幼樱：“——什么鬼？？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180305/213234-31849.jpg" alt='凛很好，但不会是主角'>
　　…
　　…
　　——（给点票指不定都像今天一天两更呢？嗯哼（叉腰））
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 03、被女孩子触碰就会……

　　“……所以说，危关性命到底是怎么一回事？虽说一直都很向往百合……但再怎么也不至于不高|潮就会死啊！”
　　【与人格无关。只因为你觉醒了起源。】
　　阿赖耶的回答令间桐樱心中一沉。
　　就说那个“混沌冲动”怎会觉得耳熟！
　　在《空之境界》中，起源是深藏于根源之涡混沌里所产生的‘做……’、‘不做…不行’，
　　这类冲动，也就是让所有有形之物之所以存在的绝对命令。这种混沌冲动，据说是魔术的起源。
　　很清楚这一概念的樱，开始惶恐的追问道：“你说……我……是起源觉醒者？！”
　　【没错，你的起源是——“黑”，即使是在根源之涡中亦十分了不起】
　　“黑？……这么笼统算什么啊？黑兽黑色黑暗黑化阿黑颜？呃，好像哪一个都不好就是了。”
　　【也许都有。但毫无疑问，是足以作为编织根源的基础的十分强大的起源。】
　　“……阿赖耶，就是你引导我觉醒了起源吧？”樱眯起眼睛森冷的问道。
　　若说是自行觉醒那绝对不可能，虽然对命运心有恨怒，但心中更多的还是寻求解脱的不断逃避、不断自尽，这点程度的恨意，还不至于觉醒起源。
　　因此，除了阿赖耶外，樱实在想不出第二个可能。
　　【看来你对起源已经了解不少。】
　　这算是默认了么？樱心想，又听见阿赖耶继续道。
　　【那么你也应该知晓，从存在的开始累积至今的起源方向性，绝非你可以忤逆。如果不稍加抑制，你的理性便会被“黑”支配。】
　　“所以说，这和我找女孩子做那个……有什么关系？”
　　【起源属于原始冲动，交配行为亦是原始的冲动，不可否认吧？】
　　“……”
　　【并且我认为，交配作为维系灵长人类繁衍的必要行为，在根源之涡中的地位是高于所有起源的。如果是交欢的性|欲的话，定然可以中和一切的起源冲动。】
　　不愧是为了守护人类种群存续，而诞生的集体潜意识集合体“阿赖耶识”，这番惊为天人的理论直接就把樱给震住了。
　　“喂！所以这些归根结底都只是你臆测的猜想咯？”
　　【信与不信由你】
　　“虽然听起来很棒，但还是恕我拒绝！”
　　【为什么要拒绝？交配可是最高尚的行为，如果你是担心女女不能生子……】
　　“鬼才担心这个啊！！”樱咬着牙齿道，“……我是说，如果只知道做那种事和野兽有什么区别！”
　　【看你的表情明明很……】
　　“住口——！”
　　【呃——嗯——如果你不想交配那也没问题，只要随便找一个女孩子肌肤相触就行了。】
　　“这又是为什么？”
　　【忘了告诉你，虽不知原因，但你身上的另一个起源“百合”也被觉醒了——只要被女孩子触碰身体就会高……】
　　“住口！不许再说那两个字！”
　　【嗯……只要被女孩子触碰身体就会很高兴】
　　“呸，这有什么区别啊！”
　　【总而言之，恰好可以借助“百合”的起源冲动去克制“黑”的起源冲动，甚至不用交配，只需肌肤相触即可——如果你能忍耐下去的话。】
　　“也只好如此……不过，我怎么不知道自己觉醒了“百合”的起源？而且只要触碰就会…会那个……怎么想都太不科学了！”
　　【百辩不如一试。另外，我需要委托你一件事。】
　　“黑”也好，那个奇怪的“触碰反馈”也好，樱一想到只要使用好这股力量，就可以摆脱那既定的悲惨命运时，那些起源冲动的威胁就被抛在脑后，心中对阿赖耶满怀感激起来。
　　其实也不难想到，世上没有白吃的午餐（如果有请务必告诉我），阿赖耶为樱觉醒起源打的就是这个主意。
　　因此，对于它的委托樱不假思索的应下。
　　“说吧，只要我能做到。”
　　【用“黑”的起源力量，消灭污染圣杯的A venger——安哥拉·曼纽。】
　　樱稍加思索，便郑重的点头同意：“既然连抑制力都这么信任我，我也没理由会输给黑圣杯里的那只怪物吧。”
　　【那么我也该离开了，最后给予一句忠告——“黑”的起源之力出乎意料的强大与无法控制，并且是基由你的情绪影响】
　　“唔……是让我不要轻易动怒，或者尽量保持心情平和吗？”
　　【不，你可以动怒，只要善用“百合”去抑制“黑”，你甚至可以在保持理智的前提下使用“黑”之力。】
　　【但是，绝对不要一味依赖着“黑”之起源，否则必定自毁！】
　　“……”
　　阿赖耶的声音越来越弱，看来诚其所言是快要离开了。
　　这也不怪人家，人家阿赖耶很忙的，既要保障人类存续，又要想方设法阻碍那些跟根源犟上的人类魔术师，这种操蛋的工作想想都很难受的好么！
　　“走之前能不能随便送我一个从者啊……”樱小声嘀咕着。
　　虽然很想说出口，但仔细一想，阿赖耶麾下的守护者严格说也就一个红A来着？
　　“喂！阿赖耶，走了……吗……？”
　　核弹剑仙还是家政万能的男性从者，想想还是蛮不错的，但无奈阿赖耶的声音已彻底从脑海中去除，看来是真正离开了。
　　樱叹了口气，伸出那只烙印着魔术回路的纤柔右臂，幼女细腻的肌肤水灵得可以掐出水来，但与这份人畜无害相对是，是它之前显现出魔术回路与释放出的火焰……不，应该说邪恶黑暗的魔力，轻易的毁了整个地下虫库。
　　那些虫爷饲养了几十上百年，蓄以心力呕心沥血才好不容易才建起的虫库，说是间桐最宝贵的财富也不为过，如今因为樱全都化为乌有，估计被脏砚知道了一定气极会砍死自己吧……
　　樱没有马上去砍他就不错了啊！
　　还有，之前在间桐宅邸引发爆炸般巨震的是什么人呢？正因此才把脏砚引走，樱才会那么在意。
　　不过在此之前……
　　那股对间桐脏砚的深黑的杀欲，又开始蠢蠢欲动的想要占据理性了。那么，嗯……还是先去找所谓的女孩子吧……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180306/083748-33814.jpg" alt='宝石翁？不存在的'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 04、求你们了请帮我抉择一下吧~求~求你们了啦！

　　谨慎地推开地下虫库的门，浮着蒙蒙灰尘的明亮空气一下子统治了视界。
　　尘埃的味道虽然让人不爽，但若比较起虫库那阴湿腐烂的气息，也一时令幼樱的心情豁然舒朗。
　　万幸，地下室的周围空无一人。
　　轰隆……
　　轰隆……
　　但之前撼动了整个地基以至于将震荡波传递到地下虫库的、来自间桐宅邸大门方向的魔力破坏的喧嚣声，依旧声势惊人的在持续着。
　　樱只是望着那个方向，望着那坚石砌筑的豪宅化作碎石蔌蔌坠下，心中的恶气就仿佛狠狠的出了一口，就忍不住幸灾乐祸起来。
　　“啊啊，间桐家怕不是惹到了什么不该惹的人了吧，啧，活该！！”
　　让樱过去一睹是哪位大侠为民除害是不敢的。
　　因为就连才开通魔术回路不到半天的樱，都能感应到前方的魔力躁动有多恐怖，冒然靠近的危险就可想而知。退一步讲，才大难不死逃出虫窟，樱也不想再被卷入什么意料之外的危险了，离开这个是非之地才是当务之急！
　　“不管你是谁都只能改日再来报答啦……嗯，如果我知道你名字的话！”
　　樱迅速回身，窜向间桐家的后院。
　　加上这一世，她有七世都魂穿了不同平行世界的间桐樱，对于这偌大间桐邸自是熟悉的很，一路基本畅通无阻。
　　直到一面高大的围墙阻挡了去路。
　　虽然这具身体才开通魔术回路，但有了混迹型月的前六世穿越的经验，对于魔力还是能移花接木般的熟衍运用。
　　樱用这具身体的魔术回路进行了这一世的首次魔术尝试。
　　虽然结果是轻而易举的翻越了围墙。
　　但樱却突然感觉分外不适应起来。
　　要说原因，对，那就是幼樱的魔术属性仍旧是“虚数”，尚未被改造成“水”
　　这就意味着，曾经“虚数”与“水”与“圣杯黑泥”结合而出的“操影术”这一底牌——幼樱已经不具备了。
　　所以说“虚数”这个属性到底有什么用啊啊！
　　樱在心中气馁的抱怨着。
　　虽说虚数是罕见的属性，但依自己目前的处境，比起华而不实……不对，应该说比起目前无法运用的东西，她更需要一些可以立即就派上用场的东西。
　　比如说Servant！
　　但樱掰着小指头一算，还有遥遥一年才会开始的圣杯战争，对她来说就是远水解不了近渴。
　　“诶……商业街已经到了吗？”
　　望着街道两侧来往纷麻的行人，为生存而思考得过于入神的樱立即回了神。
　　从间桐宅离开以后，樱的第一目的就是直奔商业街。
　　因为从虫窟带出来的一身异味，还有之前黑化咬碎虫子残留口中的异味，樱都无法忍受下去了。
　　这种时候，只有热水与浴缸才是最能信任的伙伴啊！
　　可无奈瞧着这个模样的自己，樱又烦躁起来。
　　旅馆真的会收留没有家长监护、一身怪味、又身无分文的幼女的自己吗？
　　似乎是从虫窟携出的腐味实在太严重了——
　　以至于幼樱主动找到一个才结束疲累工作回家的一看就是单身的大龄青年说：“我很可爱，请给我钱”后，对方居然一脸厌恶的捂住鼻子，并从樱身边绕过跑开了。
　　“大哥哥注孤生噢！”
　　但是幼樱一点也不生气，反而转身微笑着祝福了他一句，哼，解气！
　　不求回报的为陌生路人予以美好祝愿以后，樱继续苦思冥想。
　　一边思忖着没钱真要命但是带着这种味道去做援|交也一定会被拒绝吧又一边下决心道不能坐以待毙至少也得先把嘴巴里的怪味祛掉才行。
　　虽然狼狈，但所幸在拍去衣裙上的灰尘后整只幼女还算干净整洁，不像是会连一根棒棒糖都买不起的人。
　　樱先去路边草坪找了个水阀来漱口。
　　之后重振精神的走到了一个小商店的柜台面前。
　　“漂亮…姐姐，买…买一根棒棒糖……”
　　还故意用上奶声奶气的萌杀。
　　虽然对方下意识地按住鼻子，但这位被称作姐姐的阿姨还是被攻陷了，至少是在误会间桐樱有钱的前提下，特地拿了一根足有幼樱半个脸蛋那么大的波板糖。
　　接过时，樱刻意装作笨拙的样子碰了一下她的手。
　　预想中“百合”起源会发生的那种情况却并未发生。
　　（怎么回事，难不成阿赖耶在骗我……？）
　　樱心中暗暗疑惑，究竟是并没有这一回事？还是说“女孩子”是指特定人群呢？
　　见到樱忽然木楞的神色，“怎么了小姑娘？”收银阿姨关心起来，“……还有，你身上有种异味，快点回家让大人给你洗澡吧。”
　　“啊……嗯……我知道了，谢谢姐姐。”
　　樱一边点头，就一边拆开糖纸含住棒棒若无其事的走出商店。
　　“诶……诶等一下！小姑娘，你还没付钱呢。”
　　后面着急的声音传出，对方似乎已经在离开岗位准备强追上樱了。
　　但是樱有钱才怪啊！
　　敲诈个糖也不算罪大恶极吧？樱本来打的就是这种算盘，于是前脚刚踏出店门，后脚就切换成了奔跑模式。
　　只是有些一不留神，就……
　　咚…！！
　　“哎呀……！”
　　“唔啊啊——”
　　被撞到的对方，以及撞人的自己，同时摔倒在地上。
　　樱的第一反应没去在意撞到的人，而是迅速将塞在嘴里的波板糖给拔出来，急切的想知道有没有碎。
　　奇怪的是，本该立即站起来斥怒的被撞者，在见到樱后猛地愣住了。
　　甚至，目睹这一场景的行人能看见这个背着小书包的小女生的眼睛里眨眼间就夺眶而出的泪珠
　　樱还在庆幸自己的波板糖没有四分五裂。
　　然而不幸的是，追债的人已经趁机追了上来。
　　“追…追上了！……小…小姑娘，呼……我说，你不付钱的话，就必须得把你的父母叫过来付才行！”
　　打死樱也不会叫远坂时臣或是间桐鹤野过来付钱啊，樱正全力思考着脱身之策时，忽然一个稍带哽咽却又倔犟忍住哭泣的声音传来。
　　“我来帮她付！”
　　无法理解，受害者向施予者还债什么的，这种事闻所未闻。
　　这一下子，樱才有空带着好奇抬头去看那个声音的主人。
　　看到了那个正抬起纤小的袖臂擦拭着什么的小女孩，在那之后就迅速从书包里翻出几颗熠熠生辉价值千金的宝石，没有一丝踌躇地递给那个目瞪口呆的收银阿姨的场景。
　　“欧内……酱？”
　　对方是谁已经没有疑问了。
　　樱在前六世，无论付出怎样的努力都无法与那个骄横野蛮爱财如命的远坂凛恢复姐妹关系。
　　但是，这种年龄、这种反应与这种气魄的姐姐大人，真是意外的可爱啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180307/214757-60951.jpg" alt='嗯~毕竟亲姐姐啊'>
　　-
　　-
　　-
　　————【声明一下这不是什么污的小说啦】
　　【关于章节名的请求，对的，就是书名问题的说，实在无法知道哪个更讨喜或吸引人，所以拜托了，在觉得可以的书名选项按1投个票吧……嗯，总之叫什么名字就交给大家决定啦，我也会努力更新的啦】
　　一【为什么被女孩子碰到就会变得奇怪啊？】
　　二【间桐樱不和女孩子交换魔力就会死】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 05、提前现界的英灵？

　　这是特殊的一天。
　　亲爱可爱的妹妹樱被父亲送人的一天，也是幼凛直到刚才一整天都没有露出过笑容的一天。
　　虽然明明知道，樱要去的地方，是待她与樱很好的间桐雁夜叔叔的家里。
　　相信间桐家的人也会和雁夜叔叔一样和蔼可亲吧？樱即使不与她这个姐姐在一起也一定会生活的幸福吧？……虽然心里是这么想
　　但凛心里还是超级超级的舍不得啊！
　　对于以姐姐自居的凛，明知道照顾妹妹是理所当然的事却只能眼睁睁看着她被送走！以至于作为平日专注认真的优等生的她一整天都魂不守舍！
　　好在上天在第一天，就把樱送到了自己面前。
　　“我……我来帮她付！”
　　见到妹妹樱竟沦落到连一根糖都买不起，不知心疼还是愤怒的缘故，凛一把就从书包里掏出了她偷携而出的远坂家的宝石。
　　望着宝石在夕阳余晖下映漾的浑然美丽的光辉，收银阿姨直接吓呆在了原地。
　　它是如此美丽，就算作为工艺品其价值也远胜过一根波板糖。
　　“额这……这……小，小，小姑娘……这………”
　　看着远坂凛掏出宝石一脸正色的递了过来，收银阿姨吓到不敢去接，语无伦次的正想说什么时，地上传来一声讶异：“姐…姐……？”
　　“……啊，不行！”
　　随即，那个声音的主人猛地从地上窜起。樱急忙挡在了凛与收银阿姨之间，还面向着幼凛斥道：
　　“……你…你脑袋烧坏了吗？那可是远坂家的宝石哦！先不说偷偷带出来父亲会不会责怪，用来只是付一根…糖的钱……怎么想都太离谱了吧！！”
　　才教训这种事的不可理喻性。
　　但凛却仿佛完全没听进去，望着活生生站在眼前、衣裙和头发都凌乱着的樱，宝石已从松开的手中滚落在地，猛地张开双臂抱了上去。
　　原本呜咽瘪起的小嘴，也直接无法抑制地肆声大哭起来。
　　“才…才不离谱呢！我……我想要的是妹妹，是樱！……宝石什么的，一点都不重要！呜呜——”
　　幼凛这样的感情流露，以及这负距离的体温相拥，即使樱都有些招架不住的生出感动来。
　　但是，姐姐大人哟，但愿以后的你能记住这句话啊。
　　“唔姆……那个，我身上有很难闻的味道哦，所以姐姐大人还是先离我远一点比较好。”
　　“不要，不要，就是不要…！”远坂凛紧紧的抱住妹妹，带着稍微止住的哭腔，“即使所有人都讨厌樱身上的味道，我也……！……咳……”
　　“……我作为姐姐，咳咳……我也……一定会全部接受！”
　　看着一边吞吐一边撤回双臂捂住鼻子转过身的凛，幼樱没好气的道：
　　“为什么说的跟做的完全不一样啊！”
　　“呐……”
　　复而，远坂凛带着不容拒绝的严肃与正色转身，柔软的小手坚决的拉住了樱的手，“……我们一起回家，好吗？”
　　幼樱愣住了。
　　回去见远坂时臣，然后让时臣把偷跑的自己重新抓回虫库去吗？
　　何况，既然答应了阿赖耶去解决黑圣杯一事，就意味着一年后的圣杯之战远坂时臣誓必会成为棘手大敌，再加上这七世恩怨……远坂时臣和间桐樱，永远只能活一个。
　　“……樱，我知道你在担心什么，但姐姐这一次一定会站在你这边哦……我会请求……请求父亲大人不送走樱的！”
　　没用的，要么你跟我私奔，要么彼此相忘江湖——
　　樱正打算说出这句时，落在商业街入口的视线远处就瞥见了一个分外憎恶熟悉的人影。
　　“————？！”
　　拄着拐杖的佝偻的干瘦老头，以及为其打着伞的间桐鹤野，两人的神情同样的急切神惶，东张西望在寻找着什么。
　　咦……——天啊夭寿了虫爷竟然出来逛街啦！！！
　　似乎还没发现被远坂凛挡住的樱的身影，樱迅速目光四盼，一把拉住凛就躲进了一个连通另一条街道的小巷之中。
　　“啊……怎么了？”凛摸不着头脑的问，又立即想起正事，“话说，樱你快点同意啊！”
　　“如果只是姐姐大人的话，我一定不会拒绝啊。”
　　樱一副没得商量的样子侧过头，“……但我现在不想见到远……父亲，嗯，还有妈妈也是。”
　　“为什么……但那毕竟是我们的爸爸妈妈啊，只要我们姐妹认认真真的请求，他……就算是父亲大人，也一定会因为纵容而妥协的吧？”
　　樱对于劝说无动于衷。
　　或者说，即使凛只是个小孩子，也能感觉出自己这个妹妹好像换了一个人，变得思想乖张，变得不再会因为懦弱和害怕这种东西而扑进姐姐怀里了。
　　但是凛不会放弃！因为无论如何，樱都是她最亲爱的妹妹。
　　既然樱说不想见父母，万幸今天正巧是一个好时机。
　　“……呐，其实今天母亲随父亲一同出去了，好像要很晚才会回来，所以都没在家哦。无论怎样，樱……我的妹妹，请务必回去清洗一下身上的味道，以及换一身衣服，好吗？你也不想一直这样子吧。”
　　双手拉起樱的手握在手心，凛真挚无比的请求道。
　　“真的吗？”
　　如果时臣不在家的确可以考虑，事实上樱也早已无法忍受那些虫子在自己身上留下的东西了，哪怕只是微不可见的足印。
　　“骗人吞千针！”凛也信誓旦旦道。
　　“那好，我相信姐姐。”
　　“……诶，樱你的脸红红的，是发烧了吗？身体有没有哪里不舒服？”
　　“不舒服？并没有呢，只是身上有一丁点燥热罢了……？哎管他呢，我们快走吧！”
　　心里想着是不是有什么贵重的东西忘记带上了，但一想到前有浴缸后有虫爷，樱也顾不上想那么多了。
　　————————————
　　————————————
　　商业街上。
　　鹤野给不能被直射阳光的间桐脏砚撑着伞，两人并列走着。
　　至于原因实在有些一言难尽。
　　简言之，就是被一个年纪连少女都不到的带着斗篷的幼女打上门来，强迫他们交出间桐樱。
　　谁知间桐樱早已逃出虫库。
　　【如果找不到间桐樱，就在回来时顺便给你们以及你的儿子（孙子）定好棺材吧！】
　　那个冷酷可怕的幼女这么命令到。
　　紧接小慎二被困禁，而他们两人则被赶出了间桐邸，要求夜以继日的去寻找那个间桐樱。
　　“怎么会有那么可怕……不，应该说，这个世界上怎么可能存在那么强的魔术师！？”
　　间桐鹤野现在想起来还头皮发麻，因为就连他眼中位于魔术顶点的、活了数百年的间桐脏砚，都被那个幼女碾压完败了。
　　“魔术师？当然不是……”
　　干枯的老人抬起畸形可怖的头颅，眼中闪烁寒光，“拥有那种程度的魔力量的，只有可能是英灵。”
　　“……英…英灵！难道说……圣杯战争已经提前开始了？”
　　“不，圣杯每六十年盈满一次，绝不会无故偏差……但，没有受到圣杯召唤却有从者现界，这才是问题核心所在啊。其发生的概率，怕是比走路捡到宝石还要小吧……”
　　间桐鹤野若有所思的停下脚步，并捡起了遗落在地上的几颗精致宝石。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180308/155824-77733.jpg" alt='再来张人设'>
　　…
　　…
　　——【需要把外形从黑发蓝眸向紫发紫眸的方向进化一下吗？唔……感觉基本每本樱的同人都是紫发紫眸呢。间桐樱给人的第一印象也是紫+紫的说】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 06、橘势紧张

　　“原来间桐雁夜叔叔出走了那么久，还没有回家么？”
　　“樱在间桐家有没有受委屈？如果有谁欺负你，一定要跟姐姐说哦。”
　　“对了，樱又为什么会在商业街呢，身上还弄的那么狼狈……啊！果然我猜的没错，一定是因为樱想念家了吧？”
　　与远坂凛一道回远坂邸的路上，姐姐大人像是急于表达彼此离别不到一天的思念，劈头盖脸的关心了樱一大堆事情。
　　“啊，对呢”、“没有哦”、“只是迷路了”
　　——来自凛的关心，都被樱用这种说辞敷衍过去了。
　　虫库什么的、心中早就把远坂时臣列为不死不休之人什么的，樱都只字未提，与自己不同，以幼凛的小心脏是很难承受这些东西的。
　　所以说，樱作为妹妹，也得关照姐姐大人才行啊。
　　那些苦痛和黑暗，交给自己一人面对就够了。
　　“樱……你的手，好像变烫了，真的不要紧吗？”
　　说起来，凛一直是拉着樱的手在走的。
　　终于，之前被樱忽略的疑似发烧的体温上升征兆，一下子升高至不可忽视的地步。
　　确切感受到了身体的燥热，就连呼吸声也变得急促与粗重了几分，樱捋起刘海用手背贴了一下额头，“唔……是有点……烧呢……”
　　“……呃……嗯唔……”口中嘟囔着含糊不清的声音，樱转过脸颊，无力低吟的问道，“姐姐大人……我是不是，在变得…奇怪啊……？”
　　忽然间，意识仿佛被一种无形的力量拉入橘色的泥沼。
　　在变得迷离的视界中，泪光汪汪、心急如焚摇着自己身体的远坂凛是那么可爱，可爱的想让人用舌尖去细致品尝。
　　女孩红润的樱唇像在急诉着什么动个不停，而对于樱，却变得成了每一根神经都在渴求诉说的想要夺取之物。
　　“好热……好…奇怪……”
　　像是理智蒸发般不顾情景地点，忘却了纲常伦理，带着灼热到气息，双手意乱情迷间地缠绕向凛的幼白颈项。
　　犯下那禁忌之罪的，印上……
　　“不……不要——！”
　　樱一反常态的“热情”，怎么看也不像生病的症状。她“扑食”的身影扑来，凛则下意识的松开手猛撤了一步。
　　咚——的一声，樱就脸朝结实的地面摔了下去，意识随之昏厥。
　　￥
　　￥
　　“唔……”
　　被惬意的温暖包围。
　　鼻尖充斥着沐浴用的波香与泡沫的清香。
　　视线睁开，果不其然，自己正处在一间水汽朦胧的浴室，更准确一点，她正泡在浴缸之中。
　　“唔……这里是哪……”
　　搜索这具身体的记忆，得出［远坂宅］这一答案。
　　如果说是远坂凛把自己背回来的，虽说不可思议，但对于自幼便开通魔术回路的凛却并非不可能。
　　樱能看见正前方那扇浴室的门折映着一个模糊的影子。
　　“姐姐大人……是你吗？”
　　向浴室外询问。
　　“啊……樱已经醒了吗？”
　　是远坂凛，但她的声音中却透露着令人心疼的疲累。
　　“……嗯。”
　　“呼……”那个声音似在调整呼吸，随后才平静的道：“衣服已经给你放在门口了哦，如果樱不着急，多泡一泡也没关系的呢。”
　　说完，门后那个影子便离开了。
　　因为还有一大堆疑问亟待解决，所以也没有叫住幼凛。
　　虽然记忆朦胧，但樱还是能判断自己当时究竟进入了怎样一种状态。
　　“这次是“百合”的起源在作祟吧……”
　　也只有这种解释。
　　现在，还有一个最要紧的摆在眼前的问题需要弄清楚。
　　樱在“黑”与“百合”的第一次“起源（混沌）冲动”发作时，都无一例外失去了意识……是只有第一次会这样呢，还是之后每一次都会如此？
　　“……这样看来，得再试验一次才能得到结论啊。”
　　自言自语完，幼女整个把头埋进了水中，倏尔又在水中睁大了眼睛，因为她惊讶的发生……
　　对于会与幼凛发生些什么，生出禁忌感情的事情，自己居然一点儿也不抗拒…！？
　　“也许并不是身负两种起源。只是因为，“黑”是真正的间桐樱的起源，而“百合”……是我的起源？”
　　明明泡在热水中，却冷不禁打了个寒颤。
　　好像发现了什么不得了的事啊。
　　急忙摒弃那些胡思乱想，在把身子洗净之后，虽然念念不忘樱还是克制着爬出了浴缸。
　　擦拭完毕后，在门口拿到叠好的衬衣、外套、短裙和膝袜就快速穿戴整齐。
　　“……波板糖。”
　　盯着一根立在眼前的彩虹色的巨大波板糖，樱愣住了。转而，女孩的唇角便翘起笑颜，将其抓起。
　　“姐姐——！”
　　因为对方是幼凛，所以樱也不吝啬的带上笑容，一边喊着名字一边跑到客厅。
　　此刻，凛正坐在客厅的沙发上。
　　桌上放在药箱，凛正用镊子夹着被药水濡湿的棉花球，对着身前的镜子小心翼翼的擦拭脸上的伤痕。
　　听到声音，凛连忙转过脸颊，温柔笑着，“樱这么快就洗完了啊，我还以为得有一会儿呢。”凛又换上不确定的语气问道，“……那个，樱，已经没事了吗？”
　　是指之前那件事么。
　　但是，一看见凛被灰黑泥垢弄脏的制服与脸上的伤口，樱就怄气地嘟起嘴巴。
　　“……真、真是的！为什么姐姐自己受伤了，却可以若有其事的先问别人有没有事啊！”
　　“只是不小心摔的啦，不过妈妈教过我擦伤该擦什么药哦。”
　　对。
　　摔的，的确是摔的……艰涩的启动魔术回路，强忍不适与疼痛，背着体重接近于自己的樱，一步一个脚印的回到远坂邸，摔一次也情有可原……
　　以及量好水温、为樱褪衣、把樱放进浴缸并拿好衣物，做完这一切，才顾得上靠着浴室门松口气和为自己擦药。
　　以至于让樱生出“这真的是依靠一个小女孩的意志就可以实现的行动吗”
　　“等一下——！”
　　“诶……”
　　“姐姐是为了背我回来才摔的吧……我必须为此付起责任！”
　　樱快步跑过去。
　　“嘛，这种事我自己就可以了哦。”
　　幼凛这么说着，却一点也没有阻止樱的好意，还主动把手中的棉球棍递过去。
　　樱伸手去接。
　　在与幼凛纤细指尖相触的一瞬间，就仿佛有一道电流窜入樱指梢的神经，长驱直入，闪电般的流袭全身。
　　而樱在微不可查的颤栗后全身便如同石化，唯有紧缩的瞳孔在颤抖。
　　然后棉球棍摔死了。
　　“遭……了……”
　　“为什么遭了？唔樱……你到底还是生病了吗？脖子和脸上都红红的哦。”

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 07、与幼凛的二三情（3改）

　　凛急切的站起身，想伸手去感受樱身体的温度。
　　本以为又会失去意识，但是这一次并没有！
　　虽感觉有一大半的脑细胞都罢工了，可纵使如此樱也无比明确的知道……如果再被凛碰到身体，她可不保证自己可以战胜“起源冲动”啊！！
　　“……不……要……过来！”
　　没有选择，所以必须拒绝凛的好意。
　　看着避开自己、迅速倒步后退的樱，惊讶与不解同时浮现在凛的脸上。然而只是一瞬，就化作为了更为坚定的神色。
　　“……不要……碰我……真的！”
　　樱一步步退却，涨红着脸拼命恳求。然而，樱每退后一步，凛亦坚定的跟进一步。
　　“真的？那姐姐也是‘真的’为了樱好哦，也是因为，今天的樱实在太奇怪了。”
　　远坂凛声音严厉的道，脚下也愈加缩近了与对方的距离。
　　与之相对的樱，耳根烈红，红潮已经沿着脖颈往下快速侵蚀着整具身体，女孩不时抽搐的双腿与忽一声滴答的声音，使得旖旎的气氛骤升顶点。
　　忍住身体“诚实”的欲望就已经消耗了樱几乎所有的思考，故她没有作出辩解的余力，当然，那种蠢话就算幼凛也难以相信吧？
　　“姐…姐……！”只剩下紧咬贝齿溢出的哀求的声音，“求…你了……千万、不要、碰我……”
　　咚
　　脚后跟撞到的是墙壁，竟已经退到了退无可退的地步。
　　“樱酱，已经没有路了哦~”
　　而幼凛望着“发病”的妹妹那副可怜哀求的姿态，像是忽然打开了身体内某个奇怪的开关，露出了笑容。啊当然，在凛的主观上仍是为了妹妹。
　　把手背贴在了樱的脸蛋上。
　　对于樱脸上那些魅人的潮红，凛不知状况，心中只是好奇和担心。
　　但好像，触摸反馈的温度并没有多么惊人，只是樱那如触电般身躯痉挛的反应却是有够夸张的。
　　嘀铃铃铃铃铃铃铃————
　　一连串的电话铃声跳起。
　　紧靠墙壁的桌上的古董样式的电话霎时响起。
　　心中虽有无助和对樱的万千担心，但凛还是走近两步，把电话接起，稚声稚气的问：“喂，是哪位啊？”
　　“是我。”
　　“父亲…！”
　　一个令凛不由惊喜的喊出声的男人的声音。
　　“嗯。”远坂时臣似乎办成了一件重要的大事，心情格外不错，连声音也比以往更温柔和蔼，第一句话就关心起了远坂凛来，“凛，已经吃过晚饭了吗？”
　　扑——咚~~
　　凛还没来得及说话，传到远坂时臣那边的，就变成了电话滑落，以及奇怪的被扑倒声。
　　“——凛！怎么回事？”
　　那骤然肃厉的语气，几乎可以想象远坂时臣勃然骤变的脸色。
　　“凛！——快说话！”
　　“呜……不要……”
　　凛的确努力的在说话了。
　　虽然传过去的，是明显因距离拉开而减小的声音，并且，是一种“奇怪”到令远坂时臣整个人都汗毛竖起的声音。
　　“……哈……哈啊……那……那里是不可以乱亲…的啊……”
　　但被忽然失控的樱欺身压在地上，和嘴唇也在被野蛮的索取的情况下，溢出的声音便只剩下了模糊不清的嗫咽。
　　“凛！你到底在做什么！”
　　声音即使隐隐约约的传到电话另一头也已足够令远坂时臣理智尽丧了，话筒中传来气急败坏的咆哮。
　　“凛！！！！”
　　“……为什么……樱……唔姆、那里……不可以…摸的……”
　　那种靡意霏霏的、只有在交欢下身体才会忠诚而愉快发出的声音，落在时臣耳中，轻易就联想到了很糟糕的事。
　　所以即使含糊的说出樱这个字，想必时臣也无法再有理智去听清了。
　　“唔嘤……请不、不要……停下……”
　　“凛！用魔术！我教你的魔术！！”远坂时臣仍在咆哮。
　　凛隐约地听见了，虽然在做奇怪的事却也毫不犹豫的拒绝：“不……哈嗯………是她的话……我做…不到……”
　　这一刻，什么贵族修养什么秉承优雅，通通被远坂时臣粉碎，一声声凶恶的毒誓与威胁从话筒另一头频杂的吼出。
　　但也无非是什么“畜生”、“放开她”、“你想死吗”、“你知道你在动谁的女儿吗”诸如这类的。
　　此刻，或者说全程，樱的意识都还没有失控。
　　只是被远坂凛二度触碰的那一刻，汹涌不绝的“起源”欲念还是压过了自制力一头，便发生了这种事。
　　在身体索取了足够多的快乐后，随着“起源”的满足，樱的意识也在这一刻占据主导。
　　双唇结束了纠缠，分开时拉出一条晶莹的细线，凛还以为终于得救之时，忽“咔”的一声，樱把右手中一直紧攥的巨大波板糖一把塞进幼凛的口中。
　　“好……好大啊啊……”凛被呛的眼泪都快流了出来，“呜呜快……快拿开……”
　　仍在占线的话筒中那虽微小却浸透着刻骨怨恨、悲愤、疯狂欲绝声音，让樱听得不禁心情大好，翘起嘴角微笑。
　　“远坂时臣，你也有今天啊……”
　　樱低吟着，慢悠悠的将电话挂上后，才把波板糖从凛的口中拔出。
　　樱发现，在“起源”暂时取得满足后，触碰凛仍会让身体异常，但比之前的程度逊色了十倍以上。
　　她还有被那些饥渴的淫虫折磨了六世的忍受的经验，樱的忍耐力也早已非人。
　　可即使如此，樱也没有自信能坚持碰她十秒以上。
　　“唔啊……已经……结束了吗？”
　　过了好一会儿，凛才有力气从地上坐起，女孩眨着泛有一丝泪光的眼睛，如释重负中蕴含极小一丝遗憾的问道。
　　“啊，难道姐姐大人……还上瘾了吗？”樱似笑非笑的问。
　　一听这话，才褪下的不正常红霞一下子又蔓延上了脸颊，无措又心觉羞耻的凛埋怨的瞪了一眼樱，辩解道：“我……我变得奇怪的原因，还！还不是因为你！”
　　“嗯、嗯、嗯，都是我不好，那么，姐姐大人愿意接受妹妹我的道歉嘛……？”
　　“……哼”
　　凛娇哼一声侧过脸庞，余光却一直在瞟向这边，“谁叫……谁叫你刚刚不让我碰你的！还……竟然还做那种事！”
　　凛才说完，樱就站在了凛身前。
　　“欸？”
　　在凛脱口而出的疑问词后，樱就轻俯下身抱住了坐在地上的远坂凛，妹妹在自己耳边窃语：
　　“樱永远喜欢姐姐呢，但是，只能以后有机会再见啦~”
　　不到三秒钟结束的拥抱。樱不敢久碰，带着诱惑心灵的强烈悸动松开双臂，强装着镇定转过身子。
　　“……樱，你还是坚持要走吗？”凛追问。
　　“对啊，因为远坂时臣也快要回来了吧。怎么，姐姐要挽留我吗？如果是姐姐的话……我可能有百分之一的机率会答应哦。”
　　已经不打算隐藏的直呼名讳了。
　　“时臣……？”凛愣了一秒才反应过来。
　　但她的心思并不在此，她急忙伸出双手，随着一缕发丝落下，凛解下了一根自己的红色发带，她双手捧着发带，跑到樱的面前。
　　“一定要……好好地保管哦。”凛笑着。
　　起初樱是愣住的。
　　直到从远坂凛眼波动荡的眸中的倒影，看见自己头上系着的是一条蓝发带时，樱才恍然彻悟。
　　平行世界存在偏差再正常不过，也许这个平行世界中，在樱过继到间桐家之前，凛并未来得及送出发带吧？
　　嗯，原来如此啊。
　　所以说，今天会与幼凛相遇其实是命运吗？
　　于是，樱也微笑着解下了自己的蓝发带。
　　心心相惜，彼此互换，以作想念。
　　“……”
　　“……”
　　之后，一直到被送出远坂宅的大门，到凛站在门口静静的目送樱的身影远去，姐妹俩也没有再说一个字。
　　夜幕降临，蓝与红的发带在风中轻扬。
　　虽月色迷茫，虽不知前路何方，虽连露宿之地都还没有着落，但还是想说……姐姐大人，再见了唷。
　　因为樱无法停下脚步。
　　因为与前六世一样，名为间桐樱之人的命运，只要稍微走错一步
　　就会跌入万丈深渊的啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180309/212757-84104.jpg" alt='其实很配'>
　　…
　　…
　　————［其实樱凛很配啦，写着写着发现凛也是很好的橘……好孩子，但正主下章才出来的说~］
　　［我看过某个帖子，没记错的话，就是fate游戏hl线中，樱把“黑化”这个概念词正式带入了圈内。在那之后，人物变得黑深残就会称为黑化了……嗯是某种意义上的起源“黑”呢~］
　　［两更求一下票］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 08、往世

　　讲一下往世吧。
　　以Rider的视角。（大概）（笑）
　　——————————————————
　　时间线：第五次圣杯战争
　　御主：间桐樱
　　从者：Rider-美杜莎
　　真名为希腊神话中的蛇发女妖戈耳工之一的美杜莎(Medusa），而且作为神灵系的从者的她，本不应该被轻易召唤。
　　或许是与身为Master的间桐樱的相性出奇的合适吧？
　　樱在很小的时候就被过继到了间桐家，也是从那一天开始，樱就被可怕的祖父丢进了虫库之中，进行魔术属性的改造。
　　从最开始几天的哭泣和抵抗，到后来的彻底麻木。
　　身体的每一个角落都被虫子玷污
　　体内被埋入的圣杯碎片
　　心脏中还寄宿着作为间桐脏砚本体的一只吸食魔力与生命的恶虫
　　以及屈服于体内的淫虫，渴求男人的精|液像只母狗般去找那个不知珍惜的畜生哥哥索求
　　总而言之，这个名为间桐樱的女孩，身体每一处都污秽不堪，彻底没有清白可言。
　　明明樱没有做错任何事……
　　只是因为她的善良笨拙，世界就一次又一次的肆所欲为的予其厄运和恶意。
　　就像美杜莎的过去——被雅典娜污蔑为怪物，并剥夺了“民众信仰”流放至无形之岛上，面对被雅典娜蒙骗的、不断来袭的讨伐“怪物”的英雄们，美杜莎为求自保，只有化身成为英雄的杀戮者一途……
　　因为命运的共鸣，美杜莎才会这样在乎间桐樱
　　超越了从者对御主的忠诚，更多的是个人情感，美杜莎几乎可以为了樱做任何事
　　只是……
　　突然有一天，间桐樱的性情大变。
　　从以往那个一味温柔忍让、逆来顺受的樱，变成了一个思想自主、乖张妄为的樱。
　　并且时不时还说出一些令人出戏的骚话
　　什么［阿勒、穿越成了间桐樱？还是已经被虫子改造过的樱……呜喂这该不会是来自Stella的诅咒吧！？］［系统呢？主神空间呢？哇，穿越者没有金手指还玩个毛啊！］之类的
　　纵使Rider有着圣杯赋予的知识，听到自家御主的胡言乱语也时常一脸懵逼。Rider唯一知道的是
　　——她不是真正的间桐樱
　　Rider一开始怀疑是置换魔术的可能，心中也下定决心，一旦这个冒牌货敢对樱的身体不利，就会立刻揭穿或诛杀。
　　但随着Rider的观望
　　美杜莎才发现，这个篡夺原主人身体的意识，却比原来的间桐樱更加努力的想要活下去！
　　樱再也没有去过卫宫家，亦没有回过间桐宅。
　　樱会表面服从间桐脏砚的使唤，也会定期去虫库接受刻印虫的侵犯，她极力隐忍，一边博取信任，一边与之周旋。
　　但比起被虫子侵犯，这个间桐樱最不能忍受的被男人触碰。
　　所以每次淫虫发作，樱都会把自己关在昏暗的铁囚中，用咬碎牙齿的力道与大不了一死了之的意志与之对抗。
　　在铁铸的墙上留下过抓痕，樱也无数次的昏死过去，身体各部位的器官都几近衰竭……直到所有的淫虫居然都被熬死了，樱还幸存了下来。
　　但若说能彻底改变一切的，只有圣杯。
　　樱为得到圣杯，用尽了一切可用之法，虽最终也没能拉拢远坂凛，没有求和伊莉雅，但还是凭借操纵圣杯黑影的手段击溃了一个个对手。
　　因为初步融合了圣杯（碎片）中的黑影，樱的意识一直徘徊在深渊的边缘。
　　因为樱早已知道黑影每晚都会吞噬无辜人的性命，她才拼上一切都想尽快结束圣杯战争。
　　因为比谁都想要活下去，所以无论是虫子、淫欲、还是“安格拉曼纽”化身的黑影，都没有摧垮她的意志。
　　直至最后一战。
　　一如樱的预料，挡在圣杯前的是最古英雄王吉尔伽美什。
　　让自己无路可退的，则是一直苟在自己心脏同样活到最后的间桐脏砚。
　　暗中还有樱一直没有怼上的愉悦神父在虎视眈眈。
　　“樱啊……你明知道只要与黑影完全融合，即使是英雄王也不过一合之敌啊！所以——你还在犹豫什么？！”
　　那一天，间桐脏砚像个马上就能得到长生不死药的垂朽将死之人般，用最丑陋的表情狂笑着，把孙女……不，是把名为“间桐樱”的道具推入深渊。
　　“的确呢。”
　　面对狼顾虎伺，樱只是惨笑一声。
　　“但是那样，我就会如你所愿，彻底失去自我吧？”
　　“原来你是担心这个，但如果能实现玛奇里一族的悲愿这毫无疑问是值得的！”间桐脏砚煞有介事的保证道，“……何况，樱可是爷爷最喜爱的孩子啊，相信爷爷，爷爷得到圣杯，一定会救回樱的。”
　　闪耀着黄金光辉的前方，无数宝具掠空而来。
　　是吉尔伽美什对踌躇的樱发动的袭击，英雄王双臂抱胸，咧嘴露出胜券在握的狂笑：“区区杂种，也想染指圣杯？”
　　好在被Rider拼尽全力的挡下。
　　地下大空洞在金闪闪的宝具连携下发生了巨大崩塌，Rider则趁乱抱着自家御主躲进一个洞隧之中。
　　还是无力回天，要这样结束了吗？Rider心想。
　　但在一切真正迎来终结前，美杜莎还是想知道自家御主的真正想法。
　　这个来历神秘、智慧过人、性格可爱、极有先见之明宛若先知的、第一次让美杜莎会对一个人类产生好奇的少女的内心想法。
　　“真正想法么……？”
　　少女樱对Rider轻轻一笑，“因为「我」啊，早已经孱弱不堪了哦……”
　　“虫子、色|欲、此世全部之恶的A venger的化身（黑影）……长久以往的用超越生死的意志去克制这些，并非把我的灵魂千锤百炼变得更为强大，而是在一步步透支着我的灵魂力量啊。”
　　“如今光是维持清醒已是不易，已经没有多余可以用来消耗的意志再去控制黑影了。”
　　樱叹息着。
　　“所以才打不过吉尔伽美什……除非完全融合黑影，可那样做，哪怕是以前的自己，也一定会被安格拉曼纽控制吧？”
　　“至于灵魂为何会如此……唔，我想因为自己是鸠占鹊巢的穿越者吧……嘛，这种事好像说了你也不明白，所以不提了。”
　　美杜莎问：“那御主为何不选择完全融合黑影呢？”
　　间桐樱扶着石墙站起，甚至刻意站在石头上拉小身高差，下一秒，她竟然伸出手用力去扯弄美杜莎两边的嘴角。
　　“啊啊，明明都这个时候了哦，如果Rider都不笑一下为御主打气或送行的话，那不就显得我很悲凉嘛……而且，像Rider这样的大美女不经常笑的话可就太暴殄天物了哦。”
　　直至把美杜莎的嘴型扯出了一个微笑弧度，少女樱才心满意足的跳下石头。
　　美杜莎刚想告诉她自己愿意守护樱直到最后，就被樱先一步用手按住了唇。
　　“不要说话！嗯~~就这样笑着就行了哦，我说话就行啦。”
　　“你不是想知道我真正的想法吗？”紫发的女孩儿一点儿也不悲伤的笑着，那样真挚无邪，让Rider也为之失神，“……那么我便告诉好了。”
　　“一直以来都对你们这个世界充满着憧憬呢，英灵什么的，超帅气的啊！但是我的Rider啊……”
　　美杜莎：“啊……？”
　　“但是我的Rider，更是天下无敌宇宙第一的帅气与美丽的集合体呢！照顾我这么久，直到此刻也没有离我而去……唔，总之根本不是寻常的感谢可以表达的感激嘛！啊啊啊，不知道该怎么道谢，真让人为难呢……！”
　　Rider：“（为什么要道谢啊）………”
　　“我还一直觉得，如果说要挑选人生伴侣的话，最好的选择，就是与御主相性一致的从者啦~”
　　樱用一副白日做梦的神情说出自己的憧憬。
　　“但是从者忽然变成老婆什么的，怎么想都太天真了吧啊哈哈……总之，我们的命运其实很像吧？都是从受害者，变成加害者。”
　　“美杜莎……我梦见了你的过去哦。”
　　“我知道你比谁都恨雅典娜，你和姐姐们被流放到无形之岛，为了保护两位姐姐，面对那些蒙在鼓里的把你们当作“怪物”讨伐的英雄，你别无选择，只能通过杀害他们保全你们姐妹。”
　　“嗯，到此为止，我都认同并感同身受着哦……”
　　到此为止的意思，就是樱不愿意说下去。
　　因为故事的后来，是杀戮过多的美杜莎因为发狂而杀死了原本要保护的姐姐们，化身成为了复仇者的“戈尔贡”
　　这亦是美杜莎几乎深烙灵魂的无法释怀之往事。
　　“的确，只要彻底融合了黑影，吉尔伽美什也不过一合之敌。”
　　“但是这能改变什么呢？”
　　“什么也改变不了吧。”
　　“会改变的，仅是被吞噬了意识的御主不再认识她的从者了哦。”
　　“不仅如此，还会Rider看到最不愿看见的场景。”
　　“回忆起，最不愿回忆的往事。”
　　Rider：“（樱）……”
　　少女樱的两只手交握在身后，将眼眸眯成月牙儿向美杜莎绽放笑容。
　　“呐，这就是我不想黑化的原因喽。”
　　还真是像表白一样啊。
　　嗯，也许就是表白吧？第一次穿越成间桐樱，虽然整个世界都想法设法要加害自己，但只要有美杜莎一直默默守护在身边，樱也就有了勇气。
　　那些超乎想象的意志的勇气，都是源于你啊。
　　【樱！你去哪了！快回来！！】
　　某只虫子拼命在樱身体中呐喊着。
　　啊啊，某人是害怕执妄了五百年的永生恐是南柯一梦所以气急败坏了吧？
　　不过真的是，太吵了。
　　间桐樱手上释放出最大限度的魔力，猛地按在了自己的胸口。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180311/001649-90393.jpg" alt='r姐！少女樱！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 09、今生

　　摧毁自己的心脏，当然，这一击也足够把脏砚那只臭虫送下地狱。
　　然后，身体倒了下去。
　　“————樱————！！！！”
　　既是听觉中响起，亦从听觉中迅速消逝的，来自美杜莎的声音。
　　“……”
　　美杜莎愣愣的抱着瘫软倒下的少女，女孩那迅速流逝的魔力与生机让她惶恐到心脏几近窒息。
　　在成为英灵以来，这还是从未有过的体验。
　　“突然……想起……一个故…事呢……”樱依旧没忘记微笑，用断续的声音低嚅着。
　　“Mas…，不，樱……不要再说话了。”
　　第一次知道，原来神灵也会向人类哀求啊。
　　如果是数据流，那获得的成就点绝对嫉妒到让人眼红吧，哈哈，樱这样开心的想着，紫眸中光芒却在消減，好想说完那个故事啊，樱又想着，但看状况只允许说一句了，那该说什么好呢，对了，好羡慕可以被美杜莎永远守护着的斯忒诺和尤瑞艾莉啊……
　　“呐……你能成为……我的……晓美…焰…吗？”
　　音如柔风般不着痕迹的消逝了后，女孩安静的合上了眼睛。
　　唇角还带有微笑。
　　于是
　　那个比谁都更想要活下去的紫发的少女，即使透支灵魂拼命到这种地步，也依旧没能活下去。
　　命运啊，这次是你赢了。
　　“晓…美…焰……”
　　Rider则在反复念着这个名字，但怎么也不解其义。
　　其实本不该深究，自家的御主说出的莫名其妙的东西也不止一次两次了……可这一次，却偏偏是樱的最后一句。
　　她渴望明白，这个名字所代表的含义。
　　【美杜莎，想复活她吗？】
　　这时候，名为盖亚的抑止力的声音在脑海里降临了。
　　“……想！”
　　【但以她如今的灵魂状态，即使重生为其他平行世界的间桐樱，也永远没有可能再反抗命运到这种地步】
　　“嗯。”
　　【其意志力可能会连淫虫都无法克制。】
　　“就让她用我泄欲。”
　　【该出现的敌人会一个不少的出现哦。】
　　“我会为她挡下一切。”
　　【啊，命运的捉弄也会越来越离谱哦。毕竟身负那种起源，我也好、阿赖耶也好，都是警觉到大危机才被迫现身相助的呢。】
　　“……那个，假如我失败了，可以重来吗？”
　　【生命没有重来一说，但让灵魂不断重生到其他平行世界的同一个人身上，还是可以做到的。】
　　“我知道了。”
　　用力紧抱了一下怀中已然冰冷的少女躯体，屈抓的玉指骨节泛白，美杜莎道：
　　“哪怕某平行世界的一次也好，直到樱获得幸存、幸福为止，我会一直为她而战。”
　　【O~K~！啊对了，从阿赖耶那里新学了一个强调的语气词，一切交给我ojbk！】
　　……
　　……
　　……
　　以上
　　是来自她的“半身”的前六世的记忆。
　　现在的她是枪阶的［美杜莎lily］，是从“美杜莎”这个本体中分出的心灵纯洁无垢的半身。
　　这是间桐樱的第七次转世，因为某些原因，Rider美杜莎却再无法现界，于是便拜托了自己的半身Lancer美杜莎。
　　与成熟性感的御姐Rider不同，Lancer美杜莎，是身为男性憧憬的具现化、以完成的「偶像（Idol）」诞生的一柱女神。
　　嗯，通俗点讲就是萝莉啦！
　　虽完全接收了Rider与樱的那些记忆，但Lancer的她接收到的感情却很有限。
　　就那些记忆而言对樱产生的认知，也只停留在［七穿间桐樱的可怜虫］［是半身十分重视的人类］这两点上。
　　但是，既作为Rider半身托付给她的心愿，她就一定会全心全意、竭尽所能的去完成。
　　所以，一现界Lancer就以最快速度赶到了记忆中的间桐宅。
　　即使如此，却还是来迟一步，把间桐樱弄丢了，突然的变数让她心急如焚。
　　因为急于找到樱，美杜莎lily甚至把间桐脏砚等人先放了，想让其协助一同去找樱。
　　额外要求是无论找到与否，都要夜晚七点前在间桐宅汇合。
　　押禁了间桐慎二，美杜莎lily不担心他们会逃跑，更不在意什么诡计和偷袭，只因为她是货真价实的英灵。
　　七点已到。
　　美杜莎lily就站在间桐宅的门口，看着间桐鹤野搀扶着脏砚走来。
　　“找到了吗？”小美杜莎冰冷的问。
　　“没有……”
　　间桐脏砚叹气着摇了摇头。
　　倏尔，间桐脏砚望着斗篷幼女的浑浊目光中射出几缕精光，他发出嘶沉的笑声说道：“嗬嗬嗬，虽然间桐樱没找到，但关于小姑娘的由来，老朽在路上回想起一些古书的记载，倒是有几个猜…………”
　　哧——
　　？！
　　伴随着戛然而止的声音，一道黑光闪逝，间桐脏砚那干瘪的畸形头颅同时高高的抛起。
　　而美杜莎lily已经握住了斗篷下的［不死杀之刃］——虽为神剑却形似镰刀的可以斩杀不死之身的武器，出现在间桐脏砚两人身后。
　　然而，从脏砚脖颈平滑的切口中喷出的却不是鲜血，而是狂涌出了一大群密密麻麻的黑色虫子。
　　只是一个呼吸，连同脏砚的整具身体也都迅速坍腐成了大片大片触目惊心的虫群。
　　所有的虫子都在飞快的向四面八方逃散。
　　小美杜莎转过身，紫色如水晶般的眸子化为魔眼。
　　魔眼释放出大范围的蓝色魔力光束扫射炮，将逃离的虫群、连同地下十寸的土壤一同湮灭殆尽。
　　间桐鹤野：“…（抖）…（抖）……”
　　冷冷的视线瞥了一眼吓瘫在地、甚至小便失禁的间桐鹤野，小美杜莎问道：“你和你儿子的棺材买好了吗？”
　　鹤野：抖抖~抖抖抖抖抖抖~
　　小美杜莎并不是滥杀主义者，相反还比较善良，所以还是放过了毫无威胁性的鹤野父子。
　　“这个屋子以后归我所有，可以吗？”美杜莎lily考虑了一下，看了一眼巨大的间桐邸道。
　　鹤野点头：抖抖~
　　“你们收拾好就离开这里吧，在我再次回到这里之后，不希望看见有除我之外的人。”
　　说完，美杜莎lily就自顾向着背离间桐宅的方向走去。
　　她还要找间桐樱。
　　因为是另一个自己所重视的人，所以必须要找到为止，不然就无法实现Rider半身的心愿。
　　好在英灵只需魔力支撑，就可以不用休息的一直找下去。
　　小美杜莎准备向着没有搜寻过的新都的方向进发。
　　但是夜幕已深，她知道无论去哪里寻找机率都微乎其微。
　　但有时候命运的邂逅就是那么无迹可寻又命中注定。
　　就在经过通向新都的跨海大桥时，以英灵优秀的视界，美杜莎lily一眼就发现了藏在桥基上的沉睡过去的一只幼女。
　　谁会睡在那种地方呢？
　　流浪汉都不会吧？露宿的话，公园等等地方才是最佳去处啊……唔，如果是躲避仇家另说。
　　轻灵如燕的身形迅速越下，踏至硕大的桥基，美杜莎lily走进一看。
　　“……”
　　虽然环境奇差，躺在冰冷的钢铁之上的女孩却入睡的分外香甜，不时伸出会幼舌舔舐粉唇。
　　右手心还紧抓着一根波板糖不放，似乎这就是她唯一的食物。
　　“……”
　　小美杜莎就这样站在面前，一语不发的注视着安稳睡梦中的幼樱。
　　看了五分钟后。
　　小美杜莎终于忍不住上前一根根的将樱紧攥的手指掰开，把波板糖救出来，并含进了自己嘴里。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180311/003519-74115.jpg" alt='我tm舔爆'>
　　……
　　……
　　————
　　［lancer此时并没有意识到自己将会和rider一样被攻略。］
　　［往世之事虽并未结束，但还是后日再谈吧。］
　　［虽然更的晚，但却是两章一起发的6千字哦，有票的话请尽量支持一下拉~］
　　［那么问题来了，这根波板糖被几个人舔过？］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 【英灵：美杜莎lily】

　　【1】
　　美杜莎lily毫无疑问就是第七特异点的安娜啦。
　　因为作者是入坑半年都没有的月球萌新，所以这本还是漫穿而非fgo文。
　　并且——
　　我前文说的大部分英灵属于盖亚侧……的说法是错误的！
　　在8、9章前关于英灵的派系这个问题我查阅了快一个小时也依旧半懂不懂……
　　现在整理到的设定是：英灵座不属于任何一个抑止力而是属于世界，但英灵却好像有偏向谁一说？偏向盖亚的从者都是神灵、魔兽之类的神系英灵，神代以后的人类英灵偏向阿赖耶。这里只是偏向，真正替阿赖耶打工的只有守护者而已。
　　嗯……如果设定有错误一定请指出来啊！
　　【2】
　　有关前世和今生两章，樱的黑化经历只能在fate的Hf线知道，美杜莎的生前经历可以在萌娘百科里看到，美杜莎lily（安娜、小美）则是fgo的英灵。如果是只看过fsn动画的，看完应该会有些懵？希望能明白个大概吧…哈啊。
　　……唔，总之就是这样啦。
　　【3】Lancer美杜莎
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180311/162300-26670.jpg" alt="然而没抽到！！！！！">
　　筋力 C
　　耐久 D
　　敏捷 A
　　魔力 E
　　幸运 C
　　宝具 A+
　　【保有技能】
　　魅惑的美声 B
　　（与姐姐们所持的固有技能一样。 对男性会有魅惑的魔术效果、 但对魔力技能会使其回避可能。
　　即使没有对魔力、只要有抵抗的意思也可以减轻效果。）
　　怪力 C
　　（一时增强筋力。仅魔物、魔兽才能持有的攻击特性。 使用的话筋力会上升一个等级。
　　因为其作为魔的性质很薄弱所以等级很低。）
　　彼方的追想 A
　　（或许某日会出现也说不定的过去——
　　对令人怜爱的每日的想念支持着她的战斗、直至最后一刻。）
　　魔眼 A++
　　（拥有者最高等级的魔眼「Cybele」。
　　但是，通常都处于封印状态而且可控制。）
　　【职阶能力】
　　对魔力 B
　　（无效化魔术咏唱三节以下的东西。即使拥有大魔术、礼节咒法等也难以伤害她。）
　　女神的神核 A
　　（将其身为女神的身份显现的技能。是包含了神性的复合技能。
　　拥有维持肉体和精神的绝对性的效果。精神干涉基本上都能缓和，肉体也不会成长、变化。无论摄取多少卡路里体型也不会变化……本该如此，但本来她是会像生物那样成长的存在。现界的她以暂时的性质得到此技能。）
　　【宝具】
　　女神的拥抱 （Caress of the Medusa）B
　　（持有以往的美杜莎（Rider）的技能的能力、也就是现在的美杜莎将『未来』获得之物作为宝具使用。
　　以手持的不死杀之刃先向对手挥舞后、在视线中捕捉到对手并将其瞬间石化、是来自最高等级的魔眼「库伯勒【Cybele】」的效果。
　　以此作为轴心、并施以猛烈的攻击。）
　　【武器】
　　不杀死之刃［Harpe］
　　（登场于希腊神话的神剑，形状特殊如镰刀一般，内侧带刃。虽然本身并不优秀，但被不死杀之刃伤到后伤口是绝对无法复原的。
　　Lancer使用的这把与原来的有些不同。）
　　————
　　（我愿献祭两只五星换一宝安娜啊啊啊啊啊啊啊啊）
　　（那么，更新的话一般是在晚上哦，都是现写现发根本藏不住所以时间无力固定下来呢，至于票……之…类的……那个……想……）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 10、H什么的最讨厌了

　　饥肠辘辘
　　凛凛夜风，以及是坚硬冰冷的钢铁为床
　　虽是糟糕至此的现状，但间桐樱的这一觉，却是噩梦般的六世樱生以来，最前所未有的香甜安稳的一觉了。
　　是因为自己在命运转折之初阻止了悲剧吧？
　　还没有被虫子夺去初贞的樱，简直是清白又娇嫩宛如一朵洁白无瑕的茉莉呢
　　……哈，虽然有自夸自卖的嫌疑，但此刻樱的梦乡中的确开满了鲜花。
　　梦中，激动人心的视线里映出雪白花海在迎风摇曳
　　樱一手抓着波板糖，一边像只穿花蝴蝶尽情飞舞于花海之上。
　　！！
　　突然，梦中自己幻想的飞行能力骤然消失了。
　　樱从几米高一头栽了下来，在梦中揉着头喊痛，一抬头，就看见波板糖已经完全碎掉了，只剩下糖棍在手。
　　“……”
　　耳边响起一阵诡异笑声。
　　抬起头
　　无边花海已经消失了，从四面八方围过来的，却是一群背生羽翼的全|裸的花精灵御姐、花精灵少女、以及花精灵幼女
　　每个花精灵女孩无论长幼，相貌无一例外的倾国倾城，身材也纤侬合度，脸上露出的却是柔美又病娇的让樱不寒而栗的笑容，一副不把这个人类女孩的樱瓜分品尝干净、就誓不罢休的表情……
　　春梦虽好，但当梦中的春色已经泛滥到如洪水的地步时，就与噩梦无异了吧？
　　“咕噜……”
　　这阵仗已让樱提不起一点欣赏的兴致，而是深深咽下一口寒气。
　　“——绝对会被彻底榨干玩坏掉的呀！不要啊啊啊啊啊————！！！！”
　　樱大叫着，在梦里逃命的狂奔起来。
　　所以说
　　这种事从前明明向往的不得了，为什么如今居然开始对其产生恐惧了？
　　还以为能美美的睡上一觉
　　可樱最后还是筋疲力尽、带着一身燥热从噩梦中醒来。
　　“H什么的最讨厌了啦！！”
　　身体猛地坐起，憋了一肚子郁闷和委屈的樱一醒来就如此仰天大喊道。
　　“我也是。”
　　冷不丁传来的应和声吓了间桐樱一大跳，视线闪电般的追去，看见了一个掩在黑色斗篷下的身影。
　　所有的神经立刻紧绷，樱全心神都戒备起来。
　　“你终于醒了，间桐樱。”
　　那是一个虽然稚嫩，却犹如琴弦被拨动，好听到不可思议的声音。
　　女孩将帽兜放下来，用与神情一致的充满平静气质的声音问道：“做了什么好梦吗？脸很红唷。”
　　然而美杜莎lily并不知是自己触碰樱身体的原因才导致了樱那奇怪的梦。
　　间桐樱一语不发地盯着来路不明的幼女，紫发长发，体态美好，尽管对方也是幼女，但樱心中的警惕却没有半点松懈。
　　“你好像很怕生，有什么原因吗？”美杜莎lily关心的问。
　　“啊，你问我原因吗？”
　　猜不透对方是敌是友，樱也没忘记礼节性的微笑，声音却透着冷漠：“……因为我没有家人没有朋友啊，更不会有什么护花使者，来主动找我的——只有可能是我的仇人。”
　　美杜莎lily顿时不知该如何接话。
　　她的半身“Rider美杜莎”是不想让间桐樱知道一切的前提下达成心愿。
　　也就是说不能说出来历，这让小美杜莎很为难。
　　“……啊！啊啊啊啊——！！”
　　樱视线的聚点猛地被丢弃在地上的一根糖棍吸引，忽然悲伤欲绝，她跑了过去，小心地从地上捧起糖棍，悲呼：
　　“……小糖！你死的好惨啊…！！”
　　转过头咬牙切齿的瞪视着小美杜莎，“你果然是我的仇人啊！是你干的吧！一定是你吧——！！”
　　小美杜莎干脆无比的点头：“对，是我。”
　　“居然还承认了？！”
　　此前，作为现界的英灵的美杜莎lily脑子里光有关于波板糖的知识却没有品尝过。
　　但尝过之后立即就被人类的食物工艺文明给征服了，她眸光灿亮晶晶的追问道：
　　“那个叫波板糖的东西意外的甜呢，请问…还有吗？”
　　“居……居然还敢欲求不满向我索要？！！”
　　樱惊讶地瞪圆了眼睛看着这个不知廉耻的家伙。
　　一想到饿到头昏眼花的自己的唯一食物都被夺走还无力报仇，眼泪都快要流了出来，指着斗篷幼女谴责道：“你……你难道就莓有一点良心吗！”
　　幼樱无奈的一抹眼睛，认命般的悲叹了一声：“如果你是打算饿死我，那么你成功了。”
　　“一根糖所蕴含的微小热量几乎不影响饥饿，该饿死依旧会饿死。”
　　美杜莎lily一本正经的辩驳，又紧接诱惑道，“如果你需要食物、住处的话，跟我走，我都可以给你。”
　　“……真…的吗？”
　　樱满脸写满渴望的忽地抬起头，没一下子，却顾及着什么又摇起头来，“不行！虽……虽然像你这么可爱的女孩子不像会是坏人啦，但我可不会跟着连名字都不知道的人走噢。”
　　“那么……”小美杜莎稍微停顿了一会儿，“我叫安娜。”
　　“啊，安娜吗？安————”
　　有如一道无形的雷电青天白日直穿而下劈在了间桐樱的头顶。
　　等一下！
　　这个名字……
　　是不是在哪见过？！
　　（你们）可不要抱怨前几章的晓美焰出戏呀，毕竟七次穿越为间桐樱前的她尚只是大天朝中看番玩游戏的漫漫人海中的寻常一员罢了。同时，也是某款骗氪手游的欧粥海豹。
　　海豹？哈哈哈哈快住口啊！你他妈有见过连续穿越七次间桐樱的海豹吗！
　　总而言之，樱已经知道这个安娜，其实就是美杜莎lily的化名了。
　　“圣杯战争这么快就开始了吗？”樱忽然问道。
　　小美杜莎不明所以的看着她，樱也毫不躲闪的与之四目相对，她笑容妩约，语出惊人。
　　“不然的话，美杜莎lily怎么就出现了呢？”
　　“…！！！！”小美杜莎：“……你……为什么……会知道？！”
　　望着美杜莎lily因为惊讶而可爱起来的表情，樱忍不住噗哧一笑，摆摆手道：“……我说出来你也不会懂啦，反正，你就当我是先知吧。”
　　“……”
　　“那么，美杜莎lily，你来找我的目的是什么呢？”
　　“我……”语气微顿，美杜莎lily认真道，“我是为了保护你而来，其效力直至圣杯战争结束。”
　　“这样啊……虽然不知道为什么，但也许是我和美杜莎之间真的很有缘分吧，所以，我接受了！”
　　间桐樱几乎没怎么思索的就立即点头同意了。
　　“啊对了，既然要保护我，以后我们会一直在一起喽？想一想还有相当长的相处时间呢……那么，我以后就叫你安娜了。安娜的话，我更喜欢你直接喊我樱的说。”
　　虽然幼樱的笑容可爱又治愈，提出的要求也无法拒绝。
　　但美杜莎lily还是被她如此干脆利落的言行给惊了一下。
　　“……那，樱，你就这么放心吗？”以至于是小美杜莎先提出疑问，“明明我是连圣杯战争还未开始就现界的从者，而且，樱之前也表现的超戒备，可为什么，忽然就这么信任于我？”
　　“……唔，真要说的话，是因为我承受过太多太多太多太多的恶意吧。”樱说道，“就算是冠位的Assassin在我附近开着气息遮断，只要有想杀害我的想法，我都会直觉的感应到恶寒……大致就是这种程度的敏感。”
　　“所以，安娜究竟是想害我还是真的想保护我，我一眼就能看出来哦。”幼樱的眼睛弯成月牙儿的笑着说。
　　樱lily使用萌攻，对美杜莎lily造成100点真实伤害。
　　“嗯……我没有问题了。”
　　小美杜莎腼腆的点头道。
　　“还有……”幼樱走到小美杜莎的身边，轻踮脚尖在她耳边轻语道，“如果对方是美杜莎的话，是连验证恶意都不需要的完全无条件的绝对信任哦~”
　　安娜：……
　　其实上面有个逻辑矛盾樱没有指出……那就是某个冠位的Assassin可能压根就没开过气息遮断吧……（￣⊿￣）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180312/002044-40237.jpg" alt='超可爱的表情！只一张'>
　　…
　　…
　　…
　　————［一开始只安排了一个美杜莎作为从者，为了让小美有危机感，现决定追加一个，唔该追加谁好呢可以给个建议吗……］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 11、外挂老婆豪宅全都有了，这把稳的不行

　　迎着晨曦湿润的风，间桐樱惬意的漫步在街上。
　　美杜莎lily又拉起了帽兜，把脸庞隐藏在斗篷之下，她落在樱的右后侧，保持着一步之距默默跟随。
　　为什么lancer职介的美杜莎lily会提前现界？
　　还有平白无故说要保护自己什么的，虽然心底高兴的以为是梦，虽然间桐樱应允了她的意愿，但真想起来……还真是有些莫名其妙。
　　“呐，问一下……召唤安娜的人是谁呢？”
　　樱问道。
　　“没有人召唤我，是我自愿来的。”
　　“！”
　　樱身形一顿，眼睛瞪得大大地回头望她：“……是从英灵座直接跑出来的吗？真正的…英灵？”
　　“是……但又不是。”美杜莎lily好像一点没打算说实话的样子。
　　“那究竟是不是？”樱追问。
　　见她蓦地移开目光来避开自己的视线，樱叹了口气：“好吧，既然有为难的原因，那我不问了。”
　　安娜的确很为难，因为Rider的半身要自己隐瞒关于自己的事。
　　“……嗯，谢谢。”见樱放弃了追问，也令她松了一口气。
　　“也不要怪我不通人情啦……”
　　樱像是怄气似的嘟了嘟嘴，“我也是担心安娜哦，因为英灵无论是本体还是作为Servant现界都需要魔力供给的对象吧？我只是想知道，维持安娜现界的魔力源是谁。”
　　“……”美杜莎lily轻愣，随之轻启檀口，“没有谁，是我自己的魔力。”
　　“诶，类似于无主的Servant么？也就是说，安娜可以与我进行契约吧？”
　　“可以，但是会给樱造成负担。而且以樱现在的魔力，根本不足以支撑维持我现界，与其如此，还不如先不契约的好。”
　　“是哦……那要怎么办啊？！”
　　“没关系。”
　　小美杜莎从斗篷中伸出的手比了一个大拇指。
　　“……虽然无法和Servant一样灵体化，但我可以通过摄取食物、与某些方式来补充魔力，所以请不用担心。”
　　“某些方式是…？”樱目光好奇。
　　“补魔。”
　　“为什么你可以说的这么淡定啊！”
　　“因为这是稀疏平常的事。”
　　小美杜莎盯着樱的眼睛：“何况，我此次是作为身为男性憧憬的具现化的「偶像」、以和两位姐姐相似的姿态现界的，这亦是我个人最满意的形态……这样的我，相信一定可以让樱提起补魔的兴致吧。”
　　“……”
　　“为什么不说话？”
　　“唔……好啦！不管怎样，我要先跟你约法三章！”
　　完全看不透间桐樱在想些什么，美杜莎lily被弄的一愣一愣的，问道：
　　“约法三章……这不是应该作为保护者的我才有权提出的东西么吗？”
　　樱完全无视了她的话，以强硬态度与雷厉风行的速度迅速完成约法章程。
　　“第一：无论何时，在没有我允许的前提下，你不许碰我！衣服也是身体也是都不许碰！”
　　“第二：只有我可以碰你！”
　　“第三：快给我找点吃的！我要饿死了！！”
　　美杜莎lily纤细的月眉一皱：“……这个章法怎么听都对我太不利了。”
　　“没办法啊。因为说出来安娜也可能不信……只要任何女孩子一碰到我，我就会变得奇怪，甚至会做出那种事来哦。”樱一点不像在开玩笑的严肃的告诫着。
　　“嗯，不信。”
　　“……那你，来试试喽？”
　　“算了。”美杜莎lily摇头，还递白眼警告了一句，“我平生最恨说谎，樱再这样，也许会好不容易地把我对你的好感消耗殆尽呢。”
　　她并不打算试验，就算真是如此，也只会认为是樱为了履行霸王条约装出来的。
　　“那些条约……我答应就是了。”美杜莎lily选择妥协。
　　“啊，这种事听起来就很扯淡，你不相信也没办法呢。”樱郁闷的道。
　　肚子突然一声‘咕叽’，让樱整个眉头都难耐的皱起，“……比起这个，我们去哪填饱肚子呢？！”
　　“间桐邸。”
　　“——等下！鬼才要回去那种地方呢！没安好心的安娜果然是那只虫子指使来的吧？！”
　　“间桐脏砚吗？樱无须担心，他已经死了。”
　　“死……死了？”
　　樱惊住了，让虫的阴影在心中根深蒂固的，自己最大的天敌就这么退场了？
　　“他死在拥有斩杀不死性的「不死杀之刃」下，绝对不可能再次复活。”安娜以平淡的口吻诉说着仿佛不容置疑的事实。
　　间桐樱很快就释然了。
　　美杜莎lily乃英灵的现界！区区人类，根本无法与之抗衡嘛。只是，自己没能在一边欣赏间桐脏砚妄想破灭、坠入地狱的不甘，倒未免有些遗憾。
　　“还有，间桐家的另外两人应该也已离开了。樱，今后我们可以以间桐邸作为据点来行动吗？”
　　“等等！你说……整个间桐家都没有人了？整-！整座豪宅都空出来了？！”
　　前几世的间桐樱为了躲避各方的仇人，大部分时间都在居无定所的流浪，哪里敢对住宿有什么要求。
　　但这一世既是完美天胡的开局，樱终于也有追求物质需求的权利了！
　　“嗯。”
　　看着激动到身体发颤的幼樱，小美杜莎的嘴角不由露出一丝微笑。
　　“————安娜酱！我真的！太太太太太喜欢你了！！”
　　间桐樱神色激动的伸出双臂，一副要向安娜抱去的样子。
　　小美杜莎无法陈述此时心情。
　　或是初见间桐樱时、樱的言行让她产生好感的原因，此刻，她几乎是下意识的闭上眼睛，一边理所当然准备接受感谢，一边还涌出些许期待。
　　……
　　然而，过了一会儿，连理所应当的感谢的拥抱也没有如期而至。
　　因为就在相距美杜莎lily只有一公分的刹那，樱的某一个神经如弦绷紧。她想起昨日与幼凛的事，瞬间惶然得瞳孔发颤。
　　下一刻，竟是缩回双臂，立即向后退了半步，樱长叹了口气：“果然还是不行……”
　　让人身体一颤的视线直射而来。
　　“亏我还期待了……一下呢。呜为什么……不抱……我？”
　　带着些许寒意的声音还让樱听出了幽怨和恨意，樱目瞪口呆，见小美杜莎正一脸失望的看着自己。
　　“比某个花之魔术师……还要讨厌的……骗子！！”
　　咬牙道出不满，安娜甩影而去。
　　“花之魔术师是…？诶，突然怎么了嘛？”
　　樱先是感到有点莫名其妙，过了一会儿又突然砸舌，忍不住笑出声，“……好像很想被我抱的样子嘛，但这是不行的啊。”
　　“真以为我在骗她吗？这样下去可不行。”
　　一边追上美杜莎lily的身影，樱一边在心底抉择道：“嗯，看来还是有必要让她意识到一下这种事的严重性了吗？~☆”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180312/221904-9962.jpg" alt='安娜'>
　　…
　　…
　　…
　　————［明天推荐到950就双更]
　　［我想说的是，叫小美会不会有些出戏啊！要不然…还是改回安娜么……］（现在改完全来得及）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 12、死而不僵之虫

　　“呜天啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！”
　　清晨，从间桐豪宅传出的一声幼女的悲鸣，将宅邸院落树枝上雀立的鸟禽们全都惊飞了。
　　咔嗒——
　　一声脆响后，门化作木屑崩溅。
　　听到间桐樱的尖叫后，安娜心弦绷紧的紧握兵刃，气势冰寒而凝重的飞快破门而入。
　　“我来救……”
　　并没有预料中敌袭，只是看见樱在藏书的密室中翻箱倒柜弄的一团糟乱，却还像是遗失了什么重要之物后，在地上打滚痛哭的模样。安娜的声音戛至，然后身形便定住了。
　　“……樱？”
　　“间桐鹤野，你个王八蛋……再见到你非把你抽皮剥筋不可！”
　　樱用满脸恨容、咬牙切齿的重重锤了一下墙面。
　　然后
　　“唔啊！呲……呲……好…痛……”迅速捂住小拳头，紧抿着唇一副忍住不哭的样子。
　　“到底……发生了什么？”
　　幼樱转过委屈的小脸，“还能有什么啊！被安娜好心放走的那个王八蛋……离开前把所有的金银珠宝和房产证存折都一起带走了！连一个古董都没留下来！哼……早知如此，安娜当初就应该把他大卸八块的！”
　　安娜：“………”
　　忽然看到安娜身后那瓦解成一地木屑的大门，樱尖叫一声，“啊！”又气急的开始抱怨，“我说，既然这里算是我们家了，安娜进来前能好好推门吗？买一扇门要多少钱你知道嘛！这……这日子怕是没法过了！”
　　美杜莎lily移眸躲闪，忍住委屈的道，“……我……我以为樱遇到了危险，所以才……”
　　樱此刻也冷静了下来。
　　“也没有怪你的意识啦，抱歉，是我失控了……”
　　不过一想起更加巨额的豪宅门面的修缮费用，樱就头皮发麻，如果修不起，以后怕是都得住在这形同烂尾楼般的住宅中了。
　　对，那也是安娜干的。
　　是安娜第一次过来救樱时，恣肆无忌的释放魔力，将小半个宅邸都摧垮成几近废墟，才因此引发地震引出了脏砚。
　　英灵的破坏力彰显无疑……然而却被万分心疼的樱说斥了一顿。
　　从刚结识樱的喜悦，到现在为止的三次委屈的叠积，无疑令小美杜莎心里难受的紧。
　　安娜虽一副任凭说教的样子低下头，却还是小声发出了自己的抗议。
　　“……为什么还要…说我？明明我对樱都还没有消气呢，樱一点都不考虑别人的感受，我……我就算是女神，也是会生气的……！”
　　连一向心平气和的安娜也忍不住爆发了。
　　间桐樱看在眼里，心底微微苦涩，心想，只要被厌恶了安娜就不会想和自己亲近了吧？
　　如此，也能将发生那种事的可能性降到最低。
　　所以继续摆出一副自以为是的样子：“唔，怎么啦？我本来就是这样子的哦。”
　　下一秒声音却又软了下来：“嗯……而且我也向安娜道过谦了吧，消消气啦。”
　　“安娜，讨厌，樱。”
　　“……好吧，那就讨厌我吧。”
　　“如果……你能完成之前表示感谢的拥抱的话，我可以再原谅你一次。”
　　小安娜微抬起的眸子瞄了樱一眼，仿佛是在说：这是女神施与你最后的宽恕机会了！
　　“这个……”樱坚决的摇头，“绝对不行。”
　　安娜：“……”
　　“生气了吗？”
　　“没有。”
　　安娜转身，斗篷中伸出的手将兜帽拉起后便向房间外走去，那种落寞委屈的气质让人恨不得把她揉进怀中甜言蜜语地好好疼爱一番。
　　唯独间桐樱不能这么做。
　　“……真的没生气吗？”樱看着她的背影问道，“安娜要去哪？”
　　“在圣杯战争开始之前，你只要呆在这儿不走动，就不会有任何危险。虽说是为了保护樱而现界，但在非必要时间，我也不会一直呆在樱身边。”
　　“别这么说嘛，虽然不准你碰我……但我还是希望能跟安娜一起行动的！”
　　安娜气在心头，对樱的挽留理也不理会：“……我出去走走，会早点回来，不用担心。”
　　“等下！……安娜真的这么决定吗？万一那只虫子复活了我该怎么办啊？”
　　“不可能。”
　　“好吧，就算如此……也把这个带上。”
　　樱从后面快步追了上来，将翻遍间桐邸所能找到的共计2万日元现金交给美杜莎lily。
　　“……？”
　　“冰箱空着呢，所以拜托，随便什么菜多带点回来哦。”
　　甚至还要霸占自己的悠闲时间让自己跑腿么？安娜心里好气啊！
　　＃
　　踩着凳子让视线高过窗户，目送（被自己气走的）安娜的离开。
　　虽然之前有想让她明白事情严重性的想法，樱还是不敢那么做。小美杜莎那么可爱一个孩子，怎么能被汙秽的自己玷污呢？
　　不，与前六世不同，此时的幼樱一点也不汙秽。
　　但这也不能作为自己会伤害到安娜的理由。
　　所以，樱宁愿作出不近人情的样子，让安娜讨厌自己。
　　但，每次欺负完却又忍不住马上道歉。其实，樱心里还打算在晚上亲自为安娜下厨呢！
　　……所以，樱心中其实也很矛盾，甚至不知道自己到底想做什么。
　　对了，现在可不是无所事事的时候啊。
　　比起“百合”，想也知道“黑”的起源才更加棘手。但这种自损八百的危险之物只适合作为秘而不宣的底牌，无法频繁使用。
　　“唔，看来，还是得尽快把适合“虚数”属性的魔术挖掘出来并加以训练才行啊……”
　　自言自语后，樱从凳子上小跳而下，重新走回藏书室。
　　虽说玛奇里一族迁居冬木以后魔术师血脉就凋零了，但那些传承了五百年、塞满了一个藏书间的魔术资料和典籍，才是弥足珍贵的底蕴所在。
　　间桐鹤野这等凡人的浅陋眼见，也只会把钱财卷走一空，而对更为珍贵的魔术书却视而不见。
　　樱返回藏书室，在浩如烟海的魔术目录中认真的寻找着。
　　《魔术从入门到精通》《近现代魔术的发展浅析》《因果律礼装-AZOTH剑了解一下》《论魔术属性的优劣》……
　　关于谈及“虚数”魔术属性的书籍虽找到了好几本，樱满怀渴望的打开，却大多都失望而归。
　　绝大部分都是「在魔术中被定义为“虽然有可能，但是物质界里没有的”。亦被称为虚数」这样浅略提及后就将之略过
　　有的虽有更加详细的资料佐证与应用介绍，对于应用的具体方法与相关魔术却只字未提
　　……也许是那些作者也压根无从得知把。
　　论说有哪位是拥有“虚数”的闻名遐迩的大魔术师
　　纵使在以间桐樱超越这个时代的记忆中，也只有一位——2015年的时钟塔，名为雷诺尔·古辛之人。
　　简单而粗暴地说，他是能够把手插|进次元间隙的潜行者。
　　不存在却被认为存在的「虚数空间」是像次元口袋似的东西，掉落到里面的东西会变成不受空间也不受时间束缚的东西。
　　雷诺尔·古辛将这项特性当作时间囊加以利用。
　　某各种意义上的随身空间呢！
　　樱还在胡思乱想着。
　　忽然，一股仿佛被阴影中的毒蛇盯上般的极致寒意，骤然从心头疯狂的窜起。
　　“桀…桀桀……！樱，爷爷可是一直在等你，等了好久啊…！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180313/153035-94747.jpg" alt='安娜'>
　　…
　　…
　　…
　　——［辣鸡压图！……唔，包括前两章的称呼也都改为安娜了，请尽快习惯过来咯，］
　　［还差33推荐，晚上还有一更］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 13、五百年的执念？我可是几亿年的起源口牙！

　　令人作呕的阴冷的魔力流，掺杂着令樱背脊轻颤的寒意在空气间涌动着。
　　“……桀桀桀，我的乖孙女哟……过来，让爷爷好好地看看。”
　　一个苍老腐朽的声音，随同拐尖敲击地面与脚步轻踏声一同从背后接近。
　　那是被间桐樱一生所惧、亦是一生所恨的声音，如果说樱有非杀不可的人的话，间桐脏砚绝对在远坂时臣之上！
　　压下心中条件反射般涌出的恐畏，樱‘啪’地合上手中厚重的魔术书，径直转过身，直面从阴影中踏出的佝偻老者。
　　樱不仅镇定自若，不慌不忙，脸上甚至还有着一丝……古怪的微笑？
　　间桐脏砚在距离樱五米之远的地方停驻身影。
　　樱的模样分明是丝毫没被吓到，这无疑让脏砚兴致剧减，完全笑不出声来：
　　“……你居然……没有在害怕？”
　　“意料之中的事凭什么要害怕？”樱反问道。
　　“意料之中？……哼，什么意思？你已经知道我会再次复活？”
　　事实上，在安娜之前信誓旦旦的保证脏砚不会复活时，樱就有所怀疑了，但当时总感觉遗漏了什么……
　　现在樱才明悟过来，「不死杀之刃」只能破坏躯体的不死性，无法妨碍精神。安娜所杀死的，只是寄宿着间桐脏砚意识的躯壳。
　　“我当然知道，而且，是什么都知道……”
　　女孩望着老者，弯起的嘴角露出讥讽的怜悯。
　　“早已失去肉身，以他人的魔力与生命为代价来延续你丑陋的身姿……嗳，明明全是由虫子组成的身体，应该可以随心所欲把自己塑造成俊男甚至是少女吧？你没有这么做，并非不愿，而是不能！因为拘束你外形的灵魂之形体……早已腐朽至此！！”
　　看着一向自以为老谋深算、掌控一切的间桐脏砚在被一个幼女揭穿最不愿面对的彻魂之痛后所露出的巨大恐怖，幼樱反而笑容更甚。
　　“不过，有一点意外呢。”
　　“你的那具身体被「不死杀之刃」所破坏，之前用于改造我的虫室也应已被毁，按理说，你无法再以身体出现在我面前才对……看来你有隐藏的其他虫室啊？”
　　樱冷笑道：“想想也是，苟存于世几百年，间桐……不，名为玛奇里-佐尔根的你，怎么可能会没有留存后手？”
　　本来，樱前六世都不知道脏砚还有其他不为人知的虫室。
　　这一刻，间桐脏砚第一次感觉自己所有的秘密都无所遁形的暴露在这个幼女的眼前。
　　而且他怎么也想不通，一个不过五岁、在昨天前还从未见过彼此的小女孩，怎会对玛奇里的家事了如指掌？
　　“呵呵呵……”
　　终于，肌肉扯动僵硬的嘴皮，间桐脏砚发出低沉的笑声看向间桐樱。
　　“不管你是否是真的远坂樱，但既能聪慧至此，为何在料到我会回来的前提下，还敢离开那个‘英灵’身边？”
　　“还是说……”
　　为了确保万无一失，一个酝酿了挺久的大魔术，在间桐脏砚沉默地忍受樱的讥讽之下已咏唱完所有字节并予以发动。
　　以樱为中心，出现了一个覆盖大半个间桐邸的巨大六芒星的魔术阵式，勾勒阵式的线条闪亮澎湃着魔力的蓝光，将昏暗的藏书室照亮一片。
　　在大魔术之下，间桐樱体内孱弱的魔力在几息间就流逝一尽，手脚变得越来越沉重，她勉强支撑着站立，盯着脏砚的神色一片冰寒。
　　拖延这么久安娜也迟迟未来，反倒中了间桐脏砚的一个大魔术，靠（划掉），“聊天流”把自己聊死的我大概是第一个吧……
　　“……还是说，你有自信能从我手上逃脱、或是反抗我呢？”
　　见到情势又一次落入掌控，间桐脏砚又得意地笑了起来。
　　“……你……你真的想好了？那个英灵，就是砍死你一次的那个。”
　　樱依旧鼓起气势地威胁，“知道不？那个英灵，我老婆！你不想死的话，最好现在就把我放了然后赶紧滚蛋。”
　　“呵呵放心，我并不会杀了你，我也看的出来那个少女很在乎你，但是……”
　　后一刹那，间桐脏砚的嘴角瞬间裂至最大，那能让小儿夜啼的表情阴森的像是小孩梦中最恐怖的杀人小丑。
　　“只要我的本体扎根在你的心脏，届时，无论是你还是那英灵，最后还不是任凭我摆布？！戛戛戛……”
　　一只足有幼儿拳头大小的大号黑色虫子，长有蝎尾和利翅，正从间桐脏砚张开的大口中缓缓爬出……
　　“……哈啊……”
　　抬起的眸中射出冰冷的视线，樱的语气兀然变得怪异，似质问，又似愤怒。
　　“——我也就算了，原来，你还在打安娜的主意吗？”
　　脏砚此时并没有意识到事情的严重性，继续讥讽道：“戛戛……怎么，你还寄托希望在她身上吗？你将她气走，自取灭亡，又怪得了谁呢？”
　　那只虫子先跳至脏砚干枯的手背上，又猛地蹬腿，笔直向间桐樱的心口飞射过去。
　　“接受命运吧，樱……不，间桐樱，继承间桐家的魔术家传承，达成玛奇里一族百年的悲愿！这，就是你的命运，你永远也逃不掉的命运！”
　　老人的厉喝声在耳边聒噪的喧哗着，而那只蝎尾黑虫的也‘扑’地落在幼樱胸口的衣服上。
　　它用利刃般的虫翅将衣裳撕开，抬起形如蝎尾的毒尖，向着樱的心口刺入。
　　柔滑的肌肤宛如薄纸般被割裂，渗出触目惊心的鲜血涓涓的淌下。
　　然而
　　“命运……”
　　“呵，命运……”
　　间桐樱低埋着头，突然，像是听到了什么引人发笑的笑话一样哧哧的笑了起来。
　　命运又是命运！
　　那被命运玩弄的六世，虫库每个角落的景象，淫虫在体内尖叫，她都历历在目。还有明明拼尽了一切，终于以为打破命运的囚牢时……
　　一回头，却发现“命运”站在更巨大的一个囚牢外望着在进行小丑表演的自己！
　　嗯啊……
　　一次又一次，一次又一次
　　践踏我、戏弄我、蹂躏我、降临世上所有不幸给我
　　踩着我头颅让我低头认输，的命运！
　　好吧我承认打不过命运。
　　可不知是谁打动了命运之神呢？因为这一世，命运开始站在自己这边……
　　“……区区一只可悲的虫子，也敢大言不惭来决定我的命运？”
　　樱冷笑起来。
　　体内的魔术回路发出报警的蜂鸣，如果说魔术回路是将生命力转化为魔力的拟似神经，那么此刻，它便是连接着起源的枢纽。
　　将愤怒的魔力，从遥远以前的彼世带到现世来。
　　这对于其他起源或许是不可能之事，但对于“黑”之起源却轻而易举。
　　幼樱的身上，完全是在简单粗暴的一味释放着深黑色的魔力
　　魔力先是化作微风，之后汇聚成洪流，因为无法控制，所以一下殃及了整个藏书室的魔术书都染上肉眼可视的黑色火焰，无数的书本、书页在飞舞着，燃烧着
　　因为在层面上还要高于大源魔力，黑色的魔力轻易就以过于恐怖的浓度反应，一瞬抵达了间桐脏砚所布置的大魔术的极限！
　　嘭……
　　魔力爆散，溃尽，所谓的大魔术迅速黯淡并消逝。
　　“不……不！这……这不可能——！这……这是什么？黑色……的魔力？！！”
　　恐惧不可扼制的蔓延，就连间桐脏砚也终于失控的尖叫。
　　这就是间桐樱的底气……底牌吗？
　　不过，这并不能改变什么！
　　之前，作为间桐脏砚本体的虫子，就已用蝎刺在樱的胸膛开了一个小口，它扭动着身躯想要从中钻进。
　　而此时，依靠着幼女肌肤的柔嫩与弹性，它硬生生地挤进了一半的虫躯！再给它三秒……不，只要两秒！不到两秒，它就可以钻进樱的心脏，和间桐樱同生共死！！
　　到时候，谁也奈何不了自己！
　　间桐樱不可以，那个英灵也不行！！
　　胜利仿佛近在咫尺，唾手可得。
　　可这时——
　　间桐樱也已伸出手，并一脸不以为然地直接将那只钻入了一半的虫子生生从血肉中生生扯了出来。
　　“不！！”
　　“——不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　“这才是你的命运啊。”
　　樱的手心紧握，一声爆响，血肉纷飞。
　　随着本体死亡，下一刻，樱眼前的间桐脏砚的身体，也在快速腐溃成肮脏的虫群，虫群四散逃开，却转眼就被魔力所吞没。
　　“结束了…吗……？”
　　樱猛一咬舌，让一抹腥血溅入口中。
　　这是她第二次使用“黑”之起源，竟万幸地残存着一份意识。所以，她必须以自残之痛来支撑这份意识不被起源冲动所冲垮。
　　然而…
　　本以来这样就到此为止了，可樱再次一抬头，却看见空中漂浮着一只巨大幽魂，向着自己来势汹汹的冲来。
　　这是灵魂执念的半实质化，而非灵魂攻击
　　“事到如今你还不肯死吗————？！！！！！”
　　樱大声问道，此时，连她不得不惊讶于这家伙的执念强度了。
　　“不……我不能……就这么死！”
　　“为了玛奇里一族的悲愿……还有……老朽……五百年的执念呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！”
　　幽魂大声嘶吼着，他虽已是残魂，也要尽最后一丝可能附着在间桐樱身上重生。
　　“哦。”
　　悲愿执念什么的，间桐樱完全没兴趣去听，只是极其冷漠的应了一声。
　　按照正常剧本，打败间桐脏砚以后，只要询问他逃避死亡的理由，让脏砚想起已经遗忘了的人生目的和冬之圣女，他就会舍弃了执念，自己了断。
　　但是，樱一定不会那么做。
　　因为，觉醒了“黑”之起源的自己注定要走上以暴制暴之路，而非救赎之路
　　……就算要救赎，也绝不会救赎这个“待她不薄”的祖父！
　　忽然，樱露出了前所未见的快意的笑容。
　　意念操纵着魔力幻化成两只巨人的手臂，将飞来的幽魂轻易抓住
　　然后毫不留情的撕成两半、再叠在一起继续撕成两半，如此反复……
　　“呃啊啊不……不……不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不！！！”
　　如地狱的万千恶鬼一齐发出的凄厉咆哮声，却让女孩露出了越加病态的愉悦的笑。
　　“撕吧，撕吧……要将你的执念也撕成灰烬为止。”
　　即使不计算自己的一世，她也经历了七世人生。
　　不仅如此，还有携同起源的魔力一同闯进脑海的虽陌生、却仿佛似曾相识的记忆片段。
　　那是自天地初辟最初诞生的黑暗为始，人类之恶，魔女之夜，境界的彼方……
　　幼樱不由撇了撇嘴。
　　“……切，区区五百年。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180314/001842-67236.jpg" alt='安娜…同人图'>
　　…
　　…
　　…
　　————［第二章魔术回路在体内而非在手臂上的错误已修复］
　　［等等！听我解释！六点以前都算昨天更的哦！所以没鸽~……而且，不一口气写死虫爷心里会堵，所以特意写了一个3500+的大章，今天合计接近6000了……啊我这么勤奋耶，你们还不给票吗（>_<）］
　　［神似血轮眼的设定不喜的话我把他删掉如何？］
　　［明天推荐到1260两更……嗯，不到应该也会两更，但还是求一下吧~谢谢］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 14、樱之泪

　　执念化作半实质的幽魂，已被樱的黑色魔力撕成六十四缕奄息萎靡的残魂。
　　因为樱之所行并非“救赎”，而是以暴力消灭执念，所以才会让始终放不了那股执念的间桐脏砚更加疯狂。
　　所以，那黯如烛火的残魂仍没有就此消失，还在飞蛾扑火般不断地冲向被黑色魔力包裹全身的间桐樱。
　　樱冷眼看着它最后自取灭亡的自杀行径。
　　幼女给唇瓣弯起的笑容，就仿佛是在讥嘲这谋划百年的阴谋家那样绵软无力的攻击、和最终一败涂地的结局。
　　直到，最后一缕魂魄也自杀地湮没在幽黑的汪洋之中。
　　“我……下了地狱……也不会……放过你！”
　　如果不是四周够安静，樱甚至无法听见来自间桐脏砚最后微弱不堪的诅咒。
　　“噗叽……地狱？你，下的去吗？”
　　笑声牵动了伤口，樱的脸色骤然一变，身体猛地倾一个踉跄。
　　稳住身形的同时，樱也迅速伸手按在受创的心口，痛苦令她紧咬牙关，五指死死地抓起，在细腻雪白的肌肤上抓出了血痕。
　　伤口还不足为道，因为，此刻“黑”的起源冲动更像暴风雨中翻卷的滔天海浪要倾翻樱意识的浮萍。
　　“不行，必须赶紧回收魔力……”
　　樱正咬牙想到。
　　蓦然，捂住胸口的那只手臂一阵遽然强烈的刺痛感！
　　手臂的神经仿佛传递着极致的兴奋的信号，樱愕然侧目看去，亲睹着几道奇异的光线同时在她手臂之上游走着，并留下淡蓝色的纹路。
　　两秒之后，来自玛奇里一族的完整的‘魔术刻印’被携刻成形。
　　按常理，一族魔术刻印只有直系的血脉才能继承。
　　但这似乎是樱以“黑”之魔力灭杀间桐脏砚以后，“黑”强行从对方身上剥夺下的。甚至不用繁琐的刻印移植，直接出现在了樱身上！
　　“……！！”
　　比起欣喜，樱更加不知所措。
　　“唔——”眉头又紧紧蹙起。
　　决堤般的魔力释放无休无止，不仅身体承受不住，意识也传来蜂鸣的危机，女孩抓在胸口的手愈加用力，鲜血淋漓而下。
　　下一刻，“黑”之魔力侵入了手臂的魔术刻印，黯淡的蓝光只是闪烁了一下，便以肉眼可怜的速度黯淡下去，变成幽蓝，再转为幽黑的莹光……
　　魔术刻印作为‘器官’般的存在，间桐樱可以清晰地感觉，魔术刻印里的什么东西被破坏了。
　　不，没有时间去管魔术刻印的事了！
　　“收回来啊！”
　　樱在心里无助的呐喊，起源魔力仍旧不理不会，只知一味的强迫魔术回路的开启、来释放它那几近无限的魔力。
　　“那只虫子已经死了，快点收回来啊啊！！！！”
　　明白祈祷无用的幼樱，开始对着自己的身体发出恼怒而哀求的悲鸣。
　　或许是这声音过于稚嫩与凄厉，所以产生了一种另类的震撼与心脏被攥紧的痛怜。
　　但是，毫无作用。正如阿赖耶所言，起源之“黑”的魔力极难被控制，如一旦冲破拘束就会发疯的洪流、野兽，想要以樱的知性去控制庞大的起源冲动无疑难如登天。
　　“……啧，到极限了吗。”
　　“才嘲讽完那个厌憎的虫子，自己就要步他后尘了么，这算什么嘛真是的……”
　　女孩凄凉自嘲的笑着。
　　魔力的焰海蔓延的爬向了藏书室之外，世间无存的阴森的黑色火海，以空间作为媒介在熊熊燎燃。
　　混沌冲动就像是没有理性的野兽将最后的理性一口口的啃噬干净
　　当然，若没有愤怒等情绪作为食物，即使樱的意识就此完全溃败，充其量也只是死去、而不会无缘无故变成破坏世界的此世之恶
　　——这大概就是“黑”起源唯一的好处吧。
　　怎么说呢？算咎由自取吗？虽然预感到了间桐脏砚没那么容易死，但樱依旧任由安娜离开了。
　　因为，她仰仗着“黑”之起源的底牌。
　　她与原作的间桐樱不同。
　　她第一次作为间桐樱时，曾为了活下去而赌上自己的灵魂，拼尽全力不惜一切的变强，为的，是就算自己无法与Rider比肩，也绝不会成为累赘……
　　这一次，亦是。
　　如果自己的意识，可以克制住起源冲动真正杀死间桐脏砚，那么，自己应该也就有了与安娜并肩作战的资格了吧……
　　似乎太高估自己了……不，应该说，是樱过于低估了“黑”起源冲动的可怕。
　　嘛
　　安娜……惹你讨厌了，真是抱歉。不过这份心意，真的想传达给你呢。
　　但是，已经没有机会了吧……
　　没想到连最后留恋世间的一眼，会是这阴暗不毛的藏书室啊。
　　轰……
　　像是以巨大力量直接打通墙壁的声音隐约传来。
　　嘭嘭…嘭——
　　接着，不断破门而入的声音越来越近，樱心里临死诽愎地想：真是的、以为真是谁家啊，如果是她，再被自己抓到绝不会轻饶哦。
　　最后的一眼未完全合上，模糊的视线，映出门口一个携飓风碎土而至的少女的身影。哪怕只是轮廓也一眼认出她是……安娜
　　幻觉……吧？
　　“……樱！”
　　紫发的少女瞳孔剧烈颤抖着喊出真切的名字。
　　惶恐……
　　安娜发现自己一直警惕、甚至为之恐惧的极高浓度的黑色魔力，竟是自间桐樱的身体中源源不断涌出的。
　　所幸，它们虽不受控制却也没有暴乱的袭击安娜，只是漫无方向的在屋子中流动着。
　　应该说，即使它们会攻击安娜，也阻挡不了安娜的脚步。
　　“……”
　　咦……
　　不是，幻觉吗？
　　几乎使尽浑身力气才勉强再抬起一次眼皮。身体什么的早已没有知觉，眼前一晃切换的光景，才让樱意识到自己被温柔的抱起。
　　同时，间桐樱也仿若不可置信的察觉到了魔术回路的关闭，起源魔力停止了释放。
　　甚至感觉得到，意识开始渐渐的回来了。
　　就仿佛有一种能与“黑”抗衡、并犹有余力唤醒自己的神秘力量在发挥着效能。不一会儿，樱已能听见近在耳侧的呼唤声。
　　“……”
　　“樱……你、你醒了……吗？”
　　完全不会表达关心的安娜，在用自己的方式笨拙的表现出她担心着樱的事实。
　　“……太好了，樱……你醒了。”
　　一边紧紧抓住间桐樱的小手传递着温度，一边说不出自责地胡言缀语：
　　“我，我也不知道为什么会发生这种事，我……还以为他已经……死了……呜……都是我的错，十、十分抱歉。以及白天之所以生气，只是抱着想和樱好好平等相处的想法却没有实现而生气的，以……以后，樱就算再怎么委屈我，我也不会离开樱半步了……嗯……！”
　　过了还没一会儿，安娜又紧接加上了一句：
　　“……当然能不委屈我最好……因为那样，我心里也会不高兴……”
　　这幅样子对于一个“女神”还真是失态呢。
　　虽然不知道此时这样零距离接触会带来什么后果，但樱也能明白，一定是安娜救了自己。所以，这一刻就暂且保持如此吧。
　　望着为自己而担心的惊慌失措、完全失去了作为一个女神所应有的姿态的安娜，樱发自心底的开心与满足。
　　没有哪一刻比现在更好刷安娜的好感了啊：只要落落大方、报以微笑的原谅她，将自己的心意传达给她，想来，直接刷到羁绊10也都不是不可能的吧……
　　可是
　　可是…
　　啪——
　　就在安娜还在惶惶道歉的时候，女孩猛然起身，以相当炙热的气势扑上去，紧紧拥抱美杜莎lily。
　　安娜话还没问出口
　　下一瞬间，就感觉有温热的感觉打湿了衣裳背后，某种液体匀和的化开，浸贴着肌肤。
　　和无法掌御的起源魔力不同，间桐樱的眼泪，是完全敞开内心，自行最大限度的让它流出……温热的泪珠以雨落之势将安娜的背后打湿了一大片，乃至汇聚地淌落下来。
　　不可思议。
　　安娜感到不可思议，因为这短短的邂逅樱给予她的印象，是完全不像是会哭的那种类型，当然，最大的佐证是Rider半身的六世记忆中，也从未看见间桐樱哭过一次。
　　论命运凄惨和生死的徘徊怎么想都是前几世要强的太多，但是，樱却偏偏在这一世向自己宣泄了加上前六世一起的眼泪。
　　樱卸下了所有表装，抱着安娜呜咽的大哭着透露心中最真实的情感。
　　“安娜，我…不…想…死……”
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180314/214721-47077.jpg" alt='英灵……诞生…'>
　　【心怀尊敬，绝非调侃，请勿曲解用意】
　　【查遍了设定，发现虚数的应用也只有一个干涉时空的“虚数空间”……难道要我再脑补一两个了？要不，集思广益呗？】
　　【虽然说好两更，但以我的速度三个小时也不一定能写两千，所以，应该会放在明天补吧~球嫖】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 15、百合起源恢复HP量大成功了解一下

　　空旷的客厅中央，一名幼女坐在椅子上带着某种奇怪的声音在幽幽的低语。
　　“为什么会变成这样呢……”
　　“这一世，第一次有了可以依靠的女孩子，她也说一点都不讨厌樱……唔咕……这两份喜悦…相互重叠，本应得到的是梦幻一般……哈啊~……的幸福时间才对，然而……”
　　说到这儿，樱抬起眸光狠狠瞪视了一眼站在自己面前的少女不足幼女有余的女性，所有的哀伤都化为了幽怨的悲鸣：
　　“……安娜酱为什么要把我绑在椅子上啊！嘤嘤嘤嗷嗷呜哇哇哇——！！！！！”
　　小美杜莎的神情也差不多恢复了往日的平淡如水，平静的应道：“我也想问为什么樱仅哭一秒就用上了四种拟声词呢？”
　　“不许吐槽！”
　　“不过樱之前，是真的哭了啊……”
　　想起前一个小时那令人无比怜爱的樱的姿态，安娜的眼神霎那变得柔和不少。
　　“……唔姆……那……”
　　脸色泛着不正常的潮红的樱呶了呶嘴，哼道，“那可是人家的第一次哦，你……被你看到了，就必须为此负责！比如先把我放了……再……摁哼……再为我做一件事就行了！怎么样安娜？”
　　毫无疑问，樱这幅样子，分明正深受着“百合”起源的煎熬。这是之前抱着某个人几分钟所留下的后遗症状。
　　“不需要，我魔力很充足。”
　　“和你没关系！……我不是已经解释过了吗，我是起源觉醒者哦，你碰了我的话，不做那种事…来满足我是不行的！”
　　樱扭动了一下被束缚在椅子上的身体，眸光闪烁，充满渴望的说道。
　　“樱的确说了，“百合”起源是只要碰到女孩子樱的身体就会异常兴奋……仅此而已，并不是一定非得做那种事不可吧。所以，樱只要忍住就完全没问题了吧？”
　　“说的真是轻松呢，可爱到犯规的安娜就在我面前，哼唧……我、我怎么可能忍得住嘛……”
　　虽然作为「偶像」的自己被无数男性誓出生命的爱慕着，但唯独听着幼樱这不掺虚假的话，安娜才会脸红起来。
　　“还有！我是重伤员哦，安娜怎么还敢这么绑我啊？”
　　“伤不是已经彻底好了吗？樱现在生机可比白天还来的旺盛。”
　　虽然哑口无言，但是不得不承认事实。由此，间桐樱也发现了“百合”起源的真正恐怖之处。
　　治疗（自愈）之力！
　　之前在哭泣时，樱才出狼窟又入虎穴，‘百合起源’的邪火上身，让樱不仅猝然夺走了安娜的初吻，还趁着安娜懵神时，持续了长达五秒钟的舌吻。（没错你们就是少看了十万字）
　　奇迹就在这五秒之内诞生了。
　　樱心口那个触目惊心的伤势，竟在一阵乳白光华的魔力下血肉开始愈合，以违反常识速度，仅五秒钟就痊愈了绝大半！
　　就连萎靡的精神，也在那之后经历蜕变如一觉醒来那样清醒。
　　这种足以让所有致力研究生命魔术的魔术师们自戳双目的恢复速度，以至于让樱生出了「只要我还有一口气在，干一炮（误）就能满血复活」的错觉。
　　虽然这种大事直到现在才发现，但也为时不晚。
　　所以，在那一个小时前尚如濒死之喵的间桐樱，目前已经跳到可以被安娜放心的绑死在椅子上的程度了。
　　如果安娜不是英灵之具现，打不过樱，恐怕不免和远坂凛一个命运或者更糟……
　　在得知樱身负两种起源后，美杜莎lily的心情颇为惊恐与复杂。
　　尽管对初吻一事略有介怀……但既然对象是樱、亦是无意的冒犯，安娜遂也完全接受下来。
　　“樱已经渡过了最难熬的前三十分钟，那么接下来的程度应该是轻而易举吧？”安娜轻轻的露出笑容，“……再坚持一下，我就帮你解下绳子。”
　　“不……不要丢下我一个人嘛。安娜，你要去哪？”
　　“你说我在这儿，你会忍耐不了。所以我决定去准备樱的晚饭。”
　　“啊……安娜…来做饭吗？好吧，但在此之前，请务必帮我一个忙。”
　　樱那仿佛烧起来的视线，瞥了瞥椅子上的黏腻透明的某异物。
　　“至少得帮我……清理掉吧……”
　　“当然没问题。”少女走近间桐樱，低头望着那一滩晶亮，语气略微迟疑的问。
　　“这是？”
　　“…是……是……”
　　紧缚在椅子上的女孩的双腿做出了轻微摩擦的动作，脸上充满了羞耻的红潮，樱的视线亦是头一次完全没敢直视安娜的撇开了：“……就是……裙…裙子下面流下来的……”
　　仅是前几分钟的后遗，之后就完全没有触碰安娜的前提下，身体的兴致也已经强烈到如此地步吗……
　　这幅样子反而被安娜颇觉新鲜有趣的看在眼里。
　　她当然知道那液体为何物。因为连初吻被樱夺走她也坦然接受了，此时，既是抱着‘小报复’也是想看到樱更有趣的反应的想法，安娜伸出手，便将那滩透明揩在了小拇指上，含在口中用小舌舔舐一净。
　　“……”
　　“！！！”
　　“咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
　　“……居……居然还舔干净了……咿呜！”
　　反应过来的樱，整张小脸都已红到了耳根，对安娜行为的大胆与不敢置信甚至压过了自己无地自容的羞耻心。
　　“魔力……很微弱。”安娜宛如回味似的又舔了一下舌头，才认真分析道，“和当时“黑”之起源状态下的樱的魔力量，完全是云泥之别。”
　　“就算你一本正经的解释，我……我也不会相信你只是因为这种想法才那么做的啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180315/121354-38340.jpg" alt='头铁'>
　　…
　　…
　　…
　　——【有关某小伙伴提出的安娜性格偏离的问题，已在原台词上略改、变得比较像安娜能说出的话
　　安娜ooc的解释：1，对外人必定冷漠，但因为樱是半身rider非常重视的人，所以安娜也像重视着无分彼此的rider一样重视着樱
　　2，和rider一样，安娜和樱的性格相性很好，加上外表年纪相似，也易敞开内心？
　　3，如果大家对安娜的印象一直停留在乌鲁克的善良和不苟言笑上面，感觉会很难和樱互动起来呢……
　　4，如有无法接受的违和请指出，会立即修正】
　　【今天2更，剧情……要快点吗】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 16、与幼妻的世界逃脱计划

　　尚且是还在英灵座的记忆。
　　：
　　因为是半身，她亦是“自己”，所以安娜没有拒绝的余地。
　　半身Rider美杜莎，把她与那名为“间桐樱”的女孩的相关记忆过渡给了安娜。
　　安娜粗略过了一遍，之后像是质问般地询问她：
　　“我不明白，“我”（英灵无职介区别，“我”指Rider美杜莎），你为什么要为一个来历不明的人类做到如此地步？”
　　“因为，如果燃烧尽了自己的一切的间桐樱都没能活下来的话，我不认为，这世间还有谁能有资格活着。”
　　“但是……“我”，就算你的信念无错，可贸然便与盖亚订下契约这种做法，实在太愚蠢，太危险。”
　　“如果间……如果樱这一次能重生到一切悲剧未发生以前，那么，我愿意。”
　　向着安娜，美杜莎嘴角翘起一抹弧度，别有深意的道：
　　“所以，我才要拜托“我”啊……不，是拜托安娜酱去完成这个心愿。……顺便一提，你希望独立于“我”取的新名字，很好听。”
　　“……如果这就是你的意愿，那么，我知道了。”
　　安娜却有意地撇开目光，仿佛并不是很开心。
　　“安娜，你一定知道吧，“我”不惜分离神性，将你作为世人之「偶像」独立而出的意义。”
　　美杜莎看着闷气的她，微笑着道明心意。
　　“因为传说中美杜莎是一个拥有着魔眼的怪物，英雄们的刽子手。明明向往着两位姐姐大人的美丽的身姿，身体却日益长大，连心灵也因杀戮而坠下深渊，才会成为如今的“反英雄”。”
　　“但是，作为憧憬化身的安娜俨然不同哦，不仅是世人的憧憬，亦是我的憧憬。所以，如果心目中最完美的安娜都不能代替‘怪物’的美杜莎去寻找幸福的话……”
　　“不用把我当成小孩子。”
　　安娜打断美杜莎的话，转回了视线，眸中透着深深的讶异：
　　“你想促成我与那个叫间桐樱的人类吗？”
　　“我虽是你的半身，不分彼此，但我接收到的也只有记忆没有感情，即使这样，你也有那个自信吗？”
　　“不。我并没有打算促成，所以，没有自信一谈。”
　　“那是何意？”
　　“因为我想，如果是“我”，就一定会被樱所吸引吧。”
　　（这里的“我”指半身安娜）
　　虽口头上否定着‘促成’，但因为安娜绝对无法拒绝“自己”的缘故，其行为根本就是在……送幼妻。
　　不过，看着那样的笃定另一个自己，以至于还没见到间桐樱，安娜的心中已经好奇起来。
　　……
　　……
　　……
　　一转眼。
　　就已经是认识间桐樱的第一天的结束。
　　今天的危机还算有惊无险，安娜倍感自责，但她仿佛知道，樱的心里一点也没有责怪自己。
　　乃至于樱之前那些讨厌的自以为是，在安娜得知“百合”起源的设定后，才恍然而彻底地明白了樱的用心良苦。
　　虽然后来把樱捆在椅子上很抱歉，但樱最后还是成功克服了过来。
　　晚饭时。
　　连安娜也畏惧着出于自己之手的黑暗鲷鱼烧不敢小口，樱却大快朵颐地解决了自己那一份。
　　不……有鬼，绝对有鬼。
　　饭桌上樱只顾着低头吃喝，一句话不讲的状态反常至极。
　　并且，视线在经过安娜时总是匆匆掠过，脸色泛红，吃完以后，间桐樱就以精神虚脱为借口躲进了房间休息。
　　唔……
　　果然是那件事吧？
　　安娜还认为即使自己做出那种事，也丝毫破不开间桐樱的城（脸）墙（皮）才对。
　　但是，在真正敏感的东西上，樱的反应却意外的害羞与可爱。
　　不一会儿后，安娜也进了樱的房间。
　　看见站在门外阳台举头望明月伤春悲秋中的间桐樱，安娜走了过去。
　　樱发现自己的到来，连忙向右移开三步让出足够她并行站立的空间。
　　“……”
　　小美杜莎到来已有十秒钟，樱还是一句话未说。
　　直到足足半分钟后，那欲言又止的样子才化为一声咬唇而出的痛恨。
　　“……靠着身体的兴奋、与和女孩子做那种事才能活下去，这样子的我，连我自己都讨厌的不得了。”
　　“但是，樱没有其他选择吧。”
　　安娜立刻便回答道。
　　少女忽然侧过身，向着间桐樱靠来。
　　间桐樱被吓了一大跳，下意识地迅速退后，但阳台过于窄小，樱才退了三步就碰到了墙沿，转眼就被欺身而进的小美杜莎壁咚在了角落。
　　其距离之危险，是哪怕不接触身体也可以摩擦出暧昧的火花的程度。
　　“就像现在，假如说我要在这里结束樱的童贞，没有力量的你，反抗不了吧？”
　　小美杜莎的紫眸认真而平静的问。
　　“……什么，真的吗！？”某人瞬间暴露本性。
　　“当然是假的。”
　　安娜理智的后退，回到了自己的位置。
　　“就像命运一样，你，我，哪怕是神也无力改变无力反抗。何况，“起源”在某种意义上就是命运。”
　　“所以，樱不用自责哦。”
　　“至少，我不会讨厌樱的。”
　　虽然颇为感动，但这一次，间桐樱没有再作出浮夸的反应，而是半低下头，真挚地道了一声：“谢谢……”
　　樱心中对于之前的事还耿耿于怀，
　　她都不知该对小美杜莎抱着何种感情了。毕竟在樱看来，那种事可以算是“夫妻之实”了呀……
　　安娜一眼便看穿了樱的纠结，虽轻言细语、却说出了相当不得了的话来安慰道：
　　“樱现在担心未免还太早了点，若是真的出现我的魔力严重不足的情况……嗯，视情况而定，我可能会采取强制措施来补充魔力。”
　　“⁄(⁄ ⁄•⁄﹏⁄•⁄ ⁄)⁄……”
　　“那么，樱早点休息吧，有什么事明天再说。晚安。”
　　安娜微笑了一下地作出道别，就要转过身去。
　　樱陡然一个箭步冲了上来，拉住了小美杜莎的衣袖：“——等等！”
　　“啊！！”差点铸成大错，间桐樱吓了一跳地立即松开手并缩回。
　　而安娜也已停下脚步，奇怪的看向樱。
　　只见女孩的眼中荡漾着月色般含羞、又若星光般璀璨的光芒，声音低低的说道：“……我，想要和安娜分享秘密。”
　　“……秘密？”
　　“嗯，是从这个世界，逃脱出去的秘密！”
　　樱伸出右手臂，随着魔力催动，那纹路幽黑的魔术刻印浮现而出，在昏黑的夜色下浮现出妖异惊心的美丽。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180315/231838-55061.jpg" alt='emmm'>
　　…
　　…
　　…
　　——【昨天的补完啦~继续吧明天1700票就两更】
　　【接下来关于虚数的应用绝不会（也保证不了绝对啦）让你们失望，以及追加从者很多人说戈尔贡……但感觉三只美杜莎我真的都要精分了……因为严格说戈尔贡也是美杜莎，不怎么会让安娜有危机感，故大概不会是戈尔贡】
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 17、虚数宇宙的漂流瓶

　　所谓魔术刻印，是形如电路板的某种东西。
　　而此刻浮现在间桐樱手臂上的，组成“电路板”的那些“集成电路”，它们深邃闪烁，仿若是流动的幽黑，在暗夜中那样的熠熠夺目。
　　如果说有一词最能形容，那一定就是“妖艳”。
　　妖异，艳丽，世间绝无仅有的由漆黑所勾勒而成的魔术回路。
　　唔，但也仅仅在光线够暗时才会有这种特效。若是在大白天，必定会被其他魔术师当成异类吧。
　　“……这、这是魔术刻印？”安娜惊讶地问。
　　魔术刻印——魔术师家系所持有的遗产。 以一生的锻炼，固定化(稳定化)而做成的神秘。
　　继承了魔术刻印的魔术师必须背负一族的遗愿，某种意义上，这是一种诅咒。
　　“对。”
　　间桐樱点头，声音怅然。
　　“……这是那老虫子的魔术刻印，不知怎么就到了我身上……而且，魔术刻印中的术式，也被“黑”之起源的魔力…烧掉了，连残渣也没留下。”
　　“唔……包括其中积累的玛奇里一脉的执着悲愿（诅咒），也都烧尽了。”
　　魔术刻印记载着固定化的术式，不必复杂的咏唱、繁复的步骤，即使某人没修习过的魔术，只要注入魔力，就可以发动其中的术式。
　　可以说，即使不练习什么魔术，只要有了魔术刻印，在不动用“黑”之起源的前置条件下，樱的战力可以翻上几倍！
　　但是，术式被烧掉的话……
　　“这个魔术刻印算是毫无作用了吧？”安娜遗憾的道。
　　“呼呼，我还没有说完了哦。”
　　樱笑了一下，脸色复尔涌现出唏嘘感慨。
　　“玛奇里传承的术式虽然被清空，但“黑”之起源却留下了其他的超厉害的术式……并且是虚数属性的术式！”
　　“……居然真的有符合樱魔术特性的术式啊。”
　　心中由衷为樱感到高兴，倏忽间，小美杜莎敏锐的捕捉到了樱轻描淡写带过的某一点。
　　“樱……你刚才说，虚数术式是“黑”之起源给予你的？”
　　“……嗯。”樱一边回忆一边含糊的解释道，“起源虽没有知性与意识，但却有自我保护的功能。好……好像是预知到了什么大危机吧，才赐给我这独一无二的魔术刻印。”
　　“嗳，这种事安娜就不要多想啦，我来给你介绍一下我的虚数魔术吧。”
　　“好。”安娜不忍打断樱的好意，点头听下去。
　　“魔术刻印里有三种术式哦，貌似是术式过于高等或深奥的原因，我读取出来的名字都是「？？？」，所以，我根据它们的特性重新取了名字，分别是
　　一：虚数口袋
　　二：虚数环
　　三：虚数旅行（虚数空间旅行）！”
　　“唔，虽然只有寥寥三种，但我发现，如果灌入术式的魔力量足够大的话，可能会产生质的蜕变哦。比如只用于储物的虚数口袋，也有可能把人藏进虚数空间什么的。”
　　间桐樱情绪带着激动，星眸中兴致飞扬，小美杜莎则是一副不明觉厉的样子默默听她说着。
　　“啊当然，要说最厉害的，就属「虚数旅行」了。”
　　“安娜酱，你知道吗？虚数空间虽在魔术上被定义为现实世界之外的空间，但实际上，还是完全独立于这个世界的中立世界！”
　　“若把这个世界比作横轴，那虚数世界就是与之相交于一点的纵轴。”
　　“而在这无限延长的纵轴上，存在着无数个交点，每一个交点，都是一个截然不同的世界。”
　　小美杜莎听懂了，脸色一点点的变得惊讶起来，“不同世界的旅行吗？”
　　“Bingo！”
　　“这么说，和拥有第二魔法的宝石翁很像了。”
　　“虽然类似……但是不对！而且是大错特错！”樱忽然不知生的什么气，幽怨的投来射线。
　　“哪里不对。”
　　“宝石翁只能穿梭于平行世界，哪怕平行世界有无数，但也始终局限于一个平面。而跨越虚数空间所去往的，则是文明、历史乃至力量体系都完全不同的其他次元的世界啦！”
　　“……那是……什么样的世界？”美杜莎lily无法想象。
　　“只是知道存在这种事罢了，什么样我也不知道，安娜就不想知道吗？”樱笑吟吟的问。
　　安娜：“……”
　　“虽然可以骄傲的自称比第二魔法还要伟大百倍，但是横跨虚数空间穿越的难度实在巨大……但我绝不会放弃的！”
　　“如果能在圣杯战争之前实现的话，我会连答应阿赖耶的事也不管，就带安娜逃脱这个世界，去往一个连抑止力也找不到的地方！”
　　间桐樱望着漫天的星光坚定说道。
　　但是，英灵是无法脱离原世界的吧，明明彼此都知道一点呢，可为什么，还要对自己说出这种话来……
　　却又仿佛共同相信着这种事般，两人默契的都没有说穿。
　　直到小美杜莎意识到自己不得不矜持一下才行，于是翻了一个白眼，一副意外的语气：“嗯？但我为什么非得和你走不可。”
　　“哈！你在过什么蠢话，难道已经不打算对我负责了吗？“樱勃然怒色的看着她。
　　“除了保护你安全，我可不记得有什么为你负责的义务。”
　　“现在才想着要划清界限吗，那么你就不该来保护我的……”死死盯着安娜的樱如是说着。
　　“……”
　　倏地眉头一动，间桐樱的神情急遽涌上惊喜之色，“……唔啊，发现了！我不亏是欧皇，居然这么快就发现了！”
　　樱这一惊一乍成功吓到了小美杜莎并引起好奇，忍不住瞪大眼睛去看。
　　在樱欣喜难耐的催动魔力流入魔术刻印中，霎时刻印的纹路亮起妖异之光。
　　就像拿出口袋的东西那样随意，伴随樱的幼小手掌伸出，墨色的空间自动撕裂开了一道竖缝。
　　缝隙之内却是更冰冷深沉的黑暗，但樱却从那没有一丝生机与声音存在的死寂的虚数之地摸出了一个东西。
　　那个重物脱离虚数空间而出，直接从樱的手上滑落，重重砸在地上。
　　“……冰……箱？？？”樱猛地后退一步，瞪大了眼睛。
　　“樱什么时候把冰箱放进去了？”
　　“不，不是我。”
　　间桐樱很快地冷静下来，向小美杜莎解释道：
　　“虽暂时无法实现身体上的旅行，但我可以将意识依附在物体上，以此遨游在虚数空间。”
　　“……虚数空间，本就是中立、或者说公用的无限空间，只有身怀虚数天赋的人才能打开。”
　　“哪怕无限的世界加起来有不少虚数能力者，但想要在宽广如宇宙的虚数世界相遇，概率微渺到可以忽略不计……”
　　“所以，在万千世界不同的虚数能力者之间，就有了一个约定俗成的名为「漂流瓶」的玩法……”
　　“所以这台冰箱里应该会有……”
　　“一只萝莉？”
　　“……是一封‘信’啦！安娜到底是怎么想才会得出那个结论的啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180316/180637-60898.jpg" alt='斗智斗勇'>
　　…
　　…
　　…
　　——［辣鸡神似血轮眼的设定已全部删改完毕］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 18、改了新简介~

　　漂流瓶：
　　【对于虚数宇宙的彼端、存在着其他世界和虚数能力者这种事，虽一直深信不疑，却从未有幸遇见。】
　　【故，我以冰箱作信物放逐于无尽头的虚数空间】
　　【同为虚数能力者的陌生人呐】
　　【若你在永恒孤寂的虚数世界中发现了它】
　　【那么，请务必让它携带本地世界的各种冷饮满载归来吧】
　　【冰箱有自动回航功能，所以不劳费心】
　　【待它满载你的心意归来之后】
　　【纵我只是残次品，若你有需求，我也将为你实现】
　　——【Tina】
　　“哇！”
　　“哇！”
　　并不是严格意义上的信，而是冰箱内的一块高科技电子显示板。
　　但无论如何，这都是自无比遥远的异世界、跨越无尽虚数而现的奇迹的邂逅。是任何魔法都无法诠释的震撼人心。
　　所以，间桐樱和小美杜莎才会不约而同的张开小嘴、一齐发出感慨。
　　“怎么样，很有趣吧？”
　　“嗯！”安娜还是第一次回应的如此干脆从容，“……那么，我们该回「Tina」什么好呢？”
　　“既然是独一无二的来自异世界的朋友，当然要越真诚越真挚才行啊。姆……既然对方喜欢冷饮，那么依言把冰箱塞满是必须的，但今天天色已晚，所以我们明天再行动喽，顺便想一下回复之语，怎么样？”
　　安娜笑了：“那就这么办吧。”
　　“……”
　　“……”
　　短暂的相对无言，终于被樱先一步打破沉默，“我们还是分开睡吧……”
　　“不行，已经失职过了一次，所以，我不能容忍樱再受到任何伤害。”
　　“又不是圣杯战争期间，而且那只臭虫已经彻底死了，所以不要紧的啦。”
　　“我说过，不会再离开樱半步。”
　　“你真固执呢，都说了没有事。而且，如果安娜在这儿，我这种睡觉习惯乱翻身的根本不敢睡了哟。”
　　小美杜莎默默的撇过脸，“不行……。”
　　她还是第一次执着一件事到这种地步。
　　是因为白天时自己的疏忽差点害死了樱而自责么？还是樱那时的眼泪与那句“不想死”让安娜许下了什么愿望……
　　“安娜这么担心我，我已经很开心了呢。”
　　间桐樱笑着催促道，“好啦，好啦，回去吧，我们都好好地睡一觉，明天谁先醒来谁就算输了要接受惩罚的哦。”
　　“……不，你不能让一个英灵违反她所立下的誓言。”
　　“但是，暂时完全没什么需要保护的啊……”樱苦笑道，“反倒是安娜在这儿才需要担心。”
　　“万……万一圣杯战争在今天晚上就开始了呢？”
　　“哈？你又开始说傻话了，因为这更不可能了，不要问我怎么知道的，总之第四次圣杯大战，至少还需要一年才开启哦，除非有人给大圣杯强行填充一年量的魔力，否则还不是稳到我们两个一起奶都奶不动………………咦？”
　　“…好、好像……”
　　“喂！安娜你不要突然就一副超级自责的表情啊！我很慌的啊！炒鸡慌的啊啊啊！！”
　　“但是，樱……”
　　小美杜莎忽然深陷紧张之中，秀眉紧紧蹙起，自责得用力咬住了粉唇：
　　“……在距离这儿大概十千米之外的地脉之底，真的突然生出了很恐怖的魔力涓流……不，是海洋！”
　　即使远在十千米之外，庞巨的魔力反应也吓了安娜一跳。
　　甚至，就连幼樱这个微不足道的小魔术师也能清晰的嗅察到——
　　源源不断地、以一种不惜永久损伤灵脉的架势将灵脉最精粹之处攫取而出的恐怖魔力流，正汇聚成不可阻挡之势，涌向柳洞寺的地下大空洞…！
　　就仿佛，作用于大圣杯的御三家所构建的魔术仪式，在某种力量的影响下，上升至了“魔法”的高度！
　　如此令人战栗的魔力汲取声势，恐怕都用不着一个晚上，一两个小时就能汲取完大圣杯一年的魔力量！
　　接下来，想也知道冬木将迎来怎样的剧变！
　　间桐樱都快哭了
　　明明以为还有至少一年的时间可以慢慢休养生息锻炼魔术养成幼妻什么的呢，这才一转眼，都化作了泡沫之梦。
　　唉可算是知道了什么叫“不奶不死”。
　　望着因澎湃的魔力的作用而更加暗红妖异的月亮，安娜动了动唇：“樱，我的“万一”居然成真了。”
　　“怎么，你还想邀功吗！”
　　想起自己奶的更毒，樱迅速转移话题的哀怨出声，“呜……安娜，你说现在该怎么办嘛！”
　　“既然开始了，那么，当然是要向着惟一胜者的方向前进，我就是为了樱的未来而存在于此的！”
　　美杜莎lily侧过身，向着眼前的女孩伸出白瑕如玉的手儿。
　　“我将成为斩尽前路荆棘之剑，成为绝隔樱一切所恶之物的盾牌……所以，樱……请和我签订契约吧！”
　　樱却没有立即应下，而是一脸慎重的考虑着什么。
　　“……等等，安娜，既然你不是被圣杯吸引而来的英灵，那么，就是属于圣杯战争七骑规则的编制之外的存在啦？”
　　“……嗯，也许。”安娜声音郁郁的应道。
　　安娜方才好不容易鼓起勇气说出立下契约的台词，樱却根本没有重视，心里自然郁闷。
　　“是不是说，我还可以召唤一个从者呢？”
　　樱星眸闪闪的样子真是让人不忍心打断，安娜莫名心塞的撇过脸去，“是啊。”
　　“太好了！这样一来，赢面就大得多了，呐，安娜，你说我再召唤一个谁好呢？”
　　“……”
　　“安娜好像很不开心啊。”
　　“因为刚才没有回应安娜吗？啊，我郑重检讨我自己！”
　　樱严肃的口头检讨完后，随即安慰地说：
　　“嘛，其实我只是想确认一下而已啦，因为如果先和安娜契约了，可能会被圣杯默认已有一骑从而无法再召唤了呢。但是，如果安娜反对我再召唤其他从者的话，我都不召唤就是了，因为，从来……从来……我的从者、从来都只有美杜莎而已啊。”
　　心弦又一次被轻轻拨动，小美杜莎因自己的愚钝疏忽而脸红了一下，并连忙摇头否认：
　　“不，我绝没有那个意思！”
　　安娜咬了咬下唇，抬起头对幼樱尽力的一笑。
　　“那么，还请务必先召唤从者，只要是能帮樱赢得这一战的话……我怎样都好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180316/230656-34648.jpg" alt='gayyyyy'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180316/230740-51970.jpg" alt='后面两位…几年不用了'>
　　…
　　…
　　…
　　——［嗯没票呢但依旧两更了。明天两或三更你们看着办吧（眼神示意）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 19、附魔！虚数铠甲

　　翌日，正午。
　　间桐樱一觉睡到了大正午，醒来时分，斜穿而进的阳光都已将榻榻米晒的温烫。
　　上一次那场泛滥的春梦不算，樱的印象中已有好久没有这么安心放松的睡过一觉了。
　　即使昨晚的大圣杯异变也没让樱太过担心，因为有美杜莎（lily）在自己身边，一切都没什么好怕的。
　　“咿——呀啊——！”
　　樱起床伸了一个大大的懒腰，眯了眯惺忪的睡眼。在暼见静静伫立在边上的小美杜莎时，唇角轻轻翘起，口中却不在意地慵懒道：
　　“……姆唔……安娜是在这儿站了多久啊。”
　　“不久，刚来。”安娜的表情平和中带着安心，“樱，你醒了呢。”
　　“好吧……但晚醒的人要被惩罚，你还记得吧？作为惩罚，安娜今天一整天都要陪着我，爱我、宠我和保护我~！”
　　安娜忽陷木讷，过了一会儿才道：“真拿你没办法。”
　　迫于起源，本来樱一直梦想的早安吻、幼妻服侍更衣的心愿直接就泡汤了。
　　＃
　　＃
　　1993年的冬木大抵是与其他年代不同的，清新凛冽的空气仿佛轻吸一口就能放空心灵，赶走所有烦恼。
　　昨晚发生灵脉异变，大圣杯魔力盈满，故而，前往柳洞寺查探情况是最刻不容缓之事。
　　但对安娜而言，天大的事也没有樱的睡眠重要，所以一直拖到樱起床，两人才一同过去探查。
　　“正常的魔术师，可能在昨天晚上发现情况后就迫不及待的赶过来了。”
　　踏步在落花小径上，樱的目光四盼，企图在稀疏的行人中认出一个“熟人”来。
　　“直到隔天下午才这样慢悠悠过来的，可能只有我们吧……”
　　“唔……安娜，你知道蝴蝶效应吗？意思就是一点微小偏差就会导致结果的巨大偏移。何况，这次圣杯战争可是足足提前了一年啊，不说其他人，肯尼斯来得及定飞机吗，韦伯-维尔维特也会是一个更青（鶸）涩（鸡）的御主吧？”
　　看着笃然自语、了若指掌般的间桐樱，安娜的心底突然有点发毛起来。
　　因为樱的前六世都是少女樱，参与的都是第五次圣杯战争，那这第四次圣杯战争的情报又是什么鬼？！
　　“……为什么，樱会知道的这么清楚……？”
　　“……我……我是先知啦！”
　　事实上，在来自半身Rider的记忆中樱也有未卜先知的神通，虽然依旧没能敌过命运的恶意。
　　既然樱敷衍而过，安娜也不再追问，缄口不语。
　　“总、总之，为了确保获胜，我会将我知道的一切全盘托出，安娜只要跟着我行动就行了。”
　　“……言峰绮礼。”
　　安娜忽然耳语。
　　心神一紧的同时，间桐樱的视线也迅速锁定在一个向自己迎面走来的、一身神父装扮的男人身上。
　　“这个家伙，可能会是这次圣杯战争的御主之一……”樱目露凝重，低声说道。
　　“要我现在在这里杀掉他吗？”
　　平淡的声音间，小美杜莎握紧了斗篷下的兵刃，魔力敛而待发。
　　御主的天敌是所有从者，安娜也的确有瞬杀言峰绮礼的能力。
　　樱摇头否决：
　　“不，在他未召唤从者前就杀掉，其结果也只是让大圣杯另选一名御主作为替补罢了。比起没有情报的替补御主，我宁愿让这个言峰绮礼多苟活一阵。”
　　两人暗语间，这个神父男子已然走近。
　　作为远坂时臣的弟子，他自然见过樱，只是听闻前两日樱过继去了间桐家。
　　为什么会出现在这里？而且，在间桐樱身边的气质陌生的斗篷少女又是何人？抱着这样的疑问，言峰绮礼投去视线，开口问道：
　　“小姑娘，还记得我吧？”
　　间桐樱看着言峰，只是笑笑。
　　可能因为萝莉的笑容太过可爱无邪，反而让言峰心底生出一股寒意。
　　“……”
　　“……”
　　樱不打算这么快暴露身份，也不搭话。
　　于是，言峰绮礼、间桐樱、安娜三人就这么尴尬以对了三秒。
　　“……”言峰绮礼只能转身离开了，离开前还叹了一口气，“虽属多嘴，但，还是希望你不要怨恨你父亲。”
　　远坂时臣，你还真是找了一个好弟子啊，还敢在我的面前为你开脱呢！
　　樱的身影伫立着一动未动，直到言峰绮礼已经远离。
　　安娜紧视着言峰，目测方向道：“有40%的可能是去间桐宅的方向……”
　　“不，应该是100%，只是先后区别罢了。”幼女声音森凝地说道，“——言峰绮礼作为圣杯战争的监督者，发生了这么大的变故，就算其他魔术师都已知道，他也有义务再告知一遍。”
　　“……那，可是间桐宅的门面破坏成那样，而且脏砚已死，更没有其他人在……所以关于间桐家御主的人选，哪怕不可思议，他也很可能会第一个怀疑到樱身上。”
　　判断至此，安娜眸光变冷，“果然，还是先去杀了他好！”
　　“不用，比起暴露身份，我更讨厌未知的变数。”
　　樱的声音比笑容更加冰冷：“不过，安娜担心的也没错，既然如此……那便战争真正开始时，第一个杀了他好了。”
　　话毕，间桐樱轻快的转过身。
　　前一秒那副心机深重的阴戾一面竟然立刻消失，向小美杜莎露出灿烂娇俏的笑容。
　　“呐……我们继续向前走喽？！”
　　这番惊人的转变速度，以及樱的笑容都令安娜有刹那的失神，不一会她才点头应道：“嗯。”
　　直到言峰已远离，这一刻，樱才猛地想起什么来。
　　为什么安娜之前能一口叫出言峰绮礼的名字，难道，安娜酱也未卜先知！？
　　“樱…？”
　　“啊……没事。”樱露出示意放心的微笑，道，“走吧。”
　　＃
　　＃
　　地下大空洞中大圣杯的魔力确实的盈满了。
　　除了获取这一讯息，并没有再获得其他什么有价值的东西，倒是柳洞寺方圆的山林在一夜之间长高了许多，想来是灵脉异变带来的影响。
　　继续转溜下去也没有意义。
　　于是，樱提出了去新都的建议，而安娜也如她所愿的，陪着她到处转。
　　…
　　“啊啊果然，1993年的霓虹好无聊啊！没有动漫的霓虹还有什么意思嘛！”
　　这是来自转遍了整个新都，也没有发现一个稍微热闹点的动漫游戏展区的樱的悲叹。
　　“动漫……？”
　　安娜的知识中对这个词的印象很浅。
　　此刻，安娜正跟着樱走进了一个当地最大的玩具店。
　　“咦……？”漫不经心的间桐樱樱，忽然就目光炯炯地盯上了某物。
　　樱飞快地跑过去，恨不得整张脸都挤在展柜的玻璃上，少有的孩气的大叫起来：“……那、那个！想要！！”
　　安娜看过去，只见那大号展柜中，放置着一具尺寸恰好符合幼樱的金色盔甲。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180317/211844-94705.jpg" alt='莓你可太惨了哈哈哈哈'>
　　…
　　…
　　——［第二更一定会有哦，不过是一两点之前。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 20、萝莉欧皇在线抽卡！

　　“但是，樱，我们已经没有多少钱了。”
　　小美杜莎看了一眼价格标签，摇了摇头，用残忍的话语将樱拉回现实。
　　“怎……怎么会！我昨天不是给了安娜两万日元嘛？”
　　“还剩一万五千。”
　　“这不是还有嘛。”
　　樱嘟了嘟嘴，随即就瞥见了展柜右上角一个大大14900（0），不免心中一震。
　　望着具有超高真实感、金光闪闪的盔甲，樱还是目光不舍，咬住嘴唇一副哭出来的样子：“……可、可人家就是想要嘛！”
　　“樱，冰箱中准备的食物只能维持不到两天了呀。”
　　安娜无奈的提醒后，又疑问道，“樱又不是小孩子，为什么还要玩具铠甲呢？”
　　“没看到我上街都得万分谨慎的走位、不能碰到任何女性吗！”
　　“原来如此……”
　　衣物实际上是细孔的布，所以哪怕隔着衣物，樱被触碰也会起反应
　　——但粗狂严密的铠甲就不同了，对，哪怕是玩具铠甲，也完全拥有隔绝触摸的效果。
　　看着上个街都要躲躲闪闪的樱，小美杜莎怎么忍心：“嗯，那就买吧……刚好店老板是男性，我可以【魅惑】他，让他直接送给樱。”
　　“不行！安娜，我们不是说好了的吗？决不能做危害人类的恶事哦，哪怕是买东西，也得按人类社会的规矩来，空手套白狼等于偷窃，为人所不耻！”
　　“……那该怎么办？”安娜无措的翻了个白眼。
　　“不是买的起吗？直接买啊！”
　　“十四万九哦，是要把樱卖掉才能买得起的价格。”
　　“什么？难道不是一万四千九吗！”樱不可置信道，立刻揉了揉眼睛，又回头看了一眼价签，确实标着149000。
　　这一刻樱沉默了良久。
　　“安娜，给我去魅惑他！”
　　“……果然。▼_▼”
　　毫无耻辱之心的，幼女把天价玩具铠甲带出了玩具店。
　　行为善恶安娜并不在乎，只要樱开心就好。
　　而樱也以【我可是拯救冬木之人提前收点报酬不过分吧】的理由让自己“问心无愧”的收下盔甲。
　　“嗯……”
　　“该说买回来的有点像某只金卡丘穿的周边手办吗？这么闪，一般只有中二的小孩才买吧？”
　　“那以后我该叫什么呢？樱闪闪？”
　　“才不，我永远和闪闪势不两立……那叫闪耀盔甲吧？”
　　“啧，不亏是十五万日元的玩具，材质相当特殊吧，虽然没有到轻如鸿毛的地步，但穿起来也相当舒服呢……”
　　以上，都是幼樱在穿戴盔甲时的嘀咕。
　　清冷的小巷中，安娜拐了进来，看到被盔甲覆盖全身的间桐樱，眼睛一亮，评价道：
　　“的确，只要这样就不怕碰到人了呢。”
　　“不，还不止如此哦，我想达到的，可不只是这种效果而已。”樱神秘的笑了笑。
　　间桐樱同时运转回路，以魔力催动魔术刻印中的第二术式——被樱命名为「虚数环」的术式。
　　这一刹那
　　无形之风，化作用肉眼的极致方可观视到的淡蓝色流风
　　哪怕以英灵美杜莎lily的敏锐目力所捕捉到的，也只有一道接一道流动的风被释放而出，充满了活力地，缭绕着金色的盔甲在轻盈飞骋、悠扬旋转，形同变幻莫测的圆环。
　　“这是……？”
　　“虚数环啊！”女孩笑着，眸子与神情中流露出骄傲的色彩。
　　直至第六道虚数环形成，察觉到魔力开始不济的樱才无奈作罢。
　　“就先这样吧，【虚数铠甲】附魔完成！”
　　金光熠熠的铠甲有淡蓝色的风旋环护，当然，虚数环对于普通人以及一般的魔术师，都是不可视的。
　　“虚数环……有什么用吗？”
　　安娜尝试伸手去触碰盔甲，却什么也没有发生。
　　“要解释的话，大概就是转移、或者说免疫攻击吧？在攻击落在盔甲上之前，自动消耗一道虚数环，就可以将其吸入虚数空间中。”
　　“……这么，厉害？！”
　　“虽然感觉虚数环的作用还不至于此，但暂时我也只能想到这种用法啦。唔姆……话说回来，我们是不是该给那位异世界伙伴买冷饮了？”
　　“……嗯呢。”
　　买好的冷饮、雪糕冰淇淋一类，统统放进了樱的虚数口袋中。
　　不知不觉，时间已经由黄昏转为薄夜。
　　因为都心知，这样轻松的日子，也许就只限于今晚了吧？今天之后，七存其一的圣杯战争很可能惨烈的让人喘不上一口气……
　　所以
　　便干脆放飞自我，抛掉一切顾虑之事，樱带着安娜去新都的小吃街大饱口福，去琳琅满目的商业区流连忘返，一直玩到很深的深夜。
　　＃
　　＃
　　原来，和喜欢的人在一起，会产生「一天如此短暂」这种错觉呢。
　　这是归途上安娜唯一生出的感慨。
　　对，安娜，仿佛，已经喜欢上了间桐樱。
　　不需要惊心动魄生死离别，仅仅是一天这样平淡如水的日常，樱就能让她委屈、让她惊讶、让她无奈、让她开心、让她满足……
　　【因为我想，如果是“我”，就一定会被樱所吸引吧】
　　事已至此，安娜不得不承认半身Rider所言。
　　但是……
　　圣杯战争降临得太快了。
　　早在前一天，安娜还觉得快一点没什么不好，而现在，她才开始悔恨遗憾
　　……并且，隐约知道了半身Rider想让自己守护的是什么。
　　对——
　　不是初见自己时的冰冷警惕
　　不是复仇间桐脏砚时的暴戾疯狂
　　不是遇到言峰绮礼时那宛如为杀戮而生的阴谋家的算计
　　Rider美杜莎想要让自己来守护的
　　正是被这些危机！恶意！痛苦！鲜血！杀戮！阴谋！等等所夺走的，樱的笑容。
　　于是
　　朱唇轻咬，看着回家后已脱下虚数铠甲的、蹲在地上认真琢磨召唤阵法的间桐樱，心底深处萌生而出的【阻止别人分走樱】的想法竟令她鬼使神差的发出低低的声音，
　　“樱……”
　　这里是间桐宅邸的顶端阁楼。
　　以鲜血与墨水在地面之上画出繁复的魔术阵纹，温柔如水、魔力盈动的月光从大开的窗台照进，完全的笼罩着脚下的阵法。
　　“唔，术式大概都完善了，时机也差不多了，要开始的话立即开始也没问题了呢……”
　　缓缓站起来的间桐樱露出满意的笑容。
　　倏然，她微偏过头看向安娜，在安娜看来那比月光还光彩照人的眸中浮现了一丝困惑：“……咦，刚才，安娜在叫我吗？”
　　“没……没有啊。”安娜下意识的闪开视线。
　　“没有吗？奇怪……是我幻听了吗？”樱小声嘟囔着，眼眸深处却藏着担忧。
　　（你的隐藏技术太拙劣了呢。）
　　樱抿了抿嘴，思忖片刻后正色道：“算了，不管了，开始召唤吧！”
　　（怎么可能不管啊。）
　　寒烈的风啸过天边，为月亮平添一抹凄凉的异色。
　　月光下，樱掌心朝前地伸出了右臂，目中燃烧着七世所凝结的希望，作为“间桐樱”之身的小小的心愿，只是想活下去。
　　“其基为银与铁，其础为石与契约之大公。”
　　“天降风来以墙隔之。门开四方尽皆闭之，自王冠而出，于前往王国之三岔路上循环往复。”
　　咒语一出，天风四动，血与墨所画的召唤阵中荡生出颤人心魂的强烈的魔力之光。
　　间桐樱当然知道安娜所担忧之物。
　　因为身怀“百合”起源，召唤的从者根据相性来就必须是女性。
　　因为樱会真心对待每一个保护自己的人，所以自己的从者也不会例外，如此，就无可奈何地会分走对安娜的一部分关心。
　　还有安娜最不想看到的，是在不恰当的时机，百合起源突然发作的樱和从者结下那种关系。
　　“……
　　……（省略）
　　————宣告！
　　汝之身体听吾号令，吾之命运寄予汝剑。
　　如遵从圣杯的归宿，顺此意，从此理者，回应吧！”
　　“于此起誓
　　吾愿成就世间一切善行，
　　吾愿诛尽世间一切恶行。”
　　那么
　　既要召唤从者、又可以巧妙、甚至完美地规避这一切担忧的方法是什么呢？
　　“汝为身缠三大言灵之七天
　　自抑止之轮前来此处，天平之守护者———！”
　　既然安娜已在幼妻作成计划中，那么间桐樱的心中已经有了答案，并心怀无比强烈的希望在祈祷、许愿着她的降临。
　　现在，只需要把一切都交给圣晶……呸，交给命运即可。
　　…
　　…
　　…
　　——［上文的提示词是“幼妻”，所以能猜得到吧？……断章，求票~微笑］
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180318/014925-93245.jpg" alt='emmmm'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 【今天请假~】

　　如题，请假一天明天恢复两更 ⊙ω⊙
　　呜呜请不要请假一次就不给我票嘛~
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁 紫薯布丁
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180318/223022-62399.jpg" alt="外出请假">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 21、我的从者不可能是女儿

　　虽严格上是受圣杯之力所召唤，却也是凝聚了樱的祈祷、美杜莎lily的祈求。
　　诉诸心愿与匹配相性从而现界的从者，就算不是最强，也一定会是最理想的吧？
　　咒语结束的后一秒，爆散的魔力所宣释的冲击力，令整个阁楼都猛烈摇晃，瓦砾如雨。
　　引动奇迹的魔力在爆发之后，形同雾气的遮蔽了视界，在魔力迅速的消溃之时，其中一个小小的声音传了出来。
　　“Assassin。开膛手杰克。请多关照，Mas……”
　　声音忽地定住，在极短暂的略做考虑后，声音又变得雀跃起来。
　　“…………请多关照，妈妈！”
　　柔柔小小、充斥着渴望与好奇的稚嫩的嗓音，喊出的不是Master而是“妈妈”。
　　下一刻，一个身披黑色披风的小女孩从飞散的雾气中显现出美丽的身姿。
　　与美杜莎lily一样，是介于幼女和少女之间的年纪。
　　身材娇小，惹人怜爱，留着柔顺而细致的白色短发，那透出可爱的稚气的白净脸蛋，却有两道缝合的伤痕破坏了美……不，在任何人眼中，那反而成了另类能击中心弦的东西吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180319/162144-42615.jpg" alt='女儿'>
　　面对着召唤自己的Master，杰克青色的瞳孔间掩饰不住的紧张与喜悦。
　　因为不知道御主是个怎样性情的人，所以杰克表现的懵懂又胆怯。
　　但是，对于带着回归母胎的愿望降临，身负开膛手之名的心灵纯粹却又残忍的杰克，无法就只有两种结局吧？
　　不是崩坏，就是沦陷。
　　妈妈，我对于你会是哪一种呢？
　　开场就认妈的杰克的亮相，令美杜莎lily呆住，樱也在微微一怔后，眸中涌现惊喜若狂。
　　稳如poi~！
　　（提示是幼妻，答案当然是再弄一个女儿啦！）
　　（如果是一家三口，就决不会有吃醋这种事了~……阿勒，只是情感线会不会推进的太快了？）
　　——————————————————
　　——————————————————
　　间桐邸，客厅。
　　“樱不解释一下吗……？”
　　声音迥异于以往的平和，小美杜莎那过分平静的声音让樱察觉到了一丝寒意。
　　“原来你早就有了一个女儿了，那孩子的父亲又是谁？……姆、亏我还以为你对半……美杜莎一心一意。”
　　“所以说不是啦！！！”
　　还不待樱解释完，一旁的杰克就已经目露痛苦与哀伤地、不可置信的望了过来，幽幽低语道：
　　“妈妈……这么快，就要丢掉杰克了吗？”
　　“不不不！怎么会丢掉，我超想要杰克的啦！事实上，我召唤时心里祈祷着的就是杰克呢。”
　　“那……妈妈可以证明吗？”
　　听了樱的话，杰克这才回复了一些信心，她张开双臂索求温暖，“……比如，妈妈的抱抱。”
　　“不！……不，我是说除了这个外，哪个都可以满足杰克……嗯！”
　　Assassin的目光如烧坏的灯泡一样迅速灰暗下去，发出心碎般怨恨的声音：“……妈…妈，果然，不爱杰克了……”
　　“不不不不不不！！听我解释嘛杰克，我只是……”
　　“哦，原来是渴望母子团圆才祈祷的吗？所以说，这孩子的父亲到底是谁！？”
　　来自小美杜莎的视线，宛如包含魔力的令樱的身体一颤直接便打断了她的解释，并且，微冷的声音中已经带着分明的质问意味。
　　“……”
　　要冷静，不然崩了。
　　因为感觉再这样下去，自己会两边不讨好甚至会被柴刀结局。
　　“……”
　　沉默。
　　所以，间桐樱不再解释，在沉默中迅速思考脱身之策。
　　不一会儿后。
　　“行吧，既然你非要知道不可。”
　　“其实……”樱悠然地转身，露出笑容道，“孩子的父亲就是你哦安娜。”
　　“……”
　　小美杜莎先是神色一怔。
　　脸色微红，随即猛地摇头，“不……不可能！我……我又不是男的，再说，我还这么小怎么可能会有女儿！不可能！”
　　“那我比你和杰克都小吧，我怎么可能会生出比我还大的杰克？快给我和整个人类的繁衍史道歉啊！”
　　“……”
　　“……”
　　感受着宁静下来的空气，樱才有空松一口气，心想终于能解释通了。
　　“这么说……”杰克缓缓走近，看着的确比自己还小一点的幼樱，脸色也茫然了起来，“那我该叫你……女儿？”
　　“……嗯……不对啊！是骂死他、骂死他啊！跟我念，MA——S——TER——！”
　　“唔噗……杰克，还是第一次遇到这么可爱的妈妈呀。”
　　“为什么……又叫妈妈？”
　　杰克笑了，青瞳之中闪烁出诡异的光芒。
　　“年纪无所谓，性别都也无所谓，既然召唤出了杰克，那么你就是我的妈妈。而且，妈妈和那些喜欢板着脸惺惺作态的大人们一点都不一样，妈妈好可爱~”
　　间桐樱心中并不意外。
　　果然，只要被“女儿”认定的人，初始好感度都奇高嘛？
　　“唔，既然你执意要，那么行吧。”
　　“虽然承认你是我们的女儿了，但是，称呼的时候还是容许我直接叫杰克喽？毕竟，直接叫女儿对于我的年龄来说实在有点奇怪了。”
　　杰克忙不迭的点头：“嗯！嗯！这种事没关系的。”
　　对于杰克的“认亲”樱顺势应下，或者说，她打的就是这个算盘。
　　目光从笑逐颜开的杰克的脸上掠过，笑意盈盈地看向还在发懵中的小美杜莎。
　　“……呐，可以吗？”
　　“嗯……、……嗯？”
　　“我们的女儿呀。”
　　“……咦，为什么…问我？”
　　先是被樱深意的注视弄的慌了神，之后才猛地反应过来那话中的意思，明白的刹那，安娜在脸红之前刷地转过身：
　　“……我……请别用‘我们’，会让杰克产生不必要的误会。我只是为了……保护樱而来。”
　　说完就片刻不留的离开客厅。
　　杰克注视着少女的仓促离去，嘟囔着道：
　　“……真是奇怪，明明之前还一副作为妈妈的伴侣的质问的态度，却一下子就事不关己了。”
　　“对了，还没问呢，妈妈，那个人是——？”
　　“美杜莎lily……”樱倏然正经的声音中，竟同时包含着一组相性极差、绝不会同时出现的两个词——困惑，以及深信不疑。
　　“虽然不知道究竟是什么原因让她降临的，但是她……”
　　“是妈妈喜欢的人——”
　　樱转过身，微笑以对，“所以，杰克请务必要和她好好相处噢。”
　　＃
　　既知道了真名，那对于开膛手杰克的传闻，安娜一定也知道：那是无数被堕|胎的胎儿产生的怨念的集合体，欠缺母爱、所以渴望着母爱。
　　既然杰克作为樱的“女儿”这个身份而存在着
　　所以，安娜的那些担心便也无从谈起了。
　　只是，如果自己真的对樱抱有那种感情的话，那岂不是说——杰克也是她的女儿了？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180319/161742-98601.jpg" alt='杰克和哈桑'>
　　…
　　…
　　…
　　——［晚上第二章，求票资瓷
　　我对混合剧情还是蛮自信的，所以不要抱着忍耐而是欣赏的心情来看吧~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 22、你以为是BBA？其实我是小萝莉哒！

　　【异世界的朋友，Tian，你的冰箱信物，被万幸的我捡到了噢~】
　　【我也一样，虽知道虚数宇宙有着数不尽的世界与文明，也有其他虚数能力者，但是，却没敢奢望自己能碰见】
　　【所以，对于能收到Tina的信物，直到现在还觉得不可思议呢】
　　【既然这是亿亿万分之一机率的邂遇，所以，我们不妨交个朋友吧？】
　　【并且，我也的确有想要拜托Tina的事】
　　【我们所处的两个世界，相距意外的近呢，所以，我想邀请你一起构建实数空间】
　　【在黑暗死寂、生机不存虚数宇宙中，开辟一个可以作为据点甚至居住的实数空间】
　　【我一人之力不足以，但如果加上Tina的话，说不定能实现呢？】
　　【虽然很冒昧，但这是我的愿望，请帮助我！】
　　【在西北23.3°，362个虚数单位处
　　——Tina酱一定会来的，对吧？】
　　————【间桐樱】
　　所谓的“虚数单位”，是虚数宇宙中通用的距离计量单位。
　　而无论是回航的方向，或是测录的距离，来自Tina的那台黑科技冰箱，竟然都可以精确测出，并在内置显示器上投屏出来
　　——【西北23.3°，724虚数单位】
　　这也是樱的数据来源。
　　362个虚数单位，则是两个世界在虚数宇宙内折中的地点。
　　目前，樱的意识旅行最多可以达到150个虚数单位/一天。现在出发不到三天就能抵达目的地。所以，樱才说两个世界相距甚近。
　　咔哒——
　　突然一声轻响，门被打开。
　　樱从椅子上跳下，“安娜，唔，还没睡吗？”
　　安娜微微摇头：“突然想起来一件事………昨天晚上的、冰箱？”
　　“啊，我已经准备回信了。”
　　“写好了吗……？”
　　“喏。”樱将桌上的纸递过去，笑了起来，“原来安娜是上心这件事呀。”
　　“为什么不等我一起……”
　　“诶、啊，我……我想安娜大概已经休息了，所以不好打扰的说。”
　　“……唔——”
　　“……咦？”
　　“把笔给我。”柳眉瞪了幼樱一眼。
　　“啊啊……好的。”樱连忙小心地递过笔，一边心里嘀咕着：又生的哪门子气啊，莫名其妙。
　　随后
　　接过笔的小美杜莎，在【间桐樱】署名的旁边，加上了【和-安娜】三个字
　　“……”
　　樱的心里涌上些许愧疚。
　　是啊，明明是和安娜一起发现的，怎能自私的只写上自己的名字呢？而且，自己不也一直把安娜当作重要的人吗……
　　突然，一个声音冷不丁的传来。
　　“诶……妈妈你们在写什么呢？我也要写！”
　　小杰克突然地出现，拿过了安娜手中的笔，然后再【间桐樱】和【安娜】中间补了一“^”，在下面歪歪扭扭的写下了【杰克】
　　“……杰克，你怎么进来一点声音都没有的说？”
　　“从者在不战斗的状态一般会灵体化以节省魔力啊。而且事实上，我一直在这里守护着妈妈没有离开过哦。”
　　被人称为妈妈什么的，樱还是有些不太习惯。
　　“……灵体化，好吧。”
　　“那个……”杰克神情忸怩起来，大大的眼睛中荡漾着惹人怜爱的水波，“我……想要妈妈抱我……睡觉……可以吗？”
　　又是这个问题——
　　樱苦恼着怎么说好，安娜就先一步解释道。
　　“不要为难樱了，她的起源，是只要一碰到女孩的身体就会……就会做出不可描述之事。”
　　“哪里会有这种起源……！”
　　唔，安娜表示自己一开始也不信来着。
　　杰克眼睛轻轻一眯，却露出了‘如果真是如此也欣然接受’的笑容：“不过……如果是妈妈想要对杰克做那种事，我不会拒绝的哦。因为，我的身体就是妈妈赐予的呀。”
　　“啊、啊————突然想起来大门没有关！我先去关门了！”
　　话说还没落下幼樱已经‘哧溜’地夺门而出。
　　“妈妈，不要跑——！！”
　　看着被追与追逐而出的两人的身影，美杜莎lily感到好笑，还有淡淡的幸福心中弥漫，原来这就是家的感觉啊————安娜轻喃道：“……也许，这样也不错呢。”
　　＃
　　＃
　　大圣杯盈满的异变后，负责通知御三家的言峰绮礼，想必已经察觉到了间桐一族的人间蒸发。
　　哪怕再不可思议，间桐樱也成了唯一的可能。
　　当然，就算猜错对于言峰绮礼也毫无损失。
　　但愿他还未将这件事告诉远坂时臣，总之，按照樱的计划，言峰绮礼必须死！
　　那么现在问题来了……
　　既然原作中假神父召唤的Assassin被樱召唤了，那么，他召唤的可能是Berserker，却也可能不是。
　　总之，世界线发生偏离，这样一来，樱也无法仗着原作的记忆去浪了。
　　翌日。
　　樱把具有气息遮断能力的杰克女儿单独派出，潜入教会调查。
　　而自己则和披着斗篷的安娜装神弄鬼，在愚昧的世人面前展现魔法的力量
　　……其实就是让安娜去魅惑了駅前镇（新都）的权势官员啦。
　　在暗中把那个大官魅惑得神魂颠倒、犹如灵魂脱壳以后，樱两人就装成高人的样子刻意路过，并“慷慨”的出手相助。
　　大官的妻子起初并不信。
　　奈何安娜一解除魅惑后，立竿见影的效果让这位贵夫人一阵惊讶惭愧惶恐，拼命感激涕零，并表示要重金相谢。
　　“……哎……哎，我们可没说要报酬啊，啊啊，真是没办法呢，看你们这么热情，我就勉为其难的收下了。”
　　“嘛，大叔这种症状只是中了蚕食心智的邪物，这种程度，交给圣堂教会的神父就足矣了……唔，如果再发生中邪之症，就去冬木的教会找言峰绮礼吧。”
　　“啊，我和他不熟，不过我和他师父的师父的师父很熟，那孩子挺有实力，圣堂教会也很看重他，区区驱邪，对他还是轻而易举的。”
　　“如果他敢不同意，你就以冬木市发展需要为由拆了他的破教会。”
　　“啊？你以为我是小萝莉？不是哒，其实我是BBA口牙！”
　　于此，第一步搞定。
　　只要届时安娜再魅惑大官一次，哪怕是迫于教会不被强拆，言峰绮礼也必须在【自己随心所欲的时间】留守教会。
　　——
　　“樱……原来是BBA？”
　　樱故作生气的弹了一下安娜的脑门：“当然不是！人家明明才五岁哦！连恋爱都没正式谈过！”
　　“疼……”
　　安娜轻微皱起眉，直到过去两秒，猛地想起什么的她忽然流下冷汗。
　　与此同时，安娜听见了“砰……”“砰……”地手骨撞击墙壁发出的声音。
　　樱脸蛋发烫，咬牙切齿地忍耐着，没有用魔力强化过的小手握成拳头一下一下重重地砸在混凝土墙上，声响光是听起来就让人无比心疼。
　　轻微的触碰就引起剧烈如斯的起源冲动，樱不得不用千万倍于自己的痛苦来克服，却连哼也不哼一声。
　　哪怕是鲜血淋漓也只能她自己包扎，安娜除了干瞪着眼帮不上一点忙吧？
　　于是，小美杜莎心想，哪怕是为了减轻女孩儿的压力，自己偶尔也会生出【献出自己任由她肆意宣泄一回也没关系】的想法呢。
　　“……樱。”
　　“我说，别去想那种傻事了，这只是第一步，我们还有很多事要做呢。”
　　间桐樱一语惊醒了小美杜莎。尽管，樱也不知道安娜在想什么就是了。
　　不过，樱那样坚韧、冷酷、精于算计的战争家的样子，也正是樱的另一种别具魅力的姿态。
　　终于，安娜也进入了超备战状态，转动神经高速思考，问道：
　　“依照樱所言，言峰绮礼与远坂时臣是合作关系，那么，该怎么剔除后者这个变数呢？”
　　“这个简单，到时候先去绑架他女儿远坂凛，把远坂时臣引出冬木就行了。”
　　间桐樱的目中射出阴戾的寒光，“……不管言峰绮礼的从者是谁，也没有可能以一敌二吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180319/235726-37593.jpg" alt='恐怖……游戏'>
　　…
　　…
　　——［两更5000完成求票］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 23、那种事……母、女？

　　私立穗群学园，小学部。
　　间桐樱潜入这儿时，恰好是下课时间，走到记忆中的教室门口，视线眺入。
　　长大后的远坂凛会有那种目空常物的自傲、以及原作中妹妹樱自卑性格的形成，都不是没有理由的。
　　因为自幼开始，自家的姐姐大人，就被加上了天才的光环，是集艳羡与夸耀于一身的人物。
　　这会儿下课，也依旧超人气的吸引了一大片幼女莺莺燕燕地围在她身边。
　　樱撇了撇嘴，站在门口向凛的方向娇声地大喊：“姐姐————！！”
　　“……”空气寂静了一瞬，所有人的目光齐刷刷的看过来。
　　远坂凛的视线穿过人群而来，见到门口的影子，一刹那怔住，旋即眸中不可遏制地涌出激动与欣喜。
　　她一刻也等不及地推开挡在身边的人，快步跑到了樱的面前。
　　“樱，你……你怎么来了？……那个，我有好多好多话想对你说哦樱。”
　　“这里人多，出来说话吧。”
　　两人来到一处僻静的楼梯口。
　　樱先问起那天的事情。
　　“……所以说，姐姐大人并没有跟时臣讲，那天是我让你发出那种奇怪声音的咯？”
　　“我……我当然没说！樱既然不想见到父亲，一定有难言之隐，所以，我也会为了樱好好保密的。”
　　“那……姐姐大人没事吧？时臣那混蛋有没有为难你？”
　　“……父亲让我一天不许吃饭，不许喝水，不许上学……还让我在祖宗祠堂前跪了一天一夜。”
　　凛低下头绞着手指，回忆起几天前的悲惨经历，她小嘴瘪起的样子显得委屈万分。
　　“…凛……”妹妹樱扑烁着冰蓝眼眸，歉意的看着樱。
　　“不过，为了妹妹的话……没关系……！”
　　远坂凛复尔抬起头，露出一个勉强的笑容，“……啊、对了，樱这次来找我有什么事呢？如果有我能帮上忙的事，请尽管说。”
　　“唔姆…………谢谢姐姐大人的好心，不过我这次不是求助，而是……是……”
　　望着妹妹支吾其词的难为情的样子，凛连那一些委屈也烟消云散，浅浅笑道：“——我答应。”
　　“啊……？”
　　“樱的请求，只要是我能做到的事，我都答应。”
　　“……那……嗯！总之，就是去东京的车票已经定好了，明天、也就是星期五下午放学以后，请姐姐大人在这里等我。”
　　“……咦……东、东京？！”凛的神色陡然无比夸张与羞涩起来，“这——这、这这这这这这不会是……私奔吧？”
　　“……当然不是。不过，人家是真心想单独跟姐姐大人出去玩一天呢，次日就会回去…………不过！这件事千万千万不许跟任何人说，你的爸爸妈妈也不行！因为……这是身为妹妹、想要姐姐陪伴的小小的心愿，呐——姐姐大人可以做得到吗？”
　　看着幼樱幽幽凑上来的带着可爱笑容的脸颊，那危险到几乎唇齿相触的距离，以及彼此呼吸相交、撩拨心弦的触动，都让她无法拒绝。
　　短路的大脑疯狂闪过一些画面，都是那一次自己与樱初尝禁果、差一点就鱼水交融的暧昧和旖旎。
　　脸颊微微别过，却是一副任君采颉般的凛轻轻点了点头，小声地道：“……嗯，我答应你。”
　　樱前倾的身体却是毫不留恋的收了回去，挥了一下手道别。
　　“那，姐姐大人，明天不见不散咯！”
　　一转眼，妹妹的音容都已消失在楼梯下。
　　并且从头到尾，樱好像都没有触碰一下自己，凛拍了拍胸口，庆幸……又遗憾的叹了口气。
　　我……我……所以说我为什么要遗憾啊！
　　我的心里，不会已经坏掉了吧……？
　　＃
　　＃
　　今天是圣杯战争开始的第二天。
　　包括魅惑当地权势大官、调查教会、在教会四周设置半成品魔术结界等等工作，都已在第一天完成。
　　所以第二天也算落得清闲，几乎只有与远坂凛约好这一件事。
　　反正真正与言峰绮礼的从者交战时，樱也帮不上忙，她要做的，只是翌日作战开始时，用消失的凛把远坂时臣引出冬木即可。
　　走出穗群学园，只有樱一人闲庭信步的走在街上。
　　身侧的空气诡异地传出只有樱能听见的声音，那是灵体化的杰克。
　　“……真的、是真的呢妈妈。”
　　“什么真的？”
　　“原以为不碰任何一个人只是妈妈的洁癖……可是，连妈妈明显重视的姐姐，也在极小心的避免触碰到一丝。难道……安娜说的是真的？妈妈身上真有这么奇怪的起源？”
　　“当然是真的啊。”间桐樱苦笑了一声，惆怅的叹了口气，“……不然我女儿辣么可爱，我疼都来不及哦，哪里还会躲啊。——就是，怕会酿成那种后果。”
　　“……咕唔……”
　　那纤小的声音可以察觉出杰克的高兴，是因为第一次被樱亲口叫作女儿的缘故吗？
　　“……其实，真的哟，妈妈的话……杰克愿意。因为杰克听说……女孩子和女孩子做那种事，不仅不会痛……还会、很舒服。所以，偶尔也会有想尝试一下的想法呢。”
　　“喂！……这种事……杰克是听谁说的？我、我们可是母女、母女哦！这种事……太、太不成体统了！！”
　　虽然是真的没错……但杰克身心都还只是个孩子啊！要被樱知道是谁污染了女儿，绝对饶不了它！
　　“母女……不好吗？……母女丼什么的……”
　　就连幼樱也都禁不住脸上一红：“……母、母女丼不是这样用的啦！”
　　“咦……妈妈不喜欢吗？”
　　“喜不喜欢你得去问安娜啦——！！”
　　被女儿的无邪天真所支配的幼樱快步逃回了间桐邸。
　　＃
　　＃
　　在玄关换好鞋子，一走进食厅，就闻到了馥郁到能勾起馋虫的菜香飘来。
　　小美杜莎听到动静，起身迎来：“欢迎回来，两位。”目光转向樱，“远坂凛的事，怎么样了？”
　　“母女…………由我出马，当然是手到擒来！”幼樱的琼鼻翕动了几下，不由惊叹道，“……闻起来好香呢，安娜的厨艺进步的这么快嘛？”
　　“没、没有……都是樱教导的好。”
　　被她夸奖，连安娜也忍不住轻抿嘴唇，露出羞怯的笑容。
　　拥有前几世少女版间桐樱同样优秀的厨艺，指点心灵手巧的安娜做出好吃的菜还不是绰绰有余？虽然只有两三天，但在樱的尽心指导下，成效尤其显著。
　　“……对了，樱刚刚是不是想说什么？”
　　只是，这大好的温馨氛围，却因为杰克的插嘴而瞬间支离破散。
　　“妈妈想问安娜喜不喜欢母女丼。”
　　空气猛地一窒，安娜的笑容在脸上一点点的凝固了。
　　间桐樱颤了一下身体，比起埋怨杰克，还是优先解释道：“我……是说一种菜式哦、对……是一种亲子菜式的名字…！”
　　“别把我当成孩子一样糊弄。”
　　“啊……啊哈……不然我们先吃饭吧？”
　　“抱歉，今天没准备樱的碗筷呢。”
　　——
　　不久后，郁闷地回到自己的房间。
　　最后，樱真的没有吃成饭！！
　　搞不懂安娜真的会这样狠心让她挨饿，这分明不是自己的锅嘛！
　　“妈妈，你生气了吗？”空无一人的床边传来一道声音，旋即，杰克的身影在月光下现身。
　　“生气了！”
　　“对……对不起……而且杰克也没吃到饭呢。”
　　“你是从者嘛，只要用魔力就能活下去。”
　　“对、对不起……”杰克像是做错事一样怯生生地解释着，“是我……让妈妈和安娜都这么生气。”
　　“不，不要误会。我们也不是真的生气啦，而且杰克，你信不信，我们都没吃，安娜也一定会没有心情吃的哦~”
　　“……不，我进来之前亲眼看着安娜心安理得的吃饱回房了。”
　　“…………那，真是稍微有丁点生气了呢。总之，养足精神吧，明天可能会有一场大战在等着我们。”
　　“那——妈妈晚安？”
　　“嗯，杰克晚安。”
　　因为召唤至今，不说拥抱，甚至没有触摸过妈妈一次，杰克只能在心中轻叹一声，身形便化作灵体化的消失了。
　　不久之后。
　　间桐樱将主意识转移到了漂浮在茫茫黑暗的虚数宇宙的依附物上。
　　“樱”已经到达了与异界伙伴约定的地点。
　　虽然是单方面约定的。但总觉得、Tina一定会来？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180320/171907-79371.jpg" alt="日本媒体风气真是自由">

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 【一周悬赏】

　　鉴于之后剧情一半是黑化樱，基本全程高能，为了能发挥的又快又好，立一个截止这周日为止的悬赏，大概能还清，还望赏脸，拜谢
　　——
　　基础每日一更，300推荐加一更，6000欢乐币加一更，60月票一更，刀片无收益所以暂不列入。
　　补充：因为是日更一章的基础上，所以悬赏要求较低。
　　每更字数2000+，实际上视剧情进度2000-4000不定。
　　最多每日还两到三更，也就是最多一天四更。
　　因为觉得再不努力就老了，所以就开了悬赏，反正只有六天悬赏，我相信我能还清，没有假如。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180320/174014-32860.jpg" alt='当前'>
　　今天一更2.8k完成，十二点还有一更，这两更不是悬赏。3-4更从明天开始，如果有的话。
　　……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180320/174402-21254.jpg" alt='啊啊我卖不动萌了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 24、虚数空间站建成ing

　　在F/CCC中，名为BB酱的少女，因各种权能加身成为了后天的虚数能力者。
　　她甚至可于现在、过去与未来建立实数空间，行使逆转未来的奇迹。
　　虽然这也与BB所持有的权能分不开关系。但，间桐樱作为天生的虚数觉醒者，并拥有“黑”之起源因自我保护机制察觉到危机而赠予的虚数魔术刻印……就虚数能力上，没有理由会比BB酱差。
　　至少就樱的认知，储存于魔术刻印中的那三种术式，远胜于雷夫老贼与雷诺尔-古辛，即使追溯到神代以前，也一定属于金字塔尖的那种级别。
　　只是……
　　对，由于魔力太弱的缘故，术式的真正力量完全被限制了，樱暂时只能实现空间口袋、意识旅行这种简单的程度。
　　樱用于附着意识、进行虚数旅行的东西，很特殊。
　　也许是当初心血来潮吧，就选了一根蓝白纹的塑料棍，啊——当然不是普通的塑料棍，还记得那根波板糖吗？
　　如果再变态一点，用蓝白纹胖次代替也是完全没问题的。
　　想一想，比外天空更加死寂冰冷的虚数宇宙中却飘着一条胖次，这种画面感……实在……嗯为什么会莫名觉得挺好玩的？
　　但果然，樱还是没有这个勇气。
　　所以，还是选择了以糖棍会友，而对方派来的使者也在飞驶而来……那是————果然是冰箱啊！
　　不过，这一次是附着Tina意识的冰箱。
　　精巧的银色冰箱与波板糖棍，就这样在寂寥无声的另一个宇宙中大眼瞪小眼的相遇了。
　　【开始吧】
　　镶嵌在冰箱表面的水晶显屏飞快地弹出字幕。
　　【原理：制作虚数口袋的基础——虚数空间切割、稳定原理】
　　（樱的虚数口袋，其实就是樱从虚数宇宙中切割下10m³空间，用魔力/能量维持它的稳定，使其成为与周围的虚数空间完全隔绝的独立空间，以此作为个人空间使用）
　　【内容：暂定为1000m*1000m*50m的矩形空间】
　　【计划：共同进行虚数空间的切割，稳定所需的能量各提供一半】
　　【收尾：实数空间完成后，如果你没有能力“移植”现实中的陆地，只要肯付出报酬，我可以让‘空中战舰休格’帮忙】
　　【那么，还有什么疑问吗？】
　　樱震惊了！
　　Tina不仅如约而至，并且自己一句话还没说。她就已制定好了周详完备的计划来等待自己确认？！
　　这个tina……实在太棒了！她到底是何方神圣？！
　　然而，樱的确有问题……还是一个有些不近人情的问题。
　　而且，虽然糖棍上附着著意识，但樱除了飘来荡去外，根本无法发声交流。
　　看着一动也不动的寒酸的糖棍，冰箱贴心的亮起了显屏下的触摸屏。
　　“樱”这才能在上面写字交流——
　　［实在对不起，因为我不仅切割的慢，维系所需的魔力……啊，也算是能量，也无法提供到一半］
　　［确切说……可能连十分之一都不到］
　　Tina稍加思索了一会儿，旋即显屏上弹出字幕回应：【那都交给我吧，你有空帮忙一下就好了。】
　　虽然希望对方这么说。
　　但樱也没有真的奢望tina会这样做，哪怕彼此是在茫茫虚数宇宙邂遇的唯一生命。
　　但偏偏，她还真就这样慷慨地决定了……！
　　——天啊！
　　这、这这这……为什么Tina对自己这么好这么好！！这……这叫自己怎么报答啊啊啊！！
　　【嗯……93年的冷饮还有吗？历史的味道，还挺特别的~】
　　历史…的味道？
　　好像被吐槽了，不过——喂？你为什么知道那些冷饮是93年产的啊！！
　　话说回来，tina还真是意外的好收买呢……
　　——
　　于是，樱之后就将主意识重新切换回身体，去安心睡觉。
　　黑暗一片的虚数世界，任由浅层意识控制着糖棍，守在忙碌工作的冰箱旁边。
　　哪怕tina不是自己从者，但是，没错，我们master就是没良心！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180320/233140-2243.jpg" alt='嗯'>
　　不，樱还是有良心的，穿越前她灵基保管室中那个笑容如昔的大英雄就是铁证。并且，她也跟tina解释了自己必须为明天的重要一战而养精蓄锐。
　　所以……
　　虽然很不好意思，但开辟实数空间的工作还是几乎都丢给tina了。
　　＃
　　＃
　　＃
　　第二日。
　　当第一缕阳光透过窗帘落在幼樱的眼睛上时，她便已从浅睡中醒来，抬头看了一眼钟，才不过六点。
　　安娜像是为了昨日的行为感到懊悔，沉沉的睡了一觉后，才想到要做一顿丰盛早餐来补偿和道歉才行。
　　然而
　　她才出门一下楼，便惊讶地看见了各种精致的早点、牛奶和果盘早已摆上餐桌。
　　而且，樱和杰克还向自己真挚地道了歉，以至于让安娜懵了好久好久。
　　但是，作为‘开不起玩笑’的人……怎么想都是自己的错才对。
　　以及，无论怎么想，这种‘家’一样微妙的氛围，都应该和残酷的圣杯战争格格不入吧？
　　对啊。
　　也许，这就是最后的平静了。
　　于是，在这难得的早晨，小美杜莎也心安理得的享受起来。
　　甚至，还会因为杰克只喂给樱吃却不搭理自己而失落，但古灵精怪的女儿在发现后，就立即弥补了过失。
　　……可恶啊，杰克作为女儿来说，未免机灵能干的过分了。
　　所以，接受吧。
　　嗯…
　　——
　　平静的时光又总是那么转瞬即逝。
　　这一天临近傍晚时分，战争全面拉开序幕。
　　一如计划中：
　　安娜又一次暗中魅惑了那个大官，他那心急如焚的妻子以权势施压，轻易拿到了神父的电话，一通电话过去，要求言峰绮礼在教会等待，不许离开半步。
　　然而，她们一出门就被安娜全部打晕并拖进了巷子里。
　　杰克则以气息遮断A+潜入了远坂邸，留下了内容超暴力的勒索信，只是这点动作的话，还不至于被那傲慢的英雄王察觉。
　　而樱呢，自然是去“接走”约好的远坂凛了，以引开远坂时臣。
　　最后
　　只要完成教会周围提前布置好的魔术结界，安娜和杰克就可以万无一失的去收言峰绮礼的项上人头了。
　　看似不相干的每一件事，却组成了一张鏖杀的大网。
　　不敢说天衣无缝，但绝对做到了滴水不漏。只要言峰绮礼的英灵不是强的太过分，今天都将必死无疑！
　　此刻，安娜、杰克已经赶去教会。
　　而樱也已早早等待在穗群学院内，只要下课铃声一响，她就能以妹妹的身份把凛拐走。
　　「叮铃铃——」
　　紧促的铃声响起。
　　“姐姐，我在这儿。”
　　间桐樱在窗外向凛挥手。
　　不知何因，凛并没有想象的那么高兴，应该说神色阴郁、忧心忡忡，总之，完全不像平日的远坂凛——
　　凛简单的收好书包，出来和樱汇合。
　　女孩始终低着头，用了咬了一下唇，才半抬起头，向樱投向求助的目光：“……樱……琴音她，不见了。”
　　…
　　…
　　——［明天三更应该稳了，不要停，我可是要五更的琉璃口牙］
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 25、戏精

　　从几天前圣杯战争开始以来，冬木的儿童失踪案件频发。
　　远坂凛的同班同学、亦是凛十分重视的一个朋友，似也遭到了毒手。
　　是雨川龙之介么……
　　看来那个热衷于人体解剖的变态在这个歪曲的平行世界线依旧活跃啊。
　　就连远坂凛要去救琴音这事，也被樱撞见了。这么一来，樱也没法坐视不管了。
　　总之，只要不让凛回家怎样都好，樱也不介意帮亲爱的姐姐一把。
　　所以
　　“嗯，交给我吧！”
　　＃
　　＃
　　“坏蛋都是晚上才出来活跃的哦。”
　　花言巧语说服了远坂凛走进一家咖啡厅，间桐樱悠然地搅拌着杯中的拿铁，慢悠悠的啜饮了一口，砸了砸嘴，说出一句莫名奇妙的话：“……啊，93年的拿铁~”
　　“……可、可是，琴音她今天一天都没有来学校！”凛无心放松，咬着嘴唇，忧患不安地猜测道，“可……可能就是昨晚……”
　　“对啊，所以和魔术师一样，坏蛋也都是晚上出来的嘛。放心，我向你保证，琴音一定会没事的。”
　　“魔术师……既厉害、又神秘呢，和坏蛋不一样吧？”
　　“哦。不过，在黑暗中做着见不得人的事——这一点是一样的吧？”
　　“这……那，那我以后……还要成为魔术师吗？”
　　“不知道……”樱放下咖啡，暼了一眼一半藏在衣袖下的右手背的令咒，心情几分复杂，“……如果可以的话，最好不要。”
　　一只小手的影子倏忽伸了过来。
　　“啊——”
　　好在樱眼疾手快的缩了回来，让凛扑了个空，旋即奇怪的看向姐姐，“为什么、突然……”
　　“……只、只是好久没有碰樱了。而且……樱好像也一直在避着与我接触……为、为什么啊……姐姐……哪里惹你讨厌了吗？”
　　那紧咬唇瓣、眸波流转的样子真令人心动又怜爱，樱定了定神，唇瓣微翘，郑重其事的说道：
　　“不……可能是因为，我还没有做回凛的妹妹的觉悟。”
　　“……阿……勒？”
　　“我不反感「远坂」这个姓啦，但，是远坂时臣先送走我的哦，难道凛还要我抛下自尊、死乞白赖的改回远坂吗？我现在姓间桐，叫间桐樱也挺好的说。”
　　“嗯……我之所以还会来找姐姐，只是出于昔日姐妹的情分。”
　　“只有解开远坂时臣这个死结，那时候，我才会有再次做回凛的妹妹的觉悟了吧？”
　　“……所以在此之前，请原谅没有资格的我，却继续称呼凛为姐姐大人的无礼咯。”
　　“但是，我无法原谅没有觉悟的自己，却去触摸、玷污我心中敬爱又冰清无瑕的姐姐。”
　　“呐，懂了吗？”
　　“怎么……这样——”
　　望着陷入两难、心情挣扎的远坂凛，虽然心怀歉意，却也无可奈何。
　　樱偏头看了一眼夜色渐浓的窗外，起身说道：“时间差不多了哦，姐姐大人，走吧。”
　　口口声声说没有觉悟，却依旧叫着姐姐大人。这也是唯一能让凛心情好受一些的地方了。
　　出了咖啡厅，樱赶在超市关门之前，一口气买下了二十多把明晃锋利的水果刀。
　　“……呃……这？”
　　“打击坏蛋当然需要武器喽。”
　　“不……我是说……为什么诡异地全部消失了？”
　　“小魔术而已。比起这个，凛的身上带着「魔力计」吧？”
　　“咦，樱原来知道吗……不过，确实带着。”
　　魔力计，类似指南针的以齿轮碾合驱动的精巧物件，是用来检测魔力强度的魔术礼装。
　　在幼童失踪案接连不断的这几天，夜晚的冬木大街上好似古代宵禁一样冷清。
　　两人沿着街道没走几步，远坂凛手掌心的魔力计指针，终于开始‘吱吱——’地急遽转动起来。
　　“……啊，发现了！”
　　凛声音微微激动、却也有着惊吓。
　　“但是……这该怎么看啊，转的未免太快了。”
　　“姐姐大人不要慌，听我的。先边走边看魔力计，要注意，指针会时快时慢，在你发现指针在哪里转得更快时，身体就转向那个方位，继续向前走，如此反复即可。”
　　“啊……好，好的。”
　　远坂凛连连点头，迅速屏气凝神，开始魔力追踪。
　　而幼凛自己也没有发现，以往那个十分需要依赖别人的妹妹樱，不知不觉，已经变得如此可靠了。
　　夜色凄暗，空气阴凉，风寒刺髓，死寂的空气中仿佛只有魔力指针在‘吱吱’地催命乱转。
　　这宛如身临恐怖片的景象，却离奇的没有让凛感到一丝恐惧。
　　恐惧在所难免，但，只要在害怕时偏头瞥一眼樱那平静悠然的神色，一切的畏惧不安都会神奇的不翼而飞。
　　不明原因，却是不亚于父亲那般的可以依靠。
　　两分钟的追踪后——
　　远坂凛两人走进了一个宽阔的巷子，与此同时，魔力计猛地“叮——”了一声，笔直的定向北方。
　　没有灯光照明
　　却有一双释放幽光的眼睛，像是发现宝物的盯着幼凛和幼樱。
　　那人一左一右还牵着两个眼神涣散、犹如木偶般的男童。
　　因为被千叮万嘱过不能碰樱的身体，所以，凛只能偷偷瞥去求助的目光，却看见妹妹樱在拼命以眼神示意……
　　啊！对了！
　　差点忘了，在樱制定的计划中，是见到坏蛋时要‘害怕’地丢掉魔力计，在坏蛋亮出手镯时，要装作被控制的样子。
　　叮——
　　远坂凛‘吓’地松了手，魔力计摔在地上。
　　“……姐姐……我……我就说晚上不该贪玩跑出来的……我、我我我我们赶紧回家好不……”
　　把“可靠”不留情地碾碎，幼樱发出了哭泣的低吟声。
　　那栩栩如生与真实无异，凛愣了一小会，才猛地记起樱是在演戏，连忙“吓哭”，哆嗦着声音附和：
　　“喂…喂——为什么怪我，还不是你非要出来……买什么……薯片！…呜……总之……赶紧回去…吧……”
　　幼凛和幼樱一唱一和的，惊吓的一步步退却，眼见即将就要退出到巷口。
　　终于，对面的人影温和的笑了起来。
　　“你们两个，这么小就学会互相推卸责任可不好哦——”
　　雨生龙之介抬起手腕，手镯扩散着奇幻的魔力幽光，其中蕴含着迷惑心灵的魔力。
　　显然，他就是用这个道具来控制对魔力毫无抗性的儿童。
　　“恰好，叔叔在举办一个 Party哦，薯片可乐什么的都应有尽有，想来还能融洽一下你们姐妹的感情，嘻嘻，要不要一块儿跟叔叔去玩呢？”
　　间桐樱在见到手镯后身体猛地定住，嘴角甚至流下津液，脚步生硬地一步步挪了过去。
　　那副样子，就恍如真的被催眠了一般。
　　凛已经慌了。
　　这也在计划之内吗？！
　　自己是因为开启了魔术回路，才没有立即被控制，却也受影响不小，而樱
　　妹妹她……
　　小樱她……
　　“樱！快回来————！！”
　　就在雨生龙之介疑惑为什么这个女孩没有被控制心智时——
　　远坂凛突然鼓足勇气地喊出声——
　　也在这一刹那，与雨生龙之介相距不到两米的幼樱猝然从地上窜起！
　　那目光相错的千分之一秒，雨生龙之介从她眼中看见的并非是空洞无神，而是鲜红到即将湮没理智的愤怒！
　　即将挥至他脖颈的那只小手中，黑夜被更为极致深邃的虚数之暗所撕裂，那是一把兀然出现的水果刀——
　　在漆夜中闪烁致命寒光，利芒如一条流星笔直掠过其咽喉
　　“什————！！！！”
　　哧——！！！
　　喉口划过一抹冰凉，龙之介的惊恐声还未溢出，闪电般的斩杀已让他身首两隔。
　　那只印有令咒极力想要抬起的右手，因再也收不到大脑的指令而无力垂下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180321/164212-3312.jpg" alt='杰克'>
　　…
　　…
　　［还有两更，还不够。还不够］
　　——［杰克太多图片都H不能传呢…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 26、樱：这是单女主纯爱文信我

　　无头的尸体重重地栽倒，狂肆涌出的鲜血将黑夜染得暗红刺目。
　　好在街上的灯火远不足以照亮着黑不隆冬的深巷，血腥会被夜色淹没，但愿，这没有给远坂凛留下太重的心里阴影吧。
　　幼樱身形轻灵地落在雨生龙之介的尸体之后。
　　她利索的站起回身，直视尸体的脸色一片漠然，手腕一挥，就将注入了强大魔力的水果刀直射向那依旧释放着魔力幽光的手镯。
　　一声刺耳的「乒」
　　手镯如脆弱的瓷器四碎五裂，将这黑暗的长长的巷道的唯一光源，也消没而去。
　　杀人了……
　　没有考虑为什么樱有这种力量，凛只知道，她的妹妹，樱她……居然杀人了？！
　　哪怕充斥在空气间的血气强烈如斯，令人作呕，但整个被吓傻的凛，仍站在原地一动不敢动。
　　“不是弓兵学什么人家的单独行动啊，还是你的Caster忙着去阵地作成了吗？嘛，反正你这种人也死有余辜……”
　　樱一边嘟囔着，连多看也不看一眼那具尸体，而是对不远处吓傻的远坂凛努力扯出一个笑容：
　　“……姐姐大人，该走了噢！咿…………嘶——”
　　那是从紧咬的牙缝中吸入的冷气，压抑痛苦的声音。
　　“……樱……”
　　可她终究是凛的妹妹，哪怕变得不再像她，哪怕手上染血，也是为了自己而弑杀坏人的……是自己最喜爱的妹妹啊。
　　这么想以后，凛所有的恐惧更转为了对妹妹樱十万分的关心：
　　“樱……你没事吧？要、要不要紧，有没有哪里受伤？”
　　“没……没事啦。”
　　樱摇了摇头，从凛的身边经过，兀自地向有光亮的街口走去，“——在坏蛋的同伙赶到之前，我们必须赶快离开，所以，快跟上来喔。”
　　“嗯……”凛的声音一顿，“但，那两个小孩……”
　　“控制心智的手镯被破坏了，他们马上就………嗯，看来已经醒了呢。”
　　意识悠悠转醒的两个男童，一醒来就发现自己躺在汇聚流淌的温热血泊之中，身边还摸到一具冰冷的尸体……
　　“呜呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！！！！”
　　几乎同时发出了划破天空的哭喊和尖叫，疯了一般的朝着前方亮着光的大街上跑去，完全无视了身边经过的幼樱和幼凛。
　　“……看吧。”樱翻了个白眼。
　　“呼……”远坂凛松了口气，这才匆匆忙忙的跟着樱逃离这里。
　　————
　　夜晚冬木的公园、街道都依旧冷清。
　　眼前是默不作声的幼樱的背影
　　跟在她身后乱转了几分钟的凛，犹豫了好一会儿，才鼓起勇气说：“……樱，我们……是来找琴音的吧？”
　　“当然知道啊。喏，这不是到了嘛？”
　　樱在长街的拐角止下脚步，把身体勉强地倚靠在墙上，瞅了凛一眼，淡淡笑道：
　　“琴音，还有其他被那家伙诱拐的孩子们，都藏在这里了……”
　　声音中的虚弱尚未被姐姐察觉。
　　凛闻言，连忙惊讶的过来，探出脑袋一看
　　果不其然，一辆警灯闪烁的武装警车正停在一处地下仓库的出口，忙碌的警察们不断接纳并安抚着从地下仓库惊吓大哭跑出来的儿童……
　　其中，凛看见了哭泣的琴音正被大胸的漂亮女警花抱在怀里像妈妈一样安慰着。
　　远坂凛小心地缩回了小脑袋。
　　仿佛心中重石卸落，庆幸的拍了拍胸口，心想着琴音没事真是太好了。
　　当然，她不会忘记这一切都是妹妹的功劳。
　　满腔对妹妹的感激之情，几乎溢了出来，以至于不知该做何回应。
　　远坂凛小脸绯红的转过了身，眸子亮晶晶犹似即将诉说情人的密语那般。
　　“樱……”
　　然而，樱依靠着墙的身体，不知何时已经无力地滑落了下去。
　　女孩儿低埋着脸，两臂环抱着胳膊……像缩在角落的小猫一样在拼命颤抖着。
　　“……”
　　远坂凛的瞳孔在这一霎急剧收缩。哪怕不明白发生了什么，也能看出樱正承受着怎样一种痛苦……
　　“……樱，你，不要吓姐姐好吗……我来…”
　　“————不要碰我！！！”
　　幼凛想要俯身去抱住妹妹，却被埋首的幼樱突然狰狞的咆哮给狠狠震慑在了原地。
　　甚至忘记了流泪，只是，那个身体蜷缩咬牙忍受、孤单和无助到令人心碎的妹妹，却无比深刻的映入了瞳孔乃至心灵的深处。
　　“……”
　　对啊——
　　事情怎么可能这么顺利呢？
　　安娜和杰克可能已经陷入苦战，如果冒然使用令咒召唤杰克，不仅会害了安娜，计划也将前功尽弃。
　　因此，为了避免雨生龙之介用令咒召唤Servant助战，樱必须保证一击必杀！
　　但以自己平常的魔力量，尚不及远坂凛，更不是龙之介的对手。
　　所以……
　　樱开始第一次主动尝试引出“黑”之起源。
　　回忆对方犯下的种种罪孽，让恨怒剧增，以强大的负面情绪作为诱饵，令黑之起源自然而然的现身。
　　樱成功了。
　　从遥远彼世带来的魔力，宛如吹灰的结束了龙之介的性命。
　　之后，樱又一次尝试以意志压下“黑”之起源冲动，虽没有上一次那般溃不成军，也依旧在节节败退。
　　力量，并不是什么可以召之即来挥之即去的东西。
　　或许有方法，应该说肯定有方法——眼前的远坂凛，就是中和“黑”之起源冲动最好的解药。
　　但樱可不是那么随便的人。
　　樱用尽力气的扶着墙站起，目光下意识的躲开，声音透着一股子不自然，“去……开旅馆。”
　　对，至少不能对场所随便。
　　“…………啊！？”
　　凛怔住了。
　　“好！！”旋即凛就猛地点头。可能年少无知的她还不知道这是什么意思吧。
　　当然，樱也不是被欲望支配的兽类，去旅馆之后也会竭尽全力去克制，除非真到了极限，她才会为生存而……□了姐姐。
　　对，一切都是逼不得已。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180321/192424-13892.jpg" alt='哈哈哈蛤哈哈'>
　　…
　　…
　　————［12点第三更］
　　［原来我也能开盘嘛？要开一个吗？其实安娜的优势还不是很大嘛（笑）完全有希望开盘］
　　［安娜（包括Rider美杜莎）］
　　［凛］
　　［杰克］
　　［tina］——这个单身这个禁选

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 27、我，库丘林，骗令咒

　　教会。
　　言峰绮礼腰杆笔直地站在教堂中心，倒负双手，似在闭目眼神。
　　【真是罕见，居然会有人找我来驱邪。】
　　在科学与神秘走向泾渭分明之路的今日，竟然还有人迷信神鬼，找自己祛除邪物。
　　而偏偏此人是当地最大的资本权贵，若是得罪，自己还没打完圣杯战争，整个教会可能就已瓦砾无存，不好向父亲交代。
　　所以，言峰才不得已等候于此。但是，那个委托之人却迟迟不来，电话也无人接听，这让言峰绮礼深切怀疑自己被人戏弄了一番。
　　“Master，你被盯上了。”
　　“嗯？”
　　听得从者的警告，言峰诧异的睁开了眼睛。
　　全力调动五感与视线，环顾清冷异常的教堂，也没有任何发现。
　　那声音嗤笑了一声：“如果能被魔术师发现，对方也就妄称为Assassin了。”
　　“……Assassin么……这就奇怪了，我是御主之一的身份，暂且应该只有老师知道才对。”
　　既然搜寻不到，言峰也懒得去理。并且明明是居于被动一方，为何会泄露身份也没有丝毫头绪……但是，言峰绮礼却丝毫不恼不躁，声音也透着平静。
　　“Master，你看起来一点也没有自危感，若是因此小命不保了，可怨不得我。”
　　“呵呵呵呵呵……”
　　平日不苟言笑的神父，此时嘴角竟也裂开一丝微小弧度，瞳孔中寄宿着强烈的自信，低沉的笑出声来：
　　“……不。中国有句古话叫大意失荆州，所以我从不会大意。只是，当拥有阿尔斯特最强的狂战士之名的你，以最强Berserker职介居于我侧，若我此时生出胆怯，岂不等同于玷污了驰骋战场无一敌手的魔枪之名？”
　　Berserker微微沉默。
　　一会儿后，库丘林Alter倏然发出了两声嘶沉的笑声。
　　“居然如此信任我。不知道该说你胆大包天呢，还是说你愚蠢呢？”
　　“不过也罢。最强不敢称，我不过阿尔斯特的无名小卒，理所当然有Master为效力的义务……”
　　锵——！
　　骤然，一声透彻耳膜、直震心魂的金铁颤鸣之声，在言峰绮礼的眼前不到三米轰然炸响。
　　这是令心性远超常人的麻婆神父都忍不住心生战栗的恐怖的魔力交锋。
　　一个身形娇小的影子被震飞出去
　　“切……”
　　恼怒的Assassin足底猛力踏于墙面之上，化身螳螂一般顶尖的猎食者再度袭来，与此同时，杰克还分别从腰后悬挂的刀鞘中拔出飞刀，瞄准几处要害射去。
　　但是……
　　那个兀然出现在言峰身前的宛如铁塔般矗立的黑色身影，却有着胜过杰克的A+的敏捷，他脸上的笑容是如此的倨傲，仿佛根本没把杰克的攻击放在眼里
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180322/000831-44594.jpg" alt='黑狗'>
　　“就只有这点程度吗？可还远远不够。”
　　锵锵锵————
　　接连两把飞刀都被他手中的魔枪从容不迫的挥开，看来不仅是敏捷，筋力上更是远远的压制。
　　但王爷爷说过，Assassin不三红和咸鱼毫无区别，就算三蓝也得打出三红的气势。
　　“嘿呀——！”
　　杰克目中凶光不减，飞身临近，手中的双刀交叉斩击而下。
　　虽然爆发的魔力攻击，一如既往被Berserker魔枪挡下。
　　就是现在……！！
　　后一刹那，美杜莎lily破窗而入，锁链掷出，不杀死之刃如同死神的勾魂之镰笔直地掠向言峰绮礼。
　　当！
　　“……什————！！！”
　　电光火石之间，杰克以及美杜莎lily同时被恐怖的魔力攻击所击飞。
　　两人被击飞之后，就立即灵敏地重新躲回了暗处。跟杰克配合时，美杜莎lily总是生出一种自己也是Assassin的错觉。
　　库丘林暴戾的目光环视了一眼空荡荡的教堂，裂了裂嘴，冷笑道：
　　“原来暗中还有一只老鼠么？虽然是老鼠，却也敏捷的很，差一点就被得手了。”
　　事实上，言峰绮礼的确被刚才的千钧一发给惊吓到了，表面的不动声色，完全是因为没有从噩梦中回过神。
　　如果自己召唤的不是Berserker的库丘林，自己很可能已经横尸教会了吧？是谁在这么针对自己？
　　记忆回溯，在刚才转瞬即逝的，他却绝不会轻易忘记的，有着不可思议（女神）气质的少女……是那日见到的间桐樱身边之人！
　　困惑丛生，心情沉重起来。
　　这时，库丘林Alter突然笑了起来：“Master，那两只老鼠可还在暗中窥伺，没有离开。但是……我可不擅长抓泥鳅，要是因此没能保护好Master，传出去，爱尔兰狂犬的名声就不大好听了。”
　　“嗯……的确非常棘手，Berserker有何高见？”
　　“用令咒强化我，就算再来十只老鼠，也伤不了Master一根毫毛。”
　　“不行……”
　　言峰倒不是并不怀疑库丘林的话，只是令咒问题上有不能轻易妥协的原则，
　　“哦。”库丘林无比冷漠的道，“恕我直言，其实那两人绝非无名的庸辈，刚才那种情况几乎全是运气成分在内，再来一次那种袭击，我根本无暇顾及Master你的安危……还是说，Master自信凭肉躯挡下Servant的绝杀后还能活下来？”
　　“……”
　　————
　　暗处。
　　“呜呜……安娜亲，我们打不过呢……”
　　“虽然很对不起樱，那也没办法……毕竟对手意外的强了，我们先行撤退吧。”
　　“好……咦啊啊啊啊！！！”
　　趴在窗户口偷窥的杰克一下子缩回了脑袋，吓得浑身汗毛倒竖。
　　“怎么了杰克？”
　　“分明占着绝对优势，言峰绮礼还用令咒强化Berserker，有病吗他们？”
　　“……那可能是想把我们赶尽杀绝呢，赶紧撤！”
　　安娜和杰克连最后一丝可能完成任务的侥幸都放弃了。
　　“好！”
　　————
　　“浑身充满了力量，这样就没问题了。等我把那两只老鼠抓过来，待Master问完想问的之后，我再将它们处死。”
　　“如此也好。”
　　言峰绮礼没有怀疑的必要，因为Servant是绝对服从御主的，何况，库丘林刚才的确救了他一命。
　　结果，一分钟后。
　　库丘林Alter带着怒气归来。
　　“可恶——！！那两只不知天高地厚的老鼠居然先一步跑了，不过绝对跑不远！Master，再用令咒把我的敏捷强化到EX，我要追上去宰了它们！！”
　　“什么你又要令咒………？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180322/000925-3888.jpg" alt='cos…pipi美？'>
　　…
　　…
　　——［推荐票加更］————【上一章的安娜，包括Rider美杜莎的票在内】
　　［迟到了会，但三更完成，未欠更。月票还差10加更，打赏差2000加更……嗯，明天我也要三更求推荐票］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 28、狗日的时臣又要送女儿啦！

　　“黑”之起源冲动，若压制不下，间桐樱的精神便会因被吞噬而亡。
　　樱死后，“黑”也不会变成为祸天地择人而戮的怪物，而将一同沉眠
　　——这一世也将累积进起源之中，“黑”的起源，会伴随主人永世轮回。
　　起源虽能在轮回中不断积累，但人蛰伏的起源没那么容易被发掘，毕竟替樱发掘起源的，可是抑止力阿赖耶。
　　……
　　这一世，樱可没有死的勇气。于万物之始源所诞生、并轮回累积至今的“黑”，觉醒并继承了这种力量，可以说，是樱感觉自己优势最大、运用好一定能挣脱命运的一次机会。
　　哪怕……
　　哪怕不想牺牲远坂凛的清白，樱也一定会以自己活命为前提。
　　总之就是保命要紧，补偿日后再说。
　　间桐樱是这么想的。
　　可魔术回路中还在溢出的起源魔力所赋予的感知，以及，樱本身所具有的【对恶意】的直觉，此刻都在不安预兆着什么……
　　“现在……还不能碰我……”
　　樱一语，让想搀扶她起身的远坂凛手足无措在了原地。
　　“好……好！我……我不碰樱就是了。”凛讪讪的缩回手，言听计从猛地点头。
　　“……那个，凛，有关我的事，真的没有告诉远坂时臣么？”
　　“为……为什么又问这个，但是我敢保证，樱的事，我…我半个字都没有说！”
　　凛举起白生生的小手，天真的对天发誓。
　　“嗯……”
　　樱点了下头，目光却骤然变得仇恨阴沉，斜向了一边黑暗中优雅踱步而出的人影。
　　远坂时臣！
　　远坂凛被妹妹的眼神吓了一跳，不明所以顺着方向看去，眼睛一下子瞪得滚圆，口中也不自觉溢出声音来：
　　“爸……爸……”
　　凛的心里一团乱麻。心想单纯的想到：因为自己晚归的缘故，父亲担心自己才找到了这里吗？
　　远坂时臣从夜的阴影中迈出，脸上的笑容雍雅，亦藏着几分的复杂，他扫了凛一眼，用不容置喙的身份命令道：“凛，过来。”
　　凛两面为难。
　　“……可是，爸爸！妹妹她受……”
　　“——凛，她不是你妹妹！”远坂时臣用看异物般的眼神，看着目光凶恶以对的间桐樱，冷笑道，“她甚至不是间桐樱……而是一只披着幼女皮囊的怪物。”
　　幼凛的双眸中浮现着越来越深的迷茫，“爸爸……你到底、再说什么，凛听不懂……”
　　她泪眼戚戚的望了一眼樱，不住的摇头，“樱她……才不是……什么怪物。”
　　“……为…什么？”
　　事已至此，樱目光含怒、声音低沉、首当其冲的质问起了远坂凛。
　　“……不……不是我，我没有……”
　　凛懵懵怯怯地，双手无助的抱住头，被樱剧变的态度所吓得连连后退。
　　远坂时臣抬手按住了幼凛颤抖的幼肩，“凛，有父亲在，不用怕。”
　　他向前一步，用身体将凛护在身后，目光仿佛睿智地早已看穿一切般，带着笑容和深意盯着间桐樱，说道：
　　“放心，我之所以会出现于此，和凛毫无关系。只是，小孩子那点藏拙技巧摆上舞台剧还勉强一看，但想要瞒过魔术师，也未免太儿戏了点。”
　　闻言，樱缓缓抬起高傲的头颅，直视着这个谓之贵族的男人，脸上带着莫名的笑容说道：
　　“啊……既然是这样，那我就放心了。”
　　是啊，只要不是凛的背叛，间桐樱是不可能畏怯一切黑恶势力的。
　　凶恶以视的深蓝的眸子间，亦流露出极尽的嘲讽。
　　“其他的……你不用说，我大概也都知道了。”
　　对，樱从来没侥幸认为凭年幼姐姐的心性，可以较量过老奸巨猾的狐狸。
　　而远坂时臣会出现于此的原因，则是不惜让幼凛受到惊吓和陷入险境……也要以其为饵来引诱自己上钩！！
　　“……好谋划啊。哦，当然是在摒弃人性的前提上。”樱笑着道。
　　“……”
　　远坂时臣僵硬的扯动了一下嘴角，却依然笑容不改，带着商量的语气道：“虽然你的身份被我揭穿，但是，你大可以不必这么紧张。”
　　“什么身份？”
　　“都有。”远坂时臣微笑，目光暼向了樱的右手手背，所指之物再明显不过。
　　“哪怕你不是远坂樱，也不是间桐樱……但是无妨，我可以看出你对凛是一片真心，否则，也不会在对她行那种事之后，还来找她、帮她。事实上，今晚的事，我很感谢你。”
　　所以说，远坂时臣并不知道，樱拐走凛实则是为了引开他这一目的。
　　时臣笑容不减，向剑拔弩张的樱抛出了橄榄枝：“你是谁我没兴趣，我只对你的力量有兴趣，既是Master想必也是为了圣杯而来吧……？和我联手，我可以把凛许配给你，甚至，圣杯也可以让给你。”
　　“让……给我？”
　　“对，远坂一族的夙愿，只是抵达神秘极致的根源之涡，并非要实现什么其他愿望。若是届时，抵达根源和你的愿望发生冲突，也可以一家人促膝和谈，定能想出令彼此满意的解决之道。”
　　那张令人厌恶的魔术师的笑脸，就仿佛笃定了樱会同意一般：
　　“——只要你一句话，无论是小女，还是圣杯，都唾手可得。”
　　“嗯……”
　　樱装出认真考虑的样子：“你说，让远坂凛成为我的R■Q？”
　　时臣身后的幼凛已止住了哭泣，看着意外和谐的在沟通的两人，宛若星辰的黑眸中闪烁着好奇的光。
　　远坂时臣知道意思，自然是脸色一僵，旋即郑重其色地重申道：
　　“我是凛的亲生父亲，当然是许配，请不要开无意义的玩笑和曲解其意。”
　　“哦……有区别吗？”
　　樱笑了，看着远坂时臣，嘴角勾起了极致嘲讽的笑。
　　“远坂樱也就罢了……为了赢得圣杯，可明知间桐樱的皮囊下是一个扭曲的灵魂，却还能从容悦色的决定凛的命运？呵呵…”
　　“讲个笑话”
　　“亲—生—父—亲”
　　远坂时臣脸上的笑容逐渐消失
　　脸色阴晴不定的在沉默
　　樱不仅不领情的拒绝，反而声讥色讽的还以色彩，就像一把小刀，把伪装在这个男人身上的高贵优雅一点点的绞碎，最终，露出其下比任何都要丑陋的魔术师的嘴脸。
　　“看来没必要再谈了。”
　　时臣表情漠然，抬头再一次望向间桐樱的目光中，已不再蕴含人类感情地威胁道：
　　“你是选择自己放弃令咒，还是准备把宝贵的性命交代在这儿？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180322/142313-32384.jpg" alt='不当舰长好多年'>
　　…
　　…
　　——［第一更！还有两更求票…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 29、英雄王？嘤雄王！

　　“你是选择自己放弃令咒，还是准备把宝贵的性命交代在这儿？”
　　远坂时臣声音无一丝感情的问道。
　　“咦，诶……这么快就撕破脸皮了吗？”
　　亲手撕碎了男人赖以伪装的理智，樱反而笑意吟吟的打起感情牌来，语气可怜的道，“……你真忍心杀我吗？我……可是你的女儿啊，远坂樱啊，也是妈妈和凛最爱的妹妹噢。”
　　听到这话，远坂时臣的脸色变得更加阴沉可怖。
　　毕竟就是她的伶牙俐齿，才让自己连优雅也弃之不顾的暴露本性，可以说已绝无转圜余地，樱却偏偏在这时、来了这么一套？
　　“对啊，樱……是我妹妹，爸爸不要这么……哎呀————！”
　　身后的凛在弱声哀求，远坂时臣只是手臂一推，幼凛就被撞的噔噔后退，摔在地上。
　　“但是啊——”
　　樱仿佛一只仇视猎人的幼狼般凶恶的龇起银牙，目中喷涌着恨火，用几乎咬碎牙齿的力道怒喊：
　　“……但是，鬼才要那种东西！！”
　　“有过远坂这个姓，简直就是间桐樱一辈子中最可笑可悲之事！”
　　“她宁愿在间桐家的虫库里再呆上七世，也不想跟‘远坂’扯上一点关系！！”
　　远坂时臣额头青筋暴凸，手中的魔力宝石还没发动几乎已要被自己碾碎：“你够了没有——！！”
　　“够了没有？哈哈哈哈哈………够了，没有？”
　　樱扶着墙壁，徐徐起身，凄绝的笑容如受尽虐待奄奄一息的恶犬，以哪怕拖着鲜血淋漓的身体也要扑咬敌人一口的气势，向着远坂时臣走来。
　　“可笑，太可笑了……！”
　　她在接近！
　　远坂时臣猛地警惕，樱在瞬杀雨生龙之介时他便在暗中窥视，樱一刹那爆发出的速度与魔力，令他都战栗心惊！
　　樱虽然步伐虚浮，却让远坂时臣凝聚了平生最大的精神以对，他目光留意着每一个可能的攻击轨迹，又从裤口中夹出几枚宝石捏入掌心！
　　一步
　　两步
　　樱脸上的笑早已不见，她目光阴冷而森寒，也在全面算计、封锁远坂时臣的逃跑路径，手无寸铁的徐徐接近——
　　下一刻！
　　“Ein KÖrper，ist ein KÖrper——！！”
　　远坂时臣眼神一凛，付手一挥，手中齐射而出的宝石在半空中四个不同的方位同时爆裂，各色的光芒，于黑夜中肆意绚烂的绽放开来
　　被释放而出的魔力亦当空轰鸣，振聋发聘，这是即使一辆装甲车也能重创的大魔力量的压缩爆炸。
　　也许早已在周围布好了掩人耳目的魔术结界，远坂时臣才敢掀起这么大的动静吧？
　　但是——
　　黑暗与硝烟混杂的洪流中却飙射出一道疾逾闪电的金光豁然冲出！
　　一条被拉长的白芒，携死亡之息地掠向瞳孔骤缩的远坂时臣的脖颈！
　　“你欠我的，得用命来还才够——！”
　　瞳孔飞快映出临近的死神之刃，远坂时臣却如魂魄皆失般动弹不得。
　　因为间桐樱身上爆发的魔力，说是Master却已拥有着比拟从者的强度。
　　这已不止是预料之外，而是悚然听闻！！
　　霎时——！
　　锵——
　　一声震颤心魂的颤响，与兀然闪耀的火花一同猛烈迸发！
　　金色的长戟在触碰的一刹，就已完全碎裂了那强袭而至的水果刀。
　　这生死一瞬的微秒之间，远坂时臣在Servant为自己挡下致命一击后，本能的向后爆退。
　　巨大的反震亦让樱倒飞而出。
　　“杂种！！”
　　一声威严的王者之音，伴随黄金色的身影降临隆隆而至。
　　身体被灿金色的铠甲所包覆，如同神灵钦定的掌控无尽财宝的金色王者以Archer的身份贵临卑微的冬木。
　　这个金色短发，双臂抱胸的青年男子表情是如此的傲慢与不屑，睥睨着可怜虫的樱却又罕见带着一丝欣赏，一丝怒火。
　　“……在本王的眼皮子底下，欲杀掉本王的臣子，哼，你还是第一个敢不给本王面子的杂种！胆大包天的很！”
　　这是王の欣赏。
　　吉尔伽美什眯了眯眼，身为英雄王的他本应再无调动他情绪之物，但……突然出现在幼樱身上的金色铠甲，实在引起了他的不满。
　　“还有，杂种，能请你解释一下吗？你这身亵渎本王之名的行头——！！！”
　　这是王の愤怒。
　　在那一击被挡回之后，樱也被震退了五六丈之远。
　　握住那把只剩下刀柄的水果刀的手的虎口，更是完全撕裂，鲜血横溢满整只手掌。
　　除去转移了宝石魔术的伤害的四道虚数环，虚数铠甲上还剩下两道虚数环
　　然而，此刻早已孤独一掷，半只脚陷入了“黑”之深渊的樱，只是意念一动，起源魔力迅速转化，99道虚数环在一息之间就已凝成，形同密不透风的不可视的丝绸，缠绕在虚数铠甲上
　　任由手上鲜血流淌，剧痛却未让幼樱吭过一声
　　女孩儿丢掉刀柄，缓缓起身，上扬的视线与英雄王吉尔伽美什遥遥相对，那大不敬的目光，竟仿佛是在看一只小丑。
　　“哈————？”
　　樱灿然一笑。
　　“面子？胆大包天？哈——哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”
　　压抑着吸冷气的剧痛，畅快淋漓的笑完之后，间桐樱的嘴角弯起一个诡异的弧度。
　　“……”
　　女孩的目光与不明意义的讥讽大笑，在吉尔伽美什看来，毫无疑问都是在轻视和践踏他身为王的尊严。
　　这是第一个令他如此怒火中烧的人类。
　　嘭——
　　忽然，仿佛重物栽倒的声音，让心烦意怒的吉尔伽美什不耐的微侧过猩红的眸子。
　　后一秒——
　　名为骇然的情绪，蔓延在他那深深无法置信的剧烈抽|动的眼角。
　　————
　　时间，回溯至二十秒之前。
　　从樱的刀下捡回一条命的远坂时臣，脸色一片惊恐和铁青，心脏更是仿佛经历了长久窒息般的痛苦，死亡的恐惧已在心魂生根，他无暇多想亦不敢自不量力，一味的退后！
　　有英雄王吉尔伽美什在，他注定是圣杯战争的胜者！
　　——这是如此理所当然的事
　　而当远坂时臣以为自己已经死里脱生，再次稳坐钓鱼台时
　　！
　　精神松懈的致命空隙，二十多道死亡刀锋，借着暗夜掩护，宛如透纸而过的笔尖，刺裂空间的悄然出现在远坂时臣的四方八面
　　唰——！
　　同一霎那，朝着十多处不同的要害无声无息地射出！
　　这是樱利用“黑”的起源魔力，将［虚数口袋］的能力强化与活用到极致的结果。
　　范围延展至周身半径的百米，一瞬间完成切割、稳定，制成临时的虚数空间，并以意念打开［虚数口袋］来完成的偷袭攻击，樱给这招瞎取的名字为【死亡如影随形】
　　远坂时臣绝望的眼瞳中映出寒灿灿的死亡之光
　　Archer是王中之王，这没有错。
　　但是，既是吉尔伽美什的自负，亦是远坂时臣狐假虎威的自信，才导致了他死里逃生后却又掉以轻心的惨剧。
　　甚至，连远坂时臣的求救声音，也被改造过的虚数空间所吞噬——然而，永远死寂的虚数宇宙可没有他的救星。
　　只是，远坂时臣还是堪堪凭借求生本能的直觉，让十二把射向心脏的水果刀偏移了十一把
　　哧、哧、哧、哧————
　　千疮百孔，令人身心愉悦的声音
　　心、肝、脾、肺、肾凡是能开口子的器官都有鲜血沿着刀锋涌落，远坂时臣拼命放大的颤抖的瞳孔，向冷笑送行的间桐樱投去了惊骇欲绝的最后一眼。
　　远坂时臣根本无法理解幼樱超越任何Master的神鬼莫测的能力。
　　就如，他无法理解幼樱为何会对他怀着这般深如渊海的仇恨。
　　啊啊——
　　看吧，魔术师的血，果然是黑的！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180322/180549-79974.jpg" alt='找不到工作还行'>
　　…
　　…
　　————［不用担心时臣挂了凛会不会恨樱~］
　　［手机端操作——无法对打赏投票的伙伴们列名感谢，十分抱歉！十分抱歉！但芯里都会记得大家的好哒！］
　　［2更5000完成，12点第三更！求票啦啦啦啦！！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 30、樱：宝具很帅但从现在开始它就是我的了！

　　这是吉尔伽美什第一次体会被现实扇巴掌的滋味，还是如此的干净利落。
　　哪怕全知全能之星中有虚数的概念、呈现方式，他也是第一次真正遇见。
　　并且，是在远坂时臣落命之后才知晓樱的能力为虚数。
　　远坂时臣之死，对吉尔伽美什的影响，只不过是提前退场的遗憾和脸上无光的愤怒罢了，至于Servant对御主的忠诚？抱歉，他没有那种东西。
　　他是曾经令“神”的时代都终结在乌鲁克的王者，世间无能令他屈服之物。
　　吉尔伽美什要杀间桐樱，也只是因为她的无礼触怒了自己。
　　而作为具有【单独行动】的弓兵，即使远坂时臣真的命陨，金闪闪也能游刃有余的苟上两天。
　　“……你————”
　　Archer的目光转回，冰冷的凝视向间桐樱。
　　只吐出一个字，周遭的空气就恍如坠下了冰洋深窟般寒冷。
　　此刻在王的眼中，她即是已死之人，因为王之敕令没有任何人可以忤逆。
　　名为「Gate of Babylon（王之财宝）」的宝具，即是连通“黄金之都”古巴比伦的宝库大门，在高傲的金发青年身后拟状的展开。
　　“——不——得——好——死！”
　　那是君王裁定一个臣子命运的声音。
　　金发青年身后的虚空，足有一、二十把种类、强度都各不相同的宝具，从扩散的金色涟漪中以惊人的速度暴掠射出。
　　乍一看，似乎和樱残杀远坂时臣的攻击模式差不多。
　　实际上，纵向展开的「王之财宝」的发射方向更为单一，而樱的虚数则是身为王的他都没有资格触及的玄妙。
　　而所谓的王之威压也好，王之气场也罢，黑化樱表示，我今天只想砍死你。
　　但是不能……
　　樱不敢意气用事，她也没有资格鲁莽！
　　遥记曾经，哪怕是为了美杜莎一人樱也拼尽了全力。而这一世，有安娜□□、杰克女儿、幼凛姐姐……那么多的人在担心自己、守护自己！所以，哪怕放下仇恨，樱也绝对不允许自己死……！！
　　所以……
　　明明只要再向“黑”献祭更多仇恨、愤怒，哪怕是最古英雄王也能虐杀——但樱不能！
　　现在这种程度，已是极限，再进一步她的意识必将灰飞烟灭！
　　樱可以忍
　　但驰骋而至的宝具攻击，却已毫不留情的覆盖了视界
　　幼樱心念一动，将虚数铠甲上的99道虚数环，暴力地进行缠结压缩，最终凝压为了一道
　　虚数环的颜色，也从淡蓝色转为了瑰丽的深紫色！虚数环EX！
　　咻……
　　寒光冷冽的刀与剑同时飞至，却没能将樱洞穿，而是在触碰虚数环之后，定格了一微秒
　　旋即，一刀一剑，就仿佛轻飘飘落入水中一般，消失在了虚数环上裂开的缝隙之中……
　　咻咻——
　　这种超越见闻的诡异之事，还发生在触碰至虚数环的任何一个宝具之上。
　　那轻轻柔柔、宛如雾纱般的一道虚数环，却构筑成了最诡异骇人的防御屏障。
　　嗤！
　　嗤！
　　自然，哪怕樱是萝莉体型，但才一道虚数环还远不足以护住她周身
　　两朵血花，分别从樱的肩头和小腿上绽开，纷飞的鲜红撕裂了大片血肉，连樱也忍不住闷哼了一声。
　　但是，女孩儿很快又没心没肺的继续笑了起来
　　对着脸色惨青一片的最古英雄王，露出了无比残忍的笑意。
　　魔力拥堵在魔术刻印之外，第二术式在最大限度的催动
　　“……虚数环！虚数环！虚数环！虚数环！”
　　每一秒，都有99道淡蓝色的虚数环如微风般缠上铠甲，并在一息内压缩成一道深紫色的环，如游鱼般绕着樱旋转
　　“金闪……啊不，应该说，送财童子，还有什么需要我笑纳的吗？”
　　樱舔掉溢出嘴角的血迹，笑眯眯的道。
　　“为什……么……？”
　　第一轮射出的宝具，除开3/5未命中的（不要吐槽，比Tv命中率高多了），其余命中的无一例外全部诡异的消失在樱铠甲上的紫色魔环上。
　　意念与宝具的联系，没有被切断
　　只是不知它们去了何处，仿佛在远隔于此的另一个次元，或许太空中随机产生的黑洞里都有可能……
　　总之，直觉在告诉吉尔伽美什：你永远地失去了它们
　　“为——什么……？！”
　　无比僵硬、觉得荒唐的质问。
　　全知全能的吉尔伽美什王竟然也会如人一般发出疑问？
　　疑问是人之常情吧，因为这是连全知全能之星也无法给出的答案啊。
　　至于是起源所诞生的虚数能力超脱了全知全能之星的认知呢？还是全知全能之星未完全觉醒呢？这些尚不得而知。
　　“为什么！为什么会有本王不知道的东西——！为什么——！杂种，给我一个解释！！”
　　不同于以往任何一次愤怒。
　　当王的尊严被轻视，王的权力被僭越，王的财宝被掠夺，而这全部为同一人所为时——
　　那种愤怒，恐怕仅次于那芸芸众神让恩奇都重归泥土之时吧？
　　“杂种！！本王在问你话，你没听到吗————！！！！”
　　从未如此认真的想杀死一个人。
　　吉尔伽美什的身后，如同烈阳照耀下的悬挂沧洋，浩浩荡荡的金色光纹在扩散，成百上千来自古巴比伦宝库的黄金、利刃、宝器，从灼人眼目的光海之中如同圣袛般显现身姿
　　震撼心魂的财富，那个鼎盛时代的印证！
　　象征着王之怒火，无穷的宝具雨——
　　万星飞坠——！！！
　　而这一刻，樱已经凝成了七道虚数环EX。
　　而且，这七道已是樱所能达到的最大限度。虽然魔力支撑的住，但在短短时间催动了七八百次第二术式，连魔术刻印都因［自我保护］而强制休眠了。
　　恰好，七道虚数环EX已经可以构建起无缝的防御。
　　的确，吉尔伽美什是最古老的英雄王，但他似乎直到现在还没意识到，自己面对的是怎样的一只怪物。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180322/231938-69837.jpg" alt='别人家的续航'>
　　…
　　…
　　——［目前还欠1.5更，明天一定能继续三更吧，票呐~？］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 31、皮这一下很开心

　　成为英灵以来，金闪闪还是第一次这样认真……不，与其说认真，不如说已经是濒临失控的兽。
　　无论何时都将世界玩弄鼓掌、睥睨一切的家伙
　　此刻，却是朱眸猩红，理智近乎烧却燃尽一般，如同宣泄恨火般，最大限展开「Gate of Babylon」与释放着宝具
　　那些宝具，就如同‘失控之兽’的凶牙利爪，一副要将间桐樱撕成粉碎才能泄恨的气势在疯狂进攻着。
　　虽宝具浩荡如雨落流星
　　但几乎无一例外在触及虚数环之后，都像是融入湖水的雨滴，悄无声息的消失了去。
　　虚数环EX
　　利用编织虚数的权能，创建而出的［虽然存在、但物质世界没有］的魔术，通过将攻击转移到虚数宇宙，从而免疫攻击
　　虽然不可思议，但也并非强到离谱
　　鲁迅说过，宝具可溶于水。
　　因为吉尔伽美什只是一味的在驱使宝具攻击，想利用宝具之利、而非用自己的魔力来突破，才显得很被克制。
　　只是一转眼间，樱的分意识望着徐徐飘荡在无垠虚数宇宙中的一百多件形态各异的宝具，整个人都是懵逼的。
　　卧槽（划掉）……这送财童子，对自己真是狠心啊！
　　这也意味着，金闪闪在短短十秒之内，永远的失去了一百多件宝具。
　　可以想象，他现在的心情震怒到了何种地步？
　　但金闪闪却执着的相信，只要杀了樱，损失的宝具就会一件不少的回归宝库，所以才会对樱发动这种程度的猛击。
　　事实上，猛击确实奏效了。
　　但宝具能不能回来，就不得而知了。
　　樱全神贯注，用意识控制着七道虚数环匀称的分摊伤害。哪怕虚数环EX能克制宝具物理穿透，但英雄王的怒火，也不是那么好承受的。
　　樱知道这一点。
　　但对方都已心怀杀意，樱也没什么可以客气的了！
　　目光带着嘲弄、甚至怜悯，在狂轰滥炸的宝具中屹立着的娇小身形，宛如暴风骤雨下万物称服、却唯独秀挺的傲梅。
　　“喂————英雄王！你的宝具数量还够丢吗？！”
　　“可千万不要突然停下来啊！让井底之蛙的臣子们，好好见识一下古巴比伦之王那富可敌世的财宝啊！！！”
　　“区区杂种……不，是勉强够本王正眼相视的、从杂种群中脱颖而出的蝼蚁！！”
　　吉尔伽美什身后倾斜的宝具雨，已经骇人的覆满了大半个天空。
　　就连本就疾逾雷霆的速度，也硬生生的再提上了几分。
　　英雄王猩红的瞳中充斥着天雷昭昭的神威，他生出怒火，就好似横空响彻天地的雷电令人敬畏。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180323/165351-51540.jpg" alt='金闪闪'>
　　“哪怕是比杂种稍微优秀一点的蝼蚁，但妄图染指本王财宝之罪，你都万死难辞——！！！”
　　咻——！
　　一杆飞旋的宣金色的长枪，以远胜其他兵刃的高等宝具之力袭刺而至
　　——一瞬之间，紫环微光一黯，金光猝然崩碎了两道即将濒临消逝的虚数环EX，轻易洞穿了幼樱的右肋，带飞大片血雨地撕下了骨与肉。
　　飞洒的温热血液，溅在了一只眼睛和一半的脸颊之上。
　　倏忽后，器官粉碎与神经哀鸣的极致恐怖感，让樱痛的眼泪都从眼角淌了出来。
　　“喂……我……可是站着没动一下呀，直到现在才击中一次，英雄王……你又……刷新了‘纪录’哈哈哈！”
　　猩血浸染着牙齿在涎淌，幼樱的头颅也没有低下去过一刹，依旧高傲的抬起头，目光嘲弄又凶狠地道：
　　“……哈哈，还是说……认真起来英雄王，也，不过如此！？”
　　本就是失控之兽，一被触犯，轻易便勃然暴怒起来。
　　“今天不宰了你，本王誓不为王！！！！！”
　　金色海洋渲染的更加璀璨，涟漪中飞出金色的斧，金色的弓，金色的剑
　　——那些是所谓世间一切宝具都原型，哪怕在浩瀚无尽的王之财宝中也地位极尊！
　　也许是那把宣金之枪给了金闪闪启示，看到了杀死樱的希望才头脑一热的祭出了极为稀有的财宝。
　　“…………！！”
　　于是
　　浓郁的化作火焰的金色，在幼樱紧缩的瞳仁中急遽放大，无穷地覆弊了视界与天空，要将她吞噬
　　虽然皮了一下很开心。但终于，樱嗅到了死亡！
　　惊恐瞪大着眼睛，喉咙艰难的吞咽了一下。在刹那空白的脑海中搜索着几乎不存在的解围之法。
　　用令咒卖女儿？
　　先不说还有可能卖了正在苦战的安娜，总之，这绝对不可能！
　　思绪想要转动。
　　但是，樱的意识能与“黑”之起源冲动分庭抗礼这么久，连自己都觉得是一个奇迹。
　　已经……再无余力分出意识来考虑其他问题了，唯一能做的，是控制剩余的虚数环EX全力保护头部、心脏等要害。
　　无法遏制的，理所应当的。
　　金色的闪电，轻易的撕裂了樱那可笑的玩具铠甲。
　　更是一连数道，接连凶煞地穿过了间桐樱的腹部，留下了透明的大洞。
　　声音消逝，世界的颜色消逝。
　　内脏也好，鲜血也好，倏忽间，缺失的身体变得无比轻盈的向后直直的倒下。
　　“……樱！！”
　　姗姗来迟的声音，樱已然无法听见。
　　一道身影闯入了在Gate of Babylon下沦为地狱的禁地，不顾身体接连被划伤，也在极力竭尽其能的保护樱不再受到一丝伤害。
　　……
　　另一边。
　　依旧在宣泄宝具的暴怒的王者，骤然被一抹寒意所惊醒。
　　一面镶嵌着魔眼的黄金盾牌，在金闪闪的后颈处迅速凭空而现，堪堪挡下了自黑暗中穿袭而出的三把死亡刀锋。
　　但是，雾夜的暗杀者也宛如鬼魅的从天而降。
　　虽手中只剩下唯一一把短刀
　　唯一的倒映着月光的刀刃上，却熊熊燃烧着她生平所生最可怕的愤怒与杀意！
　　那一剑，径直贯裂了王者的金甲，欲要剜入心脏！
　　嘀嗒——
　　鲜血滴落，金闪闪颤抖的大手惊险地握住了即将致命的刀锋，鲜红还在沿着他的手掌疯狂涌出。
　　吉尔伽美什英眉怒竖、眼角和额头的青筋狰狞暴起，不可置信看着胆敢偷袭的Assassin。
　　“……切！——算你好运！”
　　杰克恶狠狠地咬了咬牙，果断地抛下小刀，飞身撤入黑暗之中。
　　“如果妈妈……出了什么意外，我赌上真名也要将你碎尸万段——！！”
　　声音自黑暗中消没。
　　吉尔伽美什压抑着涌动如熔岩的怒火，回头望去，却已然不见间桐樱的身影。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180323/164948-79896.jpg" alt='五宝还行'>
　　…
　　…
　　——［……嗯，还有两更！求票！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 32、那一夜她们成长了

　　不曾屈服过命运。
　　不曾畏惧过痛苦。
　　唯独恐惧着孤单。
　　孤军奋战什么的，太可悲了。一个人的话，与世界为敌都毫无意义。就算一死也只是腐烂成泥无人记得。
　　但是，只要还有一个人肯站在樱这边，哪怕整个世界都对她抱有恶意，也能生出勇气去抓住那哪怕微渺的一丝希望
　　——只为了不让那个人失望。
　　混沌冲动，圣杯阴谋……
　　这一世虽凶险依旧，身边却不知不觉就聚集了不少可以托付真心的人。所以，即使为了她们，樱也绝不允许就这么死了！
　　樱也绝对尽力了。
　　与Archer僵持，坚韧到让人为之叹服的意识也没有败给起源冲动。
　　并且直至最后，她也全力用虚幻环护住了心脏和头部，好歹留下了残命。
　　她相信着安娜和杰克。
　　而两人也不负所望地在千钧一发之际赶了过来。
　　————
　　安娜的心脏被洞穿。
　　当然，只是象征意义上的被洞穿。
　　在她颤抖地将间桐樱小心放在床上后，哪怕以魔力全力抑止过了，从大大小小的伤口渗出的血液，还是迅速地污染了整张大床。
　　创伤多到数也数不清，腹部一个狰狞的血洞更是恐怖到头皮发寒，看着连呼吸都已微弱不可查的女孩儿，小美杜莎的心脏就仿佛被利刃毫不留情的刺穿。
　　口口声声说着要保护樱的自己
　　口是心非且自以为足够尽责了的自己
　　被樱无力依靠着、倾吐出［我不想死］的心声的自己
　　这一切都是这么可笑——因为，这已经是第二次了！
　　“妈妈……不……你不要死呜呜呜……不是说好的……不许丢下杰克的吗？说好了爱杰克的呢？……还是说，你忍心就这么丢下杰克一个人吗！”
　　“妈……妈……你睁开眼好吗？睁开眼看一眼杰克，还有安娜也在哦……妈妈难道连安娜亲也不要了吗？”
　　身边是趴在床沿，像个如丧考妣的孩子一样在抽泣悲鸣的小杰克。
　　有樱，有安娜。她们都是十分温柔善良的人，在与她们接触的短短两天内，就被杰克认定为了家人。
　　——组成这个小而温馨的家庭的家人。
　　杰克怎么忍心让自己的家就此支离破碎！
　　她目光哀痛却又带着一丝希望，移向了茫然惶恐的小美杜莎。
　　“安娜……难道……真的没有救妈妈的办法了吗？”
　　在为樱灌送魔力、以维持生机和抑止出血的安娜，听到杰克的话后，秀眉微凝，恍然间想到了什么，抖了抖嘴唇说道：
　　“……有……”
　　“——什么！？有……有吗？那……那我们该怎么做？只要能救回妈妈，要杰克做什么都可以！！”
　　“……我记得，樱的起源之一是“百合”，是在……做那种事时……对她身上的伤势，很有强的……治疗效果。”
　　“不要吞吞吐吐的了，快说重点啊！到底是什么事啊？”
　　“就是……那种事。嗯，女孩子之间的。”
　　“咦——————”杰克拖着惊讶的长音，瞪大了眸光荡漾的青瞳，“这么简单、就行了吗？不需要……其他要求吗？比如魔法阵之类的？”
　　“嗯……就……这么简单。”
　　“那还等什么呀！”
　　杰克话音未落，就哧溜地飞快跑出了房间。
　　“我来帮你们望风，安娜亲，妈妈就拜托你了！”
　　先传来杰克的声音，还没等安娜有所反应，大门便‘砰——’地一声被带上了。
　　“……”
　　安娜懵了一下，大脑陷入了混沌。
　　少女紧咬着唇瓣，看着床榻上气若游丝、不时因痛苦发出微弱呻 吟的女孩儿，虽然心疼欲碎，却不知为何，依旧不能下定决心。
　　到底，在矜持着什么……难道是自己作为女神的身份吗？
　　只是那种东西而已吗？
　　因为没有人给小美杜莎答案，所以，哪怕心疼不已看着生死未卜的樱，也始终摇摆着自己那可笑的意愿。
　　“杰克……”
　　“在外面！”大门发出轻响，一个小心又饱含希望的声音从门背后发出，轻轻问道，“……有要帮忙的吗？”
　　“我，果然还是……做不到……”
　　杰克忽然沉默，声音冷冽地问道：“安娜亲，你不喜欢妈妈吗？”
　　“不……我不是……”
　　“还是说，你觉得妈妈不喜欢安娜亲吗？”
　　“……樱她，对我很好。”
　　“那为什么——！”
　　杰克的声音听起来是那样焦急、失望与气愤：
　　“为什么妈妈明明可以用令咒召唤我，却迟迟不那么做！是害怕我们恰好在战斗中，担心会令安娜受伤吗？”
　　“为什么妈妈可以一副那样骄傲的样子向我炫耀，说什么［美杜莎］绝对自己是命中注定的人？所谓注定的人，就是可以冷眼看着妈妈饱受痛苦的煎熬而无动于衷吗——！！！”
　　“为什么要折磨妈妈……”
　　“伤成那样子，甚至连脏器都消失了一大半呀！妈妈她……现在一定很痛苦吧……就算……杰克最怕痛了……杰克也宁愿自己痛不要妈妈痛！……可为什么，你却可以看着她那么痛苦却什么都不做啊！！！！！”
　　即使隔着一扇门。
　　杰克发出的声音也依旧那么哀怨凄恨得透彻心魂。
　　“还是说……你要把妈妈……让给作为女儿的我来吗？”
　　事实上。
　　如果没能下定决心，趁早让给杰克是能救回樱的最好机会。
　　哪怕安娜再自责、再怨恨自己的无能，她也的确对杰克的提议意动了。
　　“…………”
　　可就在小美杜莎即将点头同意的那一刻。
　　樱突然闷哼了一声。
　　女孩的眼眸依旧闭阖，纤眉却在颤抖的蹙起，口中发出了梦呓般的声音。
　　“安……娜…………”
　　“我好……痛苦……………”
　　像是承受了万箭穿心，灵魂焚燃，樱小脸上的表情也因成倍递增的痛苦而变得狰狞、扭曲，令人心碎的抽泣声闻者落泪。
　　“好痛…好痛…好痛…好痛…好痛…好痛…………”
　　“救……救……我………”
　　小美杜莎的灵魂如被闪电劈中。
　　找到了吗？那矜持之事。
　　安娜找到了。
　　那并非是作为女神的矜持，而是因为屡次失职的对自己的憎恨，小美杜莎将自己视为了一个可有可无的无用之物！
　　是啊，她喜欢着樱。
　　虽立下过守护骑士般的宣言，却一次都未能在最危机的时刻现身保护樱，她怎么可能不憎恨自己？！
　　这样的自己……这样的自己，哪怕是为了救回樱，如果身边还有第二个选择，安娜就一定会让给他人吧？
　　但是……
　　即使这样，幼樱呼喊着的也依旧是她的名字。
　　［我不想死］［我好痛苦］［救救我］樱的一声声诉求，深如海般的请|愿，在脑海里回荡不休，摧垮了卑微的矜持。
　　美杜莎lily纤小的身形在轻颤之后，望向幼樱的双眸中，悄然凝聚着星泪几乎不知觉的便流淌了下来。
　　意识，理性，矜持
　　这一刻全部抛却。
　　…
　　…
　　——————
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180323/221337-46994.jpg" alt='乐于助人'>
　　［嗯，那一夜她们都成长了……好吧这一张写了很久呢。第三更会有，凌晨两点以前。］
　　［推书：《我冲田总司今天就是要打爆你的狗头》，作者：骑士喵］
　　［有趣的一本书，第一个世界骨王］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 33、女儿：差点绿了妈妈怎么办会不会被打死？

　　第二日。
　　清晨时分，阳光才刚刚高过树梢，将窗棂照耀得闪亮。
　　‘嘣咔——’一声，门扉被无比慌张的推开，杰克急躁的飞奔到了床侧，拼命摇起了小美杜莎的身体。
　　“安娜……！安娜！快醒一醒！醒一醒！大事不好了！！”
　　一摇之下，盖在少女那光溜雪白的青涩身体上的衣服就翻落了下来。
　　视线中闪过不着一缕的雪腻，杰克吓的手一抖，在看到之前便以最快速度转身面墙。
　　心想着差一点就绿了妈妈、小命不保，杰克心里长松一口气，心有余悸的道：
　　“快……快起来了吧！”
　　小美杜莎意识从深层的沉睡中被唤醒了
　　耳边是杰克的声音，安娜一边用绵软无力的手臂撑着床板勉强直起身子，一边揉了揉眼睛。
　　真是不可思议，自己居然会睡的这么沉
　　……难道说是因为昨晚……太累了吗？
　　啊，昨晚到底发生了什么小美杜莎也记不住了，只记得先为樱褪下了染血的衣物，依靠着生涩到几乎空白的经验笨拙的完成了前|戏，樱才悠悠苏醒，之后就……
　　摇着头抛掉思绪，揉了揉酸软的手臂，又面不改色的从床上拿过衣物穿戴完好，安娜才不疾不徐的回头问道：
　　“杰克，有什么事吗？…………嗯，樱……呢？”
　　事到如今，只是念着樱的名字……安娜心里都会涌出一丝异样的……幸福的错觉？
　　杰克慢吞吞的小心瞄了一眼，看到小美杜莎已经洁身自爱的穿好了衣服，才放心转身。
　　“……嗯……我要说的，就是妈妈的事。”
　　“怎么回事？”
　　“……安娜……你身上的伤，是在昨天救妈妈的时候留下的对吧？”
　　“没错。”小美杜莎点头。
　　“……我……我故意跟妈妈说……那是……言峰绮礼的Berserker所为，还有那个Archer也欺负了安娜……才留下了的伤……”
　　杰克突然抬起头，底气十足的补充道，“——我只是想证明一下，妈妈绝对是喜欢着安娜的！”
　　“……然后呢？”
　　“然后，然后就是…………”
　　一瞬间又底气全失，杰克躲闪的避开目光，声音中充满着不知如何是好的后悔，重重叹了口气道：
　　“……唔，总之，妈妈现在可能已经在教会门口了吧。”
　　——————————————
　　——————————————
　　清晨的教会也无人来聆听上帝的声音，通往教会的路径一如既往的冷冷清清。
　　这时，一个身穿金色铠甲的幼女的脚重重地落在了这片土地之上。
　　“言——峰——崎——礼！十秒钟之内，给老娘麻溜地滚出来！！”
　　生脆稚嫩、饱含威胁的声音被间桐樱以魔力传播了出去。
　　呃……大概是达成了【人生第一次】成就的缘故？
　　总之，樱可以在“百合”起源得到极大满足的期间，随心所欲的调动一部分“黑”的起源魔力。
　　当然，这种状态只是暂时，“百合”起源的满足和新鲜感一旦过去，使用“黑”起源魔力依旧会伴随巨大风险。
　　所以，樱才急于在这期间，用这股力量去解决尽可能多的麻烦。啊——当然，听女儿说Berserker伤了安娜，这更是不可饶恕的口牙！！
　　十秒飞快地流逝而过。
　　毫无动静呢。
　　是真不在呢？还是对伤了安娜一事并没有自知之明呢？
　　“啊啊，那我便让你们有点自知之明好了……！”
　　恶狠狠的出声，间桐樱目光冰冷的向着教会走近。
　　与此同时，幼女身后的空气凭空撕裂开一道道黑色裂缝，各式各样的武器宝具，裹挟的惊人的魔力宛如重磅炮弹般，向着威严矗立的大教会发射而出。
　　兵刃毫无阻碍的贯穿了墙体，压缩的起源魔力发生了相当于数吨TNT的巨大爆炸。
　　轰——！
　　轰轰轰轰————！！
　　来自吉尔伽美什王‘慷慨’赐予的财宝，在以每秒十‘枚’的速度对着教会实施精准打击。它们既是宝具，又被高压缩的魔力赋予了‘爆炸’的特性。
　　爆炸的火光在朝阳之下都尤为刺眼，教会在巨颤中发出巨石塌落的悲鸣，建筑以惊人的速度发生着崩裂、瓦解。
　　轰声坍塌声连络一片，鼓动着耳膜，漫天飞扬的沙尘浓雾，甚至形成了天然的遮蔽魔术。
　　两秒后，教会成为垂暮老矣的巨兽。
　　三秒后，教会便已彻底成为冬木历史的一角废墟。
　　然而，一个人影却逃脱了出去，那是一个一身神父服纤尘不染的男人，出现在了轰鸣倒塌的教会废墟之后。
　　透过逐渐散去的雾，言峰绮礼脸色黑如碳地盯着身披金甲的间桐樱，喉咙里溢出惊讶又骇然的声音。
　　“果然是你……？！”
　　见到言峰绮礼的现身和反问，间桐樱只是冷冷一笑，意念操控着前方的巨大虚数空间豁然裂开，黑漆漆的空间中，一次性射出了三十六把性能如核弹的兵刃作为回应。
　　见面就怼，完全不按套路出牌。
　　并且，看似是几乎用上全力的攻击。言峰脚步只好后撤，黑色的Berserker也被迫从灵体化现形，为了保护Master直迎三十六发核弹糊脸。
　　要知道，这是珍藏自古巴比伦宝库中的宝具，并且，每一发裹挟的魔力都相当于一次Servant级别的全力进攻。
　　哪怕他是阿尔斯特最强的狂战士，猝然面对这般毁灭的围杀，没有被直接打出战斗续行就不错了。
　　但是，在足以制造出陨石巨坑的滔天爆炸的巨浪中，却骤然冲出一个看似毫发无伤的深黑之影。
　　健硕的身形上被缠绕上了某种兽类的奇异骨骼，深沉的黑暗，带着远古气息，如果不是什么远古魔兽的骨头，也根本不能防御住刚才的爆炸。
　　“……啮碎死牙之兽！？”
　　樱心中一沉，迅速慎重的想要与之拉开距离。
　　话说回来，之前忘记向杰克问清楚了，没想到Berserker竟然是黑库丘林？
　　然而，库丘林Alter却速度奇快的先一步追至身前，形同五把短剑的恶兽之爪划向了樱还未完全痊愈的胸前。
　　——？！
　　在筋力EX的恐怖一击下，第一道紫色的光环［虚数环EX］骤然消溃，第二道也迅速黯淡了一半，而在樱的虚数铠甲上，同样的紫色虚数环还有14道之多。
　　这一幕亦在Berserker的眼中清晰映出。
　　并且，他并未感觉自己击中了敌人，爪子的利端……好像刺入了一个完全虚无的世界中？
　　樱故意定住身形，直至他僵硬地抬起视线，才露出邪魅狷狂的一笑，问道：“——惊不惊喜？”
　　与纵向展开的王之财宝不同，操纵虚数的樱可以360度全方位的发射武器。
　　此时，Berserker的头顶、两侧、背后甚至地面，都皆冒出一道道明晃晃的凛冽寒光。
　　同一时间，刀锋摩擦与碰撞发出颤人心弦的铮鸣之音，三百六十度的一齐轰向Berserker！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180324/013411-56394.jpg" alt='………emmm'>
　　——
　　——
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180324/013442-40062.jpg" alt='悬赏情况'>
　　［大狗是梅芙愿望召唤出来的这些剧情有些忘了实在抱歉，但其实不影响的~，嗯他不属于正常召唤，我会圆回来的］
　　［数据明示，按照约定，4章推荐加更，月票打赏（其实也包括了刀片）各一更，共计6更被我连续三天三更还清了，虽然悬赏还有两天］
　　［不过啊啊300推荐票加更你们也只有这点能耐吗有点弱哦（骄傲、叉腰）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 34、混沌恶之战

　　全方位的致命围杀——！
　　如果是一般从者，或许会连宝具都开不出就已万剑穿心了吧？
　　但库丘林Alter已处于宝具化的形态，不仅筋力达到了EX，防御力也变得极端恐怖。
　　每一件宝具附带的魔力，都相当于寻常Servant的全力一击，奔雷般的袭至Berserker的身上，却是迸出火花，一声锵然地弹开。
　　当然，亦有几道利刃划过未被兽骨覆盖的肉体，横空洒下猩红。
　　“嘿……”，库丘林Alter龇了龇牙，似乎真的感受到了痛苦，他一边缓缓将兽爪从‘虚数’中抽回，血红色的兽眸同时望向了幼樱。
　　“……来吧，值得我认真的对手，看看爱尔兰狂犬的牙齿……能否咬碎你的心脏呢？！”
　　“……呵呵~”樱微微一怔，旋即也勾起了嘴角，绽放了一抹发自真心的荣幸之至的愉快笑意，“……好啊，库丘林先生！”
　　恐怖的戾气，一瞬从Berserker的周身升腾而起。
　　同样席卷天地的邪恶魔力，亦从幼樱身上如同爆裂的火焰般汹涌炸开。
　　嗯，怎么看都像是混沌-恶势力在窝里斗呢。
　　“……Eaaaaaaaa！！！！！”
　　如此近距离下，下完战帖的库丘林Alter立即就仰天发出呼唤的呻|吟长啸，胸口的勾玉纹样也在释放红光。
　　“EEEEEAAAAAAAAAOO————！！！！！！”
　　［精灵的狂骚］——！
　　“……淦！”
　　玩游戏还没觉得咋样，而现实中真正听大狗吟唱狂骚时，比起debuff，幼樱宁愿相信这玩意是EX级的音波光炮。
　　好在，今非昔比的樱，可以用一秒不到的时间，在库丘林Alter四周切割出虚数口袋，并八面打开将［精灵的狂骚］纳入其中。
　　“呼……”
　　本以为能松一口气时，对死亡的直觉又骤然从心底涌起，身上汗毛猛竖！
　　退！
　　冷却的魔术刻印再次苏醒，樱一边急遽凝成虚数环，并压缩成虚数环EX，一边最上限的以魔力强化敏捷，向后爆退！
　　与其说退，简直如同贴地的高速飞行。
　　但是，紧追而至的黑色噩梦速度更快两分！
　　嘶————！
　　风被撕裂，空间都在轻微颤栗，兽爪的残影一闪而过，一道虚数环EX直接崩溃。
　　毕竟，Berserker手臂上缠绕着是一对由远古海兽的骨骼变化的利爪，神秘的加持甚高，就算是超硬度的合金在其面前亦脆若薄纸。
　　偏偏敏捷还强至A+，即使是樱也倍感胆战心惊，不得不全力以赴的应对。
　　身为Berserker攻击的频率却出奇的高，一道道虚数环EX被撕裂，樱已全力闪躲，虚数铠甲上的虚数环EX却一度少于六道。
　　但是……
　　古今最恶的嘤雄王又岂是吃素的？
　　“百合”起源大满足后的超级buff加持，令樱暂时可以肆意使用“黑”起源的魔力。
　　而之前吉尔伽美什“进贡”的宝具，也被樱通通从虚数宇宙收集了过来，粗略一数多达999件！！
　　虽战斗时每一秒环境都千变万化，但作为型月史上都独一无二的虚数霸主，现实的一切空间，都是樱可以为所欲为的后花园！
　　都每一秒都会有临时的虚数口袋被制成——
　　并从虚数口袋中射出多达数十、上百件的宝具攻击！
　　与金闪闪只是单纯从王之财宝中打出宝具不同，拥有浩瀚魔力补给的樱，还可以随意在宝具上压缩魔力！
　　于是
　　战斗的视觉性，就变成了被追逐者与追逐者
　　以及空间随机性的撕开黑色的虚数口袋，射出裹附魔力的宝具，瞄向那位追逐者，发射，炸裂
　　一路上掀起巨大的灰尘雾，大地一刻不间歇的在发出震动和哀鸣——
　　爆炸！爆炸！爆炸！
　　艺术就是爆炸——！！！
　　☆☆☆
　　那是凡物心生恐惧，望而止步的禁地。
　　滚滚的冲天而起的浓雾中，黑光爆闪，传出一声声雷霆般的炸裂声。
　　风，沙，血气，以及凶残躁动的魔力，混杂一气简直令人窒息。
　　呈现在姗姗来迟赶至此地的小美杜莎和杰克眼前的，便是这幅景象。
　　“妈妈在那！我们快去支援吧！”
　　“不用，跟我来！”
　　♦
　　每一秒都是生死时速
　　这只Berserker的凶残，将樱以为自己能手撕从者的自信给消灭了。
　　但是……如果单杀了库丘林Alter，还是被言峰绮礼用令咒强化过的Berserker，从某种意义上来讲，也算是具备手撕从者的潜力了吧？
　　没错。在战斗中途，眼见两人打的难解难分的言峰绮礼，为了胜利，还使用令咒强化了Berserker。
　　但在间桐樱凶残粗暴的核弹宝具轰炸之下，库丘林Alter那完全舍弃防御的打法，终于让他在占据短暂的优势后，又迅速落了下风。
　　远远躲在后面的言峰绮礼，脸色早已一片铁青，心中惊不可遏。
　　嗯……已经该意识到自己不是这部剧的主角了吧？
　　因为以自己圣堂教会代行者的实力，甚至连参与战斗的资格都不具有呢。
　　但言峰绮礼也不会就此认命，应该说人的本能就是如此。
　　锵——！
　　就像此刻，他堪堪在千钧一发之际，用黑键挡开了射向后颈的小刀！
　　言峰猛地转身！
　　看着逐渐向自己走来，表情冰冷、和笑容嘻嘻的两位少女，言峰绮礼的心情一霎降至了谷底。
　　又是这两个Servant！
　　再加上间桐樱能压制Berserker的实力，这场圣杯战争怎么看都是萝莉一家独大……
　　但是，如果加上时臣老师召唤的英雄王，也未必会比她们弱。
　　言峰绮礼这么想时，Assassin已经手持双刀宛如鬼魅的俯身向他冲来！
　　言峰绮礼则十指紧夹黑键，神色冰寒的严阵以待。
　　至于小美杜莎，则是站在原地，魔眼开启，美眸视线冰冷的直射言峰绮礼。
　　感受着精神的颤动，言峰尚以为对方是在施加魅惑。
　　……但是，清心寡欲的神职者会受魅惑的影响吗？
　　“哼……”
　　言峰还不以为意，忽然听见黑键“叮叮——”地掉在地上，左臂倏然变得无比沉重，他目光瞥去，看着完全石化的、变成岩灰色的整只左臂，神色猛然一变！
　　对。
　　这不是什么魅惑，而是来自最高等级的魔眼「Cybele」的石化能力。
　　砰——
　　言峰也的确是位狠主，面色不改的用右手中展开的黑键切碎了已化作石头的左臂，身影猛地后跳。
　　但是，Assassin已经追至！
　　必死无疑！——言峰明白，以自己目前的状态绝对不可能从Assassin手中活命，于是狠一咬牙，使用了最后的一枚令咒。
　　“Berserker……！”
　　咻——
　　浑身染血、凶煞惊人的黑色战神，凭空的传送至言峰绮礼身前。
　　杰克咬了咬牙，不由恨恨道：“……又是这样！”
　　哪怕库丘林Alter的状态再怎么不堪，绝对优势下，杰克也不会蠢到去与之交锋，于是，飞驰的身影猛地止住。
　　但还是心有不甘，杰克侧首对安娜大喊道：“——安娜！魅惑他！快魅惑他！！”
　　“啊……有、有用吗？”
　　安娜心想，她们二敌一都败阵的英灵，哪怕是魅惑也很难成功吧？
　　但稍一考虑后，还是正色点头道：“……我试试！”
　　不。
　　也许不用试了。
　　因为Berserker忽然一个转身，将手中的魔枪投掷了出去。——反向投掷。
　　天地都在这一刹那骤暗，魔力汇聚的流星，以风雷咆哮之势向前方犁出了长延八百米的沟壑。
　　沿途林摧树折，八百米后，血红色的魔枪深深刺入山体
　　连同一个瞳孔收缩、脸色惊恐到不可名状的断臂男人，一同深深刺入岩体。
　　还在轻微痉挛的尸体，像在质问着什么似的。
　　库丘林Alter对着自家Master的尸体冷笑了起来，“哎呀——失误了！中了魅惑！抱歉了Master！”
　　安娜：“…………”
　　杰克呆呆地走到安娜身边，看着远处惨死却死不瞑目的言峰绮礼，惊讶道：“……成、成功了？！”
　　安娜：“……我发动都还没发动。”
　　至于为什么库丘林Alter可以对言峰绮礼下手，是因为令咒耗尽，失去了束缚的效力了么？
　　此时，樱也一脸懵逼的走了过来：“……那个……Berserker？”
　　库丘林Alter漠然地望着言峰的尸体，忽然说出了一句莫名其妙的话来：
　　“别轻易做让英灵惦记的事啊。爱也好，恨也好。”
　　樱不明所以地听着，心想，所以这是第五次圣杯战争被坑的库丘林，因为憎恨特地跑回来坑言峰绮礼的喽？
　　以间桐樱所知道的，只能生出这种理解。
　　至于那句［爱也好］什么的……难不成还有英灵爱上Master就一直穿越世界线去找那个Master的例子嘛？唔……
　　一会儿后，直到库丘林Alter的身体开始化作碎星飘散，才转过身，看了一眼间桐樱。
　　“很畅快的一战。嗯。我输了。”
　　让库丘林Alter这样谦虚的说，反倒令樱有些不好意思起来。
　　眼见他就要离开，樱急忙道出心中的困惑。
　　“……等一等，库丘林先生！那个，虽然冒昧，不过你是怎么被召唤出来的？通常的召唤仪式……根本行不通吧？”
　　看着间桐樱，库丘林Alter突然笑了笑。
　　“小女孩，作为看你意外顺眼的奖赏，告诉你一些也无妨。”
　　“——不仅是我，其他更离谱、更多数量的Servant都有可能出现。因为这次的圣杯系统，已经被外力变更了。”
　　“……什么？！”
　　“言尽于此，我也无法透露更多了。”
　　声音落下，库丘林Alter的身形完全化作光芒散去。
　　“好吧……再见了，库丘林先生。”
　　樱目送着他离去，趁着“黑”的力量还在掌控中，目光又迅速凝宿起了新的杀意。
　　下一个，吉尔伽美什！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180324/195430-76275.jpg" alt='……苍银'>
　　…
　　…
　　…
　　——［这更字数3400+］［今天还有一更，更完再统计悬赏，投票的大家谢谢谢谢啦~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 35、妹妹姐姐♡

　　从坏人手中救回了琴音，应是令人欢喜之事才对。
　　可就在同一天，凛见识到了太多不该见识的事。
　　那是父亲作为魔术师冷酷绝情的一面。
　　那是迥异于平日所学的短音节魔术，各种磅礴与绚烂所交织而成的，美丽、璀璨又残忍的魔力灾厄的具现。
　　那是……第一次知道了，妹妹樱究竟是在怎样一个弱肉强食的世界中挣扎着求生？！
　　如果没有那个意外，远坂凛就不会知道一切。
　　她依旧会是囚笼中无忧无虑、在常人仰望与爱慕的目光中长大的远坂大小姐。
　　但是，她终究知道了一切。
　　硬生生吊着一口气、被吉尔伽美什的宝具续活过来的远坂时臣并没有死去。
　　作为女儿的凛，这时候本应夜以继日的守在父亲身边才对。
　　可脑海里闪过的，却都是樱曾经在她面前绽放的掩藏着一切的可爱笑脸，与樱的身体被一道道金芒洞穿时表情的痛苦、眼中的绝望。
　　她已尽力不让自己想更多。
　　因为自己尚幼小脆弱的心承受不来。
　　于是……
　　甚至无心去照顾父亲，远坂凛在浑浑噩噩的回到家中后，一碰到床就心神疲惫的入梦了。
　　————————————
　　不可思议
　　竟然会在梦中看见已成长为亭亭玉立的少女的十一年后的自己，那种赫然的气质，绝对没有错。
　　幼凛也没理由连自己都认错。
　　那么，另一个人是谁呢？
　　紫色的头发，紫色的眼眸，她不记得自己认识这样发色眸色的人啊。
　　“……姐姐，我是樱。你一定记得吧，是远坂樱哦。”
　　啊——
　　幼凛愕然，原来……她是十一年后的樱吗？
　　好美。
　　好大。
　　♡
　　Ⅰ：
　　“……姐姐，我是樱。你一定记得吧——远坂樱。”
　　梦中的‘自己’（远坂凛）心里相当成熟，一副什么都知道的样子。
　　名为远坂凛的少女，看着在第五次圣杯战争期间突然上门造访的间桐樱，摆出平淡的表情。
　　“……以前的事，没必要再提了吧。”
　　远坂凛督了一眼少女樱手上的令咒，发出警告的道：
　　“我们现在是敌人吧？再不离开，我可不保证我的Servant不会对你出手呢。”
　　——
　　“什么……求和？”
　　“你在开玩笑吗？身为圣杯竞争者之一的你居然向我求和？啊啊——也不是不可以，在我面前放弃令咒，那样，我可以考虑收留你。”
　　“……你是哪里来的自信啊！要我为你夺得圣杯什么的！再异想天开也要有个限度好吗？”
　　“哈……姐妹？”
　　“原来，你是因为这个才自信我会帮你的吗？嗯……我说，你到底是有多天真啊？”
　　“……抱歉，远坂家只有我一个独女。”
　　“就算真有姐妹关系，十一年了，早就淡的差不多了。”
　　“联手？……可是我已经有合作伙伴了。”
　　“所以，还是请回吧。在我没有改变主意之前。”
　　就那样不留余地的拒绝了她。
　　后来。
　　那位远坂凛，几乎全程见证了间桐樱和Rider的各种逆袭。
　　直到Rider的匕刃刺进了Archer的心口，作为Master的远坂凛自愿放弃了资格。
　　去找过樱在外租住过的地方。
　　看见了关押动物的铁笼中留下过女孩指甲深深的划痕，看见了蜷缩着干瘪的肉壳、死在角落的淫虫
　　潜入过空无一人的间桐宅的地下虫室
　　虫子从地与墙的缝隙，扭动着令人作呕的黏腻节肢，带着欲望一般的渴求，向着初次进入虫室的远坂凛涌来
　　……在这个与世隔绝、比地狱还要惊悚万倍的虫室，却留存着妹妹十一年都受肉于此的极为强烈的气息
　　对于这些，远坂凛其实都隐约的知道
　　但真正来到虫室时，才会理解那种恐惧。因为理解了这种恐惧，一些事又变得无法理解
　　……理解不了樱这些年是怎么熬过来的。
　　直至圣杯战争的最后，她才察觉到自己对妹妹的感情。
　　远坂凛一人来到了坍塌的地下大空洞
　　在一个洞窟中，看见了少女樱的妹妹的尸体。女孩的嘴角带着安静的浅笑，凄凉又美丽的躺在Rider的怀里。
　　她忘不了Rider侧向自己时的眼神，一种透露着不加掩饰的极致的嫌恶。
　　通过观察樱心口的伤势，远坂凛发现了真相。
　　“樱……是自杀的？”
　　“与你无关。”
　　美杜莎Rider声音一顿，她觉得，至少要把樱的意愿传递完整。
　　“……她说，还是为了不被圣杯黑影吞噬，不想加害［姐姐］生活的这个世界。”
　　“…………”
　　♡♡
　　Ⅱ：
　　宛如电影的倒带回放。
　　新的梦境，将这个故事拉至了一切开始以前。
　　五战期间，间桐樱又一次去向曾经作为姐姐的她求和。
　　就在幼凛以为，这个梦和第一个没什么不同时，却发现这一次少女樱恳请的方式更加委婉和小心翼翼。
　　但最后还是被“聪明”的姐姐拆穿目的、并无情拒绝了。
　　“……可是……我真的需要你啊！”
　　“你需要我就得听你的吗？真是莫名其妙。”
　　“……姐姐，只要再加上姐姐大人的话，这一次有希望成功的！”
　　“……回去。在我没有改变主意之前。”
　　后来。
　　在通往新都的大桥上空，发现了樱被吉尔伽美什的宝具钉在桥梁上的残破尸体。
　　♡♡♡
　　Ⅲ：
　　甚至没有醒来的间歇，幼凛紧接着又做了第三个梦。
　　不，与其说是梦，幼凛发现这更像是［记忆］一样的东西。
　　不过，全是以未来的自己为视角的记忆。
　　新的梦境，又重现了熟悉的一幕。
　　“姐姐……”
　　“……我叫你回去了，还要我说几次！在我没有改变主意之前！”
　　之后，是在间桐邸的地下虫库中，发现了一具甚至连模样都已辨认不出来的被虫子作为寄生之所的尸体。
　　“……妹……妹？”
　　♡♡♡♡
　　Ⅳ：
　　仿佛无尽的轮回，相似却又不同的第四个梦，又开始了。
　　幼凛惶恐的发现。
　　间桐樱虽然每一个梦中都必定会来请求自己，但是，她切入的角度、恳求的方式，几乎都不尽相同。
　　诉求的态度，一次比一次不抱希望。
　　诉求的口吻，也一次比一次的懦弱和哀求。
　　就仿佛，樱继承了前几次梦境中的自己，因为历经了无数失败、痛苦和死亡，才会如此悲观绝望。
　　不……
　　应该说本来就是她，一直都是同一个樱。
　　但，凛拒绝了。
　　♡♡♡♡♡
　　Ⅴ：
　　同样的梦境，还在恶劣的轮回着。
　　第五个梦。
　　凛依旧拒绝了。
　　一如前四个梦，直至圣杯战争结束才找到妹妹的尸体。
　　那些事后的谴责后悔。
　　幼凛看的已经恶心了。
　　她，绝不承认这是长大后自己！
　　如果是她，就一定无法对樱置之不理才对！！
　　♡♡♡♡♡♡
　　Ⅵ：
　　……还有吗？
　　已经第六个梦了吧。
　　既然无法从轮回的梦境中脱离就机械般的继续吧。
　　机械般拒绝，机械般的承受悔恨和谴责。
　　唯一能稍微期待一点的是，在前五个梦中早已黔驴技穷的间桐樱，这一次打算如何请求自己呢？
　　“咔嚓”
　　远坂凛打开了房门，眼神平淡的望着站在门口向自己露出无邪笑容的少女。
　　“喂，你干什么啊？”
　　“樱也是一位Master吧，不过，看样子不像是来挑事的，怎么，是有什么重要的事要找我商量吗？”
　　女孩轻轻摇了一下头，旋即轻抬起头。
　　紫色的眼眸中流露出无人能懂的凄伤，少女脸上却绽放着娇艳如花的笑容。樱这一次没有准备任何说辞，只有唯一的一句话。
　　“只是……突然想见姐姐一面了。”
　　无法解其意，
　　远坂凛神色怔了一下，望着说完后就转身离去的少女，蹙起眉抱怨道：“什么嘛，不是有经常见面吗？还有…突然叫姐姐是怎么回事啊……”
　　第二天起。
　　她再也没有见到樱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180325/022645-8119.jpg" alt='姐妹可还行'>
　　…
　　…
　　…
　　…
　　————［第二更。还欠一更推荐加更。——如果今天推荐过300是欠两更。悬赏还剩一天~］
　　［写的慢我也没办法那么只能尽力写好了你们说是不~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 【关于晚上的更新，必看】

　　虽然是咸鱼也还是想蹬上去看看榜单是什么样子。
　　白天不更了，晚上12:00、12:15、12:30各一更，希望能点击榜留名，才能让更多人看到，总之希望大家到时要来看啊~
　　虽然存稿只有半章，现在开始一直写到12点应该能写完吧。届时清算一下周悬赏。
　　————
　　［感谢巴麻美学姐的赏识！嗯……不会坑了哦还要写特码的两百万字起步，大概（笑~）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 36、弑父

　　凛一向天资聪颖。
　　或者说，孩子的想象力总能天马行空。
　　幼凛既发现了那六个梦前后之间的关联，也猜出六个梦中的间桐樱实则为同一人。
　　那么……
　　为什么这一世过继到间桐家、尚不到五岁的樱，却性格转变的如此之大？救琴音时，也超有安全感，甚至能和金皮卡鏖战那么久。
　　所有的可疑之处，轻而易举的由想象串联起来，组成了唯一解。
　　那就是——
　　所有的梦都是真实存在的——间桐樱的往世。
　　而这一世，也许就是樱的第七世。
　　【好痛好痛、痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛】
　　突然作用在幼小心脏的痛觉，疼的让幼凛的眼角都溢出了泪，她从梦中惊醒，紧紧地抓住胸口，巧眉紧紧的蹙成一团。
　　自己只是这一丁点痛都忍受不了了。
　　妹妹那六世加剧循环的绝望与委屈，光是想想就会让人绝望到发疯。
　　也许，妹妹在第六世就已经对自己彻底失望了吧……
　　可为何还会来找自己……是因为那次商业街的邂遇结下了鬼使神差的缘分吗？
　　不。
　　行违背人伦之事也好，为自己救回琴音也好。妹妹她，哪怕失望了六世，痛苦了六世，却自始至终把自己当作亲姐姐对待着啊！
　　那份真切的情意，明明真实的触手可及！
　　但却因为自己愚守着父亲的阵营，而几乎害死了妹妹！
　　她现在……只想尽快回到樱身边，哪怕是为了帮前六世笨蛋傲娇的自己赎罪也好。
　　天大地大。
　　从此，妹妹最大。
　　————
　　————
　　听到肚子咕咕在叫，凛爬下小床，踩着鞋走向客厅。
　　一个房间里传来了妇人悲伤的抽泣声。
　　还有不耐烦的呵斥声。
　　凛的脚步一顿，走向了传出声音的房间。
　　令人惊奇的是，房间内的每一寸空气几乎都满溢着生机，但与之截然相反的，是格外压抑的气氛。
　　守在远坂时臣身边的远坂葵哭的伤心欲绝。
　　“……本王让你闭嘴！”
　　让间桐樱掠走了上千件宝具，吉尔伽美什本就余怒未消，被妇人之声一搅和更加心烦意乱，忍不住便喝了一句。
　　威严的声音含挟着王者的圣怒，轻易就让远坂葵噤若寒蝉的闭上了嘴。
　　胸口剧烈起伏了一下，金闪闪才让声音趋于平静：
　　“……我已经用生命宝玉暂且保住了远坂时臣的性命，放心，只要宝玉尚存，时臣便不会死。”
　　躲在门侧的幼凛，能看见一块散发光芒的翠绿色玉石，悬浮在远坂时臣的心脏上方，释放出澎湃的生命气息，笼罩着一身可怖伤口的远坂时臣。（甚至能神奇的隐约看见+1、+1的字样在飞快飘逝……）
　　“……英雄王的大恩大德，时臣……没齿难忘。”
　　奄奄一息的远坂时臣还不忘感恩戴德一下。
　　的确，他的心脏受到了回天乏术的致命伤，全靠生命宝玉维持着心脏最后一点机能不至于马上坏死。
　　哪怕离开宝玉五秒，都会令他永远与这人世生死两隔。
　　但听金闪闪说，只要接受生命宝玉连续二十四小时的洗礼，甚至可以修补受损的心脏，起死回生。
　　所以远坂时臣很珍惜这来自不易的活命机会。
　　“不要误会，本王不是为了救你。”
　　吉尔伽美什无法宁静的声音中透着恨意。
　　“只是有个不知天高地厚的杂种，盗窃了本王的诸多财宝！本王誓要杀她，让她吐出本王的财宝！”
　　被间桐樱逃出生天，弓兵的单独行动又只有两天。
　　为了维持现界，吉尔伽美什才不惜用宝具把濒死的远坂时臣活生生给续了回来。
　　“哼，是在担心你父亲吗？别躲了，出来吧。”
　　分明背对着门口，金闪闪却能知道幼凛躲在那儿。
　　幼凛讪讪的走了出来，低下眼睛不敢去看任何人。
　　而妈妈远坂葵像找到了唯一能慰藉的事物，连忙拉过凛的手，轻轻拥在怀里安慰道：
　　“……凛，不用担心，爸爸他没事的……再过一天，只要一天，一切都会好起来的。”
　　“……”
　　轰——！
　　顷刻，长风吹过
　　远坂宅外，传来一声响势巨大的爆炸，恐怖的冲击令整座宅邸都在发出轻微颤栗。
　　“……是……魔术结界……被触发了。”
　　远坂时臣本就苟延残喘的脸色，变得更加难看。
　　远坂葵闻言，顿时惶恐失措起来：“……这、这么早就有敌人找上门来了吗？时……时臣，我们该怎么办？”
　　吉尔伽美什不屑的冷哼一声，侧过头瞥了一眼时臣和远坂葵：
　　“本王以英雄王的名义担保，只要本王在这里，就没有人杀的了你丈夫！”
　　猩红的目光转回，金闪闪的身形渐渐灵体化，声音弥漫着杀意：
　　“——你且养好伤罢，不管来犯者是谁，本王都会让他有来无回！”
　　————
　　房间内剩下三人。
　　远坂葵握住幼凛冰凉的小手，在耳侧轻语：“……凛，在这里好好陪爸爸说说话，妈妈去给凛准备早餐，好吗？”
　　凛一语不发，但还是如木偶般僵硬地点了点头。
　　远坂葵松开手，就一边擦拭眼泪一边走出门去。
　　屋中剩余两人。
　　如今身体动弹不得的躺在床上，远坂时臣才终于回想起自己作为父亲的身份。
　　男人脸上艰难挤出的一丝笑容，在幼凛看来却是如此可怖。
　　“……凛……过来……来爸爸这儿。”
　　“……嗯。”凛轻轻挪步，走到他身前。
　　魔术师吃力地抬起手，摸了一下女儿丝柔的黑发，没有平日的虚伪，而是心满意足发自真心的笑了笑，他为凛而自豪。
　　“……该明白的，你总会明白的，只是时间早晚。”
　　而凛现在不想听他说这些，女孩用力咬着下唇瓣，目光坚定，道出心声：
　　“……我，想要樱。”
　　宛如晴天霹雳的话，让远坂时臣的笑容急剧消失，即使重病在身，依旧怒不可遏的训斥起来：
　　“凛……你知道……你在说什么吗？你还在……想着那个弑父的孽畜？！”
　　“哪怕站在圣杯战争参与者的角度……她……也是你父亲的敌人！”
　　“何况……她已经不是原来那个樱了，她不是你的妹妹。”
　　“————她是我妹妹！！”
　　骤起的反驳，让远坂时臣一时呆住。
　　咬牙切齿地，眼泪决堤般涌下的远坂凛，痛苦而决绝地瞪着自己的父亲。
　　“……但是我……没有资格……做她的姐姐啊！”
　　“……父亲，你一定不知道吧？也因为你的错，才会让樱经历那种命运。”
　　“凛……你到底……在说什么？”
　　远坂时臣瞪大布满血丝的浑浊的眼珠，满脸茫然的问道。
　　“我——想要樱！我想、在樱的身边！！！”
　　“傻女儿，别说蠢话了——！”
　　远坂时臣低沉的溢出声音，艰难却又绝决的摇头，以父亲的口吻命令道：
　　“凛……你是我远坂家的女儿！你也必须得继承远坂的魔术家世！！还有……只要我还活在这世上一天，就绝不会容许你跟弑父的孽畜在一起！！”
　　“凛，你听见了么——！！”
　　远坂时臣双目赤红，不顾牵扯伤势，声音在隐隐低吼，他表情严厉彷如恶鬼。
　　却在一刹后，转为了极致的无法置信和惊惧。
　　“……你、你……凛！你在做什么？！”
　　幼凛冷漠的伸出手，抓住了静静悬浮在时臣心口上的生命宝玉。
　　“住手！凛……你难道也要和那……孽…障……一样么！！快住手——！！”
　　“凛、…………”
　　“有话…好好说，松手……听父亲的话……乖……”
　　咆哮也好，求饶也好，这一刻凛都充耳不闻。
　　她的目中浮现一丝痛苦一丝迷茫，转眼又被更为汹涌的某种感情所淹没
　　（“这——这、这这这这这这该不会是……私奔吧？”）
　　（“当然不是啊……”）
　　（“这……那，那我以后……还要成为魔术师吗？”）
　　（“……如果可以的话，最好不要把。”）
　　（“只有解开远坂时臣这个死结，那时候，我才会有再次做回凛的妹妹的觉悟？”）
　　（“……所以在此之前，请原谅没有资格的我，却继续称呼凛为姐姐大人的无礼吧~”（笑））
　　伴随着魔术回路开启，魔力涌入，幼凛狠一咬牙，便将手中维系着父亲生命的生命宝玉握在手中。
　　以魔力包裹，隔绝它的治愈之力。
　　伴随着绿光消没，远坂时臣轻微起伏的心跳，越来越弱不可闻。
　　“凛——！你…………！”
　　无论是远坂时臣的声音、生机，在离开生命宝玉后的几秒内，迅速流逝得一干二净
　　抬起想要训斥她不孝的手掌，最终也无力的落下。
　　“……”
　　连她自己也感到惊讶，望着被亲手了结的父亲，幼凛的心中居然没有一丝可怜。
　　并非是父亲不值得怜悯，而是与承受了无尽失望和绝望的妹妹比起来，那真的，都不算什么吧？
　　“你也许是一个好父亲……”
　　“但，原谅我可能当不了一个好女儿了。”
　　凛脚步上前，小手盖在远坂时臣不甘瞪大的双眼上，轻抚眼皮而下，让他瞑目。
　　“再见了，爸爸。”
　　“现在……樱才是我的全部。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180326/000354-37110.jpg" alt='666'>
　　……
　　…
　　————［下一更15分］
　　［推书：《萝莉棋圣@饲养计划》，超萌的棋王养成，萝莉的工作！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 37、金闪闪vs樱闪闪

　　吉尔伽美什来到远坂宅之外。
　　发现与他同样是黄金铠甲装束的幼樱，正双手抱胸、昂首以盼自己的到来，嘴角的笑意依旧充满了挑衅意味。
　　“什————？！”
　　话语堵住。
　　之前那洞穿腹部的一击，足以让间桐樱失掉半条命，就算拥有生命宝玉，也不可能于一夜之间痊愈。
　　所以，吉尔伽美什几乎本能的认为来犯者不可能是间桐樱。
　　但是……她不仅来了，身上的魔力气息还比昨日更加磅礴惊人。
　　不过，樱身上的黑色魔力实在扎眼——毫无疑问是歪门邪道。
　　就像正义必将战胜邪恶，吉尔伽美什那无可忤逆的王权即代表着正义。
　　“呵，也好，自投罗网，省得本王亲自去找你！”
　　吉尔伽美什怒而反笑，鄙夷问道：“……不过，杂种，看来你真的很喜欢冒充本王！？”
　　“咦……”间桐樱一脸困惑，惊讶说道：“原来你以为我是在冒充你吗？”
　　金闪闪暗皱眉头，警惕着对方樱闪闪的花招。
　　但对方那掰着手指天然呆的样子，一时又让人提不起认真的劲。
　　“……啊，说起来是有点像呢。”
　　“你有铠甲，我也有铠甲。你有好多宝具，我也有好多宝具……”
　　（金闪闪：住口！你那特么是玩具铠甲！宝具也都是本王的！！）
　　“……不过啊。”
　　幼樱抬起头，向着倨傲的英雄王露出灿然一笑，抬起右手打了个响指，笑问道：
　　“英雄王，你会这一招吗——！”
　　响指声落下。
　　在幼樱的头顶、和地面以上十尺处，同时绽开了一道又一道的虚数裂缝
　　天空的每一道裂痕，在下方都会有一道裂隙与之对应
　　宝具从上方虚数裂缝失重坠下，坠入下方的裂口，后一秒，却又一次从上方的裂缝落下。
　　没错，类似于空间置换的魔术，上下两道虚数痕法则上是相通的，而处于其中的宝具，则会永远重复着失重状态下的加速度运动！
　　刚开始还能捕捉到兵刃的轮廓，十秒之后，已经宛如幻影
　　若任由这般永动下去，其速度，恐怕连闪电都会自惭形愧。
　　环绕于幼樱的周身，那一百余组如暴雨般无限坠落的宝具，已不止是令人眼花缭乱……应当是震撼人心的帅气！
　　那突破天际的视觉效果，让金闪闪都惊讶了好一会儿。
　　……好像，自己确实不会这么玩。
　　“连英雄王都惊了诶，看来你一定不会吧？”
　　间桐樱自傲的勾唇一笑，一本正经的气他，“我拥有你所没有的，那，怎么能说我在冒充呢？冒充的人……是你才对吧？”
　　“哼——天大的笑话！本王有必要冒充别人？！！”
　　一声怒喝，吉尔伽美什的身后的虚空霎时化为一片金色的海洋，涟漪扩散，前一刻无数宝具尚绽露锋芒，后一刻，已如流矢箭雨般倾泻而出！
　　“我间桐樱！也从未想去冒充任何人！哪怕你是英雄王，也给我有点自知之明吧——！！”
　　巨大的黑色裂痕，似一只上古邪神之眼，在樱的面前带着不可名状的气势豁然睁开！
　　而这一刻，所有虚数痕的出口，也已全部转移为正前方宛如邪神之眼的大裂缝。
　　在无限失重的强化下，那些宝具所具备的速度和力量都已发生质的蜕变——从金闪闪脸上浮现的错愕与不甘，就是最正面的烘托。
　　宝具雨对宝具雨。
　　金闪闪对樱闪闪。
　　虽是不同的释放方式，但幼樱经过无限失重处理的宝具雨，无论速度还是力量方面，都远比正常释放要恐怖的多。
　　如同巨浪吞噬小浪，摧枯拉朽
　　吉尔伽美什一方的王之财宝，正以惊人的速度显出颓势，节节败退。
　　宝具雨在当空惨烈的拼杀
　　幸存下来的射向幼樱的兵刃，又会被全方位防护的虚数环EX吞噬，重新化作向自己射来的箭矢！
　　而猝然临近吉尔伽美什的攻击，身为王的他只能召唤剑盾来挡下，甚至，还有矢如疾风的攻击舔舐着鲜血，伤害到了他尊贵的王躯！
　　乒——！
　　金闪闪抬手一剑，将射向面门而来的长戟劈开，可闪电般同时掠至的白刃，又堪堪擦着他的脸颊飞过，留下一道血口
　　弓兵的脸色愈发地难看
　　“……这……不可能！”
　　哪怕极度不甘心，可残酷的事实却已彰显无疑，自己引以为傲的王之财宝，竟然完败于这个后来居上的冒牌货！
　　“……呵、呵呵呵呵呵呵！”
　　发出从未有过的低沉喑哑的笑声，吉尔伽美什猛地抬起头，猩红瞳孔之中，涌动着喷发熔岩般的恼羞成怒。
　　在乖离剑从虚空出现的一刹那，灼眼而神圣的光辉甚至一瞬间超越了太阳，成为了最夺目摄神的存在，
　　“杂种！我会让你认清，我们之间的差…………”
　　幼樱心中暗想：老娘早就料到你们这些装逼成瘾的家伙在放大招前会念台词啦！！
　　间桐樱冒着来往汹涌的宝具之雨飞奔向前，在金闪闪纳入自己可以张开虚数口袋的范围的刹那，一挥手，就在其上、下、左、右破开了四面巨大而幽黑的虚数断层。
　　吔我精灵的狂骚啦——！！
　　“……Eaaaaaaaa！”
　　“EEEEAAAAAAAAAAAAOO————！！！！！！”
　　金闪闪：“什——————？！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180326/001823-89233.jpg" alt="cryyyyyyy">
　　…
　　…
　　…
　　——［其实都是虚数口袋的应用，但一直用口袋不好听，所以用裂口缝隙之类的代替］
　　［第三更快了，一点之前一定会更。］［写完都要反复修改润色，很费时间，请谅解］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 38、论如何才能OX到女版的自己？

　　落入虚数空间的任何东西，不会受时间影响而会保留在进入之前的状态。
　　包括声音也是！
　　将库丘林Alter的天籁之音保存好，心怀尊敬的进献给了吉尔伽美什王。
　　但是王好像一点也不领情，原本抬头要给樱一发EA的他，竟然硬生生打断了既定计划，拼命捂住了耳朵。
　　其实呢，「精灵的狂骚」实际上是用库丘林的呻|吟来唤醒地下熟睡的精灵，进行精神系干涉。
　　但这儿可不是阿尔斯特，樱可不认为1993年的地球的地下存在什么精灵。
　　因此，它唯一的作用可能就是噪音攻击了。
　　不过，欣赏着金闪闪猝不及防、恼怒难遏的模样，樱觉得——虽然是噪音攻击但却意外的奏效呢！
　　哎！
　　早知道，当时就不应该让库丘林Alter那么急着回英灵座了！应该让怕他多呻|吟两嗓子，加以储存起来，以后不管对敌还是审讯都能有奇效啊！
　　“……岂有此理！”
　　一声震怒，吉尔伽美什竟然强忍着库丘林的狂骚，高举起手中的乖离之剑。
　　圆柱一般的剑，分成三块的剑刃，分别向着不同的方向，缓缓开始了回转。与此同时，威严的王者开始吟唱真名：
　　“gensyo wo kataru.（一谈原初）”
　　“tenchi wa wakare……（天地分离）”
　　樱不闪也不避，看着吟唱真名的Archer只是淡然一笑，唇角轻轻弯起一抹轻蔑的弧度。
　　川流一般澎湃的黑色魔力回转于魔术刻印，虽是白天，刻印释放的幽黑之光却格外渗人。
　　以无尽的魔力，全力催动‘之前用于制作虚数口袋’的第一术式
　　虚数口袋？不，而是影响现实世界的［虚数侵蚀］！
　　那是一种斑斓、幽沉、深邃的黑暗，是任何人都从未见到的，因为根本就不会存在于现实中的黑暗。
　　那样瑰丽，甚至宛如梦幻的黑与暗，正是名为虚数空间的世界的内部。
　　虚数侵蚀以樱为原地，如同吞食月亮的天狗，亦如蔓延的夜色，将触碰的一切都化为绮丽的黑色。
　　阳光都是如此脆弱卑微，连一丝挣扎的可能都没有。
　　另一边。
　　英雄王也在极力解析这个世界的法则，表象为一股混沌的灰色在飞快延伸。
　　“mu wa kaibyaku……”
　　直到，遇到了不可解析之物。
　　英雄王神色微变，连口中吟唱的声音都停了下来。他诧异的看着周围迅速被染成幽黑的一切。
　　只有他半径二十米内的地方幸存着光明，其余之外只有一片黑茫茫的世界，这种情形就像是皮蛋中的蛋黄。
　　“……固有结界？！！”
　　“才不是那种东西。”樱骄傲的昂起头，微笑道，“想知道吗？你求我啊，我告诉你。”
　　虽然，樱的虚数侵蚀还做不到将吉尔伽美什解析过的空间也同化掉，但如此足矣。
　　因为，金闪闪的乖离剑只能在被解析过的现世释放，这种情况，用了等于自爆，
　　虚数的世界完全是对方的主场，Archer也明智而果断的放弃了解析。
　　吉尔伽美什望着淡然微笑的幼樱，眉宇的神色居然趋于平和起来，就连之前的诸多愤怒、不甘，竟都离奇的消退了
　　……以惊人的速度消退至无。
　　“你、到底……是什么怪物？”
　　声音竟含着一丝轻颤。
　　这不是恐惧，金闪闪是敢将神从人类历史抹消的王，自然不会恐惧一个幼女，哪怕她的确战胜了自己。
　　对，是王在震惊。
　　樱的魔力与虚数能力，超越了全知全能之星的认知，即使是倨傲到目空一切的吉尔伽美什王也不得不服气。
　　“怪物……？不，其实我还是比较喜欢做人啦。”
　　“可人的力量是有极限的。”Archer意味深长的道。
　　樱深以为然的点头，忍不住抱怨道：“……又想要力量，却又不想不做人的我，还真是让老天为难了呢。”
　　让老天为难？
　　明明是连英雄王的尊严都敢践踏的人，这种人也会在意苍天？
　　金闪闪突兀地笑了笑。
　　目光变得平和，平视着幼樱，甚至，完全将她上升至与自己平等地位的姿态，道出了自己心底一直以来的疑问：
　　“果然，圣杯系统不会无缘无故的变更，若说有资格成为诱因的……也只有你了吧。”
　　“什么！又一个说圣杯系统被变更的？”樱急切的问道，“这到底是怎么回事？！”
　　“你求本王，本王就告诉你。”
　　“喂喂，英雄王啊，我们前一会还在生死搏命的，你现在撒娇真的好吗？”
　　“切……”吉尔伽美什冷笑，心说明明是你自己开的头吧！
　　“你求是不求？”
　　“好！我求你了吉尔伽美什王大人，请告诉我！”
　　“………”
　　对方那太过果断的气势以至于让金闪闪生出自己被坑了的错觉，因为这个幼女似乎根本毫无节操可言。
　　“圣杯系统变更后，不仅Servant的数量和阵营会失衡，甚至，许多Servant被召唤的原因，都并非是被圣杯吸引。”
　　“还有呢？”
　　“没有了，剩下的，我也无法透露更多，”
　　“这么小气的？”
　　“别给本王不知好歹！！”
　　“……那，我们还打吗？”樱眯了眯眼，语气带着寒意的问道。
　　虽然让吉尔伽美什亲口服输生平几乎没有，但无法反驳的事实却讽刺的摆在眼前。
　　不过，如果是输给一个超越自己认知的怪物，倒也并非不能接受之事。
　　嗯……
　　金闪闪忽然眉头一皱：远坂时臣怎么又死了？
　　“本王败了。”Archer淡淡的说道。
　　灵活穿梭在侵蚀现界的虚数之域中的许多宝具，灵动的如水中的游鱼。
　　嗤——！
　　它们在某一刻骤然齐射，金光冷冽的一刀一剑一戟，同时刺透了英雄王毫无防备的胸口。
　　对于杀死过两世自己的吉尔伽美什，樱绝不会心慈手软。
　　“既然败了，就请你退场吧！啊，不过，这些宝具我可不会还给你的哦！”
　　英雄王发现了一些内幕和相当有趣的事物，即使被制裁了，还是一脸不亏的表情，身体化作光芒碎片即将散开时，还鄙夷地看了樱一眼，不屑一顾的笑道：
　　“杂种，可不要以你的卑微眼界来衡量古巴比伦宝库的财富，区区千件，本王赠予你又何妨？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180326/010431-8109.jpg" alt='厉害了'>
　　…
　　…
　　——［目前还欠三更（补）］
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 【更新计划】

　　因为想让凛变成妹控，于是有了凛弑父的情节，好吧这部分没什么人觉得不妥。
　　时臣想拉拢樱许诺凛给她，以及六世凛拒绝了樱，还存在争议。
　　怎么说呢，其实ooc不算大，因为时臣可能想空手套白狼，不知情的凛第一次拒绝樱也很正常。hf线我当然也深入看过，凛确实爱妹妹，但长后的性格也确实傲娇，总之，或许每个人心中的凛都有所偏差吧。
　　总之，希望大家多多包容啦！恳请！玻璃心轻喷！thank！！
　　这本书上第一次推荐才3天已经10w字了，真的有点快，接下来会有所放缓，但也不会慢多少。
　　——
　　昨天点击榜排名和预想相去甚远难过
　　悬赏结束。
　　目前推荐1月票1打赏2，欠4更。直到4月一号之前，我会还清，大至少是日更两章。
　　四月应该会再开悬赏爆发吧。
　　以及这几天虽然没悬赏，还是希望每天至少也得有个300推荐票啊，这是一个小小心愿。拜托了，顺手投一下也好啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180326/124325-32991.jpg" alt='+'>
　　BX沉了伤心！早知道去吾王池子抽安娜了哭唧唧！！（安娜：滚，抽完了才想起我？）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 39、樱：我们结————！

　　最后还傲娇了一句，吉尔伽美什才散成了光的碎片消失了。
　　和库丘林Alter一样，都是一副目光睿智、明白了樱所不解之事的神秘兮兮的样子，斗志全无的干脆认输了。
　　“……切，真不过瘾。”
　　虽然这么说，樱还是极速回拢了［虚数侵蚀］，魔力也迅速回流到回路之中。
　　十息之后，清晰、明媚、充满阳光的世界又回来了。
　　只有金闪闪消失之处的半径二十米内，升起了深灰雾霭，如镜面般支离破碎的空间之壁清晰可见，也不知要多久空间才能自我修复好。
　　——那是EA未发而胎死的残痕。
　　至此，威胁最大的Berserker和Archer，都已退场。
　　严格来说，金闪闪貌似完全被樱闪闪给克制了，论威胁……怕是还不及小次郎。
　　终于，“百合”起源的超级Buff，也几乎在同一刻濒灭。
　　略一放松，四肢的力量就仿佛被突然抽干，幼樱身体软倒，膝盖磕在了地上。
　　“啊、疼……”
　　“魔力完全收回了。时间……刚好。”
　　“库丘林也好金闪闪也好，他们说的圣杯系统变更……到底是怎么回事？”
　　幼女颦着细眉，自言自语。这是她目前最耿耿于怀的事。
　　“妈妈——！”
　　两个影子万分焦急的飞赶至幼樱的身边。
　　樱一抬起头，就看到杰克那张担心的小脸，便露出示意放心的笑容，道：“只是累了而已，放心~~我不会让自己轻易受伤的。”
　　说完，间桐樱的视线上移，落在了女儿身后的小美杜莎身上。
　　目光交汇，安娜唇瓣轻抿出一抹很浅却分外动人的笑容。
　　小樱看着她忽然一怔，仿佛想到了什么羞怯欲死之事，脸色‘唰’的化如沸腾熔岩般的赤红，慌里慌张的低下了头。
　　安娜的表情变得诧异又好笑。
　　“咦……妈妈和安娜亲，你们是在玩什么变脸游戏吗？”
　　“小…小孩子别多嘴啦！”
　　“明明这里妈妈最小吧……不过，妈妈你真的好厉害，居然真的一个人打败了Archer！”
　　“先不说这个，杰克，有件事要拜托你。”
　　“什么事妈妈？”
　　樱的视线望向了不远处的远坂宅，目光一阴，“……我不敢确定远坂时臣是否真的死了，冥冥中觉得又没死透。总之，你且潜入去查探一下。”
　　“明白！如果还有气，就让杰克挖出他的心脏对吧？”
　　“……不用急，反正Archer已死他也跑不了，先盯着，晚上……或明天再干掉。嗯，能伪装成意外就更好了。”
　　“最重要的是，一定，一定不能让远坂凛发现！知道了吗？”
　　“好麻烦……不过了解了！”
　　杰克得令之后，就转身要潜入远坂宅了，走了两步，又回头对小美杜莎道，“安娜，妈妈再次拜托你了！”
　　安娜：“……”
　　“……那个。”
　　“谢谢……了。”樱吞吞吐吐，犹豫了好半天却只能憋出这么一句，仍低着眼睛不敢去看少女。
　　“不用在意，是我自愿的。”安娜轻轻道。
　　“……唔。”总觉得很尴尬。
　　或者说怪怪的，毕竟是远胜过接吻的肌肤之亲，想让樱不放在心上根本不可能做得到。
　　毕竟……
　　哪怕有这种糟糕的起源，樱也是一个比谁都重感情的人，何况是这种程度！若不负起责任，和混蛋有什么差别？
　　所以
　　樱握紧拳头，鼓起勇气的抬起头：
　　“我们结——————！”
　　“樱。”
　　“啊啊啊啊——对对对对对不起！！！……我、我什么都没——”
　　“樱，有情况。待在这儿别动，我马上就回来！”
　　留下了一句万分慎重的话，眨眼间，安娜幼小的身影已经跳至了远方。
　　是远坂宅一侧，峭壁上的树林中。
　　樱目光远眺，双眼几欲喷火，大怒捶打着地面恨牙切齿：“到底是谁扰人勇气啊！可恶，不管是谁，总之见到了先砍他一刀准没错…………”
　　——————
　　树林内。
　　安娜飞奔进树林之中，神色冰冷的锁定着一个在林中逃窜的白色影子。
　　看来，对方似也发现了她。
　　但一身白袍、法师装束的男人，在速度上存在着天生的劣势，两者之间的距离被安娜急剧拉近。
　　不过八九息，便已将距离拉至剩下十米。
　　此时，那个人影的轮廓清晰无疑……清晰到令安娜的火气‘噌’地就暴增起来。
　　原本还打算完美活捉。
　　怒气升起的安娜径直一个前冲，握住锁链就将手中的镰刀掷射而出。
　　哧——！！
　　镰锋闪过，白色的人影极为血腥的被不杀死之刃竖立地一分为二，鲜血、内脏如雨般洒下。
　　安娜身形落下，看了一眼尸体。
　　不仅没有安心，脸上反而涌出一股果然如此的恨意，她环身而视这片寂静的树林，冷声喊道：“——梅林！你给我出来！！”
　　三息之后。
　　那具血腥残破的断尸，如同海市蜃楼的幻象一样消失，树林的景象也发生了些许差别。
　　［幻术］消失了。
　　兀然出现的，靠在一棵树上的一个白袍白发，阳光俊逸宛如大哥哥的青年，笑眯眯的向安娜走过来。
　　“嗨～～好久不见了，安娜。别一认出我就杀气那么重嘛，否则，我也不想对你用幻术的啦。”
　　“你怎么会在这里，梅林！你又在玩什么把戏？”安娜的目光和声音，都饱含着冷漠和警惕，“……还是说，你是作为Caster参战的Servant！？”
　　“哎哎，好歹也是曾经并肩作战过的伙伴啊，你这样怀疑，我的心很痛的啊！”
　　“我可没承认过是你这种家伙的伙伴。说，你的目的是什么？”
　　梅林笑了笑，望着少女的紫色瞳孔中闪动诡异光芒：“……安娜，你真想知道？”
　　“你…………！！”
　　媲美冠位魔术师的精神潜入，下一刻，安娜仿佛感到内心世界的什么东西，被藏在暗处的魔鬼偷窥了一样。
　　一晃神间，眼前的梅林又不见了。
　　“……可恶可恶可恶。”
　　美杜莎lily极度不甘的紧咬牙齿，以锁链连接的镰刀，带着杀气大范围的横扫而过，霎时，半径二三十米的树木尽皆轰塌。
　　＃
　　梅林已传送至了十里之外，出现在某栋大厦的天台之顶，俯视着一如既往的和平的冬木市。
　　梅林像在自言自语。
　　可若是有人在此，就会发现，他在与虚空的另一个声音对话着。
　　“哎啊，远坂凛也好，接下来的她也好，让我做着这种玩弄她人梦境的事，会让我良心不安的啊。”
　　“哈哈哈哈哈哈哈，原来你还有良心嘛？”
　　“可恶，就算是抑止力也不要用这种语气啊！小心我不干了啊！”
　　“呃……梅林先生，这都是为了延续人理而必需的准备工作，相信你也不愿意亲眼见证世界的终末吧？”
　　“是啊。”梅林叹一口气，“不然我一个梦魔，又不是什么英灵，也不会跟你们来做这种事。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180326/214721-39902.jpg" alt="反省没用我要肉偿">
　　…
　　…
　　…
　　——［说好两更就一定会有，两点前我会把它肝出来！］
　　［整理剧情花了些时间，虽然伏笔看起来很险恶，但一定是Happyend放心的说］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 40、（觉得不妥换了个标题）（然而甚至想不出来你敢信）

　　没有逮到神出鬼没的梅林，小美杜莎只能空手而归。
　　安娜唯一能安心的是，梅林虽然是个讨厌的骗子，心肠倒也坏不到哪去，不会做出害人之事。
　　但，又总觉得被隐瞒了什么很重要的事，让安娜有些不安。
　　樱询问无果，便和安娜一起回到了间桐宅。
　　躺进棉软的沙发里，享受着安娜端来的果汁，让幼樱惬意的眯起了眼睛。
　　“安娜！开电视！”
　　“安娜！果汁续杯！”
　　“安娜！跑一趟商业街，买点薯片果冻什么的零食回来！啊对了，还有各种冷饮也拉一车过来！”
　　接连的使唤，终于让小美杜莎忍受不了不干了。
　　她拿出威严的恣仪挡在樱的视线前。
　　“樱，你太怠惰了哦。”
　　“有什么关系嘛，反正现在又没人知道我是御主，就让其他Master先狗咬狗多好。”
　　“嗯。但是樱，你还记得……昨——晚——吗？”
　　闻言，樱一下子神色呆痴，话也说不清了。
　　“昨、昨……昨昨昨昨昨昨昨晚…………？”
　　脑袋里闪过绮丽又惊心的雪白，与温润芬芳的软唇，一开始虽然是无意识的‘糟蹋’，后面意识渐渐苏醒时，樱的整个大脑全然是一片轰鸣。
　　之后，她就由无意识的攻，变成了有意识的受。
　　对，说出来可能不信，但看起来温柔无口的安娜……竟是隐藏的冰山攻！？
　　樱心里是恨不得打一个挖穿地球的洞、逃到外星系的那种羞耻。
　　她……从未做过这种事！
　　那是她的第一次！
　　还是被动的无意识的失身给了……同样是第一次却意外主动的安娜。
　　可能是因为这种事必须要有一方主动的缘故，而樱苏醒之后，完全吓懵一动不敢动，安娜也是被赶鸭子上架。
　　呜呜——
　　结结巴巴的声音愈显心虚，才两秒钟，间桐樱蒸汽机似的绯颊都快埋到了沙发下面。
　　欸——
　　安娜眨了眨眼睛。
　　不知为何，看着樱兀然一副要羞耻自尽的样子，身体中好像打开了某个奇怪的开关，令她感到了……有趣？
　　说的暴力一点就是犯愉悦了。
　　这样子的樱，让人好想把她逼在墙角壁咚，无视她的恐惧和求饶，故意说一些让她浮想连篇的话，欣赏着她那份自认不堪的羞耻直到她坏掉为止……
　　唔，似乎，偶尔成为一次这样的安娜也不错？
　　扣扣扣————
　　骤然，敲门声打断了思绪。
　　几乎要趴在地上的樱一瞬窜了出去，留下一句“我去开门！”
　　樱飞快地跑去开门，“救星是谁呢？是杰克吧，一定是我的好女儿回来了！”，她满怀感激的打开门，喊道，“——女儿！”
　　“……”
　　樱的表情一百八十度转变，一脸古怪的看着门口的间桐雁夜。
　　间桐雁夜惊呆的看着喊自己女儿的“远坂樱”，表情同样十分懵逼。
　　空气仿佛都凝结了。
　　“樱……半年不见，你咋都有女儿了？”
　　——————
　　间桐雁夜，毫无疑问是回来查探间桐家情况的。
　　如果不是“间桐樱”重生到了幼樱身上，间桐雁夜这次回来，就是为了救幼樱而让脏砚在他体内也植入刻印虫，为参加一年后的四战埋下伏笔。
　　由于篇幅有限，这个好心‘路人’的台词都被某良心作者剪掉了。
　　樱一家独自间桐宅，定然是不肯让雁夜回来住的。
　　但是，樱给了雁夜一个极为光荣伟大的使命。
　　去绿了远……啊不，是去拯救痛失丈夫的远坂葵！
　　毕竟冬木之地牵扯到圣杯战争，就算远坂葵坚守妇道，不移情别恋，也一定会接受雁夜的好意，暂时离开冬木。
　　当然，这件事要等杰克回来了再说。
　　不久后，杰克回来汇报了时臣已死的消息。
　　樱想了一想，又拜托了雁夜，让他把远坂葵连同幼凛一起带出冬木。
　　可是翌日，远坂凛却一个人偷跑了出来，并且找上门来。
　　机缘巧合，还是间桐樱亲自打开的门。
　　凛本以为妹妹见到自己时，眼中一定是会动荡着意外和激动的情绪。
　　意外是有，但平和之色却替代了预料中的激动。
　　“姐姐大人……？”
　　幼凛紧紧抿唇，忍住眼眶中打转的晶莹，忽然张开双臂欲要抱住妹妹，想倾诉自己一直以来的思念和愧疚。
　　——却不料樱机警的左闪了一下，可怜的幼凛脸部着地的摔了下去！
　　樱吓了一大跳，连忙想要扶起姐姐。
　　但该死的百合体质又警醒着她停下行动，只能不知所措的看着幼凛揉着脸儿，慢慢从地上爬起。
　　“……”
　　凛痛苦的捂住脸颊，一时疼的都忘记自己要来干什么了。
　　生气、愤怒、绝交，这些正常孩童该生出的反应，却都没有发生在凛身上。
　　似乎，只要是樱，对自己怎样都没关系。因为自己欠妹妹的，永远也还不清。
　　“……我想，和樱在一起。”
　　疼痛退却后，凛一脸认真的请求道。
　　樱初觉错愕，转而就笑着点头。
　　“好啊。”
　　“这就，同意……了？”
　　“为什么不同意，是姐姐的话，我高兴还来不及呢。”
　　樱话锋一转，语气郑重地道，“但是，你必须答应我一件事。”
　　“什么事？”凛忽然充满了动力，脸上有着期待。
　　“就是，我不想姐姐大人受到一丁点伤害，所以，请务必随雁夜叔叔先离开冬木。”
　　“不……这、这……这样我不就无法保护妹……”
　　“但是你能保护我吗？”樱淡淡的一句话让幼凛心中凉了半截。
　　是啊，只凭自己的力量，别说保护，就连照顾好自己都做不到。幼凛无比失落之际，樱莞尔的笑声又传来：
　　“所以，听话咯，我的姐姐大人。等打完这场圣杯战争，我就去接你好嘛？————这不是立Flag，这是我间桐樱，必定实现的承诺！”
　　凛虽心有感动，仍是在为帮不上一点忙而深陷自责。
　　“如果——”
　　此时，樱倾身上前，呼吸撩起发丝，凑在女孩耳边小声地耳语道，
　　“如果姐姐真的有了力量，那妹妹她，偶尔也想尝试一下被姐姐大人保护的感觉呢……”
　　这是六……不，是妹妹七世的心愿。
　　樱她依然需要着自己……
　　但绝不是拖油瓶，而是能被她依靠的自己。
　　心情豁然开朗，幼凛点头答应了会随雁夜离开。
　　但一想起那日樱与金闪闪的恶战，深知凶险的幼凛又忍不住寄予心愿道：“樱，答应我，你一定要————”
　　间桐樱的一只柔软的手儿忽然按住了她的嘴唇，阻止她继续说下去。
　　望着樱一切尽在不言中的笑容，幼凛身体倏尔一颤。
　　因为，那是久违了的妹妹的温度啊。
　　————
　　远坂凛心满意足的离开了。
　　幼樱却只能一颤一拐的挪回去。
　　两条奶脂般白腻纤致的大腿还不时在股间摩擦，小女孩声音带着颤抖的娇吟，脸色潮红的，恳请安娜和杰克把自己捆死在柱子上或是床上。
　　“你为什么总干一些不擅长的事呢？”
　　安娜叹息地问。
　　杰克于心不忍，祈求的目光望向安娜，意有所指的道：“……妈妈实在太可怜了呢，要不……”
　　“没门。”安娜想也不想的拒绝。
　　“啊，既然安娜不肯，那我上吧。”
　　“我……我不同意。”小美杜莎忍不住出声反驳。
　　“咦……？为什么非要安娜同意不可呢？”
　　杰克故意一副不解的样子，笑容天真地问。
　　“……因、因为……”
　　小美杜莎思虑片刻，盯着杰克的眼睛，语出惊人的反问道：
　　“那开膛手杰克的愿望，到底是想回到妈妈的肚子里，还是想把妈妈的肚子搞大？”
　　“啊、这……这当然是…………”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180327/014256-53352.jpg" alt='B叔你！过分了！'>
　　…
　　…
　　—［说件事，难得求到了月王的推荐，但如图
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180327/014408-80226.jpg" alt='如图'>
　　那些误导的书评我都删除了，先表示抱歉。十分抱歉。
　　但我什么时候说过，或者写过，或侧面写过时臣知道虫子堕落还把樱送过去啊啊啊！？
　　喂不对吧！根本不对吧！这是常识啊我怎么可能会犯常识错误啊！
　　我一开始都不知道为什么有人会发这种书评，只以为是做补充就没管，但影响到书抱歉我还是删了。就是这样。
　　我也超想要书评的说。建议的书评，期待新世界的书评，但不是误导和无意义的书评。
　　至少这本我很用心了，更新基本说到做到。不应该受这种待遇啊，是把~？]
　　~嗯求个票，明天两更

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 41、被放逐虚数的怪物

　　杰克的提议惨遭驳回。
　　当然，如果杰克真的有意献身，作为妈妈的樱也断然不可能那么做的呀！
　　于是，结局依然是被绑死在床上。
　　作为触碰远坂凛犯下的禁忌，樱的身体与精神都承受了巨大煎熬。起源冲动结束后，完全被折磨坏掉的女孩早已精神虚脱，双目空洞地望着天花板，而那白生生的大腿根部的内两侧，都已摩擦出了红痕……
　　嗯，真是可怜呢。
　　但樱没有一点儿怨言，只是这样而已，只是这种程度罢了。
　　比起被虫子浸满了果体、一刻也不停地在侵犯着的虫穴中呆过的恐怖岁月，已不知好上了几亿倍。
　　所以只是这种程度的话，让几乎受虐成习惯的樱，心里还怀着一丝感激……
　　————
　　深夜。
　　无人打扰。大家都想让樱早早休息。
　　樱也心安理得的躺到了床上，脑子里想着关于凛、以及圣杯战争的种种事情，一时辗转难眠。
　　“哎……”
　　莫名的叹了一口，樱把主意识转至了虚数宇宙中。
　　寄附着樱意识的波板糖棍，迷迷蒙蒙的睁开“眼睛”。
　　白色，银白色。
　　咦……这是什么地方？总之，完全不像是虚数空间。
　　冷，意识感受着一丝寒冷，樱环顾了一圈白茫茫宛如囚牢的此处，糖棍向前飘去，碰了碰金属制成的“墙壁”。
　　【才醒吗？出大事了。】
　　银白的墙面上，出现了这么一行字。
　　旋即，银白的壁垒向右翻开，露出了其外的无际黑暗。
　　就在樱反应过来，自己是处于Tina的冰箱中时，就有一股无形的“虚数逆流”倏然倒灌其中。
　　虚数宇宙中没有风，却有“虚数逆流”，逆流越强，表明越是在高速的行动之中。
　　此时万能的冰箱的尾部，就正展开着某种喷射式的黑科技，推动冰箱在虚数空间中极速飞跃。
　　樱的视线，迅速被一团飞驰于虚空中的闪耀的黑光所吸引。
　　霎那后
　　“LaaaaaaAAAAA————！！！！”
　　那是不知何种生物的悲鸣声。
　　虚数无法传声，但这一声深彻哀鸣，不仅逆反了虚数空间的法则，更带着穿透灵魂的力量，狠狠的冲涤了樱的意识！
　　眼神出现了漫长的恍惚。
　　“……”
　　冰箱门迅速闭合。
　　光滑的内壁上，浮现其外景象的投影。
　　良久才缓回精神的间桐樱，带着恐怖的表情，看着投影中Tina正在追赶的黑色小怪物。
　　冰箱内壁上同样有交流用的科技，樱惶恐地连忙问道：
　　［Tina，那家伙是——！？］
　　【构建的实数空间好不容易完成了1/3，被路过的它一嗓子给喊塌了。】
　　［……一嗓子……喊塌了？这到底是个什么怪物？］
　　【虚数空间的存在，无限辽阔与久远，还联系着无尽位面，所以，大概经常会被放逐一些“位面坏胎”或“世界恶”到这儿……这家伙，可能就是其一。】
　　［世界恶……？］
　　【虚数宇宙的怪物我也是第一次见，所以追上来看看。】
　　［……w(°o°)w］
　　【不要发颜文字，我会理解不能的。】
　　［……呃，那Tina追它多久了？］
　　【换成现实时间，是13时14分。它的目的还不清楚。】
　　［突然想到一些可能……我们、继续跟着吧？］
　　【正有此意。】
　　冰箱也好，糖棍也好，都是意识的依附体。
　　哪怕遇到致命危机，只要把主意识转回肉身，舍弃分意识即可，虽然会让精神受到永久损伤，但保命还是绰绰有余。
　　［虽说继续追踪，但是过程好无聊啊。］
　　【你可以分离意识去睡觉，一切交给我】
　　［不嘛，我们聊聊天呗。话说，一直想知道，Tina是男孩还是女孩呢？］
　　【我是暗杀用人形兵器】
　　［人形兵器……高科位面哎，那Tina是女孩稳了！呐，Tina酱有女朋友了吗，我介绍我女儿给你认识认识咋样？］
　　【不用。】
　　［我跟你说，我女儿超可爱。］
　　【说了不用，我对人类没兴趣。】
　　［Σ(っ °Д °;)っ！］
　　（你的快捷颜文字功能已被禁用）
　　［Q A Q］
　　（你的打字功能已被禁用）
　　【安静点。】
　　Tina警告道。
　　【它的速度加快了，但愿备用能源够用吧！】
　　▓
　　若虚数空间的黑暗，是海平面千米以下那种暗无天日，那黑色的流光，便如外天空陨落的彗星般闪耀扎目。
　　无论飞行了多久，飞到了哪里，虚数宇宙中都是那样千篇一律的永暗。
　　她们处于一种丧失了时间概念的状态，在紧追不舍中度过了短暂又漫长的时间。
　　樱一开始精神上的疲惫，甚至随着追逐的不断激烈而忘却了。
　　在脑海里拼命的去回忆那奇异的叫声，樱总有一种似曾听过的错觉。
　　十分悦耳，又十分凄厉，可以直渗心魂，轻易长久地震慑任何生灵的精神。
　　并且，那种憎恨、悲伤、凝聚了无尽绝望发出的悲鸣，完全令间桐樱感同身受，并引起灵魂深处的共鸣。
　　对，并非只是命运的相似，而是来自“黑”之起源的共鸣！？
　　这到底……
　　世界恶，人类恶，放逐到虚数空间……
　　越往那一方面想，心中的某种猜测便愈加强烈，对，哪怕不记得时间地点，但那个悲泣都宛如歌声震撼的声音，樱绝对听过！
　　也不知过了多久。
　　终于，Tina传来一条消息。
　　【……前方侦测到高能反应！】
　　飞快弹出的字幕，亦彰显着Tina心中的焦急和震恐。
　　【……是——虚数黑洞！】
　　［虚数黑洞？］从禁言状态脱离，樱连忙问道。
　　就像是定律一般，地球上会有天灾，外天空存在黑洞，任何地方，哪怕是法则独立、辽阔无垠的虚数宇宙，也会孕育出恐怖的东西。
　　【虽然名字带着“黑洞”，却并非吞噬特性，而是会扭曲一切法则、物质、乃至身上业果和人的精神！】
　　【没有人知道进去后会变成什么，是死亦或新生？总之绝对没有好下场！】
　　Tina心中胆颤，冰箱也在遽然减速。
　　在不知具体距离的前方，黑洞像是一个漆黑的太阳悬挂着。
　　仿佛进入了某种奇特的绘画视角
　　那蠢蠢涌入黑色太阳中的‘虚数空间’，竟被扭曲成一条条井字相交的格纹细线！？
　　虚数空间也逃脱不掉的吸引与扭曲，自八方涌入，又扭曲成千万缕纵横相错的线条，诡异的流淌入黑洞中央，宛如万花之筒。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180327/194901-95020.jpg" alt='凸起圆球换成凹下黑洞'>
　　那只鼓动着黑色光芒的小小兽影，似也抵达了目的地。
　　它望着诡异的黑洞，在虚空停驻了片刻。
　　最后发出一声永远诀别般的幽鸣，就向虚数黑洞纵身飞去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180327/194951-15754.jpg" alt='原来叫王境泽.gif'>
　　…
　　…
　　…
　　——［黑洞那一张是游戏王的超重力之纲哒］
　　［这个是谁应该好猜吧？下一更一点之前，求票嘛>_<嘤嘤］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 42、喂提妈圣杯

　　“LAaaaaaaa………………”
　　黑光笼罩的小小兽影，像是留恋着一切、又憎恨一切的发出它生命中最凄凉的叫声，纵身向着虚数黑洞飞去。
　　那声音几乎横穿了小半个虚数世界，在无限的虚空中远远回荡。
　　就连被隔音冰箱保护在内的樱的意识，以及Tina的精神，也长久陷入了恍惚。
　　【……看来它想送死。我们目送完，就回去好了。】
　　“Tina！可以……再帮我一个忙吗？”
　　【你要做………】
　　出现在金属壁上的字戛然止住。
　　因为，间桐樱刚才并非用触屏科技与她交流，而是……用声音？！！！
　　原则上，虚数空间和真空一样不传声。
　　其实，只要舍得使用大量能量/（魔力），就能覆盖其规则。
　　尽管这种事连Tina也可以做到，但她还没这么奢侈。
　　但令她惊讶的是，之前分明说无法提供稍微多一点‘能量’的樱，此时居然……有能让声音在虚数中传递的大量魔力？
　　【你……】
　　“啊——对不起，我绝非有意隐瞒。只是这一次，内心在告诉我……必须要阻止它！”
　　其实，连樱自己也在诧异。
　　她并没有冒死救那物的想法，但是强制冲出体内的“黑”之起源，似乎并不答应？
　　结合的线索让樱感到心惊，如果猜测正确的话……
　　“黑”之起源，竟与Beast Ⅱ产生了共鸣！？
　　【阻止……那只自寻死路的且有可能是世界恶的怪物？你没在开玩笑吗？】
　　“没有！”
　　樱的语气透露着不容置疑的坚定。
　　“黑”作为起源，虽然不好控制了一点，但樱能一路至此，全仰仗着它的无穷魔力和魔术刻印的馈赠。
　　既然“黑”之起源，有如此强烈的救Beast Ⅱ的冲动，那么哪怕是为了回应，樱也一定全力以赴！
　　【好吧，那你要如何阻止？需要怎么做？】
　　“Tina请守在这里一下。”
　　【可以。】
　　“……然后我去把它给劝回来！”
　　哗…！！
　　陡然衍生的一股黑色魔力，迅速将波板糖棍包裹，粗暴的撞开冰箱门，掠着黑色的焰尾，向着远处的虚数黑洞，疾如流星的矢出。
　　【我为什么又要多管闲事啊……】
　　Tina默默的想到。
　　但是，既然答应了她，哪怕冒着虚数黑洞会扩大的风险，Tina也一定会在这里等候。至少，也要目睹樱的结局。
　　——————
　　黑光闪耀、发出凄厉叫声的小兽，义无反顾向着虚数黑洞飞近。
　　若生，它有可能吞噬掉扭结万物的虚数空间，再次「回归」
　　————当然，这不可能。它曾被放逐于虚数世界几乎无尽个岁月，都从未听闻这种事。
　　若死。
　　她不会意外，更会安然接受。
　　曾经，她是持有“回归之理”的第二人类恶Beast Ⅱ，饱含着「用完就被舍弃」的痛恨、憎恶以及悲伤，归还世界要重新改写一切。
　　但在绝对魔兽战线美索不达米亚一战，她——提亚马特就已被彻底消灭，灵基崩毁，权能散尽。
　　她明明只是想拿回属于自己东西啊！为何要那样残忍对她！！
　　失去一切的她，本应将一切还归虚无才对。
　　可也不知是怨念，还是灵基崩坏之后残渣的凝聚，借由它留在虚数世界中的一缕神识重新活了过来。
　　任何人都以为提亚马特永远深眠，再无苏醒之期。
　　虽然，以它如今残躯之中才超过神系英灵几倍的微弱魔力而言，提亚马特的确和死了无异。
　　她以残身，在没有生命、充斥着无尽冰冷黑暗的虚数世界不知荒度了多久，终日憎恨为念孤独为伴————终于在某一天，心灰意绝的奔赴死亡。
　　然而。
　　“喂————！”
　　包含魔力的声音，传递到了兽耳边。
　　“你一定知道戈耳工吧！！”
　　这个名字让「兽」的心中闪过悸动，像是在询问来人，「兽」语气不善地咆哮出声：“Aryyyy…………！”
　　“啊啊！你果然知道，那你一定是那位没错了！既然如此，先站住好好听我说啊！！”
　　虽已距离虚数黑洞非常之近。
　　若非「兽」在感应到身后追及的魔力气息时故意放慢了速度，也许现在已经进入了黑洞的扭曲范围。
　　但千钧一发，提亚马特还是依言停在了原地。
　　「小兽」慢慢地转过身，樱这才能观察清楚它的样子。
　　和婴儿一般大的袖珍犬的体型，额头生长出一对比例过于巨大的奇异的大角。
　　不……
　　即使近在眼前，除了轮廓可辨外，完全看不见它的任何样子。
　　黑光——仿佛可以吞噬光线的黑色幽光，遍及它浑身上下，只透出一对梦幻般的异色瞳孔。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180328/035556-60329.jpg" alt='提妈特可爱'>
　　见它回身，魔力一泄，波板糖棍的樱也连忙在它面前停下。
　　“提亚马特神……”
　　樱语气复杂，主动释放出黑色的魔力，燃烧在虚空：“虽然切入点有些奇怪，但是，如果你认得……这种魔力的话！就请回应一下吧！有人……不、是我，我不想让你死！”
　　左瞳青色，右瞳为暗红，「小兽」睁着异色的兽瞳，有些恍神地凝视着那股黑色魔力。
　　“……Acyyyy。”发出一声低吟的吼叫。
　　“咦！提亚马特神，你真的认识吗？”
　　“我……早已不是神。”
　　忽然而出的、轻幽如天籁可以一瞬间夺去人灵魂的女性声线，自「兽」的身体中传出。
　　“……？！！”
　　“不用惊讶，我当然会人类的语言。至于你的魔力……很亲切。”
　　“亲……切？”
　　“是从它们抛弃我开始的无数年无数年中，唯一让我感到亲切的……东西。”
　　“……唔！那就好说了，至少你已知道我没有恶意。所以——可以请你回来吗？”
　　一见那异色的兽瞳，平淡又无动于衷的盯着自己，樱不由撇了撇小嘴，无奈道：
　　“……姆……虽然我觉得我的人生已经够悲剧了，但如果真要和你比惨，啊，我大概会头一次输的一败涂地吧……”
　　“即使如此，我也想竭尽全力的想阻止你呢。”
　　“理由的话，我算吗……？”
　　“当真正孤身无援，世界皆敌时，我想我也会失去活下去的那份自信吧？
　　——但是，哪怕只有一个人也好，如果我的死会让那个人伤透心，我啊，就一定会好好纠结一番，最后磨磨蹭蹭的，就不想死了。”
　　“所以……”
　　“提亚马特——酱！哪怕是为了担心你的我，也请稍微犹豫一下怎么样？”
　　间桐樱使用花言巧语EX。
　　提亚马特——酱免疫了花言巧语。
　　异色瞳中的光芒闪烁了一下，提亚马特淡然道：“倘若我决定活下去，其理由也绝不是为了某人，而是为了「回归」。”
　　“……所以，还是不行吗？”
　　见提亚马特这般断然的拒绝，樱的语气一下子透出跌落深谷般的哀伤。
　　“但是，如今我已被毁了99.99%的灵基，亦失去了一切权能，再也不可能「回归」了。”
　　“那……”
　　樱的语气又燃起了希望，蛊诱道，“……那也不一定非要死呀。再怎么说，人类的世界也是由你孕育的，你难道不想去人间转一转嘛？只要你点头，我很乐意做你的导游呢。”
　　“………好。”
　　提亚马特的答应，几乎让樱怀疑自己是否身处梦中。
　　可是忽然之间，那一直未发现异常的虚数黑洞，像是抵达了某个临界后突破了，黑洞陡然扩大了一圈！
　　迅速扩散的扭曲辐射域的边缘，堪堪将樱的意识、和提亚马特兽容入进去。
　　（………该死！！）
　　樱的心中猛地一突。
　　提亚马特不单单是“黑”之起源强烈想救的，现在，她还与樱立下了“回去”的约定，无论如何，都断然不允许让她出事！！
　　砰——！
　　于是，骤然喷发的魔力，第一时间冲在了「小兽」的身上，将它远远的撞飞了出去。
　　紧接着后一秒，樱才有暇顾及自己，拼命地让魔力最大量的涌出，要飞离这片沦为禁域的空间。
　　但还不到半秒，女孩心底的寒意就已罩满了心头。
　　心惊胆颤的感受着扭成线后、失去掌握的魔力，樱无比惊恐的发现……自己一直无往不利的起源魔力，对虚数黑洞的扭曲力竟做不出丁点抵抗？！
　　“……切、没办法了。”
　　樱当机立断，要将主意识切换回现实中的身上。
　　然而，这个念头才一冒出脑海，大脑就像被千根针同时扎下一样痛苦！
　　“……疼！！姆呜……我不会要这样死了吧？我好歹也是“黑”的起源，一个小小黑洞凭什么这么厉害啊！”
　　在樱满心绝望，连精神也濒临扭曲崩坏之时。
　　忽然一股磅礴无可估计的魔力，在樱的四周呈屏障无形展开。
　　那种程度，甚至连虚数黑洞的扭曲力也完全隔绝了！
　　哪怕只脆弱地持续了不到两秒。
　　但这两秒钟，已足够给樱发觉异常，并将主意识切换后逃走了。
　　两秒后，就连坚韧的魔力壁垒，也在扭曲之力下土崩瓦解、并弯曲成诡异、单一的线被吸入其中。
　　“啊啊————！！！！！！”
　　在最后一刹，才堪堪把主意识转回。逃过一劫的间桐樱猛地从现实中的床上坐了起来，淋漓涌出的冷汗迅速浸湿了全身。
　　分意识在刚才被扭曲与吞噬，精神剥离的痛苦让樱捂住窒息的心口，好一阵才喘回气，大脑神晕目眩。
　　直至良久后痛苦才慢慢褪尽，樱的脸上也浮现出茫然的神色。
　　刚才隔绝虚数黑洞的扭曲力的，是谁的力量？
　　＃
　　虚数宇宙中。
　　提亚马特轻叹一声：
　　“……有多少年了。你是第一个非但不讨厌、反而还担心我的人类。”
　　“结果虽然相差不大。”
　　“但最后是为了救人，还真是不符合我的作风呢。”
　　「小兽」提亚马特的异色瞳中，那一抹睿智的知性之光在极速的消退。
　　直到Tina慌忙赶到之后。
　　这只头生两角、黑光蒙蒙、有着绮丽异瞳的「小兽」，表现的已经跟普通动物没什么两样了。
　　它以失去一切知性为代价，救了一个魔力亲近于她的人类。
　　而Tina的冰箱则对着空荡荡的前方——那是樱消失的地方，内心懵了许久许久许久。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180328/034308-35061.jpg" alt='楷模……啊'>
　　…
　　…
　　…
　　——［异色瞳是新提妈的宠物化设定，毕竟真提妈理论上不可能再现了呢］
　　［“黑”起源很多事情出于本能，后面会解释，总之不用担心突然会变成一个会说话的‘系统’这种东西］
　　［3400字，不解释什么啦实在是效率太差了而且精神恍惚，只检查了一遍，明天起来再细改这章吧］
　　［万分对不起~（泪）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 43、圣杯战争中止！？

　　“妈妈……？！”
　　杰克一直灵体化的守在樱身边。樱发出惊恐大叫地从床上惊醒，也让Assassin担心的连忙现形，飞闪到樱的小床边上。
　　“……妈妈，刚才发生了什么？！是做了什么噩梦吗？”
　　使劲晃了晃脑袋，让意识更清醒一些。
　　幼樱侧过目光，看见了一副想扶自己却又不敢去扶的焦急样子的杰克，立即皱眉露出了责备之色：
　　“说过多少次了，没必要一直守在我身边啦，杰克还这么小，更得好好休息才行！”
　　但语气中温柔任谁也听的出来。
　　“妈妈不是更小吗？”
　　杰克扑烁着星星般的眼睛，微笑的一句话让樱哑口无言。
　　樱无力反驳，娇哼一声撇过头去，过了一会儿，视线慢慢移向了自己幼白平坦的胸口：“但我以前……也是很大……也是个大人！”
　　“但……我是英灵啊。休息什么的，几乎毫无意义。”
　　杰克望着反应傲娇的妈妈，甜甜的一笑，“比起休息，看着妈妈睡觉的样子都更有意义。”
　　“你……你这样会变成痴女的！快停下！”
　　“女儿痴恋妈妈，不是很正常的事吗？”
　　杰克抿了抿嘴，目中仍有着担忧，“话说回来，刚才到底发生了什么？”
　　“姆……不是噩梦，其实我并没有在睡觉，只是把主意识切换到虚数世界中去了。”
　　“我在救一个人……姑且说是人吧，虽然意识凭依之物被虚数黑洞吞掉了，但好歹————我把它救了出来！”
　　说完，樱不自觉的挺起胸脯，神色中满是骄傲。
　　小杰克闪动着好奇的星眸。
　　“……虚数世界，听说是世界的里侧呢。还有……虚数黑洞又是什么？呐、呐、妈妈，可以讲的更详细一点吗？”
　　“那个，先问一下现在几点了……”
　　“凌晨四点多噢，妈妈。”
　　看着仿佛大病一场，脸色有些发白的樱，杰克微微一怔，神色顿时自责起来。
　　“……不、还是不要了，妈妈刚才也没老实睡觉，那还是抓紧时间休息吧。杰克就不打扰了……”
　　“站住————！”
　　那一点程度的病症，丝毫掩盖不了女孩嘴角轻翘，所绽放的理所当然般的作为‘母亲’的笑容。
　　“女儿难得要听妈妈讲故事，会忍心拒绝的妈妈，一定不是什么好妈妈！呐——”
　　幼樱往床的右侧挪去，拍了拍了左边，“快坐上来，我们可以讲到天亮为止呢~”
　　“……和……妈妈坐在一张床上吗？”
　　那是杰克多么梦寐的事啊，以至于神色微痴，语气都宛如在梦呓。
　　“……女儿和妈妈睡在一起不是天经地义的嘛。不过……”
　　“嗯……我知道了！仅此杰克已经很满足了，杰克一定万分小心，不会碰到妈妈的！”
　　“……emmm其实我想说，故意制造意外来碰到我也没关系哦。”
　　“……额，妈妈，我去把安娜叫过来，待会能请你再说一次吗？”
　　“啊不不不！妈妈开玩笑的也听不出来吗……哼！”
　　＃
　　＃
　　圣杯战争依然在继续。
　　除去开头的几场恶战外，樱家里的气氛又变得与战争的残酷格格不入起来。
　　如果无人主动上门挑衅，Master的身份也一直不暴露，樱完全是打算一直苟到决赛圈的。
　　再加上樱一方三从者级的战力，取胜轻而易举。
　　但很多时候，现实总与预想的计划背道相驰，何况，还是樱这种超级不受命运待见的人。
　　就比如
　　樱一直顾虑的，库丘林和金闪闪口中关于［圣杯系统受外力变更］一事，终于显露了苗头！
　　——————
　　——————
　　“妈妈……”
　　“嗯，我知道。”
　　在救回提亚马特的一天之后，间桐邸中，一场令空气也为之凝结的气氛严肃的作战会议，在圆桌上召开。
　　“到底……发生了什么？”
　　小美杜莎讶异的发现，自己竟然成为了唯一不知情的人，便秀眉微颦的急问道。
　　“唔……如果安娜不是在圣杯的系统内降临的从者，那不知道也理所当然。”
　　在樱告知了原因的后一秒，声音骤然阴寒的沉了下来。
　　“……圣杯战争，中止了。”
　　“什————？！”
　　“并且「圣杯」还通告，今晚12点，所有御主、从者都必须去柳洞寺（大空洞）。还说是只要有一骑未至，圣杯战争就绝不会再开始。”
　　“事情就是这样……”
　　杰克的目光也投向安娜，补充地说道：“这是「圣杯」向圣杯系统内的所有「Master」和「Servant」通告的大事————就在今天早上。”
　　「圣杯」直接通知的事……？安娜心中一惊。
　　杰克接着又提出自己的困惑。
　　“不过……奇怪了，圣杯原来是有“意识”的吗？为何，从来没听说过。”
　　当然有，不过，是藏匿在圣杯内侧中的复仇者，而非圣杯本身。
　　这一点，樱和有着Rider美杜莎记忆的安娜都知道。
　　安娜：“……可是，凭什么它说中止就中止？”
　　“比起圣堂教会的那些监督者，圣杯本身才是无时无刻见证并监督着一切斗争的存在。况且，如果圣杯真有意识，那么实现愿望也好，连通根源之涡也好，都必须经由它意愿才行……”
　　樱语气冷凝的解释道。
　　“所谓圣杯的意识，很可能，就是樱想抹杀的污染圣杯之物——安哥拉曼纽吧？”
　　安娜猜测地问道。
　　樱也轻叹一声，忧心忡忡的说：“对啊，正是因此才觉得棘手，它的目的到底会是什么……”
　　“不过，为了让圣杯战争继续下去，因为没有哪个Master会不去柳洞寺吧？这样的话……如果只有我们置之不理，很可能会成为众矢之的啊。”
　　“这么说，我们不得不去咯？”杰克问。
　　安娜也侧目望向幼樱，等待她的决断。
　　间桐樱分别看了两人一眼，脸上浮现出笑容，自信的点了点头：“——当然！”
　　樱几世以来最幸运的事。
　　就是，她从来都不是孤身一人。
　　＃
　　＃
　　某异世界位面。
　　一处作战基地。休息室。
　　在一面干净的长桌之上，被深郁的黑光所包覆的小兽，正在大口大口啃噬着两爪抱住的一块金属。
　　一个穿着蓝衣的少年，甩玩着手头的飞刀、悠闲走进了休息室，看见小兽，霎时双目惊奇的走过去，并伸手去摸。
　　“Ruaaaaa————！！！”
　　小兽猛地抬起头颅，一片漆黑的光芒之下，映出那异色的瞳孔，以及锯齿状的口，向着少年作势咬来。
　　“——————我（哔--）妈————————！！”
　　仿佛被远古魔兽的巨口所吞噬的错觉，以及深入灵魂的悚然感，让他猛地后跳，身体都撞在了钢铁的墙壁之上。
　　边上，一道分外平静的少女声音传来。
　　“它可是把博士们号称硬度最高的合金都像巧克力一样咬碎吞下的怪物呢……”
　　一个银色长发的少女迎面走了过来，正色警告道：
　　“纳塔，以后不准再碰它，不然，就只能麻烦教官从这怪物的肚子把你的碎肉一点点拿出来了……”
　　“……缇娜（Tina）……这是、你从哪里找来的怪物！？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180329/002754-66514.jpg" alt='这个帅炸的就是缇娜！'>
　　“Raaaaa————！！！”
　　异色瞳盯着这个名为纳塔的少年，Beast再次溢出低沉却又意外可爱的咆哮，
　　“打扰了！”
　　那份可爱转化为万倍的恐惧，使得纳塔什么也不再想知道，闪电般的夺门而出。
　　旋即，小兽看了一眼缇娜，落差的气势变得无比安静。
　　甚至，少女白皙的小手轻抚过它的大角，小兽也只是耸了耸身子，继续趴下去吞咬金属。
　　“……不喜欢被叫做怪物吗？”
　　“抱歉，但我也没有资格为你取名字呀。”
　　少女缩回小手，静静地看着小兽，红眸中动荡着一丝复杂与缘分未尽的遗憾。
　　“不过放心，你会有名字的。因为我会在虚数宇宙，继续等待那位间桐樱。”
　　“如果她不来，我便带你去找她。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180329/002928-65965.jpg" alt='住手不要喂莫德雷德！'>
　　…
　　…
　　——推书《魔兔》，作者是开动物园哒，老虎兔子狐狸各种可爱的兽…play
　　［今天只有一更2700字，欠3更……如果按字数算，应该欠2才对（泪）］
　　［~

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 44、这里只不过是矫情可爱的感情戏

　　冬木的情况，该说异常到了何种地步呢？
　　凌晨时分，「圣杯意识」利用圣杯系统，向其下所有御主从者发出通知。
　　在得知这个异常的第一时间，间桐樱立即召开了作战会议。
　　直到作出决定，时间也不过早上的七点有余。
　　之后，樱在早饭期间打开电视，愕然的发现，电视上不知何时已发出了铺天盖地的最高级警报。
　　深赤色的天灾警戒，甚至，不仅是冬木市，还要求与冬木毗领的其他市，也必须远撤后方。
　　就仿佛，马上预知这里即将发生巨大地震、或是有陨石群坠落一样。
　　彷如末日逃生般的气氛，如毒雾般在短短不到半天蔓延全城人尽皆知，闹的人心恐惶。
　　这种情形
　　就连本以为对四战的基本流程了然于胸的间桐樱，也生出了浓浓的不安。
　　“……这！”
　　“……这到底是何方神圣在搞事啊！竟然连政府那一关都过了，还发出这么大一个警报！？”
　　樱惊讶的小嘴大张，正咬着的奶油包都掉了下来。
　　安娜恰好在身边，眼疾手快的伸手接住，哪怕上面沾着幼女的口水，也丝毫不以为意的放入自己口中品尝。
　　“是啊。真是前所未有的大战气氛呢。总之，一定和圣杯战争脱不了干系。”
　　“……唔……樱怎么了？”
　　一撇头，却看见眼睛瞪大、呆呆望来的幼樱，安娜歪了歪头，奇怪的问道。
　　杰克端着牛奶、蹦蹦跳跳的跑过来，一来就看到了相当攻受分明的形势，不禁噗嗤一笑。
　　“噗……安娜亲一大早就玩这种play，就是故意要让妈妈难为情的吧？”
　　安娜神色平淡，否定的扭过头，“我……才没有故意。”
　　杰克鬼魅般忽然又绕到了小美杜莎的正面，天真无邪的好奇道：
　　“真的吗？但……为什么语气停顿了一下呢？还有，安娜亲为什么感觉是在……笑？”
　　“……”安娜急忙让表情冷下，还气的瞪了杰克一眼。
　　然后转头去问樱，话题引向正事：“……既定是晚上十二点，还剩16个小时，我们要做什么准备吗？”
　　“呃……嗯……还有16个小时啊。”
　　“尽可能多的去解决其他Mastet？”杰克提议道，“……「圣杯」虽说暂时休战，但只要在它发现前杀掉就好了嘛。”
　　“那倒不必吧。”
　　樱否决地道：“规则上又不是杀人积分，还是保存实力到最后为优。”
　　“就算到时候所有Master在柳洞寺会面，我的身份暴露了……可毕竟我这么年幼耶！那些家伙就算再怎么不要脸，也不可能首先针对外表人畜无害的我吧？”
　　“……既然不战斗，那……我们难道还能出去玩吗？”
　　杰克突然问道，语气隐隐期盼着什么，闪动的目光在樱和安娜两人之间回转，“……和妈妈、安娜亲一起出去玩。”
　　第一反应是拒绝。
　　冬木市所有人都外出避难了，游荡在外，与其他从者遭遇的概率必定会直线上升吧？
　　但是，杰克眼中的渴望是那样强烈。
　　而自己作为“妈妈”，却连最基本的“抱抱”这种义务都做不到，甚至，杰克从召唤至今，还没碰过“妈妈”哪怕一下。
　　即使是这样不尽责任的妈妈，杰克还能默默守护，乖巧懂事，从不强求。
　　如果这点要求都不答应，自己也太混蛋了。
　　“可以。”
　　“啊！真、的吗————！！”杰克惊喜的跳了起来。
　　虽然十分想扑进妈妈的怀抱表示感谢，但也依旧忍耐住了，而樱仿佛看穿了她的想法，倏尔又道：
　　“……虽然不能抱我，但可以抱安娜哦。”
　　闻言安娜表情一懵。
　　旋即就看到一个影子向自己扑过来，她猝不及防，“……你干什————！！！”
　　话还未完，就被杰克扑倒在地上，勒住安娜的脖子使劲撒欢，“……呜——世上果然只有妈妈对杰克最好了！”
　　只敢抱三秒，杰克就没再留恋的飞快起身，并把安娜拉起来。
　　“……另外上街的时候，也可以牵住安娜的手哦。”
　　樱对杰克说完，目光望向了有些生气的小美杜莎，微笑问道：“……是杰克的话，安娜一定会同意吧？”
　　“……不。”
　　安娜脸色微愠，回以不悦的目光，“帮樱尽到母亲的义务什么的，我不擅长。”
　　“没关系……因为你必须得擅长！毕竟，杰克也是你的女儿啊！”
　　“……此话怎————”
　　“我的女儿，不就是你的女儿吗？”
　　“……就算你这么说我也————”
　　“薄情之人呀，这就忘了那晚你对我做了什么吗？杰克可是我们的结晶唷！”
　　“……看来我三天前就不该做那件事！而且同性之间不————”
　　“杰克，哭给她看！”
　　“诶？？啊……那好……！等等，先让我调整一下……321……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！！！！！！”
　　安娜抓狂中：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　————————
　　————————
　　唯一能出去玩的时机，也只有逃亡的人们还未完全离开的早上。
　　政府甚至派出了长龙般的运输车队，来协助撤离，足以见事情的真实与严重性。
　　虽说要求上是晚上八点前全部撤走，但漫步在街上，看着人们神色惶恐、拖家带口的那副架势，很可能在下午到来之前，整个冬木就已空荡荡了。
　　黄昏之后，除了好奇心驱使留下来的极少数人，冬木市便会彻底沦为御主和从者们肆意发挥的战场。
　　“啊， 今天的冬木市还是一如既往的和平呢！”
　　走在曾经繁荣，如今却行人匆惶且稀疏的大街上，幼樱心血来潮地张开双臂，拥抱天空似的，说出了在某个蓝星上盛行的调侃梗。
　　笑容是天真的，但她心中对未知的阴霾，却同大雾般层层囤积着。
　　但樱还是昂首挺胸的先抛掉那些让人烦躁的事。
　　阴谋也好命运也好，暂时都让它见鬼去吧。
　　街上冰淇淋店的老板似乎跑路了呢？
　　幼樱的眼睛一亮，侧过身体，大声问向不远处跟在自己后面的两人，“——呐，这里有冰淇淋哦！你们想吃什么口味的？”
　　“香菜——！”杰克无比积极的举手道。
　　“只有香草没有香菜啦！”
　　“啊……哦哦，那就香草口味！妈妈还有，安娜说她要柑橘口味的！”
　　“香草和橘子吗？知道啦！”
　　看着幼樱挥拳打碎了冰淇凌店的玻璃、轻盈的跳入后，正牵住小美杜莎的手的杰克，表情有些恍惚。
　　“……呐，安娜亲……杰克不会把你当做妈妈的替代品的哦。”
　　少女神色丝毫未变，语气随意的回答：“无所谓。”
　　“因为，安娜亲也是妈妈的守护者吧？”
　　杰克轻声低语：“——只是这个原因，你就是除了妈妈外，杰克最喜欢的人哦。所以，哪怕早上的时候，妈妈允许我拥抱、和牵安娜的手什么的，杰克一点都不会抗拒呢。”
　　“……「也」么？”
　　安娜轻点螓首，语气透着微妙的情感，微微握紧了她的手，“知道了。”
　　作为回应，那么，如果有一天杰克真的可能成为她与樱的女儿，也定会心怀感激的应允吧。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180329/165536-89503.jpg" alt='可怕'>
　　…
　　…
　　…
　　————［来点推荐晚上还有一更呀。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 45、原来是前代埃尔梅罗钦定的加班

　　趁着冬木市还有些人，樱和安娜便带着杰克出去逛了几乎一整个早晨。
　　期间，冬木的人愈来愈少，甚至在闲逛时，杰克还隐约察觉到了两骑从者的气息，所幸未起什么冲突。
　　接下来的整个下午和晚上，自然已无法懈怠，都在为了今夜可能爆发的大战而养精蓄锐。
　　最后的平稳，如一湾安静却清冽甜美的小溪般涓涓淌过。
　　当樱几人从残破的间桐邸走出时，天上惨白的月光似化为一层雾纱幽幽的笼罩大地，更添了几分悚然阴冷。
　　“走吧……”
　　并没有过多的话语，直奔柳洞寺而去。
　　————————
　　由于有些特殊原因，虽目标依旧是柳洞寺，但樱却不打算走寻常路，而是特地绕到了寺庙的后山。
　　如墨漆般的浓重夜色也并不能多影响她们远超人类的视力，虽在翻山越岭亦如履平地，很快，视线中就出现了柳洞寺那黑巍巍的后山。
　　从后山上去。
　　并且，还要让小美杜莎藏伏于此。
　　这是早就商量好的计划中的一部分。
　　至于原因，自然是因为美杜莎lily并非圣杯系统内被召唤的从者。
　　如果把美杜莎也带去柳洞寺，先不提会不会被「圣杯」针对，暴露了樱有两位［从者］的秘密，就绝对会被其他Master针对。
　　但让安娜守在这儿的话，进可攻个出其不意，出现意外也能保证及时援助。
　　所以，这是最好的选择。没有之一。
　　“好暗好暗好暗好暗好暗好暗……”
　　“再暗也是留我一个人待在这里呀，樱在害怕什么。”
　　“就是你一个人我才害怕啊！”
　　樱环视了一圈山脚附近寂静深黑的环境，转向小美杜莎，目中流露出担忧，“……让安娜一个人守在这儿，真的没问题吗？”
　　安娜略微迟疑了一下。
　　“……既然你这么问了，那，是有个问题。”
　　小美杜莎故意犹豫的样子，望着条件反射般变的神色惶恐又担心的幼樱，她可爱的唇角悄然划起一抹微小的弧度，嫣然浅笑地道：
　　“那就，不要离开我太久，早点回来吧~”
　　“……欸？”
　　女孩儿的神色一讶，这才放心舒了一口气。
　　“好！”樱重重的点了一下头，也微笑告别：“……那我去了哟，等我回来。”
　　说完，便不再踌躇的转身远去。
　　杰克临走前也看了美杜莎lily一眼，发誓般的道：“安娜亲，尽管放心吧，这一次，就由杰克来守护妈妈的安危！”
　　安娜回以笑容的点头。
　　“嗯，拜托你了。”
　　一声窸窣，杰克的气息也很快地远遁而去。
　　直到一丝风吹草动也完全静止下来，所有的声音都已消逝。
　　安娜心中为樱祈祷完后，就凝聚精神的闭上眼睛，以跻身于“神”层次的精神感知力，向万籁俱寂的整个寺庙后山无形横扫而去。
　　——————————
　　——————————
　　“杰克，能察觉到其他Servant的气息吗？”
　　柳洞寺的后门与院墙都近在眼前，樱并没有急着走进去。不使用起源魔力的樱，感知力还是相当弱的，只能依靠Assassin来检索未知。
　　“……有，除去妈妈打败的两骑外，这附近，正好有三位从者的气息……啊等一下！妈妈，好像少了一骑？！”
　　灵体化的杰克谨小的声音一下子放大，惊讶的报告道。
　　“少了一骑？”樱挠了挠头，“啊，你不说我都差点忘记了，前几天好像顺手把Caster的御主给杀了，少的应该是Caster。”
　　“这也是……能顺手杀的东西吗？”
　　“7-3=4刚刚好，看来都到齐了呢……”
　　樱目光沉下，瞄了一眼手腕上的手表，“时间……也掐的正好啊。”
　　咯吱————
　　下一刻，有些岁月的寺院后门发出在寂夜中万分刺耳的响声。
　　幼樱小小的身影出现在了后门处。
　　但后门的声音，立即又被更为响亮与沉重的大门开启声掩盖过去。
　　几乎是12点钟准时抵达的一刹那。
　　大门，后门，以及左右两侧的高大围墙之上，同时出现了三位Master的身影。
　　简直就像商量好了一般分秒不差。
　　但大门门口的少年韦伯却有些被Master之间这种神奇的默契给惊到了，以及，在看清后门的那个幼女时，脸色显出极深的惊讶。
　　这么小的Master……？
　　一身藏蓝色正装的肯尼斯，以及黑色披风大衣的卫宫切嗣，也同时从墙顶跳下。
　　接着，四位御主又一次展现出默契的，不约而同地向院子的中心走去。
　　四方相对，直到把彼此距离拉近至百米左右的地方才停下，目光警惕着彼此。
　　因为每个人的Servant都在灵体化，也不知互相是什么类型的从者。
　　“……不可思议，这次的圣杯战争中，居然会有一个小女孩？”
　　首先打破沉默的肯尼斯，他眼角瞥向幼樱，语气颇有些阴阳怪气的说道。
　　卫宫切嗣的目光也落在了间桐樱身上，他事先调查过远坂家，自然也见过樱的照片……不过，这到底是怎么一回事！？
　　其中惊讶最大的韦伯自然不必说，直到现在，眼睛还直直的盯着幼樱。
　　“妈妈，那个男的还在盯着你！”灵体化的杰克气呼呼的嘟着嘴道，“……我可以去把那家伙的眼睛挖下来吗？”
　　喂你想让孔明失明吗？
　　“不用。”樱连忙以心声制止，“不许暴露。”
　　旋即，目光也颇有意味的盯向韦伯，突然语出惊人的道：
　　“喂你个死处男，你到底在看什么啊！难道你是萝莉控吗？”
　　——惊————！！
　　与她表面的乖巧大相径庭的，是幼樱露出了嫌恶之色，还以“处男”和“萝莉控”这种无比恶毒的话对韦伯发起讥讽，这……
　　就连另两位Master也突然有种毛骨悚然的感觉。
　　不论心智，这等言辞就绝不是幼女所具备的。
　　这么严肃的场合被这样嘲笑，韦伯有种万箭穿心的痛苦，刚想反驳什么，就听见肯尼斯冷笑地附和道：
　　“……叛徒！偷走我的圣遗物，还在一个幼女身上吃瘪，别在这儿丢人现眼了！你这种废物，即使加班修行一二十年，也永远是魔术界的无名败类罢了。”
　　这句话让樱当时就忍不住出戏的笑出声。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180329/230616-26473.jpg" alt='这个人到底是谁…？！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180329/230635-11850.jpg" alt='可爱是可爱'>
　　（最近好多人发她，我都不知道是谁我已经落伍了么>_<……）
　　…
　　…
　　——［放心，这几个Master和从者都没什么戏份。明后天再各补一更，攒够节操四月就能开悬赏了~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 46、章节名丢失刷新重新查看.gif

　　每个Master的最终目的都是「圣杯」，即使为了让圣杯战争继续下去，作为Master便没有义务不来。
　　没有义务的人，只有死人和放弃资格的人。
　　如今午时已至。
　　却只有四位御主现身，那么答案显而易见，其余的三骑已经被淘汰了。
　　虽然切嗣、肯尼斯、韦伯三人这几天略有交锋，却远远没到不死不休的程度，而今发现竟已有三人淘汰，每个人都暗自心惊，互相猜疑。
　　毫无疑问，哪怕那三骑人马是在彼此鏖杀，也一定有坐收渔翁的家伙，就藏在此时在场的四人之中。
　　会是谁呢？
　　青涩的韦伯首先排除，肯尼斯倒是有可能，还有一个便是……被远坂过继的间桐樱？
　　“……只剩下四骑了么。”
　　卫宫切嗣从大衣口袋里掏出一只烟，遮着风点燃，深吸了一口缓缓吐出，目光望向幼樱：“……若是没有必须得到圣杯的理由，这么危险的战场，还是不要掺和的好。”
　　樱笑了笑：“你在劝我退出吗？”
　　“只是一个忠告。若真的兵戎相见，就是幼女我也不会手下留情。”
　　“嗯啊，真不亏是正……卫宫切嗣呢。”
　　虽然天真的露出孩子般的笑，但樱眼神底下的冷意，却比任何人都要真实。
　　对啊，樱参与了七次圣杯战争，见识过的诡计纷争远比他们所有人加起来还要多的多。
　　没有人比她更了解，也不会有人比她更讨厌圣杯战争！
　　“多说无益，各位。”
　　幼樱扫视了三人一眼，直入正题的道：“大家来这里的原因，都是因为「圣杯战争」中止的通知吧？”
　　卫宫切嗣、肯尼斯和韦伯都微微点头。
　　幼樱也郑重点了一下头，旋即就抬首向万籁寂静的夜空大喊：
　　“喂！圣杯大人！我们都到了哦，您可以出来了吧！”
　　幼樱是只要自己想，就可以在任何情况下低头的人，不管是之前“求”金闪闪，还是此时充满尊敬的呼唤圣杯。
　　不过此时此刻……
　　樱有点担心出现的会是小圣杯——也就是切嗣老婆爱丽丝菲尔。
　　毕竟，安格拉曼纽是无法以独立人格存在的。
　　不过，这可爱的剧本还是让樱多虑了。
　　柳洞寺的地面忽然之间震动起来，频率与强度，都在以惊人的速度飞涨。
　　就连寺庙依靠的山体也豁然崩塌，巨石断裂、滚落，撞击声如雷般炸响。
　　而他们脚下踩的，竟是一处巨大的空心地面。
　　在支撑点崩摧后，地面以恐怖的规模与速度向下塌陷，所有人都猝不及防的坠入了下方的深渊
　　因为地面与大空洞的底部垂直高度有五六十米，向下望去的确如同深渊，更何况，上方还有无数飞石坠下。
　　“————？！”x4
　　“Saber！”“Lancer——！！”
　　“Rider救我啊！！！！”“——啊啊啊啊女儿呢！！！！！”
　　同时向大空洞坠落的四位御主，争先恐后的叫出各自的Servant职介名来救驾，不过貌似混进了什么奇怪的东西……
　　一时之间，粗壮雷电横空，惊人的剑气纵横，将从头顶坠下的乱石尽数粉碎为尘末，同时也护住各自的Master平稳落地。
　　杰克迅捷如鬼魅般的影子一闪而过，轻易接过了坠下的幼樱，小刀拨开陨下的乱石，稳稳当当的把樱带到了大空洞之底。
　　“妈妈，你没…………咿呀呀！！！！”
　　话未说完，杰克猛地意识到自己居然触碰到了妈妈，神色大变，闪电般的后撤。
　　“怎么可能……没事啊……！！”
　　樱摇摇晃晃的站起来，神色极为勉强。好在意志力足够坚强，不至于当众之下露出什么丑态。
　　“……”
　　不得已咬破舌头，以痛苦刺痛神经来按捺住起源冲动，樱低沉的目光扫了一眼其他人的Servant。
　　呆毛王，大帝伊斯坎达尔，以及幸运E————目光收回，间桐樱紧张的心情下一子松了大半，暗道原作大法好。
　　“小姑娘，你的身体好像很抖啊，没有事吗？”
　　把韦伯从怀中放下来的，是身形无比魁梧的大帝，他一眼就看穿了樱一副极力按捺的样子，忍不住问道。
　　“喂……Rider！我都差点受伤了，你怎么还有心情关心别人家的Master啊！”
　　吃醋的王……韦伯在大帝粗壮的大腿上锤了几下，神色忿忿的喊道。
　　“……”樱没有多余力气去客套了，翻了个白眼，理也不理。
　　“喂！Rider在关心你，你一声不吭真的好吗！？”
　　看来王妃不仅吃醋还护夫。
　　大帝在一旁苦口婆心的安慰，“没事的啦，只是看到弱小有随口关心一句的习惯。”
　　同样极袒护母亲的杰克一脸怒气，也正欲去反驳韦伯。
　　也许真的是gay到连某人都看不下去了，肯尼斯突然猛喝道：
　　“够了！你们以为这里是让你们争风吃醋的泼妇骂街吗！”
　　空气这才宁静了一会。
　　碎石已经停止塌落，在巨大陨石坑似的大空洞中，四骑人马警惕着任何一方，各自心怀鬼胎着。
　　卫宫切嗣目光凝重的直视杰克，因为Saber说那是一个危险的对手。
　　樱也正琢磨着自己还能撑多久，要不要早退之时。
　　蓦然，如飓风般衍生而出的巨大魔力，以令人心惊的速度充盈着大空洞。
　　乱石嶙峋的地表上，兀然浮现出纹路繁复的巨大阵法，释放出强烈的白色光芒强烈的凸显着存在感。
　　……这是……大圣杯吗？
　　所谓大圣杯，是指埋藏在地下灵脉持续收集魔力的一个系统，同样也是用于召开圣杯战争的［圣杯系统］。
　　跳过［小圣杯吸收战败Servant灵魂］的步骤，大圣杯直接显形，这是什么操作？
　　大空洞的地上显现的法阵尚只是冰山一角，其真正的阵基还要深埋于地底，大小也远超想象。
　　即使如此，阵法一角上绽放的光芒也浓郁到灼目。
　　躁动的魔力，更是不知节俭的化作风旋在大空洞汹涌激荡，让所有人都脸色一变。
　　而在滔天的魔力流中心，一个黑雾状的巨大身影，从四骑中心，伴随着一阵恣肆狷狂的尖笑声出现了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180330/171313-97754.jpg" alt="emmmm">
　　…
　　…
　　————［晚上还有，想……要推荐票］
　　［居然听歌被《末日在做什么》圈粉了听说还很治愈我一定要去补］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 47、缘分（钱）就是这么奇妙

　　“戛戛戛戛戛！！！”
　　在滔天的魔力流中心，一个黑雾化形而成的巨大身影，伴随着一阵恣肆诡异的尖笑声出现。
　　这团黑雾高十余米，雾化的身体飘摇悬空，没有下肢，它眼眶中是燃烧的棕色火焰，大口中有着如鲨鱼般上百颗尖锐的牙影，可怖的犹如孩童梦境中恶魔。
　　“——————？！！！！”
　　他们从未听说过大圣杯里有什么恶魔一类的生物。
　　这兀然出现的巨大雾状怪物，让韦伯等三位御主齐齐骇然色变。
　　包括切嗣。
　　但樱不在其内，因为她早已知晓污染圣杯的A venger。
　　不过，亲眼看到安格拉曼纽以这种方式出现时，心里还是惊了一下。
　　“各位优秀的Master啊，请允许我冒昧将大家聚在此地的过失，道一声抱歉。”
　　与人类的男性相似，却又满怀恶意的声音。
　　那毫无疑问是黑雾恶魔发出的声音！
　　这周全的礼数在让所有人不可思议的同时，也提起十万分的警惕。
　　“……你……是个什么东西？”肯尼斯目光阴冷，发出质疑道，“……我所了解的圣杯战争，可不存在有自主意识的圣杯！”
　　“就算Lancer的御主这么说，也改变不了我即圣杯的事实。”
　　雾态的恶魔轻声一笑，从雾体之中伸出了挥舞的触手，地表的阵法也随之绽放出更加盛耀的光芒。
　　那浩荡的魔力量，简直是从决堤的海坝倾泻而下那般。
　　转眼之间，徘徊的魔力风，变成了填充着大空洞每一寸土壤的激涌的魔力海洋！
　　毕竟自地下灵脉积累了整整六十年，那怕是随意释放出的一道魔力，也浓稠的可怕。
　　“甚至无需作为钥匙的小圣杯，直接便可以肆意调动积蓄于阵法中的魔力，这一点是无可置疑的吧？”
　　“只有真正的圣杯才有此权能。所以，我的身份显而易见。”
　　恶魔的说法令人信服。
　　“我对你是谁不感兴趣。”卫宫切嗣望着雾影说道。
　　“……啊啊，我当然知道。”
　　雾巨人矗立在那儿，连黯淡的月光都被它完全遮蔽。
　　“尽可放心，我虽是残识，但亦被圣杯系统的规则所束缚————以存蓄六十年的魔力，为圣杯战争的胜者实现愿望，这是我唯一的使命。使命完成，我就会彻底消失。”
　　所有人的表情都仿佛微微松了一口气。
　　是啊，没有哪个人会接受自己拼上性命的战斗，却早已内定了胜者这种事情。
　　他们宁愿相信后者，相信这个恶魔的一面之词。
　　而间桐樱的脸色，却在此时完全阴沉地黑下。
　　因为那种被人针对自己的“恶寒”直觉……又出现了。
　　“让各位来此，想必也不是为了听废话。”
　　雾魔睥睨的环视了一圈众人，最后，幽寒的视线直射幼樱，眼中摇曳的瞳火陡然兴奋的乱窜起来，戏谑的缓缓说道：
　　“不过，其实也没什么大事，只是，我与这位Master有些私怨……没错，圣杯战争再开的条件，是必须杀了她。”
　　“杀了她的御主，可以获得一百道令咒！”
　　一！百！！道！！！
　　一百道令咒，即使说100%提前预定了最后胜者也毫不为过！
　　天大的诱惑一时间在卫宫切嗣和肯尼斯人心中激烈鼓动，就连韦伯也心中一阵动摇，最后，他还是将狠下心的无可奈何的目光，锁定了孤立无助的间桐樱。
　　既然那是「圣杯」做出的决定，自然有最大令人信服的效力。
　　这三匹饿狼似的目光，终于引爆了Assassin的怒火，她闪到樱的身前，只身挡住那些射来的视线。
　　这才是人性，为了各自的私欲，对一个幼女群起攻之这种丧尽天良的事也能做的出来。
　　“不许……你们……伤害……妈妈！！”
　　如挡在受伤母狼身前的幼狼，Assassin用血红仇恨的眼神，环视着逼近的猎杀者。
　　极致的愤怒甚至让杰克的身体都在轻微颤抖。
　　“啊，再给你们降低点难度好了，这个喊Master叫做妈妈的Assassin，其真名为开膛手杰克。”
　　A venger那饱含恶意的笑声，再次让樱心中一寒。
　　幼女抬头望向那雾魔，勉强的笑了一下道：“……喂！我可不记得与你有什么私怨啊！”
　　虽然阿赖耶要自己消灭A venger没错。
　　俯视着幼樱的巨大雾魔，闻言冷笑不语，只有棕色的瞳火，带着某种炙热到可怕的渴望在疯狂的摇曳。
　　————乒！！！
　　让黑暗的世界都骤亮的耀眼火花，在樱的身侧锵然迸溅。
　　杰克以两把短刀僵持住了Lancer突袭而来的猩红长枪，目光阴戾的盯着表情无奈的迪卢木多。
　　第二杆黄蔷薇短枪也在下一刻闪电般袭至。
　　杰克奋力地劈开长枪，抽身极速闪开，并从腰间射出致命的小刀。
　　Lancer却视若无物，双手持枪直接莽向前去。
　　在小刀临身之前，覆盖在迪卢木多身上的果冻般弹性柔软的银色物质突然飞出。就连附着Assassin魔力的小刀，都也无法穿透那物质。
　　那是肯尼斯引以为傲的魔术礼装［月灵髓液］，为从者挡下了暗器。
　　这让迪卢木多可以不再顾忌防御去全力进攻。
　　“切！”
　　因为目标是幼樱，所以才闪开的杰克，又不得握紧双刀，回身迎上肯尼斯的从者。
　　光影与火花相错，刺耳的锵然声响彻，由于杰克的愤怒，两人之战眨眼间就像陷入了白热化一般，还和Lancer拼了个旗鼓相当。
　　与此同时——
　　“抱歉……”
　　卫宫切嗣脸上不见丝毫歉意的道了一声谦，从腰间拔出微型冲锋枪，远远地指向了间桐樱的头部，扣下扳机。
　　而他身边的Saber早已不见影子。
　　毕竟，有人挡下了樱的Servant这再好不过的机会，以卫宫切嗣的行事风格绝不会白白浪费良机。
　　一直在尽力忍耐的幼樱，感受着身上每一个细胞传来的极致“恶寒”，嘴角悄悄地弯起讥讽至极的笑
　　她已没有理由在忍耐，光是那种让人作呕的“恶寒”感，就足够作为开启“黑”之门的钥匙。
　　回路被染黑，魔力浸染着魔术刻印发出幽光。
　　青色的身影忽然奔至樱的眼前，即将向阴霾着低头的幼女挥下撕开空气的不可视之剑。
　　突然，仿佛看见成百上千只深邃的黑暗之眼，在樱身后的虚空极速开阖，转眼铺尽了天空。
　　“……嘛，没什么好抱歉的。”
　　袭来的子弹与剑锋，一霎那被幼女身后所射出的滔天的兵刃暴雨所淹没。
　　樱同时抬起了头，映出一对冰冷绝情的眼瞳。
　　“因为，我比你们都强！”
　　…
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180330/234326-98198.jpg" alt='行我信还不行吗'>
　　——［还欠一更明天还清！想…要推荐…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 48、无限从者的第八位御主？

　　“——Rider！刚才明明那么好的机会，为什么不上？！”
　　在Assassin被肯尼斯的从者牵制住时，韦伯就急不可耐的催着伊斯坎达尔出手。
　　虽然……趁人之危去攻击一个幼小女孩很无耻，但这是圣杯战争！更何况，若他不上另一个Master也绝不会手下留情。
　　不出所料，Saber的御主也已果断出手，他随身携带的微冲的枪口宣泄着火光。
　　而伊斯坎达尔却只是抱着双臂，事不关已一旁观战。
　　“……啊啊，我也知道这种事有辱征服王之名！我也不会用令咒的，Rider不想去，我们就不去好了！”
　　韦伯既庆幸又丧气的说着，同时撇过头，不忍去看幼樱的结局。
　　“不。”
　　观察着战局，大帝凝起的目光涌出越来越浓的惊讶，“……若真有机会让master你获胜，哪怕这种事我也能做。但……就算加上我，也不自信能压制她。”
　　预想中的惨叫并没有传来。
　　只有近在耳畔，甚至掩盖了Rider浑厚嗓音的爆炸声，如雨点般密集的鼓彻耳膜。
　　摇晃的地面差点令韦伯站不稳。
　　韦伯骇然的转过头，再次见到的却已是局面扭转，截然不同的战况。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　各式武器被幽暗之光所覆，自虚空开阖的无数只魔眼中，如暴风雨般向下方倾泻。
　　不断激起的烟尘浓郁的弥漫，哪怕一点都不清，也可以轻易想象发出悲鸣的大地正承受着何种程度的狂滥摧毁。
　　然一道青色的影子，还是依仗着祖传直觉与风之障，穿越了轰炸的禁区
　　不可视之剑倏然自浓烟中乍现烈阳般的耀眼金光，驱散黑暗魔力的强大剑气，直斩向那片禁区的主人。
　　而禁区之主对于Saber的突破表现的毫不意外
　　她嘴角翘着笑意，轻描淡写的从裂开的虚空中抽出了一把长枪……她一怔、并马上扔掉了长枪……接着又拿出了一把金色巨斧，冲向Saber与之近战。
　　虽剑术上劣势巨大，但樱在魔力释放量上还要稍微压制，加上那不可思议的虚数环，即使对上亚瑟王也可以一莽到低。
　　只见人影与火光在暴风般卷动的飞沙中不断变幻位置，剑气撕裂，电光疾走，在短短几秒内已两人的兵器已迸发了十余次交鸣
　　嘭————！
　　魔力一声炸响，Saber用微微发麻的手臂一剑震开了挥来的斧光，
　　急需喘息之机，阿尔托莉雅便借着反震之力远退之后。
　　她捂住鲜血横流的右肋与左臂，目光难以置信的盯着毫发无损的幼樱，咬牙欲碎。
　　樱也被一剑猛地震回，差点摔了个屁股墩，她稳住身形，脸上的惊讶一点不比Saber少，喃喃自语的道，“七道虚数环EX被斩灭了五道……啧，谁再敢说呆毛是五星下水道打不死他！”
　　Saber先用魔力修复了身体和铠甲，扭头看到了远靠在一面石壁上、同样神色难看、向她摇头的御主。
　　原来，之前铺天盖地的无差别的宝具轰击，让即使用了固有时御制的卫宫切嗣，身上也多处负伤，虽狼狈不堪，但还算捡回了一条命。
　　与此同时，不远处——
　　与Assassin陷入白热化战的迪卢木多，依仗着职介的近战优势，利用黄蔷薇在杰克身上留下了一道不可愈合的伤口。
　　这根本算不上大伤。
　　并且作为枪兵，与暗杀者缠斗这么久才击伤对方，毫无疑问是耻辱，甚至可能存在着枪兵放水的可能。
　　但这一幕恰巧被幼樱看在眼中，瞬间目眦欲裂。
　　冰冷的杀机刺来，让迪卢木多猛地抬起头。
　　看着不知何时铺满了天空的、还燃烧着黑色火焰的超多宝具，枪兵一脸惊疑十脸懵逼。
　　“这——是——什么？！”
　　“——Lancer！撤退！！”
　　肯尼斯亲眼目睹了让Saber都铩羽而归的幼樱的恐怖，心惊不已的他，毫不犹豫地向迪卢木多爆吼下令。
　　间桐樱可不会像追求愉悦的英雄王一样抱着蹂躏之心去折磨对方。
　　没有废话，只有燃烧着无情黑焰的万兵齐发。
　　其中分出一小部分瞄准了迪卢木多爆射而下，速度奇快，还角度刁钻的封锁了后方退路，让Lancer不得不提枪挡开。
　　若是箭矢，挡开便行了。
　　但这上面还燃烧着母亲护犊的魔力怒火，长枪只是一碰，枪兵就被淹没在连环的爆炸之中，生死不知。
　　另外绝大一部分宝具，则是刃尖齐齐上扬，向着那巨大的雾影恶魔射出！
　　“……区区一介A venger！安格拉曼纽，你根本就不是圣杯！！”
　　“戛戛——看来……你早就知道了我的存在？”
　　俯视着寒冷凝望向自己的幼樱，雾恶魔发出一阵狞笑，面对着如此攻击，A venger的语气还一贯的轻松。
　　果然是虚影。
　　因为它雾态的身体，被兵刃毫无阻隔的穿透而入，但在宝具穿过之前，樱心念一动，直接在其雾身之中引发了魔力爆炸。
　　轰轰轰轰轰轰轰————！！！
　　十余米的雾态身体，不意外的或被魔力湮灭或被震飞四散。
　　重新洒落的月光让大空洞豁然一亮。
　　“死了……吗？”
　　韦伯的喉口艰涩的吞咽了一下。
　　他从刚开始至此，似乎就忘了眨眼睛，一直死死瞪大着瞳仁，见证了那以雷霆之势制霸全场……甚至反轰「圣杯」的幼小身影。
　　他近二十年的震惊加起来，也不如这半分钟体会的多，那超越了魔术师顶点的身姿，既不可思议还令他万分崇拜。
　　但即便如此。
　　恶魔的声音也未就此消失。
　　毕竟若它真是圣杯，不把圣杯的大阵彻底毁坏，是不可能伤到它的。
　　“啊……意料之中呢。我本就不打算凭借这几个弱小的Master来解决你。”
　　职介为复仇者之人的声音，还在大空洞回荡。
　　那庞大的雾躯仅剩下了几缕孱弱雾气，融合在了一起。
　　在大空洞中激涌的大源魔力，就像是满溢的蓄水池找到了可以下泄的洞口般，分化作一束束流动的魔力水柱，争先向那拳头大小的雾影之中灌涌进去。
　　“因为那样……我精心为你筹备的大礼，岂不是无用武之地了吗？”
　　得天独厚的魔力场地下，雾身肆意汲取着如漩涡般涌入的魔力流。
　　“桀桀桀……而且祂答应了我，只要杀了你，就会帮我完善人格，赐予新生！！”
　　“就像祂所维持的我现在的这种状态，不需要依附他人就可以行言自如，宛如真正的活物、生命……这太棒了！太棒了不是吗！！简直兴奋到令人灵魂都在颤抖呢！！！”
　　状若疯狂的笑声，让每个人心底都急剧滋生出寒意。
　　雾体鼓胀的速度比气球更加恐怖，只是几个呼吸间，就远超之前的十余米，膨胀为占据着整个大空洞，有着五十米以上高度的超级庞然大物。
　　一回神，所有人都已笼罩在它雾态的身体之中，不仅黑暗朦胧，寒意也遍体而生。
　　终于，恶魔向众人袒露了真实身份。
　　“卑微弱小的master们啊，向第八位御主——安格拉曼纽的降临献上如雷般的喝彩与臣服的膝盖吧！！”
　　“我麾下的从者，可是比以往所有的圣杯大战的御主加起来还要多！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180331/163519-68450.jpg" alt="女儿真可爱">
　　…
　　…
　　——［推书：《核弹剑仙伊莉雅》，诚如所见红A亲妹，看看人家6w字盟主！而我的悬赏今天就能还清了！我的心好痛！］
　　［晚上还清最后一更］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 49、山脉震撼，明星之薪！

　　星光、月光都无法穿透，在雾影内侧，能见度被降到了极低。
　　完全覆盖了整个大空洞，若是A venger在随心所欲一点，幻化成比拟数百米高耸的圆藏山也绝非不可能。
　　毕竟，那是汲取了六十年地下灵脉的可以行使人类愿望的奇迹之力。
　　“……”
　　御主也好，从者也好，每个人都胆颤欲绝。
　　被自称是“安格拉曼纽”的家伙私自滥用大圣杯的魔力，还自称是第八位御主……加上这早已变形的圣杯系统，以及昨天绝不寻常的冬木居民全部外逃避难，一切都明示着，这是个再明显不过的天大的阴谋！
　　“妈妈！小心——！！”
　　杰克猝然一声急吟，冲到了幼樱的身前，奋力斩开了自黑暗中袭来的一杆魔力凝化的长枪。
　　视线只能勉强看清二十米内
　　而远在这个距离外，一把把魔力所化的兵刃，瞄准着各处要害、从四面八方的黑暗中向樱射出。
　　直觉反射，樱反手挥出一斧，将从左侧黑暗中突出的三道魔力剑锋击散。
　　可是下一刹，自斜上方与后背而来的攻击，已来不及挡下的冲至了虚数环之上。
　　又一道虚数环EX被消耗。
　　A venger可以依靠大圣杯的魔力无限攻击与再生，樱感到束手无措，只能恨恨的咬了咬牙，转身向着柳洞寺后山的方向奔去：“……杰克，我们离开这里！”
　　“好的！妈妈！”
　　因为安格拉曼纽对另外几位御主置之不理，韦伯等其他三骑，早已向柳洞寺的大门方向匆匆离开了。
　　而间桐樱向后山撤离的原因，自然是由于美杜莎lily还守在那儿。
　　但是！！
　　一刹那
　　正欲向后山方向冲去的幼樱与杰克，小脸上双双显露心神迷眩的恍惚之色。
　　那该是一副怎样的光景？
　　自远方延绵而来，就像野花那般仿佛路边随处可见的，从地面生长出的透明的水晶
　　每一颗水晶都释放着无尽梦幻的冰蓝色，此方的夜色深暗到不见五指，而远处的彼方，就连漆黑的午夜，都被万千水晶的光芒渲映成了人间仙境。
　　曾经万家灯火的冬木市
　　如今，仿佛在一夜之间，变成了截然不同的另一个世界！
　　“……妈妈……好美！！”
　　杰克由心底的发出一声感叹，直到被樱重敲了一下脑袋，吃痛的喊了一声，才骤然惊神。
　　“……妈妈，远处还是冬木吗！我们会不会跑错了方向……或者是穿越了？”
　　“我也想知道啊！”
　　“妈……妈，感应到了没有！好像有……一大批，不！是比一大批更多的从者的气息，在往这里赶来！！！”
　　望着颤抖中的黑魅魅的后山，小杰克的瞳孔骤缩，神色急剧转为惊恐，拉了拉樱的衣服颤声说道。
　　“没有错，那全是本御主的从者喔！”
　　上空安格拉曼纽那阴冷的笑声远荡长空，“……感受到恐怖了吗？劝你选择放弃抵抗，还能少受一点痛苦，嘿嘿。”
　　“痴…人…说…梦！”瞳孔中闪烁着强烈的挣扎之意，樱咬牙冷笑，“……还有，你的从者怎么都是从一个方向支援过来的？怎么，怕不是都是你借来的！？”
　　那充满残虐的声音陡然放大。
　　“戛戛戛戛戛，你真是聪明到让人害怕啊！！！”
　　“不过，你也只有脑子而已了。没错，所有从者都是‘那位大人’从英灵座直接请过来的。”
　　“虽然没有力量，但志气还是令人钦佩，你若是轻言放弃，我都会为那位大人的小题大做而赶到不值呢！”
　　祂？那位……大人？
　　心中万千疑惑想要问出口，但火烧眉睫之下只好作罢。
　　何况，还有一个更难以抉择的事摆在眼前，那就是……
　　“妈妈！安……安娜可能还在前面！我们要去吗？！”
　　“那……可是安娜啊，无论如何，当然要去。”
　　幼樱还是选择忠于内心，她转过脸颊，轻声问女儿：“……杰克，你怕吗？”
　　只听见樱蓦然温柔下来的声音，杰克便已心知，幼樱的决定已无法改变，身体悸动的轻颤了一下。
　　旋即直迎樱的目光，紧抿唇瓣重重点头：
　　“只要有妈妈在……”
　　“那走吧！”
　　——————
　　考虑到对方有女性从者，樱召唤出虚数铠甲覆体。
　　接着两道身影便从黑暗中跃起，直冲后山。
　　可是与之针锋而至的，是犹如自光年之外坠落的彗星般、连一丝匹敌的可能性都生不出的绝望的洪流。
　　只堪堪冲出数秒。
　　那种几乎贯穿胸膛的重压，就让幼樱和杰克齐齐脸色煞白。
　　但，安娜还在那儿……
　　只是这个原因，就足以成为全部勇气的凭依。
　　但是，只是那股震撼天地的从者洪流的最前方的几人，就几乎成了难以跨越的阻碍。
　　黑暗中最先折射出的是三色光芒的剑气，与释放出红色魔力的邪圣剑。
　　樱已经全力从虚数之中掷出爆破的魔力宝具，也只能起到稍稍阻挡的效果。
　　下一刻，三色的光剑、与红色圣剑同时映入眼瞳
　　樱心念一动，左右的虚数裂缝中迅疾射出宝具来防御，然而，撞上对方那灌入最大魔力之剑被远远弹飞出去。
　　无奈之下，樱只好从裂缝中拔出长剑来奋力挡下红色的一击。
　　而左边的三色光剑已划过身体，直接消泯了一道虚数环EX。
　　从樱的身边闪过的三色剑的主人——白发的阿蒂拉眼中闪过浓浓的惊讶，因为她的剑并未刺穿敌人。
　　下一刹那，冷意重新布满了阿蒂拉的眼瞳，与从者BX一同回身，追向不顾性命狂奔向前的幼樱。
　　樱无需交战，交战也根本没有胜算。她只想一味去挡下那些攻击即可，她只想找到安娜。
　　但残酷的事实告诉樱……
　　这不可能！
　　连跨越都是奢望！！！
　　才有惊无险的过了阿蒂拉和BX的夹击，不顾一切的冲向前方。
　　而缤纷各色的箭矢、魔力、雷电与火焰，已经混杂在一起将暗夜之黑烧却成了紫红，犹如奏响了灭世之咆哮的从天际倾覆而下。
　　“什————？！”
　　樱能做的，只有瞪大无助绝望的眼瞳，木讷的看着毫无突破死角的攻击朝自己翻涌而下……
　　只是呆呆的望着，就连虚数环EX也不再挣扎的停止转化
　　这种攻击，躲避是毫无意义的。
　　更，不会有人来救自己……
　　轰————————！！！！！
　　所有的虚数环，都像是火炉中的纸片烧成了飞灰。
　　身体没有任何意外的被炸飞出去。
　　身体变得好轻，是内脏已经尽碎了吧？但心脏还在鼓动，起源魔力护主的覆莹于身体表面，四肢虽然伤口露骨却也仍健全着。
　　虽然混杂了各种职介从者的攻击，但却为了攻击规模而牺牲了威力，只能夺走樱的半条命，还不足以致死。
　　身体被抛飞的那一刻，樱就被某个人接住了。
　　能听得见，接住自己残躯的人已在拼命忍耐着哭泣，却还是哗啦啦的大哭了出来。
　　并且在说着什么——
　　“我知道了阻止不了妈妈的，不过，这样妈妈就死心了吧……？”
　　哭声嘶哑，情绪却满怀激动。
　　“杰克才不是胆小鬼，只是，杰克绝对撑不住那一击。但只要是妈妈，就一定能活下来吧？也能很快恢复过来……太好了呢！妈妈果然活了下来！”
　　“答应了安娜，要保护好妈妈呢。抱歉，笨蛋的杰克……也只能想到这种方法。”
　　樱都听到了。
　　如果杰克说害怕，那自己一定会让杰克先走，自己孤身送死吧……？
　　可即使这样，她也依旧没丢下自己一人，而是用这种赌注与搏命之法，来为樱寻求生机。
　　哪怕……
　　自己很可能成为陪葬。
　　“妈妈，你先睡一下吧，乖。”
　　努力微笑着，轻抚她染满鲜红的脸颊。杰克用一种不知名的方法，让樱的意识暂时沉睡下去。
　　再次抬起眼睛时，映出了没有一对不含一丝感情的瞳孔，漠视一切，亦抛却一切，所谓愤怒到极限大抵都是这种目光。
　　樱那幼儿的体型足够杰克一只手抱住，另一只手则紧紧握住了短刀。
　　后方自不必说，唯一可能的退路的前方，三色光芒与红色的剑斩，又一次从两侧交错而来。
　　“解……体…………”
　　呼唤宝具的真名，杰克可以释放出究极对女宝具，但是，一只手抱着妈妈的情况……也可能放出解体圣母吗？
　　一定是不可能的吧？
　　但是杰克无路可退了，所以不可能也必须变成绝对！
　　哪怕速度远逊、威力急剧下滑，至少，也要用宝具营造的气势逃出去才行！
　　一念至此，杰克即将唤出最后真名之时，一道划破长空的金色光矢如流星赶月般映亮天穹而降。
　　粗壮的光矢早已掠过天际的降落，而天穹却被映亮了长达十秒
　　那崩山裂河般的摧毁声，似乎比击中樱的混合攻击还要恐怖，其恐怖的力量，让阿蒂拉与BX的攻击都硬生生转为了被迫防御，向后撤去。
　　“……敌……袭……？哎咿呀呀呀呀呀呀呀——————！！！！！！”
　　杰克的小脑袋还兀自没有反应过来，天空一道弧形的光芒就已降临至头顶，将抱着樱的杰克一同裹挟，复尔又直冲上了天际。
　　在杰克茫然的睁开眼睛后，场景就已完成切换。
　　她惊讶的发现，自己已远远落在了几千米之外一座建筑的天台之上。
　　然后，杰克看清了那个才把她们送过来，一语不发地，却又乘上弓箭再次向圆藏山飞去的女孩。
　　“远坂……”
　　飞行的速度如同风暴
　　不，应该说是一种超越了她所认知的一切愤怒的气势，形如恐怖到令人心悸的风暴。
　　乘坐着既是巨弓、也是飞船的「天舟玛安娜」，幼凛的身形再次冲刺到柳洞寺的上空才停下。
　　她本没有那么愤怒
　　幼凛以凭依之躯获得了美索不达米亚的伊什塔尔神之力，意识也未被真正的伊什塔尔占据，以她幼童的心性，本应为能保护妹妹而兴高采烈……
　　直到，再一次看到樱在自己眼前几乎玉殒。
　　都怪自己过度的欣喜，才姗姗来迟导致了这种后果……！
　　都怪这些伤害妹妹的可恶的家伙们……！
　　都怪这个没有丝毫道理可讲的世界……！
　　利用「天舟玛安娜」之力打开了与金星连接的星界传送门
　　伊什塔凛那仿佛燃烧着一整片火海的瞳孔，望着那些拥有飞行能力、以各样能力弛空追上苍穹的Servant们，如神在俯视着蝼蚁的人类，唇角弯起一抹讥讽的弧度
　　因由于是拟似从者的缘故，将跃迁的大部分机能限制住了。
　　所以，弓凛进入传送们后，只是出现在无人能及的苍穹尽头
　　掌心翻开，召唤出了炙热膨胀的金星之力。若是在在外天空，定能看到在蓝色星球上那闪烁如星辰的光芒吧？
　　【如果姐姐真的有了力量，那妹妹她，偶尔也想尝试一下被姐姐大人保护的感觉呢……】
　　昔日妹妹的笑颜是如此可爱动人，那些将妹妹的笑容夺去之人，就算承受炼狱的极刑都无法抵消其罪孽。
　　唔……是因为终于能为妹妹战斗一次的这种感激，才让自己没有流泪的吗？
　　戚，不管了。樱，姐姐对你的心，就像这颗燃烧的金星一样炙热呢！
　　“自无垠之天至广袤之地！”
　　“这即是我的全力，击碎吧——”
　　“『山脉震撼，明星之薪』————！！！！！！！！！！！！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/000549-88058.jpg" alt='原来如此的吗？！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 【一周悬赏！´◔◔`】

　　上次的悬赏还清了！其实上一章3800字我甚至能分成两章的，但没有哦。
　　然后就是，新的悬赏了。
　　基础一更，700推荐一更，70月票一更，70刀片或7000打赏（共计）一更，持续到下周日，嗯就是这样~
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/003722-63583.jpg" alt="目前">
　　应该是因为前些日子连续凌晨更的缘故，导致时间错乱让大家以为我又食言了，导致最近推荐吐槽都很少呢。因此连我的动力也锐减了。
　　但的确有不可抗力，最大的原因是写的慢还不敢乱写……
　　对此，我只能保证哪怕［我的时区时间经常会比你们晚，但也一定还清所以请不用担心］
　　总之推荐给点力的话至少每天两更呢，而且我的更新经常会爆字数，比如今天就是2500+3800这样子。
　　唔……大家可以让我期待一下吗？
　　可以的话，我也会毫不犹豫的把所得金拿去请人画幼樱X安娜的同人图呢。
　　＃
　　＃
　　本书基调：第一卷完结会变成大半个无敌文
　　只有！只有！只有第一卷过程会有点轻虐，但是结局很完美，如果连一点点虐都撑不过那我也只能道抱歉啦……

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 50、水晶溪谷

　　因为某些原因，安娜竟无法和樱缔结签约。
　　当然，就算缔结了契约最多也只能做到心灵沟通，安娜不隶属于圣杯系统下，樱无法用令咒将她召之即来。
　　安娜担忧的视线穿过茫茫夜色，向位于山腰的柳洞寺看去。
　　也不知道樱在柳洞寺的情况如何了。
　　安娜心知，作为隐藏‘Servant’的她，无论是为樱断后还是支援樱，都将起到关键作用。
　　因为再怎么说，自己也是一个神灵系英灵啊！不提库丘林Alter和吉尔伽美什，至少大部分从者，安娜自信能轻易胜过的。
　　Rider记忆中普通的从者也不少，遇到他们，就该是美杜莎lily大显身手的时候了。
　　直到小美杜莎的视线，在某一个瞬间暼到了远方山脉下的冬木市，美眸兀然睁圆
　　她竟看见了冬木市的土地上，绽放出如灌木丛般林立的千万块水晶柱……
　　几乎随处可见的水晶，它们自然散发的魔力幽光，将墨夜渲染成了柔和绚烂的仙境
　　“这、到底————？！”
　　很快，一大批从者的气息闯进了感知范围，它们就如同收到闪电战军令的急行军，以迅雷之速，向这个方向冲来。
　　发生了什么……？！
　　安娜终于意识到，这场圣杯战争已经彻底变质了，从绝对公平的竞争，变成了完全针对某人的阴谋！？
　　“遭了，必须尽快通知樱才行……”
　　安娜脸色煞白的准备折身冲向柳洞寺。
　　忽然之间，上空的夜色被巨物遮蔽，但投下的却非阴影，而是耀目的冰蓝光芒。
　　安娜脸色骤变，连忙抽身后闪。
　　「轰隆——————！！！」
　　那正是重物从天而降，理所应当发出的震颤巨响。
　　树木摧折，巨石崩碎，掀起的巨大尘瀑让安娜下意识的挡住眼睛。
　　当手臂迅速挪开时，欲作出对危机反应的安娜又一次猛地僵在了原地。
　　好……美…………！！
　　被粗暴的掀飞后，接着飘扬而下的，不再是落叶和沙砾，而是以肉眼能见的速度，在半空结成冰晶的水晶叶……昔是废土的尘砾，则迅速凝结成一颗颗无价的剔透冰蓝的水晶沙珠，在夜空漫天飘扬，恍惚一场六月飞雪。
　　除此之外……
　　方圆百米所有的花草、树木，都在迅速结晶。
　　摄人心魂的水晶之光柔和而霸道的结束了此地黑夜的统治。
　　前一会儿的后山不毛之地，转眼之间变为了仿佛天然孕育着水晶的与世隔绝之仙境。
　　这是具有侵蚀性的固有结界，其名为——『水晶溪谷』
　　而造就这一切的，毫无疑问就是飞至安娜眼前的，这只长度四十米、覆满冰蓝的晶甲、形如蜘蛛的庞然大物“奥尔特”。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/142823-5123.jpg" alt='ORT官方图设'>
　　更通俗的称呼则是“ORT”。
　　“————！！！！！！！”
　　并未从ORT身上察觉恶意，也许是因为天壤之别的差距，根本没有将她放在眼里么？
　　它轻轻俯下瞳孔，毫无情绪的漠视着少女，庞大的身形矗立在必经之路，成为了名为美杜莎的英灵绝对无法跨越的天堑。
　　【你好，英灵美杜莎。】
　　虽从未听过奥尔特的声音，但少女的直觉也能判断出那绝非是大蜘蛛的声音。
　　“你是谁——？！”
　　虽然声音与质问冷漠至极。
　　但实则，面对着水星的UO（Ultimate One译为最强），小美杜莎握住兵刃的手心都在轻微发抖，沁出细汗。
　　【已经猜到了吧？吾乃抑止力之一。】
　　“盖……不，你是阿赖耶！！”
　　【真敏锐呢。】
　　这时，远方汹涌冲来的从者洪流，正化作两股狂风，从大蜘蛛的两侧呼啸而过，宛如两条魔力的长龙横冲直撞，万林踏成废墟，整座山林都在发出悲鸣震颤。
　　仅仅是被ORT盯着，就生出了灵魂冻结之感。
　　但即使如此，安娜还是心想着，哪怕是为樱挡下一个从者也好。
　　于是魔力涌入，全力地掷出着锁链的镰刀，镰刃旋绕两圈，生生束缚住了一个四肢着地飞奔的黑影。
　　“喵汪汪——？！可恶！谁在打我，我要生气了汪！！干完这一票我还要回英灵座吃红萝卜的，快放开我汪————！！！”
　　充满野性的一个声音“凶猛”的咆哮，玉藻喵张牙舞爪，拼命想要挣脱镰刀的捆束。
　　霎时，一道魔力箭矢鸣击于锁链之上，灼热的魔力沿着锁链传到安娜的手心，痛的紧蹙细眉，却倔强的死的不松手。
　　心想着……哪怕是拦下一只，也能让樱多一分希望逃出吧。
　　猝然，一团魔力气息暴躁的雷龙，撕裂黑暗的长空飞冲向安娜的方位。
　　……这些……家伙！
　　轰————！
　　瞳孔急剧放大，挣扎了半息，美杜莎lily为了避免无意义的死亡，还是松开了束缚玉藻喵的镰刃，向后闪开。
　　雷光将两丈的山地完全掀起、粉碎，尽管已闪到足够安全的距离外，恐怖的魔力余波依旧将安娜冲翻了十余米，身上也被狼狈灼伤。
　　“小妹妹，我们的目标不是你呢。如果不插手，我会很高兴的哦。”
　　紫发紫瞳的女人从安娜身边一闪即逝，唤作源赖光的Berserker的声音，冰冷又婉约的如此说道。
　　根本不知有多少从者，甚至连源赖光这种顶尖的英灵也绝不少……
　　就像飞蝗过境般，浩荡而疾速，不一会儿就冲过了安娜向柳洞寺冲去。
　　安娜强忍着疼痛起身，想要绕过ORT，赶去柳洞寺支援樱。
　　大蜘蛛只不过轻轻迈动节肢，巨大身形又一次挡住了去路，随着它的移动，地上绽生出一块块长棱形的水晶柱，山麓化为水晶的溪谷，那纯净的气息和柔和的光芒，美丽又残酷的令人窒息。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/142958-49105.jpg" alt='ort同人图设'>
　　（ort不存在娘化的，这个妹子和ort无关）
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/143406-64096.jpg" alt='这游戏好萌在哪里下'>
　　——［我也不想剧情压抑啊，今天十更莽过去算了！还有九更（笑）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第57节 51、我，真心地，喜欢着你（3500）

　　“束手无措的绝望”——这即是ORT存在的全部意义。
　　生死只在它的一念之间，所以无论战斗还是逃跑都毫无意义。
　　想到这里，反而全部心神都冷静了下来，安娜抬起的瞳眸中，映出大蜘蛛身上美丽的冰蓝色。
　　“阿赖耶，让樱去消灭安格拉曼纽的，就是你吧？”
　　【是我。】
　　阿赖耶还不以为耻的继续道。
　　【相对的，我还向安格拉曼纽许诺，只要他杀了间桐樱，会赋予它独立存在的人格和完整的灵魂。】
　　啊，真是可笑，让安娜都不禁发出了冷笑。
　　该说不愧是人类意志的集合体么，双向挑拨驱虎吞狼玩的如火纯青。
　　眼前，如天堑般矗立的绝望的具现，水星的UO。
　　其地位比起抑止力还要胜之，美杜莎根本想不到，阿赖耶究竟是用什么方法，把自由无拘的ORT骗过来的？
　　还有……那些从者也是！
　　“那些从者，降临这里的目的是什么？即使是抑止力，也不可能有这么大的面子，召集那么多英灵吧？”
　　【目的吗？】
　　阿赖耶略微沉默了一下。
　　【虽说也有许诺好处。但是，英灵是聚结全人类的信仰与希望方诞生的存在，若是世界面临大劫，也就没有哪个英灵可以坐视不理吧？】
　　【毕竟，人类毁灭，世界毁灭，所谓的英灵也将不复存在。】
　　“……世界毁灭……？！怎么会…！你到底想说什么？”
　　【美杜莎，看来你还远不明白事情的严重性。】
　　【一天由昼与夜组成，世界由天与地组成，混沌由阴与阳组成，这是根源之涡、亦是整个混沌宇宙的真理。】
　　【间桐樱的起源是“黑”，其对应为“白”，与“善”、“恶”十分相似，实则，却是善恶基础上的极致。】
　　【“黑”便是“恶”的极致，“恶”只是“黑”的爪牙】
　　【“恶”杀戮、破坏、横行、凌弱，“黑”从不屑于此，它从来都是作为“文明或纪元的吞噬者”，以天灾与浩劫的姿态现世，一如各类古史或神话中的「黑龙」、「邪神」、「魔王」、「外神阿撒托斯」等……】
　　【以上虽只是列举，但“黑”的确具有着筑成极恶神明之身的力量，以此与那些善神相对。只有黑白平衡，根源之涡中的世界之理，才得以延续】
　　【“黑”并非生物的起源，而是世界的起源。
　　在世界诞生之初，就行使着“平衡”之理而存在】
　　“然……后……呢？！”
　　强压下心中的震惶，小美杜莎颦眉的追问道。
　　【自然是数十亿年的起源积累至今，灵魂的信息容量抵达临界，必须寻找新的灵魂容器】
　　【事实上，间桐樱的灵魂，就已经是第七个容器，才担负了千万年的“黑”就濒临极限了
　　若不及时遏制，至多一万年内，地球就会因它走向灭亡。】
　　【不过不用担心，因为我们抑止力，就是为此而存在的。】
　　【就连“黑”起源新的灵魂容器，也早已挑选好了哦。】
　　安娜寒声问道：“……早已？从几千年前么，就是你要赋予人格和完整灵魂的安格拉曼纽？”
　　【哎呀，真是敏锐呢。】
　　“真的好吗……这样真的好吗？”
　　【什么？】
　　“为世界行使着「平衡之理」，被迫完成“黑”之使命的灵魂，却用完就把“它”舍弃、杀死？”
　　【啊，用完就舍弃……原来你在说这个。】
　　【但是，你当初与迦勒底的御主共同讨伐提亚马特时，为何就没有想过这个问题呢？】
　　“我————！！！”
　　安娜怔住了，目光茫然的垂下目光，一时间哑口无言。但记忆中樱明媚的笑靥，一下子让她找到了理由
　　……不，根本就不需要理由！
　　再次抬起头时，安娜目光坚定，气势十足的喊道：“……因为！那个人，是樱！”
　　【哦。只因为她这一世的身份，你就要把善恶弃置一边，甚至不顾地球的浩劫吗？】
　　阿赖耶嗤笑的问道。
　　“对！”
　　没有一丝犹豫的点头，提到樱，安娜嘴角甚至骄傲的弯起一抹笑容。
　　“即使樱才积累了千万年的“黑”起源，那也不是你一介人类意志的集合体能解决掉的吧？……樱可是连七世之难都熬过来了，她绝不会输给任何阴谋！”
　　【啊，说的对，仅凭我当然束手无措。】
　　【不，应该说，即使加上盖亚，奥尔特，和所有英灵也无法彻底消灭她。】
　　【毕竟，起源的转嫁，绝非杀了间桐樱就行的通的。
　　杀了她，只会让起源庇佑着灵魂遁走，继续轮回，继续积累罢了。】
　　【不过地球（盖亚）君和我很幸运，有一个异位面的灵魂，在七世之前与承载着起源宿命的灵魂融合了，并且取代了“原间桐樱”的意识。】
　　【更加令我意外的是，她攻略了以Rider职介现世的英灵美杜莎】
　　【美杜莎不惜与盖亚签订契约，要盖亚轮回间桐樱的灵魂，想一直为她而战，让她至少达成一次Happyend】
　　【嗯……其实哪怕美杜莎不签契约，我也会让盖亚这么做的。
　　不过，既然美杜莎能这么痴情，盖亚还是隐瞒了真相，与Rider签了契约。】
　　【而这个间桐樱又太犟，哪怕寻死也绝不黑化，于是，我和盖亚只好每一世都尝试觉醒她的起源】
　　【直到第七世，我们终于成功了】
　　【所以，美杜莎lily。】
　　【你作为美杜莎的半身，才结识樱一世，但间桐樱对你的感情，与她对Rider美杜莎是几乎一样真挚的。】
　　【只要你肯站在人类、站在地球这一边，就可以无伤且完美的化解一万年后的浩劫】
　　【否则，一万年后即使地球向所有行星的UO求救，也不见得能挽回恶果】
　　“……要……我……怎么做？”
　　【很简单，这个间桐樱的灵魂，还具有百合起源，所以她才能维持着意识，与“黑”分庭抗礼】
　　【在她把全部的“黑”都引出并具现之后，再让她所一见钟情的你出面】
　　【只要是你，就一定能说服她。
　　说服她为了人类、为了地球，让她放弃所有的一切即可】
　　【间桐樱要么答应，要么会陷入平生最大的思维矛盾，届时，奥尔特会出手】
　　“…………”
　　是吗？
　　真相，竟是这样的吗？
　　连握住手中武器的力量，都仿佛在宣告枯竭。脚步欲坠，瞳孔在颤抖，身体在颤抖，连灵魂也抑制不住的在拼命颤抖。
　　名为间桐樱之人，既背负着这种命运，就等同于站在了世界的对立面，会遭到命运的编排也是理所当然的吧？
　　所有的一切都在小美杜莎的心中幻化成两种光景
　　右边是灾厄横生、天地倒悬的世界末日，是生灵涂炭、付之一炬的人类文明，是匍跪的人类在向深赤色的天空发出绝望的呐喊
　　而左边，只有樱一个人，她十指交结握在身后，娇俏又温柔地凝望着自己
　　那种温柔仿佛在诉说，即使美杜莎选择了世界，她也不会有哪怕一丝的怨言。
　　若间桐樱眼中的世界黑白无声，那美杜莎（lily）是唯一娇艳的彩色。
　　若是完全的一片黑暗，那美杜莎（lily）就是她唯一的光。
　　她已经没有可以再失去的东西了，除了美杜莎（lily）。
　　如果再被美杜莎（lily）抛弃，她一定会沦为世上最悲哀的家伙，那种悲哀甚至可以与提亚马特的遭遇相提并论。
　　而安娜，又怎么可能忍心对樱说出那种话啊。
　　一定做不到吧。
　　哪怕世界会灭亡又与自己何干，美杜莎本就是作为反英雄而诞生，她对这个世界毫无好感，所以该如何抉择，几乎无需考虑。
　　【安娜，我…不…想…死……】
　　从那一天起
　　从紧紧抱住女孩发颤的身体，感受着她的心跳，听着她受虐七世以来第一次的哭泣的那天起，就早已决定好了不是么？
　　那一天心灵悸动时亲口对她许下的诺言：
　　【嗯，安娜保证，绝不会让樱死的唷。】
　　滴答
　　小手从镰刀银亮的锋刃上用力的捱下，接着向前伸出，止不住横溢而出的鲜血瞬间染红了玉手，血流在滴答滴答的淌落
　　小型的双重魔法阵在掌心展开，圣洁的白芒澎湃的释卷而出。
　　【你要做——————？！】
　　阿赖耶的声音未落，刺目的强烈白光一闪之后，便看到安娜已消失在地面。
　　她乘着一只背生双翼的白色天马直冲天穹
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/202833-42080.jpg" alt='天马'>
　　但是，气息仍旧被死死锁定着
　　［只要一有逃遁的意图，下一秒一定就会被它追上和洞穿］这种直觉，是如此真实和不容置疑。
　　哪怕是幻想种，和UO也根本没有可比性么？那就只有一搏了，况且，安娜也从未想过逃跑。
　　因为，如果在逃脱之后被抓到，自己一定会成为逼迫樱的筹码吧？
　　于是，“珀加索斯”从高处的天空中迅猛折返，化为一道美丽夺目的星辰流光，愤怒决然地朝着大蜘蛛奥尔特冲下。
　　“珀加索斯”是以血为媒介召唤的Rider半身的宝具，安娜之所以能使用，是因为她并非固定以Lancer职介现界。
　　因为，安娜本就是从英灵座上脱离而出的英灵美杜莎啊。
　　尽管ORT丝毫没把这种攻击当成威胁，还是象征性的在虚空展开了一道防御阵。
　　轰！
　　防御阵乒然溃散，‘骑英之缰绳’命中了奥尔特的巨大躯体，之后，天马的光芒消逝，而在ORT微微挪斜的鳞片间，溢出了一滴蓝色的血。
　　居然，真的撼动了具有月世界最强物理装甲的生物！？
　　安娜还没来得及骄傲，ORT冰冷锋利的前肢就已穿透了少女的胸膛
　　冰蓝的冰晶覆盖上她的身体，连同唇角的一丝浅笑一寸寸的冻结。
　　————
　　啊，若是这种结果，阿赖耶想要以自己去胁迫樱的算盘一定会落空呢。
　　Rider美杜莎曾说：如果是“我”，就一定会被樱所吸引。
　　安娜想：如果是“自己”，半身也一定会做出和自己一样的决定吧？
　　稍微有些遗憾的是…
　　不，应该说是非常遗憾了，美杜莎也好，安娜也好，都一直心是口非着，从未真正认真地对樱说过一句“我喜欢你”
　　其实
　　我，真心地，喜欢着你。
　　所以，樱。
　　请一定、活下去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/201123-15277.jpg" alt='暂时！安娜暂时下线'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180401/201209-91744.jpg" alt='666'>
　　…
　　…
　　…
　　——［安娜只是暂时暂时暂时下线！如果剧情还有不解，就是伏笔没揭晓完，今天还剩八更］
　　［我也想尽快写到结局啊！樱也想暴打ORTgay亚阿赖耶啊！所以请给我动力来票吧！！］
　　［万分感谢巴麻美的70刀片］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 52、流星不动了，今天大家一起死

　　阿赖耶的意识，透过虚空之眼，看见了从ORT背部挪斜的鳞片之中渗出的一滴水蓝之血。
　　【不可思议，她居然，可以伤到你！？】
　　奥尔特微微翕动了蛛口，发出清冽的声音：
　　“地球的高等幻想种，的确有能击穿吾护甲的神秘性呢。”
　　【不，是因为你根本没想防御吧。】
　　ORT略微沉默，说道：“至少，也得让她抱着一丝希望死去吧。不过，她会寻死，这也在你的计划之内？”
　　【当然。】
　　阿赖耶完全是一副尽在掌握的语气，自信的说道。
　　【先利用安娜之死，引出间桐樱所有的“黑”】
　　【计划中，真正用于胁迫间桐樱的，是与盖亚签下契约的另一个半身美杜莎】
　　【以及，最近还发掘出了一个很好的备用筹码——远坂凛。】
　　“远坂凛啊……”
　　大蜘蛛略作思考，然后讶然地抬起兽颅，望着陡然被映照的恍如白昼的天空。
　　只见一道无比粗硕的金色光柱，粗暴的撕裂天穹的夜幕，向着圆藏山的山顶降下神灵的怒火。
　　“你说的是要放火烧山的这位么？”
　　【……】
　　“这不是多此一举吗？既已让从者追杀间桐樱，为什么又暗中送出伊什塔尔的灵基，让远坂凛救出她？”
　　【不。倒不如说，只是为了让一切都更顺理成章。】
　　“哦？救樱一命，让凛的份量尽量上升至和美杜莎同样的高度？”
　　“不过，这根本是不可能的吧？毕竟，前者漠视了樱六世，后者守护了樱六世。”
　　【所以，远坂凛才只是备用筹码。】
　　【而且，我也不会让间桐樱死在这里，让她被凛救下，更合乎常理不是么？】
　　【在让樱见证安娜的死，引出全部的“黑”之前，她决不能死。我可不想让所有计划功亏一篑】
　　“啧，抑止力都这么老奸巨猾的吗？”
　　【我也不想做坏人啊。但相信，UO您也不想一万年后再跑一趟吧？】
　　【这毕竟是整个世界所积累下的“黑”起源，虽说从未真正释放过，不知具体强度，可一旦失控，会强于所有星球UO也绝非不可能。】
　　“啊啊，会比吾还强吗？你好烦！吾要先走了！”
　　离开之前，ORT还不忘先给冰结成像的小美杜莎施加了一个足以正面抗下伊什塔尔宝具的水晶壁垒。
　　大蜘蛛将头颅慵懒的往壳里缩，八只毛绒绒的节肢也弹回圆壳之下，乍一看，就如同一个超巨型的圆盘。
　　就这样，从爬行的“猛兽模式”切换成了“UFO”模式。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180402/030356-9947.jpg" alt='ufo'>
　　【喂，不要再让人类看到了啊！】阿赖耶无奈的叹气道。
　　因为人类在全球各地拍到的UFO诡影，十有八九都是行事马虎的ORT不小心被人发现的。
　　“你真啰嗦！”
　　可谁又知，UFO的本体竟会是一个星球的最强生物？
　　几乎连加速的状态都无法看清，在“山脉震撼，明星之薪”降落的前0.01秒，ORT就已提升至马赫级的超高速，瞬移般的消失在天际尽头。
　　之后，伊什塔尔的怒火才终于降落。
　　————
　　时间稍微回溯到五秒之前。
　　从者行军发生了内讧。
　　对，因为有某个人在，他们完全可以在「震撼山脉，明星之薪」降临之前，用某人的千里眼和宝具，以最小的牺牲，在高空中拦截下这毁灭一击。
　　“阿拉什——！！！”
　　“大英雄！该你上了！！”
　　“阿拉什，身为Caster的我把所有强化技能都丢给你啦！！”
　　“干他娘的啊！阿拉什！你难道不也是罗马吗！”
　　“斯巴达大哥！我从来都不是罗马啊！再说您也是希腊的啊！这是被谁给洗脑了啊！！”
　　光芒不断的闪烁，看着身上接踵飘出的来自几十个Caster的几百种强化魔法，阿拉什的脸上却近乎是绝望的死灰。
　　丧心病狂吧你们！！
　　说好了让世界毁灭的危机呢？为什么要这么多从者去欺负一个幼女呀！
　　虽然，阿拉什也知道这个幼女起源的恐怖来历，但他不忍心！不……应该说感同身受的体会到了这种被“针对”的绝望感。
　　他真受够了这群盼着他流星一条的苟队友了！他们和那群没良心的master有什么区别嘛！
　　虽说死后会回归英灵座，但是自爆什么的其实很痛的啊！根本习惯不来的那种剧痛！你们有考虑过我吗？不！你们只考虑自己！
　　“阿拉什，时间不多了，快Stella！”
　　“不，今天不Stella了，要死大家一起死。”
　　“你竟——————！”
　　毁灭之光已然降下，山脉震撼之声淹没了一切争嚣。
　　光柱将整座山脉一分为二，汹涌的金色火焰如同核裂变般的原子一般席卷释放，化作十八道炎柱冲上天穹，再如熔岩般无情拍落，只是转瞬之间，整座圆藏山都恍惚浸在了火焰的炼狱之中。
　　光芒中，灵体化的大英雄安详的笑了，（哔--）的第一次不是因自爆而死、而是被人砍死的感觉真是太棒了。
　　没错，我阿拉什准备申请转职狂战士了。
　　＃
　　＃
　　其实，凛的宝具虽强，但终究是对山宝具。
　　加上才得到伊什塔尔之力，无法熟练运用，在距地万米的高空还能瞄准圆藏山没打偏，都已经是万幸了。
　　因为既不想与幼樱为敌，还想体验一下新的死亡方式。
　　所以阿拉什牺牲的原因，根本就是故意往枪口上撞的二五仔的那种。
　　伊什塔尔这一箭，总计牺牲了对方九位从者，除了大英雄阿拉什外，还有八条名声不显的杂鱼。
　　十几位从者遭受了不同程度的重伤，绝大部分轻伤。
　　安格拉曼纽以魔力凝起的巨大雾身在火焰中湮灭，连带着深埋地底的大圣杯的巨大阵法，也遭受了创伤
　　规模收益可谓巨大，总结就是三个字，该削了！
　　趁着从者行军万分混乱之际，伊什塔凛急忙以星界之门从天穹尽头传送回来。
　　心心念念着妹妹，幼凛坐在「天舟玛安娜」上迅速赶回。
　　樱，你千万不能有事！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180402/030019-70790.jpg" alt='我也是我也是啊？'>
　　…
　　…
　　…
　　————【已经找到人画樱x安娜的图了，500RMB，敬请期待！】
　　［大英雄这里不是水啦，下卷还会出来］
　　［已还推荐一更，月票欠一更，刀片欠三更]［依旧求票，今天能三更+］
　　［非常感谢国家税务总局的70刀片！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 53、成就母o女达成

　　时间尚且不过三更夜。
　　以往这时的冬木，应是万籁俱寂，一切沉熄，笼罩在一片黑夜之中才对。
　　而如今，远坂凛乘着天舟玛安娜，从一片沉寂的冬木市上飞驰而过，望着下方充斥着海洋般的天蓝色、宛如天然的水晶城市般的奇景，眸光晶亮扑闪，满是惊艳与不可思议。
　　“这些水晶，到底是怎样出现的……？”
　　凛见过各种美丽的宝石。
　　但如此不似地球环境可以生长出的透明水晶，却是头一次见到。
　　如果有人把冬木市现状拍成照片公之于众，还不知会在世界上引起怎样的轩然大波呢。
　　欸
　　“啊啊——！我到底在分神什么呀！啊对了，妹妹……你千万不要有事！”
　　天舟化作一道流光，迅速飞至之前救出樱后所降落的地方。
　　但建筑天台上空荡荡的，早已不见两人人影。
　　樱伤势严重，她们显然不会傻傻的驻留在这里。
　　嗯，唯一能想到的只有那个地方了吧？幼凛紧收心思，马不停蹄的飞到了间桐邸的上空。
　　玛安娜的光芒在降至地面十米高消失，天才的幼樱已能轻车熟路的运用魔力，使身体轻盈地落下在宅院之内。
　　“妹妹！你在哪！”
　　飞快的跨门而入，一边呼喊着名字，一边左顾右盼搜寻熟悉的身影。
　　“在哪，在哪，可恶，到底在哪里呀……！”
　　“不，不能急，冷静！”
　　在宽阔一楼的各个房间都搜寻了一遍无果，幼凛连忙飞奔上二楼，身体惯性的掠过一扇虚掩着的木门
　　眼角忽然一闪而逝的景象，当即让她小小的身体如遭天雷般的僵在原地。
　　机械般僵硬的向后倒退了两步。
　　艰难的转过脖子，手颤抖的扶住门框，眼睛瞪大的向里看去。
　　里面轻微传出的酥媚入骨的娇吟声，一下子便让幼凛的小脸变成了燃烧的火炉，浑身都带着热气。
　　眼睛瞪的越来越大，混杂着好奇、刺激、紧张、兴奋等各种微妙的情绪，发颤的小手紧紧捏住自己的裙子……
　　不！行！
　　幼凛艰难的撇过了头，精神有些虚脱的靠在门后。
　　脑海中仿佛又闪过了姐妹第一次亲密接触的情形，实则，那一次她相当惊慌无措，什么滋味早已不记得了。
　　但没想到……从那以后，她再也没能碰到妹妹一下。
　　如今看到樱竟在对别人为所欲为，心中自然不好受……
　　不对！
　　她的妹妹……才不是那种随便的人！
　　于是，凛又探出头去偷窥，才终于确定了两件事情
　　第一，樱身上的伤势在超认知的速度痊愈着，第二，樱的表情……全无快乐，甚至有些痛苦。
　　为什么……
　　难道是因为，那个人不是自己的缘故吗？
　　对啊，毕竟自己是姐姐啊。
　　这么想来，心情突然间明媚开朗了许多。
　　凛不再去看，而是静静的守在间桐宅外，防范敌人入侵。
　　————————
　　近三小时后。
　　曙光自地平线上冉冉升起，光线照射在水晶丛生的冬木市上，折射出五彩缤纷的梦幻色彩。
　　这恐怕是幼凛记忆中的第一次通宵，精神都稍微有些疲倦了，一个人木讷的坐在客厅神游。
　　而直到这时，杰克才从房间里出来。
　　女儿的笑容挂着一丝畸形的满足，神色更多的则是深郁，像在思考着什么，眉头也一直颦蹙着。
　　小心扶着栏杆，一步步的走下到客厅。
　　“诶，你终于出来了，樱怎么样了？
　　“伤已经没有大碍了，但是需要静休。”
　　“好吧……那个，你不要用会让我误解的姿势走路啊。”
　　杰克望了一眼下方已经变回到人类状态的远坂凛，嘴角有一丝玩味：“误解吗？但，你不也全都看到了吗？杰克已经……”
　　声音一顿，小杰克向她露出了无邪的笑，“……和妈妈真正地融为一体了唷。”
　　“……妈…妈？不……我妹妹怎么可能会有女儿！”
　　“对了，既然你是妈妈的姐姐的话，按照辈分，我应该叫你……大、姨、妈？！”
　　“住口啊！这种称呼我绝不承认！”
　　幼凛鼓起双颊，盯着杰克气呼呼的道。
　　“……哪怕、哪怕你是在救樱！但，她一点都不是自愿的吧？她的表情，明明很痛苦。”
　　“痛苦……”
　　杰克的视线无视了幼凛，目中流露哀伤的扫了一眼空荡荡的客厅，却已再也不见那个人的影子，声音怅然：
　　“……妈妈她，当然会痛苦啊。但是，杰克却不得不用这种方法，把妈妈带回来。”
　　“和妈妈结合当然是为了救妈妈。哪怕妈妈、安娜都不怪我……但杰克心里，也会内疚很久的呢。”
　　“那——！”
　　幼凛突然出声，又立即低头，绞着手指，仿佛鼓起莫大勇气地细声道，“……所以，下次还是让我来吧。”
　　“哈……？”
　　“你这是什么语气啊！如……如果是姐姐的话，总归会比外人好吧！”
　　“你完全没有搞明白呢。其实，我们都是外人啊。”
　　“我…是外人？不……樱明明，对我很温柔的啊！”
　　“妈妈对于亲近她的人，都很温柔。”
　　“可妈妈，惟独地，最喜欢安娜了。”
　　“安……娜……？”
　　杰克说完后，看也不看眼神茫然、喃喃自语的幼凛一眼，转身向门外走去。
　　“——你去哪？！”
　　凛急忙抬头，望着杰克渐远的身影说道。
　　“当然是去找安娜。放心，我是Assassin，不会那么容易暴露的。妈妈……”
　　杰克突然止步侧目，寄予重望的凝视了一眼幼凛：“……对了，妈妈，可以拜托给你吗？”
　　“……当、当然！”
　　凛深知外面有多少从者在徘徊，“但是外面——”
　　而暗杀者的身影已经先声音一步消失在眼前。
　　刚“治疗”完樱，就只身去往危机四伏的外面，只为了让樱一醒来，就看见想见的人。
　　当然，这不仅是为了妈妈，更是杰克心中早已确认好的，缺一不可的家庭成员。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180402/205027-37157.jpg" alt='23333333'>
　　…
　　…
　　…
　　——［母女…算毒点吗？嘛，反正只有唯一一次母女。毕竟这是纯爱文。得，我要去加个纯爱标签，不许踩！］
　　［第三更一点前，抱歉，作者大概是夜行动物。嗯……？你问为什么就第三更了？因为第一更是早上三点呀。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 54、女儿，与姐姐大人~

　　身上的起源一个比一个变态。
　　只……只不过做了不爱做的事一次，再可怖的伤口都已愈合的七七八八。
　　虽然已经比前六世的实力强上千百倍，但即使如此，还不够。
　　面对多数量的从者，面对安格拉曼纽，都完全的落于下风，力量还远远不够。
　　安格拉曼纽也好，从者行军也好，其幕后黑手的力量，若真想杀自己，根本无需大费周折。
　　到底是谁，为樱觉醒起源的抑止力阿赖耶？还是…盖亚？虽十分怀疑，但这些都没有直接证据可以证明。
　　既然想不到。
　　那只有先干掉安格拉曼纽，以及最最最重要的……找到安娜。
　　可是……
　　为……为什么心脏猝然像被揪紧一样，痛到了无法呼吸！？
　　那是一种前所未有的巨大悲伤在心中彷徨，从未强烈至此过，哪怕是上一世、抓着Rider美杜莎送给自己的眼镜的最后一刻，也不及此刻的悲伤。
　　“……”
　　“……”
　　“樱……樱，你……你终于醒了吗？”
　　床边的女孩眸光激动的看着自己。
　　转而，她温柔的声音，倏然带上浓浓的惊讶，目光也一下子变得飘忽，关心地问道：
　　“……樱，你怎么，哭了？”
　　“…………”
　　我——
　　居然哭了吗？
　　——————————
　　精力十分充沛，但是精神完全提不起劲上，眼泪沿着玉嫩的脸颊滑落，似带着火焰般的灼烧感。
　　从床上直起身子的间桐樱，看到了守候在床边、一脸紧张和担心的幼凛。
　　“姐姐……你……怎么会在这？”
　　“唔姆，樱的语气有些平静的过分了，是不欢迎我嘛？”
　　远坂凛声音一顿，带着一丝骄傲的道，“因为，这一次是我救的樱哦。”
　　“姐姐……那，你看到了安娜了吗！？……还、还有杰克！”
　　间桐樱却是完全无视了她邀功似的话，氤氲着水气的目光动荡着悲伤，望着凛突然问道。
　　“……我，我不知道啊。”
　　凛也被她的反应惊讶到了，还是连忙安抚着樱道。
　　“不过，杰克说她去找安娜了哦，说不定，她们待会就一起回来了呢。”
　　“……杰克，去了多久？”
　　“很……很早就去了，已经过去6个小时了。”
　　樱看了一眼正指向上午十一点的挂钟，也就是说，杰克从早上五点出去，直到现在也没回来！？
　　“诶……樱…樱！你要去干什么啊！”
　　看着突然果体的从被子中窜起，飞快穿戴衣物的樱，幼凛刷地背过身，满脸通红支支吾吾的问道。
　　“去找她们。”
　　“可可可………可是外面很危险！你……你昨天才伤到那么重，就好了伤疤忘了疼吗！”
　　“我不怕疼。”
　　“可、可是，这种大事还是从长计议的好吧？”
　　“这件事刻不容缓。”
　　“……那你说，安娜和姐姐比哪个比较重要！！”
　　“姐姐……”
　　凛猛地定住身上，几乎不敢相信自己耳朵，心想，果然杰克都是骗自己的呢，妹妹最在乎的，果然还是姐姐啊……
　　然而
　　“如果你还想继续当我的姐姐，就不要拦着我。”
　　那决绝冰冷、几乎不带感情的话，如一记晴天霹雳轰的幼凛六神无主。
　　就连樱绕过了自己走出房门，凛一时都忘了答应杰克要拦住樱的事。
　　对啊，连续六世都拒绝了樱的家伙，有什么资格奢望成为她眼中的唯一呢。
　　＃
　　不久后，楼下传来大门被沉重推开的声音。
　　好不容易才振作起精神来的幼凛，连忙出门去看。
　　那是浑身染血、气息虚浮的暗杀者杰克，她甚至已经没有多余的魔力去抑制伤口，仅仅是倚门片刻，地面已是血流蔓横。
　　小杰克一推开门便看见了痴痴地看着她的间桐樱，先是一怔，接着，又向她露出一个抱歉的笑容
　　下一刻，身体就再无力支撑，身体靠着门滑倒下去
　　在倒下去之前，被幼樱猝然向前两步，紧紧的抱住。
　　“……妈……妈，我……不能碰……”
　　“不！可以碰哦，杰……是女儿的话，当然可以碰！”
　　之前杰克用身体救活了间桐樱，百合起源就会有一段超级buff的满足期。这个满足期，是樱唯一可以去碰任何女性的机会。
　　这还是樱以妈妈的身份，第一次去抱住女儿。
　　虽然很粗暴、很用力、勒的呼吸困难，但杰克还是觉得妈妈的怀抱好温暖、永远也舍不得离开她的温暖。
　　“痛…吗……杰克……很痛吧……受了这么重的伤，一定很痛吧？痛的话……可以喊出来哦……”
　　笨蛋妈妈，抱的这么紧，当然痛啊。
　　心里这么想，憔悴的脸上却幸福的快要哭了出来，拼命蹭着妈妈的胸膛摇头，“……不……一点也不痛哦。”
　　“呐，还有……”
　　“对不起，妈妈……还是没能，找到安娜……杰克，真没用啊……”
　　“但心想着，也不能无所作为的回来啊，于是，杰克一个人把昨天伤害妈妈的从者，杀了好多……好多……好多……”
　　说到这里，杰克的声音已几乎弱不可闻，闪着眼眸的泪花也无力的合上。
　　在樱为了安娜、理智蒸发地要和从者行军硬刚时，任何人都会无计可施的情况，而杰克却还是想出了死中求生之法，救下了樱
　　在樱性命垂危时，杰克又可以毫不犹豫的献出自己
　　在樱昏睡时，杰克不顾危险，只身去寻找安娜，虽无果，也完全发挥着暗杀者的优势，为樱斩杀了强弱不一共计九位从者。
　　奉献所有的热情、智慧、武力、身体与爱，开膛手杰克，一直在以最大努力去诠释着她爱着妈妈的心情。
　　所以
　　妈妈还未对你道过一声谢，怎么会允许你就这么死啊。
　　好在，杰克是间桐樱的从者。
　　杰克既然能一路拖着重伤的残躯回到间桐宅，只要休息一段时间，就可以依靠从樱那儿传来的魔力维持现界下去。
　　但至少会有一两天战斗不能的状态，毕竟依靠Master传输的魔力实在太慢了。
　　“那么，杰克的魔力问题交给我吧——！”
　　耳边突然传来声音。
　　转过目光，看见的是站在大厅中央的，不知何时完成伊什塔尔女神的涩晴变装的幼凛。
　　她身前的地面上，一个乳白色的六芒星魔法阵释放着圣洁的气息。
　　“这是伊什塔尔女神才可以布置的阵法哦！”远坂凛骄傲的道，“……把杰克放进去，我可以为她快速恢复魔力。”
　　樱一听，也不管心中的诸多问题，连忙抱着杰克上前，将她破败的身体放于阵法中央。
　　然后小心倒退的走出阵法，目光复杂的望向幼凛。
　　“姐姐………”
　　“啊啊，这都被你猜出来了。的确呢，阵法只是媒介，实际恢复杰克魔力的，是伊什塔尔身上流失的魔力……但为了樱的话，没问题的！”
　　“不，我根本没有猜。”樱神色古怪的道，“……我刚才也什么都没说吧？”
　　“……我……”
　　远坂凛紧抿了下唇，目光低了下去，眼神幽幽地说道：“我只是，想让樱承认我能帮上忙。”
　　“无论我在樱的心里，是什么样的地位都好。我也想……让樱多看看我一眼啊。”
　　“至少，也要给我一个［姐姐终于可以为妹妹做些什么了］的这种暗示啦……”
　　“嗯……仅此而已……姐姐不会有更多奢望了。因为…”
　　幼凛抬起头，凝望着妹妹怔神的目光，努力的露出一个笑容，“……（这一世）能陪在樱身边，就已经很幸福了。”
　　“……啊对了。”
　　伊什塔凛像是想到了什么绝妙的主意，又骄傲的挺起胸脯，目光闪闪的说道：“……因为我是伊什塔尔女神的凭依，所以也大致知道圣杯战争什么的。”
　　“那支从者大军虽强，也终究是在扭曲的圣杯系统基础上，以「从者」的形式被召唤的。”
　　“所以，只要暴力毁掉圣杯系统的大魔术阵，就可以一次性击倒所有从者！”
　　樱终于明悟过来，惊愕道：“……你是说？”
　　“对！”
　　终于被樱重视了一次，让伊什塔尔神色高涨的连连点头，自信的道：
　　“毁灭大型的东西，伊什塔尔女神最拿手了！所以，樱，到时候也请尽情使用我吧！为了樱的话，没——————欸？！！！！樱…………”
　　渴望的时候却被恶语相向。
　　放弃的时候又被出其不意的幸福砸的头晕眼花。
　　远坂凛明明已经不再奢求妹妹亲近自己了。
　　可是，妹妹却突然三步并作两步的跑了过来，给了她一个做梦也不敢奢望的姐妹之间的相拥。
　　樱没有道谢，而是压抑着心中的感激，轻声念着：“……姐姐大人，我终于可以拥抱你了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180403/005037-65294.jpg" alt='三少还行'>
　　…
　　…
　　…
　　—［2900字，还欠刀片的2更。
　　求一切票和刀片啊，拜托了，哎是不是推荐要求有点高呢……］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 55、我的力量无人能及（投票添加素晴刷新可投）

　　本以为会灵体散去，魂归英灵座。
　　一直到金乌西沉，时至傍晚，杰克却从魔法阵中央苏醒。
　　阵法释放的乳白色光芒迅速消弭，之后，Assassin有些茫然的睁开双眼。
　　过了好一会儿，才愣愣的从地上坐起，杰克握了握拳头，为自己体内已恢复的无比充盈的魔力而惊讶着。
　　妈妈目光温柔地看着自己。
　　一边的小伊什塔尔则有些神色疲累，却掩饰不住她脸上的喜悦与满足。
　　“妈妈……”
　　“力量恢复了吗？那，我们走吧。”杰克一醒来，樱就开门见山的说。
　　安娜生死未卜，樱没有丝毫懈怠的余地。
　　但是，也因为杰克和幼凛的真挚心意，终于让樱勉强冷静了下来，所以，才能在这里一直守护着杰克直到她苏醒。
　　“……嗯！”
　　杰克什么也没问，只是露出绝对信赖的笑颜，用力地点头。
　　————————
　　计划是破坏大圣杯系统，一次性消灭所有从者。
　　也许这样会连杰克一并殃及，但事已至此也想不到更好的办法，只有等今后缘分到了，再通过某种方法召唤杰克。
　　鉴于时间紧迫，幼樱、杰克也一起坐上了「玛安娜」，天舟徐徐穿梭在云层之中，大家一起商榷着计划。
　　“大部分从者，都好像在守着什么东西，把半个圆藏山都密不透风的监守住了。只有小部分从者游荡在冬木市在找妈妈。”
　　杰克将白天侦查的情况一五一十的道出。
　　“……圆藏山的后山那片区域，我也不敢贸然进入，所以，那也是我唯一没有找过的地方。”
　　而安娜一开始就守在后山。昨夜天降的从者大军，亦是从那个方向挡下间桐樱的。
　　于是，答案昭然若揭。
　　“……可以用「玛安娜」直接冲下去吗？”幼凛天真的问。
　　“当然不行了！对方那么多从者，肯定也有人拥有飞行宝具，玛安娜一旦在失去优势的低空，可能连再飞起来的机会都没有！”
　　杰克辩驳着，同时也万万没想到，竟然还有一只模板从下空悠悠地飞过，遂指着那人道：
　　“看到没有，就比如那个少女！”
　　那是一个身着红色披风的少女（？），粉发上系着可爱的黑蝴蝶结，麻花辫马尾迎风轻荡，此时，他正怠惰的趴在上半身为狮鹫下半为马的幻兽上抱怨着什么。
　　“啊啊……好无聊呀，最讨厌这种突然委任的工作了！地球不也至少能活一万年吗，抑止力在急什么嘛……”
　　“哎，既然来了，就去冬木找找有没有罗兰说的兽娘装吧……”
　　她们无法听清阿尔斯托福在嘀咕着什么。
　　樱只是冷漠的站起，留下一句“姐姐，等会接住我”之后，直接从千米高空纵身跳下。
　　虚数空间中随手抽出一把重剑，黑色的魔力席卷而上，覆盖了锋与尖延长了数米，气息变得恍如魔剑。
　　樱加速坠下的身形急剧拉近距离，向路过的Rider一剑斩下
　　以魔力渗入剑身，以摧毁武器为代价的强大攻击————幻想崩坏！！
　　轰——！！
　　千钧一发，查理曼的勇士察觉到了，“呜啊啊啊——！”但只来得及惊呼，后一秒，身体、幻马和阿福的尖叫声就被裂卷的黑色魔力所淹没了。
　　击杀野生的阿福（1/1）
　　樱笔直坠下的身体，被化坐流光折返而下的玛安娜接住。
　　“……啊，为什么要，那个少女，明明那么人畜无害。”幼凛小声地说道。
　　“变数能少则少。”樱的回答既平静又冷漠。
　　安娜不见以后，似乎就没再见她笑过了。
　　“……后山，必须要去。”
　　“但想突破那里，就必须要解决那些从者，果然，还是必须破坏大圣杯系统才行。”
　　“系统的核心就在地下大空洞，待会，我会全力去吸引安格拉曼纽的注意力，和用最大破坏力的幻想崩坏，尽量把阵法表层的防御破坏掉。姐姐，你只需找准时机，向大空洞释放宝具就可以了。”
　　“……可是，要我从那么高的地方放，真……真的能瞄准吗？”
　　之前能轰到圆藏山都是幼凛凭感觉蒙的，她实在没什么自信。
　　“……原来……不行吗？”樱的眼中露出计划破产的灰暗光芒。
　　不是一直想努力证明给妹妹看吗？证明姐姐的心意不输给任何人，小伊什塔尔立即又气势十足的保证道：
　　“行……一定、能行的——！！”
　　“那么，开始吧。”
　　————————————
　　夜幕才沉下不久。
　　半座山都被冰莹美丽的水晶覆盖，笼罩着犹如仙境的蓝光，与幽暗的世界格格不入。
　　ORT没有经过大空洞，所以这儿还是一片深邃的幽暗，
　　不过，被A venger污染的大圣杯魔力源源不断的从这里释放出来，即使真有水晶，其美丽的光辉也会被侵蚀一尽。
　　猝然——
　　魔力缠绕的三把幽黑兵刃，涌动着诡异的黑光从天而降。
　　虽同为黑，但后者却更为极致、耀眼，那种“黑”划过夜空，不是颜色的混合和覆盖，而是单纯的撕裂！
　　轰————！
　　巨响震彻，整个大空洞都颤了两颤，旋即，积郁于此的大源魔力像是被雷霆卷动的海水，开始愤怒的翻涌起来。
　　这一次，它不再凝成巨大的雾魔，而是将庞大的魔力疯狂的进行聚缩，变成一人高的形似狼人的黑色的生物。
　　“你……还敢来……自投罗网！”
　　狼人的安格拉曼纽，目光带着嘲笑、怜悯，向着五百米之外如散步般悠闲迈入大空洞的幼女讥笑道。
　　“……现在，我已经可以完全提取大圣杯的魔力为己用，我的力量无人能及！你既来了，就死在这儿吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180403/144809-49364.jpg" alt='jpg'>
　　“无人能及吗？”
　　幼女笑了笑，她身后是利用着虚数能力，在进行无限加速的宝具，金光闪闪的虚数铠甲上，缠绕着99道虚数环EX
　　樱当然是有备而来
　　魔术刻印每次过度使用都会暂时休眠，所以，从早上醒来开始，樱就一直在积蓄力量
　　比如近千宝具，已经有一半以上被樱灌入了魔力备用于幻想崩坏。
　　又比如虚数铠甲上层层缠绕，数量濒临上限的虚数环EX。
　　英灵卫宫的幻想崩坏，因为是投影出的宝具所以可以随心所欲的破坏，而樱……反正又不是她自己的宝具，所以根本不会去心疼。
　　“那A venger，我不做人了！”
　　“什————么？！”
　　“你连跟我玩梗的资格都没有！去死吧！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180403/144901-46566.jpg" alt='有……用吗？'>
　　…
　　…
　　——［对呢快结束了，下个世界去哪？］
　　［在做 爱做的事，没空，做完再去。］
　　［不死者之王表示打不过］
　　［拯救萝莉的子弹］（为上一本崩掉的赎罪）
　　［为世界献上爆裂］
　　［其他……］
　　（……唔，你们看的懂我说的是什么番吧：））

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 56、天啊噜难道都在养肥吗？不要啊！

　　圆藏山的后山，树木、花草都结满了剔透美丽的冰晶，蓝色的光芒驱散了夜的幽暗。
　　从者大军守在这儿，许多强者的气息交织形成无形的壁垒，杰克无法潜入其中。
　　不过，杰克这一次的目的并非是潜入与杀敌，而是引敌。
　　小心的蛰伏于黑暗、穿行冰晶交错的树林中，杰克眼巴巴盼望着能找到一个软柿子欺负。
　　——正坐在篝火前烤着兔子的Saber莫德雷德，不行，这个有点强。
　　——弗朗西斯德雷克、奥兹曼迪亚斯、阿周那三个人居然围在一起打牌，妈吔，杰克怎么觉得画风都崩了。不过这些人更不能惹。
　　——哎……你猜杰克看见谁！
　　——齐格飞？
　　匿于大树顶端的杰克，忽然停住身影，眼睛一亮。
　　齐格飞好啊！只要偷偷给他没有被恶龙之血铠保护的要害来一记背刺，基本就赢定了。
　　不过……
　　比起前面那些懒散的从者，齐格飞却无比敬业的在认真巡逻，高度的警戒让杰克都不自信能否暗杀成功。
　　“……”
　　虽然只有齐格飞的画风才对劲，但杰克还是想骂人。
　　欸…
　　有歌声？！
　　熟悉的歌声让杰克心中一动，连忙循着若隐若现的声音追去。
　　不一会儿，就看见了在水晶铸成的小屋中跳舞唱歌的小女孩。
　　“童谣……童谣……”
　　“哎……谁，谁在叫我？”
　　“是我哦，杰克。”杰克身形一闪，进入了童谣的水晶小屋，笑眯眯的道，“……呐，陪我玩一个游戏好不？”
　　两分钟后。
　　在圆藏山后山的北方，一个声音响彻云霄。
　　“救命！非礼啊啊啊啊啊啊啊——————！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180403/224355-13484.jpg" alt='童谣你在看什么！！'>
　　————
　　打牌三人组的奥兹曼迪亚斯（拉二）一直紧皱的眉头突然一松，扬眉吐气的大笑道，“呜哈哈哈哈哈！！！这一局本王赢定了！三个三！！”
　　船长弗雷克摇了摇手指，痞气的笑了笑，摊开了手中的［AAA］。
　　奥兹曼陡然睁大眼睛，“不可能！！余到现在还没有赢过超过三次！！”
　　“嘛没事的！阿周那比你还………欸？阿周那刚刚还在这的，人呢？”
　　此处的水晶稀少光芒黯淡，环境比较阴暗，一身白衣的阿周那站在这里……肤色融于黑暗，基本只能看到幽灵般飘着的白衣。
　　“……恭喜两位，让我永远失去了一项娱乐活动。”
　　甚至没抽到过对子的阿周那，怅然的深吸一口气，道。
　　忽然，童谣那惊动山林的呼叫声传来。
　　“童谣…被非礼了？岂有此理，我去看看。”阿周那先行离开。
　　“……那，余也看看去。”
　　“输了就跑，你们可真没意思啊……等一下，安格拉曼纽，也在向我们呼救！？”
　　“嗯，收到了。”阿周那点头。
　　“余也收到了。”奥兹曼迪亚斯一脸正色，旋即走向阿周那的方向，“好，走吧，去救童谣。”
　　“……咦，我们都不谋而合嘛。”
　　————
　　毕竟，两位抑止力告诉所有从者的话是【看你们心情行动，假装守一下后山就行了】
　　似乎，就连拥有大圣杯全部魔力的安格拉曼纽，也只是抑止力眼中一个随手可弃的棋子。
　　于是，结果是居然没有一个人去支援安格拉曼纽。
　　就连黑贞德也因为【身为A venger职介的前辈，打架居然还要叫人也太丢脸了】这种理由不屑去帮。
　　＃
　　＃
　　小伊什塔尔通过星界传送门，又一次飞到了万米高的天穹尽头。
　　目光穿透云海望……这当然是不可能的！
　　伊什塔尔没有千里眼，她的宝具是类似于制导发射，非常耗费精神力。
　　昨天使用过一次，今天不仅通了宵、还传输了大量魔力给杰克，以至于让幼凛怀疑这一炮下去，自己是否会直接精神休克的栽下来……
　　但是，一想起妹妹这两天毫无生气、再也没笑过的沉郁样子，越是心疼，就越不想让妹妹失望。
　　“所以，伊什塔尔女神啊，请赐予我力量吧……”
　　“若能成功，我愿来世以此身侍奉你左右！……啊当然了，这一世不行哦。”
　　“因为这一世，已经决定了要做妹妹的正义使者啊！”
　　认真说完后，幼凛闭目凝神，燃烧着魔力在手心召唤出灾厄火红的金星之影。
　　双目在睁开的下一刹变得无比锐利，自负自信，威严得犹如俯瞰着渺小一切的神明，伸出柔弱的右臂指向斜下方，解放宝具真名
　　“毁減一切吧，吾最强一击——”
　　“『山脉震撼，明星之薪』！！！！”
　　——————
　　那是向真正的伊什塔尔神祈下誓言的，比昨夜还要更为强大炽热的一击。
　　并且，也精准无比的制导在了大空洞，不偏不倚的直击而下！
　　宛如一颗小型太阳从苍穹坠落，把所有不详的乌云一瞬蒸发，强烈的赤色金光，映亮了半边夜空。
　　在宝具击落的前一秒，樱才堪堪从大空洞中飞撤而出，全力转化着虚数环EX准备抵御宝具余波的冲击。
　　撇过头望了一眼神色无比惊怒地望着上空的狼人安格拉曼纽，樱的嘴角弯起一抹残忍的笑意，低低的道。
　　“死去吧……”
　　缠绕火焰的光柱，径直向大圣杯阵法核心的降落，爆炸声遍彻百里，带起山脉再次崩裂的巨大悲鸣。
　　——————
　　与此同时。
　　圆藏山，柳洞寺的后山。
　　随着一声震响在所有人耳畔的爆炸后，从者们都惊然发现，自己的身体像是失去契约的凭依一样，化作灵体碎片即将消失。
　　因为抑止力就算是跪下来，也没可能把所有英灵本尊都请下来。
　　他们都是通过篡改后的圣杯系统而召唤出的从者，失去系统的契约，自然也会消失。
　　童谣低头看着自己化作碎光的身体，又看了一眼神色既愧疚又庆幸的杰克。
　　童谣轻轻一笑，把插在自己头发上的水晶小花摘下，踮起脚尖，认真地插在了杰克柔顺的白发上。
　　“……不用这样子啦。你看，我哪里有一点怪你的样子呢。”
　　杰克感激的点点头。
　　“呐……不过，杰克你为什么没有消失呢？你是比我更正规的从者才对。”童谣疑问道。
　　“……因为，我还有必须去保护的人。所以……英灵座上的我已经自愿下来了。”
　　“唔，那一定是对杰克非常重要的人吧？所以……请务必加油啊！以及，回去以后记得讲给我听喔。”
　　“……好。”
　　一直到目送着微笑的童谣化作光的碎片消逝后，杰克才收拾好心情，向着已经被弓凛宝具彻底夷为平地的柳洞寺的方向走去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180403/224253-80004.jpg" alt='热爱电竞的老仙233'>
　　…
　　…
　　…
　　——［今天两更，还欠两更，根本没有推荐票，也没有吐槽选世界都没人，我不开心，这让我清明怎么爆发嘛］
　　［安娜x幼樱图明天能出来！但是剧情大概是后天才写到，所以大概是后天一起放出来，自己偷偷prpr一天真棒］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 57、往世最后的梦境

　　大圣杯。
　　那是数百年前，御三家刻筑于大空洞之下，掀起阴谋、欲望、杀戮的……亦是樱几世所有悲剧的罪魁祸首。
　　自苍穹滑落的毁灭金星，翻涌起震天撼地的火焰咆哮，永远结束了那御三家所痴望的一切。
　　“不愧是……姐姐啊……”
　　望着在金色火焰中彻底破灭的一切，樱幽叹一声，又不禁紧抿出一丝笑容。
　　作为全力激怒安格拉曼纽的代价，虽A venger仓皇之下绝对无法防下伊什塔尔的宝具，同样，处于其中心区域的樱，也必须承受宝具的无差别攻击。
　　好在恶战后还剩下的七十六条虚数环EX，极速绕转着周身。
　　樱只来得及逃出百米，恐怖的焰浪已从背后追上，并将之吞噬。
　　不仅如此，以火焰光柱为中心，遮天的炽焰，还如同被飓风搅动的大海所激起的骇浪，覆盖着半个圆藏山怒拍而下，让所有结晶的草木与水晶都燃灭、消碎。
　　怒肆了十余秒之后，世界才渐渐平息。
　　“咳…咳………”
　　樱已经全力狂奔到了千米之外，身上还是不免有被烧伤的些许狼狈。
　　这并无大碍，但让她难以接受的是，身上的虚数环EX竟一次性消失了十道。
　　被其所抵御的火焰冲击，全被转移到了茫茫无垠的虚数宇宙。
　　“不过，这样就都结束了吧……”
　　樱艰难的抿起笑容来给自己打气，目光落在了已被炽焰焚成了灼热荒原的前方，心想着，但愿姐姐的宝具没有伤到安娜……
　　说好了的，不会离开你太久，会早点回来的啊。
　　但愿现在也不晚。我终于可以来找你了，安娜……
　　樱重振精神，开始向着后山的方向走去。
　　虽然，「后山」是以柳洞寺为参照物的名谓，而今，柳洞寺早已化成了灰烬。
　　忽而——！
　　“事到……如今！你、还妄想……逃？！！！！”
　　身后的天空传来一个怒恶、又宛如夜枭在尖叫的吼声，让幼樱的心头轰然升起了如坠冰川的巨大寒意。
　　此世之恶，安格拉曼纽。
　　被抑止力填充了人格的完整，得以和常人一样装逼和沟通，震撼山脉的那一击，却将他勉强维系的人格崩毁。
　　所以，他现在虽还能说话，却根本无音调可言，嘶哑、尖利，阴阳失衡的宛如地狱恶鬼在狰哮。
　　“切！果然没那么容易死吗……”樱咬牙低骂道。
　　虽然，本来这一计划就只是为了消灭从者大军，当然，若能一并解决A venger最好，但显然奢望落空了。
　　本就阴暗的天空，被一股汪洋般的巨大魔力潮所覆盖之后，就更无一丝光亮可言。
　　樱没有停下逃走的脚步，仍在全力前奔，但仍忍不住回头看了一眼，心中不由震骇。
　　那是完完全全的“潮水”
　　被A venger污染成黑色的魔力潮水，掀起足有百米高的恐怖巨浪翻涌过来，在潮水中央，隐约可见一对仇恨凶光的瞳孔。
　　这种姿态，才称得上真正的“此世之恶”。
　　樱也明白了……
　　与其说是击杀，不如说是释放。阵法摧毁后，将积蓄六十年量的大圣杯中的魔力，一次性的释放出来。
　　如今即是圣杯释放的这些魔力，寄生着人格崩毁后安格拉曼纽残存的意识。
　　尽管他的意识，会在至多十天后随着大源魔力的散尽而消灭。
　　但至少，A venger现在仍存于世，并且，心怀着被夺走一切的仇恨，誓必杀了间桐樱！
　　“你以为……你跑的掉吗！！！”
　　魔力的巨涛中，一瞬间爆掠出千百柄魔力所凝的漆黑兵刃，暴雨般向着地面穿刺而下。
　　事已至此，樱也不可能再过分激怒他。
　　好在虚数环EX充足，樱一边依靠直觉躲开，一边以最快的速度逃离。
　　她心想着，只要找到安娜，再坐伊什塔尔的「玛安娜」高飞，打不过也能逃的掉。
　　“……其实，也有人让我来杀你！”
　　从虚数空间中抽出武器，全力招架闪躲的避开攻击。
　　樱一边飞奔，一边大喊，企图从安哥拉口中得到答案。
　　“所以说，许诺于你的家伙，和委托于我的家伙其实是同一个吗！！啊——！那真的……我们都被祂耍的团团转呢！！”
　　“哈哈哈！摧毁了大圣杯！你还妄想和解吗？！……不过没关系！既是祂的承诺，只要杀了你……我所失去的一切……一切都会回来！！你必须死——！！”
　　嘭！
　　空气发出低风压的炸响，一刹那，又有万道黑气森然的魔剑之锋，自魔潮之中掠出，遮蔽天日的覆没而下。
　　樱也没打算和解。
　　身后空间撕裂，三十把黑光闪耀的宝具毫不吝啬的向着数量千倍于她的魔力兵刃射出。
　　樱的起源魔力，与A venger颜色相近，但是性质与层面都截然不同。
　　三十道宝具直冲黑暗的天空，撞上漫天的魔兵，释放幻想崩坏，可以轻易在密不透风的雨幕中轰出巨大的缺口，以此极大的减轻闪避压力。
　　“可…恶呃啊啊啊啊啊！！给我死死死死死死死死死死死！！！！！”
　　一波又一波的漫天魔兵落下，如同连绵不绝的暴风雨。
　　樱也丝毫不吝啬每一件都价值万金的宝具，疯狂的释放幻想崩坏。
　　正因如此
　　与A venger恐怖声势的攻击不成正比的，是缓慢削减虚数环EX的微小收益。
　　但是，樱也已数不清自己用幻想崩坏报废了多少件宝具。
　　糟糕的是，那提前备好的七百件即将耗尽，让她不得不临时为宝具灌注魔力。
　　高空
　　伊什塔尔看着下方布满天空、几乎没有间歇的魔力兵刃的暴雨冲击，吓的小脸发白。
　　如果是这种程度，状态齐差的她，根本连下都下不去！
　　纵心急如焚，她也只能在高空追着樱飞奔的身影一直向前。
　　另一边
　　远远望着高大到矗立天地的“此世之恶”，杰克的心脏亦是因担心妈妈而狂跳不止。
　　哪怕是积蓄六十年的魔力量，在安格拉曼纽这样的挥霍下，也恐怕维持不了一个小时就消泯殆尽了吧？
　　A venger更明白，但他即将崩溃的人格更撑不了那么久！
　　所以才别无选择，如疯了一般在对幼樱狂轰滥炸，似乎坚信着，只要杀了她就能夺回一切！
　　“……妈妈。”
　　杰克一咬牙，也不顾危险的向幼樱接近而去。
　　————
　　黑暗笼罩着一切。
　　经历了两发震撼山脉，明星之薪的圆藏山上，也早已没有什么参照物。
　　可即便如此，樱也无比牢靠的记得美杜莎lily留守的地方，矢志不渝的向那儿奔去。
　　幻想崩坏已经严重后力不支，宝具储量目测不到一百六十件。
　　但是，只要找到安娜，樱仍旧有自信利用仅剩的所有幻想崩坏，去强行轰穿魔力之潮，与守在外面的远坂凛汇合、并逃出生天。
　　对……
　　只要找到安娜，一切都会有惊无险的结束。
　　对……
　　找到安娜，这是她心中唯一的所思所念所想。
　　不仅是现在，而是从与安娜分别的那一刻开始就已经占据心扉的思念。
　　思念必有回响，不，应该说理所当然，毕竟，整个冬木只有这里没找过了。
　　终于，在樱的眼中，远远的映出了一个模糊小巧的身影，女孩神色一喜，急切的大喊出声。
　　“安娜！！！”
　　安娜……
　　娜……
　　再也没有后续的声音，只有女孩眼中那疯狂颤抖着的、充斥着无限不可置信的蓝色瞳孔。
　　一瞬间，从天堂坠入了无底地狱。
　　从炽热强盛、充满着希望奇迹的生命，变成行尸走肉般的死躯。
　　只因为樱所看到与感知到的，是全然没有一丝生命气息，覆着冰晶横躺在荒原上的安娜。
　　喂，这么真实的死亡是怎么回事啊……
　　不是说好的，从者身死会回归英灵座吗？
　　不，即使是真正的英灵，死后也不会有尸体吧？而安娜，不仅留下了身体，还和正常死去的人类一样，残余着一抹生前的气息。
　　“……”
　　复仇者的攻击从来没有停止倾泻，反倒是见到了安娜的幼樱，已经全然不记得要防御了。
　　从魔力的黑潮中射出的千百杆黑色长枪，在半空聚成一条狰狞的黑龙，向着樱咆哮而来。
　　幼樱仍在怔怔的望着前方，毫无动作。
　　身上保命的40道虚数环，因为没有闪躲，而完整的承受了长枪魔龙的冲击。
　　九成的魔枪都被虚数环转移而丢失了攻击。
　　所有防御都已耗尽，剩下一成的魔枪毫无阻碍的轻易穿过了樱的身体、四肢。
　　因为是魔力所化，所以魔枪在穿透之后会雾化消失。
　　但是，哪怕剩下一成也足有上百杆魔枪，它们接力般的凶猛穿透了幼樱小小的身体，洒下了让人心惊的血雨。
　　直至身受重击，翻倒在地上，樱的意识才从混沌中被拉了出来。
　　再次望着不远处的安娜，樱已经忘了该作何表情。
　　不过
　　“……至少，也要去到你身边啊。”
　　消失了一大半的身体已经提不起丁点力气，但凭着执念般的意识，樱还是奋力拖动着沉重的身体，一点点向那个身影爬去。
　　不过，这么远，要走多久……
　　樱一刻也等不了了。
　　似乎连复仇者都在成全她，不，安格拉曼纽当然是想给她一击致命，凝出数百把魔枪，直射向樱的头颅。
　　但是，幼樱意外的头很铁，一连十几把竟都没有射穿。
　　只是横空洒出大片刺目的鲜红，也让樱的身体遭受冲击、亦如破布般的向前飞落。
　　摔下去后，艰难睁开的视线失去了所有颜色，隐约听见耳边由远及近的传来悲泣欲绝的叫声。
　　一切都已经无所谓了。
　　伸手早就血肉模糊的手，刚刚好的轻轻拉住了身邻的另一只寒冷如冰的手。
　　“……呐，我回来啦。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180404/193147-39647.jpg" alt='修改前的半成品'>
　　…
　　…
　　…
　　——［这是修改前的半成品，今天改变了主意，让画师把斗篷改成了三破的长发黑蝴蝶结，明、后天应该能放出成品］
　　［下一章：《樱之梦》也是往世最后的回忆补全，今晚一点前更新］
　　［我真的矫情，每天ps写一大堆，但是……能被你们安慰也真的幸福］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 58、少女樱♡美杜莎

　　那是，被命运遗弃的，令人怜悯的少女。
　　美杜莎从阴暗恐怖的地下虫室，以Rider的职介被召唤出来时，望见一个在枯瘦老头面前唯诺胆怯的少女，她就心知这一点。
　　或者说，召唤出美杜莎的Master，本就是不被命运眷顾之人。
　　因为美杜莎挑选御主的相性是
　　——从被害者变为加害者。
　　果不其然。
　　虫子，虫子，虫子。
　　阴谋，阴谋，阴谋。
　　虫子将少女的身体当成它们肆意爬行的温巢，间桐脏砚的阴谋，A venger的阴谋，每个人的阴谋都以少女（小圣杯）为中心在恶意的交织。
　　除此之外，还有个毫不知耻、施以凌虐的哥哥慎二。
　　♡
　　之后，少女变了。
　　不仅性格、毅力、智慧比以往有了天翻地覆的改变，更为……奇怪的是，她还对美杜莎一直在保护她一事，早已敏锐的察觉。
　　——————
　　“Rider，你是不是……喜欢我啊？”
　　“…樱是我的Master，仅此而已。”
　　“哦，这样啊……唔，那只老虫子又叫我去虫室定期检查了，失陪一下。毕竟想在暗中搞大事，必须先消除老虫子的疑心不可呢。”
　　“去虫室，Master为什么还能……笑的出来？”美杜莎不解的问。
　　“啊~因为，我坚信忍耐的人一定会有回报的嘛。再说了，也只有在你面前我才笑过哦……难道，Rider希望我还和以前一样，整天拉着一张脸呢？”
　　“不！这样……很好。”
　　——————
　　“Rider！你干了些什么啊！既然计划行不通，就不要鲁莽了嘛！”
　　“……不，Master，你的计划很完美。”
　　美杜莎不甘的咬牙道：“只、只是我实力不足，连Caster强化过的葛木都打不过………这明明是千载难逢的机会，我不想因为我而让Master的努力付诸东流……”
　　“可……”
　　美杜莎望着少女樱怒气盈然瞪着自己的眸子，难以置信的问道，“……明明只差一点、我就能杀了那家伙！Master为什么不惜用两个令咒强制传送我回来！？”
　　这在任何人看来，都是不可理喻之举。
　　“因为那样Rider也很可能会受重伤啊！傻瓜！你到底在侥幸些什么啊！！是在赌你的剑快、还是人家的拳头更快吗！！”
　　少女说着，突然像是掩饰什么似的转过身，轻轻抽噎道，“……如果真的失去了Rider，我们至今为止的努力，就没有任何意义了啊。”
　　美杜莎也有自己想法：
　　“……我想早点结束这一切，因为Master……你根本没有继承「原间桐樱」忍受虫子十一年的经验……你每一次出来，都痛苦的……像是死掉了一百次。”
　　“……欸，Rider已经发现了吗？——我不是真正的「间桐樱」这件事。”
　　美杜莎点了下头，继续不解的问：
　　“……为什么还要活着，明明那么痛苦，哪怕一死也比这轻松的多吧？”
　　“当然不能死啦！我要是那么干脆的认输了，把美杜莎你的努力当成什么了啊！”
　　“…………”
　　“老虫子那边还得周旋下去，虫库，我会继续去的。”
　　樱偏过头瞥了一眼怔住的美杜莎，恶狠狠的道，“……但是，如果Rider你再抱着以命换命的心理去作战，想让我早点认输和解脱……我-绝-对-饶-不-了-你！”
　　“…………”
　　也许就是那一天，扎下的情根。
　　——————
　　古灵精怪。
　　深谋远虑，忍辱长策。
　　即使是这样的间桐樱，连美杜莎也信服钦佩的御主。
　　最后还是因为，在她的心脏中早已寄居着某只老虫子的缘故，而让少女樱算尽大计，最终也没能改写悲剧。
　　——————
　　“我不想伤害「姐姐」活着的这个世界。”
　　“更加不想，让Rider回忆起不愿回忆的往事。”
　　——————
　　“呐……能做我的……晓美…焰吗？”
　　——————
　　为什么
　　明明是以【从被害者变为加害者】的相性才召唤出来的。
　　最后，却为自己做出了［拒绝黑化］这种决定。
　　————不愿与你就这样断了关系，不愿你千疮百孔的灵魂独自漂流————
　　于是，美杜莎和「盖亚」签下契约，让她的灵魂轮回到平行位面的另一个间桐樱身上。
　　♡♡
　　在第二世，又与她相遇。
　　美杜莎的表现一如第一世被召唤出来时那样。
　　于是，少女樱遂也认为这是故事的重启，Rider并没有与自己并肩作战的记忆。
　　少女樱几乎是用同样的方法，刷满了Rider的好感度，不，其实早就满了，随时可能会溢出来那样的满。
　　但是，美杜莎依然十分享受这个过程。
　　因为樱的灵魂力量变弱的缘故，无法再像第一世那般顽强无畏的抗争。
　　饶是如此，樱也没有放弃，一直战斗到了最后一刻。
　　虽然这一世，只到了第一世7/10的程度就夭折了。
　　♡♡♡
　　第三世。
　　“美杜莎，职介Rider，回应召唤而来。”
　　“美……杜莎…………”
　　“嗯，Master怎么了？”
　　少女樱展颜一笑，虽然，笑容早已比前两世要黯淡了太多。
　　“呶……没怎么，继续——努力吧，说不定会有奇迹发生呢？”
　　哪里有什么奇迹。
　　只有一个实力弱小、还每次都厚着脸皮要成为你的Servant的废物而已。
　　已经下定决心，只要你稍微表现一点厌恶，我就会抽身而退。
　　可即使如此，你也从未嫌弃、埋怨过我一句。
　　这一次，哪怕樱依旧拼尽了全力，因为灵魂力量愈弱的关系，居然连第一世的2/10都没有做到。
　　♡♡♡♡
　　第四世。
　　决定了吗？
　　只要和圣杯黑泥彻底融合，就再也没有人可以支配你，也可以肆意向一切加害你的人复仇。
　　啊，当然决定了。
　　黑化什么的，太累了。
　　呐，美杜莎。
　　我好累，真的好累。
　　请让我……稍微休息一下吧……
　　被强行抓进虫库的间桐樱，一出来就虚脱的躺在床上，高烧不止，久病不起，且任何治疗都完全无效。
　　这无疑让间桐脏砚很烦躁，想以更多刻印虫去激发樱的潜力。
　　这时，Rider出现在他面前。
　　“我不会让你再去伤害樱，作为交换，我可以助你拿到圣杯。”
　　“你……？”
　　老虫子的表情既惊奇又令人悚然，不一会儿，她陡然发出明悟又险恶的笑声。
　　“……嗬嗬，你的「自我封印*暗黑神殿」，需要献出多少人命作为祭品，才能让你得到强于所有从者的魔力？”
　　“——Rider，还是说，你是要为了间桐樱，成为真正罪无可恕的杀人魔吗？”
　　“与你无关，放了樱，我帮你拿到圣杯就是。”
　　“好！我拭目以待。”
　　————
　　樱，为了你我又一次甘愿堕为【加害者】，你会怪我吗？
　　不，我不会也不想去征求你的意见。
　　我只是，想真正拯救你一次。
　　哪怕堕落为复仇者，亦无悔。
　　名为［戈耳工］的怪物，在某个冬木掀起了腥风血雨，成为了包括其他从者、圣堂教会在内所有人的剿灭目标。
　　最后，化身怪物的她杀了所有想杀她之人，成功召唤出了圣杯。
　　她许愿要拯救樱，而污染圣杯的安格拉曼纽，却要以人格和樱融合的方式来拯救。
　　戈耳工绝不答应，于是复仇者鏖战复仇者，最后圣杯破碎，戈耳工也魔力枯竭，变回美杜莎。
　　圣杯没有了，老虫子气急败坏想继续威胁，但被美杜莎嫌啰嗦一剑杀了。
　　为了彻底杀了间桐脏砚。
　　美杜莎留着最后一丝魔力回去，亲手把短剑刺入了虚弱安睡中的少女的心脏。
　　那之后，吻了一下女孩的额头。并为她下葬。
　　太好了。
　　没有被樱发现，自己堕落成怪物的模样，真是太好了。
　　♡♡♡♡♡
　　第五世。
　　又见面了。
　　虽已是第五次的邂逅，因为美杜莎完美的掩饰，让少女樱都没有发现异常。
　　不过，第一次见面也好呢。
　　如果是第一次的话，樱就不用顾忌以前自己的形象，可以开门见山的对她说：
　　“……抱歉，Rider，我一点都不想战斗，也无法去战斗。”
　　“……不过Rider，可以求你一件事吗？
　　“就是不管圣杯战争了，我们逃到外面去，像一对……情侣那样，生活一天，好吗？”
　　“求之……”美杜莎改了一下口，平和的点头答应，“好。”
　　“那，Rider到时候可以把眼罩……摘下来吗？因为我喜欢你的眼睛……很早以前，就喜欢。”
　　我也在很早以前，就喜欢你。
　　所以如果是为了樱，也许意志力足以压制魔眼吧？
　　“好。”
　　——————
　　远离冬木的市外别墅。
　　脏砚找不到间桐樱，只好用寄居在樱心脏的脑虫折磨与警告。
　　樱强忍着恶心、不适和痛苦，对脏砚的狠话完全置之不理。
　　而哪怕是这样无能的自己，作为从者的美杜莎也没有半点抱怨和嫌弃，从未离开过。
　　可深知真正原因的美杜莎，又怎么有一丝忍心去抱怨，正因为担心这种事，才会立誓一直守护着樱。
　　直到，间桐脏砚的脑虫打算置樱于死地。
　　那一刻，少女眼中的世界模糊不清。
　　樱不要看不清，因为，美杜莎才取下眼罩，戴上了让她显得更温柔知性的无框眼镜。
　　“……Ri…der……好美。”
　　“不行……可是，看不清了……”樱伸出手，想要伸手去摘她的眼睛，“借…我……”
　　美杜莎一怔，然后轻轻按下少女的手，温柔的说道：“不要动，我来。”
　　美杜莎亲手摘下眼镜，为少女樱认真地戴上。
　　“樱……也很美。”
　　“……是吗，谢谢。”少女樱露出最后的笑容呢喃道。
　　谢谢你可以一直陪在我身边。
　　如果有可能，想和你永远地在一起。
　　♡♡♡♡♡♡
　　第六世。
　　圣杯战争开始的当天，樱没有立即召唤从者。
　　而是在去见过姐姐一面后，选择在一处无人的荒郊自杀。
　　意识泯灭的最后一刹，恍惚看见了一个如狂风般焦急掠至自己身边的影子。
　　如此熟悉，又如此亲切，毫无疑问只有一个人。
　　她明明就没有召唤从者啊……
　　为什么，还能见到美杜莎？
　　♡♡♡♡♡♡♡
　　【还要继续吗？】
　　盖亚问。
　　【即使是契约，但是连续六次，怎么也得升级了噢。】
　　“付出任何代价都行，继续……”
　　【满足你。】
　　【并且，这一次我会让间桐樱转生至一切悲剧发生之前、她尚是幼樱的位面。】
　　【作为代价，我需要一个未记名灵基】
　　【我和阿赖耶会直接向根源之涡申请，抹消从古至今有关你美杜莎在民间的所有神话、传说，让你的意识从灵基上剥离】
　　【总而言之，你将不再是“英灵”，同意吗？】
　　“……”
　　【那，考虑好了再————】
　　“我同意。”
　　【！！！！！！！】
　　♡♡♡♡♡♡♡♡
　　右边是全人类与地球的末日
　　左边是一个无足轻重的人类
　　美杜莎lily，选择左边
　　而且才不是无足轻重，樱的一根头发，就比你们所谓的全人类和地球加起来都要珍重
　　♡♡♡♡♡♡♡♡♡
　　成为复仇者
　　放弃英灵之身
　　站在世界的对立面
　　为你，我居然做了那么多震撼人心、不可思议的事呢。
　　如果有一天，因为我，让绝对善良的你都成为了【加害者】
　　那么，我也一定是最幸福的吧……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/010945-68715.jpg" alt='美杜莎，间桐樱'>
　　♡♡♡♡♡♡♡♡♡
　　早该想到的。
　　第六世时，最后一眼隐约看见了美杜莎也好，第七世，美杜莎lily用那种奇怪的理由降临也好
　　樱早就该想到的……
　　轰！
　　层层交叠的一切的梦境，都在幼樱心灵的一声震响中全部破碎
　　所有梦境的碎片，被吸入了心海中一处雷电卷动、熔岩席淌的巨大漩涡
　　曾经所有的顾忌、忍耐、不愿伤害这个世界的天真想法，在失去了美杜莎的那一刻起，已经全无意义……
　　体内的魔术回路迸开裂纹，随之轰然炸碎
　　和魔术回路相同的位置上，从体表缓缓浮现出一个拳头大小、仿佛只要看一眼就会将人的灵魂隔空湮灭的小型黑洞
　　而从黑洞的漩涡中，一点点蔓延向幼樱身体和四肢的，是一种欲将整个世界都拖入噩梦深渊的……名为绝望的漆黑！
　　…
　　…
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/010916-56905.jpg" alt='蘑菇上天了'>
　　——［第六次没召唤英灵，与凛的梦境对话有些偏差我记起来再改吧…］
　　［今天两更加起来7500字了要，我好棒求票（不知廉耻）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 【情节稍作解释】

　　①
　　樱是因为第一世太多次压榨自己的精神意志，导致后几世灵魂力量越来越弱
　　所以，第二世、第三世的计划，都没能像第一世一样做到那样接近胜利……
　　是因为精神力弱，熬不过淫虫和虫库，所以自杀般的和其他从者战斗
　　因此，第四世灵魂弱到了只去了一次虫库就长久卧病不起，因虫子染上了无药可救的精神恶（污）疾（染）
　　后两世一开局就自寻死路更不必说
　　第七世是因为起源觉醒，灵魂力才被滋润复苏了
　　②
　　梅林的做法是
　　在安娜死后，会将迄今为止的重要记忆保存，以梦境的方式传递给第一个碰到她的人
　　③
　　关于抑止力剥夺美杜莎的灵基，是因为美杜莎脱离“英灵”后，就有了“死亡”的概念，抑止力才可以用会“死亡”的美杜莎去威胁樱
　　所以并不是利用无名灵基再造一个美杜莎哦，不然可太扎心了…
　　还有最大的私心是，美杜莎就是要脱离英灵之名，才可以全身心都跟着樱私奔呀
　　④
　　于是
　　一直抗争的“黑”的意志侵蚀，就如同前六世即使悲剧也不愿黑化的樱
　　因为听到了美杜莎【如果绝对善良的你，因为我而成为了“加害者”，那我也一定是最幸福的吧】这种心声之后
　　樱终于为某人彻底黑化了，秒星系的那种黑
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/105937-14285.jpg" alt='黑'>
　　⑤
　　今天终于可以结束一切，吐出一切不快了。完全可以从现在肝到下午写完，再放出那张美图美滋滋
　　但是画师他说得晚上，因为白天没时间画
　　白天没时间画
　　白天没时间
　　白天没时
　　白天没
　　白天
　　白
　　！！！！！！！！！
　　总之今天让一切积郁涌泄的完美落幕吧！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/110302-66944.jpg" alt='安娜喵'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 59、樱魔

　　冬木市，圆藏山。
　　若是从外看，只能看见在山脉之间宛如海啸般奔腾的魔力洪流，巨量弥漫的魔力，完全覆盖了天上的星月，透不下一丝光芒。
　　安格拉曼纽无法控制魔力的流散，任由这般下去，他甚至活不过今晚
　　所以，才将杀了间桐樱，视为他最后的救命稻草！因为如果是抑止力，就一定能重塑人格赋予他新生！
　　所以，才会不死不休疯了似的攻击樱。
　　虽然A venger不知，樱为何在见到某人时完全忘却了防御，但他也无需知晓，而是抓住这天大的机会，全力用魔力轰杀她。
　　希望的曙光，如同幼女几乎流干枯竭的鲜血那般刺目与令人兴奋。
　　杀掉间桐樱的机会，明明近在眼前。
　　可是突然，一道从天而降的虹光，将他所有魔力凝成的兵刃全部炸回！
　　当虹光散去，出现了一艘形如月牙、长达四五十米、表面散发着朦胧白光的巨大「天舟」！
　　那毫无疑问是伊什塔尔的宝具「天舟玛安娜」的真身！
　　在眼睁睁的看着妹妹樱即将香消玉殒，幼凛也不知何处鼓起的勇气与信念，抱着必死的决心，坐着弓形的天舟冲向了樱！
　　也许是幼凛的真情，甚至感动了伊什塔尔神，所以才引发的奇迹，让弓形天舟在千钧一发之际，竟以神话中「玛安娜」的真姿现世的吧？
　　于是
　　安娜、樱，幼凛，以及同一刹那冲了进来的杰克，在光芒一闪之后，都出现在了天舟玉白无暇的内部。
　　白光覆盖的天舟，巨大而震撼，但却并非真实。
　　而是以幼凛最后的魔力、甚至由信念压榨的生命与灵魂力在苦苦支撑其具现。
　　“……蝼、蚁！你们，想为她陪葬吗！成全你们！！！！”
　　安格拉曼纽如厉鬼尖啸的声音，在天舟之外疯狂吼叫。
　　百米高的魔力之潮直接朝着巨大的天舟当空罩下，每一息，都会有成千上万魔力所化的兵刃，从黑潮之中、向着天舟进行着风暴般不知间歇的发射。
　　可以支撑多久呢？
　　幼凛也不知道，她所能做的，只是将双手覆在天舟的内侧，源源不断的传送魔力去加强防御。
　　宛如小船中在巨浪中飘荡，但是保护妹妹的心，又怎么可能输给晕船的那一点恶心感！
　　我的魔力，我的生命，我的灵魂，什么都好，全部都涌出来吧……如果这艘天舟，能成为妹妹最后可以宁静片刻的港湾，哪怕最后彻底毁掉也无比值得！
　　“……现在才发现，原来，大姨妈也会有这么勇敢的时候呢。”
　　杰克开玩笑似的声音传来。
　　她也一同走来，同样将手覆在了天舟内侧，将自己所有的魔力与信念，毫无保留的倾注于天舟之中。
　　“……（怒）＃”
　　幼凛死死咬着牙，侧过头怒瞪了杰克一眼，“……如果我今天活了下来，一定会咬死你的哟！！”
　　“好啊，那凛就，活下来给我看看吧。”杰克笑着说道。
　　“……”
　　时间一点点的流逝过去。
　　每一秒都无比煎熬和漫长。
　　身后是气若游丝的樱、和早已失去生气安娜，手拉着手躺在一起。
　　但这种时候，却连救治樱的片隙都没有，只有拼尽一切的维持天舟的具现来抵御攻击……
　　以及，同时等待着那几乎无限渺茫的奇迹。
　　天舟在怒海之中荡漾飘摇。
　　无尽的魔力兵器，如无休止的倾覆的暴雨，敲击在朦胧白光的天舟上，舟身开始迸裂一道道细纹，光芒也消黯些许。
　　光芒越来越黯淡。
　　天舟上的裂纹也愈来愈多。
　　终于——
　　直至此刻，杰克和幼凛几乎榨尽了魔力来维持天舟的现形，在此刻也终于抵临了极限。
　　她们只坚持了十五分钟不到……
　　可是，能在这般看恐怖的攻势下，坚持十几分钟，绝对已经是奇迹中的奇迹了。
　　不知是「天舟玛安娜」作为神话之舟的奇迹，还是杰克与幼凛的信念创造的奇迹。
　　但是没用，如果只是这种程度的奇迹的话，一切也将到此为止。
　　一杆长至三十余米的巨型魔力长枪，汹涌的撞在裂纹密集的天舟中部，旋即魔力散作水流般朝两侧迸溅开。
　　嘣！咔——！
　　承受了十几分钟暴风骤雨的攻击、早已不堪重击的天舟，在这一击下当空崩断两截，最后的白光也急剧消弭。
　　——伊什塔尔也永远失去了她的宝具。
　　“凛，谢谢你……”
　　杰克绝望般的闭上极度疲惫的眼睛，嘴角弯起苦涩的笑容，“……直到最后一刻还在妈妈和安娜身边，十分感谢。”
　　“……不，是我该谢谢你才对！”
　　幼凛喃喃的道，“……如果没有你和安娜守护在樱身边，妹妹她，也许早就崩溃了吧。”
　　白光破散，汹涌的黑色在视界中扩散。
　　泪水却从幼凛酸涩的眼中滑落下来
　　心中恨道，为什么樱又会是这种结局啊……！！
　　呼————
　　一道分明为黑色，却闪烁着宛若星辰般的耀眼光芒
　　似一道细小的匹练，从杰克与伊什塔凛的身侧一闪而逝。
　　那是肉眼绝对捕捉不到的身影。
　　其行动所带起的狂风，卷动着这一侧所有的魔力黑潮向后推涌，让凛有种坐上火车望着窗外的景色飞速倒退的错觉。
　　庆幸的是，她们并未受到恐怖的飓风殃及，否则在如此近距离之下，这阵风将她吹离亚洲，也绝非不可能！
　　所有讨厌的魔力潮水与黑雾，一晃神间已经全部向后推移了千米远。
　　遮蔽的月光与星星都重现天空，一刹那，已是星月朗朗。
　　“怎么……回事？！！”
　　凛的心中感到了犹见神鬼般的震骇，用力揉了揉眼睛，才接受这一切并非梦境。
　　“……”迟迟没有迎接来死亡的杰克，也怔怔的睁开了眼睛，“欸？为什么……”
　　千米之外的前方。
　　猝然荡开了一声响彻百里天地的A venger的凄咆。
　　杰克两人的目光，双双惊愕的望向远处，看见了一个娇小屹立的黑影。
　　小小的影子布满了漆黑
　　因为是一种［此身即是黑暗］的概念，因此连光线也无法穿透，所以也根本看不清一丁点模样，只能勉强从轮廓中，辨认出是某个人的影子。
　　直至这时，杰克两人才发现身后的樱已经不在了。
　　“樱……”
　　幼凛和杰克不约而同的惊讶出声，那个人毫无疑问是幼樱。
　　安格拉曼纽的意识，藏在那大团的魔力中，一边发射漫天的魔力兵刃，一边恐骇的尖叫，飞速向后遁逃着。
　　因为，樱只是一个瞬冲，带起的风势就将他百米高的魔力潮给生生轰退了千米！
　　并且在幼凛与杰克瞪大的眼睛中，甚至看见了前方圆藏山所有的树木都连根拔起，连同半座山峰崩碎，都随着那一股世纪的飓风吹到了天际尽头！！！
　　即使就魔力量比较……
　　那蜉蝣般渺小的身影所散发的气息，赫然连持有所有圣杯魔力的安格拉曼纽……也感到了何谓沧海一粟！？！
　　所以，他恃有圣杯所有的魔力还拼命地向后飞逃！
　　但是——
　　跑……的掉吗？
　　退途的前方、下方、上方，所有的空间都在转眼之间，置换成为了黑暗斑斓的虚数空间。
　　甚至，所有射向她的魔力兵刃，也都被迎面撞来的、如汪洋浩瀚却又无形的飓风当空湮灭
　　而那摧折万兵的飓风……尚只是她之前那个瞬冲所留下的余势！！！
　　那静静屹立、没有声息的黑影
　　黑暗的气息却宛如宇宙原初的魔神般……让人疯狂战栗的灵魂的深处，都不可遏制的生出一种［绝对的绝望］的恐怖！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/183416-61537.jpg" alt="www">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180405/183435-55211.jpg" alt="作画厉害">
　　（感觉属于看起来简单画起来难的…）
　　…
　　…
　　——［下一章一点前。（因为不能确保字数是几千，姑且定为一点前。）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 60、天外的变数！（4100！）

　　如果说某只水星UO的存在意义是［束手无策的绝望］
　　那么此刻，安格拉曼纽所体会到却是［绝对的绝望］
　　黑暗的气息却宛如宇宙原初的魔神般……让人从灵魂的最深处，都不可遏制的战栗着。
　　并且A venger所有退路，其空间法则、存在形式，都已被黑色的幼樱信手篡改成为虚数空间，只要樱一个念头，他就会如被放逐的提亚马特一样，永生放逐到里侧的虚数之中。
　　但，他不仅没有提亚马特的生命力，亦不如一个凡人，至多一天安格拉曼纽的意识就会破灭。
　　恐惧……无边无际的恐惧淹没了他的尊严
　　“——不、不要！！”
　　即使在抑制力面前也十分猖獗自傲的此世之恶，发出了此生最卑微的求饶。
　　“……请放了我！！大…大人，是我有眼无珠！不该听信抑制力的谗言！今后，我必以您马首——————————额啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　不知名的、有着和七腮鳗一样布满倒齿的巨口、身躯硕大且长达百米的黑色生物，倏忽地从一面虚数空间中窜了出来。
　　它一口便汹涌的灌入了绝大部分的魔力潮水，将大圣杯释放的魔力连同A venger藏匿其中的意识，一并吞进了肚中。
　　那种怪物，只要是见一眼就会让人San值降成负数，在灵魂中栽下阴影的怪谲恐怖。
　　轰————
　　又有一只身躯巨达百丈，身上长满了几万条漆黑触手、千张布满牙齿的嘴、几百只眼睛的不知名邪物，从上方的虚数中当空坠下
　　并“吞下”了剩余的所有魔雾。
　　前后不过两秒，樱的身形没有动过一下，安格拉曼纽绝望凄厉的咆哮，就已永远消逝于不知名生物的肚中。
　　其实，那些生物只是魔力所化罢了。
　　其真实身份，是“黑”在不知多少年前，所扮演过的“世纪毁灭者”的形象。
　　而“黑”在这一世的角色定位，则是操纵虚数的“魔”。
　　某种意义上，是这个位面的“黑”、与虚数宇宙空缺出来的“黑”所交织而化成的存在。
　　“……好……！！好可怕！！！”
　　千米之后的远方，因看见了那一闪而逝的两只巨大怪诞的生物，杰克和幼凛一个比一个小脸煞白的互相抱在一起。
　　“……妈妈…居然这么轻易就把A venger给——？！！”
　　“结束了就好，我们快过……”
　　“等等！！”
　　不用杰克阻止，从静立不动的幼樱身上所散发的气场，也根本让她们动弹不得……那种冰冻灵魂的错觉，对她们也不例外！
　　“……妈妈，还…认识我们吗？”
　　无形的气息拂过，让两人眼中所有的担心，都转为了瞳孔颤抖的恐惧。
　　“……樱她，到底……怎么了！？”
　　“我们……先撤……”
　　“……好！”
　　居然在远离樱这件事达成了共识！
　　当然，那也是因为樱身上的黑暗气息，已经远远超越了人类的承受极限。
　　杰克背起安娜，和幼凛一起尽量向后远离。
　　——————————
　　樱仍站在原地一动不动，覆盖身上的那种超越认知的黑暗，似与当时提亚马特兽的状态同源
　　……但无疑，樱身上的黑暗浓稠了至少百倍。
　　【“黑”之神啊————恭迎您的降临。】
　　天地之间忽然响起飘渺的声音。
　　明明是亲手促成这一切的罪魁祸首，盖亚的声音有着尊敬、却无半分歉意。
　　一抹银色的流光自天穹尽头，以不可思议的极速飞来。
　　在樱五千米之外的上空骤然悬停下来。
　　UFO当空展开，向下伸出八只宛如流星银钢铸成的美丽节肢，银壳分而为二，半旋向上，一个巨大的身体慵懒地从壳中爬出，组成了大蜘蛛奥尔特的第一形态。
　　漆黑的幼樱，如雕像般屹立着毫无生气。
　　并非她想沉默，她也想对抑制力宣泄自己的冤屈与怒火。
　　但连意识和灵魂都已完全抛却了的她，不再有任何情感的波动。
　　就像是最单纯的“兽”一般，只会本能的撕碎出现在自己视线中的一切。
　　于是，下一刻那沉重的夜空，迅速被更为深邃的黑暗所飞速侵蚀。
　　寻常黑化下的樱，所能侵蚀的空间不过周身千米，而此时，只要黑樱想，哪怕让整个太阳系永堕虚数，也绝非不可能。
　　所以，只有转息之间，数十里的天空与地面，已然变成了虚数宇宙中那亘古冰冷的幽黑。
　　明天的“太阳”永远也不会在这里升起。
　　抑制力也好，ORT也好，心中都升起不可置信的震骇。
　　“黑”以纪元毁灭者现世的姿态，几乎每一次能力都差异巨大，绝对的毁灭性也好，细胞再生的能力也好，但它们唯独没有想到…………这一次，竟会是匪夷所思的虚数掌控者！
　　虚数世界位于世界里侧，换种说法，这个位面与虚数宇宙的关系，也只是有［面的交集］而已。真正的虚数，睿智如抑制力都无法真正理解。
　　但是——
　　它们又不需要打败樱。
　　一个窈窕美好的身影，被释放着水晶光芒的魔法禁锢着，从大蜘蛛的身前悬浮而起。
　　【若你想让美杜莎死，尽可以把地球都侵蚀成虚数。】
　　盖亚十分自信。
　　这七世所发生的一切，抑制力都看在眼里，包括最后以梦境方式让樱知道一切，也全然在计划之内，谋划至今，每一步都天衣无缝。
　　因为是星球与人类的意志，所以那感情再可歌可泣也无法触动它们。
　　但既是深知“人的软肋”的阿赖耶敢打的包票，说具有百合起源的樱，哪怕与“黑”同化，也绝不会忘记美杜莎
　　——于是，便有了如今这缠绕两人命运的七世的布局。
　　【让美杜莎活下来，条件也很简单……嗯，不用我说你也知道吧？】
　　【因为“黑”始终是以你的灵魂意志为主，只要你下定决心，没有谁可以阻拦你】
　　【美杜莎的生与死，在你一念之间】
　　“……吾怎么感觉，吾在陪你们玩火。”
　　ORT暗中对盖亚道。
　　［但是，从看到美杜莎开始，她就已经动摇了啊。］
　　盖亚用胜券在握的语气，笑着暗中回道。
　　的确呢。
　　在看见美杜莎（Rider）的那一刻，一直比岩石还冷硬的黑樱，居然慢慢抬起头、动了动嘴唇。
　　尽管在几千米也一样望的清楚真切，连她每一根发梢翘起的方向都清晰无遗———那是真正的美杜莎，绝对没有错。
　　因为不再是英灵，不仅被赋予死的概念。也没有再带着眼罩，额头上的符文也消失了。
　　但她深蓝色的眼眸如海般深藏着无限眷恋，她还紧抿着嘴唇，望向那被绝望的黑色所染黑的女孩，脸上是割裂心脏般的心疼、与恨不能杀死自己的自责……
　　……
　　无法，置之不理
　　是美杜莎的话，就绝对无法容忍她的死去
　　……
　　明明意识已经抛却，但那是早已和樱的灵魂融为一体的情愫，所以，连“黑”都无法拒绝。
　　因为如果拒绝，那么与“黑”相互依存的樱的灵魂，就一定会和自己玉石俱焚！
　　不过……
　　美杜莎一边落泪、一边摇头在央求着的，是在示意樱拒绝吗？
　　真是傻瓜……
　　明明不知道那个名字的含义，却还是守护了我七世，已经足够了啊。
　　作为我的爱人，已经足够了。
　　无边的虚数空间，已经停止侵蚀。
　　被黑覆没的幼影，无视了美杜莎的央求，颤抖的抬起了手，伸向了心口那旋转的黑洞。
　　【哈，很有觉悟嘛！】
　　看到这一幕，盖亚甚至因为事情发展的太过顺利，而抑制不住的声音愉悦起来。
　　【你的决定，可是拯救了地球一万年后的未来哦！】
　　【好吧，我知道你并不在乎地球怎样，请放心，你一死，我立马让奥尔特放人！】
　　【别磨蹭了，快动手吧，干了这么久我都累————】
　　「嗷吼————————！！！！！！！！！」
　　一声颤动世界的龙吟，在任何人都未发觉的骤然之间，出其不意又震撼无比的降临于世！！
　　与此同时，一道深红色的硕大扁圆形光柱，猝然擦着ORT飞过，刚好边缘OB的碰到的禁锢着美杜莎的冰晶魔法
　　「乒——」！一声清脆后魔法阵崩碎！！
　　“什——————！！！！！！”
　　快到连ORT也没有反应过来，虚空兀然出现一道金色的细线闪过眼前
　　在千分之一秒的刹那，ORT的视线，与接过美杜莎后侧睨了它一眼的某个银发少女的冰冷视线相错而过
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180406/013237-92323.jpg" alt='缇娜'>
　　空间迁跃……！？！
　　“……那可是「它」路过吞了一个小行星所产生的所有热量的攻击呢。”
　　银发若雪的少女低笑了一声。
　　美杜莎又惊又怔的问道：“……你…是？”
　　“缇娜！”
　　Tina……啊不，现在应该叫「缇娜」才对！
　　缇娜以特殊能力，从ORT手下救走美杜莎之后，又立即进行了一次千米的虚数迁跃，随后在半空展开［虚数战舰］——一种形如高达的飞行火力武装
　　【抢回美杜莎！！！】
　　不用盖亚咆哮，ORT就已经开始行动了。
　　如果是这种距离，ORT是可以轻易追上，并不费吹灰之力的重新掌握美杜莎。
　　但是——！
　　忍无可忍的“黑”，又岂会让它如愿！！！
　　只见一颗黑色的流星，径直自地面飚向天空，虽只是0.1倍的光速，却也如一道漆黑的闪电横贯长空！
　　砰————！！！
　　ORT无比庞大的身躯，竟也几乎毫无抵抗力的被撞飞！
　　黑色的流星、挟着银色的巨兽，在短暂到令人来不及错愕的时间，已经脱离了地球引力冲到了外天空！
　　盖亚无比惊愕、茫然的望向致使这巨大变故的罪魁祸首。
　　那道足以击碎ORT魔法的扁圆形光柱，是从一只数十米高的巨大飞龙的口中喷出的。
　　但在喷出之后，那只飞龙就像泄了气的那啥，以惊人的速度缩小，不一小会儿，就变为一只哈巴狗大小的漆黑小兽，甚至……还打了个饱嗝！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180406/012953-70630.jpg" alt='龙'>
　　而天空中那只小兽所踏之地，竟是一艘无比巨大与震撼的空中战舰！
　　那绝不可能是这个时代……甚至不是这个位面的产物，银白的舰身，数以千计林立的炮口，最让抑制力骇然的一点在于————它的半截舰身赫然还停留在另一半的虚数空间中！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180406/013018-69590.jpg" alt='找不到休格战舰的截图'>
　　空中战舰也可以穿梭虚数？！
　　所以……
　　是因为黑樱之前用虚数侵蚀了百里天空的无意之举，才让那少女的空中战舰，利用虚数避开了抑制力的感知到达这个世界的么？
　　【为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！为什么！！！！】
　　意识到事情彻底大条的盖亚，几乎忍不住性子的狂吼起来。
　　远远超乎预估之外的变故，真正的让两个抑制力感受到了什么叫做‘头皮发麻’！
　　【……没时间抱怨了！】是阿赖耶狰狞的声音。
　　【趁“黑”不在这，必须以最快速度把美杜莎抢回来！！】
　　守护者、英灵，在这一刻纷纷被强制召唤出来。
　　因为是关系到全人类与地球的危机，所以不得不现身去夺回美杜莎。
　　而此时，樱已经带着美杜莎飞到了空中战舰之上。
　　“缇娜——————！！！！！”x2
　　这两个充满着崇拜与感激的声音，来自幼凛和杰克。
　　“嗯。”
　　缇娜向两人点头，她突然想起那封三个署名的回信：
　　“你们两个就是安娜和杰克吧？年龄意外的小呢。”
　　幼凛和杰克的神色都是一黯，杰克啜嚅着嘴唇，后退了一步，望向了身后冰晶中那美丽如梦幻的少女，“……这个、才是安娜。”
　　缇娜的表情一窒，旋即凝重的点头：“……我知道了。”
　　“杰克！缇娜！那……那些从者又复活了，好多都快要追上来了！！”
　　趴在空中战舰边缘的幼凛，指着下方迫近的从者焦急的大喊。
　　缇娜回过目光，看了一眼下方那浩荡的从者大军，神色没有一点慌张，而是笃定与自信的下达命令道：
　　“休格（空中战舰AI）！”
　　“第一指令，最大速度撤回虚数空间！第二指令，战舰火力，最大限解放！所有科技，全部展开！”
　　［明白，休格执行——］
　　…
　　…
　　…
　　————［我忘记休格回应缇娜时用什么语气了……］
　　［图画好了！超美！不过……意外的还有一章呢！只好明天落幕再放图了（笑）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 61、大概是卷终（含2张图，没有请刷新一下）

　　休格应令之后，空中战舰上如森芒林立的数千炮口，或伸长、或填充、或组装，让烈阳般的火光充斥其中，齐刷刷的指向下方。
　　［虚空拦截炮，全舰发射——］
　　［次元震荡炮，发射——］
　　［能量屏障魔网，展开——］
　　［全舰虚数穿梭，备用能源全启动，开始——］
　　［……］
　　舰队AI休格那密集的指令群声音，不停在舰上回响。
　　数以千计的流焰般的飞弹，如同恐怖的火雨朝着下方覆盖而下，不仅如此，还有肉眼不可见各种屏障，如涟漪般在虚空层层展开
　　［缇娜，几次虚数穿梭下来，相当于消耗了一场中规模战役的能源，你回去，一定会被严厉追究责任的。］
　　休格担心的警告道。
　　“……现在也管不了那么多了，所有责任我会担下，休格，全力对敌即可！”
　　缇娜一对瞳孔冷漠望着下空那如蝗虫群般席卷而上的从者，声音没有一丝犹豫。
　　［交给我。］
　　“我也来分担一些压力吧。”
　　还不等远坂凛惊呼出声，就眼睁睁的看着缇娜纵身跳下。
　　作为和樱同样的“虚数能力者”，少女可以凭空召唤出名为［破坏者号］的机甲。
　　两边管型的推进器下，猝然冲出两簇燃烧的深蓝色流炎，推动着机甲直升更高的天穹。
　　同时，冰冷的指令群宣告杀意，各种武器系统从毁灭者身上弹出并组成
　　激光，加特林，火箭弹，乃至激光发射器组合而成的集束炮，各种形式的火力，把整个天空交织成炮火纷飞的禁区。
　　嗯，是两个位面的战力交锋呢。
　　顺带一提，让如航空母舰般庞大的虚数战舰完全进入虚数空间，是需要一些时间的。
　　何况还有抑制力干扰，盖亚也在全力修补着地球空间，这是一场分秒必争之战！
　　————————————
　　空中战舰上。
　　美杜莎走到了化为冰晶的少女面前，缓缓俯身而下，凝视着安娜。
　　杰克则怔怔的看着这位气质妩媚、美丽惊人的大胸御姐。
　　在从抑制力口中得到这位也是美杜莎后，杰克一时感觉自己脑子不够用了。因为，安娜的真名亦是美杜莎。
　　原来，妈妈口中那命中注定的人……竟是指两位美杜莎么？
　　连A venger都能一念灭杀，连水星UO都抵御不住的力量，很明显，这是“黑”起源彻底觉醒、失去意识状态下的妈妈。
　　但即使如此……
　　抑制力以御姐的美杜莎作威胁，完全黑化了的妈妈，也依旧遵从灵魂的意愿，以己之死，换美杜莎的生……
　　“你……”
　　“嗯，我就是美杜莎。”
　　她干脆的直言不讳，温柔的视线却一直停留在安娜身上。
　　“……到底，是怎么一回事？”
　　杰克惊讶的询问，这时，幼凛也偷摸的凑到了杰克身后，投去的视线偷偷的观察R姐。
　　很眼熟呢……
　　啊，不就是梦中另一个位面的远坂凛，所见到的妹妹的Servant么？
　　只是轻轻撩开耳鬓发丝的动作，都极尽美丽与风情，美杜莎微侧过头，对杰克神秘的一笑，说道：
　　“想知道的话，不妨等安娜苏醒以后，亲自去问她咯。”
　　“……啊————！安……安娜，难道说！你有办法救活安娜吗！！？”
　　杰克脸上涌出惊喜的表情，身边的幼凛也一脸激动渴盼的向美杜莎望来。
　　美杜莎美眸转回，隐含笑意的目光，重新落在安娜恬静的俏脸上，同时，她玉手伸出，轻抚女孩那冰玉无瑕的脸颊。
　　“我已不再是英灵，所以，可以和人类一样拥有容纳灵魂的身体。”
　　“我……选择了安娜这具身体……嗯，这是我一直以来，最向往的，和［两位姐姐大人］一样幼小玲珑的身体。”
　　“而你们眼前的我……只是灵魂意识勉强维持的，曾经英灵座的残像。”
　　“至于寄宿在安娜身体中的，是我作为半身分离出的意识。”
　　“想唤醒安娜，其实，很简单……”
　　美杜莎的手与少女的面颊肌肤相触的地方，陡然绽放出绚烂、耀眼却又无比柔和的紫光。
　　因为是英灵残像，所以在美杜莎话音落下后，她那高挑又完美的身体，一寸寸的虚幻化作万万千千的紫色光点，环绕着‘小美杜莎’的身体飞舞，并逐渐被吸入了那环惊人美丽的紫光之中。
　　“……美杜莎！可是！你……这样美杜莎你也会消失吧！！”
　　杰克已经阻止不及，眸中伤感又惶恐的大喊起来。
　　“美杜莎，从来就没有消失啊。”
　　“只不过，是一直分离状态下的两个美杜莎，如今要成为一体了而已。”
　　她渐渐虚幻的面庞上笑容满足，红唇轻启，柔和又眷念的声音，带着对曾经可以一直守护樱的幸运、无悔，带着对未来能以最美的姿态继续守护在樱身边的欣慰、幸福与渴望，幽幽柔柔的说道：
　　“少女樱，和大人的美杜莎的故事，已经正式结束了。”
　　“而小樱和小美杜莎的故事，才正要开始。”
　　姆——
　　一直都希望，无论是战斗还是恋爱方面都想做的更帅气一点。
　　如果是和姐姐大人们一样完美的‘安娜’的身体，就一定可以鼓起勇气向你表白吧？
　　伴随着声声轻语，美杜莎的身影全部幻散，所有的紫色光点，如漩涡般卷入了那团明亮白光之中。
　　……
　　所以，当初分离“美杜莎lily”的半身时，为何没有直接传递感情呢？
　　……
　　而今，因为半身的回归，两股宛如熔岩般滚烫的思念，就这样没有防备的汹涌碰撞在了一起，其迸发的炙热几乎要将灵魂烧坏了一般。
　　……
　　在杰克和幼凛惊讶的视线中，半身回归后、仍在睡梦中的小美杜莎，她两边的眼角，忽兀间泪珠涌聚集，怎么止也止不住的从两颊上成串成串的滑落。
　　……
　　————————————————
　　————————————————
　　与此同时，地球之外。
　　一望无垠的黑暗的外天空，一道双色的流光，突破了地月系的束缚，冲向了与地球相邻的金星。
　　两个星球之隔，即使还强行拖着ORT，所耗时间也不过七秒。
　　奥尔特自信连它自己都远远达不到这种速度。
　　但是，哪怕是作为星球UO的尊严也不会允许它认怂。
　　宛如彗星般的撞击，在金星的地表炸出一个半径千米的巨大天坑。
　　ORT更是被深埋于地下深渊的熔岩之中。
　　金星的地表温度平均400+摄氏度，其地下的熔岩更是不可估计，但坠入何种的ORT却是不痛不痒的翻了个身，身躯俯下，化作猛兽模式了向黑樱冲来。
　　轰————！
　　ORT成功撞飞了黑樱
　　她如流星般飞射了八十多万米之远，如果换作在地球，甚至已经跨越了几个行省。
　　奥尔特一点也不敢大意，立即变成UFO向樱追去，若是那一击重伤了“黑”，它誓必要趁胜追击才有胜算。
　　但是……
　　「重伤」怎么可能。
　　UO是连直死之魔眼都无法看到死线的生物，同样，“黑”这种存在也不可能会有死线，乃至什么算作「伤势」，都不得而知。
　　ORT飞至了黑樱摔落的土地上，随着心中深悸，行动也暂时停止，慎重地望着在发生变化的黑樱
　　身染极致的漆黑，那渺小影子的身后，霍然卷出了浩瀚如海的黑色魔力
　　魔力凝化出百丈之长、遮蔽了大半个橙红色天空的漆黑羽翼。
　　羽翼璀璨着令它都万分心悸的诡谲黑光，虽说是魔力化成，但却宛若真实。
　　阳光虽穿透不了，但光线也不会被那对羽翼吸收，看起来仅此而已。
　　轰——————！！
　　像是一片区域的气体受到极限的挤压，骤然一阵音爆，“黑”瞬间掠至UFO的上空，并闪电般完成了天降正义。
　　四十米之巨的奥尔特，如同钻井机一般一路碾碎了几万米的土层，直至被深埋在金星灼热的岩层之中。
　　ORT的大脑迟钝了好久，才发现自己已经距金星的地表万米之遥。
　　但是，黑樱的攻击并未再追至。
　　仿佛，她就属于那种酝酿好久才行动一回合，但每一击都是毁天灭地般的Boss的类型。
　　ORT恼羞成怒，直接在洞中变为战斗式猛兽形态，向着深不见底的洞外奔出。
　　万米也不过一息而至，它窜出地表，扑向在天空中一动不动的樱。
　　轰！
　　又不出所料的被打飞了，ORT倾其所有的全力一击，让黑樱直飞了百万米之远，跨越了金星近十分之一的直径。
　　这一击，就连她身后那象征着力量的漆黑羽翼也如狂风中的火焰那样轻易‘吹灭’。
　　自始至终ORT都不认为，自己会比“黑”弱，不仅是最强UO的自信，还是因为不存在“死线”而无所忌惮。
　　所以，它又一次向樱坠落的方向追了过去。
　　尽管“黑”可以将它打穿地面十万米，它也立即就百倍的奉还了不是吗？
　　是是是。但ORT你真的不是在自我安慰，才拿平行距离去和击穿星球的垂直距离去比么？
　　即使是百倍的距离，都全然也没有一点可比性。若是ORT真有自信，也应该去比击穿星球的距离才对。
　　从ORT再次追到“黑”坠落的地方，它才意识到了不妙
　　樱几乎毫发无损的再一次悬空而起，这一次，几乎方圆千里都被从她身上释放出的魔力所笼罩。
　　再次从她身后凝幻的黑色魔翼，已经达到了万丈之巨
　　仅仅是黑翼轻微震动所带起的风，就形成了数十个龙卷风，它们卷起下方赤红色的河川的河水，在“黑”的周围形成直冲天穹的火焰柱。
　　“………………”
　　如此明晰的……死亡气味？是怎么回事！？
　　“……你赢了！从此，地球的存亡与吾再无干系！”
　　下意识的倒退两步，ORT以响亮的声音回荡天地，然后保持着UFO形态，化作流光向后飞遁。
　　一面巨大的黑色斑斓的墙，兀然出现在ORT的退路上，并因为它刹不住车，猝不及防的闯了进去……
　　眼前的场景依旧是金星，却已然发生了改变
　　因为当ORT扫视周围，赫然从自己的正上方，看到了“黑”，漆黑的幼影完全看不清面孔，却对它裂开了恶魔般锯齿状的牙齿
　　“什么时————————————？！！！”
　　嘭！！！！！
　　那万丈宽的漆黑羽翼，稍稍向背后拢聚，旋即，“黑”的形状变化为一个长锥
　　无比夸张的巨大的剑锥，亦是笔直刺落后，将直径一千两百万米的金星连同月世界物防最强的ORT一同洞穿的弑星之器！！
　　鬼知道ORT经历了什么。
　　这短暂的几秒，“黑”推进着它的身体，粉碎了不知多少层的地岩，硬生生在金星上贯通出了一个半径千米大洞。
　　ORT只有四十米，但那对羽翼拢起后的宽度仍有千米。
　　还不到三秒，却恍惚三百个世纪般漫长。
　　“黑”的巨锥，穿过了UFO的乌龟壳，穿过了金星，又跨越了两个行星的长度，将奥尔特钉在了水星的地表。
　　巨大的蜘蛛抽搐了两下，不过，生命力看似仍然旺盛。
　　说起来，金星UO一定比它的伤重多了。
　　樱魔的回合结束。
　　轮到了ORT的回合，ORT处于麻痹、眩晕、诅咒、流血、怀疑UO生等等各种状态，被迫结束回合。
　　又一次轮到黑樱的回合。
　　巨锥从ORT躯体中拔出，变回羽翼后直射苍穹，落在了水星的轨道之外。
　　立在虚空中，身后巨大的双翼凋零，身体中亦在源源不断的涌出浩瀚无穷的魔力。
　　所有的魔力缓缓流动，在身前延展成一面超过6000千米的超巨大魔力墙，还要远超水星直径1100千米。
　　黑色的魔力墙，以恐怖的速度渲染了一层‘妖艳’的黑，尽数转化为虚数。
　　“你——要——干——什——么？！！！！！！！”
　　ORT咆哮的吼声，传出了水星连外太空都可以听见。
　　之后，便看到了奥尔特的身影从水星怒冲而来。
　　早就晚了。
　　从它杀了安娜那一刻起，就注定了号称“束手无策的绝望”的它，会焚灭在黑樱的无穷怒火之下。
　　——每一个伤害美杜莎（lily）的家伙都一样！！！
　　6000千米、超越了水星直径的虚数墙，从中贪婪的张出了一张星球级的血盆巨口
　　那是巨大到超越ORT想象的深渊巨口，生生将整个水星包括奥尔特都一口闷下！
　　永无天日。
　　如果连星球都消失了，那么“没有死线”也只是个笑话。
　　说起来，只是这个位面的“黑”，还真无法做到这种地步。
　　但起源一旦和沟通万界的虚数宇宙缠上关系，成为了两个位面交结的“黑”……只能说我比较强还真是抱歉了。
　　吞下水星的黑暗巨口，在半分钟之后缩回虚数之中。
　　那扇横亘星际的虚数之墙，也变回了魔力的洪河，奔回向“黑”的身边。
　　至少这个位面，水星永远从八大行星中除名了。
　　————————————————
　　黑樱身后再次幻化出万丈长的魔翼，拢成万米长的巨锥状，如同一架纯黑色的星际飞船向着地球方向射去。
　　金星上，看着飞过的“黑”，眼角几乎含泪的金星UO“天之亡骸”惊恐的躲在一边。
　　黑色的复仇之锥抵临地球
　　进入了重力圈
　　迅猛如光束般直射而下，脆弱的蓝色星球宛如纸糊的一样被轻易撕开、一路贯通了近千万米，以［直线最短］的心态又一次出现在冬木市。
　　盖亚：啊♂！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　作为星球意志，首当其冲的承受了身体被生生撕裂的痛。
　　魔力的汪洋向四周震开，将所有惊恐、呆滞的从者、守护者大军全部湮灭。
　　在消灭从者的后一秒，浩瀚的魔力奔流纷纷向着洞穿了地球的巨大洞口中涌入。
　　黑樱那超越星球级别的魔力，甚至连吞下水星的虚数之墙都能展开
　　而此刻，涌进那半径不过的千米的洞口，却诡异没有从洞的另一头泄出来，像是无底洞的吞噬着涌入其中的魔力。
　　因为落入其中的魔力洪流，都已转化为某种虚数，在洞口中心持续挤压、螺旋、扭曲，不断往复！
　　“……”
　　因为黑樱的到来，一瞬间覆灭了绝大部分从者，而让撤退的空中战舰压力骤减。
　　这时，缇娜也终于可以放心的回到空中战舰。
　　视线望向下方那深不见底的洞口中心在不断挤压、扭曲的虚数物质，就像见到了一生中最恐怖的事物，眼睛瞪到了最大！！
　　终于，最担心之物还是出现了。
　　用千万倍质量的魔力，将之转化成虚数物质，疯狂地压缩在一点。
　　——由此，在表侧世界的呈现的真相即是密度极高、吞食一切的黑洞。
　　里侧的虚数空间则是
　　“虚…数…黑…洞——！！”
　　虽只有沙砾大小的一个点，却切切实实的被黑樱以粗暴的方法制造出来了！
　　并且，随着地球中心的土质、空气都扭曲成井字交叉的灰线，缓慢的吸入那一点中，虚数黑洞以肉眼可见的速度成长起来！
　　“……虚数黑洞，那是什么？”
　　杰克同样看见了那个贯穿地球的巨洞，眼中涌现震骇的问道。
　　“虚数黑洞……会无法遏制的扩大，消解人类文明，消解其他行星，甚至……吞噬整个太阳系！该位面所有的一切，最终都会成为茫茫虚数宇宙中的永恒禁域……”
　　“她……想毁了这个位面……！”
　　杰克一脸惊状和不敢置信。
　　仍旧被“黑”蒙蔽了意识、在疯狂执行着这种罪恶的妈妈，杰克心中并未怪罪……反而觉得，妈妈的身影实在太孤单了。
　　但是……
　　贯穿地球，毁灭位面，这种情形下，没有人敢靠近黑樱，连杰克也不敢。
　　幼凛吓的脸色苍白，不敢再看的使劲抱住缇娜的腰。
　　还有……已经醒来了的安娜。
　　少女站在虚数战舰的边缘，视线呆呆的望着下方那释放着神惊鬼惧的魔神气息、站在陆地的黑樱。
　　【哈哈哈哈哈已经结束了！连ORT都已经失去了生命讯息！人类史完了！地球也完蛋了！！一切都结束了！！！】
　　失心疯般的声音传荡长空。
　　原来以人类意志自居的阿赖耶也会“疯”掉吗？
　　早知今日，为什么要去亵渎作为人类存在意义的最重要的感情呢？
　　虚数黑洞转眼间就掏空了地球内部的1/100，膨胀至拳头大小。
　　从‘身体’中心施以极刑的痛苦，让盖亚承受着炼狱般的折磨。
　　天地间，还传荡着抑制力盖亚的咆哮、惨叫、求饶、哭泣、甚至还说什么变成萝莉以身相侍、等等状若疯狂的各种哀求。
　　哪怕是践踏尊严，也要想尽办法让星球存续
　　作为回应，“黑”也给了盖亚自己的答案。
　　将已经成功制造出虚数黑洞的魔力撤回，在“黑樱”身后化作一百杆擎天之巨枪
　　每一杆都有千丈之高，它们狠狠的剖开地表千尺，疯狂地犁出一条条深渊似的巨大沟壑
　　而倾听着抑制力的凄惨哀求，黑樱从始至终都未有过丝毫动容
　　依旧一味执行着最恐怖的毁灭，以她方圆十几里之外，没有生灵可以存活，亦绝不敢踏入。
　　这还只是余兴节目
　　因为依照缇娜的话，不论地球，连这个位面都最终会被湮灭成虚数。
　　“……我们……走！”
　　空中战舰上，神色越来越凝重的缇娜，几乎是咬着牙喊出的这句话。
　　“可……可是！妈妈还在这啊！”
　　“妹妹……要怎么办……！”
　　一下子就被抗拒了，她们果然还心系着樱。
　　“那你们有办法唤醒她吗？”缇娜扫视了两人一眼，声音冰冷的问。
　　又不约而同的表情灰暗。
　　“如果是这种力量的樱，应该随时都可以逃开！我们再不走，可就再也没有机会走了！”
　　“那……也只好如此了……”
　　杰克心知安娜一定放不下妈妈，所以紧咬着唇，回头正想好好劝她，可是一转头便看见
　　“安娜，不要——————！！！！！！！！”
　　杰克惊恐的大喊一声，伸手要去拉住安娜，但依旧只能眼睁睁的望着她从空中战舰上跳了下去。
　　“我去救她——！！”
　　缇娜也心情絮乱、神色低霾，但事已至此也别无选择，紧咬牙关也跟着跳下了空中战舰。
　　“休格，不用管我！继续执行撤离命令！”
　　还急切的留下一句随着她下坠的身形而尾音渐小的话。
　　［明白，继续执行］
　　“缇娜！安娜……！”
　　幼凛也冲到横拦边缘，瞪大眼睛望着先后冲了下去的两人，口中喃喃道，“怎……她们怎么这样啊……”
　　从一万米高空，缇娜的身形紧追着小美杜莎冲下。
　　“危险！——快回来！”
　　大喊声甚至压过了耳边咆哮的风暴，安娜却无动于衷，任由身体加速坠下。
　　缇娜急的几欲咬碎牙齿，真恨不得搬出一个超大号喇叭贴在安娜的耳边喊。
　　一种心头悚然的危机感骤然降临。
　　萦绕黑气的巨大魔枪横扫而来，缇娜神色剧变，瞬间以虚数迁跃惊险的避开。
　　那是黑樱为给盖亚（地球）刻上痛苦引记而凝聚的魔枪
　　避开之后，缇娜立即召唤出虚数战舰「破坏者号」。
　　这时千丈之巨的魔枪，又一次带着毁灭的气息折返着向安娜袭去。
　　破坏者号的三道激光炮口组合成集束攻击，缇娜洁白的额头上细汗直渗，依旧死咬着牙冷静下来，沉着预判，计算轨道……
　　————发射！！
　　轰————！！！！！
　　魔枪在划来的过程中，就与激光当空相撞，爆炸的巨响远彻长空。
　　千丈的魔枪在溃散的那一刹那，滔天的魔力爆散，化作覆天而过的海啸，将安娜完全吞没……
　　缇娜呆了。
　　后一秒，一匹周身笼罩着圣洁白光、背生双翼的天马，破开漫天的黑雾，耀眼的冲出。
　　安娜利用美杜莎最后“英灵座残像”的身份，再一次召唤出天马帕加索斯。
　　缇娜的神情从呆到喜。
　　脱离危险的安娜，回头看了一眼缇娜，露出感激的笑容，又决然回头，矢志不渝的向某人的方向冲去。
　　缇娜又由喜到微怒……最后变成无奈。
　　驾驶着飞行机甲，缇娜并未再跟着安娜下去。
　　因为，这里就是她的极限，下方，是连她也很可能葬身其中的虚数黑洞的领域。
　　“加油呀……”
　　缇娜目送着越来越小的安娜的影子，心中为两人祈祷了一句，然后才迅速折身飞回。
　　——————
　　毕竟不再是英灵，强制召唤出的天马的光芒，理所当然的越来越黯淡
　　才维持不到半分钟，就已黯淡到了随时可能消失的地步。
　　好在万米长空，已经冲下了九千多米，那个身影愈加清晰可见。
　　她的周围是纵横的天壑，是噩梦的灾土，环绕着漫天狂舞的魔气。
　　还有一个会让这整个位面永远逝灭的虚数黑洞。
　　那便是终结世界的“魔”吗？
　　如此耀眼，如此强大，即使是魔，也真不愧是她。
　　还有，明明是连缇娜也不敢下来的、被虚数黑洞囊括在内的空间，我却一点也没有受影响
　　……怎么想也是因为你吧？
　　——忽然
　　就像是察觉到某人的气息，黑樱竟做出了她回到地球以后唯一的一个动作
　　——那即是，茫然的抬起了头
　　赫然是骑着天马的安娜，向她奔来的那个方向
　　乱舞的魔气也像察觉到了某人的到来，恐怯的远远避开。
　　而天马帕加索斯，最终也在距地还有二十米处终于彻底黯淡消失了
　　少女的身形像是轻盈的燕子一样，向着那个毁灭了一切的、没有人敢接近更不敢去触碰的漆黑的女孩，用尽全力地飞扑而下。
　　幼樱的身体冰凉
　　也一如既往的柔软
　　而在触碰到小美杜莎的瞬间，樱身上那层绝望的漆黑，在以惊人的速度褪散
　　洞穿了金星和地球，吞灭了水星，还造出虚数黑洞欲图毁了一切的那个人，此时，却像是感受到不真切的幸福，嘴巴微张，瞳孔凝滞，在女孩的拥抱下，身体如咽泣般的在轻微颤抖着……
　　“呐……”
　　女孩用叩响灵魂的声音在她耳边一字一顿的说道
　　“再--也--不--许--分--开--了--哦”
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180407/013339-54985.jpg" alt='说好的图~！！！！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180407/015202-66199.jpg" alt='白背景'>
　　…
　　…
　　…
　　…
　　——［嗯这章字数几乎快抵过四章了，求票哇！！！（一分没拿到还画了张图）］
　　——高清图源有大小限制，放不上来，想要的可以私聊我哦

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 62、表白，离去

　　好温暖。
　　紧紧贴在胸腔、传递过来的温暖，让幼樱那具全无温度的冰冷躯体，也无法抑制的轻颤起来。
　　鼻尖嗅到某人的气息，耳边拂过仙音，让樱沉沦在无底深渊下的意识，都仿佛从永恒的黑暗中触到了一缕光明。
　　那一缕光，无比纯净、明媚，让她每一寸堕入罪恶的灵魂，都宛如被洗涤过一般如获新生。
　　身躯上，那覆盖了一切的黑色，也正飞速褪去，最后，只有幼女的部分身体和脸颊两侧还残余着些许黑斑。
　　“黑”的魔力仍在释放，但樱却取回了意识的主导权。
　　或许有百合起源的关系，在最重要的一点，是因为那个人是她全部灵魂所爱之人——美杜莎。
　　涣散无神的眼中，瞳孔迷茫的微微聚焦。
　　紧拥她的女孩，末日的世界，都呈现在幼樱眼前。
　　“我……”
　　“都干了什么………”
　　因为方圆几十里都充斥着自己的魔力。
　　所以，樱可以直接感应到，在数里之外有一个贯通地球的巨洞，而洞的中心酝酿着梦魇般的黑洞，它将地球内部一切无情卷入，扭曲成似曾相识的灰色线条吸入……
　　虚数…黑洞吗？
　　记忆一幕幕从脑海中回溯，樱怔怔望着自己抬起的双手，漆黑褪去后，宛如雪白的羊脂……但却埋葬了全世界。
　　“我……杀了世界？”
　　“这不是樱的错！”
　　抱着她的安娜，语气含恨的咬牙道，“……伤害了樱的世界，死有余辜。”
　　“……安娜。”
　　幼樱的声音虚弱的令人心疼，她轻轻拍了拍安娜抽|动的肩膀，忍不住笑了起来，“……你哭了唷。”
　　“——咿呜，你……你以为是因为谁啊………”
　　“所以，我决定了，我要拯救世界。”幼樱音调上扬。
　　安娜的身体一僵，松开双臂，身体分离，旋即愣愣的望着她的眼睛：“樱…………？！！”
　　“如果只是胎盘期的虚数黑洞，我……应该能够扼杀掉………”
　　“可是，为什么…？！！”
　　“我当然……当然恨这个给我带来无数绝望和痛苦的世界，我恨不得，毁灭它一百次……”
　　“但，如果因我的一己之私毁了一切，远坂凛的妈妈和朋友怎么办，我们的、女儿怎么办……？”
　　“以及，「美杜莎」所挚爱的两位姐姐大人也会消失吧……？哪怕安娜不说，也一定会心底悲伤、暗自哭泣吧……”
　　“唯独、唯独不能让安娜伤心……”
　　“因为我喜欢你呀……”
　　“喜欢了，七生七世……”
　　这算是……表白吗？
　　安娜瞪大的眼睛中，映出带着幸福表情、在认真向自己告白的幼樱。
　　不知所措，木讷了好久好久。
　　趁着安娜呆讷的时间，樱意念一动，让游荡在天地间的所有魔力汇聚成浩荡奔流，源源不断地向着贯穿地球的大洞中灌入
　　灌入之时再转化为虚数，如法炮制的进行极端粗暴的压缩，制造出更高密度的虚数
　　樱的身上也在涌出魔力，那些层面高到恐怖的黑色的魔力，比起其他魔力仿如尊赫的君王，几乎每六秒所释放的，就相当于大圣杯积攒六十年的魔力总量
　　再造一个同等密度的虚数黑洞……
　　两个黑洞的扭曲力相互纠结，彼此噬灭，这是樱所能想到的唯一方法，但若结果不幸是融合，也只是稍稍加速了位面的灭亡而已。
　　这就是樱的选择吗？
　　毁灭，又拯救。
　　当然，樱并不是什么善人，拯救的原因，全然是因为安娜在这个世界还有带不走的挂念之物，为此，樱竟放弃了所有怨恨……
　　为她甘愿一死，为她毁灭，为她拯救，全部全部全部——都是因为她。
　　就像一场秋雨下在了安娜的美眸中，泛起闪烁的涟漪。
　　安娜紧紧抿着芳唇，当她再次以惊人的气势拥抱向樱时，飞出的泪被悄然洒下的月光映照的闪亮生辉。
　　……
　　若是告诉两位姐姐大人，自己和樱的故事，即便是为世人所迷恋的身为女神的她们，也一定会羡慕和祝福自己吧。
　　其实
　　即使樱真的打算毁掉这个给她留下痛苦回忆的世界，安娜也不会有丝毫怨念
　　因为早已不知在何时，占彻她心扉的，不是两位姐姐大人，而是你呀……
　　—————————————
　　—————————————
　　樱在意识昏迷之前，居然真的又生生造出了一个等密度的虚数黑洞。
　　两个虚数黑洞最后相互噬灭了，但这个过程中，也把地球内部掏空了二十分之一！
　　再加上地球还被贯穿了一个大洞
　　让人听之悚然的伤势，怎么听都有种系统崩坏、质量失衡的地球君会从行星轨道上掉下来的错觉……
　　如果有迦勒底观测未来的装置，可以更加直观的知道——地球会在50年后消失
　　之后。
　　抑制力还是用了各种手段，求各路神仙，强行延续了地球的生命。大概延续了9950年的样子。
　　真巧，又是一万年呢，惨不忍视的错误过去，亦是它们永远不敢忘记的痛。
　　如果这一万年内努力悔改，补好地球，说不定还是有机会长久存续下去的。
　　阿赖耶幸存，盖亚在至少一万年内都处于重度瘫痪。
　　即使它们已完全认识到了自己的错误，但这两个真正的坏蛋都活了下来！还真是令人超级不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽不爽啊！！！！！
　　但，女儿杰克是英灵，美杜莎的两位姐姐也都是英灵，若真毁灭了位面，既会失去女儿，还会让安娜内疚伤心……
　　这样一扳算起来，杀死那两个坏蛋果然还是没有女儿和幼妻重要。
　　因为人类还没有迁居其他星球的能力，与地球唇亡齿寒，所以，阿赖耶在接下来几百上千年内，可能都得为救治地球而到处奔波了。
　　包括所有闲在英灵座的英灵，接下来也都将面临着加班到加到死的全年无休的委托。
　　喂，说你呢孔明！到底是在幸灾乐祸些什么啊！
　　月位面，至此告一段落。
　　————————————
　　————————————
　　虚数宇宙中，没有尽头的黑暗。
　　一艘宏伟的空中战舰，在亘暗无际的虚数中匀速穿行。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180407/211704-61477.jpg" alt='我非得再发一次不可'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180407/211733-46131.jpg" alt='暴力……'>
　　…
　　…
　　…
　　————［新卷要开始了，今晚想补全大纲，所以只有一更……嗯大概（不一定），实在抱歉，昨天8k对于我实在感觉身体被掏空，明天会早点更新……妈吔我都忘记我还在开悬赏了，不过会统计数据的尽管放心投票吧嘤嘤嘤
　　接下来的主线是建一个可以硬刚骨王势力的樱势力（不会先去骨王）］
　　［感谢dhff50刀片的厚爱！！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 63、我真的生气（不摸）了

　　缓缓的睁开双眼，是陌生的天花板。
　　墙面是四面刷白的某种合金，樱在一间充满冷色调的房中醒来。
　　“……这儿是哪？”幼樱茫然的喃声道。
　　“在缇娜的空中战舰里面哦。”
　　平静却掩饰不住温柔的声音，樱循声望去，看见了一直静候在床边的小美杜莎。
　　御姐版的美杜莎、小美杜莎lily，如今已经是一个人了。
　　前者如愿以偿的，以她梦寐以求的少女（萝莉？）姿态现世，融合的人格虽会所变化，但仍是以美杜莎lily为主。
　　追寻了七世，也一直被她所追寻。
　　只是看到彼此，就都不约而同的幸福微笑了起来。
　　可是幼樱的笑容僵了一下，忽然低下了头。
　　“所以说，我们已经离开了原来那个世界。并且，我也不打算回去了……”
　　“对呢。”安娜微微一笑，“……因为樱不是早就说过，要带我逃离那个世界嘛？事到如今还在担心什么啊。”
　　当然担心呀！
　　哪怕和安娜经历了那么多，但在樱心里，还不觉得自己一人的地位，能比的过美杜莎挚爱的两位姐姐。
　　“……安娜不惜抛下两位姐姐大人，真的没关系吗？如果安娜坚持的话，我……我也不是不可以考虑的哦。”
　　垂下视线，声音涌出一分自责和九分忧患，好像生怕安娜会突然从自己身边消失一样。
　　安娜感到愕然。
　　心想，这是何等不信任自己的体现！
　　于是，怒气不由自主的升腾，少女猛地抓住幼樱的两肩，将还在低头踌躇的她猝不及防的按倒在床上，身体也蛮不讲理的欺身压近——
　　一寸……不到！
　　一晃神间，遭推倒的樱，望着离自己的脸只有几厘米不到的少女精致的面容，一时间惊讶、不解、不知所措。
　　近到可以清晰的看见毛孔，相错的鼻息与女孩身体的香气如同毒药般让人沉醉，更加令人心跳加速的是，只要轻轻抬头，就可以碰到她那宛如花瓣甘甜的娇柔樱唇。
　　“你……你要干什么……？！”脸色惶恐，却是一副死性不改的期待语气。
　　“我真的生气了。”
　　她目光平静的说。
　　这种距离下，哪怕是芳唇轻启的气息也越发地挑动着神经。
　　“从来没有向樱表白过，是我的过错，樱会担心那种事也理所当然。那么现在——”
　　四目紧紧相对着，宛如举行婚姻般的郑重宣誓道：
　　“我喜欢你。”
　　“嗯……表……表白过了……所以，樱以后再也不许怀疑我的真心了。”
　　世界和樱→等同于两位姐姐和樱，安娜早已做过了这种选择，乃至她不愿自己成为威胁樱的筹码而自尽……
　　所以说，樱从来都没有质疑过安娜的心意呀。
　　只是从这一刻，亲耳听见她说喜欢自己，那些莫名其妙的担心才能全部云散。
　　“……喂……难得把我逼的那么近，就不做点……其他什么嘛？”
　　“咦……樱难道还期待着其他什么发展吗？”
　　樱迅速闭上了眼睛，催促的道，“……快点啦，不要……明知故问了。”
　　耳边传来小美杜莎无奈的声音。
　　“那……说好了，就一下。”
　　“一下就一下，快……”
　　咔————
　　正在这时，对面的机械金属门迅速的应声开启。
　　缇娜口中吸着一根冰棒，轻手轻脚的走进，然后就看到那不合时宜的一幕。
　　“欸…………”
　　还拖了一个惊讶的小长音，缇娜才礼貌的微微躬身，脚步后退，“…啊，打扰了。”
　　“站住————！！！”
　　银发少女脚步一顿。
　　……就差一点，没有被安娜亲上。
　　虽然万分可惜，但樱更知道，有个人非得现在感谢不可，所以利索的起身，跳下床赤着脚就向缇娜奔去。
　　“你要做————”缇娜话还没说完，就脸色愕然的看着冲过来抱住自己腰的幼樱，后两个字才轻轻的吐出，“什么……”
　　“……谢…谢，谢谢……谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢…！！！！！！”
　　拼命道谢的声音，过分感激的都染上了一丝哭腔。
　　她并不是在挑战一口气可以说出多少个谢谢，因为无论道出多少句感谢，也都无法还清缇娜对自己和安娜的再造之恩。
　　抑制力那算无遗策、天衣无缝的噩梦布局，连完全觉醒的“黑”也被逼入绝境。
　　但是，抑制力即使算尽天机，也绝不会想到会突然天降另一个位面的缇娜，从而成为了反转一切的关键。
　　“……对啊，都不知道要怎样报答缇娜才好。”
　　安娜也走了过来，目光感激的点头道。
　　“嗯……”
　　缇娜认真的考虑了一下，旋即道，“……说起来真有一事相求，樱上次救下来的那只怪物，可以偶尔借我用用嘛？”
　　樱已经从缇娜的腰肢上离开。
　　说起来，刚才因为过于激动而忘记了百合起源，不过奇怪的是，到目前为止身体还并未出现异常。
　　听缇娜提及，樱才想起上次在虚数宇宙中救下的那只产生过共鸣的“兽”
　　“缇娜说的是……提亚马特？”
　　“欸……它叫提亚马特？！”
　　“什么！它原来是提亚马特神吗？！！”
　　缇娜和小美杜莎都惊了。
　　——————————
　　来到了空中战舰的决策室，看见了杰克和幼凛被异位面的动漫影视作品吸引的如痴如醉。
　　提亚马特神——那只长着弯曲兽角的漆黑小兽趴在会议桌上打瞌睡。
　　上一次见到还只是小猫一般大，十日不到变成了狗一样大……而且，谁也不知道它以后的成长速度会有多惊人。
　　嗅察到熟悉的气息，提亚马特睁开兽眸。
　　因为失去知性，所以忆不起往事，但是看见樱后，小兽那异色瞳间闪烁出犹如见到同类与亲人一样无比亲切的眸光。
　　甚至克服了慵懒，摇了摇身体，向樱迈步过来。
　　幼樱向她伸出手，它愣了一愣，才犹豫地伸出一只兽爪，与女孩的指尖相触。
　　然后听见樱意味深长、又巧笑嫣然的说了一句：“好久不见，还有，谢谢啦~”
　　那句谢谢，是因为击碎ORT的禁锢魔法，全托了提亚马特的力量
　　小兽不懂那种感觉，但是，很亲切、温暖，还有一丝贪恋
　　因为不再有知性，所以提亚马特理所当然的会跟随它会亲切的事物。
　　它所亲切之人，连同缇娜一同包含在内，虽没有对樱那么深，但至少，不是谁都可以摸提亚马特的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180408/225040-62652.jpg" alt='妈吔一护'>
　　…
　　…
　　…
　　——［昨天不小心下了个月圆…卡牌游戏有毒啊……放心已卸，今天两更下一更2点前，明天恢复正常更新速度和时间，求票~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 64、一发召唤，虚数之门

　　“它……完全有潜力成长为最强战略武器。”
　　“以后，若是遇到了连［教官］也解决不掉的次元兽，加上提亚马特……就一定可以！这样，也能将战争的伤亡降至最小。”
　　望着那只爬上樱身体的漆黑小兽，缇娜目光中荡漾着异彩，告知了想法，说完还立即否定一句：“……我不是想利用它。”
　　“利用它也没事呀，因为，它是我和缇娜一起救的对吧？理所应当，缇娜有一半命令它的权利哦。”
　　望着从自己肩头跳到少女身上的提亚马特，樱莞尔笑道：
　　“而且，提亚马特也亲近缇娜吧。那么，缇娜想让它做什么，也不用征求我，就当是……我们共同所有。”
　　“可以、吗？”稍微瞪大了眼睛
　　“当然……不过！它今后进化的抚养责任，也要一人担一半。”
　　“没问题。”缇娜干脆的点头应下。
　　“妈妈……”
　　这时杰克走了过来。
　　杰克作为英灵不但没有回去，还跟着一起进入了虚数空间，虽然不解，但樱还是万分惊喜。
　　然后，杰克说出的话、和递给樱的一块石头，解答了疑惑。
　　“这是可以连通英灵座的召唤石。”
　　“欸！？”
　　樱一脸懵逼的从杰克手中接过了神tm形似圣晶石的彩色石头。
　　“这是坏蛋抑制力的恕罪之礼。”
　　“说是很感激妈妈放过了地球，作为报答，可以让妈妈和三个英灵签订无偿效力一百年的契约……用这块石头召唤出的英灵，默认为签订了契约。”
　　“三个？……靠！（划掉）那还有两个呢！”
　　“上次为了从A venger手中救下妈妈，凛彻底毁了伊什塔尔的宝具，所以其中一个的资格被抵消了，最后一个……哼哼，妈妈难道猜不出来吗？”
　　杰克面带笑容的翘着唇角，答案不言而喻。
　　樱怔了一下后，会心的点头一笑。
　　手握着一百年的免费劳力……呸，是圣晶……呸呸，是召唤石，樱放入虚数口袋，并不打算立刻使用。
　　“妈妈，我们接下来要去哪？这个虚数宇宙……好像完全没有生命的样子。”
　　“对了，樱还要建设实数空间吗？”
　　杰克提及去处，缇娜也附和的问道。
　　“……唔，总之打死我也不回去了。缇娜，你那个位面好玩吗？”
　　缇娜摇了摇头：“次元兽横行，天天都在战争，所以，我呆不了多久也要回去了。”
　　“……啊，这样的话，那我还是先试去建实数空间吧。说起来，我还没有试过自己的起源力量现在是怎样一种状况。”
　　——————————————
　　空中战舰在一处虚数停泊。
　　樱以魔力包裹周身，一个人走上了虚无黑暗、没有空气的战舰平台之外。
　　一直以来使用“黑”的力量，都仰仗着百合起源的抑制。
　　樱还发现，百合起源不仅会满足于肉|欲，更会满足于爱意。
　　从梦见美杜莎为自己七世轮回那一刻起，再也不会对除她之外的任何人生出的，无比强烈纯粹的爱意。
　　甘愿灵魂相融的爱意，自然远胜肉体，所以才能让百合起源满足这么久，所以碰到缇娜时才没有惊动起源。
　　所以，樱此刻才可以轻易使用“黑”的魔力。
　　并且远远突破了平常上限，接近灭杀水星UO最强形态的五分之一的程度。
　　无形的意念席卷铺开，虚数空间就像名刀滑过的布匹一样轻易切裂，不断向四方延长。
　　樱的工作，就好像在一个巨大的果冻中以超凡的技巧切下一个标准的矩形。
　　几立方米的矩形只可以当虚数口袋用，而几千万立方米的矩形，甚至可以在寥无生命的虚数空间建造一个完美的居住之所。
　　心里不断估摸着尺寸，好在魔力充沛的不可思议，但考虑到后续维持实数空间也需要不菲的魔力
　　所以，切割的实数空间完成品还是定型为［1000m*1000m*50m］大小的空间。
　　和当初缇娜设定的同样大小。
　　那时缇娜要一人工作几天的量，樱如今只花了十分钟不到，毕竟1/5个毁灭位面的实力绝非玩笑。
　　实数空间作成完毕。
　　缇娜实时感应了一下 体内的魔力储量。
　　如果换成更直观明了的数据形式，情况大致如下——
　　【梦境致使樱的爱意爆发，一次性让百合起源获得了100单位的满足，可以等比换算成100单位的“黑”起源魔力】
　　【被安娜推倒（触碰），抵消起源冲动消耗6单位】
　　【激动的抱住缇娜道谢，消耗6单位】
　　【触碰提亚马特，消耗1单位】（居然连提妈你也对我特攻吗！）
　　【建设［1000m*1000m*50m］实数空间，消耗0.3单位】
　　【剩余86.7单位】
　　结果对比之鲜明，便知近女色的后果之残暴，幼樱心中真是愁云惨淡万里凝。
　　飞回至空中战舰，进入舰仓，樱注意着不再碰到任何人。
　　毕竟好不容易有可以随意挥霍的力量，如果就这样被消耗掉实在太暴殄天物了。
　　“已经……完成了！？”
　　缇娜无比惊讶的第一个问道。
　　“嗯。虽然挺小的，不过完全可以容纳下空中战舰。”
　　“行，那我让休格先飞进去吧，能量燃烧的可太快了。”
　　空中战舰之所以能穿梭虚数，是因为休格拿缇娜的超能力解析，所研究的一种、利用超高能耗的转化，使战舰表面覆盖一层保护膜的缘故。
　　休格所言，穿梭几次虚数，就等于消耗了一场中型战役的能量，绝非是虚言。
　　……咦，突然感觉缇娜也有败家女的属性，而且还不是普通的败家。
　　————————————
　　用意念开了一扇无形的大门，让空中战舰可以飞入实数空间中。
　　战舰在平稳“着陆”之后，两侧巨大的战舰侧门打开，无数个身下滑着轮子的圆桶机器人，密密麻麻的冲了下来。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180409/033925-65482.jpg" alt='封印者空中战舰原图'>
　　实数空间内，因为没有铺设任何东西，所以向下望去也是一片茫茫的幽黑，如同走在玻璃栈道上一样令人心惊。
　　“这些机器人……”
　　“总之就是我那个位面的科技，全都是三代智能机器人，共计100台，AI已经全部重置了，可以放心使用。”
　　“啊……？”樱一脸茫然。
　　缇娜都不禁为她的不开窍而叹了口气：
　　“这里连张床都没有，你想怎么住啊？只要有材料，交给机器人，不出一天就能建成基本满足居住需求的房屋呢。”
　　“类似于新手村建设吗，我懂了！”
　　“但是，有材料吗……”
　　安娜正中下怀的突然发问，气氛一时凝固。
　　“喂，别看我啊……我的虚数空间里只有兵器和冰箱。”
　　“而且我也不可能让休格去运的，那无异于烧金子运木头。”
　　“对了……”缇娜灵机一动的问道，“说起来，以樱现在的力量，可以开辟［虚数之门］吗？”
　　“虚数之门？”
　　“通俗的说法是「传送阵」，樱的虚数密度甚至可以制造出虚数黑洞，利用虚数沟通两个位面，应该更是轻而易举才对。”
　　“而且，门的其中一侧还处于樱自己建立的实数空间中，更容易维持稳定……虽然维持能量要十倍于实数空间，也还是值得一试的方法。”
　　才十倍吗？
　　如果说维持实数空间每天需要0.03单位，那么维持门，也不过每天0.3单位
　　……啧，怎么感觉少碰一下女人就什么都有了。
　　“那门的另一侧——”
　　“我过来找你的途中，意外的侦测到了一个其他位面的屏障，樱一个人去的话，应该可以强行闯入。”
　　“去找机会开辟虚数之门吧，我们就在这里恭候佳音了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180409/033900-69832.jpg" alt='都很强…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 65、嘤击长空！（新卷了求吐槽喵）

　　之后，樱便从空中战舰的AI休格那里，得到了缇娜口中那个位面的大致方向、距离。
　　“……那么，我先去了喽，你们就在这里等我的好消息吧。”
　　“妈妈，可、可是杰克也想去！”
　　“就是，妹妹偏心！只……只带安娜一个人去，不要我和杰克了！”
　　幼樱侧过头，偷偷在小美杜莎耳边诽怨道：“……这脾气，她们果然还只是两个小孩子呀。”
　　听着樱的抱怨，安娜的唇角翘起一丝微不可查的弧度，背过身淡淡的娇哼道：“一个女儿一个姐姐，你自己解决吧。”
　　“……”
　　好在万能的缇娜又过来绝妙的解围：
　　“也不一定非要跟过去才能帮忙，这个实数空间，应该可以作为你们以后行动的据点了，那么无论是初期建设、还是未来规划都不能随便敷衍了吧？”
　　凛眨巴着眼睛，“缇娜是说……？”
　　缇娜让休格在半空中投影出一张巨大的待开发的城镇模型图。
　　“无论何种天马行空的模型，只要你们想象得出。”
　　“等到樱开启虚数之门，运足材料后，将你们提前设好的城市模型变为指令灌输给机器人就行了。”
　　“咦！就、就是让我们……亲手创造一座城市吗？”
　　杰克也惊了：“可以吗！那……那我可以建一个和妈妈子宫一样形状的房子吗！”
　　樱吓的连忙摇头，“……杰克，这个还是算了吧。”
　　“那，樱想要建成什么样子的呢？”
　　“唔……我没什么要求啦，能住就行了，反正目前也只有我们几个人住，随姐姐的喜欢发挥就好了。”
　　“嗷，那放心交给姐姐，我一定会造出樱喜欢的城市的~”
　　幼凛自信满满的说完，拉着杰克就开始商啄起来。
　　缇娜和空中战舰也暂留于此。
　　樱只是想建一个安居之所，并没有太多奢望，所以也乐于看到姐姐这么热衷这类事。
　　虽然根据幼凛所言，她已经向远坂葵告别过了，说以后有机会会常回来探望……总之，她死乞白赖的还是要跟在樱身边。
　　当然，因为幼凛和杰克，也都功不可没的救了樱好几次。
　　“那，我们也走吧。”幼樱向少女伸出手。
　　“>_<要牵……手吗？”
　　“当然，因为你也要穿梭虚数呀。虽然有所顾忌，不过以大量魔力隔绝手部的话，应该……可以避免。”
　　“……真的没问题吗？可是你刚才还抱怨魔力少了好多。”
　　索性主动一些，樱强拉过她光滑如玉的小手，盈盈笑语道。
　　“是啦是啦。不过，就算魔力一下子漏光了，再找你【哔——】一下补回来不就好了嘛？”
　　“……唔，你果然没安好心。”
　　安娜躲过目光，咬着下唇，低声的嗫语显得楚楚可人。
　　［——缇娜让我问你们还走不走？！］
　　突然响起休格忍无可忍的声音。
　　樱对着角落的监视器做了个鬼脸，“•ω• 略~”
　　————————————————
　　————————————————
　　说起来，虚数铠甲在樱上一次彻底黑化暴走后，就已被黑色魔力烧尽湮灭了。
　　樱现在是以人之躯在穿梭虚数空间。
　　黑色的魔力沿着相牵的两手完全包裹着两人，mys樱借此“赋予”安娜同样的穿梭虚数的能力。
　　手拉手漂流似的飞翔，徜徉在宛若星空的虚数宇宙中，还真是从未体验过的奇妙与浪漫。
　　但是，如果连历经轮回生死的她们都不能享受这种浪漫，那么普天之下也再无人有资格了吧。
　　【成就：与幼妻的世界逃离计划，达成~】
　　不过，与其说是逃离……实际上则是完全打穿了上一个世界，抑制力巴不得让樱离开这种情况。
　　“不知道会是一个怎样的位面呢？”
　　樱不由心驰神往的期待起来。
　　科幻？末日？异界大陆？魔法？……乃至是仙侠？
　　总之……嘤帝质疑。
　　心中谨记这一趟的任务是搜集建设用的材料就好。
　　陆地的移植倒是简单，但要建成一座小型城市，所需的建材真的多到不敢想象……越想越头皮发麻，从零开始什么的太难了。
　　————————
　　虚数空间中，时间和距离概念都很模糊。
　　其实飞行了很久，但因为牵着的是安娜，所以，再漫长的时间都变成了晃神而至那般短暂。
　　“应该就是这里了吧……”
　　在依旧是一片虚无的黑暗前，两个人影停驻下来。
　　虚数宇宙与万千位面，存在面的交汇，且每一个位面，都会有天然形成的保护屏障，能最大程度的隐匿存在。
　　甚至完全隐形，比如眼前。
　　但也因为虚数空间的纯粹，所以位面只要溢出哪怕一丝动静，也容易被察觉。
　　“哎，樱……”
　　安娜眨了眨眼睛，无比惊讶的道，“为什么以我的魔力，居然也能感应到。”
　　虽然从英灵的概念中剔除，也只是再无法使用宝具、召唤天马这些，小美杜莎的魔力还完好的保留着。
　　“当然啰，你以为你是谁的守护者啊。不许……安娜不许再一直小瞧自己了！”
　　樱撅着嘴白了她一眼。
　　小美当然超强的啊……只是第七世的对手都太超出规格了，才屡屡挫败了安娜的信心。
　　不过，能感应到位面屏障是一回事，击破又全然是另一个概念。
　　“稍微后退一点。”
　　樱拉住女孩的手，慎重的向后退了十几步，腾出的右手燃烧起无穷的幽黑魔力，然后以超人出拳的姿势向前飞射
　　“咦…你要做什————哇啊˃̶ᗜ˂̶！！”
　　“————嘤击长空！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180409/190732-41689.jpg" alt='暴击233'>
　　…
　　…
　　——［第二更十二点前喵］
　　推一本大佬的书《当剑圣降临二次元》，作者本性纯良
　　拥有魔兽剑圣与无极剑圣知识传承的男人，进入了各个不同世界里所发生的故事.....
　　有了金手指本应该风生水起，可惜传承系统却是残缺的，即使升级获得技能也只给出必要的知识，除此之外什么都没有，别说奖励连任务都没有，能依靠的只有知识和自己..…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 66、只要决心变性甚至不用愁钱的办法…

　　东京区域，城市边郊，外围区。
　　“啊啊啊啊啊啊啊————————！！！！”
　　天空的极高处，一道黑色裂缝闪现而逝，紧接着两个人影从中飞速坠落，尖叫声划破寂静的长天。
　　快要接近地面时，一大团扭曲的魔力迅速在身后凝成宛如恶魔的羽翼，雷鸣般的振起，才令两人无比惊险的贴着地面飞驰而过。
　　最后一个轻灵的滑翔，惊险的着地降落，魔力也随之收回。
　　“居然没有受伤……呼哈……差点、以为要嘤年早逝了呢。”
　　一边庆幸着，樱还忿忿不平的瞪了一眼天空：“……为什么出口会在那么高的天上啊！”
　　咦……
　　这里的天意外的澄澈，云朵悠闲的飘着，但四周无声肃静的氛围，却多少让人觉得气氛压抑。
　　好奇环视的视线，望见了连绵无际、起起伏伏的荒地，以及年久失修、从中间横断开来的一条荒凉公路。
　　“……”
　　向东望去，能看见每隔百米插入土壤的警栓拉起了一条长长的警戒线。
　　警戒线内布置着零落的建筑，稍有人烟的样子，而线外则完全就是一片荒凉的废土。
　　樱一回身，发现安娜正抬起头愣愣的望着西方，于是也顺着目光望去。
　　视线内，是一块矗立天地的巨大黑色石板，仅以目力估计其高度也超过1500米，倾斜的阳光照射其上熠熠闪烁，在地上投映出十余里长的阴影，说不出的震撼壮观。
　　“哇………”樱忍不住惊叹，一双眼睛中都释放着灼灼光芒。
　　“……比我见过的任何祭祀神明的祭坛，都要庞大上好几倍。”
　　安娜心生感慨的仰望着黑色巨石碑，旋即侧目问道，“樱认为呢？”
　　“只要把这块石碑搬回去，建筑材料不就不用愁了吗！”
　　“……额，这……好像是可以？”
　　虽然脑回路清奇，但小美杜莎发现，好像真的是这样没错。
　　毕竟这么大的巨石碑……
　　“不！巨石碑————不可以搬走。”
　　一个萝莉冰冷兼稚嫩的声音，突然间幽幽传来。
　　幼樱两人都是一愣，接着，便看见一个约有十岁的萝莉，从身边一棵干枯的大树干后走出。
　　利落可爱的黑色齐耳短发，身上是勉强合身、却沾染着血迹、有几处明显破损的裙子。她一手倚着树干，一对没有神采的瞳孔中向两位不速之客射出警惕的目光。
　　“诶………”
　　樱的困惑之声还没落下。
　　旋即，就看了身周附近那些残桓断壁、树干、岩石、乃至很矮的水栓背后，走出了一个个年龄相仿的九至十岁的女童。
　　不一而足脏兮兮的衣裙，乃至有两个女孩受伤的手臂，还是用从她们的衣服上撕下来的布匹包扎的。
　　以及，同样谨慎望来的目光。
　　“如果你的目的，是想要带走巨石碑的话，抱歉，请离开吧。”
　　第一个出现的短发萝莉、亦像是众人的头领，对两位发出冰冷的通告。
　　“我只是说说而已了啦，即使我想，这么大的石头也不可能神不知鬼不觉的搬走啊……”
　　眼见情况不妙，樱急忙改口。
　　“……不过，这块巨石碑有什么用吗？”樱困惑道。
　　“你……居然不知道吗？”
　　短发萝莉的眼中涌出惊讶，才认真的解释道，“如果没有它阻挡和威慑［原肠动物］，人类就会灭绝……我们［受诅之子］，也一定会是最先死的。”
　　“原……［原肠动物］？”
　　地面突然震动起来。
　　由远及近，一下子程度剧烈到令人心惊。
　　“看来它们已经来了，奇怪，錵石碑的磁场最近好像越来越弱了，总会有原肠动物跑进来……”
　　短发的萝莉自言自语着什么，然后才正色的劝诫樱离开。
　　“那个……你们不是受诅之子的话，马上离开这里吧，这里很危险。”
　　一抹闪光从腰间旋转飞起，她轻描淡写的接住了一把猩迹斑斑的短剑。
　　脸上无喜无悲、仿佛早已习惯了这一切的转身，向地面的震动源跑去。
　　所有的女孩也都移开了目光，各自取出劣质品的各种武器，有些干脆就是赤手空拳，向那短发女孩追去。
　　“哇，怎么一股子世界末日的氛围呀……”
　　居于高处的樱眺目远望过去，看见远远的野丘之下，一只足有水桶粗的蜈蚣、三只牛犊大小的跳蛛，带着凶煞戾气向这里接近。
　　“呜…”
　　惨绿的皮肤，狰狞的复眼，樱都恶心到了。原来，她们竟一直在与这种生物战斗吗？
　　“……怪物的生命浓度并不高，但她们……终究只是孩子啊。”
　　安娜一脸担心的看着那些充满贫穷气息的土著军，于心不忍的侧头道，“樱，我去支援吧……”
　　“先不用。”
　　阻止了安娜。
　　后一秒，樱的身影鬼魅般的向前闪去，追及一个慢吞吞落在最后的萝莉。
　　黑色的魔力像鞭子一样迅速缠上了萝莉的脚踝，让她猝不及防的绊了一跤。
　　“呜啊——！”
　　完全是脸部着的摔了下去，痛的大叫一声，揉着脸颊爬起来，却看见那个天降的幼女正笑眼眯眯的看着自己。
　　“你叫什么名字？”
　　樱如此问道。
　　有着一头蓬松柔顺的粉发，性格似乎比起其他［受诅之子］要怯弱许多，
　　面对比自己还小的幼女的提问，她却怯生生的低下眼帘：“……千玲。”
　　“千玲么，那……另一个好像是你们头领的家伙呢？”
　　“她……她叫红月！”
　　神色突然变得憧憬又崇拜，小千玲激动的喊道，愣了一下后，她神色冷下，咬牙‘凶恶’的瞪着幼樱。
　　“啊……真奇怪，我为什么非得回答你不可。快让开，我……我也得去战斗才行！”
　　“嗷嗷……你去吧……”
　　樱乖乖的让开路。
　　而在她让开之后，在路的中央已然插着一柄魔力笼罩、金辉熠熠的标准型号圣剑。
　　别说什么錵弹、手枪，她们有些连白刃战匕首都不具备的受诅之子，连得到一把军工唐刀都是梦寐的奢望
　　……又何曾见到巴比伦宝库中那充满着尊贵氪金气息的土豪宝具啊！
　　“…………！！！！”
　　看到千玲眼中［哪怕只是挥舞一下也死而无憾］的表情，足可见神兵对受诅之子有多大的冲击力。
　　脚步突然像黏死在地面一样，再也挪不开半步。
　　“拔出来，我就借你用十天，怎么样？”幼樱的声音蛊惑道。
　　千玲完全已被氪金气息蒙蔽双眼，也不顾是真是假，毫不犹豫的冲上前，两只手按在剑柄上，准备施展吃奶的力气
　　……可明显还没有用上全力，就将之轻易拔出！？
　　幼樱和千玲都同一时间惊住了。
　　像是急于验证真伪，萝莉拿起黄金圣剑，就向着下方厮杀的战场奔去。
　　樱心中有着一分震动，她还刻意用上一丝魔力压制，想要拔出那把剑，至少也需要三四百斤的力量呀！
　　“这个位面的萝莉都是怪物吗……”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180409/235832-19657.jpg" alt="捐了攒钱变性…？！！">
　　…
　　…
　　————［那么问题来了！你们是想先看少女樱呢？
　　还是御姐美杜莎？
　　只能选一个，暂时不打算两位一起出现。求票…嘤YY］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 67、我的手中握住了希望

　　自称为受诅之子的萝莉们，具有远超常人的力量。
　　这一点从樱对千玲的拔剑测试中已深有体会。
　　不远处的荒原上，名为［原肠动物］的巨大生物，正与受诅之子们混战在一起。
　　有的受诅之子可以像兔子一样敏捷跳跃，一记鞭腿的力量，就能将原肠动物的脑袋给生生砸个肉沫稀碎。有的能爆发出媲美猎豹的神速，手中的短刀将疾驰中拉出寒光，闪电般的砍断其肢节。
　　“咦，还有各种不同的强化方向呢……”
　　“而且……”
　　她们就仿佛身经百战的战士，动作凌厉，配合娴熟，加上不一相同的强化系，保守估计，其战力媲美一支数量十倍于她们的特种军队。
　　这绝非吹嘘。正常的人类可无法从容不迫的挥舞着三百斤的大剑战斗。
　　只见千玲冲入战场，施展着她那笨拙的剑法，一剑就巨大的原肠蜈蚣竖直的斩成了两截……
　　四只原肠动物很快就被消灭殆尽。
　　但又异变陡生，一阵让人心底发毛的蜜蜂振翅声，宛如超音炮一般推动着狂风向萝莉们的方向迫近。
　　嗡嗡嗡嗡嗡！！
　　那是一只浑身凸起恶心的脓包、足有马匹般巨大的蟾蜍，恐怖的巨型蟾蜍的背后，还长出了一对透明的蜜蜂翅膀，闪电的冲刺而来。
　　“……怎！会！”名为红月的短发萝莉瞳孔颤缩，旋即猛地惊醒，向后飞退，“那是阶段二的原肠……大家快退！！”
　　阶段二，具有两种动物因子的原肠，而这只明显是复合了蟾蜍与蜜蜂的杂交种。
　　那飞行的蟾大开污秽的巨口，腥恶的巨口连同身背的毒脓，一同喷发出了超强腐蚀性的绿色液体，如骤然的滂沱恶雨洒落而下。
　　不用说，每个萝莉也都已经迅速远撤。
　　但有一个却遭到死而不僵的跳蛛迅猛突袭，危机迫近，一个蓝发萝莉只能苦着脸回身迎击。
　　奋力刺出匕首，从跳蛛的大眼直贯大脑，随即跳蛛的身体破裂，漏出的腥臭淋了她一身。
　　与此同时，蟾蜍的大片毒液也从天而落，她已避之不及，只能眼睁睁的带着不甘迎接死亡。
　　“千玲，回来——！！！”
　　看着逃开的千玲又复尔折回，远处的红月不禁焦急的大喊。
　　两耳不闻呼喊，粉发随风狂舞，千玲踩着疾步飞身而上，猛地踏地纵跳，手中的圣金色巨剑用力挥向危在旦夕的蓝发萝莉的头上。
　　嗤——
　　白光爆发，仅仅的剑刃所释放出的光辉，就轻易将五米之内的毒液霎那蒸发成轻烟。
　　“……”得救的萝莉被那华丽的金光所震撼，一时呆在了原地。
　　飞行的蟾蜍勃然大怒，布满毒刺的舌头向着千玲弹射而下。
　　那舌头弹射出的速度有如闪电，但某一个刹那，它被一个视线盯上，还有一股自灵魂深处疯狂涌出的骇惧让它动作刹那一顿！
　　“呀不要！！！………诶、欸！？？”
　　尖叫的千玲并没有感觉身体被刺穿。
　　反而无比惊讶的看见原肠动物不仅停下攻击，翅膀也停止振动的摔在了地上，庞大的身躯因恐惧而颤抖着。
　　她不再多想，迅速冲上前去，手中的圣光之剑释放着强大神威，向蟾蜍无情的挥下。
　　嗤！
　　阶段二的原肠动物亦被轻易斩断，并且几乎所有毒液都在圣气剑芒之下被蒸发灭尽，只洒出部分内脏和绿色的血。
　　所有的受诅之子都惊了，眼神敬若神明的望着同样惊呆的千玲……的手中神剑。
　　“……樱，你给那宝具附魔了圣光吗？”
　　樱暗中不着痕迹的将“黑”收回，轻吐了一口气，回道：
　　“不，我没有……可能那宝具本身就具备［净化］的属性吧。而且说起来……”
　　樱的脸色微微发白，颤抖的用神识打开虚数口袋，查看着其中仅仅剩余的一百一十件宝具……
　　其中只有七件能与千玲手中的剑媲美，其他的虽然较弱，但在这个位面也绝对是神兵利器。
　　但重点是
　　来自金闪闪的999件宝具，有近900件都被樱用“幻想崩坏”消耗干净了！
　　“呜……”发出呜咽声的捂住了心口，安娜见状连忙担心的问。
　　“咦……为什么突然一副心好痛的样子？”
　　樱又想起那一颗像圣晶石的召唤石，心中重新燃起了希望。
　　————————————
　　————————————
　　大致到了午饭时间。
　　这一群受诅之子的居住之地，是距离巨石碑只有一千米不到的废弃工厂。
　　樱这才发现，原来巨石碑远不止一块，而是有十几块，如同守护神环绕着人类最后的生存之地。
　　只有一湾丝毫说不上清澈可言、漂浮着污秽的溪水，是她们日常洗净身体的地方……亦是她们的饮水来源。
　　“……好歹也是作为战士，这生活条件太艰苦了吧！”
　　“而且，你们就吃这个啊？”
　　望着红月递给安娜的半块黝黑的面包，樱忍不住啧啧称怪。
　　红月还将从千玲那里收缴过来的圣剑要物归原主。
　　粉发的千玲怯生生的站在红月后面，不停的拉拽她的衣服示意，“……呐，红月，是别人亲口说好的十天，能不能……别这么快还嘛？”
　　红月视若无睹，而是将剑递向安娜，安娜也不接，就这样僵持着。
　　“谢谢你们的好意，不过，你们也看到了有多危险了，拿上你们的东西快离开吧。”红月的眼中依旧对两人充满抗拒，“……不是受诅之子的话，劝你们永远也别接近这里。”
　　“啧，毫不犹豫的逐客令呢。”
　　樱口头上抱怨着，暼了一眼千玲手中的白面包，“安娜，我要吃那个！”
　　“好的。”
　　话音一落，千玲两人还来不及防备，粉发萝莉手中的白面包就已经出现在安娜的手上。
　　樱大大喇喇的接过，并当着两人的面吃了下去，“呕，也并不好吃啊……”
　　“那你还给我啊！”粉发萝莉泫然欲泣的瞪了过来。
　　“我的大宝剑救了你们，索取一点可以下咽的报酬也不过分吧？”
　　红月伸手拦着神色冲动一副要拼命之色的千玲。
　　幼樱嬉笑着，上前一步毫不犹豫的收走了宝具。
　　“既然不欢迎，那我们也不奉陪啦。还有……因为迷路了，人类城市在哪，能不能告诉我一下呢？”
　　“……坏蛋！还来我的食————哎呀！”千玲被狠狠捏了一下手臂，眼泪汪汪乞求的看着红月。
　　红月脸色不变，毕竟，因为樱的武器救了一个伙伴的事实无可置疑，一块干净的面包作为报酬也无可厚非。
　　“一路向西就到了。”
　　“哦，谢谢啦。”
　　红月回答后，警惕着望着两人直至她们离开。
　　确认走远之后，红月才将自己的那份面包拿出来给千玲，“呐，吃吧。”
　　“……不行，明、明明你……你还没吃呢！”
　　“你救了伙伴，这是你应得的。我一点都不饿……真的。”
　　“不信不信不信不信不信！！”粉发的少女拼命摇头，眼角带泪的抽噎道，“……如果不是红月带领大家，大……大家早就死了，像我这么笨拙的家伙……怎么可以抢走红月的食物啊……”
　　“小傻瓜……”一直像冰块一样冷静的短发少女，听到这话后竟露出了苦笑，认真撕下刚好一半的面包，送到女孩的嘴边，无奈道，“那一人一半总可以了吧？”
　　“嗯…”
　　即使根本习惯不了发霉面包的那种味道，但含在嘴里也有幸福的味道。
　　被命运抛弃的人，就该相互依偎不是吗？就像从前的樱和美杜莎。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180410/172941-75284.jpg" alt='可怕'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180410/173124-1854.jpg" alt='信了'>
　　…
　　…
　　——［下一更12点前，求票］
　　［猜到那颗圣晶石是召唤谁的，今天就三更唷，一id只能猜一次］
　　［不许误会樱！樱护短起来比谁都可怕，只是，她们还没进入城市，还以为末世的资源都这样匮乏］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 68、［樱迷宫］的由来

　　“樱，我们就这样离开吗？”
　　离开废弃工厂，樱和安娜一路向西方的城市出发。
　　“当然不是。明明是前线浴血的战士，条件却那么差，看得我也于心不忍呀。”
　　“嗷，我懂了。樱想弄一大堆好吃的，给她们一个惊喜？”
　　安娜俏然微笑，用着疑问的语气，脸上却是笃定的自信。
　　毕竟，没有人比她更了解小樱了。
　　“是这样想没错……“
　　樱一边思索，神色并不乐观的分析道：“不过，这里居然荒凉到连只野生动物都找不到，末世之下，人类的资源应该也十分有限吧？……可能连超市都没有，倒退至计划经济按需领取的时代？”
　　直到两人驻足于长长拉起的警戒线前。
　　地上插着一块生锈的告示牌异常刺目【受诅之子不得入内】
　　这一刻，樱才发现自己从一开始思路就搞错了方向。
　　“……”
　　红月连续数次提及「受诅之子」，樱都没有太过上心，直到字面上呈现，樱才发现这个称呼的……耐人寻味。
　　“……不像是一个好的称谓。”安娜锁起秀眉。
　　“走。”
　　樱情绪看似平静的吐出一个字，视线落在远处那愈加清晰的……巨大的城市轮廓。
　　嗡隆隆——
　　远处一辆巡逻的军用摩托车向这儿驶来，传来两个大兵阴沉的大喊声。
　　“——你们是谁！受诅之子吧？给我站住！”
　　连开枪前的威胁都没有。
　　车开近之后，一人就已迅速的上膛拉枪，动作无比熟稔的对两个萝莉举起枪口，口中咒骂着按下扳机，
　　“——还敢来？忍你们很久了，去死吧！”
　　咣——！
　　安娜头也不回，只有斗篷下的镰刀向后挥出，划出一道新月般的光辉，轻易挡下了所有**。
　　两个大兵惊惧交加，马上又是脸色一狠，端起枪突突突地一口气射出了数十发**。
　　他们自信，即使再强的受诅之子也不能挡下如此弹雨。
　　但那镰刀反射寒光，挥动之间如同残月瞬间满盈，滴水不漏的罩住周身——随着清脆声不断，一个个碰撞变形的**落在了少女的脚边。
　　少女冰冷的侧了两人一眼。
　　这蕴藏着杀意的一眼让他们如坠渊谷，身体颤了一下，但还是不忘留下一句狠话：“……行，婊子！你……你们给我等着！！”
　　所谓祸从口出就是这个理。
　　是因为樱默不作声，安娜才没有贸然杀人。
　　但在这一刻，不仅是安娜生气了，一直视若无睹的樱，步伐也兀然僵住。
　　（谁给你们的胆子侮辱她！）
　　天空在这一刹都变得阴森黑暗，仿佛连灵魂嗅到了死亡之息，下一刻，两个大兵恐惧骇然地看见在他们头顶上空撕裂了一道道黑口，从中穿梭出一道道携带恐怖杀机的寒光……
　　“啊啊……我们…错………”
　　神色苍白骇恐，吓的几乎小便失禁，两人还没来得及溢出求饶之声，所有的宝具就已无情的砸落下来。
　　轰！！
　　仅仅是滔天覆压而下的魔力，就将他们全身的骨骼摧断，旋后一道冲天的火光轰然爆裂……
　　十秒之后，浓烟散去。
　　宛如陨石降落过的深坑之中只有零碎的金属，连一点人类存在的痕迹都已湮灭殆尽。
　　安娜无言，心里却泛起一丝甜蜜。
　　同时还知道了一点。
　　就连这些政府的军队，也对拥有「受诅之子」这个标志的人极不友好。
　　——————————
　　城郊已能看见不少有人类居住的房子。
　　比起红月她们住的废弃工厂，这些人住在粉刷得雪白的小洋房里还真是好生滋润。
　　一些路过的路人也都用异样的眼光注视着安娜……
　　因为安娜穿着斗篷，因为只有受诅之子才会遮遮掩掩的上街。
　　————————————
　　逐渐进入人流密集、市场繁盛的城市中心区域。
　　车流密集，人声鼎沸，各大商城、酒店等消费娱乐场所设施齐全的不行，如果不是樱刚从外围区过来，根本不会以为这位面存在［末日］这种设定。
　　和受诅之子的环境一比——那里荒凉贫瘠、饱暖不济、危险重重。
　　完全就是截然不同的两个世界。
　　嗯，这些人类活的真是与“世”无争啊。
　　人们因怀疑而盯上安娜的目光越来越多。甚至还有警察上来盘问，安娜也任由警察检查完毕。
　　“为什么要这么针对受诅之子呀？”
　　樱用甜腻的声音天真的问向检查的警官。
　　对方露出愤恨的神色：
　　“我的老母亲就是被那些原肠动物杀害的！那些携带原肠动物因子的家伙，随时会变身成原肠动物屠戮人类……当然不能放过！”
　　“可是，受诅之子也不想这样吧……？”
　　“你……你还敢替那群怪物辩解……？！果然你也是受诅之子，竟还敢在这妖言惑众，把她抓起来！”
　　警官之后，附近的人群之中，许多身穿制服的人面色不善的持枪围来。
　　幼樱不由怒极反笑了起来。
　　忽然一股阴森到无法形容的魔气，在人来人往的大街上毫不避讳的当街罩下！
　　刹那，世界寂静，这股黑暗的气势将方圆一里内的所有人都震的瞳孔骤缩，魂飞天外……那些警察的手无意识的松开，手中的枪一把接一把的掉落在地。
　　有力量就是能为所欲为。
　　虽然只有“黑”全盛时期五分之一的时间，但若真想灭了整个东京也只是覆手之间的事。所以仅仅是气势都有压倒性的威压。
　　“樱，不要冲动……”安娜拉了拉樱的袖子，及时阻止了她大开杀戒。
　　“放心啦，我像是莽撞的人嘛。”
　　魔力席卷起所有人腰间的弹药和地面的枪支，统统塞进了虚数口袋。
　　还让邪恶的气势继续凝固了一会儿。
　　在几千路人惊恐犹见鬼神的众目睽睽下，樱和安娜也毫不遮掩，大大方方的当众离去。
　　直至一分钟后，这群制服警察才脸色苍白的从噩梦的震慑中缓回神来，如瀑布的冷汗浸湿了每一个人的后背……他们纷纷感觉，能活的站在这儿都是不可思议。
　　魂有余悸的望着两人的背影消失在街角，领头的警察才敢拼命擦拭额头的冷汗，对下级狂吼道：
　　“快……快！！……有…东京有一个恶魔一样的受诅之子出现了，快去通知长官！让长官务必尽快告知圣天子殿下！！！”
　　——————————————————
　　之后，樱又用这个世界的媒体了解了受诅之子的大致情况。
　　约十年前，一种象征着「末日」、名为［原肠动物］的敌人突然爆炸式增长，它们闯进人类的城市，屠戮了绝大部分人类，曾一度将全人类逼入绝望之境。
　　后来，人类幸运的发现了可以克制原肠动物的金属［錵］
　　霓虹国的人类利用［錵］制造了十几块巨石碑，将人类最后的生存地保护起来。
　　但因十年前那场噩梦的缘故，许多被感染了原肠病毒的孕妇，会被强制干预性别，生出携带原肠动物因子的女孩……
　　她们无一例外拥有可怕的怪力，与根据动物因子的不同而各异的特长————其名为“受诅之子”
　　——受到诅咒的孩子！
　　真可笑，樱之前居然一直以为是拯救人理的勇士才配授予的特殊称呼……却没想到原来是这么个意思！
　　幼樱一个生气，手中的平板电脑直接炸成粉碎，火花四迸。
　　那些隔绝城市的警戒线，是为她们而设。
　　那些呆在外围区的受诅之子，只是被父母无情的抛弃才无家可归。
　　还要被人类利用，居守在巨石碑之间、原肠动物频繁出没的名为［外围区］的危险荒芜之地！
　　被人类视作敌对，当作道具，成为人类迁怒他们弱小的发泄对象！
　　明明没有任何过错，却要遭受种种连畜生也不如的恶劣待遇！
　　啊，这个世界真是该死，好想杀掉啊……
　　“樱——！！！！”
　　安娜的呼喊猛地拉回了樱的心神。
　　怔怔的抬起头，看着站在自己眼前的少女那眸波盈盈、关切担忧的目光，樱又歉意的立即闪开目光。
　　说好的不冲动。
　　但当愤怒淹没了理智，的确会让“黑”重新支配自己，若不是安娜在身边……后果真的不堪设想。
　　“……”
　　不一会儿后，樱重新展露笑颜的看向安娜，神态忸怩、语气的停顿就像是临口瞎编的对安娜说道：
　　“……突然觉得……我们在虚数空间的那个家，几个人住实在过于宽敞了呢……额，还有些冷清。”
　　“那个，我觉得……可以适当的招一些女仆哦！啊，还有战斗女仆！因为……总不能每次一点芝麻小事都让我们出面呀。”
　　“好吧我就是想问，安娜……不介意的话……可以、再住进一些其他人吗？”
　　幼樱眨巴着眼睛，投来无比期盼的目光。
　　拐弯抹角的找理由。
　　不过，这样子的樱确实太惹人喜爱，明明心地那么善良，却还要照顾自己的想法。
　　“不介意。”
　　根本不需要猜，就能知道她的心思，也是正因为樱这样单纯，才会吸引的美杜莎不可自拔吧。
　　“因为樱一定在想，「普天之下不会有比自己命运更悲惨的人了，即使有也一定少的不得了」——然后直到现在，才发现自己大错特错了……是这样对吧？”
　　“诶………？！”
　　果然，樱一副想法被揭露的表情。
　　“因为，她们（受诅之子）和我们很像吧？”
　　小美杜莎望着樱的蓝眸，微微而笑。
　　“——都是被命运抛弃的人啊。”
　　似乎触及心坎，幼樱的眼睛瞪的更大了一些。
　　“一直感觉，樱从脱离那个位面以后，就一直再没有什么目标了。现在，很高兴樱能找到目标唷，为所有被命运所弃之人建立一个她们的［阿瓦隆］……樱一定是这样想的吧？”
　　“我……我………”
　　“好啦，我知道啦。樱的愿望很伟大，我一万分的愿意和你一起去实现。”
　　“呜………！！”
　　太过感动，以至于颜艺了一个“莓良心.jpg”，然后不顾一切的用力扑进安娜的怀里———在大庭广众之下。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/001756-33665.jpg" alt='颜艺'>
　　“哎——？！”
　　安娜大惊，下意识的想要推开樱的身体：“不行！这样樱的魔力会……”
　　“呜呜不行！实在太喜欢安娜了，我就要抱就要抱就要抱！！即使魔力全部消失的干干净净也无所谓！！”
　　“还有，不要自以为是……你猜错了！大错特错！因为……今生能和安娜在一起，即使抵消掉那些悲剧我也依旧是命运最眷顾的人才对啊。”
　　安娜：“……♡”
　　——————
　　一分钟后。
　　樱一脸心如死灰：“妈吔，20单位的魔力一下子空了……安娜刚才怎么不阻止我啊？”
　　安娜＃怒笑＃：“……皮这一下很开心是吧？好啊，一年内不许碰我。”
　　樱＃懵逼＃：“别啊！那我一定会死的！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/001450-45732.jpg" alt='丑的都不逛漫展em'>
　　…
　　…
　　…
　　————［那些政府警察都是出于心里扭曲才针对受诅之子的，和圣天子没关系］
　　［今天6000了，3600+大更求票嘛嘤嘤嘤！］
　　［另外，都！猜！错！了！都思维惯性了！］
　　［我感觉收藏少的原因是不是书名太劝退了呀……］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 69、美杜莎票数多，很好我选少女樱

　　终于看清了这个世界的本质。
　　明白这看似繁荣的人类城市，是基于何等罪大恶极才得以幸存的。
　　好感永远的减为负数，樱也没什么顾忌的了。
　　“走，我们去商业中心！”
　　“樱……可是我们有钱吗？”
　　“为什么要钱？我的钱就算拿去喂狗也不会给那些人皮恶魔。”
　　走进人流川行的百货大楼。
　　在白天这个时间，即使偷窃也要综合地利人和才能神不知鬼不觉的进行。
　　还以为樱会小心谨慎一些。
　　但安娜发现自己还是太天真了。
　　面无表情的幼樱直奔至食品区后，直接就简单粗暴的撕下伪装，露出恶魔面孔
　　可以弹指间毁灭这座城市的黑暗魔力，瞬间笼罩了整座百货大楼
　　以大楼之外的路人视角，可以看见整座大楼都仿佛烧起了火焰，幽黑之炎无法实质性的烧毁任何东西，却释放着令人心脏窒息、灵魂战栗的威压，让这座建筑都恍如堕入了魔界
　　而百货大楼内
　　所有正在悠闲逛街的人，在魔力降临的后一刻，他们视线中的世界刹那变得阴暗如地狱。身体都僵如寒冰，尽管瞳孔在疯狂颤抖，整个人却像是时间静止般一动不动。
　　魔力威压如海，属性还为黑暗，樱魔刻意释放的气势，让人类们都每一个细胞都在绝望般的枯萎，身体自然动弹不得。
　　某种意义上的时间静止（物理）
　　而樱则身影如电，迅速穿梭在各大食品货架之间。
　　但凡她所经过的地方，所有满载食品的货架、冰箱都被纳入了无底洞般的虚数口袋中。
　　前后不过20s……
　　安娜也在原地傻站了20s
　　她视线内所能见到的任何售卖品，千余平方米的偌大一层，就像被一场灾厄的龙卷风袭击而过，包括所有摆放的货架，一丁点都不剩下。
　　“走啦！”
　　晃神之间，樱已经站在女孩的面前催促起来。
　　“啊……好！”
　　两人迅速逃离了犯罪现场。
　　五秒之后，宛如深渊的恐怖威压才迅速褪去，而其中之人过了足足一分钟才渐渐苏醒，他们脸上一个比一个恐怖欲绝，拼命大喊救命、争先恐后的冲了出来。
　　包裹整个城市的黑炎已然散退，外面的路人没有被威压照顾到，故而看热闹者围了里外三层。
　　许多维持秩序的警察赶来，紧急封锁了已经逃的空无一人的天童百货大楼。
　　这时，三架直升机破空飞来，比起中间那架武装到牙齿又不失尊贵华美的直升机，后两架更像是僚机。
　　当下方的人们望见了那架直属皇家的武直，每个人都是眼神一震，眼中涌出近乎盲目与狂热般的崇仰。
　　东京元首，圣天子。
　　直升机内，一张娇嫩如百合花的少女脸颊，微微向那栋大楼侧首，拧眉沉思。
　　圣天子手下的通讯器中传来惶恐的报告声。
　　“报……报告卓人长官！未发现那种魔气的来源，对象应该已经遁逃！而……而且商场二楼的食品区……好……看监控好像是在20秒内陆续全部消失的…！：
　　“20秒？开什么玩笑，圣天子殿下在侧，你可不要犯下欺君之误！”
　　“属……属下就算有一万个胆子也绝不敢谎报啊！！”
　　“哼，最好是！把所有人逃出来的人都一并抓起，带回去拘留盘查！”
　　“不用……”
　　圣天子眸光透露些许惊疑，制止了护卫长保胁卓人，“如果对方真有那等力量，必然早已离开，不必牵及无辜民众。”
　　“圣天子殿下圣明。”卓人敬重的鞠躬，随后就重新施发了指令。
　　“搜刮了所有食品吗……”望着下方卷动喧嚣的人潮，一国元首的她陷入思索。
　　“报告，还……还抓到一个受诅之子！虽然和监控中的人不一样，但，也许能有所线索！”
　　突然，卓人的通讯器又传出声音。
　　护卫长向圣天子投去询问的目光。
　　“…线索……？那带回来吧，我亲自问问她。”
　　“如你所愿，殿下。”
　　保胁还没来得及向下属回话，突然，那通讯器中又传出嘈杂、惊恐的呼喊声，“……啊！长官！那个……恶魔她！她回来了——！！！！”
　　“什————————！！”
　　随着一声撕心裂肺的尖喊，接着便是身体裂开血洒长空之声，还有“咕噜咕噜”的疑似头颅滚落在地的异声……这一连串的惊变异响，让保胁卓人握住电话的手都猛地一颤。
　　接着，电话那头传来了低沉的冷笑声。
　　哪怕那声音再怎么轻蔑阴冷，那过于稚嫩的幼女嗓音也清晰能辨，而偏偏有着恶魔临世的气势，让所有人都莫名骇然。
　　“国家元首大人，你在这儿吧？”
　　樱宛如闲侃日常般的悠然声，透过通讯器传出。
　　“从这一秒起，在东京内外，只要我再看见有一起虐待受诅之子的事……那，你们高贵美丽的圣天子殿下的脑袋，就会「Boom！」地一声，像烟花一样炸掉唷~”
　　“信与不信，你们尽管可以——试、试、看~？”
　　滋……
　　戏谑的笑声后，便只剩下嘈杂的电波声。
　　保胁颤抖的手狠狠握住话筒砸向墙壁，怒骂出声：“……那一群废物！居然毫无抵抗就被杀光了，手里的枪和錵弹都是吃白饭的吗！”
　　他目光一转，迅速冷静下来的歉声道。
　　“抱歉，竟然在圣天子殿下失态了，区区受诅之子如此嚣张，是否要立即出动起始者……”
　　轰————！！！！！！
　　话音未落，那栋高十层的百货大楼，在无数骇然欲绝的目光中轰然炸裂！
　　震耳之声如同神雷贯穿虚空直透耳蜗。
　　巨大的钢筋混凝土皆被粉碎成指甲大小的碎土，数以千万计的碎弹轰然爆散，如暴雨般泻下，密集的敲打在直升机上冲击的摇摇欲坠。
　　“保……保护圣天子——！”
　　惊恐声，尖叫声，奔踏声，各种喧嚣混杂一团。
　　直至风波过去
　　望着那粉碎成瓦砾齑粉、连地基都完全坍毁的百货大楼，保胁以及身边几个护卫，才终于知道樱口中「Boom！」恐怕不是什么玩笑……
　　“保胁卓人……！”
　　圣天子的脸色亦惨白一片，看来被吓的不轻，“将爆炸事件与威胁公之于众，颁布紧急法案，在抓到凶手前，任何人胆敢辱虐受诅之子的人，全部以逆反之罪处以死刑！”
　　“……这……这当然！属下这就去办！”
　　圣天子心中既苦涩又有一丝庆幸。
　　因为她是主张《原肠动物新法》、同情受诅之子的一派，只不过碍于社会压力和反对派的连党勾结，才迟迟不得如愿施行。
　　不过因为这个契机，至少能名正言顺的在这段时间内让受诅之子好过一些……哪怕以自己的性命为赌注。
　　“来人，迅速搜集对方上一次出没地点的监控录像，我想……知道她的样子。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/143910-25080.jpg" alt='角度刁钻'>
　　…
　　…
　　——［晚上第二更，求票票……嘤嘤嘤求票大法根本就行不通，你看，嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤根本就行不通
　　心烦意乱的取名癌取了几个新书名，哪个可以接受］
　　《樱小姐拒绝后宫》
　　《我，间桐樱，补魔》（越王推荐的）
　　《不补魔就会死的超次元战线》
　　《一拳一个嘤嘤怪》
　　《其实不改名也可以……》
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/144441-34592.jpg" alt='啊无所谓啦'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 70、当樱有了人心！

　　救下一个受诅之子。
　　是一个白发的小萝莉，明知道樱有多恐怖，却还敢气呼呼的怒视着幼樱。
　　“差……差一点就能偷到食物，但……你们却把整栋楼都炸了，为什么啊！”
　　“喂，小丫头片子，你就是这样子跟你的救命恩人说话的呀！小心我生气把你丢回去哦？”
　　“凭什么叫我小丫头片头，你比我还小！……还有，我才不怕死呢！”
　　“唔……你的衣服很漂亮呀？你真的是受诅之子吗？”
　　“……你、你根本什么都不知道！大家…把唯一一件干净的衣服给我，就是为了让我伪装成普通的女孩，才可以混进城市，去偷食物……只、只有这样才能维持的了生活，让大家不被饿死……”
　　白毛萝莉说的泫然欲泣，楚楚生怜。
　　“今天再不回去，大家就又得挨饿了……我、我一定要把食物带给大家才行…！”
　　她猛一捏粉拳，用下定决心般的视线锁定了另一处商业中心。
　　刚要跑出去，就被安娜一把拉住了后领。
　　“放……放开我！你们凭什么拦着我啊！大家还等着我回去呢！”
　　白毛萝莉小拳乱挥，完全没法好好沟通。
　　安娜叹了口气，看向满脸无奈的樱，呶了呶嘴说道：
　　“我想，我已经知道问题所在了……大概，是樱没有人心吧。”
　　“人心……”
　　间桐樱微一挑眉，“安娜是想说，我的年纪看起来太小了，做什么都没有说服力？”
　　“对，看起来就像是两个小孩子在胡闹拌嘴。樱如果真的想救她们……就必须得先令受诅之子信服。”
　　“啊啊~~言之有理。”樱连连点头，锁眉沉思。
　　“所以……有办法吗？变——成少女樱的办法？”
　　不仅是因为公事，安娜闪烁的眸光一样流露着渴望与期待。
　　美杜莎最初喜欢上的、一直守护着的，都是少女模式的樱。而对于安娜，少女樱则是她从未见过的姿态。
　　“……唔，也许可以！”
　　樱的眉头舒展开来，目光却变得耐人寻味的望向小美杜莎。
　　“……因为没有其他核心材料，纯粹用魔力来塑造一具肉身的话，耗费极其巨大，我又不能没有魔力……嗯……你懂……吗？”
　　安娜一脸天真的眨了眨眼睛。
　　“好！既然你都同意了，那就完全没问题了！”
　　安娜：“…………”
　　白毛萝莉突然指着幼樱大喊：
　　“……啊！——我懂了！你……你们好污！还把所有食物都烧光了！你果然是个不折不扣的坏蛋！”
　　樱伸手从虚空抽出一把巨剑，一个［剑柄打击］敲晕了白毛萝莉。
　　“懂什么懂啊你……”樱翻了个白眼，将宝具收回。
　　不过也算明白为什么受诅之子会让她来偷食物……比起大多受诅之子沉默寡言的性格，她的性格更贴近正常小孩。
　　即使是被命运遗弃的她们，也在穷尽智慧的努力想要活下去。
　　这让樱……更没有理由坐视不管了。
　　“嗯……忘了件事……”
　　安娜：“什么事？”
　　“因为提到衣服……食物都采购好了，衣服也顺路带一些吧。在这等我一下，我去去就来。”
　　“采购”=明抢
　　“带一些”=看到的都带走
　　于是，相去甚远的另一处商业中心，还在庆幸刚才爆炸的不是它们，却殊不知又有一场“龙卷风”即将过境。
　　————————————————
　　完成了［食物］和［衣物］两个资源任务的扫荡，才一起踏上行往外围区的归途。
　　白毛萝莉还昏迷着，看来樱下手不轻。
　　“少女樱的事呢？”
　　“这种事情不能急唷。”
　　“胸|部还要捏大吗？”
　　“本来就已经是D了……喂！不要说的跟捏人游戏似的，这完全不一样！”
　　“不一样……？”
　　“灵魂是一个载体，包含了我前六世身为少女樱的所有信息在内————其实所谓的塑造肉身，也只是强行用魔力去完全复制往世身体的信息这样子。”
　　“所以，以前胸|部是多大，新的身体就会有多大……”
　　“……奇怪，我们为什么要讨论这种奇怪的问题。”
　　城市与外围区的路途相当之远，坐车也要个把小时。
　　两人以普通从者的脚力不急不缓的赶回时，天空已是落晖西垂。
　　残阳如血，耀眼的红霞映着遮天之高的黑色巨石碑，有着别样的凄美。
　　才离开不久的废弃工厂，也已经近在眼前。
　　一趟城市之旅，彻底改变了樱对她们的看法。
　　所以，樱才会像发泄怒火般的在人类城市肆意杀人、抢劫。
　　型月位面是因为美杜莎有所眷恋才得以幸存。而这个世界，若非还有太多受诅之子没有救赎，也许早就濒临毁绝吧…
　　与此同时，身体信息的魔力复制工程，也已经在虚数空间大功告成了。
　　“……闭上眼睛。”
　　站在废弃工厂的门口，幼樱突然神秘的对安娜一笑。
　　“什么……？”安娜歪了歪头，表示不解。
　　“闭上眼睛啦~！”
　　无可奈何的抿了抿嘴，轻合上了美丽的双眸。
　　还没过一会儿，声音又再次传来。
　　“嗯，可以睁开了。”
　　已不再是幼儿那样稚嫩的嗓音，而是清泉流响、柔絮如春风的少女音。
　　安娜依言睁开了视线。
　　她看见了紫色。
　　紫色的发丝迎风轻舞，哪怕万花齐绽也不及那十分之一的动人。
　　紫水晶般的美丽眸子像处于热恋中的少女般俏意盈然，眸波动荡着缱绻与宠溺的看向自己。
　　美好的身段套着洁白如雪的长裙，一根红绸勒过纤细的腰肢系起蝴蝶结，被白裙紧撑的饱满胸前，伴随着少女的轻轻躬身而微微弹晃，想必一定具备着令人难以想象的弹性和柔滑。
　　那是比皎月还要明亮的少女。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/234359-77766.jpg" alt='少女樱美炸'>
　　明明是黄昏，这一刻世界却突然被她照亮，视线的‘锁定权’也永久性的被她掠夺。
　　“…………”惊讶的发不出半点声音。
　　“安娜，我好看吗？”少女樱巧笑嫣然的问。
　　“……”安娜点了下头，然后迅速的垂下视线。
　　因为少女那暧昧的目光，仿佛天生具备魅惑属性，让小美杜莎的脸颊都微微烧红起来。
　　“嗳，以前一直都是我在害羞，没想到安娜也有这种可爱的反应呀……嗯，今天大仇得报呢~”
　　“……”安娜继续害羞。
　　虽然有清晰的往世记忆，但只有真正见到少女樱时，才会领略到她的魅力。
　　“……樱……幼樱的身体呢？”
　　过了小半晌，安娜才平复下心情，半抬起眼睛的看向少女并问道。
　　“……啊，因为不用了，自然是丢回虚数口袋里去咯。现在承载灵魂的是这具身体了。”
　　小美杜莎惊讶的张了张嘴：“……这么、随便的吗？”
　　“那不然呢？”
　　“啊~~……不过，塑造这具身体可是消耗了我60单位的魔力，百合起源已经饿了呢……”声音一顿，少女樱露出小恶魔式的笑容，那酥媚入骨的女靡之音一字一顿的敲响着萝莉的耳畔，“我什么时候可以·吃·掉·安·娜·酱·呢？”
　　心魂都轻轻悸动了一下。
　　那种声音与魅力简直无可抵抗。但就算抵抗不了，也要象征性的抵抗一下。
　　“……够了…………”
　　于是，安娜以自己都惊讶的速度撇过头，传出比蚊子还小的轻哼声。
　　“好啦不逗你啦。”
　　少女樱拉了拉她的衣袖，正色道：
　　“我们一起进去吧。食物也有了，衣服也有了，再加上我的花言巧……啊呸，再加上我的真诚，一定可以说服她们的！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180411/234430-4946.jpg" alt='……emmmm'>
　　…
　　…
　　…
　　————［书名投票都故意的吧……哼…求…求……你懂的］
　　［身体一换，攻受逆转！……嗯还有更多姿势……我是说组合有待解锁…］
　　［御姐的不要撕票，有话好好说，说不定会同时出现呢］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 71、获得固有技能

　　小时候那些灰暗残酷的记忆，因为抗拒所以早已模糊。
　　现在，红月是生活在外周区的受诅之子之一。
　　即使是这种身份，即使被驱逐至外周区，她也没有放弃过希望，因为坚信终有雾霭散开阳光普照的一天，她也一直在向这一目标而努力前进。
　　为了更好的去战斗，剪成短发也好。
　　鼓起勇气，成为大家（受诅之子们）的领袖也好。
　　她拼命学习成为一个合格的领袖所必需的能力，不仅是公平，还有舍弃。所以每当有受诅之子体内的原肠病毒催发、即将原肠动物化时，红月总会逼自己充当残忍的刽子手，因为领袖有这样的责任……
　　直到某一天。
　　红月为了救一个叫千玲的笨蛋而在原肠动物手下负伤，从而加剧了病毒。
　　因为这也是领袖的职责，不会放弃任何一个人。
　　而久而久之，大家都已习惯性的依赖红月的决策，所以，她心知自己决不能被病毒打倒，便将这件事一直隐瞒了下来。
　　直到，今天……
　　瞳孔呈现无可救药般的深红如焰，幼嫩的肌肤鼓起了一个个蓝色的脓球，病毒临界，女孩几乎再无法维持人状。
　　“……大家，谁都好，杀……了我。”
　　红月请求道。
　　女孩的视线从一张张熟悉又亲切的脸上掠过，强抑痛苦，微笑的向大家请求。
　　她甚至已经决定今晚趁大家都睡着时，留下一封信，然后偷偷溜走，悄无声息的结束自己的生命———但没想到病毒的发作更快一步。
　　二十三个萝莉环绕在红月身边，好多人都瘪着嘴巴、泪眼汪汪、抽抽搭搭的哭着。
　　“千玲，你好像说过，作为报答救命之恩会替我做任何事情的？”
　　最后，红月无奈的将目光投向站在正对面哭的稀里哗啦的粉毛萝莉。
　　“不……我……唯独这个我做不到……！！”
　　千玲拼命的摇头，还拿着红月的短剑，笨拙的往自己身后藏。
　　“既然大家都做不到，千玲也做不到，那……就把我的武器还给我吧……？”
　　“……不，不还！”
　　“千玲。”
　　“不还！”
　　“千玲！”
　　“不还不还不还就是不还！！！”
　　病毒致使DNA改写的痛苦，让红月的浑身都在发颤，也仍在努力微笑的劝说道。
　　“千玲，也不想我变成怪物吧…？”
　　“………”目光颤动的盯着因病毒加剧而不断异变身体的红月，千玲不语，只是在拼命抽泣着。
　　她好恨没用的自己，如果当初不是为了救自己，就不会让红月受伤。比起一无是处的自己，明明还有那么多人需要红月！
　　“我…………”红月凄美的笑着，声音嘶哑又绝望，“……我也想活下来啊……梦想的事、约定的事，明明一件都没有实现……”
　　“……也实在放心不下大家呢。我走了以后，大家要尽快推举一个领袖啊。”
　　“千玲一直笨手笨脚，老是拖后腿，以后一定……要照顾好自己呀。”
　　“我……快不行了……既然没办法以最美的样子留在大家心中，也不要变成最丑陋的原肠动物………”
　　“呐，千玲~答应我，活下去，以及杀了我……啊……对……就是这样……快点哦……快……快点杀了………呃啊啊————！！”
　　突然发出凄厉的惨叫。
　　红月幼小的背脊突然像气球一样夸张的鼓起，紫色的脓球越来越多的攀上脖颈和脸颊。
　　在女孩回荡的凄厉声中，千玲也终于做出抉择。
　　她也哭腔悲怆的一声大叫，握紧手中的短剑向红月刺来。
　　没有办法。
　　红月被侵蚀到这种地步，即使是传闻中的抑制剂也无力回天，千玲别无选择，哪怕是杀掉最心爱的人…！
　　许多孩子都纷纷大叫，哭的哭喊的喊，而就在她们忍不住紧闭双眼之际————
　　“开什么玩笑！！”
　　无比清亮、愤怒的娇喝声。
　　紧接着，一道影子极速从大门口飞闪过来，以肉掌接住了千玲突刺的短剑。
　　鲜血不断从樱的手上涌泄下来。
　　从未见过的少女，有着樱花树在眼前盛开般的美丽。
　　“……红月她已经没有救了！没救了啊！我不要她变成怪物……你让开啊！让开啊啊啊啊———！！！”
　　千玲哭喊着，拼命要拔出陷入对方手掌的短剑，却是纹丝不动。
　　“冷静点！我会救她！而且一定把会她救回来！”
　　‘乒’的一声，短剑被震碎成百片碎块，粉毛萝莉也在震力之下向后弹倒在地。
　　接着，千玲便看到那个少女迅速回身，面向暴戾气息疯涨的红月，她周围一团团犹若实质的黑气飞向身躯已濒临崩坏的红月，并渗入其体内。
　　原肠动物化下暴躁的红月，也被那浓郁惊人的黑气所镇压下去，眼中放大着恐惧，一动不动的任由少女施为。
　　安娜晚一步的冲进废弃工厂。而这时，少女樱已经闭上眼睛，死锁眉头，全神贯注的挽回红月的原肠动物化。
　　（当原肠病毒积蓄超过50％时，病毒会全面爆发并改写遗传因子，使受诅之子原肠动物化）
　　这时樱之前所了解到的常识。
　　所以，樱便尝试用虚数渗入红月的基因之中，将病毒“传送”走
　　“……不……不行！”
　　但是，当病毒和原基因掺杂一起，以它们数以百亿计的数量又让樱如何分拣的过来！
　　于是，额头上迅速渗出的冷汗一下子濡湿了前额的秀发。
　　“……不！怎会……根本行不通！！”
　　哪怕上面那种情况还有一线生机……
　　但是，红月身体中已经被病毒改写完成的基因，樱更拿它毫无办法！
　　空有强大的魔力，此刻除了“镇压”红月外，却丝毫派不上用场！
　　焦急，惊慌，自责，爆炸般的情绪在心中充斥。
　　因为即使是樱，此刻也只能眼睁睁看着红月变成原肠动物。
　　直到脚步声悄悄靠近。
　　宛若蜻蜓点水，一缕香润轻轻印在眼睫之下……有人亲了樱的眼睛。
　　“不要露出那种表情，会心疼唷。”
　　小美杜莎原本想说，「尽力就好，救不回来也不是樱的错」，但略一思索还是莫名其妙的说了这么一句话。
　　不……
　　才不是莫名其妙！因为已经心疼了，才会说出口。
　　少女樱愣了一下。
　　然后，所有的焦虑都仿佛被春风吹拂的散尽。
　　樱的心象世界像是一个深渊
　　但在充斥着“黑”的无底深渊之下，却有一朵摇曳在峭壁上的百合花在静悄悄的吐放花蕾，它的每一片花瓣都犹似水晶细琢、冰莹无暇，释放着最纯净的圣洁。
　　柔美、耀眼，那是连“黑”起源都可以将之穿透的光芒。
　　“……”
　　怎——
　　么了——！？
　　那让人恐惧、象征着邪恶的幽黑魔力，陡然覆上了一层雪白的光。
　　纯白的光华，纯白的魔力，代替着“黑”起源的魔力霎时游走红月的全身，将之完全包裹。
　　以往是镇压，而当纯白魔力覆盖而上后，红月一直濒临暴走的情绪，以不可思议的速度安定、平和下来。
　　鼓起的紫色脓包、巨大肉瘤一个个都像泄气的气球一样迅速缩回了肌肤表面，表面上也看不出丝毫伤痕。
　　那是百合起源的魔力，居然将已篡改的遗传基因给逆篡改回来了？
　　某种意义上，已经超越了「净化」这一概念。
　　“……”
　　异变发生的太快。以至于包括少女樱在内的每一个人，嘴巴都张大的可以塞下一个苹果，齐齐目瞪口呆。
　　不管发生了什么。
　　总之，让所有人绝望的局面，似乎就这样被离奇逆转了？
　　樱愣愣的从红月身上尝试收回纯白魔力。
　　纯白的魔力很听使唤的流回了体内。
　　又一次尝试，于是纯白魔力再一次从魔术回路中澎湃的涌出，环绕少女的周身。
　　心念一动，调动“黑”起源的魔力，那纯白便迅速被一层幽黑染上，气息陡然变质为黑暗邪恶。
　　“总量不变——所以，原来两种起源的魔力可以实现相互转化吗……？”
　　少女樱喃喃的猜测道。
　　“啊………？”
　　不敢置信的惊讶声。
　　红月虽然意识模糊，但也隐约知道了一切。
　　对于少女在她身上所实现的［逆原肠动物化］的奇迹，让红月连一句苍白的道谢也说不出口。她一边摸着自己完好的身体一边惊愕的爬起，之后，更是用敬若神明的目光注视向少女，小心的低低的发出询问：
　　“你……是…………？”
　　仿佛是「樱如果不告诉她名字，红月就绝对会连续失落一个月」的语气。
　　樱还没有回答。
　　耳边就蓦然响起几十声重叠在一起的尖叫。
　　二十多个萝莉都惊喜的向前围来，千玲首当其冲的最先冲过来，瞬间飞扑到红月身上，喜极而泣的放声大哭。
　　“不愧是樱。”
　　安娜神色莞尔的说道，语气是那样的理所当然。
　　“……如果我说，全都是因为安娜你信吗？”
　　樱小心连连的从孩子堆中闪出，看着那一张张惊喜激动的小脸，以及被众星拱月的簇拥、脸色晕红又不知所措的小红月，少女抿唇轻笑的反问道。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180412/1523546240-100062211-101822155.jpg" alt='emmmm'>
　　…
　　…
　　————【这更3100，晚一点会更新一个小剧场，一点前大概…】
　　【获得固有技能「纯白的百合」：清除所有异常状态，HP中回复，可群体释放……对男性无效233】
　　【推书：《孤岛前线》】
　　你准备牺牲什么，来赢得这场战争？
　　告诉我，士兵。
　　（作者老鸽子
　　……日更一万的鸽子！鸽子界中的豪杰。另外，很不错的书~）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 72、计划通（反向）露胸求首订！求刀片！

　　既陌生、却又有一丝熟悉感的绝美的少女。
　　当红月瞧见那个遮着斗篷的萝莉，才蓦然想起才与她们分别半天不到的那两个人。
　　不过……
　　那个幼女呢？这个少女…又是谁？
　　而且不管怎么说，那幼女与这少女……都是她们的大恩人。
　　“果然没错啊……”少女樱小声对安娜道，“她们现在看我的目光，比早上变了好多……”
　　“因为少女的樱看起来更可靠呀。”安娜回答。
　　的确是这么一回事，樱心想，看来以后在受诅之子面前要经常以这具身体出现了。
　　“诶…多，这个点，大家应该都饿了吧？”
　　眉目弯翘如新月、带着神秘的笑容向聚在一起的受诅之子们走去。
　　同样的性格，在少女樱身上表现的更温柔与知性，完美的大和抚子，亲切的邻家小姐姐
　　每个萝莉都回头看少女樱。
　　只是救了红月，就足以让她们感激涕零了，根本不会再奢求其他什么。
　　所以樱问及饿肚子，却无人敢主动回答，而是不知所措的面面相觑。
　　“不说话就当你们默认了啊，那么开饭吧~”
　　比变戏法还要简单粗暴。
　　樱身后的虚空豁然扯开一道几米长的裂缝，就像连接异次元的口袋，然后——哗啦啦地从中落下了一堆五颜六色的食品包装袋。
　　巧克力、袋装面、薯片、糖果以及饮料，各种包装精美的零食，在地上堆积成两米高的小山……
　　所有人都看呆了。
　　虽是普通的零食，但对她们而言，也是从未品尝过的珍奢，如果省吃俭用的话，这一堆够她们吃上几个月甚至半年！
　　但，看少女的样子却不以为意，一副“想吃多少吃多少”的大度
　　……不，少女眼中的温柔，更近似于「如母亲般期盼她的孩子能吃更多」的那种希望。
　　“这些，真的可以……给我们……吃吗？”
　　一个萝莉怯怯的走出一步，指着那些耀眼的食物，像说梦话般的呆呆的询问。
　　“当然可以。都是你们的唷，也本来就打算给你们的呢。”
　　接着。
　　少女的表情突然又困窘了一下，用抱歉的语气道：
　　“不过，可能没有什么热的食物哦。如果谁想吃热的东西就跟我说，我一定会想办法的。”
　　“……诶，大家为什么都不说话……一个都没有吗？吃热的东西胃会比较舒服哦。”
　　不
　　才不是那种原因
　　只是她们从未体会过那种温暖，被人询问、被人关心、被人追问着关心……对于她们一直所生活的痛苦又冰冷的世界，樱所给予的温暖，是如太阳般灼热到不敢去碰触。
　　因为那样，梦一定会被融化吧……
　　所以，她们宁可活在梦里，宁可只是看着那堆食物吞咽口水也不向前。
　　“姐姐……不怕我们吗？为什么要对我们……这么好…？”
　　又有一个萝莉挪出了一步。甚至在一边流着泪、一边痴痴的问道。
　　“…我……”
　　樱的心思盘旋了十秒，因为既不想说的太伤感，又不想太深奥。
　　“……那个，就当我想招募你们，成吗？我的家里缺少人手……嗯、就是这样！（理直气壮）”
　　“……可是，需要我们这么多人吗？”
　　“我家超级大的，光是你们还不够呢。”
　　“那……那姐姐的家人，不会反对受诅之子吗？”
　　“不哦，并且想招募你们其实是“一家之主”的意思——对吧安娜？”
　　小美杜莎一下子被几十双目光聚焦，感到分外的不适应，不由怒斜了樱一眼。
　　樱不以为然，笑着回头信誓旦旦的道：
　　“总之，那里会是世界上最温柔的地方——我保证。”
　　受诅之子们交换着眼神，可以看见每个人眼中都流露出越来越浓的激动。
　　“啊——对了，差点忘记过问你们的领袖了。”
　　少女樱吐了吐舌头，旋即目光盈盈的望向红月：
　　“红月，可以帮忙说服一下大家，让大家同意吗？”
　　红月忍住感慨、目光闪耀的吐槽道：
　　“这样强大，这样可靠，又这样温柔，许诺了那么多美好，把大家的心都骗走了之后才来问我啊？”
　　接着红月又微笑了一下：
　　“……也把我的心一起偷走了呢。能加入姐姐的大家庭，我和大家一样，求之不得！”
　　樱还没来得及欣喜，手臂上的肉就突然被凶狠的揪起。钻心的疼，让少女眯紧的眼角都快挤出了眼泪。
　　【可爱幼妻，直播吃醋】
　　没想到万能的她也有克星啊，这一幕让好多人都拼命忍耐的在憋住笑意。
　　连氛围也一下子产生了微妙的变化…
　　长长“嘶”了一声，少女一边用力揉着玉臂，一边郁闷的嘟囔出声：
　　“怎么这样，明明跟我一点关系没有，我需要一个解释……！”
　　“没有。”安娜漠然地撇过头。
　　这就是她那蛮不讲理的解释。
　　————————————
　　作为借口的［招募事宜］就这么皆大欢喜的决定了下来。
　　晚饭之后，樱也顺理成章的用“自己人”的借口，将搜刮的那些干净漂亮的衣服送给了每一个萝莉。
　　同时也在盛情难却下，告知了她们“樱”这个名字。
　　当然称呼上还是“姐姐”，“樱”可不是谁都能叫的。
　　“千玲。”
　　樱喊来了千玲，但千玲还强拉着红月一起走到樱面前。
　　直到现在，她们眼中那种感激、喜悦都没有消退多少，一见到拯救了她们的如天使、又如母亲般的少女樱，都下意识的脸红起来。
　　完全是因为仰慕而脸红。
　　“看你很喜欢这把武器呢，反正也是自己人了，送给你啦。”
　　樱从虚数口袋中拿出剑型宝具，插在千玲身前的地面上。
　　“啊……啊啊！……可……真的可以吗？！！”
　　口中在犹豫，粉毛萝莉的身体却是迫不及待的拔起了那金色之剑，眼中爆发的光彩耀如旭日。
　　毫无疑问是早上那把被红月归还的剑。
　　性格冷静的红月突然发现了什么不得了的事，略一犹豫后还是径直问道：
　　“难道说上午那个幼女，其实是……？”
　　“幼女……啊！那是……是我的妹妹哦！她把早上的事都跟我说了…嗯！”
　　“原来是这样。”红月点头。
　　看来没有被怀疑。
　　“那个，红月不是一直想问我的家在哪吗？我现在要开个传送门，不希望被其他人看见，红月先带大家出去活动一下吧？”
　　“没问题。”
　　一分钟后，废弃工厂内只剩下樱和安娜。
　　“emmmmm”
　　是时候开启虚数之门了，但樱却突然迟疑了。
　　“樱，怎么了？”
　　“安娜还记得，我们一开始来这个位面的目的是什么吗？”
　　开辟虚数之门只是其一。
　　樱发现自己不仅忘记了当务之急的建材问题，还带回了一堆麻烦的萝莉……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180413/1523613253-100062211-101823969.jpg" alt='我不信！'>
　　别人家的萝莉.jpg
　　…
　　…
　　…
　　————［晚上还有一更，明天五更，求刀片喵喵w］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 74、那一夜她们又成长了（求订阅嘤嘤嘤）

　　因为是独立开辟出的空间，所以可以从虚数宇宙的规则中脱离出来。
　　樱将「实数空间」的时间，与那一个位面（漆黑的**）进行了同步。
　　所以这儿虽没有太阳东升西落，但还是有明确的时间概念。
　　早上。大概。
　　早上起来后，两人发现那经历了云雨霏霏、凌乱不堪的雪白床单上，竟印上了一朵嫣红的玫瑰。
　　樱也好，安娜也好，耳根、脖颈、脸蛋上都像烧红的火炉一样烙红一片，羞耻欲死。
　　而且根本不知道是谁留下的，又或者两人都有……
　　“不许、说出去。”安娜重重的咬着银牙，就差把头蒙在被子里了。
　　“……这种事，就算你不说我也知道。”
　　“这是形式所迫、迫不得已……我原谅你的无礼。”
　　“才不是迫不得已才这么做的呢……”少女微撅小嘴，极小声反驳了一句，然后视若家珍的伸手触摸这张染红的床单，将之纳入了单独的虚数口袋中保存。
　　“呐，穿衣服起来吧？请务必及时调整好状态，今天还有很多正义要拯救呢。”
　　女孩点了点头，脸上的红霞褪下了不少，然后轻昂起头问：“……魔力，恢复多少了？”
　　樱的起源魔力当然是无穷的。
　　只是樱「补魔」的方式和众所周知的那种有所不同————能让百合起源获得怎样的满足，就能随心所欲使用怎样程度的魔力。
　　安娜当然知道这一点，她的话也蕴含着这一层意思。
　　“一、………欸？”
　　樱内视着起源的情况，声音顿了一下，后一秒猛地瞪大眼睛，惊讶骇然的道，“好像是，一百……零一单位！？”
　　喂！所以说为什么会比之前还要多啊！！
　　不是说好的比起俗不可耐的肉|欲，百合起源会更满足于爱意的吗！为什么做完之后会比之前的还多啊啊啊！！！！
　　————————————
　　————————————
　　所有人齐聚在空中战舰的决策室。
　　众人看着这两个哈欠连连的家伙，神色都涌出几分猜疑和古怪。
　　“樱……你们昨天去拯救世界了吗？怎么好像很累的样子。”
　　冰箱你以后能别这样直言不讳吗…！
　　“那个，话不多说，商定一下计划吧。”
　　无视了缇娜的疑问，樱双臂伸直的撑在桌面上，一脸严肃，环视了一圈在座的姐姐女儿以及许多受诅之子。
　　“第一，昨天说的砍树工作，先无限期搁置吧，现在的目标是要拐骗尽可能多的受诅之子才对。”
　　“…喂，是不是用错词了啊……？”安娜小声的询问。
　　“不要在意细节。”
　　樱继续道：
　　“受诅之子总共分为两部分，其一，是生活在外周区的受诅之子，其二，是民警组合中作为「起始者」的受诅之子。”
　　目光转向了红月：
　　“接下来我打算直接解决后者，至于诱拐外周区受诅之子的工作，可以拜托给你们吗？”
　　“当……当然！我和红月保证完成任务！”千玲连忙接话道。
　　红月也正色的点头。
　　顺带一提，昨天救下来后就被遗忘的白毛萝莉，也恰好是红月阵营的，加上她这里的受诅之子共有26人。
　　“呶……这次你们要一起来吗？”
　　目光看向女儿、姐姐和缇娜。
　　“去啊，一定得去，我要跟妈妈去！”女儿对新世界跃跃欲试。
　　“我，我不会拖后腿的。”幼凛也鼓足了气势。
　　说起来，凛虽然弄坏了伊什塔尔的宝具，但身为英灵的强大魔力还在，且和杰克、阿拉什一样，魔力源直接由抑制力供给。
　　“我随意。”
　　缇娜一边摸着漆黑小兽的毛发，一边平静的道。
　　计划敲定。
　　全员出动。
　　因为再也无法容忍任何一个受诅之子遇险，所以在樱问及谁去保护一下红月等人的安全时，小美杜莎主动请缨。
　　安娜心想，自己已经霸占了樱够多时间，不想连杰克、幼凛偶尔和樱一起的时间都剥夺掉。
　　所以啊，幼妻真是太棒了……！
　　不过，樱虽然同意了，欲言又止的神色却显得不情愿。
　　对啊，哪怕只是离开半天，心中也会生出除了她以外谁都无法填上的空洞感……
　　似乎察觉到了樱的神色，又像是随口一说，缇娜突然道：
　　“嗯……不然还是我去吧？”
　　————————————
　　————————————
　　离开之前，樱把虚数口袋中的食物、衣服都清理了出来，堆放在实数空间内，让那些机器人整理好。
　　把整个商场搬空的堆积如山的恐怖数量，又一次让受诅之子们震惊的不行。
　　连缇娜几人也一样惊不可遏，她们根本想象不到，昨天出去一天不到，樱到底干了些什么？
　　小插曲落幕。
　　又一次降临这个黑暗的位面。
　　穿过虚数之门，映入眼帘的便是腐锈、肮脏、早已废弃的工厂。
　　所以，为什么要把虚数之门设在这个鬼地方？
　　因为这里是樱拯救的第一批受诅之子的以前的家。
　　也还有更多其他原因，这儿虽然偏僻脏乱了一些，樱却一点也不曾嫌弃。
　　红月在受诅之子的群体中也是个小有人脉的领袖。
　　她知道外周区其他受诅之子聚居的一些地方。
　　因为事不宜迟，加上想报答“姐姐”心切，所以在空中战舰上时，脑子里就已制定好了计划雏形，一过来之后，便马不停蹄的开始付诸行动。
　　为防止意外，缇娜也暂时加入了她们的计划。
　　离开之前，缇娜交给了樱四人一人一个通讯器，以保持联络通畅。
　　＃
　　“哇……！那个就是……樱所说的、巨石碑吗？原来真的有这么大！”
　　明明接近正午，天空却不见烈日反而被遮天的阴影覆盖，幼凛好奇的回头一望，漂亮的大眼睛顿时被惊奇填满。
　　尽管已不是第一次见到，樱和安娜都不免再次惊叹，杰克更不必说，她们怔了好一会儿，才从巨石碑上移回目光，转向少女樱。
　　“现在直接去城市吗？妈妈。”
　　在樱制定的计划中，要想拐走民警公司的那些受诅之子，可能要小小利用一下身为东京元首的圣天子——所以得去城市。
　　可再次看见巨石碑，樱却突然顿住了。
　　因为对有关受诅之子的任何事都无比敏感，让樱蓦然忆起，初见红月时她所说过的一句：
　　［錵制巨石碑的磁场好像越来越弱了］
　　原肠动物正是惧怕巨石碑才不敢入侵。
　　但结合红月所言，近来入侵进来的原肠动物越来越多了。哪怕是漏网之鱼，那种数量也太过蹊跷。
　　“……”
　　“樱……怎么了？”
　　少女的目光倏然如水般沉下，魔力鼓动，承载着身体悬浮而起向着黑色的巨石碑飞去：
　　“等等，有件事我必须去验证一下……！”
　　航母：啊…我要去了.jpg
　　…
　　…
　　————［诶多…想看超具体的番外吗？———想啊！/不想］
　　［第一更送上，剩4或3更，嗯……完全是除了吃饭都在码字呢］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 76、正义的使者与英雄【第三更】

　　毕竟是一国领袖居住的「圣居」，巍峨又高大，洁白而庄严。
　　安娜还以为樱只是随口一问，便想也没想的回答。
　　“漂亮啊，怎么————”
　　话音没落，一阵暴乱的风流甚至压弯了周围粗壮的树木，从身边轰卷而过。
　　辛亏安娜她们都有着货真价实的英灵之力，才抱住了蒂娜让她没有被吹飞。
　　后一秒，樱已经从公园径直冲到了正对方的圣居之内。
　　“所……所有人，立即戒备！”
　　“什么时候——！！小鬼！这儿不是你该来的地————”
　　随着少女樱的身形抵至，恐怖的狂风后一秒如巨浪般掀来，“……什么鬼——？！！”
　　一下子就将那些严守阵地的大兵全部远远吹飞，他们还未有所反应，就被暴风卷起、砸在了几十米之外的地方。
　　挣扎着想拔枪。
　　后一刹那，滔天黑暗的威压笼罩而下，天空也瞬间阴暗的恍惚堕入冥界，让所有人六魄皆失，再也动弹不得分毫。
　　樱仅仅是屹立在那儿，身后的魔力宛如洪水泛滥，向着圣居的每一个角落涌入。
　　圣居里面的仆人、军人、护卫以及国政要员们，但凡是“生”的东西，全部被洪流般的魔力带起，从大门飞出，或者破窗摔出。
　　直至圣居中不剩下任何一个人。
　　魔力才全部流回了体内。
　　而不知何时，圣居地底那浩大的地基工程，也被樱召唤出的宝具生生切断了与“陆地”的联系。
　　樱伸手触摸了一下洁白美丽的巨大宫殿。
　　然后
　　没有任何声音的
　　圣居宛如瞬间蒸发的从所有人惊骇欲绝的目中消失了。
　　镇守圣居外的大兵：？？？
　　被魔力流从圣居中丢出来的人：？？？
　　一转眼。
　　以令人发指的强盗手段前来夺走宫殿的那位少女，已和圣居一样从他们眼前消失了。
　　黑暗的威压随之退去，但望着圣居消失的地方、遗留下的那个容纳地基的矩形巨坑，又有一种天大的恐怖从他们心魂中疯狂滋生。
　　居然把圣天子住的房子都给看丢了！
　　卧槽而且感觉这事儿根本没法解释
　　每一个人心里都惴惴不安，心想还是趁圣天子回来前赶紧辞职跑路吧……
　　——————————————
　　“樱不会真的……把圣天子住的圣居给装了进去吧？！”
　　“咦……不是安娜说漂亮的吗？”
　　“………”安娜一时语塞。
　　蒂娜亲眼目睹了那一幕，心中已不足以用震惊形容，倦懒的目光中，多了许多掩也掩藏不住的异样色彩。
　　“姐姐，到底……是什么人？”
　　“我是……”樱语气一顿，旋即微微笑道，“正义的使者哦！”
　　“原……原来……你就是正义的使者吗？”
　　不知是困了还是怎么，蒂娜的眼神凝宿着一丝迷茫。
　　“走吧，我们抢车去大阪！”
　　蒂娜的神色更加茫然了：“为什么正义的使者在说这种话的时候可以毫不犹豫啊……”
　　“……哦对啊，我是正义的使者，怎么能做那种事！”
　　樱忽然陷入沉思，不一会儿又抬起头，眼中亮起更闪亮的光芒，禁不住赞叹自己睿智的锤了一下掌心。
　　“——真笨，我直接回圣居威胁一个直升机驾驶员不就行了嘛！”
　　说做就做，樱又一次雷厉风行的消失在她们身边。
　　蒂娜：？？！！
　　杰克叹了口气，拍了拍蒂娜的肩膀：“妈妈很调皮的，她的话随便听听就好啦……”
　　喵喵喵？十五岁的妈妈？八、九岁的女儿？
　　蒂娜小心试探的问：“……那，樱姐姐是和谁生的杰克呀？”
　　杰克指向了安娜，安娜唰的后退了一步：“我不是，我没有。”
　　最小的幼凛看不下去了，突然怒哼道，“喂！你们不要乱黑我的妹妹啊！”
　　一脸懵逼的蒂娜斯普朗特心中只有四个字……贵圈乱的有点过分了吧！
　　“哎呀，蒂娜紧张什么，回去以后我们就是自己人了哦。”
　　“不…不是……我现在打退堂鼓来得及吗？”
　　蒂娜咽了咽口水，心怀一丝希望的问道。
　　“你说呢？”幼凛天真无邪的笑问。
　　不久后，上空就传来了螺旋桨的旋转声
　　还隐约听见直升机驾驶员不停在唯唯诺诺哀求的声音，说能不能把「圣居」还给他们……
　　樱倒是豪爽慷慨：“OK，飞到了大阪就还给你们。嗯、你拖的回去的话。”
　　“……○|￣|_”
　　——————————————
　　——————————————
　　大阪区。
　　昨天被樱丢出了虚数之门后，阿拉什一路向北，误打误撞的进入了大阪区。
　　樱的威胁，圣天子的禁令，都仅限于东京区。
　　所以大阪区的受诅之子还处于水深火热的困境。
　　阿拉什起初还对樱的那番话嗤笑不已，但在进入大阪区的短短半个小时内，他就看见了……流亡的萝莉、被欺辱、驱逐的萝莉、饥寒交迫的萝莉、甚至是濒死的萝莉……
　　这是一个阿拉什从未见过的丑恶绝望的世界。
　　如魔兽般巨大的原肠动物，背负命运枷锁的受诅之子，以及恶毒（虐萝莉）到让人愤怒的人心。
　　诚然，他曾为国家、为人类而战，他的舍身一箭制造了国界并终结了漫长的战争，带来了安宁，让无数人幸免于战乱。
　　那曾是阿拉什的史诗
　　但是，那些待遇仅限于阿拉什所爱的国家与人民。
　　而这一位面的人类……他们对待受诅之子的种种恶行、种种暴虐、种种歧视、以及欲图举枪杀害时露出的那种丑陋的笑容，阿拉什全部都看在眼中……
　　起初，阿拉什一直谨记善良正义，隐忍不发
　　直至那个人类终于对萝莉扣下了扳机……
　　轰！
　　全身的魔力在这一刻彻底暴走，阿拉什如闪电般的闪至那个已绝望闭目的萝莉的身前。
　　凭借着顽健EX，錵弹甚至未能穿透阿拉什胸膛的布甲。
　　那个胖警察先是惊了一下，然后狠狠的瞪了阿拉什一眼，威胁道：
　　“你…”
　　才吐出第一个字，他就感觉遭受了一股恐怖的冲击远远飞出，竟是被一把巨大的狂战斧钉在几十米外的墙上，过了好一会儿，他紧贴墙壁的身体才断裂开来，分成几段的掉了下来。
　　“不要怕，我会保护你的。”
　　没有再关注那个人渣一眼，阿拉什转过头，对那萝莉安慰的笑了笑。
　　感激的泪水已经淌湿了小脸，小女孩努力瞪大眼睛，用充满希冀与渴望的眼神问道：
　　“……大哥哥，你是……英雄吗？”
　　“或许站在大多数人的角度，我已不再算是英雄了吧……”
　　阿拉什的笑容发自真心，看着一身狼狈与伤痕的小女孩满眼怜惜与坚定，“……嘛，这个称谓现在已经无所谓了，谁再敢欺负你，就由我负责将他打倒好了。”
　　如此亲切温暖的笑容，如同宣誓般的说着。
　　望着阿拉什，萝莉的眼中闪烁出仰望月亮般动人的光彩，几滴晶莹又忍不住在眼角汇聚，她声音渴盼的道：
　　“那大哥哥，可……可以……摸一下我的头吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180414/1523715869-100062211-101827635.jpg" alt='样子是左边这只'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180414/1523715904-100062211-101827635.jpg" alt='比B叔还大吧……'>
　　…
　　…
　　…
　　——————［一点半前送上第四更！嘛，基本没有停过还是只能四更，但应该也有9q字了呢，求刀片，明天继续4更以上！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 77、阿拉什：今天谁tm都别拦着我Stella！【第四更】

　　“那大哥哥，可……可以……摸一下我的头吗？”
　　阿拉什愣了一下，然后依言揉了揉小女孩的头，受诅之子任由他轻柔的抚摸，脏兮的小脸上露出了无比沉溺的神色。
　　从来不知被人关爱是何种感觉。
　　以至于第一次被摸头杀就令她耽溺了进去，当阿拉什想要移开手时，立即被惊慌的萝莉伸出小手按住。
　　“……不……不要停……”她抬起渴求的眸子，颤抖的恳求道，“再摸一下……”
　　“……”
　　阿拉什几乎是机械的被萝莉拉着手重新摸上她的头。
　　突然间，他悟了。
　　阿拉什仿佛从这一次摸头中领悟到了什么不得了的东西，像是信仰一般的，人生真谛一般的某种东西。
　　那是一种能让他心甘情愿流星一条的东西！
　　——极·（萝）正（莉）义（控）之魂！
　　“啊，一切交给我吧……”
　　又摸了摸女孩的头，大英雄重新挂上温柔的笑容站了起来，“走，去救其他孩子。”
　　————————————
　　英雄那孤独的背影站在了这座城市的最高点，用千里眼将所有的罪恶悉数收入眼底。
　　虽然决定了要当狂战士，但这种时候还是弓箭更有效率。
　　隔着千米之遥，抬手一个「箭矢制作」，将魔力凝聚的箭矢搭上弓弦，震颤空气的迸发而出，将那些欺负萝莉的恶人一个个送下地狱。
　　（大阪区的虐萝莉现象比以前的东京区还要严重的多）
　　越来越多被救下的受诅之子，以及无处可去的受诅之子，纷纷不由自主的向阿拉什身边聚集。
　　看着许多快饿昏的萝莉，阿拉什也不管何谓道德，生平第一次抢劫超市、分食物给萝莉们吃。
　　他心想，为了这群被命运无情抛弃的孩子，一切都是值得的。
　　这一夜，他已不知重复了多少次拯救、杀人，拯救、杀人。
　　每当亲手救下一个受诅之子，心中就会有一份安心与满足。
　　不知不觉，天已破晓的时分，跟在阿拉什身后的受诅之子竟已有四五十个。
　　而无孔不入的卫星监控，也记录了阿拉什的所有罪行。
　　大阪军区的军队几乎倾巢出动，好在有受诅之子信息网的通风报信，让阿拉什提前一步得知。
　　“哈，全部抓我来了吗？”
　　阿拉什不惊反笑：“不知道这里的元首会不会到场呢？制定那些歧视法律的罪魁祸首，必须拿来血祭才行啊……”
　　「不……大哥哥！不许你去！」、「他们人多，就算是大哥哥也打不过的！」、「要去……就一起去！」
　　每个受诅之子都在拼命摇头拒绝，有的还悲泣出声。
　　“不行，我把你们救下，就是希望你们好好活下去，每个人都一样。”
　　因为没脸再见Master，加上阿拉什对这座城市的怒火，便打算在这里结束一切。
　　“一直向南走大约十里，找到靠近巨石碑的一个废弃工厂，里面有一扇门，走进去，那里……将会是你们梦寐以求的新家。”
　　但是在此之前，他要安顿好每一个跟随他的孩子。
　　“快离开这儿吧。”
　　“谁也不许再跟着我哦。”
　　“既然被大家当作英雄，我就必须担起身为一个英雄的责任才行啊。”
　　“所谓英雄，就是哪怕牺牲自己，也一定要保护好重要之物啊。”
　　“而且说起来你们可能不信，自爆这种事我早已习……麻木了。”
　　阿拉什意味深长的一笑。
　　“但是，唯独你们，必须活下去。否则，我的努力就前功尽弃、毫无意义了。”
　　阿拉什说完这番话，最后向大家哂然一笑，才决然的转过身，在一众呆住、感动到忘记哭泣的目光的目送下，迈入了破晓的黎明。
　　一支躲在暗处的先遣队，豁然出现，向他开枪。
　　身上的肌肉隆起，阿拉什神情冷漠的抽出了背后那柄斧锋磨的闪亮的狂战斧，写意般的抡了一个圆挡下了所有**，接着骤然前冲。
　　几朵血花在朦胧的晨雾中耀眼绽放。
　　如果他们的领袖一直避而不出，阿拉什就会用杀戮将他逼出。
　　飞溅的鲜红不断为苍白的雾晨渲染鲜艳的色彩。
　　渐渐的，埋伏的军队将阿拉什包围。
　　但是并没有什么作用，英灵之身的狂战阿拉什，甚至敢从敌方最多的方向正面杀出。
　　开始有一些民警组合加入战斗。
　　作为起始者的受诅之子，和作为促进者的人类。
　　阿拉什每次都会将人类先杀死，徒留下胆颤的起始者，然后说了三个字：“你走吧……”
　　在连续好几次这种情况之后，促进者不敢再上，起始者则也不愿再与阿拉什为敌，于是，最强的民警战力反倒是最先退出了战场。
　　最终还是架不住孤军奋战
　　武装坦克、武装直升机的高空**倾泻，各种重火力攻击，还是打穿了大英雄的防御，身上负下了一道道伤口。
　　不过大英雄300NP劈下的愤怒一斧，将Stella的奥义融会贯通于其中，让这一击造成了数公里长的破灭，让这一带的城市都化成了废墟
　　——即是新闻中的那张即时航拍图。
　　最后
　　魔力几近枯竭，阿拉什每喘一口气身下就会汇聚一滩鲜血，他将斧头杵在地上支撑身体，眼神漠然地看着将自己层层包围起来的防爆盾牌
　　“……”
　　无人敢轻举妄动。
　　事实上，狂战士身上那如杀神降临的气势，早已让所有人失去了斗志，哪怕他魔力亏空，也没任何人敢轻视。
　　齐武玄宗亦是又惊又恼又怒。
　　本以为只是一个为受诅之子打抱不平的小角色，他做梦也不会想到，阿拉什的暴怒一斧竟将大地分裂、对军队、城市都造成了不可估量的惨重损失！
　　“你………！！！”
　　看着阿拉什无力再战，齐武玄宗这才敢战战兢兢的从一架直升机上冒头，怒指着阿拉什，每一根胡子都在发颤。
　　“看样子，你就是首领了吧？……还以为要当缩头乌龟多久，终究是出来了！”
　　阿拉什大笑着，一边从身后取下了自己的神弓，任由鲜血迅速浸湿了整只手臂，也要将弓缓缓地拉成满月
　　“……别看我这样，其实我本职是一个弓箭手啊！”
　　露出了残酷的笑容，口中极速的咏唱真名。
　　“请见证我的品行，我的末期，我那神圣的献身，放出这赌上全身的一击之后………”
　　那是狂战士临死反扑的意志。
　　“等一等！！”
　　齐武玄宗已不敢再赌，当即采纳了一个属下的主意。
　　迅速将三个注射了麻醉剂的受诅之子，带到了阿拉什面前，每个萝莉的脑袋后面都举起了一个黑洞洞的枪口
　　可以说，每个受诅之子都是大英雄的软肋，更别提三个了。
　　“St………”
　　大英雄那暴怒的咆哮声，硬生生的卡在了喉咙里。看着齐武玄宗那得逞的面孔，绝望的怒火堵在了胸口几乎炸开。
　　“……你！！！”
　　“从现在开始，我数三秒。要么，你现在就死，要么，每一秒都会有一个受诅之子因为你而死！”
　　看着阿拉什那扭曲的面容，齐武玄宗越加肆意的大笑起来，目中释放着贪婪的凶光。
　　“放心……等你死了，我会请四贤人好好改造你那强大的身体，让你成为我齐武玄宗的最强武器，哈哈哈哈哈！”
　　…………
　　殊不知，樱几人早已到来，并暗中观察着一切。
　　因为有点记恨阿拉什，所以抱着坑他的想法，哪怕安娜苦劝，樱也迟迟不让去支援。
　　直到
　　樱看见了这似曾相识的一幕。
　　记忆回溯，那种怒火一下子被冲天点燃！
　　别…别拦着我我要去！.jpg
　　…
　　…
　　…
　　——［虽然有点晚了不过4更9k字完成，明天也至少四更~求吐槽，嘤雄无敌！！！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 78、性感小樱在线换装

　　“放心……我会请四贤人好好改造你那强大的身体，让你成为我齐武玄宗的最强武器，哈哈哈哈哈！”
　　悬停的直升机上，齐武玄宗揪了揪自己的小胡子，俯视着独面千军的大英雄，露出了狰狞残忍的笑容。
　　若能发掘出大英雄身体如此强大、以一敌千的秘密，之前那些损失便都算不上什么。
　　下方。
　　阿拉什怒目圆睁，望着那得意洋洋的大阪元首，胸腔积蓄的膨胀怒火几近炸裂。
　　但有三个受诅萝莉挡在前面，他是第一次如此想Stella都Stella不出来。
　　（……就，这样结束了吗？）
　　（背叛了Master的自己，有什么资格向她求救啊）
　　（何况，阿拉什明知黑樱毁灭世界的原因，那一切都是抑制力的自食恶果……）
　　（Master为了儿女情长而去祸及万千无辜，固然令他难以接受，但自己现在……又算什么啊！）
　　（到底，是怀抱着怎样的信念去救那些可怜的孩子呢？）
　　（与世界为敌么吗……）
　　（终于能明白黑樱当时的心情了啊……）
　　（不过，会不会太晚了？）
　　（既已犯下了忤逆，便让我阿拉什用这条命来谢罪吧。）
　　阿拉什决定了，会自尽来挽回这三个受诅之子的生命。以及真心祈祷，自己所救的那些孩子在未来都能得到幸福。
　　【当然不晚了！】
　　就在心灰绝望之刻，阿拉什的心中蓦然响起一道声音。那是主仆契约的心灵传音！
　　——————————————————
　　齐武玄宗用眼神示意下属，旋即，几个受诅之子脑后同时响起了枪械冰冷的上膛声。
　　即将开始倒数。
　　“嗡嗡嗡————”不合时宜的声音又突然传来
　　一架小型的无人机飞了过来，停在半空，然后展开，从投影的孔洞中射出一道立体影像。
　　那是一个资本家模样的瘦高男子，一对阴翳的眼中潜蛰着阴谋家的睿智。
　　齐武玄宗、以及一些身居高位的人都并不陌生，这是博多区的元首，与齐武有着同等尊贵的身份。
　　“呵呵呵，齐武殿下，没想到这种小人手段你也用得如此光明正大啊。”
　　那个投影出来的博多元首略带讥讽的笑着。
　　“哼，我就知道你们这群老奸巨猾的家伙，听闻大阪被区区一个人重创这种事，就会马不停蹄的赶来凑热闹！”
　　齐武玄宗道完，斜睨了博多元首一眼，冷笑起来：
　　“……不过这家伙终究是被我降服了，如你所见，是比什么「新人类计划」的机械士兵还要强无数倍的存在，若他身上的秘密能为我所用……嘿……！”
　　博多元首脸色一僵。
　　的确，若可以量产阿拉什这种强者，别说统治日本，即使君临世界也轻而易举。
　　“呵呵，这种强度的人类，都是不可复制的唯一，死心吧！”
　　“这个世上没有天生的超人，受诅之子也好机械士兵也好，还不都是异变与改造而成的？这个家伙也不例外！”
　　齐武玄宗不再废话，猛一挥手，喝道：
　　“麻醉弹！”
　　下方的阿拉什已经认命般的放弃了防御，因为一旦有所动作，对方就会毫不犹豫的向受诅之子开枪。
　　近百颗已经装填好的麻醉弹，从四面八方向着阿拉什笼去。
　　倏而——！
　　四面幽黑的缝隙，同时在阿拉什的四个方位豁然撕裂，将所有**都给吞噬了。
　　这从科技侧向魔法侧陡然转换画风的一幕，让在场的所有人惊的连眼珠子都掉了出来。
　　乃至虚数裂缝消失了好一会儿，每个人脸上的惊疑都不增反减，更不敢妄动。
　　日光好像忽然之间黯下许多。
　　后一秒，猖狂肆意的如同女魔头般的尖笑声，伴随着陡然阴沉下来的天空响彻而起。
　　“什——————是何方神圣！！！”
　　吓的连齐武玄宗台词都变了。
　　“老东西，我说，打狗也要看主人吧！”
　　一个清澈又明亮的少女声音响在所有人耳边。
　　翻涌的黑色魔力，凝聚成几丈宽的恶魔之翼从少女樱的身后极尽霸气的华丽展开。
　　乃至樱身上的白裙，也不知何时变成了洛丽塔风的黑色洋裙，飘扬的紫发间流动着丝丝黑色魔气，举手投足都尽显神秘与黑色的魅惑。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180415/1523788223-100062211-101829816.jpg" alt='将就看'>
　　在所有人惊讶、震骇的视线中，一个宛如魅魔公主般的绝美少女，振动着华美的幽黑翅膀，从上空降临尘间。
　　这是何等龙傲天的出场。
　　喂，这绝对是在拍电影吧！
　　三观几乎被震碎不能，每个人都无法接受，猜测是一场什么作秀炒作……但是，那种如重石压在胸口、产生窒息感的黑暗威压，却又恍若真实。
　　阿拉什：［……］
　　随着少女的目光冰冷扫视了一圈下方全副武装的军队，每个人的身体都下意识的一颤
　　……美丽也好力量也好心胸也好，这位绝色的少女都让他们自惭形愧的垂下视线。
　　此时，樱背对着阿拉什
　　但声音却可以直接传达于他
　　【哎呀，怎么说呢，还是有些意外嘛。】
　　【炸大楼，威胁元首，想要什么东西直接抢，连圣居也不放过———我还一直以为，我已经够搞事了。】
　　声音顿了一下，话语中带着一丝玩味与欣赏。
　　【没想到大英雄才出去半天，就已经弄的举世为敌了呢。】
　　阿拉什略微一想，然后回了一句：
　　［Master恕我直言，您这样子，太…中二了………］
　　咱是真有实力，能叫中二吗？
　　还有你以为樱想吗？还不是为了演的像一点！
　　【……闭嘴，早知道我就该把萝莉救走让你Stella了！】
　　直升机上，齐武玄宗与樱的高度持平，刚好可以视线直视。
　　“你……小姐您是……？”
　　这位大阪的首相甚至用上了敬语。
　　黑暗风的装扮唬人的不行，加上货真价实的黑暗威压，在他人眼里可就不是什么中二了，而是渗入心魂的恐惧。
　　“人类，谁给你的权利直视我！”
　　樱轻蔑的向他斜了一眼。
　　一股无形的重压当空覆下，硬生生把齐武玄宗的腰压弯下来。
　　额头上渗出了层层细密的冷汗，齐武玄宗愕然的发觉，自己根本忤逆不了那种力量，顿时，心中再也没有一点怀疑对方是虚张声势的可能
　　魔女樱暼一眼在胆战心惊博多元首（无人机投影），又看了一眼齐武玄宗，一脸好笑之色的嗤笑了一声。
　　“啧……我这个劣质品的「奴仆」的力量，看来让你们很是羡慕啊？”
　　魔女口中的奴仆，赫然是指阿拉什。
　　“奴………奴仆？”
　　这个魔女大人的一个奴仆就强横至此？
　　齐武玄宗神色一震，连忙神色惶恐的道：
　　“是鄙人有眼无珠，不知道他是大人您的奴仆！”
　　“也罢，这等劣质品迟早都是要丢弃的，你们人类虽然低贱又无能，却掌握着很好的「资源」呢，有没有兴趣跟我合作？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180415/1523788247-100062211-101829816.jpg" alt='这不是更好吗？！'>
　　…
　　…
　　…,
　　————［在演戏，如果有点尬的话就无视一下］
　　［第一更，晚上还有三更，大不了修仙嘛嘤雄无畏］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 79、缇娜斯普朗特：妈耶我想跳车

　　“啊，说错了，更正一下。”
　　黑色洋裙的少女樱唇瓣轻翘，弯起一抹摄魂夺魄的绝美笑容，嘴角那一丝恰到好处的讥嘲，几乎激起了所有人心中深藏的抖M之魂。
　　“应当说，明明掌握着那么好的「资源」却在一味的浪费，连我家的骷髅兵都比你们脑子灵光……低贱、无能，又愚蠢，呵呵呵，与其说是合作，倒不如是我在「施舍」给你们力量。”
　　齐武玄宗瞳孔一缩，甚至不惜将姿态摆的更低，小心唯诺的说道：
　　“……哪怕是大人「施舍」的力量，对我等也会是一场造化！所以……还望大人不吝施舍！”
　　一斧摧毁了十几台武装坦克，制造了数公里长的废墟————强如阿拉什，在她口中还只是劣质品的「奴仆」？
　　看阿拉什一直缄口不言，毕恭毕敬的站着，魔女话语的真实性显而易见。
　　见识到魔女的力量和手段，博多的领袖也是一咬牙，影像中传来急切、恭敬的声音。
　　“在下鬼原八夜，是博多区的领袖。若能得到大人「施舍」，鬼原可以在能力之内满足大人的任何条件！”
　　一场争相抱大腿的戏码，就这么戏剧性的在大庭广众下上演。
　　齐武玄宗当时便气急，劈手从下属手中夺过枪，瞄准那台投影鬼原八夜的无人机就按下扳机。
　　若是他能独占魔女的恩赐，整个霓虹都将是他齐武的囊中之物！
　　鬼原八夜既无奈又愤恨，毕竟这里是齐武的主场，而无人机中，只是远在博多区的他的影像。
　　“哈……”
　　魔女又蔑然的笑了一声。
　　她身影未动，一道长丈许的裂缝便在无人机前裂开，转移了**。
　　齐武玄宗一愣。
　　魔女旋即才缓缓说道：“不要恶性竞争嘛，我需要的，是日本所有区域首领的支持……”
　　“恰好，今天发生了这么大的事，不应该才来一位看热闹的吧？剩下几位，还不现身？”
　　嗡嗡————
　　传来细微的声音，高空中又有两架隐形的无人机一先一后的飞了下来，最后悬在与少女齐平高的半空，并分别投出两个人的影像。
　　神色都有些僵硬，又带着讨好般的笑容。
　　一个北海道的领袖，一个仙台区的领袖。
　　下方的人群突然一阵骚动，人流霍然向两边分开，在一众护卫队的簇拥下，美丽的圣天子款款而来，目光凝重又怀疑的盯着天空中的魔女。
　　谁也没想到，圣天子的千金之躯居然会亲临于此。
　　很好，东京的领袖也到了。
　　在原肠战争后，日本分裂成五个区域的各自最高领袖都在这儿了。
　　樱露出满意的笑容，“非常好……”
　　“不过，这里人多耳杂，加上我今天没空，之所以让大家都出现，只是确保能通知到各位而已。”
　　“明天这个时间，东京区、防卫省，最好每个人都亲身前来，届时，我会给你们想要的一切………不来也请便，我不会强人所难哦。”
　　“嗯……之所以选东京，只是比较近而已。”
　　目光淡淡的暼向圣天子，含有威胁口吻的道：“你有意见吗？”
　　这种被威胁的感觉，竟莫名有一丝熟悉，圣天子连忙摇头：
　　“不敢。明天我会亲自安排好一切。”
　　少女樱点了下头，旋即轻拂身形转过，看了一眼阿拉什。
　　“哼，劣质品就是劣质品，居然会被区区人类打败还是滚回去看门吧。”
　　在大阪鏖杀了一夜的铁血狂战士，被她称作劣质品却是一声不吭，反而神色愧疚、不敢反驳低下了头。
　　这一幕更让那些领袖坚信这位魔女所说的一切十有八九是真的，还纷纷脑补了一段「强大如她、还不屑于骗“卑贱的人类”」
　　樱的话音一落
　　弥漫天地的魔力流就忽然暴躁的卷动起来，翻卷所过之处，下方的军队就像割麦子一样飞起
　　魔力流将那三个注射麻醉昏迷过去的受诅之子、以及阿拉什一同卷起，全部飞向樱的身边。
　　然后正前方的虚空裂开一道深渊般巨缝，魔力流将几人丢了进去，樱身后的羽翼亦是一振，不疾不徐的飞入其中。
　　最后，巨大的渊裂如同邪神合起的眼睛，迅速缩小成一道黑色的线，接着完全从虚空消失，像是从未存在过一般
　　云销雾霁，在魔女离开的数息之后，天光以肉眼可见的速度变得明亮而清新
　　心口的重压也同时消失，让他们感到了前所未有的轻松。
　　“………”
　　“………”
　　现场那诡异的沉默都不知持续了多久
　　在场的上上下下都仿佛见证了历史性的一幕般倒吸一口凉气。
　　恐怖如斯！！！
　　————————————
　　————————————
　　之后的短短十分钟，铺天盖地的新闻就占据了所有页面和网站的头版头条。
　　【魅魔公主，抖S女王，一笑颠倒众生，新老婆】
　　被赋予了各种标签，虽没有名字，但那个一身黑色洋裙的魔女形象，已变得几乎家喻户晓无人不知。
　　直升机上。
　　安娜、幼凛、杰克三个人都在用手机刷着新闻，把网友那些神评论诸如【这我老婆】【快给新老婆画本子！我要当主角！】【愿意少活十年寿命嗅女神的黑丝】【醒一醒，霓虹五个领袖都争着抱女神大腿哪轮得到你啊】……等等这些，全故意念给少女听。
　　少女樱只能羞耻欲死的捂着脸，恨不得从飞机上跳下去。
　　“妈妈届升为全民女神了呢！”
　　女儿奏凯！
　　“欸……？这才几分钟，妹妹的百合本子已经有人画出……”
　　住手！这不是你这个年龄该看的啊！
　　“樱好像在下一盘很大的棋呢，明天要怎么做？”
　　还是幼妻好，问了一个正常的问题，樱刚这么想，安娜又神色低霾的道：
　　“噫……我才发现，樱原来想当一个抖S吗？”
　　大英雄坐在直升机的副驾驶位上，从上来开始，他就一语不发，像在发泄着什么拼命锤着机舱门，一下接一下，将右机舱门都锤得摇摇欲坠了。
　　路人直升机驾驶员全程都在提心吊胆、战战兢兢，连呼吸都小心翼翼的不发出声音，生怕惊扰了后座的魔女，他只能祈祷在抵达东京前，舱门不会被阿拉什给硬生生锤下来
　　还有和路人驾驶员一样，几乎目睹了一切，陷入了同样状态的……
　　缩在后座的角落瑟瑟发抖、完全不敢参与调侃樱的蒂娜·斯普朗特。
　　“……咦，蒂娜你怎么了吗？”幼凛回过头关心了一句。
　　“我……我、我我我我我已经打鼓还来得及吗…？”
　　“哼哼，你说呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180415/1523804608-100062211-101830719.jpg" alt='龙吞龙……嗝'>
　　…
　　…
　　…
　　————［第二更，果然写的好慢，第三更看情况咕不咕，明天没什么课，应该能三更。。。。啊啊啊啊啊我对自己的速度实在没信心呢，稍微谅解一下啦趴_(:з」∠)_
　　剧透，有艾蕾，不过问一下凛的心智要一直保持年幼么……？］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 80、圣天子：喵喵？我家哪去了？

　　圣天子心中的阴影甚重。
　　那个胁命她的幼女也好，这个比原肠动物更令人恐惧的魔女也好，都像是凭空冒出来的一样，力量也一个比一个离谱。
　　虽然没可能是同一个人，但或许有什么联系……
　　心中不安的猜测着，圣天子心事重重的看了一眼车窗外。熟悉的街道——圣居要到了。
　　加长轿车在街角拐了一个弯，然后行驶数秒，在喷泉公园对面的路口缓缓停下。
　　车一停下，狗腿子保胁卓人忙不迭的下车，跑到另一侧为圣天子拉开门，恭声道：“圣天子殿下，圣居到了。”
　　平淡的点了下头，迈出车内，便和几个护卫一起走向了圣居。
　　心中盘旋着诸多疑惑和不安，使得心神俱疲，让圣天子觉得自己或许应该好好休息一下
　　——这种想法，在行至圣居门前时更为强烈
　　空空~
　　荡荡~
　　这里根本就没有圣居，也没有任何一个其他建筑
　　圣天子：喵喵喵？？
　　这个大坑是怎么回事，我的圣居呢？我辣么大的一个圣居呢？
　　还有这群护卫一个个在拼命找什么？跟圣居在玩捉迷藏吗？
　　心累到出现幻觉了吗？果然该休息了啊。
　　还是说……走错了？
　　不，一定是走错了，这种盲人司机拿去喂狗算了。
　　望着连地基都被连根挖出，只余下巨大深坑的广阔前方，东京元首和几个护卫都不知在原地呆滞茫然了多久。
　　直到一个亲卫队员战战兢兢的跑过来，哭丧着脸说：“……圣、圣天子殿下，是我们无能，连殿下的寝居都没能守护好！”
　　“到底发生了什么？”保胁追问。
　　“圣居被……被一个少女不知用什么方法偷走了！”
　　啪————！！
　　保胁一个巴掌就将那人给扇在了地上，后一秒还直接拔出枪指向他，怒狠狠的道：“胡说八道！！”
　　果然，这种事根本不会有人信。
　　就像大阪区见到的那位一样，若非亲眼所见，绝不会相信人世间存在着“神”一般的伟力
　　所以，圣天子心中已隐隐相信，圣居可能真的被……
　　“你说，少女？”她咀嚼了一下这两个字，威严的目光压向那个皇家军装的护卫。
　　“对……对了！和一个小时前在网络上爆火起来的魔女……外、外貌几乎一模一样！”
　　保胁卓人差点没上前再补一脚：“圣居都能看丢！你tm还有时间上网！活腻了就直说！”
　　“不……不是我的错啊……她突然间太火了……我、我也是听别人说才稍微关注了一眼的……”
　　护卫满腔委屈的低声解释道。
　　“保胁卓人，你也给我安静点。”
　　本就心烦意乱，圣天子不由冷冷的斜了他一眼，后者瞬间噤声，连忙辩解：
　　“……这群无能废物胆敢蒙骗圣天子殿下，我也是实在气不过。”
　　“我忧虑的并非是圣居的失踪，而是圣居中许多贵重资料的遗失……但事已至此，也只能静观其变，一步步地挽回了。”
　　“圣天子殿下，接下来去往何处？”
　　“防卫省。”
　　圣天子转过倩影，声音一顿，倏忽带着冷冽之意的道，“……把护卫圣居的所有人全部抓起来，并且，这件事不得宣扬出去。”
　　“是。”
　　圣天子平淡的下令完，就自顾的走向轿车。
　　只见突然车窗下滑，里面钻出了一个小女孩的小脑袋，望着圣天子露出莫名的笑容。
　　“呐，圣天子姐姐可以赏脸跟我去喝一杯吗？”
　　赫然便是那个威胁过她的可怕的幼女。
　　没有明显察觉到恶意，圣天子望着她怔了几秒，像经过漫长考虑后才勉强点头。
　　这时，保胁卓人也已传达完命令走了过来，刚欲开口，便看见不知何时出现在车中、正与圣天子交谈的幼樱。
　　“保护圣——————”
　　保胁卓人的脸色当即猛变，拔枪的同时向所有其他护卫大喊。
　　但才说出三个字，两缕闪耀的寒光掠过了他的身体。
　　下一刹那，完整的身体豁然四分五裂，分成几块掉在地上，狂涌着血，破碎的内脏涂满地面，鲜红刺目又令人作呕。
　　那一跃的寒光落在了路灯之上
　　这时众人才能看清，那是一个手持双刀、身材娇小的白发女孩……不，应该叫刽子手或死神更贴切一点。
　　她几个如飞燕般灵敏的跳跃，眨眼消失在所有人的视线中。
　　这时一对护卫才姗姗来迟、骇然心惊的围了过来。
　　“……你！！”
　　作为护卫长的保胁卓人，当着自己面被杀，以圣天子的涵养都不禁生出怒气，目中含恨的盯着幼樱。
　　“哎，我只不过帮忙踩死了一只虫子，不要这么感激啦。”
　　望着白发如雪的少女殿下，幼樱天真的一笑，“……人家是真的想和姐姐聊聊呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180416/1523868226-100062211-101832472.jpg" alt='圣天子'>
　　“……”
　　不可置信的幼女，残忍如魔鬼，自己拒绝也一定会被她笑眯眯的杀掉吧？
　　凝视着幼樱无邪又纯净的眸子，圣天子深吸了一口气，鼓起了连自己都感到惊讶的勇气，对身后围过来的护卫们下令道：
　　“她们不会伤害我的，你们回去吧。”
　　“这……这，圣天子殿下乃东京和全日本的希望，稍有闪失我们万死………”
　　“回去！”
　　“……是、是！”
　　“嗯呢，圣天子真善良呢，言语之间又救了十几个人的性命哟。”
　　幼女一如既往的天真的说道。
　　但那视人命为草芥的言语，却与那份天真形成强烈的反差让人心惊而栗。
　　“你要带我去哪？”圣天子问。
　　“随便转转，不用紧张。”
　　————————————————
　　不愧是领袖专用的豪车，车后的位置异常宽阔，相对而设的沙发中间设有一张长桌，长桌靠窗摆放着酒和香槟。
　　幼樱有模有样的向玻璃脚杯中斟酒，还给少女殿下也倒了一杯。
　　“……你这么小，能喝酒吗？”
　　“瞧不起年龄小的吗？”
　　“不……不敢。”
　　“别这种反应嘛，我又不会吃了你。”
　　声音顿了一下，樱为刚才的事解释道。
　　“……我也不是什么杀人魔啦，至于那家伙……抱歉，当着你的面杀了他也未免太不给圣天子殿下面子了。不过，他手上有太浓重的受诅之子的血味……唯独这一点，我不会忍。”
　　圣天子闻言轻愣。
　　一直都紧张、畏惧着幼女的残忍心性，差点让圣天子忘记，当初她是因什么而威胁自己的了。
　　对。
　　为了那些受诅之子。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180416/1523868296-100062211-101832472.jpg" alt='我们不一样'>
　　…
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180416/1523868277-100062211-101832472.jpg" alt='厨力放出*罒▽罒*'>
　　【打了新宿的圣杯终于给R姐100了。还差两个310两张结婚证。
　　上个号给人接盘了以后双100美杜莎就是我大号♬︎*(๑ºั╰︎╯︎ºั๑)♡︎另外这个号没好友…ID：100,120,884,329】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 81、安娜：跪！键！盘！【第二更】

　　“所以，圣天子殿下已经知道了吧，我对你没有恶意的原因？”
　　坐在正对面的幼樱，动作优雅的轻呷了一口酒水，虽然挑着眉毛一副少年老成的样子，却也改不了幼女嗓音的稚声稚气。
　　“……因为《原肠动物新法》？”
　　圣天子道出了自己的猜测，“毕竟你威胁我也好，杀保胁卓人也好，都是因为受诅之子吧……”
　　“嗷~”
　　幼樱纯真的笑着，却不说话。
　　“……所以，你也是受诅之子吧？”
　　话及此处，连圣天子也觉得荒唐，自己竟对一个杀人不眨眼的恶魔用上了“温柔”的语气。
　　“不是噢。”
　　神色一讶，少女殿下迟疑的询问，“那为什么……”
　　“需要「为什么」吗？圣天子姐姐不也不是受诅之子，却还是颁布了《原肠动物新法》，只是因为「被掠夺的世代」一直在暗中结党阻扰、在社会舆论上推波助澜，才让法案长期搁置，无法实施的吧？”
　　圣天子低了低头，默然不语。
　　明明是东京领袖，但唯独在「优待受诅之子」这件事上，她只能有心无力。
　　“现在有一个机会。我也愿意给你这个机会。”
　　幼樱神秘的笑了笑，旋即，将杯子中的酒豪爽的仰头一饮而尽，小脸上因酒精催发而浮现两抹好看的红晕。
　　“什么、机会……？”
　　圣天子下意识的抬头看她，语气带着一丝好奇和渴望。
　　“呐，新闻上不是都在大肆报道嘛，明天很可能会出现日本五个区域的元首齐聚一堂的盛况，地点……是在东京区的防卫省吧？”
　　“……嗯。”
　　“很简单，明天我会让他们一个都回不去。”
　　“什………？！”
　　“姐姐殿下只要暗中备好军队，在他们一死，就以雷霆手段去暴力收服各区政府。担心军队不够的话，我可以借给你几个人哦……都是以一敌万的那种~！”
　　幼樱舔了舔嘴角的酒液，薄薄的唇瓣闪着诱人的光泽，继而说道：
　　“嗯，这是第一步。”
　　“第二步也很简单，在姐姐殿下统一了日本后，直接颁布《原肠动物新法》便好。”
　　“嗳，我知道你担心些什么，那些暗中搞破坏的啊、反对的啊，我都会替姐姐殿下杀掉哦……嗯，包括那些被煽动的平民，我也会一并杀之，杀十人不够就杀一百人，杀一百人不够就杀一万人，杀到他们不敢挑战姐姐殿下的权威为止……”
　　“如果全部都反对……”
　　女孩的嘴角勾起了纯真又残忍的笑容，盯着圣天子的眼睛幽幽说道：
　　“——那就把除了受诅之子以外的人类全都杀掉好了。”
　　“……你、真的不是恶魔吗！？”
　　少女殿下的瞳孔颤了颤，似乎不敢置信她可以轻描淡写的说出这种话。
　　“姐姐殿下想救受诅之子吧？我们的目的，是一致的哟，救赎也从来都不是无偿的，再且……那些人即使是死，也根本还不清他们这十年以来犯下的罪孽！”
　　幼樱说的义愤填膺。
　　圣天子听的心神剧荡。
　　她见过仇恨受诅之子的极端派，也有和自己一样同情受诅之子的祈愿共和派。
　　但「为保护受诅之子而杀尽人类」的另一个极端派，她还是第一次见————此刻近在眼前。
　　“……大阪区出现的那个魔女，和你……有什么关系？”
　　突然换了一个问题。
　　樱愣了一下，又马上摇头：“新闻上那个嘛，我不认识她啊……”
　　“……那，你能打的过吗？”
　　“不打又怎么知道？不过，就算她比我厉害一点，我想杀那四个领袖，她也绝对拦不住。好啦———！不要转移话题了，快作出决定！”
　　幼樱一脸期盼的看着圣天子。
　　此时圣天子并不知道，自己此刻的决定，全然决定了明天、乃至未来的剧本。
　　要么就是统一日本，大行「把反对受诅之子的全部杀掉」的邪道。
　　要么，就是樱所筹备的另一个或许比那更加残忍的剧本。
　　但圣天子终究是一国之君，哪怕再同情受诅之子，也不可能向东京的子民举起屠刀。
　　“……不行，我做不到！”
　　圣天子用力摇头，然后抬起希冀的眸子，充满渴望的注视着幼樱：
　　“但是！相信我……我一定能在国民与受诅之子之间，找到一个让两者和平共存的平衡点……我……需要你的帮助！”
　　“若能得到你的帮助……你想要什么，我都可以给你，想要我做什么，我也都答应！”
　　言语真挚，且无比的渴求。
　　渴望她的帮助，既是因为幼樱的力量，也是因为幼樱完全站在受诅之子的立场。
　　堂堂东京领袖，还许下了如此重诺，是即使幼樱向她索要平分政权，都会毫不犹豫的接受的语气。
　　但是啊……
　　既然明白了她完全站在受诅之子一派，樱又怎么可能同意？
　　哪怕圣天子所描述的「理想国」真实存在，但也不知要多久才能实现。
　　而以樱的立场，连让受诅之子多受一天苦都忍无可忍！
　　于是，圣天子讶然失措的看见，女孩望向自己的眼神越来越嗤笑、也越来越失望。
　　“算了吧，圣天子殿下，很抱歉浪费了彼此的时间。”
　　幼樱连再劝说一下圣天子的打算都没有，连声音都变得客套起来。
　　甚至连称呼，也从一开始亲切的「圣天子姐姐」、到中间满怀希望的「姐姐殿下」，再到现在冷漠的「圣天子殿下」
　　“唔……不过走之前可以问一下吗，32号巨石碑是谁负责建造的？”
　　虽不明白幼樱为什么突然问这种问题，但圣天子还是答道 ：
　　“……我记得，好像是天童旗下的企业，负责人是国土交通省副大臣——天童和光。有什么问题吗？”
　　樱摇了摇头。
　　然后，一脚向地下踩了下去。
　　裹挟着魔力的冲击，“轰”的一声，就让高速飞驰的车失去了控制，划出了一个巨大的漂移——！
　　圣天子猝不及防，身体猛地向前倾去，这种套路，仿佛下一秒就会发生让人喜闻乐见的意外的亲密接触。
　　但可惜没有，因为幼樱“唰”的一下就躲开了，让圣天子一个人摔倒下去。
　　圣天子：(｡◕ˇ﹏ˇ◕｡ )
　　樱：“开门。”
　　司机也磕了一个头破血流，但听到幼女的话，却大气都不敢喘一下的立即乖乖打开车门保险
　　要是晚一秒，车门一定会被她踹开。
　　眼见幼樱双手插兜的迈出车门，车内的圣天子甚至不顾形象的狼狈爬起，急切的询问她的名字。
　　“……哪怕…交不了朋友，我可以知道你的名字吗！？”
　　这既视感真像是被富豪抛弃的情妇、还奢望能从富豪那儿得到补偿。
　　“樱。”
　　而幼樱全程背对着圣天子，脚步都没有停下，只是冷淡的吐出了一个字，毫不犹豫的远去。
　　哇，这种感觉…
　　好酷！！
　　🐍
　　⚡
　　🔥
　　（‘蛇’生气了）
　　然后回去就跪了键盘。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180416/1523884637-100062211-101833196.jpg" alt='漫画最后齐神哦呼了！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180416/1523884613-100062211-101833196.jpg" alt='水一发'>
　　…
　　…
　　…
　　————［没错晚上还有一更！一点以前！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 82、古今败犬何其多【第三更】

　　在告别圣天子之后，幼樱心中已有了决断。
　　已经尽梨了，莓办法，直接启用第二套救（灭）赎（世）方案。
　　先找个无人角落，把少女樱的身体召唤出来，把幼樱的身体丢回虚数口袋，重新以少女的姿态回到了安娜身边。
　　至于一身重伤、魔力几乎亏空的阿拉什，樱劝说他先回实数空间养伤了。
　　之后，众人一同前往巨石碑之外。
　　巨石碑之外、亦是外周区之外，人迹罕至，是繁茂森林与遗址废墟的交错之地。
　　那儿，有无数参天高大的树木生长在早已破败的城市废墟上
　　其中不乏一些几十米高的大楼废墟，不过里面没有人类而是居住着原肠动物。
　　并且到处都是原肠动物，哪怕是受诅之子，在森林的深处落单，恐怕也很难活着出来。
　　总之，这里的危险程度不言而喻，但却是最适合用于体现「英灵」战力的试炼场。
　　“樱……你让我们来这儿，做什么？”
　　“为明天的会议录素材啊☆~~”
　　少女樱神秘的一笑，又说道：
　　“呐，你们也有几天没战斗了吧？这个位面又没有劲敌可言，不如就借这里活动活动筋骨好了。”
　　“……嗯，我不能生疏于战斗。”
　　安娜点点头，亮出了手中的镰刃。因为自己喜欢的人那么厉害，她说什么也得更加努力、跟上樱的脚步才行。
　　“杰克都听妈妈的。”
　　“我……我不要，这些怪物好可怕。”
　　毕竟只是一个五岁的孩子，幼凛一听要与那些丑陋巨大的原肠动物战斗，小脸吓的发白，恳求似的看向樱：“妹妹……”
　　樱转念一想：
　　素材的话，安娜和杰克就够了，凛哪怕没失去伊什塔尔的宝具，远程魔力攻击也根本不像是「受诅之子」，
　　“真吉尔丢人，你不去就不去吧。”
　　蒂娜斯普朗特也跟着来了。
　　她谨慎的环视了一圈黑暗的密林，感应着四周伺机的几道恐怖气息，脸色一片苍白的喃喃自语
　　“为什么要跟她们来这种地方，为什么啊……”
　　原肠动物的数量与阶段等级，会随着深度的增加而上升
　　而樱便是直接跳到了地狱难度，在附近那几道极其危险的气息中，赫然有阶段三的原肠动物！
　　“那个，你可以帮她们录像吗？”
　　少女突然走了过来，向蒂娜问道。
　　“……录……录像？”
　　“嗯，因为明天要用的。”
　　“啊，我————”
　　蒂娜“无意”的动了一下脚步
　　一句话未说完，脚下突然绊了一块小石头、来了个平地摔，向着樱的方向猛地倒下。
　　少女樱眼疾手快的接住了金发萝莉，问道：“小心啦，没事吧？”
　　蒂娜则顺势靠在了樱的身上，绕到少女身后的右手指间夹着一枚微型的监听芯片，不着痕迹的弹入了少女的紫发中。
　　这是可以完美隐蔽在头发之中，不用担心对方换衣服的监听的黑科技，洗头也不一定能洗掉————最大克星是脱发。
　　“……没、没事。谢谢樱姐姐。”
　　在蒂娜站稳之后，樱立即将手缩回。只是这一点时间，就消耗了几单位的魔力。
　　蒂娜的意念，操控着正在四周树林侦查的三个「仙费尔德」机械球飞了过来，绕着自己转圈。
　　“虽然我的能力平平无奇……但跟踪录像，还是没有问题的，交给我的「仙费尔德」吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180417/1523901241-100062211-101834241.jpg" alt='缇娜和仙费尔德'>
　　说这话时，蒂娜的口吻多少有些苦涩。
　　她是IP排名98位的受诅之子，哪怕是一国元首听到「黑风」之名也要闻风丧胆……而在樱几人的面前，却只能沦为平平无奇。
　　最强的情报搜集器「仙费尔德」，更是在被她们当相机用。
　　“嗯，那拜托蒂娜酱了。”
　　但是，少女樱的笑容又是如此真诚的在道谢。以至于让蒂娜都为自己的行为而惭愧。
　　＃
　　——————————————
　　扫荡完原肠动物，拍好素材以后，已是下午四点有余。
　　穿过废弃工厂中的虚数之门，和安娜、杰克、幼凛、蒂娜斯普朗特一起回到了独立于位面外的家园。
　　虚数宇宙。
　　实数空间。
　　早上离开之前，樱让那些智能机器人帮了一下忙，将所有的食物、衣物，都分门别类的整齐摆放好。
　　樱当初连摆放它们的货架、衣柜都一并装进了虚数口袋。有了这些东西，一百多个机器人很快就将它们摆放的如商城那般井然有条。
　　听到了惊奇声，激动的叫声，叽叽喳喳的兴奋的交谈声————
　　这里意外的热闹了许多
　　因为除了那些冷冰冰的机器人，还多了两百来个萝莉（受诅之子）
　　她们穿行在食物与新衣的世界，每个人眼中都闪烁着从未有过的强烈光彩，还以为自己置身世间最美的幻梦之中。
　　樱在心底欣然的一笑。
　　视线环视了一圈，却没有看到红月、缇娜她们的身影。
　　“啊……樱姐姐，你回来了！”
　　千玲正忙着维持新来的受诅之子们的秩序，看到从虚数之门中出现的樱几人，连忙激动的飞奔了过来。
　　“千玲，她们呢？”
　　已经认识樱一天了，但看着少女，粉毛萝莉的眼中依旧荡漾着喜悦的感激，连忙说道：
　　“……红月让我把说服好的受诅之子先带回来，她们还游走在外周区，搜索其他的孩子。”
　　“这样啊，幸苦了。”
　　“——樱姐姐千万不要这么说！！”
　　千玲断然打断，然后深深地向少女鞠了一躬，“……食物也好，衣服也好，最重要的、是我们有了一个「家」，能让大家（受诅之子）再也不用挨饿、挨冻、受伤和死亡的「家」，我们从未像现在这样幸福过！因为这是为了让这个家更温暖，所以‘辛苦’什么的……完全不会有！”
　　“……「家」啊。”
　　少女意味深长的念到。
　　见到樱的反应，千玲突然吓了一跳，连忙手足无措的解释起来：
　　“……啊，抱、抱歉！我、我都没有过问姐姐的想法……我们当然知道自己的身份——只、只是这个「家」里雇用的仆人。”
　　“别紧张，我不是那个意思啦。”
　　少女樱扑哧一笑，犹如花朵绽放般动人：
　　“……恩没错哦，这里以后就是你们的家！啊啊，看来食物和衣服的储备还是有些堪忧呢，下次我把整座商业大楼都搬过来好了~！”
　　“……”
　　殊不知，樱这一个念头，瞬间就让人类的“资源生产链”陷入了绝境。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180417/1523901021-100062211-101834241.jpg" alt='这么多吗233'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180417/1523901048-100062211-101834241.jpg" alt='mdzz'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 83、缇娜x蒂娜？

　　“欸，我分明让阿拉什先回来养伤的，他人呢？”
　　面对少女樱的询问，千玲一脸不解。
　　“……啊，就是我昨天召唤出来的那个弓兵。”
　　“咦，那个哥哥不是自称Berserker吗？”千玲摇了摇头，“……昨天被樱姐姐丢出去以后，就没看到他回来过呢。”
　　樱正困惑着。
　　身后的安娜蓦然一语点醒：
　　“满口答应会回来，但一定是到处去救受诅之子了吧，他恨不得一天二十五小时都去救那些孩子。”
　　即使魔力严重亏空，也一刻都不停歇的去救受诅之子么。
　　想一想也的确会想是大英雄干出的事。
　　而事实上，也正是因为阿拉什「才出去没一天、就为了受诅之子怼上全人类」的这种态度，才让樱重新改变了态度与方针。
　　就好比滥造巨石碑一事。
　　如果是之前的樱，在询问出是由天童企业负责后，会是
　　【拜托缇娜，收集偷工减料的证据】→【以此为把柄威胁】→【大肆索要建筑材料】
　　对于现在的樱，计划则变成了
　　【拜托缇娜、收集全日本境内所有建材企业、钢炼厂等等的位置】→【逐一闯入，把所有建筑材料都搬光】
　　包括衣食等日常必须品也是，樱下次打算直接把整个商城给搬过来。
　　一开始，樱对这个世界的态度便很恶劣，但还不至于迈入极端。
　　而在阿拉什一事后，樱走向了复仇的极端。
　　何谓极端？
　　如果被阿拉什一发Stella带走，他们未免也死的太轻松了，所以，樱早上救大英雄时，便非直接大开杀戒。
　　而是把自己塑造成了一个力量超凡入圣、既绝美又魅惑还毒舌的魔女形象。
　　包括完全释放魔力威压，利用虚数、制造出的那些“撕裂空间”的震撼视觉效果，也都是故意为之。
　　然后成功借助网络的传播，一跃成为了当下所有人口中最热议的话题。
　　之后，樱更是引出了霓虹五个区域的总统，以「阿拉什身上这种超人类的力量」为诱饵，邀请他们共赴魔女会议。
　　就像是曾经算计自己的抑制力一样，樱也扮演了一次幕后黑手。
　　而所谓的“复仇极端”，明天才正要开始。
　　先将他们推向天堂，最后绊入地狱！
　　＃
　　＃
　　夜九点，阿拉什带着四十多个受诅之子回来了一趟。
　　从昨晚那一场大战直至现在，他都没有让自己休息过一刻，虽负累不堪，仍旧开心的像个孩子。
　　把她们安顿好后，大英雄又马不停蹄的披着夜色而出，快到让樱连反应过来阻止的机会都没有。
　　直到夜十一点，缇娜和红月一行人才终于回来。
　　并且又带回了四百多个受诅之子。
　　加上千玲带回来的两百余，这六百多个萝莉，基本就是东京外周区的全部了。
　　当然，除此之外还有其他四个区的外周区，以及全日本还有近一万人作为「起始者」的受诅之子亟待拯救。
　　“大家辛苦啦~，好好休息一下吧，剩下的事交给我。”
　　樱担心她们上头，便劝说她们休息。
　　这担心无疑是多余的，萝莉们又不是阿拉什那样的异类，奔波了一天早已身心疲累了。
　　之后，樱找到了缇娜，让她帮忙收集霓虹国所有建材企业和炼钢厂等等的位置。
　　“这是要……”
　　“有现成的干嘛去抢………哎，缇娜，你也是虚数能力者，可以帮……”
　　“可以。”
　　“啊……居然这么干脆，我们是在做坏事哦。”
　　“好和坏是谁定义的呢？托你的福，让我在这个世界呆了一天，并成功让我憎恨起了这个世界。”
　　“这还真是……荣幸………？”樱不好意思的笑了笑，“总之又让你卷入了我的事情了，真抱歉。”
　　“啊、还有，明天把提亚马特借我用一下。”
　　“不是本来就是我们两个的吗？”
　　“我是有家室的人，不许说这种有歧义的话啊！”
　　白了缇娜一眼，樱弯腰去逗坐在女孩肩上的黑色小兽，勾引着提妈让它爬到自己手上。
　　“……”
　　看着少女柔美飘飘的紫色秀发，突然察觉了某个东西，缇娜沉默了一下，问道：
　　“你今天和谁接触过了吗？”
　　“没……没有啊，怎么了吗？”
　　“没事。”
　　摇了摇头，缇娜移开了脸，视线落在了前方一个在原地呆滞的金发萝莉身上，目光顿时微微凝起。
　　樱奇怪的顺着视线望去，看到了蒂娜。
　　看来，对方也对于「这里居然存在着这样一方净土」而感到了巨大的震惊吧。
　　少女樱莞尔微笑了一下，向她走了过去：“蒂娜，别傻站着了，去跟大家好好相处一下吧？”一边说着，目光示意的撇向不远处兴奋地聚在一起的萝莉们。
　　“……呐，姐姐到底是什么人？”
　　蒂娜看向樱的眼睛，犹如朦胧呓语的问道。
　　“不是说过嘛。正义的使者啊。”
　　对有「受诅之子」这个标志的孩子，少女从不吝啬自己的笑容。
　　“噗……”
　　虽然摆明着是不想透露，不过这种回答还是让蒂娜禁不住笑了一下。
　　“诶………”
　　蒂娜又轻咦了一声，视线从樱身上错开，与不远处那个望向自己的银发女孩的视线交集在了一起。
　　霎那，一种奇妙的感觉在她们两人心中蓦然升起。
　　（我们曾经见过吗？）
　　——————————————
　　——————————————
　　翌日。
　　东京区，防卫省。
　　一栋全由玻璃幕墙构筑、在太阳下金光闪烁的中心机关大楼的高层会议室之中。
　　魁梧的齐武玄宗，大阪区领袖。
　　瘦高的贵族鬼原八夜，博多区领袖。
　　有铁血军人之风的中年男人，北海道领袖。
　　还有一个已迈入了花甲、双目却矍铄出精光、嘴角一直挂着狡猾笑意的老男人，是仙台区领袖。
　　最后，当然是一枝独秀的圣天子殿下，那清纯不做作的少女贵气，一下子拉高了平均颜值。
　　但这儿可不是颜值至上的选秀平台，相比起来，不过年仅十六岁的圣天子的那份稚嫩心性，比起老奸巨猾又心狠手辣的其他四位差了不知多少。
　　“各位！欢迎来到嘤雄议会！”
　　接着，一个响亮的声音拉开了会议序幕。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180417/1523957439-100062211-101835421.jpg" alt='扶不起'>
　　…
　　…
　　————［蒂娜和缇娜那个（）的话是私货……是寓指另一本小说的故事呢］
　　［晚上还有两更，求刀片和票票嘤嘤嘤^ω^］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 84、全都是特技！

　　防卫省的中心机关大楼下——
　　层层的隔离带，停着密密麻麻的防爆装甲车
　　全副武装的特种士兵，绕着大楼呈圆形驻守，把方圆五百米都变成了无人敢踏足的禁区。
　　其原因，是此时大楼的某个高层会议室，正进行着一场聚集了日本所有最高领袖的会议。
　　距离那场原肠浩劫已过去了十年，五个区的领袖还是头一次如此面对面的聚在一起。
　　当然，全都是贪图“魔女樱”的力量，利益熏心罢了。
　　会议室内，气氛严肃又风云变幻。
　　樱说了一句“欢迎来到嘤雄议会”的骇人开场白以后，就拿出一张记忆卡放入了投影机中。
　　四周的灯光、与会议室的光线都骤然暗下。
　　影像投射至巨大的屏幕上，蓝光画质杜比音效，全程无缝录像，真实的重现了一场惊心动魄的战斗影像。
　　那自然是樱她们昨日深入森林收集到的“素材”。
　　“这里是………！！”
　　北海道的领袖惊呼出声。
　　“没错，是远离外周区三十里外的地方哟。”
　　少女淡淡的解释道。
　　唇角勾起一如既往的轻蔑微笑，仿佛根本没把这当一回事。
　　今天的少女樱换了一身装扮，虽不是昨天的洋裙，也采取了黑色水手服+短裙+过膝袜这样一身黑色的打扮，就像一个时髦动人的现役JK————顺带一提，这是幼妻为她搭配的。
　　当然，见识过少女昨天的恐怖，在场的几位领袖反而越发忌惮起来，纷纷脑补：
　　「这个魔女居然这么快就融入了人类社会，适应力恐怖如斯！」
　　“昨天那个低劣品，就将大阪搅得天翻地覆了，不知你们看到这两个完成品的风采之后，又会……作、何、感、想呢？”
　　樱抛砖引玉的话，一下子便勾起了他们眼中蠢动的期待。
　　他们全神贯注的盯着屏幕，生怕错过一秒的精彩。
　　根据她所言，看来，影像中那两个萝莉便是所谓的“完成品”的兵器了。
　　穿着黑色斗篷的萝莉，武器是一端与锁链相连的奇异镰刀。
　　另一个是同样身体娇小，擅使双刀的白色短发的“受诅之子”。
　　她们在高大的树林之间纵跃疾驰，展现出最顶尖猎杀者的灵敏，其速度更是恐怖到掠出了残影，让人几乎怀疑是自己的眼睛出了问题。
　　“……加了，特技……？”
　　博多的元首鬼原八夜推了好几次眼睛，才艰难的吐出疑问。
　　砰——！！
　　樱当即怒起拍了一下会议桌，整个地面都震了一震，“咔咔咔——”裂缝从长桌的头端一直裂延到了鬼原八夜的面前。
　　“我最引以为傲的「作品」需要加特技？呵，要不要我也给你加一些红色的特技！？”
　　“……不，不用了，是在下的见识太短浅，根本连仰望大人您力量的资格都没有，所以才会有眼无珠啊。”
　　鬼原八夜吓的差点灵魂出窍，连忙不惜自贬的解释起来。
　　不愉快告一段落。
　　出头鸟差点作死，接下来众人哪怕心中有再多疑问，也不得不先安静把录像看完。
　　但是，随着那两个受诅之子与原肠动物大军展开了正面交锋，所有的疑问，全都化作了惊为天人的震惊。
　　“……四只二阶段的原肠动物？！她们究竟要怎样应……”
　　声音未落，镰刀与双刀的寒光一左一右的交错闪光。
　　世界静止了一刹，那四只有如楼房高的原肠被齐齐被一斩为二。
　　被安娜所斩的两只扭动了两下残躯，直接身死。
　　被杰克所斩的两只虽没有立即死绝，又被杰克反手补了两把附魔冲击的飞刀，将它们脆弱的躯体生生的竖直方向的撕开，死的不能再死。
　　“那……那是什么光？好刺眼！”
　　看来是魔力的光芒引起了怀疑，毕竟受诅之子可不具备这种技能。
　　“……是、是三阶段的原肠！！”
　　看到录像中那如小山般挪动过来的巨大阴影，齐武玄宗和仙台的领袖，甚至直接惊的从椅子上起身，一脸骇然。
　　他们一对眼珠死死盯着屏幕，瞧那紧张的样子，仿佛正在浴血厮杀的是他们自己。
　　这也不怪他们。
　　第三阶段的原肠动物，是连切下肢体都能立即再生的怪物，哪怕是受诅之子，也必须付出重大代价才能击杀。
　　当然，IP前几十位的受诅之子例外。
　　录像中两个如怪物般的萝莉，更不在此列！
　　穿斗篷的“受诅之子”，一脚踏在废墟大楼的顶端，身形高高的冲天跃起、再折落而下，手中的镰刀释放出夺命寒芒，向那足有四十米高的原肠动物当头劈下！
　　纤小的身体中，似蕴含着魔兽般的怪力，镰刀竟然从原肠动物的头顶，生生撕裂了它那四十米高的躯体，最后劈至了地上。
　　几个后跳闪开，仿佛笃定了它的死亡，斗篷萝莉头也不回的转身离开。
　　贯穿了整具身躯的巨大创口，并没有复合再生。
　　三阶原肠动物愤怒的哀鸣，像风中的残火一样迅速消逝，如小山般的沉重的躯体重重倒下。
　　细胞再生？不存在的。
　　安娜手中的武器看似为镰刀，实则为神话之剑「赫帕尔」，拥有让不死属性无效的力量。
　　三阶原肠动物，也能一击必杀。
　　这震骇心神的一幕让他们久久未能回神，一个个眼睛兀自不敢相信的瞪大。
　　录像还在继续。
　　不计其数的一阶、二阶原肠，像是不值钱的麦子一样成片被两人收割。
　　接下来遇到了好几只三阶原肠，也都闪电般的横死在了斗篷萝莉的死神镰刀之下。
　　杀到后来，两人身上的杀伐之气，甚至让弱小的原肠动物恐惧而逃。
　　自始至终……这都是一场一面倒的屠杀。
　　这两个“受诅之子”还不曾休息过片刻，就像一具最冰冷最完美的杀戮机器。
　　遗憾的是，没有遇见阶段四的原肠，但几乎每个人心中都认为，即使是阶段四也有一战……甚至斩杀的可能！
　　最后，负责录制全程的蒂娜的「仙费尔德」，给了安娜和杰克一个眼神特写。
　　空洞。
　　无神。
　　灭绝了一切感情、或者经历过灵魂绝望之人才拥有的眼神。
　　樱暗想：只有这里请缇娜加了一下特技……
　　然后，看到这种眼神的几个元首都下意识的神色恍然——一副好像懂了什么的样子。
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180417/1523978411-100062211-101836767.jpg" alt='这位仁兄还活着吗…？'>
　　…
　　…
　　——［已经不敢保证几点前了，那……我保证明天12点前一定有，明天那章也算今天更的，明天保底还有两更，体谅体谅~_(√ ζ ε:)_ ］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 85、邪恶的魔女樱【昨天的第三更】

　　“大人，先声明一下，我不是怀疑……”
　　齐武宗玄当了十几年元首，傲气几乎深入骨髓，可和少女对话却是一副见了姑奶奶般的卑微小心的姿态。
　　原因很简单，这是个力量至上的世界。
　　录像中那两个受诅之子的过分强大，已经深入并震撼了他们的心灵。
　　如果魔女的力量真的垂青于他，那么不仅是日本，整个世界都将唾手可得，这样的大腿即使丢掉节操也必须抱紧。
　　“只是，那两个受诅之子，身上和武器上会冒光是怎么一回事？”
　　但是，有些问题他迫切想知道答案，所以按捺不住问了出来。
　　包括那柄镰刀神器，以及两萝莉那空洞的眼神，都想知道答案。
　　其余四个领袖的目光，也和齐武一样齐齐的看向少女，等待着她的解释。
　　目光扫过了几人，樱也是一脸郑重的点了下头，旋即笑道：
　　“嗯，现在也是时候告诉你们了。”
　　所有人神色微变，变得紧张又期待起来。
　　其实，那些疑似特技的光，只是魔力汇聚的过于浓稠产生的短暂的实质具现罢了。
　　当然，樱不打算这么解释。
　　意念在正前方打开了一个虚数口袋，从中迈出了一只足球大小、长有一对弯曲大角的漆黑幼兽，它四肢着地，傲然屹立在会议桌上。
　　那是连一丝光芒连透不尽的极致漆黑，只能看见那一对绮丽的异色兽瞳，以及偶尔张开的寒光倒竖的牙口。
　　“Raaaaa！！！！”
　　超凶！
　　提亚马特兽突然向在座的诸位低吼了一声。
　　这声猝不及防的吼叫，更包含着生灵层面上的绝对压倒性，若非樱早已让他们震惊了许多次，恐怕此时早已四散而逃了。
　　“哎，不要慌啊，这种胆子你们到底是怎么当上领袖的啊？真鸡儿丢人。”
　　先毫不留情面的嘲讽了两句，樱的声音又陡然变的肃然、低沉起来。
　　“它名为「绝望的魔兽——提玛」，乃古日邪神系中最强的兽种，先代的提玛能一口吞噬下一个破灭的行星，啊，不过现在如你们所见，这只是处于幼年期的魔兽。”
　　“欸，那个，说的就是你，不用查维基了………事已至此，你们也该明白，我所拥有的力量也好、这只魔兽也好，绝不属于这个世界才对。”
　　“……果然！大……以大人如此伟力，绝不会是区区地球能诞生出的强者！”
　　齐武玄宗倒吸一口冷气，看向少女与那神秘魔兽的目光，变得更加仰慕和卑微。
　　其余领袖亦是心中巨震。
　　尽管心中隐约向这方面猜测，但当这位大人亲口说出，还是震惊到无以复加。
　　“果然……大人是异世界的……旅行者吗？”鬼原八夜懦懦的小心问道。
　　“Bingo。”
　　少女微微一笑，勾了勾手指，把提亚马特引到自己面前，伸手抚摸起它那纯粹漆黑的毛发。
　　它的异色瞳忍不住舒服的微微眯起
　　而樱的魔力单位却在飞快的“-1-1-1…”，心里也在疯狂吐槽：毛设定啊！提妈果然也算「女孩子」嘛？！不然为什么也会对我特攻啊！！
　　旁观者疯狂脑补：……好厉害！这位大人果然和这只成年期可以吞灭行星的魔兽关系很好啊！！
　　“……难道，大人您的目的就是为了让魔兽成长！？”
　　仙台领袖的那个老者，看着这只此世无存的魔兽仿佛突然懂了什么，眼中陡然射出精光，连忙问道。
　　“而且……这既然是「绝望的魔兽」…………”
　　齐武玄宗又“嘶”的吸了一口凉起，神色震恐的溢出声音，“难道……？！”
　　“看来，作为领袖的你们也不是一无是处啊，至少头脑很灵光。”
　　樱轻笑的扫了他们一眼
　　不过稍微赞赏了一下，下方立即就是一片「不敢不敢」、「哪里，和大人您还差的太远太远」等等谦虚和恭维
　　“没错，魔兽提玛的饲料即是「绝望」。”
　　樱抛出了一个重磅炸弹。
　　并使用威压技能【氛围制造（物理）】
　　温度适中的会议室中，像转瞬来到了冰河之底，樱的声音如有一缕缕阴凉的寒气透过他们的骨髓直渗灵魂
　　“绝望的情绪、绝望的灵魂，都是能让魔兽提玛进化的最上等养料。”
　　“知道那个男人么？就是我口中的劣质品，我让他一直自爆自爆自爆自爆自爆自爆，自爆至绝望，再让提玛将他炼化成只听我命令的奴仆。”
　　“之所以称作劣质品，是因为我在他身上投注了无数精力，所炼出的奴仆，力量居然如此不堪，会被区区人类逼入绝境？”
　　樱的目光，在心惊身瑟的几位领袖身上转动，嘴角挂着如恶魔般的残虐笑容：
　　“后来我发现，比起男性的绝望，让少女或萝莉由‘希望’坠入‘绝望’所产生的能量更为强大……！”
　　“所以，我挑选了这个世界，挑选了受诅之子。”
　　“比起一步步制造绝望，受诅之子她们，本就游徊于绝望深渊的边缘，只要稍微推一把就………嘻嘻哈，真是天生成为养料的好苗子呢~~”
　　那声魔鬼般的轻笑，在他们心底烙下了几乎挥之不去的阴影———这个魔女表面的善良，竟全是遮掩她残忍的伪装么！
　　冷汗刹那湿透了后背，齐武玄宗猛地想到什么，声音颤抖的插了一句：
　　“所以，那个男人拼命去救受诅之子的原因………？”
　　“没错，是我的指示。”
　　樱用无情的叙述语调，缓缓说道：
　　“善良的接纳她们，衣服、食物、温暖，乃至母亲般的柔爱，把她们所失去的，全部还给她们。”
　　“这种生活，持续几天就足够她们依恋一世了。那时，「母亲」再化作屠夫，无情剥夺她们的所有，告诉她们一切的真相，于是，让本以为寻得幸福的她们发现，这是一场泡沫幻影，是一场更大的阴谋！……哈，那时所有的受诅之子，都会跌入最深的绝望之中吧？”
　　“至于你们看的录像中的那两个「完成品」，就是「绝望的魔兽提玛」吸食了二十多个绝望的受诅之子的灵魂后所炼制出的奴仆……也就是你们渴求的力量——用于统治和杀戮的兵器！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180418/1524020453-100062211-101837738.jpg" alt='……这播放量'>
　　…
　　…
　　…
　　————［感觉如果不看前文直接跳到这里来看，都以为这是心理变态的反动小说吧…_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 86、樱迷宫的八重樱大人

　　“以绝望为食粮，把受诅之子炼成真正的杀戮兵器，这……这会不会太残忍了些？”
　　齐武玄宗声音寒颤，看向少女樱的眼中分明带着恐惧。
　　人就是这样的动物，遇到比自己更无情冷血的事物，甚至会下意识的忘却自己也是一丘之貉。
　　“残忍……呵呵，她们的绝望与死活与我何干？我只是想喂饱我的使魔提玛罢了。”
　　少女唇角弯起一抹嘲讽的笑，环视着众人悠声道：
　　“再且，制定那些驱逐受诅之子、以及各种令人发指的歧视、针对受诅之子的法令的你们，有资格同情她们么？”
　　“与其让这些宝贵的「资源」被你们那些愚蠢政策浪费掉，还不如用来喂饱我的使魔。”
　　“作为提供「养料」的回报，我会将我家提玛所炼化的「奴仆」赠予你们。”
　　“只要提供十几个绝望的灵魂作为养料，就能炼化出一个其强度比拟IP排位前20的超级强大的受诅之子哟。”
　　“全霓虹约有一万余的受诅之子，即使只能炼化一千个奴仆，也足以支配这个低等位面了。”
　　“我也估算过了，大概一万份的绝望能量作为养料足够让提玛度过幼年期，届时，我就会离开这个位面。”
　　“所以坐拥那等杀戮兵器的，只有被我选中的幸运的你们。只要不先窝里斗，其力量用于支配与瓜分这个低等位面的世界，怎么都足够了吧？”
　　咚-！
　　几乎每个人都听见了自己那颗躁动的野心在震动胸腔。
　　齐武玄宗本就是「五翔会」最高级别的干部，五翔会的「黑天鹅计划」也好，作为新人类创造计划延伸出的「新世界创造计划」也好，这些都是野心家以征服世界为最终目的而衍生的产物。
　　而现在，就有一条征服世界的最快的捷径摆在他们眼前。
　　于是，他们心中稍微对受诅之子升起的一点同情，转瞬间就被野心和欲望所湮灭了。
　　“那我们该怎么做？请大人明示。”
　　“——请大人明示。”*N
　　随着齐武玄宗的首先表态，其余领袖也纷纷迫切的表明了追随之意。
　　只有一个人。
　　那个从头到尾，几乎都没有说过一句话的圣天子。
　　在知晓了魔女的邪恶计划时，少女殿下一对冰蓝眼眸几乎要掩藏不住心中的极致恨怒，彻骨寒冷的凝视着樱。
　　而少女却完全无视了她。
　　樱继续向其余领袖阐述计划。
　　可以说铺垫了这么久的前|戏，就是为了引出接下来的这些话。
　　“第一步，以元首的权利申请，撤销日本境内所有受诅之子登录在国际起始者监督机构（IISO）上的记录。”【备注①】
　　“第二步，以国家的名义、并付以大量金钱，强制勒令解散所有民间警备公司。”【备注②】
　　“考虑到支付所有民警公司的解散金可能会捞空各位的国库……”
　　樱的声音微顿，下一刻，各个元首身前的虚空豁然裂开了一道缝隙，气息神圣而又惊人的金光，自虚空裂口中徐徐穿出。
　　即便在巴比伦宝库中也位于顶尖的宝具神兵，呈现在这些凡人的眼前。
　　这是连瞎子都会惊惶的宝具之气势，更何况这些见多识广的元首，更是被震得不知所措。
　　“……这、这是？！！”
　　“录像中有一把能让原肠动物的再生属性无效的镰刃吧？这是与那神器同一等级的神兵哦”
　　樱的声音肃然而沉重，“——在我那个位面，也都是最顶尖的神器！”
　　“这……大人！这怎么使得——！！”
　　齐武玄宗当即脸色惶恐，便要拒绝。
　　樱摆了摆手，示意他们收下：“为了体现我的诚意，这五柄绝世神兵，算是给你们的抵押之物，收下便是。以后称霸了世界再还给我也不迟。”
　　“……不，即使没有神兵作为抵押，我们也会竭尽全力完成大人的要求！”
　　北海道的领袖姿态低微的沉声道。
　　“这样自然最好。”
　　“但既是为了我的使魔提玛，值得如此。神器便暂时放于诸位这，到时「奴仆」送过来后，让她们用上神兵，便是战无不胜的存在。”
　　“总之取缔了民警公司之后，那些作为「起始者」的萝……受诅之子也都将恢复自由之身了，那么，接下来就是最后的步骤了！”
　　樱用饱含着「会心的险恶笑意」的目光，环视了所有人一眼：
　　“取消所有对受诅之子的禁令，颁布短期内保护受诅之子的法令。”
　　“大开国库，衣食与住处都最大程度满足她们。”
　　“以及，动用所有途径、以最浩大的声势来宣扬我之名——嗯、把我塑造成救赎所有受诅之子的圣母形象。”
　　“就说，你们之所以做这一切，皆是拜我所赐，口口相传下，所有受诅之子自然会视为我救星，全都来投靠我。”
　　“这！……妙，太妙了！”
　　齐武玄宗忍不住拍了下桌子，奉承的喊道。
　　其他领袖也顿时纷纷喊妙。
　　不，怎么能叫奉承呢，樱的每一步计划本就天衣无缝嘛，不愧是敢肆意玩弄人类灵魂的魔女。
　　“不过，大人没有准备好一个便于称呼的势力名称么？这样造势也会方便一点。”
　　齐武玄宗问。
　　“对了，还有大人您的尊名，我们既承受了大人的天大恩惠，怎么能连一个供我们瞻仰的名字都没有！”
　　鬼原八夜也一副竭尽忠诚、甘心沦为狗腿子的语气。
　　“……你们说的有理。”
　　樱锁眉沉思了一会儿，然后道：
　　“因为会让所有受诅之子‘有来无回’，那么来个委婉的名字好了——就叫「樱迷宫」吧！”
　　“还有樱迷宫的位置，是32号巨石碑附近的一个废弃工厂中，里面有个魔法传送门————告知所有受诅之子，去那儿，就能找到她们梦寐以求的「家园」了。”
　　“至于我……”
　　心里咯噔了一下，樱心想，昨天好像告诉了圣天子“樱”这个名字来着，于是略一犹豫，说道：
　　“八……八重樱。”
　　“原来是八重樱大人！”
　　“虽然你们有些利用价值，但还远没资格直呼吾名。所以，依旧称呼为‘大人’即可。”
　　“是大人。”
　　在齐武玄宗几人心悦诚服拜倒的恭声下，樱的视线悠悠地斜向了一直保持沉默的某个少女殿下，不怀好意的笑问：
　　“圣天子，为何只有你连一句‘大人’都不肯叫？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180418/1524053101-100062211-101838671.jpg" alt='麻婆还行233'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180418/1524053121-100062211-101838671.jpg" alt='我是萌新'>
　　…
　　…
　　————【晚上即使有也会很晚，大家早点睡，晚安w】
　　【备注①：国家机构掌控本地受诅之子的优先级高于IISO】
　　【备注②：民警公司，是国家为了解决受诅之子过多的问题而默许存在的民间军事化组织。
　　绝大部分民警公司都是为了钱而建立，受诅之子对他们而言只是利用品和道具
　　在以元首权力撤销萝莉们在IISO上的登录记录后，只要肯支付够多的钱，勒令解散的话几乎都会同意】
　　【不存在的备注③：存在误差也以这里的设定为主，樱也做了足以让他们深信不疑的很多准备工作，反派没有降智（大概）】
　　【等了一年也没等来风灵玉秀的第二集_(´□`」 ∠)_……封印者动画第二集也是（虽然有消息已放出但找不到……）】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 87、太残忍了（滑稽）

　　圣天子僵硬的拉了拉嘴角。
　　给所有受诅之子希望，再让她们堕入绝望，化作魔兽的养料，还要炼成没有人格的杀戮兵器
　　……这个自称八重樱的魔女，还真不愧……是魔女。
　　混乱邪恶的魔女。
　　圣天子突然发现，自己当初拒绝幼樱的提议，是一件多么愚蠢的事情。
　　幼樱是坚定维护受诅之子一方的极善，若是她的话，对上混沌恶的八重樱还有一战之力，自己一介弱女子，根本连反驳的勇气都没有。
　　于是，面对魔女轻佻的质问，圣天子选择暂时明哲保身。
　　“八重樱大人。”
　　微微欠身，恭敬的应道。
　　“这样才对嘛，怎么样，对于我的计划你有什么意见吗？”
　　“不敢。”圣天子轻轻摇头，平淡的回答，“……我会尽力完成。”
　　“以及……大人可以把「圣居」还给我吗？”
　　忽然抬起眸子，声音略有犹豫的问道。
　　圣天子只是试探的询问，并不敢保证真是她所为。
　　“我凭本事搬走的，为什么还给你？”
　　魔女樱用不容回驳的口吻微笑道。
　　她居然不要脸的承认了。
　　继而，樱的视线还扫过了齐武等四个领袖，用居高临下的倨傲态度淡淡的道：
　　“说起来，我家的「提玛」不止需要‘绝望能量’，还需要物理上的大进食……所以，嗯，如果你们各自统领的区域发生建筑、乃至整个建材企业的离奇消失的情况，那大概就是被提玛进食了————你们知道该怎么做吧？”
　　“知道，我们不仅不会去调查，还会压下此事隐而不发！”
　　博多的鬼原领袖马上就献上殷勤的给出了最完美的答案。
　　其他人纷纷点头，表示同样会这么做。
　　“欸，大家…不怪我吗？”
　　樱一脸天真的问，这天真怎么看都是装出来的。
　　“大人可不要折煞了我等，您押在我们这儿的神器，其价值就足以抵得上一个国家了吧？大人能如此信任我们，能对我们有所需求，我们感激还来不及！”
　　“齐武总统说的极是。”
　　“这些东西，就当是我等称霸世界之前，提前进献给大人的贡品吧！”
　　樱满意的点了点头。
　　心中却差点笑到灵魂抽搐，一群人被自己唬的愣是深信不疑，大肆索要东西，居然还向自己感恩戴德，真是让樱心里2333了。
　　……突然发现，阴谋诡计这种事，还真的会让人上瘾。
　　但是樱可不会重蹈抑制力的覆辙，因为这不叫“算计”，而是正义的背刺！
　　——————————————
　　——————————————
　　嘤雄议会在一种达成共识的喜悦气氛中拉下了帷幕。
　　只有圣天子大概是不可能喜悦得起来的，知道了这个「惊天阴谋」后，更加满心忧患。
　　前路迷茫，她都不知该往何方前行。
　　也许圣天子如今唯一能做的事，就是以领袖的特权，尽量拖延解散民警公司的时间，来让东京区的受诅之子们晚一点遭到毒手。
　　她想再见幼樱一面，却根本无迹可寻
　　并且……那日她的眼神已经是对自己彻底失望了吧？
　　＃
　　中心机关大楼下，特种军队向潮水般向两边分开，全日本最位高权重的五人……不，是六人从中走出。
　　魔女樱俨然已经成为了这项「邪恶计划」的首脑。
　　亦是最大的“幕后黑手”！
　　因为新闻上早有披露，今日防卫省会有一场魔女齐聚各区首脑的绝密会议，所以一早就吸引了大批好奇的观众，死守在大楼四周，等待议会结束后……一睹传闻中魔女的风采。
　　由于樱一夜爆火的缘故，连圣天子也成为了他们顺带欣赏的“附赠品”。
　　少女的樱出现了。
　　虽只是一副很寻常的JK装扮，但不提那惊世姿颜，光是那包裹着紧致玉腿的过膝袜、和短裙所构成的绝对领域，就令人肾上腺素飙升，让人大饱眼福纷纷惊叹：不愧是一夜之间窜上了新老婆榜首的女神。
　　万千注视下，樱却只是怡然浅笑。那清纯妩媚的气质，又让许多人自惭的低下视线。
　　而樱的目光，也穿过了稠密的人群，直落在了坐在热闹街角的一个安静乞讨的盲人女孩身上。
　　樱唇瓣一翘，便穿过了长长的马路，向那失明的受诅之子走了过来。
　　所过之处，车流停滞，人群都下意识的为她分开。
　　樱畅通无阻的来到了失明女孩的身前，弯下腰对她道：
　　“呐~~我带你离开这儿，到一个有衣服、有食物、还有很多伙伴的地方去，好不好呀？”
　　失明的白发萝莉茫然的抬起头。
　　她无法看见少女眼中那抹温柔又亲切的笑意，却能感受出她话语的真挚与希望，似乎……是希望自己能得到幸福。
　　为什么……？
　　明明连她的样子都无法看见，却……
　　这是、做梦吗？这个世界，居然会存在这样温柔的人。
　　于是，樱仅仅是言语上的许诺，就已完全取得了她的信任，让她轻轻点头。
　　“太好了……！”
　　盲人女孩再次呆住，她还想问为什么……
　　为什么自己明明是接受好意的一方，却从「施予者」的口吻中听出了对自己的感谢之意。
　　然后，就感觉到一双光滑宛如玉石的手，拉起了自己那双带着未愈的伤口的小手
　　……哪怕看不见，却仿佛能想象出来，她的笑容，一定能令自己一见钟情
　　“看不见的话，我牵着你回家吧。”
　　她这样道。
　　“唔……但愿你不介意有一点烫啦。”
　　对方吐了吐舌头，分出几缕魔力覆在手掌上，将触感稍微隔绝开来。
　　“但我没有家……”
　　“你有哦。”
　　“咦，有……吗？”
　　“有啊，那儿叫做樱~迷~宫~~”
　　————
　　女神被一个受诅之子勾引走了！！
　　所有亲眼目睹到这一幕的人都齐齐瞠目，彻底炸锅了。
　　而后各种大触的猜测贴被证实，原来，魔女与那个萝莉控狂战士（阿拉什）果然是一伙的，都是站在受诅之子的阵营。
　　而这一结果，不仅没有让人大呼心疼，反而除了惊艳折服于她的力量外，还令更多人倾慕于魔女樱的温柔与善良。
　　而齐武玄宗、鬼原八夜以及仙台、北海道的领袖，却都是一副早知“真相”的表情，不由怜悯起那个被拐走的受诅之子，重重地叹了口气。
　　这个魔女
　　真是残忍！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180419/1524069237-100062211-101839751.jpg" alt='步步惊心，求生欲ex'>
　　…
　　…
　　————［于是全世界只有他们几个被蒙在鼓里，真是残忍啊！233］
　　［前文的黑丝也改成了过膝袜，绝对领域赛高。以及，一见钟情只是描写樱的善良与魅力，不要刷出轨~］
　　【感谢Kyrie的1688打赏！感谢长者虎猫的15刀片！……继续求刀片嘤嘤！】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 89、美杜莎lily被魅惑了！

　　“嗷Waaaaaaaa————”
　　提亚马特兽兴奋的张开大口，便要吞噬那些钢铁。
　　突然被一记凌厉的手刀斩在了兽颅之上，它就像皮球一样向地上弹去，“……呜！！！！”
　　“住手！这些可不是拿来给你吃的！”
　　樱一边斥阻，还在地面张开虚数口袋，重新把摔向地面的提亚马特关了回去。
　　“不准再逃出……”
　　“Ruuuu！！！”
　　可是话音还未落，没一转眼，提妈又轻易的撕开了‘虚数口袋’，从虚数裂痕之中猛地钻了出来。
　　一个跳跃后，高速滑翔一般向仓库内冲去，它小小的兽嘴张至最大，樱不过一愣神的功夫，提妈就解决了快一吨的钢筋…
　　樱猛地瞪大了眼睛：“靠！（划掉）你给给我回来——！”迅速冲上去阻止它。
　　——
　　最后，在安娜叹息的注视下，樱大概与提亚马特接触了几十次才成功阻止了它。
　　这次倒也不能怪樱浪费魔力，毕竟又不可能攻击提妈，接触也实属迫不得已。
　　但……
　　安娜心里还是有一些忿忿不平。
　　因为心想着，如果和樱的关系更多的是建立在“那种”关系上，未免也落入世俗了。
　　因为真心地喜欢，才会想与她以更浪漫的方式相处，而不是一味的肌肤相亲。
　　那么，明早，决定了……
　　＃
　　＃
　　从天童建材到大阪军建工厂，从北海道到仙台区。
　　一直从下午到晚上，两人都沉浸在为建设新家园而搜集资源的过程中不能自拔。
　　直至被缇娜打电话过来催「快回来，我们管不过来了」后，樱才想起回家。
　　原本，樱还以为会需要至少两三天时间，才能辗转霓虹各地把所有建材资源都收集完。
　　但比预想的更快，下午加上晚上不过九个小时，就已经搜刮了一半以上，明天再有半天就能大功告成了。
　　毕竟，樱可是能使用庞大的魔力御空飞行呀。
　　也能带着安娜一起飞行，在赶路上就缩短了许多时间。
　　————————————
　　————————————
　　一道的幽黑流光，在夜空下若隐若现，极速向那巨大的32号巨石碑飞近，在不远处轻轻落了下来。
　　夜色已经暗了下来。
　　在不远处的那个废弃工厂周围，被人点亮了许多照明的火把，在黑暗中相当耀眼，景象却有些莫名的有些悚人。
　　以往这个时候，连一个野生动物都找不到的外周区，应如坟冢般死寂才对，有的也只是原肠动物偶尔回荡天地的咆哮声。
　　而这个夜晚，外周区的荒原各处，多了一些窸窸窣窣的声音。
　　有脚步轻踏声，带着蠢蠢欲动的渴望，和太难以置信而产生的犹疑
　　有长夜下受诅萝莉们的低低窃语，她们望着远处的废弃工厂，都在怀疑［这个破地方怎么可能藏着理想中的“樱迷宫”］
　　为什么会来这个地方呢？
　　她们今天被倍受尊重的对待，得到了水、衣服和食物，且那个区的元首还通过无处不在的广播和传单，宣说，这些都是来自“樱迷宫”主人的恩惠
　　还说是，只要去往32号巨石碑下的樱迷宫，那儿有一切她们需要的，并且可以得到永久的庇护和幸福
　　所以，才来到了这里
　　虽是入夜时分，但在整片外周荒原的任意一处，都能看见三三两两的受诅之子
　　无论心中再怎么怀疑，可既走到了这里，怎么能不进去看一下呢？
　　于是，每个孩子向往幸福的脚步都没有停下。哪怕那幸福虚无缥缈。
　　她们一直在向那儿接近，也陆续看见许多受诅之子激动忐忑的走进了废弃工厂，之后就再也没有出来过
　　这不是坏事，至少，没有一个受诅之子受到惊吓而逃出来。
　　嗯，更加有信心了。
　　在外周区荒原的任意一处，或是孤身一人，或是相互扶持的受诅之子们，坚定的向火光聚集的地方迈开了脚步。
　　＃
　　那布满荒原的受诅之子们，令人心中涌出太多太深的惊讶。
　　樱所有的布局，也正是为了达到这个效果。
　　小美杜莎收回了魔力感知，惊讶的目光带着异彩涟涟的轻微仰起，看向了少女樱。
　　“……♡”
　　她没有说话，樱索性也不说话，向她翘起了邀功似的笑容。
　　“……究竟……是怎么办到的？”
　　“为……为什么问这种话啊，搞的我好像没有跟你说明过计划一样！”
　　安娜摇了下头，语气充满敬佩：“不……虽然樱提前说明过了，但还是觉得……樱好厉害！”
　　连那些老谋深算的一区之领袖都能唬骗的团团转，一边忙不迭的取缔所有民警，还一边忙着为樱宣传造势
　　樱让他们误以为，自己的善良是恶魔的伪装。
　　他们自以为提前知道了一切，却殊不知全世界只有他们几人被蒙在鼓里。
　　……兵不血刃的实现最残酷的复仇，怎么想，都觉得樱好厉害好厉害！
　　如果是自己，大概只能靠手中的兵器去暴力地解决问题吧？
　　而对于樱，每一次被幼妻夸奖都会心花怒放。俏脸染上红晕，少女樱一下子侧过身体，低颌眉首，声音轻而娇羞的小声道：
　　“哼，不然你以为我是谁喜欢上的人呀？”
　　［对小美杜莎使用【魅惑的美声】，判定成功］
　　“……”
　　身体忽地打了个寒颤，安娜急忙移开目光，竟不敢再去看少女。
　　“……即……即使你讨好我也没用的。今天你故意浪费不必要的魔力，我……我可都记得清清楚楚。”
　　小美杜莎糟糕的发现，自己的声音好像已经无论如何都威严不起来了。
　　“安—娜—酱~~”
　　吹在耳畔的绵软呼吸，轻喊着自己的名字，安娜下意识的转头一看。
　　然后那在月光下泛着诱人光泽的双唇，就被俯身而下的樱啄亲了一下，电流般的酥麻感沿着每一根神经导入全身。
　　“唔………！”女孩一下子瞪大了眼睛，痴目怔迷。
　　这种状态也只维持了一瞬，樱就带着得逞后的愉悦笑声，闪电般的抽身逃开了。
　　好一会儿才呆呆的反应过来，安娜脸上升起不知是羞意还是怒气的红霞，拔腿就向樱追了过去。
　　“……可恶，给我站住！”
　　樱不仅不会站住，甚至还想回头“略略略”的做个鬼脸。
　　可就在这时，躲在附近一个废弃的铁皮油桶后的萝莉，因猝不及防的被塞了一嘴的狗粮而不小心碰到了铁皮桶，在黑夜下发出清脆通透的声音。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180420/1524234530-100062211-101844647.jpg" alt='月球移动……！'>
　　…
　　…
　　——［下一更两点前吧，辣鸡旧剑，打死我都不抽］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 90、怀孕的樱？（搞事搞事！）

　　“是谁——？！”
　　或许是过于放松，居然没发现附近躲着一个人。但既然已经暴露，她就没可能再逃掉了。
　　对方显然也意识到这一点，也不作挣扎，从铁桶后淡定的挪步而出。
　　那是一个身穿白色长袖连身洋装的萝莉。
　　微黄的短发，两个过肩的辫子从额前两侧垂落，一对黑白分明的眼睛透着与年龄不符的那种冷静与沉着。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180421/1524246958-100062211-101845321.jpg" alt='千寿夏世'>
　　“抱歉，我不是故意躲起来偷……偷听的，毕竟你们是从天上飞下来的。”
　　抬头瞄了一眼天空，言外之意是，正因为樱是从天而降的，才吓的她躲了起来。
　　看见是一个受诅之子，樱露出笑容向她走去，“啊……好吧，吓到你了真是抱歉。”
　　就连身上凌人的气势也眨眼间消失的一干二净，“如果你是要去樱迷宫的话……应该……知道我是谁吧？”
　　少女有若冬日朝阳升起般温暖的微笑着，向她询问道。
　　速度之快，转变之大，让眼前这个心性沉稳的萝莉都大吃了一惊。
　　“……知道。”
　　“那个，小妹妹你叫什么名字？”
　　“欸……？”
　　心想，居然会问受诅之子的名字，果然一如传闻般的温柔，而这种温柔……难道也是如圣天子所说的——伪装出来的吗？
　　“名字的话……千寿夏世。”
　　“哦，千寿酱~，是要去樱迷宫嘛，我带你去吧？”
　　说着就向她伸出了手，而千寿夏世却是抗拒的了后退了一步。
　　“为——什么？”樱目露惊讶的问。
　　“姐姐难道没有发现吗？”
　　“发……现什么？”
　　千寿夏世转了一下身，在她的左右与身后，视线所及处都是空荡荡的一片。
　　“这个方向，是东京区通往这里的方向。”千寿点到即止的说了一句。
　　安娜瞬间明悟了过来。
　　毕竟，只有东京区这个方向没有受诅之子出现，而通向其他区的方向都有许多。
　　这只能证明一点，那就是圣天子对樱阳奉阴违，既没有解散民警公司，更没有对外宣扬“樱迷宫”。
　　看着少女稍许变化的表情，千寿夏世盯向她的眼睛，怡然不惧的径直问道：
　　“姐姐，可以告诉我？你做这一切的目的。”
　　这是在质疑樱的一片心愿吗？
　　安娜不可能装作没看见，当即冰冷的看向千寿夏世，怼了回去：
　　“还能有什么目的，再明显不过了吧？难不成，是你们受诅之子逆来顺受惯了，已经不愿相信无偿获得的幸福了吗？”
　　“安娜，不用生气啦。”
　　樱也不忘先安慰一句，然后才道：
　　“会被怀疑也理所当然，而且，「无偿的幸福」本身就是不存在的噢。”
　　当然不存在，即使千寿夏世被自己和安娜的狗粮噎到，谁又能知道那催人泪下的七世的故事呢？
　　受诅之子也承受了十年的暗无天日，以及，遇到了樱——这便是她们能获得幸福的资格。
　　“既然夏世不相信，那么，打个赌如何？”
　　樱向千寿夏世莞尔一笑的提议道。
　　“……打、赌？”千寿夏世又下意识退了一步，感到受宠若惊。
　　毕竟是传闻中让日本几大领袖都言听计从、拥有魔神般力量的魔女，她没有被当场灭口都觉得庆幸，对方居然还要和自己打赌？
　　“如果，我真的是你们（受诅之子）阵营的伙伴，夏世要无条件答应我一件事。什么事都行的那种。”
　　“那如果……姐姐不是呢？”
　　“我都不是你们阵营的了，一定就会把受诅之子包括你也杀干净呀，那时赌约也就自然而然的失效了吧？”
　　笑容无害的说出这么残忍的话。
　　这回答……好吧，千寿夏世心中暗叹，看来已经没有立场能让自己拒绝赌约了。
　　“……我、可以回去了吗？”
　　“不去樱迷宫看看嘛，也许，你今晚就会找到答案哦。”
　　这时，远处的黑暗恍出一个高大的人影，他扯开嗓门的催喊声，让夏世连考虑的时间都没有。
　　“夏世……！快回来！”
　　那是与「起始者」作为搭档而存在的「促进者」
　　……对方看起来是一个肌肉兄贵，夏世居然是和这种人组成民警组合。
　　“我……得回去了。姐姐，有机会再见吧。”夏世连忙辞别。
　　樱也笑着向她挥手道别。
　　被这样亲切相待，让千寿夏世更不知所措。在转过身后，甚至还忍不住回头瞄了少女一眼。
　　美杜莎lily把这一切都看在眼中。
　　但她的表情一直都很平静。
　　直到跟着樱一同回到了樱迷宫以后，神色都十分‘平静’。
　　——————————
　　——————————
　　回去以后，果不其然，在一片黑茫茫、唯驻留着一艘空中战舰的实数空间中，已经聚集了相当多的萝莉。
　　2250个，这是缇娜目前统计的数字。
　　且还在以每分钟为单位在高速增长中。到明天这个时间为止，樱迷宫的公民还将迎来一波飞跃式的增长。
　　搜刮来的建材万分充备，樱也不再磨蹭时间，找了个角落先堆放出个十几万吨，让机器人开始全力建造城市。
　　顺带一提，还有闲不住的九成多受诅之子也都来帮忙了。
　　她们对待此事的态度，就像是建设自己的家园一样庄重、激动又充满了巨大的热情。
　　故而，一些AI优越的高智能机器人，反而成为了指导受诅之子们的工程师，而不是直接参与建设者。
　　城市的模板，是幼凛、杰克为主导，缇娜提出建议而最终形成的。
　　城市的名字，则是已经定好的「樱迷宫」
　　城市的规模则废弃了原来的1000*1000的大小，重新规划了一番。
　　既是自己的空间，不弄的恢宏大气一些怎么行？
　　底面的长和宽要各乘十倍，这么巨大的工程绝非一朝一夕能完成。
　　之后，樱回来之后又花了三个多小时，也才完成了十分之一。
　　剩下的便只能日后再来。
　　夜已深。
　　为了各种事奔波劳累了一天，连魔力也亏空到了30单位以下，连樱都感觉到了困倦、乏力，和轻微的眩晕。
　　看着还有许多没有睡觉，而在和机器人一起投注精力建设的好萝莉们，樱只是苦笑，没有劝阻，而是嘱咐了几句别光顾着热情而弄坏身体，之后便离开去休息了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180421/1524246759-100062211-101845321.jpg" alt='家人以为我在吸毒'>
　　…
　　…
　　————【嗯做个调查吧，大家……想让少女樱怀孩子嘛？！】
　　［不是毒点，怀孕还行］
　　［毒］
　　【嗯可以实现杰克“回炉重造”的愿望………】
　　【啊不要忘了，少女樱怀孕了还有幼樱能活动】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 91、缇娜：我一个收冰箱的怎么可能会有验孕棒？！

　　东京区，某一处庄严的宫殿建筑之中，成为了无“家”可归的圣天子的临时住所。
　　夜色朦胧，以往这个时间都已休息了。
　　而今天，屋内依旧灯光通明，圣天子坐在书桌前，面对着高高垒起的各种文件在奋笔疾书。
　　在圣天子身前，是千寿夏世，以及其促进者伊熊将监。
　　伊熊将监不擅措辞，便让拥有海豚因子的聪明的千寿夏世，将他们接近「樱迷宫」所见的情况，一五一十的汇报给圣天子。
　　“一如圣天子殿下所料，还不到一天，已有许多其他区的受诅之子被吸引过去了。”
　　“果然……”
　　因猝然用力，笔尖‘刺啦’地撕开了纸张
　　少女殿下几乎要捏碎手中的签字笔，声音中透着恨意：
　　“那些家伙（其他领袖），对抗原肠动物时推三阻四，做这些事动作却意外的雷厉风行呀……呵呵，是巴不得快点把受诅之子推下深渊，以此来向‘八重樱’邀功吗？”
　　千寿夏世沉默无言。
　　早在接受委托之前，圣天子已将会议上那个‘八重樱’之事告诉了夏世———她是带着善良伪面的恶魔。
　　所以，先前夏世才会问樱那么一句话。
　　但倘若她真的是恶魔，那她所表现的那些善良、温柔和微笑，还真是伪装的完美无缺，连千寿夏世也没能看出丝毫破绽。
　　“冒昧的问一下……圣天子殿下既已知晓真相，为何不把真相直接公之于众呢？”
　　圣天子目光沉重又无奈，摇了摇头道：
　　“又没有证据，比起广布恩泽、口口相传的受诅之子的「救世主」，大家会相信谁显而易见吧…？”
　　“……而且，我若明面上对「樱迷宫」举起反旗，先不论其他区的领袖会趁机打压东京，那个恶魔，还可能会提前露出獠牙。”
　　“……那，圣天子殿下接下来准备作何打算？”千寿夏世声音轻顿，“提醒一句，那个姐……八重樱，已经知道了圣天子抗令之事。”
　　“嗯——我想先搞清楚「樱迷宫」是一个怎样邪恶的地方，再看看能否从内部攻破。”
　　圣天子向千寿夏世投去寄以厚望的目光：
　　“潜入「樱迷宫」收集情报——我可以信任你吗，千寿夏世？”
　　一边粗大个的伊熊将监，笑声爽朗的替千寿夏世做了决定：
　　“哎，元首大人当然可以信任我的起始者，夏世可是很聪明的……而且，这件事危险度这么高，元首大人也一定不会吝啬报酬的吧？”
　　“事成之后，一千万日元。”
　　“那就没问题了，夏世，还不快谢过元首大人？”
　　“……”夏世点了点头，“我会竭尽全力。”
　　“对了，还有一个起始者会跟你一起去，两个人也好有个照应。”圣天子又道。
　　“啊……？”
　　“一个兔型起始者，叫蓝原延珠。明天上午会在这儿和你汇合，你们将一同以「被吸引者」的身份混入「樱迷宫」中。至于你与延珠的促进者，会随时在外面接应你们……记住，一定要做好微型通讯设备隐藏的措施。”
　　少女殿下吸了一口气，脸色既坚毅又严肃的道：
　　“你们的身上，托付着全东……不，是全霓虹的未来！”
　　那目光，就像在看一个去龙潭虎穴的烈士般沉重。
　　“……明白。”无可奈何，千寿夏世也郑重地应了一句。
　　————————————
　　————————————
　　另一边，樱身心疲累的回房之后，并没有如愿以偿的与幼妻共度长宵。
　　因为幼妻不在她的房里。
　　为什么啊，明明一直都是睡同一间房的……
　　于是，少女樱便心急如焚的去找这艘空中战舰的主人缇娜。
　　然而，碰巧在走廊上撞见了不仅还没睡，还一身无袖的清凉穿着，半夜咬着吸管喝着冰饮的缇娜。
　　“诶诶…！缇娜，可算找到你了，你看见安娜了吗？她不见了。”
　　“啊，安娜她……在一个小时前又找我要了一间房，现在应该已经睡下了。”
　　“啥……？多少萝莉都只能将就在甲板上度过一夜，居然还有空的房间吗？”
　　“没了。所以，我才把我自己的房间给了安娜。她现在在我的床上。”
　　樱惊吓的整个人都掉了颜色，颤抖的怒指银发少女，说话也不利索：“……你…你你你……我把你当朋友，你居然……？！”
　　一看便知生误会了，缇娜黑线了一下，解释道：
　　“虽说那是我的床铺，但我一般都是睡在冰箱里的啦……”
　　心底这才松了一口气，樱不再扯话，迅速奔向缇娜所在的休息室。
　　“开门，安娜开门啊…！”
　　活像一个被丈夫无情抛弃的妻子，渴求复合地拼命拍打着房门。
　　而安娜呢？
　　淋完浴之后，柔软又香喷喷的幼小身体缩在蓬松的被窝下，安娜正躺在床上，悠闲的玩着笔记本电脑。
　　对门外的声音置之不理，嘴角还翘起一个愉快的弧度，打算一直装睡，直到樱死心放弃为止。
　　心想，现在知道来找我了？
　　白天你随意浪费魔力、和无意识沾花惹草的行为，自己还耿耿于怀呢。
　　“喂！安娜你一直听得到吧，你再不开门，我……我就跪在门口了！”
　　床上，美杜莎lily小小的口中发出“哎呀……”声。
　　可恶，居然一上来就这样威胁！
　　虽然想使坏惩罚一下樱，但怎么可能舍得让她下跪。安娜只得把笔记本放一边，从床上挪下步子，走到房门口。
　　“……樱，早点回去睡啦，我就不开门了哦。”
　　“可是，人家想跟安娜一起，快……快开门吧。”
　　门后传来有些虚软的声音，小美杜莎不由皱眉幽怨道：
　　“你看你，说什么不想吃晚饭，那么着急就去扩建樱迷宫了，现在连说话都没有力气了吧？还……还有力气做那种事吗？”
　　“我虽然做不了，但安娜可以自己动啊。”
　　“呜姆……我生气了！”
　　用含怒的声音这样警告之后。
　　安娜便忽然听到了像是手掌猛地支撑在门上的声音，以及……少女的一丝受伤的哀鸣。
　　“欸……？”
　　没搞懂突然发生了什么，安娜不安的连声询问，”樱你怎么了……！？”
　　“……哼，别、别以为我不知道你是装的，这样就想骗到我，没门。”
　　声音立即又温柔下来，“所以，樱快回去休息吧。樱和我今天都累了……那种事改天再做也行吧？”
　　“呜……开……快开门，不然我要吐在门口了啦……”
　　少女那极力忍耐的、备受煎熬的声音，可怜的让安娜一下子就心软了下来。
　　终于还是慌忙的解开了门锁，“……樱，你没————”
　　话没说完，樱就与安娜错身而过，急忙冲向了房内的淋浴间。
　　安娜愣了一下，反应过来后连忙跟上了少女樱。
　　跟过去后，便看见她正对着洗手池呕吐着什么。
　　因为这一天都几乎没怎么进食，所以又没什么都没吐出来。
　　过了好一会儿，用力的冲了一把脸后，少女樱看着镜子中恹恹倦容的自己，意识懵懵的有些不知所措。
　　“……樱，你到底……怎么了？”
　　差点以为这是自己任性造成的，安娜既担心又自责的问。
　　“我也不知道……唔……就是感觉好累。”
　　樱摸了摸自己的额头，无比困惑的道：“刚才扩建完樱迷宫后……居然还头晕起来，奇怪，按我这具身体完全没可能生病才对啊。”
　　“果然是因为你没吃饭的缘故吧……！”安娜生气的翻了个白眼。
　　“不，不是我不吃……实在是这一天都没有什么食欲。”
　　咦……说起来，没食欲，头晕，疲倦还有呕吐感，这些症状结合在一起，怎么好像……
　　联想到某种可能，脑袋仿佛“嗡”的一下犹如晴天霹雳般炸响开来，樱整个人都傻掉了。
　　“这是……怀孕……！？”
　　樱用不真切的喃喃声，说出了任谁都会觉得无比荒唐的某个事实。
　　小美杜莎的身体也在一个激灵后，宛如石化般僵在了原地，瞪大的眼睛好半晌都没有眨过一下。
　　这种人伦之事的诱发症状，几乎是人人皆知的常识。安娜一开始并未往那方面想，但是……似乎只剩下了这种可能。
　　绝无可能生病的身体，如果有这些症状，就一定是这具身体本身的问题……
　　“怎——么——可——能——啊！！！！！！”
　　呆滞了好久，却发现还是无法置信，而短暂的平静也换来了尤为剧烈的爆发，小美杜莎的脸颊像是烧的如熔岩般血红的烙铁一样，滚烫到让人不敢触碰。
　　紧闭双眼发出的前所未有的、羞耻的尖叫声几乎传遍了整个空中战舰乃至‘樱迷宫’，是个人都听到了……
　　“……哎，其实……也不要这么惊讶嘛……”
　　樱接受现实的能力反而出奇的强大，笑吟吟中又带着对幼妻的含情娇羞：
　　“……唔姆……该说不亏是百合起源嘛……安娜也好厉害，才一次就让我怀……”
　　“闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！坏蛋坏蛋坏蛋坏蛋！不想理你了！”
　　＃
　　之后
　　安娜在空中战舰的甲板边缘找到了缇娜
　　在听见美杜莎lily满脸羞耻、支支吾吾的向自己索要一种名为验孕棒的东西时，缇娜惊的小手一抖，冷饮都全洒在了地上：
　　“蛤………？？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180421/1524312440-100062211-101846979.jpg" alt='这是一，下面是第二张'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180421/1524312395-100062211-101846979.jpg" alt='伊莉雅又装死'>
　　…
　　…
　　——［这更3100+，下一更一点前喵~］
　　【感谢小莫大人的万赏喵w！！！】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 92、樱：我怕是史上第一个实现杰克愿望的骂死他？

　　这世间，没有什么事是绝对无法发生的，只有支付不起的代价。
　　换言之，只要有足够庞大的魔力，就能行使奇迹，实现任何愿望……哪怕那个愿望无比荒诞。
　　曾经的大圣杯便是如此。
　　“黑”也好，“百合”也好，也具有同样的通性，那即是足以支付实现一切愿望的“代（魔）价（力）”
　　一言以蔽之，少女樱之所以会怀孕，绝对是辣个百合起源搞的鬼啦！！
　　这一天晚上，樱做了一个梦。
　　梦中，有一个虽从未听到过、却亲切又温柔的声音在询问自己：
　　「百合的究极奥义，get到了吗？」
　　桥豆麻袋，住口！我真的get不到啊！
　　为什么一转眼就做了真正意义的“妈妈”了呢？！
　　樱还一点准备都没有，说欣喜……当然也十分欣喜，因为那是和美杜莎爱情的结晶，但更多的还是懵逼与不知所措。
　　明明还远远没享受够和安娜的二人时光。
　　可是，为什么，事情会变成这样呢……
　　那声音又来了
　　「你幸福吗？」
　　幸福的话，当然啊，这是毫无疑问的吧？怀了安娜的孩子什么的……
　　不过说起来，倒希望生出来的是‘女儿’……不，我是指杰克啦。
　　一直都想为杰克实现那个心愿，而且，若杰克能因此成为自己真正意义上的女儿的话，两份幸福，就能美妙的重叠在一起了呢。
　　「轻而易举就能实现的事情哦」
　　「以及，去找到“冥界”吧」
　　「在这个独立于一切的“樱迷宫”中，开辟独立的冥界与轮回」
　　「吾将重写法秩，届时，“百合繁衍”就会完全取代“异性繁衍”，在“樱迷宫”成为必备常识一般的存在」
　　喵……喵喵喵？
　　你在说什么，找到什么冥界？
　　而且让百合完全取代异性繁衍成为常识……虽然听起来很赞，但这真的不是妄想吗？
　　梦中的那个神秘声音，又说了几句不明就里的话。
　　樱大致只能推断，自己入睡后的潜意识，与“百合起源”进行了一段玄妙沟通。
　　这种事并非是第一次。
　　尚在冬木时，杀死间桐脏砚所获的魔术刻印，便被“黑”给侵蚀与异化了。也就是那一天，“黑”与樱发生了第一次沟通，“黑”预言自己有毁灭之劫，就赐予了樱全新的魔术刻印。
　　如今回想起来，还真是依靠了“黑”馈赠的魔术刻印，才遇到缇娜和提亚马特，从而化解了大劫呢。
　　＃
　　这一晚，和幼凛睡在同一间房的杰克，在半夜三点多，忽然像是梦游的从床上爬起
　　冥冥中似受到某种力量的指引，准确来到了樱的门前，直接以魔力暴力毁掉门锁，走至了樱的床边。
　　大圣杯因庞大的魔力而被称为万能的愿望机，而樱身上的任何一种起源，其积累的魔力都远超圣杯千百倍以上，能毁灭位面，能创立秩序，要实现杰克那小小的心愿，也不过举手之劳
　　遂此，还一举完成了樱的心愿。
　　“妈妈，太好了……杰克终于………”
　　梦游状态的杰克，梦呓般声音还没落下，霎时，能看见那半掩的门内，有纯白的光芒爆涌而出
　　白色魔力在其内奔腾回旋，以至于推动了门扉，化作白色的雾气向外溢散
　　————————————
　　————————————
　　第二天一早。
　　樱才朦胧的从睡梦中苏醒过来，一睁开眼，就听见有急切的声音响在耳畔。
　　“樱，你终于醒了。虽、虽然不愿意吵醒你……但是，杰克她失踪了……！”
　　幼妻眼波动荡、心急如焚又可怜楚楚的看着自己，看样子还真是急坏了。
　　“找遍了樱迷宫的任何地方都没找到……如果出去的话，为什么不留个字条？”
　　连向来最冷静的缇娜，眉宇间也有着担心。
　　“没……没有找到字条，杰克也什么都没对我说过，今天一起来就找不到她了，呜……”
　　幼凛在呜咽的哭诉。
　　蒂娜站在银发少女的身后，一句话也不说。
　　这时，又有一人从门口走进。
　　“那个……两个好消息，入驻的受诅之子已经达到了三千三百多个！还在不断增加中。还有就是，到今晚为止，应该能初步落成三十栋新房子……”
　　红月在这沉重的气氛下汇报完情况后，脸色逐渐暗下，她当然知道发生了什么事：
　　“……抱、抱歉，我们也还没……找到杰克。”
　　想起梦中与神秘声音的对话，樱就已明白了过来，杰克那么乖巧，怎么可能会不辞而别。
　　虽然很不可思议，但樱相信事情一定就是如此。
　　“让大家担心了真是抱歉，其实……不用找了喔。”
　　在一众人错愕的目光中，樱笑了笑，羞赧的目光暼向了自己的腹部，“我怀孕啦，怀的就是杰克哦……”
　　什————怀孕？！
　　幼凛、蒂娜、红月三个完全不知情的人，全被惊得目瞪口呆。
　　凛还年幼，受诅之子也是至多十岁的萝莉，怀孕这种事……对她们而言也未免太“刺激”了点。
　　“渴望回到母亲胎内，这也是女儿一直以来的愿望，如今终于实现了呢。”
　　“唔……说起来，女儿身上的故事发生在另一个位面———她是背负着杀人鬼之名、却是由无数死胎的怨灵凝聚所形成的英灵之体。但从这一刻起，我不会再让她有精神污染，不会再让她失去母亲的宠爱，更不会再让她陷入血腥与杀戮，我……还会借此机会，强制让杰克脱离英灵座……”
　　“总之，作为一个称职的母亲，当然要栓紧「亲女儿」喽，我会和安娜一起好好守护她的。”
　　说着，樱还突然拉过小美杜莎的手，伸进被子放在了自己那光滑而温暖、发生轻微隆起的小腹之上。
　　“这是你干的好事，要给我好好负起责任来哟，不然，我做鬼也不会放过你的~♡”
　　被刺激的话语挑逗，瞬间成为了众人视线的焦点，安娜恨不得找到地缝钻下去。
　　“……既然杰克在你肚子里，那我先离开了。”
　　“啊……我也不能懈怠于工作，回去了回去了。”
　　“……妹妹你…你居然……！我……我需要冷静冷静，告辞。”
　　已经见过了樱太多不可思议的力量。
　　于是，连杰克变成胎儿，钻回少女樱的肚子里这种设定，大家居然都毫不犹豫的接受了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180422/1524329928-100062211-101847962.jpg" alt='没有信心看下一集'>
　　…
　　…
　　［呐……我给这本书专门开一个群会有人来吗，唔如果开了没人来岂不是很尴尬…不，应该是超尴尬_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 93、群号在这里~欢迎来玩啊w

　　阿拉什一回到樱迷宫，所有认识他的人便都看着他笑。
　　有受诅之子问道，“大哥哥，你又去救受诅之子了吧？”
　　他挠了挠头，憨厚的笑了笑：“没……没有，我没去救，都是路上捡到的啦。”
　　她们又故意的高声嚷道，“略略w~才不信，你果然是个萝莉控吧！”
　　阿拉什睁大眼睛说，“你怎么这样凭空污人清白……！”
　　“什么清白？你身后那一百多个萝莉该怎么解释，难道都是顺路捡到的吗？萝-莉-控！”
　　大英雄便涨红了脸，额上的青筋条条绽出，争辩道，“我只是路见不平，为什么一定要和这个扯上关系！……救人的事，能算控么？”
　　然后，有几个受诅之子就一齐跑了过来，伸开双臂争相抱住了大英雄的腰，还侧过小脑袋贴在他身上：
　　“……但如果是大哥哥的话，一点都不讨厌哦。因为我们也喜欢大哥哥。”、“……谢谢，幸苦啦。”、“我……我以后可以嫁给大哥哥吗！？”
　　突然便被感谢和告白给淹没了。
　　“……”阿拉什愣住了。
　　过了好一会儿，他无比满足的笑了一声，然后伸手将抱住自己的萝莉轻轻推开。
　　“……你们安心的呆在这儿吧，我得走了。我不能停下来。”
　　没有人挽留。
　　只有微笑的暂时告别与异口同声的“大哥哥加油~w”
　　在阿拉什进入樱迷宫，作为Master的樱就已察觉到了。
　　这种距离，可以直接实现心灵沟通。
　　樱：「目前霓虹各区的状况，都已经了解了吧？」
　　大英雄回道：「嗯，我的“千里眼”大概都知道了……Master，这份大恩我定永生铭记。」
　　「啧，别搞的我是为了帮你一样，最先想拯救她们的本来就是我好不好！」
　　「……啊，抱歉。」
　　「没事。总之，其他区都不用考虑了，你主要去东京区找受诅之子吧……嗯，抄了民间警备公司，直接打晕促进者，把那些‘起始者’带回来吧。」
　　「……这……行得通吗？」
　　「看来连你自己都不知道，在受诅之子的群体里你有多么盛名啊。总之，行得通就对了。」
　　「好……定不负所望！那Master你……」
　　「我把霓虹的所有建材搜刮完，基本就不出去了，毕竟怀了宝宝不能再剧烈运动了。」
　　「好的Mast——————哈？Master你……你你你你怀孕了？！」
　　会不经意的炫耀一下这种事，樱还真像一个妈妈。
　　「等一下，Master，好像有两只老鼠潜进来了……」
　　有两个结伴而行的受诅之子，穿过了虚数之门，进入了樱迷宫。两人的眼中流露出所有初来乍到之人都会露出的惊奇与震骇。
　　大英雄敏锐的直觉发作，直接对这两个萝莉使用了“千里眼”。
　　他的千里眼虽不能看透过去和未来，却也有些许预知与读心的能力，一眼便看穿了这两人的心怀不轨。
　　「……什么老鼠？」
　　阿拉什描述了一下两人的外貌和装束。
　　「阿勒……听起来，有一个是千寿夏世啊。这件事你不用管，以及……劝你休息估计也会被推辞，那你还是继续去执行任务吧……嗯，我果然是一个很有良心的Master。」
　　「Master说得对。」
　　大英雄救人上瘾，就好比游戏中毒患者，只有顺其所为，才叫真正的良心。
　　樱果然很懂人心。
　　樱迷宫的建设本就忙不过来了，幼凛、缇娜也没空再出去，全天坚守着阵地。
　　樱找到了缇娜，请她顺带完成一件事：
　　就是把千寿夏世、以及其同行之人软禁在樱迷宫。
　　因为几乎不用想也知道，进来这里还意图不轨的，只有可能是圣天子委托的家伙了。
　　—————————————
　　—————————————
　　“你要去哪——！？”
　　樱不过稍微挪了一下身体，坐在椅子上小美杜莎就激动的站了起来，紧张兮兮的问道。
　　“唔，只是想喝杯水……”
　　“这种事交给我来就可以了！”
　　安娜拿起桌上的陶瓷杯，就飞快跑向热水机前接水。
　　不一会儿，就端着一杯温开水来到樱的床侧。
　　“……不……不要急，有点烫，樱稍微等一下。”
　　还生怕温度过高，拿出勺子慢慢搅拌，时不时把勺子伸入嘴里感受水温。
　　樱一时适应不来，只能无语微笑的看着她这幅小心谨慎的样子。
　　周围没有其他人时，幼妻居然是这样一副细心体贴的态度。
　　可爱……这样子的安娜，简直超越了犯规级的可爱！让樱都抑制不住生出、想立即将她推倒在床上的冲动。
　　好在还是以莫大的毅力强忍住了。
　　“……嘛，虽然理解安娜的心情，但是这样子不好哦。”
　　樱解释道，“孕期如果太懒惰的话，生出的孩子会发育畸形，婴儿还可能会因缺氧而流产呢……安娜也不想我们的女儿发生这种事吧？”
　　“啊……！那……那怎么办？”
　　安娜一下子就被吓唬住了，惊慌又无助的盯着樱，眸波拼命的转动，一副焦急的快要哭出来的样子。
　　幼妻那副谨慎过头、泫然欲泣的自责，又让樱禁不住“扑哧”一笑。
　　“……好啦，别那么紧张啦，我又跟正常的孕妈不一样。只是想让安娜不用严肃到那种地步。”
　　“……哼……”明白是吓唬人的话后，安娜又忽然生气了一样倏地转过身，“…坏人坏人坏人坏人坏人坏人……”像在诅咒和发泄般的反复念着两个字。
　　“……安娜？……呜，我…我做错了什么吗……？”
　　明明前一刻还关心自己关心得要死，可转眼就理也不理了。
　　女孩子的心还真是大海捞针。可是……这样子的幼妻又更加迷人了prpr。
　　“……唔，还有一两个区的建材没有搜刮完哦，这件事尽早解决吧。”
　　过了数秒后，少女清泉般澄净的嗓音，变成了幼女稚嫩的嗓音。
　　“还好只是少女的我怀孕了，只要用魔力维持这具身体的生理活动，放在这里就行了。”
　　安娜缓缓的转过身，看见床上多出来的一个幼樱。
　　“……这样、也可以？”
　　“为什么不行呢，只要安娜想，甚至还可以3……呀——好痛！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180422/1524392331-100062211-101849615.jpg" alt='群774154564'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180422/1524392298-100062211-101849615.jpg" alt='沉迷养琨无法自拔'>
　　…
　　…
　　…
　　——［怀孕play3Pplay自交play，这本书怕吃枣药丸……Orz］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 94、撤回是坏文明，怀孕了我们可以帮你想办法嘛

　　今天是「嘤雄议会」结束的第二天。
　　从昨天中午开始，截止到今天上午，不到一天的时间，樱迷宫就多了近三千的受诅之子，效率惊人到连樱都啧啧称奇。
　　加上铺天盖地的宣传、与众口相传发酵，看来到今天之前，吸引全霓虹九成以上的受诅之子都不成问题。
　　貌似，那几位领袖为了取悦自己，还真是干的相当卖力啊。
　　樱深感欣慰，作为回报，也准备开始酝酿一份“大礼”回赠给这几位天真的家伙。
　　＃
　　＃
　　又一次以幼樱的身份行动。
　　继续完成昨天没有完成的搜刮建材的任务。
　　一直到下午四点——
　　全霓虹境内的各大建筑、木料钢材等工厂和企业，几乎全部被洗劫一空，只有一些小作坊因为樱懒得去搜，才得以幸免。
　　结束了资源搜集的重任后，也难得的稍微空闲了下来。
　　有红月、缇娜她们帮忙管理樱迷宫，樱还是十分放心的。
　　而接下来……
　　“目前为止，各区都已经对樱的命令贯彻执行了，只有东京还在磨蹭……”
　　安娜的声音微顿，疑惑的看向幼樱：
　　“对于那个圣天子，樱到底想做什么？明明可以私下告诉她真相，让她配合的……不然，还是让我去杀掉她好了？”
　　“杀掉吗……”
　　樱微微摇头。
　　“她是一个明君，也是一个昏君，既想兼顾东京的子民，又不敢施展铁血手腕去力排众议的立下新法。”
　　“告诉她又有什么用呢？劝她配合自己，最后……再偷走所有巨石碑，让她眼睁睁的看着自己的国家和人民都绝望而死吗？这样只会更弄巧成拙吧。”
　　“哎呀……好麻烦啊，这个圣母。”
　　算计了一切大事，却因圣天子而陷入苦思，幼樱皱眉抱怨，接着，又突然“呃”了一声。
　　“咦……这么一想，果然还是杀掉省事多了？我又没有圣母设定，顾忌那么多干嘛！”
　　安娜连连点头：“就是。她不肯取舍，让樱很为难，杀掉算了。”
　　眼中微微闪烁，樱依旧是叹了口气。
　　“那，最后再见她一面吧……还是以幼樱这具身体。”
　　————————————
　　————————————
　　一早，千寿夏世和蓝原延珠两人出发以后，圣天子就一直在跟进此事。
　　先是两位促进者，目睹着两个受诅之子被人迎接，走进废弃工厂。
　　随后……
　　“圣天子殿下，延珠她……她失联了！”
　　“千寿夏世也是！通讯器的信号……断开了！”
　　圣天子眉头一皱，用力的握紧话筒，声音都在颤抖，“……要、要不要这么快啊？！”
　　之后，焦急等待了两三个小时——
　　但夏世和延珠两人依旧杳无音讯，也没有出来。
　　早已超出了约定好的汇合时间，蓝原延珠的促进者——里见莲太郎终于忍不住了。
　　“……不行！无论如何，我得去救延珠！这个工厂里面一定有什么古怪！”
　　然后便不顾圣天子的劝语，孤身潜入其中。
　　怎么可能没古怪，几千个萝莉只进不出，就像掉进了深渊一样悄无声息。
　　十五分钟后。
　　莲太郎给圣天子在社交软件上私发了一张拍下的照片。
　　圣天子匆匆拿起手机来看：那是一扇高至工厂顶部，散发着黑暗与神秘的气息，巍峨矗立的巨大虚数之门。
　　“……这！！”心中猛地一震。
　　【里见莲太郎撤回了一条消息】
　　“撤回？！”少女殿下当即就懵逼了，连忙打字让他回话。
　　然而却显示了一个红色感叹号。
　　【你已不是里见莲太郎的好友，可能被拉入了黑名单】
　　“……”
　　冷静下来后，可以想象出当时那种情况：莲太郎被抓，手机被缴，然后被对方的人撤回了消息、拉黑、删好友一气呵成。
　　岂有此理！下次把提出「撤回功能」的那个程序员拿来血祭吧。
　　莲太郎的失手也在意料之中，樱迷宫这种重地凭他是无法闯过的。
　　不过好在看到了那张照片，也明白了真正的“樱迷宫”，一定就藏在那扇黑暗巨门之后。
　　但是，知道又能如何呢……？
　　依旧只能眼睁睁的看着受诅之子们前仆后继的涌入恶魔的囚笼，接受着希望，以为找到了幸福………最后便如魔女所说，堕入最深的绝望，化为魔兽的绝望食粮。
　　身体几乎瘫软在椅子上，圣天子整个人透着一股让人心疼的灰暗的憔悴感。
　　“圣天子殿下。”
　　新任的护卫长惶然的从门口走进，恭身禀告道：
　　“属下有三件要事需上报……”
　　“直接说吧……”
　　圣天子勉强直起身子，给自己倒了一杯热茶，一边端起水杯，一边声音虚软的随口说道。
　　“是。”
　　护卫长将头埋得更低了。
　　就好像……是刻意让自己不去看美丽的少女殿下伤心的表情。
　　“第一件事，也是昨天汇报过的情况，有人暗中在受诅之子间散布有关「樱迷宫」以及那个「受诅之子救世主」的传言，昨天，幸亏有圣天子殿下下令，让自卫队封锁了所有城市的出口，才阻止了受诅之子的出走……”
　　”而今天，此事愈演愈烈了。几乎所有受诅之子，都认定殿下您是阻碍她们追寻幸福的独裁者……”
　　“城内所有的受诅之子都开始集体暴动、起义，已经有不少人突破了封锁线，争先逃向了「樱迷宫」……因为殿下下了禁令，绝对不许使用錵弹和伤害她们，所以……根本就拦不住。”
　　握住杯子的手轻颤了一下。
　　毕竟，「樱迷宫」只要被一个受诅之子知道，就能像病毒般在受诅之子的群体间传开来。
　　因为觉得生活不会比现在更苦更遭了，所以都心怀渴望
　　……至少也要去看一眼樱迷宫，万一那儿真是幸福的归宿呢？
　　圣天子对八重樱阳奉阴违的压下此事，却根本挡不住这种大势。
　　“第、二件呢……？”
　　“是……是在大阪区出现过的那个男人！他……他正在疯狂找民警公司，打晕促进者，起始者们……也都跟他跑了。自卫队……都根本不敢去拦他！”
　　大英雄毕竟在大阪区留下了一刀湮灭十几公里的战绩，不要命的蠢货才会去拦他。
　　“……八重樱终于对东京下手了吗？”
　　攥着杯柄的手因大力而骨节泛青。
　　而下一个消息，更犹如一记重锤，将女孩本就脆弱的希望击溃得破碎殆尽。
　　“最……最后一件事。”
　　护卫长艰难的吞下一口唾沫，声音颤栗的道，“其实暗中推动传言的，就是圣天子殿下的辅佐官……天童…菊之丞。”
　　“辅佐官他……还和大阪的元首齐武玄宗勾结，现……现在，所有军政的高官，有一大半都倒向了天童菊之丞！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180422/1524410175-100062211-101850620.jpg" alt='呵，某企鹅的标题党'>
　　…
　　…
　　…
　　————［菊之丞：我又干了一件大坏事……以及今晚无更］
　　［话说……群里已经有50个人就很恐怖了……瑟瑟发抖，嗯再多一点我可以试试写里fan噢，小姐姐小哥哥来快活呀~（774154564）］
　　【感谢さくらきょうこ的刀片和打赏喵！w】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 95、大清亡了

　　天童菊之丞也谋反了。
　　换句老话说，就是‘大清亡了’。
　　虽不知是何人泄露的，不过，看来天童菊之丞已经知道了魔女议会上的邪恶计划。
　　本来，天童菊之丞对圣天子还是十分忠心的，他已是年逾古稀的人，安安心心当个辅佐官挺好的。
　　但是，圣天子无法眼睁睁的看着受诅之子落入恶魔掌心，竟压上东京的未来，不惜忤逆魔女的命令。
　　若其他元首都得到了魔女的“兵器”，而唯独圣天子没有，那么，东京区一定会首当其冲的被瓜分吞并。
　　对此，天童菊之丞再无法坐视不理。
　　哪怕要对圣天子举起反旗。
　　“呵呵呵……”
　　“最先背叛我的……竟是天童…菊之丞吗……”
　　这个素来抱以最深敬重的名字，如今却觉得如此引人发笑。
　　少女殿下用力咬破了唇角，嫣红的血一下子染红了唇瓣，笑容凄凉到让人心碎。
　　“……圣天子……殿下。属……属下……”
　　那个护卫长，突然猛地下跪。
　　他向圣天子重重地磕起了头，声音带着背叛的惶恐、与迫不得已的哽咽：
　　“属下也想陪圣天子到最后，但……但我也上有老下有小……而……家人的命都被捏在了他们手里！尽忠义也要孝为先，实……实在不能怪属下不忠啊——！！”
　　‘咚咚咚’——地，额头在地上磕出了血迹
　　护卫长站起，并撕下了护卫服胸前的徽记：“……天童大人的话，已经传达完了……从现在起，我也无法再为圣天子殿下效忠了，但好歹作为曾经的臣子，还是希望圣………”
　　“给我滚—————！！！！！！”
　　少女殿下破天荒的发出了一声悲愤交加的咆哮，手中的茶杯也向地面摔去。
　　乒——！
　　陶瓷的圆杯，在地上砸的粉碎。
　　热茶溅湿了少女的脚踝，一块破碎弹飞的瓷片，更在小脚玉白的肌肤上划出一道血痕……而圣天子却不闻不顾，整个人释放着暴烈与仇恨的气息，盯着眼前之人。
　　被强行打断，护卫长脸色一白，然后连滚带爬的跑出了房间。
　　“……”
　　之后，凝滞的视线停留在空荡荡的房间，再也没有转动过。
　　少女一时的怒气，在几秒之内就宣泄了干净。
　　就像没有空气的地方所燃烧的火焰，很快便被绝望无情湮灭。
　　失魂落魄，眼瞳中甚至没有了一丝光亮。
　　少女殿下愣愣的站在原地，什么也不干，什么也不想，犹如没有生气的木偶。
　　成为即使在末世、也要努力救赎所有人的善良君王，是她一直以来的理想。
　　臣朝叛变，不成君王，这些也罢，但是为什么，谁都想把受诅之子推下‘深渊’啊……
　　自己一厢情愿的反抗，在魔女八重樱的面前是那样卑微，又如此无助，这一切，根本毫无意义。
　　这样……根本谁都救不了。
　　现在，无论是人民，还是受诅之子，都已经背离远去。
　　名为圣天子的少女，已经再找不到任何能寄托自己存在意义的东西了。
　　拼命在颤抖的手，轻轻拉开了身前的抽屉，拿出了一把镶有金纹、奢丽尊贵的手枪
　　带着心如死灰的绝望，慢慢抵在了自己的太阳穴上
　　月亮才刚刚升起
　　但比起明天的太阳，圣天子最想见到的，却是
　　——视若重要之人藏在心中的那个幼女
　　就连扣下扳机前，眼前朦胧浮现的也是那个人
　　那个曾为了受诅之子，爆破大楼，威胁自己的女孩。
　　那个亲自上门，找到自己，并真挚地发出邀请要一起保护所有受诅之子的女孩。
　　若是当初答应了她，最多因暴政而失去民心，却可以真正救下所有受诅之子，至少能拯救许多人
　　……至少，绝不会沦落到如今这么个凄惨结局。
　　——樱——
　　那虽然稚小，却沉稳、离开的决绝而帅气的身影，向自己留下了的那个名字，她永远都记得。
　　想请求她的帮助。
　　想……再见樱一面。
　　却已经，没有资格了吧。
　　思绪至此，少女的嘴角弯起了一抹讥笑至极的自嘲，同时，用力扣下了扳机。
　　然后——
　　“……”
　　“……”
　　“嗯……？”
　　死亡没有到来。
　　接着，一个讥嘲的稚嫩的声音，在身边幽幽的响起。
　　“……哎，圣天子殿下为何能愚蠢到连枪都不会用？要我教你开保险么？”
　　那个声音，激颤心弦，让圣天子不敢置信的呆呆地移过目光。
　　“嘛，也怨不得你，毕竟是没有经历过任何战斗与凶险的元首大人啊……而那些比你小上好多的受诅之子，整天都要与原肠动物搏杀，还要受到人类的挤兑和虐行……换作是你，可能连尸体都已被野狗啃食干净了吧？”
　　如果有亲护在此，一定会因她说出这等诛心之语，而拔枪射杀。
　　但，圣天子如今已不再是东京元首，而且……被她这样言辱，反而还觉得自己果然该死。
　　因为说这种话的，是最有资格的她
　　“樱……”
　　那死灰色的瞳孔，竟乍现出一丝鲜活的光芒。曾被自己拒绝的她，却成为她如今唯一的……活下去的希望支柱。
　　“又见面了，圣天子殿下。”
　　幼女站在几米之外，看着少女轻轻一笑。
　　“我……我不是————”
　　“你已经不是东京的元首了。你想说什么，我都知道。”
　　那毫无疑问，是怜悯的笑。
　　落魄至此的圣天子，简直比受诅之子还要凄凉可悲。
　　已经打算为了省事而杀掉他，可恰好撞见了绝望到自杀的圣天子……樱竟又一时下不去手。
　　“……樱，都知道了——？”
　　“都知道。”
　　“包括那个魔女……八重樱的计划？”
　　（向自己“告状”自己什么的……）
　　“……也，知道一点吧。”
　　樱很好的掩饰了尴尬，又认真的道，“为受诅之子缔造一个世外桃源，她们是大好人啊，我还和她们联手了来着。”
　　“……樱……也和魔女联手了？！”
　　“你都拒绝了我，还要管我和别人联手的事不成？”
　　“不……不是的！魔女……八重樱她……其实是个恶魔！”
　　看着这个拼命摇头力争辩解的可怜少女，幼樱眼含笑意的问：“哦，为什么？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180423/1524477655-100062211-101852438.jpg" alt='hhhh'>
　　…
　　…
　　————［一直忘了补充一点，不过应该都懂w，幼樱也是樱也有百合起源，冬木那一次没怀，果然是因为太小了怀不了……第一更完成］
　　【十万分感谢一只废萌的咲夜的两个胖次(づ◡ど)】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 96、幼樱：我大概是活不过今晚了

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180423/1524498353-100062211-101853602.jpg" alt='分享！侵删'>
　　圣天子眼神黯淡了下来。
　　魔女议会上，既是当初不明八重樱的真正目的，亦是不觉得那些伎俩能瞒过她的眼睛，所以，没有留下任何录音等证据。
　　若有证据，她早就公之于天下了，那样，即使自己会被八重樱灭口，也一定会让所有受诅之子警醒。
　　但是，没有。
　　“事情是这样的……”
　　于是，圣天子只好口头表述，将议会上魔女的邪恶计划全部揭露给樱。
　　“……嗷~”
　　听完后，樱点了下头，“你是说，所有善良都是她的伪装，目的是受诅之子们绝望的灵魂，作为她魔兽进化的食粮？”
　　“对！”
　　“还有，你认为，我是因为不知情，才被八重樱利用了？”
　　“对……对对！！”圣天子感激的连连点头，“……你能明白，真是太好了！”
　　然而，幼樱却像听到了捧腹的笑话一样大笑起来。
　　“噗哈哈哈哈！太中二了吧？你把我当成小孩子糊弄了吗……唔，虽然我现在的样子，的确是小孩子没错。但是……唔噗，哈哈哈哈……抱歉，这实在有点好笑……”
　　圣天子神色一愕，焦急的快要哭了出来。
　　“我……我说的千真万确，字字属实！才没有骗你！你不要不信啊！”
　　一边说着，少女上前一步，想要去拉幼女的手臂。
　　而少女每上前一步，樱就立即跟着后退了两步。
　　幼女脸上虽有笑容，却是毫不掩饰的嘲弄，分明抗拒着对方靠近自己。
　　“樱……”
　　圣天子只好尴尬的止住脚步，还是不忍就此罢休，依旧哀声的请求道：
　　“从昨天到现在，快过去了一天半了，而再有一天半，第一批进入的受诅之子，很……很可能就会遭到八重樱的毒手！请……请你救救她们！”
　　“我为什么要信你的一面之词，而去怀疑我的盟友呢？”
　　幼樱的笑容更加纯真，而口中带着嘲弄之意的话，却是残酷如利刃。
　　“可是……樱，万……万一这是真的呢？！你那么护着受诅之子，也一定不愿意看到她们被八重樱欺骗，在悲愤绝望中含恨而死吧！”
　　“所以，说了这么多，证据呢？”
　　樱脸上挂着淡淡的笑意，注视着一下子变得神色不甘、语言卡死的圣天子。
　　“什么都好，拿出证据来，我就相信你。”
　　依旧无言。
　　目光更加黯淡，还不甘心的低下了头。
　　我见犹怜、泪光泫然的姿态，并没有让樱动摇任何一丝，反而继续不留情面的说出残忍之语。
　　“呐，拜托——”
　　“上次那么理直气壮的拒绝我，而这次，还理直气壮的让我和八重樱大人反目成仇，圣天子……你会不会天真过头了呀？”
　　“这样子理想主义，真的能当好东京的元首吗？”
　　“这么看来，把东京元首让给天童菊之丞，好像……都比在你梦里的理想乡中一点点腐烂掉要好吧？”
　　圣天子默默听着，毫无反驳。
　　心想，自己上次的拒绝，樱果然还怀恨在心吗？
　　终于，像是下定了什么决心般，紧咬了一下粉嫩的唇瓣，然后，鼓起勇气的抬起头，直视这个将自己贬的一文不值的小女孩：
　　“……上次，都怪我一时愚蠢，才拒绝了樱。”
　　少女殿下蓦然显露出轻柔的笑意，“……可以让我们重新开始吗？再一次的话……我一定会毫不犹豫的同意！”
　　樱也笑容玩味的看着这个可怜的少女，撇了撇嘴，语气分明带着不屑：
　　“但你现在已经不是东京的元首了啊，对我而言，连一丁点价值都没有。”
　　没有价值吗……
　　是啊，除去东京元首这层身份，圣天子就是一个可悲的家伙罢了。
　　但，若是有一线可能
　　哪怕再渺小的希望
　　如果能说服樱去拯救那些受诅之子，能为自己一直以来的愚蠢、而向受诅之子赎罪的话
　　少女殿下就一定会甘心舍弃如今她最后所剩之物————的这具身体。
　　就这么站在樱面前
　　圣天子身上仅套着的那一件清凉露肩的水蓝色连衣礼裙，忽然间，解脱了系带的束缚，从少女的躯体上轻柔的滑落而下
　　残留着些许青涩、却凹凸有致、充满妩媚的少女的胴体，就这样一丝不挂的呈现在樱的眼前
　　珠玉般光滑的肌肤在月光的映衬下泛烁着光泽，还有那暴露在空气中的两点嫣红，这些还真是
　　……有够出其不意的。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180423/1524498309-100062211-101853602.jpg" alt='少女殿下'>
　　幼樱堪堪反应过来后，强制的心如止水，并以最快的速度转过身。
　　“这是我最后的价值。”
　　身后传来少女殿下带着哀伤祈求的声音。
　　可以想象，她一定在用同样哀伤的目光注视着樱的身影。
　　“全都是樱的。随樱拿去做什么都好。”
　　无底线的作贱尊严，加重了恳求语气，只为争取那一丝希望的，继续哀求道。
　　“哪怕是当作娼|妓贩卖，或是奖赏给某个男性部下，樱要怎样使用都好。”
　　“我已不再奢求救谁，但至少，我知道樱很重视那些受诅之子……我愿付出我最后的价值，虽然这点价值，一定也远远不够……但，我只求樱能对那个魔女有所警惕。”
　　“如果真的发现了魔女八重樱那不为人知的阴谋，还请樱为了自己，去救救她们。”
　　“嘛，既然你这么说，你想救受诅之子的决心我姑且算看到了……”
　　“你同意了吗……？！”圣天子带着不知廉耻的喜悦的声音问道。
　　“……嗯。”
　　紧接着，幼樱又忽然万分惆怅的长叹了一声，
　　“……啧，真希望你自杀的那把枪是开过保险的，完了，这下误会彻底大了啊啊啊啊啊啊！！”
　　就像是去按个摩却突然变成了大保|健，这也就算了，还偏偏是幼妻就在一边看着这样百口莫辩的绝望。
　　圣天子唯一听懂的是，樱居然在懊恼自己没有自杀成功……
　　然后，就感受到一股如海啸般卷来的狂风，将窗户吹的疯狂摇晃。恐怖的杀气亦如洪流般涌进，瞬间灌满了整个房间，让少女殿下恐惧的浑身都在颤栗。
　　“这记涂毒背刺我记下了……！”
　　幼樱恨恨的留下一句话后，就已跳至窗前，顶着那股飓风般的杀气冲了出去。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180423/1524498332-100062211-101853602.jpg" alt='蛤蛤哈'>
　　…
　　…
　　【安娜：“贱女人！不要勾引樱呀啊啊啊！！”】
　　【在樱心里，「如果能让安娜泄愤，会坐视不理让安娜杀了圣天子」的这种想法占49.9％，幼妻就是天】
　　【……但天上还有作者。圣天子还有一点剧情，所以不会死
　　总之有很多考量，就是这么个安排啦。因为黑弹卷除了受诅之子，所有主角也就圣天子有点剧情了2333】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 97、章节名就叫今天三更好了w

　　回到了樱迷宫。
　　准确说，是一路上一边追着安娜、一边又是求饶又是相劝，狼狈的追到了樱迷宫。
　　＃
　　时间是夜晚。
　　在外周区巨大的荒原各处，仍能见到来自各区的许多受诅之子，怀揣着强烈的向往与渴望，向32号巨石碑的方向前进。
　　但明显比昨天少了很多。
　　——嗯，因为是今天白天已经来了超级多吧？
　　还能看见一些不知何方势力的探子，企图混入樱迷宫。
　　但废弃工厂四周，就已被红月派人如铁桶般森严把守起来，一如莲太郎这种潜入之流，都被抓住关了起来。
　　说起来，32号巨石碑虽是滥造品，但迄今为止还没发生过过大规模的原肠动物入侵。
　　何况几乎全霓虹都聚集于此，还有缇娜坐镇，更是万全无患。
　　但，樱现在考虑的俨然不是这些，她满脑子都在想：怎么做才能安抚幼妻？
　　一路追进了虚数之门，场景一转，来到了樱迷宫。
　　看着又向空中战舰飞快逃去的安娜，樱急切的追了上去。
　　安娜气呼呼的冲进了空中战舰内部。
　　樱想要跟进去
　　——却撞见了甲板上的缇娜、和她身边的蒂娜斯普朗特。
　　“你回来啦。”
　　缇娜的声音喊住了幼樱。
　　其他受诅之子、包括红月并不知道幼樱与少女樱的真正关系。只有缇娜几人一清二楚。
　　“今天是最丰收的一天了，来了五千多个受诅之子，截止至今，总人数突破了九千大关……今晚过去，怕是整个霓虹都剩不了多少受诅之子了。”
　　【IISO上登记了全世界七十多万的起始者促进者组合，加上没登记的三四十万，受诅之子有一百余万，按人口比例分，日本大概有一万左右的受诅萝莉】
　　缇娜汇报了新一天下来樱迷宫的收获。
　　“嗯……”
　　樱点了下头，勉力露出笑容以示欣喜。
　　“所以，樱也不要偷懒了，赶紧扩建樱迷宫吧。”
　　缇娜在催促樱加班。
　　而蒂娜则转首望向了安娜离开的方向，露出了暧昧的笑意：“……咦，樱姐姐又哪里惹安娜生气了吗？”
　　“……别提了。”
　　樱哭丧着脸，恨声恨气的道，“都是那个脑子有病的圣天子，真让人头大！”
　　一言不合脱衣献身，还是对幼女的自己，这种笨蛋脑子绝对坏掉了！
　　说完，樱立即向空中战舰内部追去。
　　因为阻止了安娜杀圣天子，安娜便全将怨气撒在了樱身上。
　　安娜的反应，无论怎么说都剧烈过头了……不过也恰恰说明，她有多在乎樱，隐约之间，安娜似乎完美的代入了“幼妻”这个角色。
　　所以……才会对有小三勾引樱一事如此气愤！！
　　不过目前看来，短时间内安娜是不会再搭理樱了。
　　因为，樱「双手交叠抵着额头、跪俯在门前」来恳求原谅，门内的女孩都狠心的置之不理了。
　　“……真的生气了啊。”
　　樱咬了下舌头，垂头丧气的低声喃喃道：“……呜，这又怨不得我，今天一定是出门没看黄历才去找了圣天子！”
　　“啊，妹妹你……”
　　一阵细碎的脚步停下，身后忽然传来娇呼声。
　　“你在这里做什么？而且……姿势好奇怪！？”
　　樱面不改色的拍了拍膝盖站了起来，瞥了抱着毛绒熊、天真可爱的幼凛一眼。
　　“……姐姐你来的正好，给我守在这里，安娜一旦出来，立即向我汇报，听到没有？”
　　“啊……好……可是，妹妹要去做什么？”
　　“我去扩建樱迷宫。”
　　哪怕幼妻生气了，但正事还是要做的。
　　不仅是扩建樱迷宫的正事，还有应付某些蠢货的正事。
　　在傍晚时，樱已收到了来自齐武玄宗等好几个领袖的未接通讯。因为那时是幼樱状态，怕声音露馅，没敢接通。
　　去了一趟特殊的休息室———亦是少女樱O娠修养的那个房间，幼樱将主意识转移至少女樱身上。
　　再以少女樱的身份，来到了樱迷宫之外。
　　因为不耐烦，索性将所有元首都一齐拉进了「群体通话」。
　　当然，除了圣天子。
　　“……啊八重樱大人，您终于肯接电话了！”
　　一来便是齐武总统激动的声音。
　　“什么事？”
　　樱皱了皱眉，毫不客气的冷声道。
　　“大人，我们贯彻了您那天衣无缝的完美计划，效果拔群，这才不到两天，就将九成以上的受诅之子都已骗入了樱迷宫……”
　　鬼原八夜连忙开始汇报起成果。
　　“还有东京……暗中忤逆大人您的那个愚蠢的女人（圣天子）已经下台了！现在是天童菊之丞执政，相信，东京区的所有受诅之子，也将很快落入大人的掌控！”
　　四个元首在唁唁吠语，就像是绕着主人转的家犬一样争相摇着尾巴邀功。
　　“哦，谢谢了。”
　　少女樱笑了笑，冰冷的语气缓和了下来。
　　——却无人能看见少女嘴角那抹毫不掩饰的冷笑。
　　“……大人，有一件事，还请恕我等冒昧。”
　　“因为解散了所有民警公司，外周区的受诅之子也几乎都流向了樱迷宫，对抗原肠动物的战力锐减，城市恐随时会面临巨大的危险……所以，大人……那些‘兵器’的事，可以稍微快一些吗……哪怕是先炼出一两个送过来，也能让我们心安。”
　　“呵呵，你们是在怀疑我？”
　　樱的声音陡然寒冷了几十度，那种沉重的气势压迫感，透过电话都让他们心口一窒。
　　“不……不敢！我等绝无此意！只……只是……”
　　“说了三天，就是三天，我还不屑于对低贱的人类食言！……而且，老娘现在心情很不好，谁再敢多言一句，信不信我一分钟之内飞到你们任何一个人面前杀了你们？！！”
　　惊！
　　多人通话室中，甚至连微弱的呼吸声都完全消失了。
　　“这样就对了。”少女樱淡笑一声，意味且深长，“……成大事者，要耐得住寂寞，再熬过一天半，我会送给你们一份大礼！”
　　嘭！
　　这句话说完，手中的通讯器，直接被合拢的掌心捏成了一团电流飞窜的废铁，被樱随手丢弃。
　　“安……娜……安娜……呜呜呜…………”
　　发出不争气的呜咽声，失魂落魄的走回樱迷宫。
　　那姿态从容，将所有人戏弄股掌之间的恶魔般的风采，转眼之间，就落差成了妻管严绝症的患者。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180424/1524553246-100062211-101854836.jpg" alt='干了这瓶农药就实现了'>
　　…
　　…
　　——【解释一下安娜性格
　　美杜莎lily羁绊二原文：已具备一些战斗能力，因夺取了许多人性命，恶魔的种子在心中萌芽。
　　包括语音也是：敢挡我的路就消灭你。
　　要痛苦地，还是残忍地？——等等
　　谁敢对安娜有想法，会被残忍的杀掉哟。
　　官设的美杜莎lily还是比较杀人无情的，当然也有在乌鲁克时善良的一面。
　　这里是只对樱上心———超级超级超级上心~】
　　【以及，这条支线的剧情，是为了给安娜创造主♀动的机会呀w】
　　【圣天子行为……是有点突然。不过，她真没有任何证明价值的东西了，脱衣服表决心果然是很正常的行为嘛】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 98、安娜你个莓良心的！不要女儿了吗？

　　【八重樱退出了通话】
　　听到电子音的响起，多人通话室内好一段时间仍沉寂无声，看来樱那句暴怒的威吓余威犹在。
　　“……大人她，走了？”
　　“嗯，看来是走了。”
　　又一阵沉默，气氛变得更加凝重。
　　“你们怎么看……？”
　　齐武玄宗最先打破沉默，谨慎的向其余三人问道。
　　问题没有说全，但都心知肚明，他们都因那句「老娘现在心情很不好」受到了惊吓。
　　“‘哔——’的！究竟是谁惹了那位大人生气……因为那家伙，让八重樱大人把气撒在了我们身上！真是晦气！”
　　“……不过，八重樱大人毕竟是有无上伟力的强者，强者都是喜怒无常的。”
　　“齐武总统说的在理，我也认为是如此。”
　　“对……大人她虽然邪恶透顶，但还不至于因为这么一点事和我们生气的，我们只需再安心等一天半即可。”
　　“呵呵，也对，到时候全世界还不都是我们的囊中之物？”
　　交换意见后，所有领袖再度恢复了一腔激动与炙热的期待。
　　怀疑八重樱？
　　开玩笑，怀疑又能怎样？打又打不过，查又不敢去查，对方杀死自己和捏死一只蚂蚱没有区别，所以这辈子都不可能会去怀疑八重樱大人的。
　　一天半之后，全霓虹的受诅之子都会流入樱迷宫，如今，谁都没有退路，只有像条忠犬一样追在八重樱大人身后，才有可能获得征服世界的“兵器”，才能涅槃新生。
　　所以……
　　爱德蒙：等待，并心怀希望吧！啊哈哈哈哈哈！！
　　——————————（打晕了某个走错片场的家伙，正在拖下去）——————————
　　＃
　　回到了樱迷宫。
　　又耗费了三个小时，再次完成了1/10的扩建工程——并且是以少女樱的怀孕之身在工作。
　　抚摸着轻微隆起的小腹，樱甚至想向亲女儿控告和哭诉：
　　——美杜莎lily，你个莓良心的！！！
　　而就像齐武玄宗他们不敢怀疑八重樱一样，樱也绝无可能对安娜生气。
　　但是……樱心里委屈啊！
　　超级委屈……
　　带孕工作完，感到一阵头晕目眩，幼妻还不想见自己，樱心里委屈的快要哭了出来。
　　…………
　　樱迷宫的建设在紧锣密鼓、24小时无间歇的进行中。
　　受这个位面文明的影响，建设出来的标准样式是「三层的小洋房」
　　也并非千篇一律，每栋楼房的材料、格局、大小、颜色都不一而同。
　　资源如海，一百个智能机器人，近万的受诅之子，还都是满腔动力的行动派，即便毫无经验，也能听从机器人的智能分工完成绝大部分劳力
　　……于是，这种组合的建设效率堪称恐怖。
　　花费一整天，轻松完成了建成三十栋楼的小目标。
　　相信用不了二十天，就能实现让九千多个萝莉都有大房住、软床睡的目标了~☆
　　将这份热情朝天、到处都溢满了纯真的欢声笑语的景象收入眼中，伫立在战舰边缘的缇娜，心中泛起波澜，又一次由衷地钦佩起樱来。
　　这本是一个偶然发现的位面。
　　还是一个灭绝人性|虐待萝莉的末世。
　　却生生被樱玩成了「收养萝莉+城市建成」的养成类游戏。
　　就连原肠病毒也难不倒她。
　　樱暂时结束了扩建樱迷宫的工作后，飞到50米的高空。
　　从身上溢出的黑色魔力，转瞬变化为如雪般的纯白。
　　白色魔力开始浓缩，积累，聚成密云，密云漂浮在天空，云中落下雨滴
　　雨滴如贝壳中的珍珠，雪白莹润，柔和的白色小雨泻落下来，一阵大风吹过，漫天吹散开来，洒满了樱迷宫
　　白色的雨滴内蕴着百合魔力的净化之力，它们落在受诅之子身上，清凉的渗入肌肤，即使侵蚀率再怎么高也会迅速压下。
　　……只是为什么会突然觉得有点污。
　　不过，樱至今为她们所做的一切，即使被受诅之子称为“救世主”也当之无愧吧？
　　说起来，樱那冠绝一切的虚数能力，连缇娜都倍感羡慕。
　　但……
　　樱现在好像很疲劳的样子。
　　看着脱力地扶着墙走进空中战舰内的少女樱，缇娜心中有点担心。
　　两次扩建樱迷宫，又完成了一次万人规模的群体净化
　　……加上昨天安娜也好像在和樱闹情绪……所以，果然是因为魔力不足了么？
　　原地伫立了十分钟，缇娜忽然对虚空问道：
　　“休格，樱现在在做什么？”
　　一个苍蝇大小的微型飞行器绕着少女转了两圈，旋即在其眼前停下，投影出一处走廊上的监控影像：
　　靠着一扇冰冷紧闭的房门，在地上抱膝而坐，还把头埋进了双臂内，一动不动。
　　——喂！就算不是装的，未免也太可怜了吧！
　　“还守在安娜的门口啊……”
　　缇娜哭笑不得的叹了口气，然后转身走入战舰内。
　　两分钟后，缇娜找到了孤身一人的少女樱。
　　“这么晚了，还不休息吗？”
　　“我睡不着，呜呜呜呜………”少女头也不抬，抽噎的声音低低的从手臂缝中传来。
　　“……哪怕是为了宝宝，你能不能换成幼樱后再在这儿赖着。”
　　“呜——连缇娜都开始欺负我了！我不活了！”头依旧没有抬起，声音却凄厉起来。
　　“我不仅欺负你，我还嫌弃你。情侣这种生物真是麻烦。”
　　缇娜淡淡的说完后，转身就走。
　　“等一下！”
　　樱急忙叫住。
　　“嗯？”
　　缇娜奇怪的转头，看见一张哽泣的小脸从双臂间慢慢抬起，含泪的眸中转动着某种渴望。
　　“……缇娜……有游戏吗？”
　　“啊？”
　　“……睡不着，我打会游戏……也许可以缓解一下心情。”
　　“嗯…？不等了吗？”
　　“……这……这么等下去也不是办法，我明天一大早再来这里蹲守好了。”
　　（明天一大早过来靠门抱膝而坐，装作在这忏悔了一整晚的意思）
　　“emmmm……”缇娜无可奈何的看着樱，“……行，你回去吧，我一会让休格把全部游戏都拿给你。”
　　这时，微型飞行器又快速飞转起来，休格传来一条让缇娜很在意的信息。
　　【特殊关注目标「蒂娜·斯普朗特」正在整理武器装备，有异常倾向。】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180424/1524570159-100062211-101855376.jpg" alt='乡下路弯'>
　　…
　　…
　　————［被拉去吃饭了， 还有一更比较晚……嗯一点半以前吧www见谅，明天早上起来就能看到啦］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 99、这特么又是哪个世界线的事？【第三更】

　　蒂娜正在一个隐秘的单人间中调试着一把狙击枪。
　　当时行动过于仓促，被樱等人强行拉进了樱迷宫，根本没来得及带上装备。
　　这把狙击枪，还是和缇娜套近乎，让缇娜带自己去武器库挑选的
　　——是从未见到的未来型号，且比她原先使用的‘雷明顿’更顺手、破坏力更强，让蒂娜爱不释手。
　　嗡—！
　　突然，漂浮在门外侦查的‘仙费尔德’发现了异常情况
　　蒂娜下意识的升起警惕，可还没来得及看清来人，下一霎，三个‘仙费尔德’的信息反馈同时断开。
　　什————？！
　　横生的异变让蒂娜神色一骇，接着，便看见电子门自动开启。
　　Don——！
　　尽管明知樱迷宫中没有一个坏人，但蒂娜作为顶尖刺客所培养出的作战反射，依旧促使着蒂娜的身形闪电般的向门口冲去，手中的重狙，当作长棍般当头猛劈而下，发出破空之声。
　　叮——！
　　却没想到，对方竟同时从虚空中拿出了一把巨大的反坦克狙，如长枪般横档于身前。
　　一声刺耳的金属回响还没完全落下，蒂娜更握紧了一分被震回的重狙，施予怪力，向少女的手腕迅疾的砸过去。
　　咣咣咣——
　　对方敏捷惊人，迅速以‘枪身’反击。
　　分明是两支狙击枪，却演绎出了有如两把长枪般的激烈交锋，激奏起一阵清亮至极的响声。
　　但是，银发少女表情淡然，守势快疾而从容，筋力上也更胜几分，几乎每一次反击，都让蒂娜的手臂感到了强烈的酸麻，好几次都显些抓不住武器脱手飞出。
　　孰强孰弱，任谁都能一眼看出。
　　“……不进攻，是瞧不起我吗……切！”
　　已经看清了来人，本应停下攻击。
　　但对方轻蔑的态度却突然令蒂娜火大。
　　低低的怨吟一声，蒂娜借着反震顺势松掉了重狙，擦过腰间的手转眼多出了一把锋芒烁目的匕首，身子一矮，顿足爆冲，匕首的寒光拉长成一条雪白长线，向着少女的要害直射而去。
　　飞速延伸的雪白长线，猝然被一点寒光截断！
　　咔————乒！！
　　蒂娜刺出的匕首，与少女手中的普通军刀之锋同时崩碎。
　　下一刹，相互作用的巨力令蒂娜的身形遽退，一直到退无可退、重重地撞上了身后的墙壁，嘴角溢出一丝鲜血。
　　缇娜也被震退了两步，望着手中只剩下刀柄和残片短锋的军刀，神色这才露出一丝惊讶。
　　蒂娜毫不在意的擦掉了血迹
　　从后裙摆晃过的手上，竟多出了一把小型冲锋枪，举起枪口对着缇娜，笑道：“……看来是我赢了呢。”
　　缇娜挑了挑眉，淡淡的问道：“你到底从武器库偷了多少武器？”
　　“阿勒……难道不是缇娜默许我偷的嘛？我偷东西的时候，无处不在的休格难道没有告诉缇娜么？”
　　缇娜并未回答，而是再次质问：“你有什么目的？”
　　“唔，目的的话，当然是为了樱迷宫……！”
　　“我听那些从东京区过来的受诅之子说，圣天子一直在阻碍樱姐姐的计划，所以，我要去除掉她。”
　　（蒂娜还不知道东京政变圣天子倒台一事）
　　“而且……”蒂娜抿了抿粉唇，露出一抹苦笑，“我特地远渡重洋来到日本，就是奉主人之命来暗杀圣天子的呢。今天，就是主人给我的最后期限了。”
　　“主人？”
　　“对，是‘新人类创造计划’中负责改造我的家伙，四贤人之一的安兰德。”
　　“呐……缇娜一定想问，我为什么要参加那种计划吧？”
　　蒂娜嘴角抿紧，声音哀伤的道，“……因为没有办法啊，受诅之子若是不能战斗，就没有价值，没有价值的东西，是很难在这个世界上活下去的。”
　　也不知听没听进去，缇娜淡淡的摇头。
　　“不，完全没想问。”
　　蒂娜投来的目光顿时化为无穷的幽怨。
　　缇娜盯着女孩发亮的红色瞳孔，认真的道，“不过，樱既然刻意留下了的圣天子，我就不允许你去杀圣天子。”
　　扣在冲锋枪的扳机上的手指似要缓缓按下，受诅之子带着威胁口吻的笑问道：
　　“噢，那缇娜准备用什么样的方式拦下我呢？”
　　下一秒，扳机毫不留情地被按下
　　以五十发每秒的速度在倾泻**，狂风骤雨的轰卷向那个站在原地丝毫不闪不避的少女。
　　并没有惨叫声。
　　缇娜予人的印象，是无论何时都绝不会慌乱，更不会有失去优雅大喊大叫的时候。
　　**倾泻过去，只有一阵宛如交响乐般的清脆响声，在房间与长廊外‘叮当’回荡。
　　而罪魁祸首————
　　看着一秒之内凭空出现在樱面前的，由冰箱堆叠而成的巨大壁垒，蒂娜·斯普朗特一脸懵逼。
　　虚数空间。
　　被缇娜称为「超能力」的存在，蒂娜其实是见识过的。
　　但她想吐槽的是这些冰箱……**居然连冰箱门都击不穿，硬度是真的过分！
　　咚——！
　　一声沉闷巨响，十二台叠起的冰箱齐齐飞起，向着还傻站在原地的蒂娜，覆盖了视线地一通乱砸下去。
　　“……”
　　一下子被眼花缭乱的银白色淹没。
　　重物冲击着身子再次撞向了墙壁，接着，便是一阵嘈杂又沉重的重物撼地声。
　　钝器袭击的痛觉几乎淹没了意识，反应过来，自己已完全被掩埋那些冰箱之下了。
　　“痛……！好痛………”
　　奄奄一息、像只被落石袭击、还被死死压在地上的受伤鸟儿般低声嘶鸣着。
　　很快，身上那些重压迅速消失了。是缇娜回收了冰箱。
　　接着，银发少女不客气的单手抓起了体型娇幼、一身淤伤的蒂娜，将其抵死在墙上。
　　另一只手则轻轻捏起了女孩精致如白玉的下巴，认真的端详起来：
　　“新人类计划……你是想说，你跟我是同类吗？”
　　盯着的蒂娜眼睛问。
　　蒂娜笑了，笑的可爱又娇媚，不知有意无意，说出一句不得了的话来：“……缇娜，你的强大……把我都征服了唷。”
　　缇娜一怔，然后老实的道，“樱比我厉害。”
　　“不，不，即使樱姐姐没有心有所属，也对不上电波呀……”蒂娜摇了摇头，又一次看向少女的瞳孔间闪烁出倾慕的异彩，“但缇娜不同……从我第一眼见到你，就感觉，我们前世有缘的样子……？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180425/1524591752-100062211-101856570.jpg" alt='天真的我以为这是真名'>
　　…
　　…
　　————［作者看了看时间，妈吔过点了，断章断章］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 100、百章纪念(ฅω*ฅ)咩有一起纪念嘛

　　缇娜单手拎着萝莉抵在墙上，细眉轻挑：
　　“我只承认，我的代号和你的名字发音很像……但是前世缘分？抱歉，机器人可没有前世的说法。”
　　蒂娜瘪了下小嘴，声音哀怨：
　　“机器人……又来了，又拿’机器人’当挡箭牌，缇娜为什么总是这么不解风情啊……”
　　“这是无可争议的事实。我是身为金属、心为钢铁的机器人。所以，想对我动之以情什么的，奉劝你趁早死心。”
　　“知道了……”
　　蒂娜凄凉的笑了笑。
　　空气中响起轻微的‘滋滋’声，轻易击破了缇娜平淡和从容。
　　蒂娜作为“新人类创造计划”的产物，其大脑内植入了芯片，才可以控制‘仙费尔德’———与她的两天接触下来，缇娜知道此事。
　　而那细微的杂音，若分辨不错，赫然是芯片超频运行下才会发出的声音。
　　如果不阻止，让芯片烧毁的后果不堪设想……
　　“你……在做什么？！快停下！”
　　慌忙的松开提起她衣领的手，让蒂娜悬空的双脚一下子坠在地上，身体跟着跌踉了一下。
　　蒂娜扶着墙缓缓站起，淡淡的摇了下头，嘴角带着不以为然的轻笑：
　　“机器人是不会有感情的，哪怕我死在眼前，也会无动于衷才对吧。”
　　“为什么……要这么做？”
　　缇娜眼中浮动着迷茫与急切，一脸不解。
　　“因为传达不到的心情。”
　　蒂娜凝望向少女的双眼，唇瓣重重一抿，“——因为，那个家伙总说自己是机器人。”
　　“但我就是机器人……”
　　缇娜没好气的再次肯定道。
　　“好啊，机器人小姐，你自便吧，不要管我了。”
　　滋——
　　更急促的电流声，让人心脏都跟着颤了一下，那是稍有不慎，就必定会毁掉大脑的程度。
　　“——够了！好吧……我承认就是了！”
　　直到逼出少女这句话，电流声才急剧的减弱直至消失。
　　“咳…咳………”蒂娜猛地咳嗽了一下，口中吐出了几缕血丝，抬起的脸庞上却带着笑容，“……承认、什么呀？”
　　“承……”缇娜低了低眉，“承认我们前世有缘。”
　　“只是这样？”
　　“那你还想怎样？”
　　“说「我是人类，不是机器人」，快说。”
　　“事实又不会因我的主观而改变……”
　　“不说我真的自毁芯片了！”
　　缇娜移开眼睛，吞吞吐吐的道，“……我……是人类，不是…机器人。”
　　“嗯！”猫头鹰（蒂娜）微笑着用力点头，悄悄向前一步，顺势拉住了少女的圆润玉臂，尽显依偎之意，“……姆哼，从缇娜刚才担心我的那一刻起，就不配当一个机器人了喔。”
　　“还有为受诅之子默默付出那么多也好，我都清清楚楚的看在眼里。如果缇娜有樱姐姐一样强大的力量，贡献也未必会比樱少吧~”
　　“……”
　　缇娜沉默着，偏过头不去看猫头鹰萝莉。
　　至于心里，是有那么一些触动。不惜自毁，也拼命的想要让缇娜承认自己是“人类”
　　……真是傻瓜。
　　至于前世之缘。
　　也许真有这种东西也说不定？叫蒂娜·斯普朗特的女孩，第一眼便让她涌出了奇妙的亲切感。
　　“还要去暗杀圣天子吗？”
　　银发马尾少女恢复了以往的平淡语气，问了一句。
　　蒂娜飞快地摇头，“不，不，缇娜不许，我就不去了。”
　　“说起来……”蒂娜抬起流盼的眸光望向她，意有所指的道，“缇娜有没有觉得——樱和安娜很‘讨厌’？”
　　“……没”
　　“不是，我不是指那种‘讨厌’啦。我是说，她们天天秀恩爱，完全不顾他人的感受，缇娜不会感到不适吗？”
　　“……有……点？”少女声音疑顿着。
　　似乎，缇娜之前还亲口对樱说「情侣这种生物真麻烦」来着。
　　“呐，那趁着樱正被安娜抛弃，我们可以假扮情侣，向樱讨一点利息？”
　　“……这样、好吗？”
　　“我——自——毁——”
　　“好我答应了。”
　　蒂娜盈盈一笑，更加亲昵的挽起少女的手臂，“那我们现在就走。”
　　真奇妙呢。
　　蒂娜心想。
　　因为亲眼见证了樱迷宫的奇迹，因为再也不用为自己和受诅之子的未来而担忧，因为遇见了一见钟情的女孩
　　所以……才会如此轻易的坠入爱河吧？
　　虽然只是假扮，不过总有一天会成真的，大概？
　　一出门外。
　　遇见了迎面走来的千寿夏世和蓝原延珠。
　　自然是受樱之托，让缇娜软禁的两人。
　　在知道了一切真相后，夏世和延珠先是震惊，再是震撼于理想乡般的「樱迷宫」居然真实存在，之后彻底安静下来，毫无怨言的接受软禁。
　　至于如何相信的真相……
　　很简单。
　　蒂娜当初一时兴起，在少女樱身上留下了监听器，全程记录了魔女议会的对话。
　　先拿出那些对话放给她们。
　　接着，缇娜又带两人去看了所谓的“绝望的魔兽”
　　——一只懒洋洋地趴在桌子上、一边啃食着合金，一边目不转睛盯着动画片的提亚马特兽。
　　（丢人）
　　最后，让夏世在樱迷宫内询问任意一个受诅之子，问过后，根本就不存在谁‘离奇失踪’的事。
　　九千多萝莉，不仅不曾少过一只，连许多病毒高侵蚀率的受诅之子，都在樱的魔力净化下迅速压至了安全范围。
　　其实光是看到那些孩子的纯真笑脸，就足以诠释一切。
　　在软禁中考虑了一天，她们还是决定先离开。
　　延珠：“妾身要去找莲太郎。”
　　夏世：“我想回去把这个真相告诉圣天子，可以吗？”
　　“我无法做主。”缇娜看了一眼两人，“……不过樱已经回来了，我带你们去找她吧。”
　　于是，四人一同来到了樱的门前。
　　正要打开门。
　　门内，却有两个不同的声音从门底的缝隙传了出来。一个耻辱咽泣的稚嫩幼女音，一个邪魅强攻的少女音。
　　“不……不要……那里不行的啊……那里也不可以……会……会怀孕的……我要嫁不出去了呜呜呜呜………”
　　“呼哈，嘴上说着不要，身体的反应却很可爱呢……叫也没有用的哟，你叫破喉咙也不会有人来救你的……今天，姐姐就要在这儿，把你这可爱的身体吃♀干净为止哦~☆”
　　缇娜一惊。
　　妈吔，樱你不是在玩游戏的吗？
　　猫头鹰一惊。
　　含在口中的一片微微烧焦的芯片直接给呛的吐了出来。
　　欸——等等？
　　这块芯片，竟还刻意装了防水的塑料壳？为什么……
　　仿佛突然明悟了什么，少女锐利的目光瞬间扫向了尴尬的猫头鹰。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180425/1524667388-100062211-101858757.jpg" alt='等一个扶她狗玩家'>
　　…
　　…
　　————［沉迷窥群无心码字，第二更一点半“左右”］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 102、新世界投票（求订阅）

　　蓝原延珠像一尊雕塑般傻傻的杵着。
　　看着津津有味投入游戏中的少女樱，她一点也搞不懂，事情怎么会变成这样？
　　理所当然的语气，说出那个“坏掉”的幼女是自己的惹不起。
　　又用侵略性的目光视奸千寿夏世，不怀好意的笑着提出赌约之事。
　　本以为会有一场别开生面、新奇刺激的故事展开……
　　——但是打游戏是什么鬼啊！
　　千寿夏世不愧是具有超高IQ的海豚因子的受诅之子，游戏操作、以及对技能和道具的理解，都以惊人的速度登堂入室、，三场下来，就已接近了半职业水准。
　　樱心中暗忖，这孩子或许可以拯……啊不，是参与樱迷宫的管理层。
　　用辅助仅有的两个攻击技能和平A，行云流水的一套连招秒杀了敌方上单，夏世的脸上却毫无喜悦之色，反而忐忑的道：
　　“樱姐姐……我们在这儿玩游戏真的好嘛？樱迷宫尚处于建设初期，一定还有堆积成山的工作吧，而且……现在很晚了，樱姐姐不用休息吗？”
　　“……还有。”
　　夏世操纵着角色，献身为樱抗塔，让樱完成了一次四杀收割，然后，视线移到了少女那激动的微微泛红的脸颊上。
　　“那个赌约想让我做的事……只——是陪打游戏？”
　　完成四杀的激动，在脸上迅速褪去。
　　游戏只是为了发泄，当然不可能沉迷……如果不是幼妻不理自己，鬼才会去碰游戏勒。
　　“嗯……当然不是啊。”
　　热情很快消退，樱也无趣的放下手柄，认真的转过眸子，注视起了夏世。
　　“我想让你离开你的促进者，可以么？”
　　“这……”
　　夏世迟疑了小会儿，“可是将监大哥待我不薄……”
　　“夏世刚刚说，你是海豚因子的受诅之子吧？也难怪，之前第一次见你，就发现你挺伶俐的。樱迷宫你也瞧见了，近上万个萝莉，即使大家都很乖，仅凭我、缇娜和红月几个人，根本管理和顾及不过来哦……”
　　目光澄澈而真挚，樱微笑的邀请道：
　　“所以，可以请你来帮忙吗？只要你点头，樱迷宫管理层的位置，我留你一份。”
　　夏世顿觉受宠若惊，脸色惶然的低下头：
　　“可是……这么重要的位置，我怕不能胜任。”
　　“我要说非你不可呢。”
　　少女带着笑意的声音在耳边响起。
　　瞳孔一凝，眼中浮现一抹说不出的激动与期待，千寿夏世这次毫不犹豫的点头：
　　“嗯……如果是为了大家（受诅之子），虽然对不起将监大哥、那也没办法了呢。”
　　夏世迅速起身，侧过身，郑重的向少女樱鞠了一躬。
　　“感谢樱姐姐的信任……夏世一定会努力工作，拿出成效的，绝不辜负姐姐所望！”
　　“可以不用这么严肃的啦。”
　　少女唇角抿着动人的笑意，“唔，严肃也不是坏事，那我就拭目以待吧。”
　　“……那！那我呢？樱姐姐，妾身是兔子型的起始者哦，应该也能派上什么用场吧？”
　　蓝原延珠见夏世凭白得了这么大的好处，当即跃跃欲试的跳起，向樱自荐道。
　　“你……”
　　樱看着将粉发绑成双束长马尾的萝莉延珠，脸色古怪，“……你……你。”
　　好为难，根本想不出有什么适合这家伙的工作。
　　而看着她满脸期待的样子，又不想太过直白伤到她。
　　要不……让延珠跳个兔子舞让大家开心一下？
　　别，这种话怎么想都更打击人，于是樱念头一转，轻叹一口气，笑着对延珠道：
　　“暂时……没有适合你的任务呢，不过，如果延珠愿意，可以为我解答一个问题吗？”
　　同时看了一眼左边的萝莉：“夏世也是。”
　　“当然！”x2
　　迫不及待的应下。
　　同时也感到惊讶，强如樱姐姐，会是什么问题才让她如此眉头不展呢？
　　“你们已经知道，我可以压制受诅之子体内的原肠病毒侵蚀率对吧？”
　　两个萝莉齐齐点头。
　　“其实，不仅如此，我甚至……还可以完全净化你们体内的病毒。”
　　樱平静的声音，让夏世和延珠的心魂都撼然一震。
　　今日亲眼目睹了奇迹般的樱迷宫，震惊的次数比以往十年加起来还要多，本以为再没什么能让她们震动
　　……但樱这番惊人之语，又一次让她们眼中涌现不敢置信的骇色。
　　“呼呼，看来都很惊讶呢。”
　　樱笑了笑。
　　“但是，我心里其实是有一点私心的……”
　　声音倏尔低了下来。
　　“因为若不是原肠病毒，你们的素质、能力都会和普通小孩无异吧？那样，我岂不是等于白养了一万个吃白饭的？”
　　“而且，虽说能完全净化病毒，但消耗可不低，一万个受诅之子，足以掏空我的魔力无数次呢”
　　“——这笔买卖怎么算，都能赔的我倾家荡产啊。”
　　樱苦笑着抿唇，又摇了摇头，露出无怨的一笑，那笑容在夏世眼中是如此动人的不可方物：
　　“但是，私心归私心，如果大家真有渴望变回正常人类的愿望，我一定会竭尽所能为其实现。”
　　“所以——”
　　视线看向呆呆的夏世和延珠：“两位怎么想呢？”
　　“不……。”
　　为少女的善良无私深深折服，千寿夏世无比干脆坚定的摇头：
　　“如果没有海豚一样的智力，我就无法为……为大家效劳了。所以，我宁愿不变回去。”
　　其实她是想说「为樱效劳」的。
　　而延珠却一脸为难，低着头轻声嗫嚅道，“……妾身想变回人类……嫁……嫁给莲太郎。”
　　夏世似对延珠的选择感到不悦：
　　“如果莲太郎真的爱你，根本不会在乎你是什么身份吧？”
　　“所以，从一开始就有矛盾了啊。”樱苦笑着摇头，“……算了，这件事慢慢来吧。”
　　——————————
　　半日不见幼妻如隔三年，连游戏也变得索然无味。
　　把两人送出门后，樱还是撑不住疲乏，上床休息了。
　　自交计划失败，心里正愁着明天没有魔力，难以执行回去型月把「艾蕾」骗过来大计。
　　但峰回路转又一次柳暗花明。
　　樱一入睡，那微隆的小腹又微微鼓起了一小圈。同时扩散着白色的波澜光华滋润全身。
　　……这种速度，别说十月怀胎，恐怕连两个月都用不了。
　　然后冥冥中又get到了新姿势，百合起源，原来除了感情、rou欲之外……怀孕也可以！？
　　咦，还是说是因为可爱的女儿察觉到了妈妈的难处？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180426/1524753360-100062211-101861510.jpg" alt='似李！大法师！'>
　　…
　　…
　　————［下一更2点前，黑弹还有大概7章左右结束，选番无能，所以求主意参考］
　　［既然说我挑的都不合口味，那大家就畅所欲言吧，人数多的番我会优先考虑。最好是能救赎并拐骗一些萝莉/少女的，和征服一些强力的部下（赤瞳这种）的这些哦］
　　【下一个世界，留言区】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 103、我说是紫jdhneidneu大家有意见嘛

　　在樱那个问题上，千寿夏世和蓝原延珠意见相悖了。
　　所以从樱的房间出来之后，两人像是互相赌气般的沉默着。
　　于是，就这样都一言不发的一直走到了金属长廊的第一个拐角。
　　唰！
　　哪怕以受诅之子的素质，也没能看清那一晃而来的影子。
　　甚至不明白那一瞬间究竟发生了什么，只知醒悟之后，夏世和延珠的纤细后颈，已分别被两只手从背后钳捏住了。
　　那是连受诅之子都为之胆寒的怪力，稍有动作，脖子一定会被轻易的掐断吧？
　　“不要乱动。”
　　冰冷的声音发出警告。
　　“现在我问什么，你们答什么。”
　　“樱她……有没有对你们做什么奇怪的事？”
　　“……打游戏算吗？”夏世小声的问。
　　安娜皱了皱巧眉，急切的问，“……那她……说了什么没有？”
　　“她，问了一个问题……”
　　“什么问题，快说。”
　　“咳，你这样掐着我们…脖子……让我们怎么说啊。”
　　延珠的话，让安娜略一犹豫，松开了两只手。
　　直至夏世转身之后，她才惊讶的发现，自己见过这个紫发萝莉……
　　正是第一次见樱姐姐时，她身边那个戴着斗篷的同伴。
　　反正也不是什么忌讳之事，夏世没有犹豫，将樱那个心结如实相告。
　　安娜听完后，陷入了深思。
　　“那……我们可以走了吗？”延珠小心的询问。
　　“樱现在、在做什么？”
　　“好像是休息了。”夏世回答道。
　　“你们走吧。”
　　安娜道完，淡淡的转身，拿出缇娜交给她的万能指令卡解开门锁，轻轻地滑开了门。
　　虽有疑惑，但还是没敢多问，千寿夏世两人也转身离开。
　　离开时，夏世还白了延珠一眼道，“你看，樱姐姐身边高手如云。我们唯一能报答的资本，也只有「受诅之子」那点程度的力量了……”
　　延珠依旧不敢苟同的撇过头，“樱姐姐本来就天下无敌，真的在乎我们那微不足道的力量吗？……而且，夏世就没想过变成真正的人么？”
　　分歧。
　　延珠并非是贪得无厌，只是「变成人」这一点真的引起了她的渴望与向往。
　　夏世一口回绝：
　　“不行，既然樱姐姐信任我，对我委以重任，海豚的智力……是我唯一能依仗的东西了。”
　　延珠突然一笑，投来审视般的目光：
　　“喂，我说……夏世酱果然已经喜欢上了樱姐姐吧？”
　　“胡、胡说——”
　　夏世的脸一下子就红了，连反驳之声也底气不足，遂脚步加快的离开了。
　　咔——
　　门轻启，与此同时，那句暧昧的对话清晰落入了安娜耳中。
　　喜欢……？
　　又一个喜欢上樱的！
　　对圣天子余怒未消，又一个情敌出现在眼前，该生气吗？不，惶恐……安娜的心里只有巨大的惶恐。
　　推门而入，走到床前。
　　看着睡脸安详的少女樱，美杜莎lily心里乱糟糟的，因为突然觉得……樱不再是属于自己一个人的了。
　　即使知道，自己的地位在樱心中无可替代，但安娜还是感到了巨大的不安。
　　这不是谁的错，要怪就怪樱实在太完美了，甚至把身为“女神”的自己的光辉都给掩去了。
　　“……呜嘤。”
　　瘪着小嘴，抿着下唇，看着恬然入梦的少女樱的脸颊，安娜突然觉得自己好委屈……因为着急，口中还不自觉的发出了可爱又可怜的呜咛声。
　　纤细白嫩的玉手小心的伸入被子中，仿若在触摸庄严的神圣一般，小手儿贴上了女孩那又隆起一分呈现弧线的小腹之上，一下又一下的轻柔抚摸。
　　“我……和樱……的孩子？”
　　安娜喃喃着，声音中至今还残留无法置信的梦幻感。
　　樱居然，怀了自己的孩子……？
　　白净的脸蛋上泛起了醉人的粉红，眼中涌出无限的柔情与幸福的色彩，此时的美杜莎lily比月亮还要柔媚。
　　心想着：「天啊，这种事若被姐姐大人听到，会不会不远千里跨越位面地过来拷问樱。」
　　不过
　　越是觉得幸福，就越担心樱会被那些狐狸精勾引走。
　　所以，一直都在被动接受着宠爱的安娜，终于决定要做点什么了。
　　嗯……樱的那个心结，就交给自己好了！安娜决定明天一早，就去找红月商议一下那件事。
　　还有就是……
　　安娜四下扫视，最后，视线落在了还没关机的计算机投影设备上，眼中光芒一闪，快步走了过去。
　　打开了鬼知道是哪个位面的搜索引擎，不过在某个问题上，无论哪个位面应该都一样。
　　「如何向所有人……宣誓自己……对某人的主权」
　　呆萌的用一指打字法，一个个字母的把整个句子戳了出来，按下搜索，游览着极速得出几亿条结果的前几条，安娜惊讶的大脑当机、微张檀口，下意识地念出了作为「标准答案」的那两个字：
　　“结——婚——？”
　　——————————————
　　——————————————
　　翌日，上午。
　　樱精神饱满的睡醒。
　　由于「妊娠行为」也会激起百合起源的满足，所以，虽没有安娜，一晚上也让樱恢复了30单位的魔力。
　　足够用了，30单位看起来不多，省着点的话都可以毁灭一个大洲了——只限于低武力位面。
　　起床后，瞄了一眼指向九点三刻的时钟，樱整个人都惊的从床上弹了起来。
　　“完蛋了……完蛋了！说好了要一大早蹲守在安娜门口的，呜呜我怎么睡过头了啊！！”
　　樱预想的剧本——
　　【安娜一打开门，看见跪在门口忏悔、结果不小心睡了一整夜的少女异常心疼，并深受感动，决定回心转意】
　　这下全都泡汤了！
　　安娜现在一定很失望吧？
　　一想到自己可能睡的比幼妻还香甜安稳，樱就觉得自己真是罪无可赦。
　　“妹妹，你终于起来啦？”
　　房间里只有一个幼凛。
　　看见少女樱醒来，幼凛雀跃的走过来打招呼，“早安啊，妹妹，昨晚休息的还好吗？”
　　“还好……姐姐，那个……安娜没有来找过我吗？”
　　“没有呀，安娜一大早起来就去找红月了……至于去做什么，我问了她不说。”
　　“没有，哈，还真是绝情啊……”
　　失魂般的怨念着，少女起床时的高昂精神，转眼如瀑布般向着深渊跌落。
　　不经意的看见了幼凛两个染黑的眼圈，樱身子一怔，猛然想到了什么。
　　“等等！姐姐，你该不会……守在安娜门口守了一夜吧？”
　　樱昨天，貌似‘命令’了凛这件事来着。
　　“没有那么夸张啦，我有偷偷休息一会儿的哦。”
　　幼凛却不以为然，反而还自鸣得意的吐了吐舌头，俏皮说道。
　　因为是妹妹的要求……所以守了一夜也毫无怨言吗？还是说，你以为时臣不在了就可以逃避掉德骨了吗？
　　“姐姐。”
　　樱带着歉意的声音，还是不自觉的温柔了下来，微笑着道，“今天跟我回一个地方吧？”
　　“欸……回——到哪儿去？”
　　“冬木。”
　　————————————————
　　————————————————
　　让少女的自己继续在樱迷宫中养胎。
　　灵魂切换回了幼樱的身体。
　　之后，妹妹带着姐姐穿梭了无垠黑暗的虚数宇宙。
　　全力穿梭下，没用多久就飞至了一处虚无之前。
　　哼，那两位抑制力曾为自己谋划了那么惊人的阴谋，记仇如樱又怎么可能真的一走了之？
　　这儿便是上次离开位面之前，在这一处位面屏障做下了标记之地。屏障之后，就是名为‘月世界’的位面。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180427/1524765806-100062211-101862140.jpg" alt='我说紫dht有意见吗'>
　　…
　　…
　　————【新世界投票数不够多哦还没选择，过两天再公布】
　　【让凛“长大”好了（笑）】【总是忐忑不安的怕有凛线的误会，所以强调一遍，这是纯洁的姐妹情辣。】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 104、盖亚我让你嘤嘤嘤你敢不嘤？【5k大章】

　　穿过了位面屏障，从世界的‘里侧’跨越而出。
　　不一会儿，这对姐妹已经脚踏陆地的，回到了她们的生长的故乡。
　　——而曾经那个名为冬木的繁盛城镇，如今已成为了枭无人烟、鼓动萧风，遍地废墟的禁区。
　　看似过去了很久，其实那件事直至现在，也才过去不到十天罢了。
　　被“黑樱”的魔力所夷平的方圆数十里
　　以及深烙在大地之上，纵横交错的几百道犹如壑渊的伤痕
　　——这些都还残留着。
　　这是足以吓懵任何一个普通人类的地形破坏——它清晰见证着才发生过不久的末日余息。
　　不过，那个更为惊世骇俗，贯穿地球的巨洞，不知让抑制力用什么方法暂时挽回、并隐藏下来了。
　　凛在奇怪着。
　　在樱迷宫待的好好的，为什么突然要回来？
　　脸色迅速变得惶然不安，下意识的急问道，“唔……妹妹是要把我送回这个世界吗？”
　　幼樱转头问：“你想回去吗？”
　　“不……不想！都已经抛弃了爸爸妈妈，就……就是为了能和樱在一起……”声音越说越小。
　　“噗，傻姐姐。”
　　“你是妹妹，谁都可以取笑我，唯……唯独你不行！”
　　幼凛直起目光，气的鼓起了小腮帮。
　　“好好，我不笑。”
　　嘴上说着不笑，樱那波光粼粼般的目光依旧泛着温柔，她突然倾身向幼凛接近。
　　香风袭近，凛不知所措，连忙闭上眼睛。
　　但妹妹没有抱自己，而是侧身而过，然后有一缕黑发飘落而下————是樱解开了女孩的发带。
　　不，那就是樱的发带。
　　幼樱也解下了凛曾送给自己的红色发带，与蓝带一起绑成一个蝴蝶结。
　　睁开眼睛的凛看见这一幕，疑惑起来。
　　“为……”
　　声音还没出口，便看见由两条发带编织的蝴蝶结，冒起了诡异的黑色幽芒，有若生命般的翩翩飞舞起来，向着远处的苍穹飞去。
　　望着蝴蝶结远飞高天，樱哂然一笑，“因为如今已经不再需要这种寄托留恋之物了……”
　　“只要姐姐还想留在我这个妹妹身边一天，谁敢阻止，我就打烂他的头。无论是谁。”
　　幼凛没有再说话，因为有了妹妹这句话，她就满足的不得了了。
　　嘶——
　　黑色的蝴蝶结在千米的高空被黑焰燃烧，如墨般沉重的虚数海潮，向着四周扩散，天地的光芒急遽暗下
　　“等——等——！”
　　声音破空传来，自高远苍穹之上，一个黑裙绿发的少女以雷霆般的速度斜坠而下。
　　身材姣好，小脸精致可爱，疾驰落下之时一头翠绿色的青丝柔顺飘洒，墨绿的瞳孔闪烁着灵动睿智
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180428/1524889125-100062211-101865377.jpg" alt='别人画的抑制力萝莉'>
　　——但一看见樱时，眼中无法抑制的涌现出恐惧。
　　“我……”
　　“别说！让我猜猜——”轻点唇瓣，樱认真注视着陌生的少女，笑容带着几分促狭。
　　“猜之前……可以先停下虚数侵蚀吗？”
　　少女声音低声下气的请求。
　　双色蝴蝶结在天穹燃为灰烬，与此同时，天空也停止了侵蚀。
　　樱目光一闪，勾起冷笑的望来，“……哦，你是盖亚。”
　　“是…”
　　“之前整我的时候没变，怎么现在变成萝莉了？”
　　“……樱，喜欢嘛？”
　　她半抬起眼睛，忐忑的询问。
　　幼凛听的头皮一炸，当即就伸开双臂，飞快拦在妹妹身前：“你……你想干什么！我告诉你，妹妹已经有喜欢的人了！你死心吧！”
　　樱以为自己足够淡定了，听到盖亚这句话鸡皮疙瘩都起了一身。
　　喜欢？开什么玩笑，就算这家伙脱光，樱也没兴趣多看这个星球意志一眼。
　　“长话短说，艾蕾什基伽尔在英灵座吧？”
　　盖亚敏锐的察觉到什么，恭声劝道：
　　“让出三个灵基，已是根源最大的容许范围了。想带走第四个，我和阿赖耶也无能为力。”
　　“喂讲道理，伊什塔尔的宝具都坏掉了，这也能算数吗？”
　　“……”
　　“为难也没关系。”樱淡淡的一笑，“我再毁灭地球一次，‘根源’就会酌情扩大容许范围了吧。”
　　“……别。”
　　这才过了不到十天，樱带给它们的恐怖阴影还犹在昨日，盖亚低头请求的声音都在发颤。
　　“那我为你……打开连接英灵座的通道，至于能否说服冥之女神，取决于你们。”
　　盖亚的后方上空，一个圆形的幽洞徐徐扩开，浩瀚的大源魔力从中漏出。
　　“……你们，还不走吗？”
　　盖亚小心地抬起眼皮瞄了樱一眼，声音恭敬含怯，“根源之孔不能开启过久，我在帮你们维持，还请…樱大人尽快进入。”
　　啧。
　　樱大人都来了？还真是无所不用其极的讨好自己。
　　不过风水轮流转，抑制力也会有这么一天啊。那么，让她做一些奇怪的事也拒绝不了吧？
　　“嗯……盖亚，你会嘤嘤嘤吗？”
　　“什——么？”盖亚还以为自己听错了。
　　“还能是什么，就是‘嘤嘤嘤’啊。”
　　樱发出威胁的冷笑，“装傻也要有个限度，而且……如果这么简单的事都做不好，辣鸡星球意志也没有存在的必要了。”
　　“……嘤…”
　　翠绿发的少女低埋下头，含羞带耻的娇吟了一声。
　　“没吃饭呢？还要至少要喊八个嘤，如果连这点小事都……”
　　只见盖亚萝莉猛地抬起头，羞耻的眼睛闭上，化身嘤嘤怪截断了樱的话。
　　“够了，我嘤就是了！我……嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤嘤——！！！”
　　盖亚嘤完之后，便看见樱心满意足的收起了录好音频的手机，还说了一句「呵，发到网上去，让大家看一下他们所敬仰的抑制力的真面目……」盖亚整个人都傻掉了。
　　目送着樱两人进入了根源之孔，盖亚才终于松了一口气。
　　莫名的，又想起了阿赖耶曾一脸羡慕对自己说的那句话，盖亚喃喃自语：
　　“樱……是第一个……射穿过我身体的……？”
　　为什么羡慕呢，它说是什么一日夫妻百日恩，还认为盖亚萝莉傍上了一条大腿，以后再有危关之时可以请求樱的帮助，而阿赖耶就不行。
　　不过，盖亚真信了是最sao的。
　　——————————
　　——————————
　　以强大的魔力包裹自身和幼凛，穿过根源之孔，直达英灵座。
　　樱所做的，正是古往今来被无数魔术师疯狂渴求之事——抵达根源。
　　不过，樱暂时没有去惹这个位面的根源的打算。
　　英灵座的存在之地，和亘古黑暗的虚数空间在表面上并无差异。
　　巨大的黑暗漂洋之中，闪烁着数以千、万计的光点，那是经由人类的认知、信仰与愿望所化的英灵之存在。
　　“姐姐，能感应到吗？”
　　“啊，感应什么？”
　　“伊什塔尔的英灵座。”
　　“能。”
　　“那艾蕾什基伽尔呢？伊什塔尔和艾蕾是共享神性的同一柱女神，应该也会有所感应吧？”
　　“呃、说起来，妹妹为什么那么执着要去找艾蕾呢……”
　　才问出口，幼凛又飞快摇起了头，“这么做一定有妹妹的道理吧，我不问了……嗯，我来感应一下……”
　　找艾蕾的原因吗？
　　当然有原因，能瞬间浮现脑海的就有三点。
　　没有天舟玛安娜，伊什塔尔算是废了，所以第一点便是想帮姐姐换一个强力的角色卡。
　　第二点，则是那个梦中百合起源对樱提到过的“冥界”之类云云，也许把艾蕾拐来，就会得到答案。
　　第三点，也是直接驱使樱想快点找到艾蕾的、最重要的原因，那就是————
　　“找到了，好像……在那里！”
　　这时，幼凛突然睁开眼睛，指着一个方向喊了一句。
　　——————————
　　广袤无垠的英灵座世界，有着无穷大的空间。
　　跟随幼凛的指引，两人踏入了一处地狱之中
　　——对，这种地方绝对是地狱、或冥界之类的存在。
　　前方流淌着深黑色的不知名河水，河的对面遍野绽放着梦幻的曼珠沙华，越过这儿，越是深入死气便越是浓重。还经常有一些呆蠢的骷髅、或是巨大的骨龙、被死气蚕化的巨兽前来挡路。
　　还算畅通无阻的抵达了最深处——
　　一只雪白的长腿搭在另一只腿上，艾蕾以手背撑着脑袋，倾斜身子以翘腿的姿势慵懒而优雅的高坐在至高的冥府王座之上，须臾，她目光一凝，望着两个胆大闯入的人类，露出了毫无怜慈的笑。
　　猝然
　　樱的头顶上窜下了如百条毒蛇扑食一般的黑色闪电，以及从虚空爆突而出的枪槛，势必一眨眼秒杀的架势。
　　——这些就是艾蕾对“活物”的待客之道。
　　但是，分明全部击中了樱才对
　　……却在离她身体不足半寸的地方，都像是落入无底之洞般诡异消失了。
　　“虚数……”
　　看着幼樱身周黯淡隐现的条状物，艾蕾脸色一变。
　　又联想起不久前的大劫，更加确定无疑来者的身份，脸色变得更加难看。
　　“……你来、做什么！？我这儿可什么都没有。”
　　“我只要你。”
　　“你……你………你过分了啊！不过，如果是在‘死’的前提下，我也不是不可以答应跟你交往的啦……”
　　声音突然羞涩是什么鬼啦！！！
　　幼樱把手放在嘴边咳嗽了两声，让仪容更严肃一些。
　　“艾蕾·什基伽尔，你不当冥界之主好多年吧？想来待在这个于英灵座中臆想出的冥界十分的空虚无聊————所以，我特地给了找了个活儿。”
　　“不，在英灵座挺悠闲的，别想骗我去上班了。”
　　艾蕾冷静的摇头。
　　“可是……没有你，我那儿一百万个灵魂就无家可归了。”
　　幼樱恭敬的低下身子，用无比尊敬的声音请求：“所以，冥界的女主人呀，我渴求什基伽尔您的委身加入。”
　　艾蕾惊讶的不轻。
　　还以为差点毁灭了世界的家伙，一定是一个仗着力量肆无忌惮、桀骜不驯、绝不会向任何人低头的野蛮无理之人。
　　幼樱与她预期的反应大相径庭，让艾蕾心中升起好感的同时，声音也娇蛮了一分。
　　“哼，制造幽闭灵魂的笼槛可是相当麻烦呢，还要考虑到宜居性，你不要站着说话不腰疼。”
　　“也不一定非要制造灵魂笼槛啊。”
　　幼樱蓝色的眸中，是绝不属于孩子的沉静和忧愁，更像是一位忧国忧民的君主。
　　“而且我敢保证，这百万个灵魂虽不可能个个都纯净善良无暇，但………她们绝对是最可怜、最渴望被您救赎的存在。”
　　艾蕾来了兴趣，眼睛微眯，好奇的问：“怎么说？”
　　“嗯……”
　　樱早有准备，拿出了一个黑科技的投影设备，超大尺寸的投影至虚空。
　　“这是……”
　　樱声音沉肃的道：“「受诅之子」的纪录片，力求零距离1:1还原她们的真实生活现状，看完可不许哭哦。”
　　“你……你瞧不起谁呢！我怎么可能会为‘活物’而哭啊。”
　　五分钟的纪录片，摄影、编制、导演、剪辑和BGM都由缇娜一手包办。
　　【用简陋到极点的资源艰辛过活，以幼小身躯与庞大的原肠动物搏杀，还有凄美的BGM点缀的生离死别，即使如此，受诅之子们仍一如既往的向往着幸福的彼岸……】
　　“……”
　　“……”
　　直至影像消失，艾蕾伫默了好一会，才抿唇露出有些不甘的笑：
　　“……嘛，我知错了，看来‘活物’也不都是那么令人讨厌。”
　　“艾蕾考虑的如何？”樱莞尔一笑，作出邀请。
　　“……我。”
　　王座上的冥界女主人咬着下唇，仍犹疑不决的撇开眼神。
　　樱平和的视线望来，蛊惑的稚音轻柔的渗入艾蕾的心坎，如小恶魔的低语般步步紧逼：
　　“为拯救那些受诅之子，我创立了一方「樱迷宫」。”
　　远在另一个位面的樱迷宫的天穹上空，兀然睁开一只巨大的眼。
　　这是消耗极大的魔力投影，魔力眼将从樱迷宫中窥视到的欣欣向荣之景，虚幻呈现于艾蕾眼前。
　　“掌控冥界，一心为人类好而作恶，却不被理解苦衷、遭人类抵触——这些不讲理的事，绝不会发生在我那儿。艾蕾的功劳将媲美于创立者的我，永受万民敬爱与信仰。”
　　樱唇瓣一翘，将魔力投影挥散。
　　“如果说艾蕾刚才所见的樱迷宫第一层是「地」，那么，我愿在其上开辟第二层作为「冥界」————于地之上的，天空冥界。”
　　“并且，从今往后无论樱迷宫再开辟多少层，「天空冥界」也将永远作为最顶层而存在。这寓意着您的存在意义至高，其所行所为之伟绩，唯一具备着立于樱迷宫顶点的资格———我也没有这份资格。”
　　句句话都直击心坎，以至于让艾蕾怀疑樱难道看过自己的本子？
　　总之这位冥界女主人心神一荡，迫不及待的脱口而出：
　　“好了足够了我加入！”
　　樱暗道大功告成，陡然又话锋一转。
　　“不过，因为根源束缚了英灵座的缘故，在没有根源允许的情况下，艾蕾貌似不能直接穿越位面。”
　　“那……那该怎么办？”
　　上了樱的车，又突然浇下一盆冰水，以至于让艾蕾万分焦急的主动询问起来。
　　“嗯，我既然来找了你，肯定就有办法啦。”
　　脚步向边上一侧，樱回头看向身后那个略显胆怯的幼女。
　　“……咦？”
　　艾蕾居然也才注意到幼凛的存在。
　　“这个小女孩的身上……还残余着伊什塔尔的灵基之力？”艾蕾眉头一拧，惊讶道，“不！这是拟灵基……由无名灵基塑造成的拟灵基？！”
　　也可以叫做伪·灵基，虽然相似度高达九成九，但这并非是伊什塔尔的灵基本体。
　　正因为这是抑制力创造出的拟灵基，幼凛才可以自如驾驭这份力量，否则，如果是真的灵基，伊什塔尔的意识早就跟幼凛争身体的主导权了。
　　玛安娜宝具破坏后，没有一丝修复的可能，也正是因为拟灵基脆弱的缘故。
　　“艾蕾，如果不介意的话，能以远坂凛的身体作为凭依降临吗？”
　　艾蕾一笑。
　　“……这种事，在乌鲁克特异点我也干过，而且……那个作凭依之躯的人类，好像就是长大后的远坂凛呢。”
　　“欸……诶？！！”
　　远坂凛不敢置信的惊讶出声。
　　“不过呢——”
　　眸子转向幼凛，幼樱微笑的补充道。
　　“这可是我唯一敬爱的姐姐大人。我所说的凭依，不是让艾蕾你抢她的身体哦……而是辅佐她变得厉害、成熟。不过如果姐姐同意，也会愿意让你使用她的身体活动的。”
　　小脸忽然凑近了凛的鼻尖，一寸不到的危险距离衍生了些许暧昧，樱轻声问道：“是吧，姐姐？”
　　“当然，如果姐姐不同意我也一定不会为难的呢。大不了想其他办法嘛，我也不想姐姐受到一点委屈。”
　　“……不、不委屈！”
　　凛用力的摇头，反而因樱前面的那番话，让她目中一点点凝宿些对某个目标的如铁坚定，郑重其色的道：
　　“我会好好请教艾蕾姐姐，努力……成为妹妹最大的助力。”
　　“嗯，那艾蕾呢？”
　　从凛的小脸庞前撤开，樱又回身问道。
　　“唔，我也不愿意欠人情啦……”艾蕾微笑着点头，轻盈目光落在可爱的幼凛身上，“何况，我并不讨厌这个人类。”
　　厉害了.jpg
　　…
　　…
　　——［这章正经的章节名是：天空冥界］
　　［5k，还有3k，五一就要在群里发里fan了（嗯虽然一个字没写）］
　　【感谢小莫的万赏！给小莫递呆毛、弓呆、枪呆黑枪呆x毛、BX_(•̀ω•́ 」∠)_】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 105、缇娜：一年前，我就不该往虚数宇宙丢那台冰箱！

　　月位面之旅，不到半天就结束了，且时间大部分都花费在了来回赶路上。
　　以幼凛之身作为灵基凭依，艾蕾什基伽尔的力量才得以骗过根源的束缚，偷渡到其他位面。
　　离开了月位面，回到樱迷宫。
　　挂在50米天空的，是一颗熔铸了科技与魔力的人工太阳，每过十二小时便会熄灭，手动切换日夜模式。
　　从高空俯瞰望下——
　　小小的樱迷宫中，有土壤和陆地，移植了许多林荫植被、草坪花坪，瓷砖与大理石等纵横铺设的道路，连接着一栋栋新落成的精美建筑，一切都充满着勃勃生机
　　以及，随处可见的好多好多好多好多萝莉。
　　“这里……是萝莉的天堂吗？”
　　冥界女神那身威严的风衣装束与头饰，穿在幼凛身上也一样威风凛凛、别具风采。
　　当然，那股威严更多的是从艾蕾的气势上凸显出的。
　　“那是因为受诅之子，本就都是九到十岁的萝莉呀。”
　　蓦然，樱的视线斜睨向艾蕾，“怎么，不喜欢萝莉吗，别忘了现在你也是萝莉！”
　　“……”
　　艾蕾反驳不了，索性也不去反驳了，立即迫切的询问道：“樱……要让我管理的灵魂在哪？”
　　她扫了一眼下方的樱迷宫，撇了撇嘴。
　　“……该不会是她们吧？我虽然厌恶活物，但看她们那么幸福和开心的样子，我……我也下不去手去剥夺。”
　　樱翻了个白眼：“我好不容易才把全霓虹的受诅之子拯救完，即使你下得去手，我也不可能让你打她们的主意啊！”
　　“趁还有些时间，我先带你去见几个人吧，艾蕾想帮忙、参观还是休息都随意，你只需为明天养足魔力即可，到时候再与你详说计划。”
　　“欸……樱要去哪？现在说不行吗？”
　　“我也想，但是没时间啊，艾蕾大小姐！”
　　樱无可奈何的苦笑了一声。
　　一想到积压下来的巨大工作量，以及未来两天内几乎毫无喘息余地的计划紧迫感，樱就感到一阵脑壳痛。
　　“在此之前，我还得把剩下8/10的一层扩建先搁置，全力去完成作为「冥界」的那一层……总之，我先失陪啦，但愿我不会过劳猝死吧。”
　　猝死什么的，实在有些夸张。
　　但构建大规模的实数空间，长时间下哪怕对于樱，也会感到精神极度疲倦
　　……安娜不在身边的话，樱真不自信自己能否撑下来呢。
　　之后，樱便将重量级的英灵艾蕾什基伽尔，介绍给了缇娜、红月两人。
　　走之前，樱还特地询问了两位，结果是都没有见到安娜。
　　奇怪……凛早上好像说过，安娜去找红月来着？
　　安娜为了樱的心结，当然去找过红月，不过还要求红月代为保密就是了。
　　虽倍感失落，樱也不再迟疑，直赴工作岗位去了。
　　比起去找安娜恳求原谅，樱还是把所有受诅之子的幸福放在了第一位，投身于高强度的加班中。
　　诚然，幼妻即是自己的命。
　　但樱也有自己的处事原则，而且如果是为了所有受诅之子的话，相信乖巧的幼妻一定会理解自己的吧？
　　因为种种考量，在离开之前，樱还是回了一趟休息室，将形态切换成少女樱（孕）。
　　——————————
　　——————————
　　冥界
　　即是樱要建的樱迷宫的第二层。
　　初定规模依旧和第一层一样，尺寸为「10000*10000*50（m）」
　　毕竟，全世界受诅之子粗计有百万，即使以灵魂的形式存在，这点空间可能还略显拥挤了。
　　但没办法，这种程度已是极限了。
　　明天中午，与几位领袖约定的三天之期就会到来。
　　为了能赶上计划，原来30+小时的高强度工程，樱还要想方设法进行压缩
　　而作为代价，便是精神不能承受之痛
　　“不过……我大概可以承受吧？不过是普通的头痛而已，自己经历过的痛苦还不够多吗？”
　　樱自信满满的想。
　　然后，又情不自禁的伸手抚摸向自己轻隆起的小腹……少女愕然，自己才怀孕两天，就有别人怀孕一个月的隆起之势？
　　看来十月怀胎这个规律对自己无效啊。
　　“……嘛，妈妈的好女儿，不要着急哦。等妈妈先彻底解决完受诅之子的事后，妈妈……一定会第一时间把我们的安娜给哄回来的~！”
　　安娜还在生气吗？
　　哎，真拿她没办法呢。
　　明明是最需要你的时候呀……即便如此，也连一点怨气都生不出来。
　　樱心想，其实只要安娜向自己明说一句，自己就一定能做到「永远也不触碰任何一个除安娜之外的女孩」这种程度。
　　念及时间紧迫，樱甩了下头抛掉所有想法，涌动如海般庞大的念力侵入虚数宇宙，专心投入到第二层的建设中。
　　＃
　　＃
　　因为是开辟新的一层，所以少女樱正处于樱迷宫之外的虚数宇宙。
　　以受诅之子的目力，只要一抬头，便能在幽黑色的高空捕捉到少女的身姿。
　　（樱迷宫的天空暂且是黑白双层，黑的区域是未开辟的虚数空间）
　　在受诅之子印象中，一直都是这位樱姐姐在庇护着她们，樱给予的光明与温暖，如她们生命中的太阳般耀眼。
　　而此时，在空中战舰的舰桥，一个萝莉正双手捧着一个紫色饭盒，匆忙的找到了缇娜。
　　“缇娜，樱还没有回来吗？”
　　“咦……？是安娜啊，你手上的东西是……”看见来人，缇娜颇感意外。
　　“我……我做的午饭。虽然现在是下午了，但樱一认真起来，总是什么都顾不上，休息也好饮食也好……那个家伙总是让人放心不下。”
　　安娜脸红的解释道。
　　原来是爱心午餐啊，缇娜点了点头。
　　唔……不过，为什么自己的钢铁心脏会在悲鸣…？
　　一个以为幼妻会生气全都是自己的错，却殊不知对方时刻都在牵挂着自己
　　——狗血的套路，甜腻的狗粮，缇娜到底做了什么孽，天天成为狗粮套路的牺牲品？！
　　缇娜：一年前，我就不该往虚数宇宙丢那台冰箱！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180429/1524933529-100062211-101867068.jpg" alt='蛤蛤哈'>
　　…
　　…
　　————［今天更了7k欠1k下次还∠( ᐛ 」∠)_缇娜说的就是作为“漂流瓶”被樱捡到的那台冰箱，一切孽缘的开始233］
　　［下一章就是偷巨石碑，和安娜的反♀攻啦！以及，找艾蕾来的原因也在后面］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 106、永别了，人类

　　沉浸于开辟实数空间的工程中。
　　无间歇的高强度工作了二十一个小时，大脑就像一个发出焦味的马达般高速运转，仿佛忍受了极漫长的煎熬……
　　少女深知自己肩上的任务有多么沉重。
　　终究，樱还是凭着那一股执念，战胜了自己，仅花费二十一小时多一点，就提前完成了预定计划。
　　魔力……若是以前，肯定早就亏空了。
　　而如今因为怀孕，可以源源不止的给予百合起源满足感，樱才得以支撑到现在。
　　“哎，还剩下33单位……诶？诶诶！！怎么越用越多？！！”
　　“不过……如果要实施那种计划，还是远远不够啊。”
　　樱无奈的叹了口气。
　　接着，又目光欣然的检查起自己的成果：
　　——在樱迷宫的第一层上方，如蛋糕般叠上了第二层的实数空间，有着50亿立方米的广阔空间，若是以此作为冥界，应该足够了吧？
　　之后，樱飞身而下，回到了第一层。
　　因为一加班就几乎是一整天。
　　所以，樱回到第一层后，看到的也是一天后的景象。
　　只是随意的扫视，就感觉樱迷宫的萝莉又比昨天更多了一些。
　　城镇的建设，也在以恐怖的速度扩张着。
　　樱迅速飞回至空中战舰。
　　战舰甲板上，红月、缇娜、还有艾蕾，三人像是早已等候至此迎接她。
　　“唔，樱迷宫的建设，超出预料的快呢……？”
　　樱一下来，目光首先便转向红月，眼神赞许的说道。
　　红月的性格有点像缇娜，都是十分沉稳、冷静的类型。
　　在某个方面，两人却又有很大的不同。缇娜几乎是彻底的三无，而红月一见到樱，小脸上的平静，根本掩饰不住自然流露出的仰慕与激动。
　　红月回答：
　　“……那是因为樱姐姐自己太努力了，一直在为大家四处奔波，一工作…还就是一整天。不然，你以为大家那么恐怖的热情是谁刺激的呀？”
　　红月又轻瘪了瘪嘴，眼中有温柔怨意。
　　“…其实，大家都希望樱姐姐可以好好休息一下的，有什么事，尽管全交给我们就好了……”
　　樱轻轻笑了，却没有回答，而是又问道：
　　“截止今天为止，大家……应该都到齐了吧？”
　　“嗯……！”红月激动的点了一下头，汇报道，“总计10001人，全霓虹的受诅之子应该都在我们的樱迷宫了，误差不会超过0.05％！”
　　也就是说，最多漏掉5个受诅之子。
　　能有如此可人的成果，全拜拥有千里眼的大英雄阿拉什所赐。阿拉什的任务就是巡走在各区域城市，专门去解救那些被强行限制行动的受诅之子。
　　“嗯……还行吧。”
　　樱点了下头。
　　可任谁都看得出，少女虽有笑容，却并不是很开心。
　　这种情况，便只有那个人的原因了。
　　缇娜看不下去，还是把昨天之事告诉了樱。
　　“……其实，安娜并没有多生樱的气，应该说……只是太在乎樱了？否则，昨天也不会特地给你送饭过来呢。”
　　樱苦笑着摆手，“……我还没缇娜想的那么脆弱哦，不用安慰我啦。”
　　靠，安慰你妹。（划掉）
　　缇娜顿时不想讲话了。
　　“艾蕾，魔力还充足吗？”
　　（事先告诉过艾蕾，自己有少女、幼女两具身体）
　　寄以厚望的目光，最后才落在艾蕾身上。
　　“当然了，我听了你的话养足魔力，现在魔力满的都快要溢出了。”
　　看着眼中布满了血丝的少女，又……瞥了眼樱那已有隆起之势的肚子，艾蕾的脸色既古怪又担心：
　　“……喂，倒是你自己，真的没事吗？”
　　“唔，没事没事。”
　　少女樱重重地揉了揉眼睛来掩饰疲惫，然后问道，“艾蕾，审讯善恶的七重门，以及宝具冥府之鞴都能用吧？”
　　“哈…？樱是在质疑我吗？虽说不是英灵本体降临，但光靠凭依之身，我也能发挥出95％以上的力量呢！”
　　“……啊，那就好。”
　　樱勉力笑了下，然后一边已转身离开，一边说道：
　　“事不宜迟，艾蕾、缇娜，你们跟我来。红月守在樱迷宫就好。”
　　几人还没来得及答应，疲惫过头的樱，脚步忽然失去协调地绊了自己一下
　　——重重的摔翻地上，额头都淤青了。
　　“……呜…！痛……”
　　小心的揉着头部和腹部，一边低声委屈的呜咛道，“搞什么啊，明明是无敌文怎么还能虐主啊……”
　　眸子闪电般斜向想靠近自己的三人，用力的喝了一声，“……你们不要碰我！”
　　声音又软了下来，语气却异常倔犟，“只……只有安娜扶我才起得来……没有的话，过一会……我自己会起来。”
　　“要不然还是回去休息一下吧……？”缇娜问。
　　“这种时候，怎么能休息！”
　　————————————
　　————————————
　　怎么能休息。
　　在彻底解决这件事前，樱怎么敢休息。
　　毕竟，樱想拯救的可不仅是霓虹的受诅之子，而是散布五大洲、世界各地的所有受诅之子。
　　在日本以外的世界任何地方，可没有樱的庇护。
　　那些地方，就和樱降临这个位面之前，和霓虹的受诅之子的现状一样：不曾体会饱暖，被歧视与残杀，徘徊在死与原肠化的边缘，终日惶惶，活是奢望，死是解脱
　　每拖一秒钟，也许在世界的某个角落，就有受诅之子被人欺辱、甚至残害吧？
　　只要稍微一想，焦急和愤怒就无法停止。就和当初樱知道这个世界的真相的那一刻一样。
　　无法忍耐。
　　无法等待。
　　所以，樱打算在一解放全霓虹后，就直接对这个星球下手！
　　＃
　　某（漆黑**）位面。
　　唰——！！
　　沉重的破空声划过天际，少女的樱，飞至了32号錵巨石碑的顶端。
　　说起来，为何要用有孕在身的这具身体呢？
　　当然是因为魔力。
　　正因为有孕，百合起源对这「少女樱」可谓偏袒有加，不仅能持续给予满足，从“黑”之起源那儿调动的魔力也解限提升了三倍。
　　省掉繁琐，换成数据流显示便是「魔力（浓度）x3」
　　俯瞰着远处大片城市的轮廓，依稀可见人类城镇的繁荣之景。
　　少女的嘴角却突然勾起一抹残酷至极的笑意。
　　与此同时，幽黑的虚数正以一种恐怖的速度，从錵巨石碑的顶端，由下而上的开始飞速侵蚀，犹如被烛火点燃的一张薄纸。
　　待侵蚀彻底完成，这块一公里余长宽的巨石碑就会被纳入虚数空间。届时，凶残的原肠动物会排山倒海的涌进。
　　是否没了受诅之子，让你们“无聊”了很多呢？
　　嘛，理解。
　　既然你们一直都视受诅之子为“原肠动物”，那这次，就“如你们所愿”——让真正的原肠动物陪你们玩玩好了。
　　“永别了，（这个位面的）人类。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180429/1525001546-100062211-101868644.jpg" alt='肥宅吃你家米了？'>
　　…
　　…
　　…
　　————［嗯……大概12点前能写完第二更。_(:з」∠)_没有的话晚半小时］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 107、安娜：我会让她下不了床

　　今天注定是意义非凡的一天。
　　这几天来，齐武玄宗等几个领袖一直备受煎熬，一方面是因恐惧而信赖魔女的实力与手段，另一方面，受诅之子走空，迟迟得不到兵器又令他们心切、期待不已。
　　而今天中午，魔女应允的三天之期终于到了！
　　激动。
　　忐忑。
　　虽还没拿到那一千具兵器，齐武玄宗心中就已开始盘算起怎么向‘八重樱’表达谢意，以及幻想着该怎么实施征服世界的第一步。
　　然而，时隔一天半，一通电话过去却显示着对方已关机。
　　倒是其他区的总统急忙发来了通信。
　　其中包括天童菊之丞，五大区的领袖皆已在群聊中到齐。
　　他们互相交换了一下困惑，既打不通八重樱的电话，也没有人和魔女联系过……顿时，气氛寂静的沉默下来。
　　纵使如此，他们也没有怀疑这是否是‘八重樱’的戏弄
　　因为没有勇气，没有胆量怀疑。
　　“混蛋！！你在说什么————？！！！！！”
　　突然地
　　大阪区元首、鬼原八爷的一声咆哮，打碎了死寂。
　　嗯，是在骂下属么？众人纷纷想。
　　鬼原那么有皇室修养的一位领袖，居然也会如此失态……还是通话未关，在所有总统面前
　　……啧，看来别说修养，看来骨子里连教养也岌岌可危。
　　——齐武玄宗如是想。
　　然而就在这时，自己的一个护卫仓皇的撞开了门
　　他冲进来后，“咚”的半跪在地，嘴唇拼命哆嗦着，整张脸都苍白如纸，那副神色犹如见证了末日的到来：
　　“……齐……齐武大人！大……大大大事不好了！！巨……巨巨巨巨巨巨石碑它……它消失了！！！”
　　“——混账！你有种再说一遍？！！”
　　不敲门、还口出逆言，让心情低郁的齐武也不由勃然大怒的拿起枪，指向那个护卫。
　　“巨……巨石碑消失了！大……不！不止是大阪！全日本都完蛋了！！”
　　砰——
　　“呜啊——————！！！！”
　　脱膛而出的**打穿了护卫的左臂，鲜血飞溅，护卫惨叫的捂住左臂摔翻在地打滚。
　　齐武玄宗毫无怜悯的看了他一眼，愤怒的向外喊，“来人！把他给我拖下去关起来！别再让这个疯子出来胡言乱语！”
　　“……”
　　似乎没有动静。
　　殊不知，这个护卫还算有一点良知，是得知剧变后没有马上跑路，还好心来通知齐武一下的忠心之人，却被……
　　齐武还没搞清是什么状况，又朝门外不耐烦的咆哮了一声，然后愤怒背过身去
　　“来人！！把他————”
　　声音戛然而止
　　……在齐武转过身，视线透过弧形的玻璃墙望见外面的世界时，话也死死的卡住了。
　　等等……
　　以前他一转过身，就能看见正对着自己的一块巨石碑来着，这才十五分钟没注意，巨石……碑呢！！？
　　齐武快步冲向玻璃墙前，视线惶恐的远眺
　　不……不见了！
　　这个角度所能看见的五块巨石碑……悄无声息的，全都不见了？！！！
　　在更远的北海道，巨石碑也都消失了，还剩下庇护北海道的最后一块錵巨石碑，也正泛着绚烂的幽黑光芒……渐渐的，被一种似曾相识的力量给吞噬掉了！
　　视线僵硬的向下移去
　　那是齐武玄宗所统治的大阪区
　　虽被某个狂战士大肆破坏过，也依旧繁荣不减的城市，却在巨石碑消失的顷刻间……秩序也好、人理也好，一切都彻底崩坏了！
　　俯瞰的城市到处都充斥着爆炸的火焰与暴力，叫骂声、汽车爆炸声、枪声和绝望哀鸣声，混杂一气，一团乱麻。
　　而致使这一切的元凶
　　不是巨石碑，而是巨石碑消失所导致的后果———突破了外周区，黑压压的朝城市涌来的无数原肠动物！！
　　“……”
　　咕噜——
　　猛地咽下一口唾沫。
　　视线所及的城市边缘，几十楼高、阶段四的原肠动物，率领着蝗虫般密密麻麻的原肠动物群，覆盖着天空、陆地，碾过外周区，向着城市汹汹而来
　　可恶…！外周区那群受诅之子是干什么吃的！
　　不……不对啊……？
　　齐武玄宗转动着被恐惧支配的早已麻痹的大脑在思索……不对啊，早已经没有什么受诅之子了，即使有，也绝不可能挡下巨石碑消失所引起的“大灭绝”啊。
　　为……
　　什么？！
　　这些巨石碑为什么…会突然消失？是什么神的天罚么？上天要灭绝人类？还能活……
　　对……对了！
　　只要有‘八重樱’大人赐予的杀戮兵器，只要这次能活下来，哪怕大阪覆灭又何妨……只要得到那些恐怖的兵器，也能很快地聚集势力卷土重来，再征服世界！
　　……奇怪，那个被自己打穿手臂的护卫，怎么没声音？
　　忽然，一股凉意直刺后脊，让齐武玄宗猛地转身。
　　那是——印有精致的古老花纹的斗篷下，手持锁链镰刀的，拥有紫发紫眸的萝莉。
　　无情冷漠的眼神，无比惊人的美丽，加上齐武强烈的求生欲……让他一瞬就联想到了，在魔女议会上樱用录像所展示的两个‘兵器奴仆’之一。
　　是她？！！
　　果然！八重樱大人没有抛———
　　齐武玄宗还没来得及欣喜若狂，锋利闪烁的镰尖，已离他的喉结剩一厘米不到。
　　意识清楚的警告着他……只要轻触一下，裂口的伤口就会止不住血的、血液涸尽而死。
　　“为…什么……”
　　快连滚动喉结的勇气都没有了，但齐武还是不甘心的问道。
　　怎么……难道这不是‘八重樱’大人的救兵吗？！
　　“神器在哪？”
　　女孩淡淡的质问。
　　樱为了进一步在齐武等人心中立下威信，曾特意付出了五把神器给五人作为抵押。
　　杀气从镰尖上溢出，齐武还瞥见了那个身体断成两截、已是血流成河死的不能再死的护卫。
　　“在…机密保管室。”
　　为了保命，齐武识相的连忙掏出密钥卡，“……保管室…在地下二层。”
　　安娜拿走了卡，也淡淡的收回了兵刃。转过离开时，脚步顿了一下，唇角勾起好看的笑容。
　　“所以，事已至此了，你们到底还在期望着什么？”
　　“我的樱，可一直都是站在受诅之子一边的啊。”
　　平静的话语，道出最绝望的真相。
　　这是樱给他们挑选的死法，身为未来的妻子的自己当然是无条件支持的。
　　“不……！”
　　男人猛地瞪大绝望的双眸，嘶声力竭的大喊起来，“……不，这不可能，八重樱大人强大如斯…又何苦设这么复杂一个局来骗我们！你……还有你，不是被炼成了只知战斗的奴仆了吗？！”
　　“樱敢炼我………？”
　　安娜余恨未消的轻哼一声，自言自语的道，“那我可能会让她下不了床。”
　　孝子.jpg
　　…
　　…
　　——「金色幼影大佬不要急着吐槽嘛，还没写完呢，你说的那些我早就挖好坑了的，接下去看就会明白辣_(:з」∠)_」
　　「好像好久没求票了，求刀片求票票ヾ(❀╹◡╹)ﾉ~」

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 108、地狱的七重门

　　樱交给缇娜的工作，和阿拉什的性质一样。
　　——等等，停下你们丧心病狂的想法！不是自爆！x3
　　虽说樱迷宫收集了全霓虹所有的受诅之子，但还可能存在着红月所说的0.05％的遗漏。
　　大英雄的工作就是寻遍霓虹，利用千里眼，把由于种种可能漏掉的受诅之子救出。
　　因十年前的原肠天灾，霓虹的势力版图即便缩水了几十倍，也仍十分辽阔，故而，樱又让缇娜去分担阿拉什的任务。
　　比起这个，缇娜生出疑问：
　　“……那五柄神兵（宝具）怎么办？不先去拿回来吗？”
　　樱的回答是
　　“哪怕有可能多救出一个受诅之子，那些宝具没了就没了吧。”
　　“樱对受诅之子也太好了点。”缇娜说，“太善良可是会吃亏的。”
　　“善良……噗，过一会儿，全日本所有的巨石碑都会消失，将爆发有史以来最惨绝人寰的大灭绝噢，你居然说我善良？”
　　“所以，你才会找来你那个位面的冥界女神吧？七重审讯之门……樱到底是想尽力多救下一些无辜之人。”
　　“……嗯，纵使如此，谁又知道这种末世下，又有多少身无罪恶灵魂干净的无辜者呢？”
　　＃
　　之后，缇娜便驾驶着飞行机甲，开启生命体征强度的检测光束，穿梭在各个城市的高空，寻觅着可能遗漏的受诅之子。
　　一般而言，受诅之子的生命强度远胜于人类十倍以上，以此依据搜索，效率不比大英雄的千里眼差。
　　＃
　　＃
　　但美杜莎lily就不行了。她既没有千里眼，又不能飞。
　　明明那么想帮上樱的忙，哪怕一点也好。
　　按照约定，缇娜私下告知了小美杜莎有关樱的计划，之后，她便决定为樱取回那五件宝具。
　　由于各个元首之间相距甚远，安娜又只能拜托缇娜带自己飞向各个地区。
　　在她拿回宝具的同时，缇娜也能搜索各区可能遗漏的受诅之子。
　　时间争分夺秒。
　　不到一个小时，安娜就已成功收回了四件宝具。
　　还剩最后一件，并且是刻意留到最后的——东京区域。
　　在飞向东京的过程中，瞭望着苍茫天际。
　　在一个小时前，还伫立大地守卫人类最后领土的三十余块遮天蔽日的巨石碑，已……经一块都不剩下了？
　　樱的效率，未免也太恐怖了……？！
　　不过转念一想，毕竟曾是一口吞下水星的樱魔，这种效率已经算是‘大失败’了好么！
　　如果樱不是“搬走”巨石碑，而是直接破坏，甚至用不了几分钟。
　　“巨石碑，都消失了……”安娜轻喃道。
　　视野的远处，已经能看到第一批原肠动物冲入了人类居住的城市，鲜血和獠牙，将他们苟且了十年的平稳生活无情粉碎。
　　会让人类的踪迹彻底绝迹的，真正的末日降临了。
　　“嗯。”缇娜点了下头。“看来，樱已经下定那个决心了。”
　　暼向了小美杜莎的紫眸，银发少女用上了无奈和劝说的语气，“……但我不觉得樱的魔力足够，如果没有你的话。”
　　安娜：“………”
　　“虽然不知道究竟发生了什么。不过，樱这几天茶饭不思，一直都对你心怀愧疚，安娜……还不肯原谅她吗？”
　　安娜抿了抿薄唇：“……你不用替她说好话。”
　　缇娜好气啊，心想：我再帮你们合好我就是🐶。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180430/1525091419-100062211-101871494.jpg" alt='插图'>
　　“……如果樱真敢有任何二心，美杜莎一定做鬼也不会原谅她。”
　　女孩坚决的声音又陡然一弱，纤白玉嫩的小手突然死死捏紧了斗篷的下沿，咬着下唇的小嘴也瘪起了一个委屈呜咽的弧度：“……因为……明明都有我们的孩子了呀，呜咕……。”
　　缇娜的脸色轻缓。
　　樱也好、美杜莎也好，在没恋爱前一定也是见过大场面、铁骨铮铮久经杀戮的性情中人吧……一旦相恋，就都变成了两只矫情怪！
　　无论缇娜向哪一边说好话，两人却都不承认对方有那样在乎自己，好像这样子，就能证明自己更爱对方多一点似的
　　……真是麻烦透顶，不过也挺有意思。
　　「缇……缇娜，你在哪，我……我有话想对你说！」
　　脑海里突然传来声音，让缇娜纤眉轻颦……奇怪，那只猫头鹰是怎么连上自己的通信电波的？
　　「没空，回来再说……如果我还想见你的话。」
　　猫头鹰（蒂娜）假装用生命来威胁她的事还耿耿于怀呢，少女毫不犹豫便掐断了通信。
　　“怎么了，缇娜……？”
　　“没事。”
　　“那，我去收回最后一件宝具了，缇娜快去完成樱委托你的工作吧————还有！”安娜的瞳光闪烁着温润的爱怨，声音重重地说道，“……樱的位置，等下发给我，我收齐宝具就去找她。”
　　“好。”
　　说完，安娜从高空跃下数十米，落至东京临时行政大楼的天台顶。
　　旋之，搭载她的那台银白色机甲尾端簇然喷出蓝色流焰，如流星般飞离。
　　（顺带一提，最后一件宝具在天童菊之丞手里，而非圣天子）
　　——————————
　　——————————
　　艾蕾也开始了行动。
　　在霓虹的五个区域，均匀的布置下了宝具「地狱七重门」
　　原本，七重门是共计提问灵魂七次的‘一体型宝具’。
　　不过既然樱说「有没有资格活下去，只要一个问题完全足够了」，艾蕾索性就将七重门分开成七扇，才能散布于五个区域中。
　　宽三丈、高至七长，暗灰色的门框边缘镌刻着散发幽光的浮纹，门面宛如一潭死寂的幽澜，偶尔泛起涟漪——在七重门的方圆两里，还弥漫蠢动着来自冥界的阴冷死气。会侵蚀生者，还能让原肠动物望而却步。
　　超级巨大的尺寸，如神话中的冥界之门，矗立在恐慌的城市之中，任谁几乎一抬头就能看见其存在。
　　人类感到骇然！
　　原肠动物已如洪水般卷入了人类城市中。
　　躲在哪里都是死路一条，与其等死，不如向着那扇奇怪的门靠近，至少，门内没有涌出什么恶魔。
　　在门的两里内，冥界死气所覆盖之地，是原肠都不敢踏足的禁区。
　　绝望的人类们，本以为寻得了希望，却发现冥气亦在飞快剥夺着他们的生命力？！
　　最后，暂时躲入其中人类，看见在冥界之门右侧，立着一块丈高的黑石，上面一行字竖刻而下。
　　【曾让受诅之子心怀感激
　　且善心未改之人
　　可进此门】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180430/1525091438-100062211-101871494.jpg" alt='绿钻新用法'>
　　…
　　…
　　…
　　——［第二更十二点前］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 外的反义词番已上传到群文件（密）

　　群774154564
　　写xx耽误了时间
　　现在就写正剧，十二点半前更新。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180501/1525180689-100062211-101874606.jpg" alt='群'>
　　_(:з」∠)_
　　字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字数补丁字

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 110、这里是狗粮不是**！

　　「啾……唔啾……」
　　不是鸟叫，而是津液交融的接吻的声音。
　　千寿夏世和圣天子，就那样目瞪口呆的看着那个紫发萝莉把樱压在地上尽情为所欲为，
　　刚开始都欲言又止
　　不一会儿后，夏世和圣天子两个人的脸蛋都羞耻的烧了起来，非礼勿视地背过了身。
　　最重要的是……
　　亲手建立了樱迷宫的少女樱，实力通天，性情完美，仰慕与追随者一定不计其数……但她、居然、唯独、在这个叫做“安娜”的女孩面前，像是单身狗对第一次交到的女朋友那样低声细语、唯唯诺诺？！
　　这是夏世第三次见到安娜
　　这一刻夏世才发觉，安娜和樱姐姐的关系……似乎远比自己想象的还要特殊的多？
　　不知煎熬了有多久，那声音才终于停止。
　　安娜放过了樱，从少女的身上缓缓爬起。
　　对着那两个不时抽颤的身影，安娜舔了一下唇边，嘴角弯起了一抹可爱的笑容，却带着冰冷肃杀的口吻轻轻说道。
　　“樱——是只属于美杜莎的东西哦。一直以来都是，所以，你们最好有点自知之明？”
　　等等？！
　　她的东——西？这充满着本子气息的台词是怎么回事？
　　被美杜莎lily身上扩散的杀气所威慑，两人胆颤心惊的转过身。
　　先看见了自信浅笑的安娜。
　　以及还无力躺在地上、发出丝丝娇|喘、眼神迷离的少女樱。
　　“……”
　　安娜弯下腰亲昵的扶着少女起身，一边笑眯眯的问道，“樱，我刚才说的对吗？”
　　不对——！
　　一定不对吧！
　　说什么「专属某人的东西」，是个有尊严的人都绝对不可能承认的吧！
　　夏世和圣天子心目中的樱，就要拿出樱迷宫主人的尊严和气概，义正辞严的反驳并教训安娜的胡话才对！
　　然而……
　　樱不仅没一点反驳的迹象，反而露出无比荣幸和幸福的笑容，忙不迭的点头：“安娜说什么，就是什么咯~”
　　千寿夏世：“……”
　　圣天子：“……”
　　“那，樱，我们走吧，不管她们了。”
　　得到了满意的回答，安娜宣示着胜利般的笑脸愈发璀璨起来，挽起少女的手臂，像只依赖的小猫一样靠在她的身上。
　　“嗯，好。”
　　樱笑了下，反手用力的抓住了她那冰凉的小手。
　　下一刻，凝若实质的黑色魔力从身后陡然掀起羽翼的幻影，两人的身影转眼间就掠至了天际远处。
　　“……不、不是？！樱姐姐……就这样丢下我们了？”
　　一向镇定自若的千寿夏世，在这一刻都直接懵逼了。
　　为什么安娜说出那样残忍的话，善良的樱姐姐也可以一口答应下来啊！到底是有多喜欢她？！
　　要知道，无数原肠动物已经入城屠杀，单凭她和圣天子绝无可能逃出升天。
　　圣天子：“……都、都是我的错。”
　　“不……绝对是我的错吧。”
　　千寿夏世回想起那天，因为延珠的多嘴而在安娜面前透露出自己喜欢樱的秘密，顿时羞赧、惭愧交加的低下了头，“……我……不该对樱姐姐抱有那种感情的。”
　　“欸……夏世、也喜欢樱？”
　　“诶等等！为什么——你要用「也」？”
　　————？！
　　＃
　　＃
　　另一边。
　　少女樱拉着安娜的手，在天穹高空穿行。
　　“嗯……”樱沉默了许久，才吭哧的谨慎询问道，“……安娜，可以、不用装了吧？”
　　“……装？”斜睨了少女一眼。
　　“对啊。安娜的话……应该没有撒娇这种设定的吧？”
　　什么？
　　……难道就因为没对樱撒过娇，就等于没这种设定么？
　　“我生气了。”
　　然而，抱住樱手臂的力道却更紧了。
　　“好好好，安娜有这种设定……”樱忍不住笑了，“……只是第一次见，有点，被吓到了。”
　　“……哼。”
　　安娜抿了抿嘴，还发泄似的用力揪了一下樱手臂的肌肉，让少女疼的一阵龇牙。
　　“那个，我让缇娜去救千寿夏世她们——可以吗？”
　　深吸一口凉气、毫无怨言的忍下疼痛后，樱又轻柔的问道。
　　“随意……我也只是为了吓她们一下而已。”安娜撇了撇嘴。
　　任性地让樱真的放任不管，才是真不可能的。
　　因为安娜所有的行动，都是设身处地的为樱着想，又怎么可能会给她添乱、让她为难。
　　＃
　　通知了一声缇娜。
　　然后，樱带着安娜飞向了东京最高的一处大厦天台。
　　站在五十余层的摩天大楼的顶部，从百余米的高空俯瞰着这座陷入末日光景般的死亡城市。
　　“樱……真的决心毁灭这个世界了吗？”
　　站在天台边缘俯视下方的安娜，忍不住向樱侧目了一眼，“……明明，连给予樱那么多痛苦的月世界都放过了。”
　　“不一样……月世界，还有安娜的姐姐们在啊。而这个世界……”樱瞳孔平静，淡淡的摇头，“……罪大恶极呢，完全找不到留下它的理由。”
　　“……那、魔力还足够吗？不够的话……我……我能……”
　　一直反复咬着嘴唇，挣扎着却说不出完整的话。
　　别看安娜刚才能那么大胆的索吻，其实，她终究只是个心灵纤细、对那种事敏感羞赧的女孩。
　　小美杜莎转念一想，刚才那么大胆的事都做了，这种话……也没必要这么害羞吧？
　　“不够的话——我帮樱补魔？”
　　樱俯下身体，偷亲了一下安娜的耳朵，然后在她耳畔笑语道：
　　“完全够了哦。……毕竟，刚才是安娜的第一次主动呢，我……还有百合起源都感到……很开心~”
　　她下意识的伸手盖住了羞红的耳根，目光有几分迷乱，抿唇不语。
　　＃
　　由于原肠动物过境，在废弃工厂中的那个虚数之门，早已被樱拆除了。
　　之后，樱在东京最高的大厦天台，临时开辟了一扇小型虚数之门。
　　缇娜的机甲先后载来了千寿夏世、圣天子，还有一个遗漏的受诅之子。
　　又过了一段时间，阿拉什也带回来了三个。
　　于此，可以确保全霓虹的受诅之子都已得救。
　　“樱。”
　　艾蕾也回到了这里，示意一切已准备就绪，
　　“嗯。”樱转过脸，宠溺的看向还赖在自己身边的女孩，“安娜，该回去啦。”
　　“我想、和樱一起见证这个世界的终末。”
　　“很危险的，不要让我担心，好嘛？”
　　“……嗯，好吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180502/1525191455-100062211-101875334.jpg" alt='8个？'>
　　…
　　…
　　…
　　——［里fan暂时只有一部分，果然两千多字写不出什么内容呢。不过有机会补全哦，补成个一万字长篇……啧］
　　［看完li番想退群的可以退呢，想留下来偶尔冒泡聊天当然更好，因为以后大概还有li番(ฅ>ω<*ฅ)（晚安w）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 111、「灵峰踏抱 冥府之鞴」！

　　安·兰德为了蒂娜一事，不惜远渡大洋，从美国飞至日本。
　　然后亲眼见证了一场史无前例的‘大灭绝’。
　　连他乘坐的直升机也遭到了飞行类的原肠动物袭击，坠落了下来。
　　安兰德、以及他的五个受诅之子改造人手下，开始了他们的生死逃亡之旅。
　　那五个受诅之子与蒂娜是情同手足的姐妹，蒂娜无法见死不救，由于某些原因，她又身处樱迷宫之外，只能向缇娜发出求救讯息。
　　缇娜一开始没有理会，挂断了。
　　后回到了樱迷宫，才想起蒂娜的事，找了一圈没找到，又惶恐的出来寻找。
　　出来之后，重新追踪电波通信，联系上了猫头鹰。
　　另一边已经绝望了的蒂娜，燃起了求生的希望。
　　她们奋力恶战，争取拖延时间。
　　最后，终于拖到了缇娜的卫星轨道炮支援。
　　结果，是只有人类的安·兰德死了……真是可喜可贺。
　　其余五个IP前百的受诅之子、包括猫头鹰，虽然都身负重伤、侵蚀率岌岌可危，但好在被缇娜及时带回，得到了樱的净化。
　　救下所有姐妹后、喜极而泣的猫头鹰：
　　“缇娜……原谅我了吗！？”
　　明明在乎，却笨拙、冷傲找着贫瘠的借口的某冰箱：
　　“别、误会，嗯……只是为了还上一世的情分。”
　　……
　　……
　　（总之，以上其实是作者为了赶剧情粗略带过了猫头鹰x缇娜这个坑）
　　——————————
　　——————————
　　“……嗯，好吧。”
　　口中答应了一声，安娜却又重重地捏了一下少女的手掌，根本不舍得松开。
　　“……手会痛的啦。”
　　樱挣扎的缩了缩手，苦着脸，哀怨的瞪了一眼幼妻。
　　小美杜莎仍旧毫无妥协、抓的死死的，小脸充满郑重，眸光却无比温柔：
　　“樱毕竟……没有‘黑’全盛时期的力量了吧？冒然去做这种危险的事，一定……一定要万分小心！”
　　“我知道了。”
　　樱正色的纠正道，“不过，这不是冒然哦，而是一开始便计划好了、并征求了安娜的同意不是么？”
　　“嗯……”
　　“这不就行了。呐，松手咯？又不是不会回来。”
　　正当樱惊觉自己又在立Flag的时候，一具温香软玉的娇躯突然撞入了怀中，用力的抱紧。
　　“……樱上次也是这么说！结果呢——！”
　　啊、对……
　　结果……是一去不回，失去了幼妻。樱怎么可能会忘记。
　　“……姆……那我保证吧，那次就算是我几世以来唯一失言的一次！这次绝对没问题，我绝对会优先保障自己的安全。”
　　樱拍了拍女孩的粉背，信誓旦旦的道。
　　磨蹭——
　　磨蹭——
　　一直腻了不知多久，直到不得不离开时，安娜才终于依依不舍的走向虚数之门，短短十米的行程，却回头看了两三眼。
　　笑着目送女孩的身影没入了门内，樱一挥手，就将临时的「门」驱散掉了。
　　解决完后，转身却看见了一旁咬牙切齿、神色有些狞怒的冥界女神。
　　“唔………艾蕾，你的脸色怎么怪怪的？哪里难受吗？我都说了今天很重要，让你不要出任何意外了啊。”
　　“……喂！你……你以为是因为谁呀！欺负本小姐没有cp吗？信不信我把你的亲姐姐拐走哦？”
　　“……原、来，好……好吧。”
　　明白了怎么回事，樱讪讪的摸了摸鼻子，不敢多嘴了。
　　艾蕾气呼呼的道：“见鬼，第一次觉得FFF团是个好文明。”
　　＃
　　＃
　　巨石碑消失的两个小时后，原肠动物的黑潮，淹没了这个岛屿上的所有人类城市。
　　该活着的都活着，该死去的，终究会全部死去，这就是法则。
　　脚踩虚空，遥立于万米之高的天穹，一双冷漠的紫色瞳孔俯视着这个世界的芸芸众生。
　　高空，少女的身体，被催动的起源魔力的黑色光华，迅速浸染全身。
　　和当初的“黑樱”颇为相似，但这一次，樱借助着百合起源的抵御还保全着大部分意识。
　　方圆内的空气疯狂扭曲着，几息间衍生出几万道的幽黑魔力，游动着飘向少女身后
　　不详的、如同「毁灭」的象徽一般的幽黑，逐渐汇聚、融合成形如恶龙骨翼般的翅膀。
　　——张开有几百丈长、遮天蔽日的魔翼。
　　和在月世界向ORT复仇时所凝化的羽翼外形几乎一致，恶魔的骨翼在身后收拢，合并作剑锥状
　　虽然樱不再有“黑”全盛时期的力量。
　　好在，之前安娜的主♀动所宣涌的爱意瞬间补满了樱的魔力。
　　还有樱最大的依仗……怀孕……不，是女儿。
　　这是来自女儿的心意，让樱的魔力可以破例发挥出三倍的效果……这么一算，樱至少能重现“黑樱”3/5的力量。
　　不过……
　　前提是非要拿这具身体去撞地球……啊呜~真心对不起女儿。但是妈妈别无选择呀……
　　思绪断开
　　悬立在苍穹的黑色剑锥，倏地幽光一闪，便失去了踪影
　　嘤—
　　降—
　　正—
　　义—！
　　下一刹，让整个星球也为之震颤的天地崩裂的巨响，轰然震彻了万里
　　以东京为中心，也骇然掀起末日般的万米飓风，日月无光，天地昏暗，城市夷为了平地，成千上万、包括如山丘般巨大的四阶原肠动物，也都毫无抵抗余地被掀飞了几里
　　没有活物能够靠近的飓风正中心，一个半径千米的大洞撕裂了地表
　　整个星球在颤鸣间，笔直向下的恐怖剑锥，沿途将不知多深的地壳、地幔都粉碎为了齑粉
　　直至深入星球中心的地核——
　　突然，‘贯穿’停顿下来
　　然后
　　“——咿啊啊啊啊啊！！！！”
　　这是所有主角的固有技能「输出全靠吼EX」！
　　魔力、暴走！
　　让人望而心冻魂寒的起源之黑，如同粘滑的泡沫般飞速膨胀，转息灌满了整个巨洞
　　几乎是一口气释放出了樱所能释放的最大限度的魔力！
　　无比浓稠的魔力沬汁，与同样最大限解的精神力，迅速渗入了魔力所触碰的每一寸土壤
　　魔力的性质，本身就是比水、空气具有更强的渗透性
　　世间本无不可能实现之事
　　只要魔力的量足够庞大，度足够浓稠，就能如樱此时一般，以地核为中心，将自己的魔力渗透土层，蔓延至整个星球任意一处的地幔地壳之中！
　　星球虽大，但是，樱只需要渗透陆地的部分足矣，没有人迹的71％的海洋无需去管
　　——为此，樱还特意把地球仪背了下来！
　　汹涌灌满了巨洞的魔力黑沫，随着樱的全力以赴，在以惊人的速度渗入地层
　　足足过去了十几分钟，樱才成功将魔力稀释、渗透至每一寸星球陆地的土壤之中
　　完成的那一瞬间，樱蜂鸣的大脑如同天旋地转，眼前一片漆黑，半分钟内都看不清任何东西
　　说没有危险是不可能的，但好在有惊无险的完成了。
　　身后千丈的魔翼，早已全部转化渗透了，樱抬头懵逼的望了一眼足有地球半径长度的‘深不见顶’的大洞，有些无奈
　　毕竟，以自己现在不足0.01％的状态要飞出去都不知要多久。
　　“艾蕾！”
　　樱对着巨洞的上空大喊了一句。
　　也不管能否依靠回声跨越半个地球传达到艾蕾那儿，樱保命心切，以最后的魔力打开虚数裂缝，身体闪入其中。
　　与此同时，巨洞之外。
　　“天往绝海，地往监狱，吾之脚下正是冥府之怒！”
　　艾蕾的清亮娇喝声，威严而宏伟的响彻着天空。
　　“冥府的一切，皆是我的所有物！起，发热神殿（Meslamtaea）！！”
　　“——————「灵峰踏抱 冥府之鞴」Kur Kigal Irkalla！！！！！”
　　娇喝声一落，豁然，天际所有的灰霭被照耀、驱散，那是，如最闪耀的彗星般坠下的绚烂的紫色光枪！
　　沿着樱所打穿的那个六千三百里的巨大深洞，向着地核，降落了下来！
　　然而……
　　令艾蕾哭笑不得的是，这六千多里光是坠落就花了两分钟以上。
　　最后，艾蕾终于如愿的将那闪耀着灼热红光、同时又缠绕着紫色雷霆与绚烂火焰的「发热神殿」，刺入了星球地核！
　　与伊修塔尔不同，这是冥界的女主人从地底遣往地表的铁槌， 藉地震和地壳变动而使得埃比赫山崩毁的Earth Impact。
　　宝具「灵峰踏抱 冥府之鞴」的真髓，是‘将地形化为冥界’！
　　纵然，艾蕾无法拥有将整个星球化为冥界的力量。
　　但樱已经为她铺好了所有的路，艾蕾只需以樱渗入陆地的那些魔力为媒介，就能轻而易举的实现！
　　哪怕只有十分钟也足矣。
　　因为只要位处冥界，艾蕾什基伽尔便能身拥绝大的权力。
　　艾蕾便能庇佑所有纯净的灵魂，将它们引往樱迷宫的那个冥界。
　　发热神殿刺入了地核——
　　那一瞬间，强过太阳的幽冥紫光，从这颗星球的中心浩瀚的爆发、化作光柱矗天而立，耀眼的充斥了万里天地。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180502/1525268922-100062211-101877554.jpg" alt='预先说一下'>
　　＃
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180502/1525268878-100062211-101877554.jpg" alt='过分了！'>
　　＃
　　…
　　…
　　——［下一章一点前。(ฅ>ω<*ฅ)］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 112、绚烂花开百合灿烂……的根源

　　樱没有可能切身救下所有受诅之子。
　　如果有可能，那一百万数量的受诅之子樱也一定会去救。但精力有限、樱迷宫的规模有限，谁又能保证，樱在拯救的同时，又有多少顾及不来的受诅之子正惨遭迫害？
　　既然不能，这便是最好的方法。
　　灵魂在樱迷宫的冥界。
　　之后她们将出生在樱迷宫，命朽于樱迷宫，哪怕无数次转世轮回，永远都只有［幸福］和［幸福］这两个选项可以选。
　　＃
　　＃
　　九十九万八千七百余个受诅之子的灵魂
　　以及十四万四千余个干净善良的人类灵魂（包括婴儿）
　　好人的比例真是可悲呢，不过，以上便是艾蕾将星球化为冥界后的全部收获。
　　所有纯净的灵魂，如无数的过江之鲫般穿过了连接着樱迷宫的冥界之门——它们从此与这个位面永远隔绝，成为充实着樱迷宫的冥界的一员。
　　当然，是“幸运”的一员。
　　能来到樱迷宫，说是她们承受的所有痛苦修来的业果也不为过。
　　她们生前已经够痛苦了，艾蕾也不忍心再去玩弄她们了。
　　况且，在樱迷宫艾蕾可是唯一的“神”，几乎能独占所有信仰，在天大的便宜面前，连神也不能免俗
　　——谁说司掌冥界的死之女神不能成为一个象征着生命与希望、受所有人爱慕的女神呢？艾蕾偏偏就要做给所有人看！
　　＃
　　＃
　　后来，便发生了一件嘤嘤称奇的神奇之事。
　　完全独立的空间——位面。
　　樱迷宫一层的现界——生命。
　　樱迷宫二层的冥界——灵魂。
　　于此，樱迷宫在冥冥中已经奠定好了“根源”的雏形。
　　设定上，在「宇宙之理」的统筹下，每一个具备基础条件的位面都会诞生「根源」，经过或几亿、或千万亿年的补充，「根源」会逐渐完善成型。
　　位面的文明与武力等级与「根源」的强大与否息息相关。
　　如果位面分为“上”、“中”、“下”三级。
　　那么漆黑的**便是属于“下级位面”
　　而存在着星球UO，抑制力，还有各种英灵死徒的月世界，应该至少能跻身于“上级位面”。
　　————然后————
　　————拉回话题————
　　通常来讲，所谓「根源」，一般都是统合该位面一切信息、久而久之才产生的资讯集合体，没有自我意识。
　　一言蔽之，是「位面」决定「根源」。
　　而樱迷宫的情况。
　　却诡异的变成了「根源」决定「位面（樱迷宫）」
　　具体解释为【樱入梦后的潜意识，可以与「百合起源」交流，根据樱自己的想法，对「根源」进行添加和修改设定，从而直接影响到作为「位面」的「樱迷宫」】
　　释放完所有魔力，为艾蕾的宝具铺垫好后，樱一回樱迷宫，几欲休克的疲惫精神，立即便令少女昏厥了过去。
　　——被谁抱回了床上也完全不知道。
　　唯一知道的是，昏迷的期间，樱听到了一个声音
　　【现界，冥界，灵魂，都已完备，要开始吗？】
　　又是那个神秘的声音……不，不算神秘，因为樱早已知道，那是“百合起源”的引导
　　所以，它让我开始什么？
　　难道是上一次提到的……让“百合繁衍”取代“异性繁衍”，在成为必备常识一般的存在？
　　这么离谱的事，也——能办得到吗？
　　【为什么说这是‘离谱’的事呢？】
　　【难道在樱的印象中，异性繁衍才是正常的常识么？所以说，樱也被另一个位面的“常识”束缚太久了。】
　　对呀！
　　樱忽然发觉，自己竟先入为主的认为异性繁衍才是正常的。自己因为身具百合起源才会例外……
　　【实际上，异性繁衍只是因为繁衍效率高，才普遍被外面那些无趣的位面所接受，樱不要随波逐流，要做一股清流~】
　　【所以，同性繁衍在「根源」的设定中是真实存在的，生理上的那些解释，在修改完「根源」的相关参数，一切都会变得合乎常理——包括常识】
　　……是这样么。
　　虽然多少还是有点别扭和奇怪，但是，以樱迷宫如今萝莉泛滥的现状，樱根本就别无选择嘛。
　　好。
　　——那开始吧！
　　【「根源」修正开始
　　轮回参数：随机从‘冥界’选择灵魂，只会生育女性
　　繁衍参数：百合繁衍，十四岁及以上具备生育能力】
　　欸……
　　为什么参数是百合繁衍而不是同性繁衍？
　　【樱觉得这样还有男性公民敢入住吗？】
　　emmmm也说不定呢？
　　——————————
　　——————————
　　樱这一次昏迷了异常之久。
　　想来是因为“百合起源”只有在樱的睡梦中才能修改根源。
　　一天过去了
　　两天过去了
　　看着依旧没有苏醒迹象的少女樱，如果不是心脏还在平稳跳动，安娜差点就要以泪洗面了。
　　三天过去了
　　时间一晃，就到了第四天的清晨。
　　几乎是寸步不离守在樱身边四天的安娜，也因为几天没合眼，趴在床边疲惫的小睡了过去。
　　无人发现，昏迷中少女的胸口位置，在忽然爆发的白光中，飘然的升起一颗玻璃般剔透的结晶。
　　呈正方体的结晶，冰蓝莹剔，释放着微弱却夺目的纯白之光，它分明只有指甲盖大小，但若是细看，便会发现这颗结晶有着无数个「层」
　　如同无限的套娃一般，每层之下藏有一个更小的正方体结晶，
　　「根源」
　　这是樱迷宫的、扎根在主人的灵魂之中的「根源」
　　在少女胸口几寸的上空，结晶安静的悬浮着，扩散出一阵无形的波澜，连续席卷向整个樱迷宫
　　这样持续了好一会儿。
　　最后伴随着白光乍泄，结晶重新埋入少女的胸口，光芒消逝后，仿佛什么也没发生过一般。
　　＃
　　与此同时。
　　一早从浅睡中清醒、就立即奔向建设前线的大英雄阿拉什，正被一群仰慕他的受诅之子围在一起，有的还抱着大腿在蹭啊蹭的。
　　从拯救前线退下来，又立即活跃在建设第一线，如此纯善的大英雄想不受欢迎都难。
　　但……剧变只在短短的几秒之后。
　　抱着他的萝莉突然松开了手，围着他的萝莉们也齐齐向后退了一步远。
　　她们纷纷带着不敢置信的表情，面面相觑起来。
　　“……我……我刚才居然亲了大哥哥？”一个萝莉夸张的掩着小嘴。
　　“我也是……居然会对大哥哥抱有爱慕……这种事……明明是不允许的！”
　　“嗯，毕竟大哥哥是男生呢……这就没办法。”
　　一个之前还说要嫁给阿拉什的萝莉伤心的快要哭了出来：“呜啊……！为——为什么大哥哥不是女生呢？！”
　　“哎……青子，青子不要哭了。没有大哥哥，你还有我们呀。”
　　“对呀，青子，你要想好了哦，如……如果青子想要孩子，最好还是找一个女生结婚吧？”
　　阿拉什的笑容像暴露在空气中的强力胶一样迅速凝固。
　　突然之间……到底是发生了什么啊喂！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180503/1525282921-100062211-101878402.jpg" alt='还原打人事件233'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 113、老婆操作失误练出提妈鲲，吞噬道境龙战斗力+1w！

　　【好像有人担心“百合起源”是在忽悠樱其实另有目的。】
　　【嘛，别想太多，又不是抑制力，百合起源是自家的，所以没有什么阴谋论啦w】
　　【就像是第一次接触fps/战略/moba/抓鲲等游戏，都必须经历「新手教程」的引导。】
　　【“百合起源”就是引导，熟悉以后，樱自己就能掌控根源了。】
　　————————————
　　————————————
　　轮回、法则，那些玄妙不可言会的东西，其实都只是作为位面资讯集合体的「根源」的一部分。
　　当然，这里的根源与月世界魔术师追求的那玩意无关，而是单纯指代樱迷宫的“核心”。
　　睡眼惺忪的一醒来，樱就感到自己的左手被压缚住了，一侧过眼睛，便看见了趴在床边睡去的女孩。
　　小美杜莎的双手紧紧拉着樱的一只手臂，而她的小脑袋，自然是枕在樱的手臂之上。
　　“……”
　　两个眼圈分明有着熬夜留下的黑印。
　　女孩瑶鼻翕动，发出轻幽的呼吸，长长的睫毛随着呼吸起伏盈盈轻颤。她粉嫩的朱唇微微张开，让人禁不住想一亲芳泽，随意披散开的紫色发丝、以凌乱的美丽铺散在床上，散发着酔人心脾的幽香，美杜莎lily那恬然安静的睡相，真是天下第一可爱。
　　不忍心吵醒她。
　　一定守在这里很久了吧？自己真是一个混蛋，又让幼妻为自己担心这么久！
　　愧疚，感动，还有天大的庆幸……种种情绪心尖徘徊。
　　樱叹了口气，嘴角又不禁勾起一个安静的笑容。
　　右边的手伸了过来，小心翼翼、唯恐惊扰到女孩的为其轻挽起紫色发丝，撩到她那纤巧的耳际后面……
　　没想到的是，只是这样轻微的动作，却还是惊动了浅睡的安娜。
　　“啪——！”
　　她条件反射的抓住了樱伸来的那只手，然后，眼皮吃力地眨动两下，抬起并睁开了眼眸。
　　“……啊。”
　　没想到安娜睡着了还如此敏感，少女发出小小的惊讶的声音，然后抱歉的微笑了下。
　　在看到少女笑脸的一瞬间，小美杜莎的眸光就湿润了，唇瓣用力一抿，一头扎进了樱怀中，握着粉拳锤打着少女的肩头
　　“大坏蛋，都……都四天了，亏你还知道醒！”
　　一根手指挠了挠脸颊，樱颇觉惊讶道，“……阿勒，我睡了有那么久吗？”
　　“不过……樱醒过来了就好。”
　　没一会儿，安娜的声音就轻缓与温柔了下来。
　　女孩从樱的身体上缩回身子，美眸盈着水波，“樱想要吃什么东西吗？我现在就去做。”
　　少女点了点唇瓣，忽然兴奋，带着笑容一字一顿的问：“那——可以吃·安·娜·么？”
　　“……我、我是问正经的！”
　　“咦，我也很正经的回答，不是开玩笑哦。”
　　脸蛋以肉眼可见的速度烧红起来，安娜又无措的低下了头，捏着水蓝色连衣短裙的褶皱裙摆，“……也……也不是不可以。但、但是……”
　　“但是什么？”
　　“突然想起来……缇娜找樱有急事……是关于提亚马特的。我……更担心樱，所以没有跟过去看，不过听口吻，应该是相当重要的事，缇娜说，在樱恢复行动能力以后，最好尽快去看一眼。”
　　樱抬起了自己的双手，尝试着握了握，“……嗯，我现在魔力还足够。那我们一起去看一下吧！”
　　这些毫无疑问是「怀孕buff」补充的魔力。
　　讲道理，如果不是安娜不安的抓着樱的手一夜不放，魔力几乎快满了才对。
　　＃
　　之后，两人搜索了整个空中战舰，都没能找到缇娜和提妈。
　　最后还是从蒂娜·斯普朗特口中，得知了提亚马特兽独自穿行虚数、私自回去了那个位面。
　　缇娜也追了过去，但至今未回。
　　“樱姐姐，请一定要把缇娜平安无恙的带回来！”
　　樱四天才苏醒，缇娜也同样四天未归，情绪焦急激动的蒂娜，差点就要下跪请求了。
　　安娜上前一步，连忙制止了蒂娜过激的行为。
　　“即使没有蒂娜的请求，我也一定会把她平安的带回来呢。”
　　安娜也安慰她道，“那只魔……宠亲近着缇娜呢，不会有事的，放心吧。”
　　暂别了蒂娜。
　　两人急匆匆的离开了樱迷宫，穿行在黑暗茫茫的虚数宇宙中，向着记忆中那个位面的位置飞去。
　　樱虽可以从那个位面、开辟通往樱迷宫的虚数之门，但反过来却行不通。
　　“提亚马特……这次又出来做什么？”
　　赶路途中，安娜忧心忡忡的问道，“……而且樱，我们一直养着它真的没有问题吗？毕竟，它可是月世界的「兽」啊……持有「回归」之理，乌鲁克特异点的元凶，差一点就毁灭了人理的「兽」。”
　　樱淡淡的笑了一下，“……就算安娜这么说……「起源之黑」的我，岂不是比提亚马特更恐怖？”
　　“不！……我…我不是这个意思……樱、是不一样的。”
　　“不要紧张啦……安娜一紧张……害的我都好紧张了。”
　　“樱紧张些什么？”
　　“担心安娜会觉得自己说错了话而内疚啊。”
　　“……”安娜沉默了。
　　“怎么舍得让我的小天使内疚呢。”樱说道，“——那么诚如你所见，「黑」已经变成了对美杜莎百依百顺的妻管严了。所以，现在的提亚马特，也只不过是一个无家可归的小动物罢了……和什么「兽」啊「人理」啊，没有一点关系了。”
　　“……好吧，我勉强同意，但是……提亚马特兽的力量不能忽视。”
　　“当然。”
　　拉着安娜，在一处隐蔽的位面屏障之前停了下来，少女的眉间有着凝重之色，“……包括现在，我很好奇它又回来这个位面的目的是什么。”
　　魔力化如利剑，再转化为虚数，向着位面屏障骤然刺下，“咻——”，两道身影侵入屏障的裂缝之中。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180503/1525341580-100062211-101879584.jpg" alt='玩不起玩不起'>
　　…
　　…
　　…
　　［看章节名知下章部分内容……第一更完成w］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 114、大概是卷终

　　（漆黑的**）位面
　　这里是远离地球的，一望无垠黑暗的外太空
　　向远方眺望，昔日的水蓝星球，此时布满了一块块耀眼的黑色光斑。
　　甚至遥隔着几万里，都能看见那些光斑在微微闪耀。
　　如果下降至星球地面，就会发现那些光斑……其实是熊燃千米之高、肆意流淌在大地之上、将一切生命和物质都无情湮灭的黑色火焰。
　　其中，包含着樱的魔力、艾蕾的魔力。
　　以及提亚马特自身的「权能」和「魔力」。
　　黑色光斑妖异的闪烁，地表邪恶火焰席吞一切，星球在以肉眼可见的速度一点点的侵蚀成湮散的飞灰。
　　已经毁灭了1/5。
　　失去的1/5体积，掏空了整个亚洲及其地幔，此时的地球，像是被人咬了一大口的严重腐败的苹果
　　——但却仍保持着自转机能的运转在地月轨道上，那种景象端是骇人至极
　　而罪魁祸首，是在距地球七千里的上空，一个散发着可怕威压的如同星空巨兽的超庞大黑影。
　　外形与在乌鲁克现界的提亚马特几乎一致，为背生双翼的远古龙禽。
　　“这是……提亚马特？”
　　无法想象，那只如哈巴狗一样大的小兽，此刻的身形简直比古史神话中的鲲鹏还要巨大，仅是矗立在那儿，就能遮蔽千里大地暗无天日。
　　它正贪婪的张开着如深渊般的血盆巨口，那黑洞洞的巨口，似如一个无底、静止的黑洞。
　　所谓静止，只是不会像黑洞那样旋转罢了。
　　但那被滔天魔炎侵蚀、一点点“溶解”掉的星球碎屑——无数半径千百米的星球碎屑，漂浮着吸入了提亚马特的无底肚中。
　　不仅是生命力，包括星球本身，也正以恐怖的速度被蚕食殆尽！
　　“……樱，你上次还不让它吞钢铁……现在，它倒是直接吞星球了。”
　　安娜的低语，让两人都心中一凛。
　　唯一能庆幸的是，还好提妈是自己人……
　　“————”
　　突然，有类似于电波信号的东西反馈在樱脑海。
　　下意识的侧目一看，只见一台银白色的冰箱向这儿飘来。
　　“……呃，缇娜？你……没事吧？”
　　接近而至，冰箱开启，一个环抱着双膝的少女从中飘出，樱心念一动，立即将魔力扩张过去，以便于缇娜呼吸和行动。
　　“没事，只是无法长时间呆在太空，只能用此法将消耗降至最小。还有……你终于来了。”
　　看了樱和安娜一眼，缇娜马上将目光转向了巨兽提亚马特。
　　“这是……怎么回事？缇娜知道吗？”
　　“这不是很明显吗——它在进食。”
　　“进食……星球？”安娜骇然的问。
　　“事实上，提亚马特已经进食过一个小卫星哦……在樱那个位面，小提的关键一击就是进食卫星后释放出的能量。……不过进食行星，还是第一次。”
　　樱一脸惊奇，微微思索，点了点头。
　　“反正所有该得救的人和灵魂都已得救了，这个星球让它吞就吞了吧……”
　　樱掰了掰手指：“不过……到今天为止才过了四天？那完全吞噬这个行星，岂不是用不了二十天？”
　　缇娜否定道：“并非如此，据我收集的数据分析，应该是一条由快到慢的曲线……接下来它还要吞噬很长一段时间，但速度会缓慢许多，直至「饱食」为止。”
　　安娜又发愁的补充道：
　　“……这么大的提亚马特，该往哪里放？”
　　“……呃，应该会缩小吧？”樱也感到颇为棘手的砸了砸舌，“嘛，实在不行的话，到时候我专门给它做一个窝！”
　　＃
　　之后，樱在月球上开辟了一个虚数之门。
　　考虑到提亚马特以后恐怕都要以“卫星”、“行星”这种天文单位来进食，樱一口气给这个位面做了几十个标记。
　　如果没有意外，这个位面就算作樱的私有物了。
　　亦是提亚马特的食物库……
　　不用担心位面的报复，蛐蛐下级位面的根源，在樱和提亚马特的联手之下，只有被蚕食、压榨干净的命运。
　　另外，留在月球的虚数之门肯定不足以容纳它的体型，只是为了让提亚马特知道，樱来过这里。
　　想来提妈吃饱以后，自己会回家的吧~
　　————————————
　　————————————
　　这个位面的旅程，就这样落下了终幕。
　　回去之后，在樱迷宫召开了第一次管理层会议。
　　出席者有红月（千玲跟在后面），千寿夏世，艾蕾。
　　缇娜一直以“外人”的身份自居再三推却，最后，实在是因为盛情难却，才答应樱以“嘉宾”的身份出席会议……还有一只猫头鹰跟在她后面。
　　最后当然就是樱了。
　　还有像秘书一样站在少女身后的安娜。
　　会议上，首先清点了樱迷宫的人口基本情况。
　　其中有10010位受诅之子，以及霓虹境内穿过七重门得救的老少妇孺，约有六七百人。
　　冥界的纯净灵魂则多达一百一十三万，经过艾蕾的安抚，都十分宁静安稳。
　　然后大家一同决策未来，樱以性别比例严重失衡为切入点，试探的提出「同性可以结婚生子」的法案
　　“我有疑问。”举手的是红月，“百合结婚生子难道不是天经地义的事吗？为什么还要特地为此立下法案？不会多此一举吗？”
　　樱心里一惊。
　　怎么，一下子就上升到“天经地义”这种程度了吗？
　　“那、那个……我可以插嘴一句吗？”千玲小心的举起手来。
　　“当然，请畅所欲言。”樱微笑的示意道。
　　千玲鼓起勇气、当众表白的道：“……我……我想申请把适婚年龄从14岁下调至10岁……因……因为千玲她已经迫不及待想嫁给红月了！”
　　红月俏脸一红，还没来得及制止。
　　反而就先被樱严声色厉的一口回绝了。
　　“绝对不行——！！”
　　开什么玩笑，14岁已经很宽容了！10岁就真的过分了！
　　毕竟，受诅之子的年龄几乎都是9到10岁，若真一下调，一个月后，谁也不知道樱迷宫会沦陷成何等yin乱的地步……
　　即使热爱百合，也绝不能这么玩啊。
　　一直都是“外来者”身份的缇娜，并未受到樱迷宫篡改“常识”的影响。此时，银发少女轻轻吸了一口冰红茶，向樱投来一个意味长远的眼神：
　　“噫，这里果然是所有位面中最大邪教的聚集地吗？”
　　不是的！我没有！都是起源的锅啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180504/1525368578-100062211-101880881.jpg" alt='演员！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180504/1525363830-100062211-101880881.jpg" alt='学到了，我先找个老婆'>
　　…
　　…
　　——［卷一：fate晓美焰完结，卷二：樱迷宫完结，卷三：■■■即将开幕………啊，还有女儿！］
　　［好吧第三个世界我就是在卖关子……求个票辣w_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 115、生了！生了！小樱生了！

　　在某（漆黑**）位面打上了［提妈食物库］的标签。
　　以及在樱迷宫的第一次管理层会议上确定了‘全民百合’法案————因为此事，被缇娜无情的吐槽为了最大百合邪教的聚集地。
　　然而樱迷宫还是有男性的，从霓虹救下的六七百人，就有一半是男性。
　　虽是男性，能活下来的都是纯净善良之人……所以大英雄也不算太悲剧，至少不是万花丛中一点绿。
　　＃
　　空闲下来后，樱的第一件事就是扩建樱迷宫第一层。
　　扩建至「10000*10000*50（m）」和冥界一样大。
　　冥界在上，现界在下，两层的樱迷宫就像一个巨大的夹心吐司。
　　接下来的时间，如同静静涓流的小溪，不经意的悄然流逝着。
　　樱迷宫的建设日异丰富完善。
　　昔日那新手村一样零星可怜的规模，已经扩建成为一座功能万全、精致美丽，洋溢着世外桃源般氛围的小城。
　　绿化、公园、超市，乃至人工的假山和湖泊都应有尽有。
　　但没有高层建筑。
　　毕竟第一层规模只有50米高。不过既然叫做「迷宫」，要那么高反而不符合了。
　　以及，没有生产粮食的田地和工厂。
　　迄今为止，还依靠着樱从（黑弹）位面那儿搬来的几个连锁商城在维持着一万余人的日常生活所需。
　　——
　　——
　　“再开辟一层实数空间，专门作为生活资源的生产基地吧？”
　　虽然一直没有答应加入樱迷宫、成为其中一员，但缇娜也一样倾注了许多心血，一如既往的在出谋划策。
　　“机械化生产资源，再开设好多学校，成立公司……甚至是颁发通用货币，建立信用系统，这样子，樱迷宫用不了多久就能培育出一个独立的社会了。”
　　社会？
　　缇娜的想法不无道理。
　　樱却不假思索的摇头拒绝了。
　　“社会多无聊啊。货币也是一个坏文明。纵使这样能让我在大家的信仰与权利的顶端上悠闲度过一生……但，我建立樱迷宫可不是为了这些没有意义的事啊。”
　　“意义？”
　　缇娜不解道，“那什么才叫有意义？”
　　樱解释说：
　　“当初降临受诅之子那个位面，我曾天真的误以为末世下人人性命微末，所有人都为了生存而奋战，直到我发现我错了————从我知晓“受诅之子”这个称谓所代表的残酷真相后，便找到了意义。”
　　“嗷，樱所说的意义，就是拯救受诅之子……这类人？”
　　“对。那些和曾经凄惨至极的我一样……被命运残忍遗弃的人。”
　　樱轻笑而叹，“比起按部就班的社会制度，和甚至可能玷污孩子们的纯真的货币坏文明，还不如去做个春风中荡漾的正义使者，踏遍万千位面去救出更多被命运抛弃的人。”
　　“因为，‘命运’那种东西可管不到我这里！”
　　无比自信、理所当然的微笑着。
　　这样清高的抱负，甚至稍微感染了缇娜，“……嗯，这就是樱的理想吗？”
　　“不是哦。”
　　“……欸？”
　　“这是我和安娜……还有女儿的理想。”
　　少女低下头，轻轻抚摸自己那如同怀胎九月一般的大肚子，露出了身为一个母亲的慈爱温柔的浅笑。
　　“……生完杰克，我就开始去寻找下一个位面。”
　　“樱真像一个母”
　　“——我就是一个母亲哦。”截断她的话，樱又温柔的抚摸起那蠢蠢鼓动的肚子，“好啦，杰克不许踢妈妈了，我也知道你很心急，妈妈也和你一样心急哟，但有些事是急不来的呢。”对着未出生的女儿倾诉蜜语。
　　好吧，道理缇娜都懂……
　　但是樱这才怀孕第二十一天，就跟别人怀了八九个月一样大的肚子是怎么一回事！！？
　　＃
　　＃
　　豪夺过来的‘圣居’，坐落在樱迷宫僻静的一角。
　　嗯……从今以后就改名为‘樱居’吧！
　　夜。
　　樱居的深处，一间装点精致、雅致奢丽的大房内，水晶吊灯散发着轻柔朦胧的粉色朦光，（天空的人造月亮）清幽的月光透过半拉的百叶窗洒进屋内……这些都将怨妇独守空房的幽怨氛围体现的淋漓尽致。
　　“……安娜。”
　　“……安娜。”
　　“……安娜。”
　　挺着大肚子，靠着床头坐在床上的樱，正两眼失去高光的呆滞望着眼前的巨大数字电视。
　　手指也机械般的切着频道，每按一下，嘴中就无意识的漏出一个名字。
　　好委屈。
　　好费解。
　　甚至隐约担心幼妻有了外遇。
　　不然，怎么会抛下妊娠晚期、随时可能会分娩的自己大半夜一个人跑出去玩啊！！
　　她还是故意不告诉樱，偷偷地溜出去的！
　　最近，安娜好像经常去找红月，好多个日夜让樱独守空房，经常一回来就说自己累了需要休息，拒绝樱碰自己……说没有猫腻自己都不信！
　　可是，樱明明无条件地那么信任着她……安娜怎么能对自己作出那种绿意盎然的残忍之事……
　　啪——！
　　樱气的把遥控器反手摔向了地面，然后委屈的将脸埋在双臂中。
　　……不能再坐以待毙。
　　并非不信任安娜，原谅樱实在无法忍受内心的空虚了。
　　正欲起身去找回幼妻时，大门“咔”地一声突然开了。
　　“……樱！”
　　安娜慌忙的冲至了床边，扶住想要挣扎着起床的少女樱，还忍不住轻声呵斥了一句，“……都这种时候了，就不要乱动了呀。”
　　所以说，你以为错在谁呀…
　　樱生着闷气一声不吭，不去看，也不去理美杜莎lily。
　　安娜把樱扶回床上后，就坐在了她身边，侧过身体亲昵的靠在少女温软的身体之上，一只小手还伸进被子，在樱裸露着的突起如山丘的腹部上，用手指比画着圆圈。
　　“已经……好大了呢。这才二十一天吧？”
　　又用冰凉软玉似的手轻轻抚摸樱的肚子，安娜素来平静的脸蛋儿，也无法抑制露出了无比幸福的笑容。
　　“樱，你听到了吗？我听到了……女……我们的女儿，在踢樱的肚子哟……”
　　只有真正拥有爱意结晶、即将为人父母时，才能体会得到这种幸福有多么强烈吧？
　　然而，樱却突然伸手拨开了小美杜莎的手。
　　“你……你还知道那是我们的女儿吗？”
　　樱那浓郁到几乎化为实质的幽怨视线，死死地盯着小美杜莎。
　　“……我怀孕的这些天，安娜有多久没陪在我身边？你有算过吗？没有吧，你只想着自己一个人偷偷溜出去玩！”
　　见她低头沉默，樱更是得理不饶人的冷哼一声。
　　“哼，为什么不说话了？果然是被我说穿了，知道愧疚了吧？”
　　安娜再次抬起头时，视线平和，脸色不变，只是无奈的撇了下嘴，忽然淡漠的反问：
　　“樱在怀疑我？”
　　视线锐利，语气底气十足，女孩那失望的表情对樱犹如利剑穿心。
　　明明安娜才是理亏的一方……
　　樱却是立即灰溜溜的低头认错：“……不，不敢，我……我从没有怀疑安娜哦！只……只是有时候太空虚相思病作怪，对，就、就是这样！”
　　“掩饰什么，怀疑我就直说吧。”美杜莎lily冷冰冰的道。
　　“呜呜呜……我…我真没有在怀疑安娜啦…！啊我知道了！一、一定是因为我把安娜约束的太紧了，让安娜一点私人空间都没有，我……我保证以后不会了……”
　　态度反转的速度和程度，是但凡任何一个人看见都会跌破眼镜的那种。
　　而原因……仅仅是因为安娜做了一个失望的表情。
　　嗯，樱小姐真是没出息呢。
　　而看着樱突然自责欲死的样子，安娜心中不禁莞尔，唇角也升起一个微小的弧度。
　　“算了，其实我也有错。一心想要给樱一个惊喜才隐瞒了那件事，忽略了樱的感受———呐，这个给你，看看吧。”
　　樱闻言一愣。
　　然后诚惶诚恐的接过了女孩伸手交付在自己手心的，一个类似U盘的小东西。
　　安娜从床头桌上递过来一台投影计算机，示意樱插|入储存器。
　　所以……“那件事”到底是指什么？
　　万分好奇的樱，迫不及待的打开投影映射并载入储存条。
　　虚拟光屏投映至眼前。
　　手指滑动触摸反馈，十分意外，里面的东西没有一点特殊可言……仅仅，是一个普通到不能再普通的文档，乃至它的大小，都不足100M。
　　但是……
　　文档下的内容。
　　赫然是整整一万零十个不同的受诅之子的名字！
　　樱随意点开了一个名字选项。
　　————
　　【壬生朝霞】
　　【初次见面，樱姐姐。
　　一直对于您非常非常非常仰慕，也一直都只敢远远望着樱姐姐的仙影，而不敢接近。
　　没想到会是以这种方式向您一表感激的心情呢……早知如此，上次就应该鼓起勇气上前和樱姐姐打招呼的……不过没关系，下次的我，一定可以振作信心鼓起勇气的吧？（！）
　　我认为感激的心情，还是要亲口说出才能不留遗憾。
　　啊，好像跑题了呢，抱歉——
　　是在征询这个问题吗：
　　「是否想要被彻底净化原肠病毒，成为无能力的普通人」？
　　这个就不用考虑了吧？当然是不想。
　　受诅之子这股力量，是我（们）唯一能作为微末助力派上用场的依仗。哪怕很弱小，我也愿意随时成为樱姐姐的剑。
　　变回普通人根本毫无意义，因为我（们）生来即是受诅之子，从来就不是‘人类’啊。
　　也许曾经有过那种渴望，但来到“樱迷宫”以后，我竟会因为自己是受诅之子而感到无比庆幸呢。
　　如果还因为受诅之子体内“病毒”的缘故，让我（们）再也离不开樱姐姐，一离开就等于慢性死去
　　……如果是这种命运的话
　　真是我（们）一生的荣幸！
　　所以，今后也请您多多关照了。^_^
　　——壬生朝霞 】
　　————
　　一字不漏的看完后，樱揉了揉有些发酸的眼睛。
　　然后默默的点开第二个名字、第三个名字、第四个名字……
　　身边的安娜一句句的解释起来：
　　“这些全都是受诅之子内心的真实想法哦，10010个受诅之子对于这个选择的想法和决定都在这里了。”
　　“……唔，我才不会说这其中有三千个是我亲自记录的呢，更不会说其余七千多个我也一一确认过。”
　　“总之，这么一来，樱即使有完全净化她们的能力而刻意不用，也不会再内疚和自责了吧？毕竟，这是她们自己的选择。”
　　“……啊，当然也并非全部都是如此。10010个中，有110个受诅之子还是渴望成为普通人类，所以，樱只需要对这110个进行彻底净化就行了。”
　　“然后，所有结果都顺心顺意，皆大欢喜，樱最大的心结也算是解开了吧？”
　　没有知觉的手指滑动着触屏，樱目光久久失神的看着那多达一万零十个的名字，听着女孩在耳边叽叽喳喳、骄傲又温柔地诉说着……
　　樱突然想到一个词。
　　【得妻如此 夫复何求】
　　这绝不是简单的选择题投票，而是对每一个受诅之子的真实想法调查，一万余的工作量，哪怕是从二十天前开始也都难以想象……
　　所以安娜每晚回来都那样神色疲惫也是因为这个吗？
　　大概是不经意从某人口中得知了樱的心结，安娜谨记在心，默默努力，完美的、漂漂亮亮的为樱开拓了一条抵达最佳答案的捷径。
　　“……”感动的说不出话。
　　一具柔软的身体伴随着香风忽然凑了上来，纤细的双臂勾住了少女的雪颈，女孩用幽风般撩人温柔的声音道：
　　“还好，在杰克出生之前做完了这件事呢。樱没有了心结，就给我一直保持好心情直到分娩为止哦……接下来，我也会寸步不离的陪着樱的~”
　　“……安娜。”
　　“嗳？”
　　安娜的手指拉直、卷起地一边玩弄着少女的发梢，一边可爱的轻声回应。
　　“幸苦啦。”樱由衷的感谢。
　　“……为了樱……应该的。”
　　就连一向内向羞赧的安娜，也能够大胆的宣示“喜欢”的心情了。
　　七世叠积下几乎牢不可破的感情基础，有过惊天动地的生离死别，也有小夫妻吵架般的哀怨赌气，间桐樱和美杜莎，才终于走到了今天这一步
　　……樱的肚子里，有着她们两人的孩子。
　　此时，圆滚滚的肚子骤然缩了一下，樱顿时痛苦的皱眉，却同时参杂着激动与幸福的笑，说道：“……好像，快要生了哦。”
　　“嗯……诶诶诶诶？！！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180504/1525448161-100062211-101883470.jpg" alt='……我没看懂呢'>
　　日本人疯了！.jpg
　　…
　　…
　　…
　　——［所以，女儿的名字还是继续叫杰克嘛？］
　　［4200字，今晚没了，明天三更！求票啦w］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 116、出生

　　“呜哇哇哇哇哇哇————————！！！”
　　一阵清脆响亮的婴儿哭啼声，划破了寂静长夜。
　　那一天夜晚，樱迷宫历史上第一个诞生的小生命呱呱坠地。
　　一个白白嫩嫩、粉雕玉琢的小女婴
　　有着青色透亮的瞳孔，天生的雪白发丝，和正常婴儿一样，是眯闭着眼，在止不住的嘶哑啼哭中降生的。
　　＃
　　杰克没有想过，自己那堪称荒诞的愿望，也有被实现的一天。
　　回忆生前，她从来都不是什么开膛手杰克，而是被真正的开膛手所残杀的多个妓女体内未降生的婴儿的怨念集合体。
　　这一刻，杰克实现了愿望，从“妈妈”的胎内降生，所有不甘的怨念也都被驱散。
　　这一刻，那个背负着杀人鬼之名、喜爱割下人类器官、以女性心脏为食的黑之Assassin再也不复存在了。
　　此前，她是借由复数灵魂共同的怨念才得以维持人格。
　　而现在，灵魂们一切的怨念都化为了感激，它们自愿形成一体，降临在一个由母亲子宫孕育的崭新胎身之中。
　　从子宫中被一点点挤出的那种感觉……
　　太好了。
　　生出自己的妈妈是“樱”……
　　太好了。
　　太好了太好了太好了。是连灵魂也在为之悸动的美妙与感激呐。
　　妈妈，谢谢您。
　　还有安娜亲也是，和妈妈一样重要的至亲，谢谢您。
　　＃
　　＃
　　女儿的名字，依然叫做杰克。
　　但是，身为黑之Assassin、以及在冬木成为Servant为樱而战的那些记忆，似乎都已遗忘了。
　　无妨，就让杀人鬼的那些历史藏在灵魂深处吧。
　　现在的杰克只有一个身份，一个最幸福的身份，那就是樱和安娜的……真正的女儿。
　　＃
　　＃
　　樱迷宫
　　翌日，清早。缇娜带着心事去樱居探望。
　　在樱居的门口，撞见了正要一同进入汇报工作情况的红月和千寿夏世。
　　在她们印象中，缇娜永远都是那样安静，神秘且强大……并且，是那艘震撼的空中战舰的真正主人。
　　最重要的是，自樱迷宫建立以来，所有受诅之子都一直深受这个安静寡言的女孩的照顾。
　　“缇娜，早上好。”x2
　　红月、夏世神色一愕，旋即立即躬身道早安，声音中都按捺着一丝激动。
　　“……嗯。”
　　缇娜向两人随意的点头。
　　突然间想到了什么，少女唇角翘起了一个轻微的弧度，让她脸上的平静表情……隐约带上了一丝动人心灵的微笑。
　　啊——！！！
　　缇娜……
　　一直是拒人之外的淡定性格的缇娜，居然、对我（们）笑了？！
　　好美……
　　樱姐姐已经心有所属无法攻略，但是……如果能跟缇娜发展些什么关系……光是想想就让她们呼吸急促、脸色绯红。
　　呸……自己在胡思乱想些什么啊…！
　　红月、夏世以惊人的合拍同步率用力敲了一下脑袋。
　　缇娜：“……”
　　根源之涡影响，是直接作用在意识最基础的认知上的。
　　——让女生更容易对其他女性动心。
　　于是就连一向性格沉稳、思想远超同龄人成熟的红月和千寿夏世，都在缇娜微笑的瞬间被俘虏了……冷静下来后，也会认为「对女性一见钟情」是再正常不过的事。
　　如果是寻常的花痴萝莉，见到缇娜笑……大概会走不到路和晕倒也不一样定？
　　总而言之，樱迷宫橘气泛滥。
　　“我……我们进去吧。”
　　夏世收敛了失态，连忙正色道。
　　＃
　　「樱居」具体坐落在樱迷宫一层的右上角。
　　位置清幽僻静，环境如一个古典庄园，被树林、草地和鲜花围绕着。
　　还有一些从外界带来的五颜六色的蝴蝶穿梭花丛，三人踏过了花草幽径，抵达一栋巨大白色宫殿的大门前。
　　樱居只有樱、安娜两（三）个人住，可谓豪奢至极。
　　千寿夏世，蓦地想起了现正居住在某栋两层洋楼中，每天只是浇浇花、写写作的圣天子，心中真是唏嘘不已。
　　不过……就算樱把圣居还给圣天子，估计少女殿下也自认没资格再住了吧？
　　樱居，第三层的某间寝房前。
　　红月郑重的敲了敲门，直到门内传来“进来”的声音后，才抓着那镌刻花纹的金色门柄，推门而入。
　　“……”
　　“……”
　　时间都仿佛在这一刻静止。
　　看着倚坐在床上的少女樱，睡衣卷起一半，柔臂中正抱着一个在贪婪吮吸着母乳的婴儿。
　　包括缇娜在内，三人都觉得脑海中闪过了晴天霹雳。
　　d(ŐдŐ๑)！！
　　绝对是被一万个受诅之子仰慕暗恋的少女樱……居然真的当妈妈了…？！！！
　　她们虽也是樱肚子越来越大的全程见证者……但当真正看见樱生下女儿……并且那个婴儿还在吸樱的母奶时……根本不意味着她们能“顺其自然”的接受啊！
　　红月的眸中充斥着不可置信，一语不发，就要重新关上门……想再开一次门，确保这不是幻觉。
　　而此时，樱却忍不住先向她们笑道：
　　“喂……红月不用退出去啦，这是真的哦。”
　　“诶……”
　　突然，又一个惊讶的声音从身后响起。
　　红月三人立即侧身让开，呆呆的看着安娜端着一盘子丰盛的早餐站在她们身后……除了牛奶、鸡蛋、面包这些，还有一个格外刺眼的奶瓶！
　　“………”
　　承受着三道似怪异、似羡慕的目光，美杜莎lily的脸颊一下子就烧了起来。
　　她快步走入房中，迅速将餐盘放在桌子，然后……就跳到了床上把全身都盖进了被子里，见不得人了。
　　“……那个，不要在意，安娜在别人面前还是比较害羞呢。”
　　樱无奈的笑道。
　　众人心说，不是安娜太害羞，而是樱你太从容了啊！
　　“樱姐姐……当妈妈是一种怎样的体验？”红月莫名兴奋的问道。
　　“说不出……虽然有时候行动不便还很疼……不过、很幸福哟！红月也想体验一下么？”
　　樱挽抱着女儿，小心地向她递过去。
　　红月瞬间惶骇，连忙上前，如接过世间最珍贵的瓷器般小心抱住，果不其然，仅仅是抱在怀里就有幸福感油然而生。
　　夏世也凑了过来，小心又激动地逗弄着这眼眸水灵、表情天真懵懂的可爱女婴。
　　“缇娜也要试一下嘛？”
　　樱眨了眨眼睛笑问。
　　“……”缇娜看了一眼婴儿，淡淡的回过头，认真的看向少女，“……樱，我要回去了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180505/1525512857-100062211-101885084.jpg" alt='真正的妈妈233'>
　　…
　　…
　　…
　　————［第一更。杰克很快就会长大的……只是没想好长大到几岁？］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 117、如果你充八万还会这样吗？

　　”樱，我要回去了。”
　　“所以这次来……是来向你道别的。”缇娜愕然发觉自己的语气竟会带着一丝不舍，抿了抿嘴又重重的吐出一个尾音，“…嗯。”
　　“……回、去？”
　　樱强笑了一声，却是笑不出来，“……真的假的？”
　　缇娜认真的点头：“对啊，我已经呆了足够久了。”
　　是很久了。
　　从月世界救下樱开始，直至今天，几乎滞留了近一个月。
　　先前还从缇娜口中得知，她那个位面天天都在发生次元战争，缇娜从前线撤离了快一个月，想必在那个位面的缇娜的训练官和队友，一定也在担心着她吧？
　　如果再强留缇娜，樱就太自私了，还会因此让美好的关系产生裂痕。
　　不要误会，美好的关系，是指那些异位面的邂逅、相逢和拯救。
　　于樱，于安娜，缇娜的存在，都像是天赐一般的珍贵与耀眼。
　　“……我知道了。”
　　樱释然了心情，无可奈何的笑了笑。
　　“虽然很舍不得，但比起无意义的挽留，还不如真心祝福你武运昌隆……以及，希望缇娜能早日平息你那个位面的战争。”
　　“还有——缇娜一定还会回来的吧？”
　　缇娜也浅浅一笑：“一定会回来的，难道樱想赖账不成？”
　　“……啊？”
　　“樱亲口承认的，‘我也是提亚马特一半的主人’这件事。”
　　“嗯，没错。”樱重重点头。
　　“但是，提亚马特只能暂时拜托樱养着了。我如果有一天会利用到它，一定不会跟樱客气哦。”
　　这时，安娜也慢慢地从被子里探出一个小脑袋来，眸中分明漾动着不舍：
　　“……缇娜，真的要走了吗？”
　　就连正在逗婴儿的红月、千寿夏世也呆呆的望向了银发少女。
　　两个萝莉都很聪明，从简短的对话中便已推测出——缇娜是来自其他位面的，如今要回去了。
　　“……嗯。”
　　在安娜的眼睛上停留了两秒，分别看了一眼红月、千寿夏世，最后又落回到樱身上。
　　“这些天以来，和大家在樱迷宫一起度过的日子，十分有意义……不，是十分地开心！谢谢大家。”
　　缇娜虽没有笑，但声音比以往都要温柔了一些。
　　“对了，离开之前，还有一件事。”
　　“尽管说吧，只要我能做到。”樱连忙说道。
　　“我离开的第二天，去69号洋楼的二楼一趟。”
　　咦，这是什么奇怪的要求？
　　不过既然是缇娜拜托的事，樱一定会坚决按要求执行。
　　＃
　　中午
　　那艘‘搁浅’了二十多天的空中战舰，如从梦中苏醒的巨兽，在它苏醒时，整个樱迷宫也都在为之颤抖。
　　如今樱迷宫已建有千栋楼房，平均每两个受诅之子都有一张独立的床可睡。
　　而在这之前，许多受诅之子都长时间挤在空中战舰上休息。
　　当巨大的蓝色火焰汹涌喷薄，那金属舷板闪亮的舰身升空而起，无数萝莉陷入幻梦般的惊奇昂首望去，才知晓她们的渺小、与战舰全貌的庞大与震撼，心中百感交错。
　　唯独，她们对缇娜的不舍、与用力挥舞小手、共同爆发出的呐喊，是那样动人心弦的强烈。
　　空中战舰缓缓的脱离了实数空间，没入樱迷宫外的无垠黑暗的虚数宇宙中。
　　这时，缇娜却从战舰内部打开了门，跳上了战舰的甲板走到边缘处。
　　「缇娜，全舰即将进入虚数宇宙，危险，速回」
　　休格的声音在发出警告。
　　缇娜却置若罔听。
　　少女不惜冒着危险，远目望向逐渐远离的樱迷宫，看着那成千上万张祝福与感谢的笑脸向着自己挥手送行的场面……心中不禁升起一股不轻的悸动。
　　她也舍不得离开。
　　同樱她们一起，从残酷的命运手中救下这些受诅之子，这样充满意义的时光，值得铭入记忆与回味。
　　而且，一定不会有人知道吧？
　　缇娜不仅是机器人……还曾因滥杀了许多好封印者被人视为“恶灵”。
　　不过，谁又能想到，曾经那个臭名昭著的“恶灵”，居然也有被这么多生命祝福与感谢的一天呢？
　　嗯……
　　一定要拍下照片，给「训练官」看看。
　　——————————
　　——————————
　　时间流逝，来到了第二天。
　　遵守缇娜临行前交代的事，幼樱单独来到了69号楼的第二层。
　　简单的搜索了一下第二层，根本没有什么特殊的发现，正疑惑之际，才察觉到矗立在厨房的大冰箱在轻微抖动。
　　“……锁？”
　　普通的力量居然掰不开冰箱门，樱顿时惊愕
　　谁家的冰箱门还带密码锁的啊！她以为是保险柜吗！
　　不得已附上魔力，“咔”的一声暴力摧毁了机械门锁。
　　门锁破坏后，冰箱门竟先一步被撞开
　　幼樱猛地后跳一步，亲眼看着一个被捆成粽子、嘴里也塞着一大团布的萝莉从冰箱下层滚了出来。
　　这是……捆绑play？
　　突然兴奋！下次一定要把自己捆上让幼妻为所欲………等下等下，樱要先解决眼下之事，这个被捆住的家伙，果然不出预料是一直黏着缇娜的那只猫头鹰。
　　樱拿出了塞在蒂娜口中的布。
　　还没开始解绳子，蒂娜就心急如焚的问道：“樱姐姐，缇娜……缇娜呢？！！！”
　　“哎，果然是问这种事吗？”
　　樱叹了一口气，同情的道，“……缇娜昨天已经离开了哦。”
　　“……怎么……会……”
　　蒂娜的双瞳一下子就失去了颜色，失神的呢喃，整个人活像被暴晒了三天的枯萎花儿。
　　“可恶…可恶…可恶！……我要……变强！！！！”
　　随着萝莉紧捏双拳，一股让幼樱都为之心惊的可怕执念，从猫头鹰的瞳孔中熊熊燎燃。
　　——————
　　其实，自己离去一事，缇娜第一个就告诉了猫头鹰，毕竟她所在的【封印者位面】挂B遍地，万万不能带她过去。
　　希望可以得到蒂娜的谅解，让她在樱迷宫等自己回来。
　　但好不容易才被缇娜稍微认可，正是培养感情基础的大好时机，蒂娜当然一万个不答应
　　……无可奈何，缇娜只得把她捆起来锁入冰箱。
　　把她关进冰箱前，缇娜对着被自己轻易制服的猫头鹰，留下了一句不以为意的嘲笑。
　　「如果你强大到可以把我压在身下随心所欲，还会是这种结果吗？弱者，就要有弱者的样子，乖乖在樱迷宫等我回来吧。」
　　然而，缇娜也许不会明白，自己这一句轻佻自傲的话，会彻底改变猫头鹰的心境，与“赔上”了自己整个未来……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180505/1525530852-100062211-101885939.jpg" alt='王样：？？？'>
　　…
　　…
　　…
　　————【缇娜：呵，如果你冲八万还会打不过吗？】
　　【提示，你的好友猫头鹰正在充值八十万。】
　　【缇娜：……………】
　　————［对于没玩过封印者也没看过兵器少女的伙伴们……缇娜这个角色怎么样？还算喜欢嘛？
　　还有还有，封印者只是个主打换装模块的休闲游戏啦］
　　————【下一更很晚甚至可能是明天早上，所以不用等了，晚安w】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 119、刀剑神域，启动！

　　离开黑弹位面的四十八天，亦是缇娜离开的三十天后。
　　那一天，杰克满月了。
　　为了庆祝自己满月，杰克为了报答亲爱的妈妈和安娜亲对她的养育之恩（根本没有），亲手烘焙了草莓蛋糕。
　　“……”
　　所以说，满月的孩子给家人做蛋糕这一点怎么想都太不对劲了吧！
　　不仅如此，杰克还拿碗、端菜又盛饭的，积极到樱和安娜全程都只能傻坐在椅子上什么都干不了。
　　真的……若是女儿优秀到这种地步的话，根本就没有养成乐趣可言了啊……
　　即使如此，两人还是最宠女儿了~
　　直至丰盛菜肴皆已上桌，三人分别落席，闭上眼睛双掌合十的说道。
　　“我开动了！（。）”x3
　　三个声音中，有安娜的平静，也有少女樱面带幸福的郑重，还有杰克那「仿佛是专门为了营造快乐气氛而天生具备着」的激动和雀跃。
　　＃
　　＃
　　在杰克“满月”的前两天，就已飞速成长至生前「十岁」左右的样子。
　　而两天后的今天，女儿的身高、体重却未有丝毫成长……
　　结果显而易见，百合起源导致的飞速妊娠、飞速成长，在杰克成长为生前英灵的模样（十岁）后终于停止了，并恢复到正常人类的生长速度。
　　可爱外貌与从前没有多大差别——
　　女儿的身体依旧娇柔纤细，才十岁的胸|部已具有明显的发育雏形，白白净净的可爱脸蛋，快要及肩的柔滑白发，一湾青瞳巧剪秋波，无邪天真的笑颜如同小天使一般动人。
　　虽然身高、体重、瞳色发色，与英灵时的她几乎一致，但这个杰克却又有些不同。
　　最明显的变化，莫过于她脸上的两道疤痕消失了。
　　还有性格也是。
　　曾经的开膛手杰克，是能一脸天真地说出“让我尝尝妈妈心脏的味道吧？”这类残忍纯真、让人胆寒的话。
　　而现在的杰克，更像一个涉世未深、天真懵懂，还十分乖巧懂事的乖乖女孩。
　　很棒呢。
　　但是
　　其实哪样都好吧……？
　　只要她是女儿，那么无论杰克变成什么样子都最喜欢和偏袒就行了。
　　＃
　　＃
　　“满月”的家宴结束之后，樱懒散的扑倒在沙发上，眼睛也惬意的眯了起来，陷入柔软沙发中的身体中恹恹欲睡。
　　所以……
　　为什么大中午会困呢？
　　哦……想起来了，有件大事情。
　　一件不得不提前做好充足准备才敢行动的大事———探索一个新位面！
　　那个位面的存在，是在昨天发现的。
　　因为谁也不确定那是一个怎样的世界，万一力量体系过高，冒然进入无异于自寻死路。
　　所以……
　　昨晚补满了魔。
　　哄了几个小时，才把精力旺盛的女儿哄到凌晨一点睡下，然后才补的魔……樱和幼妻，其实昨晚都没睡满三个小时，所以才会中午犯困。
　　辩解一下——！
　　樱的夜生活还是相当节制的，这五十天加起来也没有四次。若绝非必要，魔力可以供给樱迷宫的日常所需便足够了。
　　而探索新位面这种大事，就属于必要情况。
　　对了，出发之前，要先给女儿换一套衣服。
　　模仿英灵杰克，用柔韧材质为女儿量身打造的一件黑色紧身衣，以及连着腰身的四个精致刀鞘。
　　当然，不可能像女儿的卡面那样漏胖次，在紧身衣的基础上加上了一件低调的黑色披风。
　　“樱，不要偷懒了哦。”
　　安娜走至了身边，对着怠惰躺在沙发上的樱催促起来。
　　身体马上从沙发中弹了起来，樱嬉笑道，“……哈，我怎么会偷懒，马上就出发，那安娜你去洗碗，我去帮女儿换衣服吧？”
　　安娜挑了下眉，淡淡的道：“不，樱洗碗。”
　　樱万分赞同似的“啪”地拍了一下手，“得，我去洗碗，你去换。”
　　＃
　　＃
　　这一个月来，日新月异、高速繁荣的樱迷宫，又有了巨大改变。
　　新增了八百栋小楼房，城市规模向外扩大，城市设施也日异健全完善。
　　顺带一提，缇娜位面的那一百个智能机器人留了下来——对于黑科技匮乏的樱迷宫，这无疑是一笔天大的财富。
　　以及，这一个月“冥界”中有二十个灵魂转生为婴儿了。
　　樱迷宫有人怀孕时，就会从冥界随机选中一个灵魂受肉转生。
　　这20位怀孕者中虽没有受诅之子。
　　但是4年后受诅之子会齐齐成长至14岁……届时，樱迷宫的人口将会迎来无休止井喷式的暴增……想想就可怕的那种。
　　这事留着四年后再烦恼也不迟，当前，樱还有最为担忧的一件事……
　　提亚马特还没有回来。
　　樱也曾不放心，中途去那个位面看过两次。
　　提妈依旧在分解、吞食黑弹位面的那颗地球，至今……已过去了足足48天还在继续，而一如缇娜所言呈曲线减速的趋势，48天也只堪堪蚕食接近一半的地球体积。
　　又不能强求，只能盼望着提妈能再点回家。
　　但也不可能因提亚马特而牵制了脚步。
　　最后，把樱迷宫的常务和琐事全权托付给了红月和夏世，之后，一家三口便离开了樱迷宫，穿梭虚数，踏上了探索新世界的征途。
　　＃
　　稍作考虑，这一次暂且还是以「少女樱」的身份出现。
　　以虚数魔力包裹着三人，跟踪着昨日标记的位置，离开樱迷宫后，一路向西南方向直行。
　　百合起源，在大部分时候依旧是那么令人讨厌。
　　哪里有身为妈妈不想抱着女儿、或牵女儿的手呢？
　　但别说女儿了，连幼妻都不例外，只要是女孩子乃至是某些雌性动物，樱一碰到就会………
　　用某书简介来说大概就是永远失去了扶老奶奶过马路的资格吧。
　　于是，就和在月世界的某一天情形一样，让安娜牵着女儿的手。
　　但今时不同往日的是……
　　这一次，彼此都是真正意义上的家人了♡
　　虚数世界孤寂永恒的黑暗，总会习惯性的令人感到恐惧，瞥见了脸色发白、瞳孔慌乱陷入不安的女儿，安娜会下意识的捏紧她的手。
　　“不要怕，我和樱都在呢。”
　　“嗯……！杰克不怕。”女儿身体一颤，旋即重重点头，反过来抓紧了美杜莎lily的小手。
　　穿梭了一段时间，到达了目的地，樱的速度急遽减缓。
　　这似乎也是一个「下级位面」，樱可以清晰的感应到位面屏障的存在，但是……
　　“为什么会有……重叠的位面？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180507/1525622658-100062211-101889077.jpg" alt='沉迷嘤嘤嘤无心更新'>
　　…
　　…
　　————［唔……大家可能会奇怪为什么赤瞳末日做什么以及其他的灾变世界不去，反而去了这儿？］
　　［当然是有很深的用意啦！深到发现真相后，你们也许会不禁说出「原来如此！」这种感慨呢
　　总之，新卷开始，敬请期待！
　　卖萌求票嘤嘤嘤］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 120、安娜【真实之身】

　　“咿啊啊啊啊————！！”
　　无垠的蓝天，三个人影从高空笔直坠下，伴随着女儿的惊吓尖叫声中响彻蓝天。
　　这一刻，樱的内心拔凉。
　　每次穿梭位面后，地点固定在「高空」这一点已无力吐槽了。
　　真正让樱心底拔凉的，是在进入这个位面的一刹那，魔力‘自我束缚’住了……
　　？！
　　“安娜救我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　砰————！
　　整片森林都是一声轻颤，地面竟被砸出了一个夸张的“人”字形深坑。
　　后一秒，安娜才抱着杰克，借助着魔力短暂御空，使身体轻盈的落在地上。
　　放开杰克后，两人齐齐围到了少女樱身边，又无措又担心，眼睛也齐齐瞪大，她们显然不解，一向无敌的樱（妈妈）居然会以这种别出心裁的方式着地？
　　“……咕”
　　面部朝下嵌入泥土中的少女，无力缓缓地抬起一只手。
　　两人连忙将她拉起之后，又立即松开手，毕竟樱再三叮嘱过，非必要情况还是不宜有肢体接触。
　　“……呸。”
　　樱下意识的吐出口齿中的泥土，和拍落脸上、头发上的泥垢。
　　“妈妈，你脸上没有土呢……”杰克盯着妈妈的脸，惊奇的道。
　　对，樱的脸上意外的很干净。
　　而且，从这么高的地方摔下来，先不提痛觉，正常人都得摔成四分五裂了，少女樱全身上下却是完好无损……
　　“居然不痛………？”
　　樱一抬头，竟看到了漂浮在自己头顶的绿色血条。
　　还以为摔出了幻觉，樱连忙闭眼摇了摇头，又睁开眼抬头一看……
　　还是类似HP槽的一截血条。
　　等等！血条为什么会有十米长？！！
　　“呀！……妈妈，你居然掉血了！！”
　　杰克也能看见樱头顶的血条，眼尖的女儿，指着樱头顶的HP槽末端那大约占1/1000的一丝空白，惊呼出声。
　　……嗯，掉血了呢。
　　不对吧！杰克，你不应该先吐槽这血条哪里来的吗？！
　　“血槽的话……画风相符的就只有「游戏世界」了吧？呃……不会吧，「游戏」也能作为一个位面？”
　　樱一脸惊讶地道出了猜测。
　　“游戏……？”
　　安娜也微微拧眉，问道：“樱指的是……那些虚拟潜行VR游戏？”
　　“咦……安娜知道？”
　　“我以前也是英灵，英灵没有时间概念，所以也会知道一些关于未来的人类的事。”
　　“不过……”
　　安娜声音一顿，旋即严肃的道，“我认为樱的说法不妥。单纯一个「游戏」远无法满足构成位面的要素，至少也要所有「虚拟潜行游戏」的总和，加上人类意识网络的联结，才有可能衍生一个超微型位面。”
　　樱赞同的点头。
　　而且……若论构成要素的话，可不仅是一个世界就行，还要有……真正生存于这个虚拟世界的、具有‘灵魂’的生命。
　　略微有趣了起来。
　　樱稍稍思索，然后蓦地对着空气喊道：“菜单！”
　　叮——
　　一个浅灰白色的虚拟竖轴，竟兀然的在眼前展开了。
　　竖向排列的灰色圆圈，分别注明着【人物】【属性】【背包】【社交】【任务】【系统】等选项。
　　樱还看见了一个不可调的默认痛觉选项「10％」
　　“果然是游戏啊……难道刚才从那么高摔下来，不仅不痛，泥土也不会污染到身体和衣服。”
　　毕竟，谁做VR潜行游戏会花功夫在那些完全不必要的细节上？
　　安娜、还有杰克都是一愣，然后纷纷学着樱，喊出了菜单面板。
　　一模一样的灰色竖轴浮现在眼前，接着三人都好奇的琢磨起自己的面板来。
　　「安娜」
　　安娜看见了好多熟悉的东西，都是失去英灵身份后，一并从她身上剥夺掉的东西！
　　其中包括技能【魅惑的美声】【魔眼库柏勒（石化）】【怪力】
　　还有宝具【女神的拥抱】
　　人物等级为100级，各项属性数据十分夸张。
　　对了，甚至还有一个名为【真实之身】的超稀有技能？！
　　「杰克」
　　因为新生的杰克，选择性遗忘了曾作为杀人鬼的那段黑暗残忍的记忆。
　　所以，看着【雾夜的凶杀】【外科手术】，被动【情报抹消】还有什么宝具【解体圣母】，女儿只会发出“诶……？”“为什么……”这些可爱的反应。
　　人物等级为70级，基础属性同样十分不错。
　　其实，如果是真正的黑之Assassin杰克至少也是99级，因为受肉+重生失忆变为善良阵营的缘故，自然会比安娜弱上一些。
　　那么樱呢？
　　两人都十分期待，不约而同的收起了自己的面板看向少女樱。
　　然而，此时最寄予厚望的一个却是最绝望的那一个。
　　“樱，你的……”
　　看着面孔、眼神完全呆滞的少女，安娜只问出两个字就乖乖不说话了，和杰克一起好奇地直接凑上去看。
　　［HP：`?孩?虢瓯n释????］
　　［STR（力量）：?V哿?u?x?{?］
　　［DEX（灵巧）：?I圜释?`??］
　　［移动速度倍率：O眕?`?］
　　［…………］
　　绝不至上面几项，包括等级、攻击、防御、VIT（体力）、AGI（敏捷）等等属性，全都是一堆看不懂的文字符合组合。
　　“妈妈……你开挂了吗？”杰克童言无忌的呆呆的问。
　　“是乱码吧……”安娜看着樱头顶那堪比BOSS，比她们要长二十倍以上的血条，更加笃定的点头道，“……嗯，一定是乱码！”
　　既然数据溢出到发生乱码，那么樱的实力……
　　“所以，樱在这个世界依旧无敌咯？”安娜问。
　　“不，恰恰相反。”
　　终于樱说话了，声音透着凝重，抬起的目中尽显无力：
　　“正因为是乱码，所以如果我作出任何攻击，都应该会被系统检测到并针对……唔，虽然不觉得GM可以压制我，但我如果反抗GM和系统……可能会连带着整个游戏一起崩溃掉。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180507/1525704476-100062211-101891644.jpg" alt='这……我不想活了'>
　　…
　　…
　　…
　　——［下一更一点半左右吧w］
　　推书！路人大佬的【成为系统的成长之旅怕是有毒】
　　简介：
　　所谓的系统既是金手指，而所谓的金手指也可以被人叫做老爷爷，人生最幸福的事情莫过于能够遇见金手指，而最痛苦的事情莫过于要变成金手指，帮助他人装逼!
　　第一个主人: 藤丸立香! 所属世界《命运冠位指定》注: 混沌恶计划养成中~~
　　总而言之，这真的是一个节操满满的故事

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 121、你是我唯一想要的礼装！

　　魔力溢出，发生乱码，所以随意使用力量会遭到GM清除，最坏的情况，会让整个虚拟世界崩溃。
　　虽只是猜测，但是樱却已不敢再乱动了。
　　毕竟连游戏的名字都还不知道，樱还想好好探索一下这个世界呢，樱辣么善良，怎么会随意去破坏他人的成果呢？
　　“也就是说，妈妈……不能战斗了吗？”
　　杰克不仅没有失落，反而跃跃欲试的激动道：“那好，接下来就由我来保护妈妈吧！”
　　“还有我。”
　　“那，辛苦你们了。”樱甜甜一笑的答应了。
　　“樱一直以来都在付出，这一次，就当是外出放松吧，战斗的事交给我们。”
　　安娜平静诉说着，唯独隐瞒了某件事。
　　但是，怎么可能瞒的过樱。
　　爱至变|态、恨不得每分每刻都与幼妻融为一体的她，在安娜打开面板时，又怎么可能不去偷看？
　　“……呐，那个【真实】之身是什么技能呀？”
　　“……”
　　“安娜，我问你呢。”
　　“……嘁，樱果然还是看到了吗。”
　　安娜没料想会这么快暴露，撇了撇嘴，直接调出面板放出说明给樱看。
　　【真实之身】
　　说明：［曾因憧憬和姐姐大人们一样的身姿，而在某次剧变中选择“萝莉躯体”作为受肉，但灵魂深处，她所自我厌弃的那个“大个子”美杜莎却永远不会消失
　　——因为，即便拒绝也会一直成长下去的身体，即是真实的美杜莎］
　　效果：［使用后暂时回归美杜莎的真实之身，武器、技能和宝具也会发生相应变化］
　　………
　　少女以撩人的姿势坐在地上，目光荡漾着某种奇异光芒的昂头望着女孩：“安~娜~”
　　“……突然、叫的那么肉麻干嘛？”
　　安娜感到不安地退了一步。
　　“难得有这个技能！为什么不用呢？……我可是一直一直很想念Rider的那个你呢。”
　　“……咦，安娜亲也和妈妈一样有两具身体吗？”
　　杰克一惊，目光扑烁的忙问。
　　“对，而且另一个美杜莎，是一个比少女的妈妈还要漂亮的大美人哦。”
　　“漂亮什么的……樱的审美真奇怪。”安娜咬着下唇瓣，目光竟恍惚躲闪，“……可是，我已经下定决心以这具身体生活下去了。”
　　“不，安娜的审美才奇怪呢，事实上也只有安娜一个才认为那个美杜莎不漂亮哟。”
　　“……妈妈说的…是真的吗？我……我也想看另一个安娜亲。”
　　杰克也忽然拉住了安娜的手，激动的小脸上洋溢着期待。
　　“……好吧，如果是樱和杰克想看的话。”
　　安娜叹了口气，终于妥协了。见状，樱和女儿纷纷又激动了一下。
　　因为是游戏世界，所以只需心里默念着就能发动技能。
　　无数宛如粒子般的白色碎光，瞬间涌向安娜的身周，它们绚烂的飞舞环绕着，将萝莉的身形淹没在碎光的海洋中。
　　仅两秒后，碎光飞速破散。
　　可爱的萝莉安娜不见了。
　　取而代之的，是一个身材高挑、肌肤玉嫩白皙的女性。
　　她紫发的长发柔顺闪耀的披散开来，一双紧致玉滑的雪白大长腿释放着致命吸引力，那如魔鬼身材般的凹凸曲线、和风情万种的深邃蓝眸，更是能轻易勾走任何一个男人的魂魄。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180508/1525716874-100062211-101892312.jpg" alt='我唯一想要你呀！'>
　　比起美杜莎lily，美杜莎绝对更是一个让人甘愿牡丹花下一夜死的绝世尤物。
　　而且也才大约二十岁的姐姐模样，即使称为“女孩”都毫不为过。
　　“……”
　　变完身的美杜莎，回过神后，见到樱和女儿都惊艳得眼睛发直、一动不动的看着自己，脸上不禁轻轻一红。
　　“……安——不，美杜莎妈妈，好美……！”
　　美杜莎羞赧的低了低头，问道：“我可以变回去了吗？”
　　樱当然不愿意！
　　但是，美杜莎身后突然传来的聒噪之声，却先一步响了起来。
　　“喂——我说你们几个贱女人，知道挡住了谁的路吗？”
　　那是一道轻蔑、又带着莫名其妙的强烈憎恨与愤怒的女人声音。
　　美杜莎扭头看过去，才发现不知何时她们已被一群玩家包围了？
　　呈半圆围上来的十几个男性，以及正中间一个装备优异、神态高傲的女人首领。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180508/1525716838-100062211-101892312.jpg" alt='泰坦之手成员'>
　　说起来，直到现在樱她们才有心思打量四周的环境———这里原是一片巨大茂密的远古森林。［35层，迷之森林］
　　“你们是谁？”
　　美杜莎目光望去，淡淡的询问。
　　而实际上，对于那女人随口说的“贱女人”一词，在她心中已经酝酿起无可妥协的浓烈杀意。
　　“呵，知道「泰坦之手」吗？”
　　那个女人冷笑着问道。
　　周围一群男性也爆发出一声声威胁的笑意，肆意游转在美杜莎和少女樱两个美人身上的目光淫邪而污秽。
　　而他们的头领——也就是这个‘罗莎利雅’，自认姿色上乘一直受公会成员们的爱戴，但是……就在她们从「迷之森林（35层）」回来时，遇见了这三个女人。
　　那个十岁萝莉先不算。甚至不提少女樱，仅那一个美杜莎，其超绝恐怖的男性杀手的魅力，就让她的部下集体魂魄脱壳了十秒！
　　然后，公会成员露出的那些闪闪发光充斥着疯狂的眼神，更让身为一个女人的罗莎利雅嫉妒的要死。
　　女人的嫉妒本能，在一向嚣扬跋扈的她身上更是百倍地放大！
　　“不知道，”美杜莎平淡的回答。
　　罗莎利雅皱起了眉头，旋即又舒展开来，不以为意的讥笑道：
　　“哦，没听过？也难怪在中层玩家里一次都没有见过你们呢，呵呵，果然是下层辛辛苦苦爬上来吧？”
　　嫉妒使罗莎利雅要在这儿干掉比自己漂亮（百倍）的两人
　　——那个萝莉也顺带杀掉好了。
　　认定了这些是从下层上来的可怜虫，罗莎利雅直接撕开了嫉妒的伪面，冷笑道：
　　“那么我便告诉你们好了，泰坦之手可不是什么善类，听过‘橙名公会’吗，没错、就是我们！并且就在刚才，我们已经杀了好几个玩家……所以，为了不自讨苦吃，还是乖乖识相，把你们身上所有的装备与东西都交出来吧。”
　　罗莎利雅心想，即使全交出来也会把你们杀了，因为在SAO中，弱小是原罪！
　　“……”
　　美杜莎沉默了一下。其实这种敌人，不需要征求樱的意见就能全部杀光。
　　“蠢货，没听见吗？！”
　　罗莎利雅恼怒了起来，在她左右的泰坦之手的成员都在蠢蠢欲动。
　　“嗯，听到了。”
　　居然认真的回应了！
　　不仅是回应，美杜莎还唇角抿笑，眸光如水，那一刹那绽放的美丽风情，足以令那些雄性渴望到发疯。
　　而美杜莎和樱，则有一刹那同时陷入了遥远的追忆，那是深烙灵魂也不会忘却的故事，让她们两人眼角几乎滑下泪滴
　　如前六世那般，又能守护你了，樱。
　　“恰好……不是什么善类就好。”
　　紫色魔光在手中一闪，美杜莎在亮出武器的同时，便已化作死亡的寒光直线，疾掠向徒然睁大着惊恐欲绝的瞳孔的罗莎利雅。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180508/1525716956-100062211-101892312.jpg" alt='真正的梦想！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 122、弱小可怜又无助_(:з」∠)_

　　别说这是VR游戏了。
　　即使是现实世界，美杜莎也不会有丝毫手下留情。
　　而90级属性的绝对压制，美杜莎就算站着让他们砍，都不及她的被动回血速度。所以美杜莎所爆出的速度，亦是他们绝望不可及的恐怖。
　　哧！
　　寒光转逝间，锁链剑一段的匕首，如奔雷般的掠过罗莎利雅的脖颈。
　　一道由无数细小网格组成的灰色伤痕，致命的刻在她脖颈上，同时一个鲜红的暴击“-3001！”从她的头顶飘出。
　　“呃………”
　　泰坦之手会长，连绝望呐喊的声音都来不及发出，身体清脆“乒”地一声，化作了虚拟的碎片光芒飞速消逝。
　　“……呃、罗莎利雅……罗莎会长！”
　　“偷……居然偷袭！无耻！大家一起上，杀了她为会长报仇！！”
　　一个手持阔剑和大盾的粗壮男人，脸上分明压抑着恐惧，作出狰狞的样子，气势凶戾的举剑便向美杜莎劈来。
　　副会长的挺身而出，让泰坦之手的成员好不容易重燃了些勇气
　　“呵……”
　　一声不知是同情还是轻蔑的笑声，倏地轻响耳际。
　　【女神风情：对全体男性特攻150％，对御姐控男性特攻200％】
　　美杜莎的声音，哪怕是嘲笑声，都有着让男人为之着魔的魔力。
　　“什么！我的盾怎———！”
　　惊呼声骇然响起。
　　已经晚了，哪怕盾牌没有变得脆弱也无所谓，因为美杜莎依靠着惊人的灵敏，已如幻影般的绕至其后方，锁链剑的锋利弧光交叉地划过男人的后颈！
　　乒——！
　　又一个玩家破碎成光霭散去。与此同时，美杜莎的名字也变为了深橙色。
　　“副会长竟被——！！！”
　　“会……会长，还有副会长都被？！这个女人到底是什么怪物……！”
　　剩下的所有成员瞬间军心溃散，肝胆欲裂，剧烈骤缩的眼瞳中分明倒映着对死亡的恐惧。
　　“逃吧……”
　　“————呃啊啊啊啊啊！！”
　　犹如见到魔鬼般尖声大喊，泰坦之手的成员一下子作鸟兽散的四方跑开了。
　　之前竟敢用那种邪恶的目光打量樱，美杜莎岂会让他们活下来？
　　折身就欲把他们一个个追上并杀掉，樱急切的喊声却制止了她：“……等一等！”
　　“……樱？”
　　美杜莎动作一僵，困惑的转身。
　　“名字已经变橙色啦，再杀人就该红名了。”
　　“……好吧。”
　　美杜莎点头答应，任由那些人逃走。
　　“这不是游戏吗？那些人跑的真快啊……是怕被爆装备么？”
　　望着分散各个方向夺命般逃亡的恶党余孽，杰克奇怪的低喃道。
　　来到了罗莎利雅死亡的地方，樱清点了她尸体爆的物品……
　　“这些是啥，我看看，治疗水晶，自爆背心，麻…痹戒指……”
　　emmmm该说这个世界果然是个游戏啊？
　　＃
　　＃
　　所以说，橙名后接下来要去哪儿呢？
　　理论上也可以去玩家安全区的，但问题是……
　　“这里是……35层的「迷之森林」？”
　　樱一边走在幽秘的森林中，一边琢磨着小地图，抬眸环视了一眼到处一片茫茫绿海的森林，千篇一律完全没有路标可言。
　　“见鬼，小地图只能显示视线看到的地方吗？这还怎么出去啊！”
　　“妈妈刚才为什么不抓一个人问路呢？”
　　“……偶尔…也会犯糊涂的嘛。”少女吐了吐舌头，然后转过头对着并肩的某人撇嘴道，“……嘛，美杜莎也说句话呗？”
　　“……说、什么。”
　　似像没什么自信的躲开了樱的视线。
　　“说什么我都爱听，只要是你的声音就行啦。”
　　杰克应着妈妈的话，也向美杜莎投来期盼的目光。
　　美杜莎抿了抿嘴。好吧……既然大家都不讨厌，自己又为什么要自卑呢？要知道这才是自己真正的样子，樱的前六世她也一直是以这种姿态守护的。
　　“好……”
　　尾音未脱，美杜莎转回来的眸光骤然凝起！
　　“嘶——”
　　一声轻窸，从隐蔽的树冠中窜下的影子，具有无与伦比的速度，闪电般地向着少女后颈袭来。
　　“小心！”
　　瞬间抱住了樱，极限的扭转过身，似蚂蚁咬了一口的痛觉冰凉的作用在美杜莎的颈部。
　　「-10」
　　【战斗提示：你中毒了】
　　「-1，-1，-1……」
　　竟是一只三头魔蛇，除了那一口咬出了10点血外，那点毒素，根本无法对某蛇类魔兽的前辈造成丝毫威胁。
　　而且……以樱那比城墙还厚的十米长血条，似乎也完全没有为她挡刀的必要吧！
　　但，美杜莎完全是出于「樱会受伤、无论如何都要挡下」的下意识……
　　杰克愤怒的拔出双刀，冲过去交叉斩击秒杀了三头蛇的HP槽，蛇的尸体破散成细碎白光，掉落了一些银币和蛇胆等材料。
　　“妈妈，美杜莎亲，没事吧？”杰克担心的连忙跑过来问。
　　美杜莎摇头示意没事，连忙便要离开樱的身体。
　　少女却强硬地抓住了她的手臂。
　　“樱，别，这样魔力会……！”
　　“没事哦，而且也无所谓吧？因为我现在本来就‘弱小’，需要美杜莎的保护呀。就好比以前……”
　　又矫情了。
　　但也没办法吧？毕竟那才是一切故事的开始，如今安娜好不容易才有机会变成美杜莎，樱才迫切地想要珍惜这一刻。
　　甚至……还想在樱迷宫也建立一个这类虚拟潜行游戏。那样就能随时见到美杜莎了。
　　掩饰下眼中同样热切的追忆后，美杜莎沉默的点了点头，但反握紧女孩那只手的手掌却传递着更加热烈的温度。
　　＃
　　「迷之森林」还真是地如其名，若非经验丰富的冒险者或职业佣兵团，想要走出这儿还真需要欧皇的人品。
　　还有就是……
　　这个鬼游戏快倒闭了吗？玩家也太少了吧！
　　除了刚开始那一货找死的，她们走了一个下午都没碰见一个玩家！
　　不仅没有走出森林，反而感觉越走越深入内围了。
　　倒也不是完全没有收获，至少，樱亲眼见证着杰克在与那些NPC怪物搏杀死，逐渐回忆起了前世那些精湛的暗（wu）杀（shuang）技巧。
　　“这是杀了第几百只森林魔猿了，女儿还没有升级吗？”
　　“150只，获得了150经验。”
　　“嗯那快了吧？”
　　“对妈妈，还差19000只就升级了。”
　　真的难受啊….jpg
　　…
　　…
　　…
　　——［下一更一点前（沉迷养史莱姆无法自拔_(:з」∠)_牧羊人哪里都好，就是不能选妮娜）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 123、三绿50星收好

　　这个世界的黄昏美丽而残酷。
　　艾恩格朗特35层的迷之森林某处，一个扎着两个下垂的羊角辫的娇小女孩，神色恐惧、大气也不敢喘的蹲靠在一棵黝黑大树背后。
　　红昏的黯淡光线，落入这片恐怖的森林中已稀疏的所剩无几，到处都是压抑的黑暗。
　　女孩的怀中抱着一只毛发洁白的生物，它正发出低低的哀鸣。
　　女孩眼角含泪，抚摸着它柔滑的毛发安慰道：“毕娜，不要怕哦……还有，不许发出声音了……”
　　使魔羽翼龙，抬起了小头颅轻轻舔砥着女孩抱住它的手臂。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180509/1525799797-100062211-101894887.jpg" alt='西莉卡'>
　　“它们来了，嘘……”
　　羽翼龙立即听话的一动不动。
　　“嗷……吼………”“吼…！！”
　　某种怪物的咆哮声，由远及近的阵阵传来，直至清晰到地面因它们在发颤。
　　西莉卡抱着自己的使魔龙，借着巨大树干的遮蔽躲在那儿不敢发出丁点声音。
　　甚至，小女孩的身体都抑制不住地在拼命颤抖。
　　今天，‘西莉卡’怎么也没料到，她那支队伍里竟混入了橙色公会泰坦之手的会长！
　　本来，罗莎利雅意图潜伏更久一些，谁知一只精英怪却意外爆出了麻痹戒指（误），没有roll到装备的罗莎利雅恼羞成怒、撕破脸皮，发信号叫来了两队徘徊在附近的泰坦之手成员。
　　恶战……不，应该说是一面倒的屠杀，连求饶都无视的杀戮。
　　除了被掩护着勉强逃出来的西莉卡，她的队员已经全部牺牲了。
　　我不能死……
　　西莉卡这么告诉自己。
　　即使治疗水晶用光了，她也没有就此认命，因为在这个游戏中，一旦死了，可就是真的死了。
　　嘶——！
　　一条蛇从头顶的茂密中闪电地窜出。
　　“……啊！”
　　女孩恐慌无措之际，羽翼龙猛地挣脱女孩的怀抱爆冲而起，与那只三头毒蛇在半空中凶恶的撕咬作了一团。
　　毕娜是半辅助使魔，经历之前的苦战状态本就奇差，此刻的血量瞬间降到了红线之下。
　　西莉卡咬牙用力的挥动匕首，判断着毒蛇的七寸进行弱点攻击，“去死！”
　　“嘶——！”
　　留下一声恶毒的哀鸣，三头毒蛇破碎成光芒碎片，留下了几个掉落物。
　　但西莉卡哪有闲工夫去捡，刚才交战的气息已经让那些森林恶兽发现了。
　　“毕娜快……啊————！！”
　　西莉卡大喊了一声转生欲逃，却猝不及防撞上了一个黑绒绒的粗壮躯体，身体猛地弹回砸在了树干上。
　　身体无力的从树干上滑落。
　　耳边传来风声恐怖的呼啸。
　　她嘴角艰难地抿出一抹讥嘲和认命的苦笑，突然，“Pong——！！”的一声，让西莉卡骇然的猛抬起头。
　　“毕娜不要————！！！！！！”
　　黑色的巨棒，砸中了那只舍命急冲而至的白影。
　　森林魔猿那落下的巨棒堪堪被震回，而作为代价……则是羽翼龙凭空化作流光爆散，只飘下了一朵象征它存在过的纯白羽毛。
　　“……”
　　少女的悲鸣无法改变结果。
　　只有眼泪无声的从眼中奔泻而出，一下子打湿了整张小脸上，西莉卡又是惶恐又是心碎的把那朵飘落下来的羽毛接在两手心。
　　“毕娜……”
　　口中无声低喃着，羽毛合起在掌心捧在了胸口。
　　嘭、嘭——
　　沉重的踩踏声，落在她四周，周围溢出一声声低沉咆哮。
　　这是一群黑色毛发、手持乌黑大棒的巨大类人生物——战士型怪物的森林魔猿。（误）
　　太阳已斜落，幽暗月光下的森林显得无比恐怖。
　　西莉卡最后抬起了一眼视线，看见的是表情狰狞的魔猿们，再次向自己缓缓举起了粗黑大棒。
　　绝望，无助。
　　这是女孩最后的念头。
　　就在那乌黑大棒挥出破空声的一瞬间，亦是西莉卡正要绝望闭眼之际——
　　“雾夜……凶杀！”
　　她看见了三绿！！
　　三道在黑暗中发出希望光辉的奇异绿色幽光，呈⚡状的沿途贯穿了十二只皮糙肉厚的高大魔猿！
　　下一刹那，一个双手倒持两把短刀，披风飞扬、白色短发若雪轻吹的萝莉，仿佛凭空出现一般的穿过了十二个敌人以帅气凛然之姿登场在西莉卡眼前。
　　被‘三绿’贯穿的魔猿一动不动，那女孩也一动不动，时间仿佛凝滞了一秒，霎那——
　　乒乒乒乒乒乒——————！！！
　　如雷电传递般，在短短0.2s十二只强大魔猿接连爆散成漫天的白光碎片！
　　西莉卡惊得目瞪口呆，久久无法回神。
　　杰克不以为然的把小刀插回了刀鞘，比起游戏提供的纳物包裹，杰克更习惯手伸向腰际可以随时射出武器的感觉。然后拍了拍手，轻呼一口气道：“……啊、还要杀18920只就升级了。”
　　“姐姐……没事吧？”
　　杰克转过头，眨着眼睛关心的问。
　　“……没……没事。”虽然虎口脱险，似乎并没有看出西莉卡的兴致有多高昂。
　　“不对，姐姐你都哭了哦，一定还有什么事吧？说出来，我也许可以帮上忙呢？ ”
　　“……谢、谢谢。对了，请问你是……”
　　西莉卡话音未落，看见了从前方走近的两个人影，眼瞳骤然一缩，“……橙、是橙名！又是他们吗，我们快先离……”
　　“不……不要误会，那是我妈妈啦。”杰克连忙摆手解释。
　　“啊？”
　　——————————
　　后来，西莉卡才知道，美杜莎之所以橙名是杀了泰坦之手的会长和副会长。
　　……西莉卡愕然，那些恶人居然，这么快就罪有应得了？如果自己亲手复仇，可能直到SAO攻略完那一天都机会渺茫。
　　心中快意的同时又更加敬畏。特别是对杰克……估计那道华丽帅气的三绿会永远的烙印她心中吧？
　　“……啊，所以，只有西莉卡姐姐一个人逃出来了是吗？好可怜。”
　　听完西莉卡的糟糕，杰克一阵安慰。
　　“毕娜……”当西莉卡双手捧出那支羽毛时，涌动的眼泪几乎又要落了下来。
　　“……这是？”樱问道。
　　“我的使魔羽翼龙，叫做毕娜。”
　　“没必要哭成这样吧，游戏里的使魔，死了不能复活吗？”
　　“人都不行，使魔当然也不行。”
　　诶
　　……什么叫人不行？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180509/1525799780-100062211-101894887.jpg" alt='惹不起'>
　　…
　　…
　　…
　　——［这章原文意外的有丁点多呢，放心，我不会按剧情走的啦（什么时候见我按正经剧情走过…），以及毕娜肯定会复活的。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 124、我只想吃个饭……完了不敢吃了！

　　世界首款完全潜行游戏“刀剑神域（Sword Art Online）”
　　即简称SAO
　　在正式版发布后，约有一万人抢到的登入游戏的资格，西莉卡是其中之一。
　　而在玩家们登陆后不久，所有人的「登出」指令全部消失，且所有人被强制传送至起始之城镇中心广场，SAO游戏设计者，“茅场晶彦”以神秘红袍人在广场中心现身
　　茅场披露了一个恐怖的事实。
　　在SAO中死亡，外界的设备会射出电波摧毁脑组织达成虚拟和现实的同步死亡。
　　而挣脱这个噩梦的牢笼的唯一方法，唯有通关这高达100层的「艾恩格朗特」。
　　“这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。”这句话可以概括一切。
　　——————
　　——————
　　从西莉卡口中得知到这个世界的真相。
　　“所以，从SAO开服至今已经过去了一年多了吗？”
　　“准确说，是一年三个月。”西莉卡目光惊奇的打量着三人组道，“……真的假的，你们在这里呆了一年三个月，为什么会连最基本的事都不知道啊！是集体失忆了吗？”
　　“嗯……就是集体失忆。”樱煞有介事点头。
　　“……不信。”
　　“西莉卡姐姐，其实我们是从外————”
　　“杰克。”
　　樱的视线斜了过来，杰克立即领会闭上了嘴。
　　“……既然不想说，我也不可能强求。被你们所救，我还没来得及好好感谢呢……”
　　西莉卡抬起亮晶晶的眸子，“所以，有这么强大的实力，你们一定是攻略组成员吧！”
　　“攻略组是？”樱好奇道。
　　“就是以通关为目标、负责打通层底Boss的最强的那一批人啊！”
　　“……啊，猜错了，我们只是普通的迷路少女而已。”
　　“唔，不承认是吗……一定又是有什么难言之隐吧。”
　　看着西莉卡黯淡下来的目光，樱想说一句我的真没有难言之隐啊！
　　“那个……反正都迷路了，那么就和我们一起同行，一起想办法离开这里怎么样？”
　　“感激不尽……”
　　短暂勉强的笑容在西莉卡的脸上绽放，又转瞬被哀伤取代，她小心将毕娜的灵魂羽毛合拢在掌心，颤抖的调出系统指令放进包裹
　　“……妈妈。真的没有办法吗？”
　　杰克于心不忍，咬着嘴唇看向小樱。
　　樱看了一眼西莉卡，淡淡的摇头，“如果它的主人都先一步绝望和死心，就算神来了也救不了那使魔吧？”
　　“……但是，本来就没有办法吧。”西莉卡神色灰暗的道。
　　“你对SAO了解多少呢？”樱问道。
　　“80％应该有。”
　　“是玩家们最大认知中的80％呢？还是艾恩格朗特所有信息的80％呢？”
　　“当然只可能是前者啊，毕竟SAO那么大，一年多攻略组也才攻略到50多层……”
　　“所以，你对SAO的真正了解大概都不到20％吧？那你还真敢说呢，仅凭那丁点认知就立即判处了你的毕娜死刑，果然，原来你早就腻了想换一只使魔吧？”
　　“不！才不是……我永远喜欢毕娜！！”
　　“那你连稍微抱一点希望都不肯吗？为什么使魔挂掉还会留下灵魂羽毛，显而易见，一定是有什么不为人知的复活机制嘛。”
　　西莉卡低头沉默了下来，脸色分明在动摇，樱乘胜追击的道：
　　“反正我们也闲来无事，如果你决心要复活毕娜，别的不敢保证，至少战斗方面完全无需担心唷。”
　　“……不、不对。”
　　西莉卡忽然呢喃道。
　　再次抬起头时，一双晶亮的眸子积蓄着泪水，“这些明明是我自己的事……为……为什么要这样劝我和帮我？”
　　“……嗯~”
　　樱略微思索了一下，然后温柔的看了一眼杰克，“是因为女儿想帮你咯。”
　　见樱说服了西莉卡，杰克感激的冲过来一跳而起抱住了少女樱的雪颈，“妈妈，谢谢。”
　　樱一脸疑惑，“怎么听不见勒，女儿，你刚才说话了吗……？”
　　又来了。
　　杰克无奈的撇了撇嘴，羞赧地凑到少女耳朵低语道，“妈妈，最喜欢了。”
　　樱这才笑了一下，道，“快，也去哄安娜（美杜莎）一句，。”
　　＃
　　＃
　　就这样，西莉卡心怀感激的加入了一行人的队伍。
　　然而四个都是迷路的白痴，她们又在黑漆漆的迷之森林中转悠了好久，最后，四人一致决定朝着月亮升起的反方向一直走到底。
　　黑夜下的迷之森林怪物横生，好在有杰克和美杜莎护卫完全可以放心。
　　西莉卡注意到，那个擅长口才将自己说服的少女，似乎没有一点战斗能力。
　　（樱：要不是我隐藏了血条长度不然吓死你呀！）
　　毕竟，若玩家等级与艾恩格朗特每层小怪的实力相对应的话，至少要到100层以后，才会有让美杜莎（100级）感到麻烦的怪物...不过SAO只有100层来着？
　　这里不过35层，70级杰克大佬屠幼，也是魔猿只有1经验的真正原因。
　　“……杰克。”
　　“嗯，怎么了吗？”短白发的女孩，侧头微笑的看向小声询问的西莉卡。
　　目光越过杰克，望了一眼少女樱边走边依偎着的那个沉默冷艳的御姐美杜莎，西莉卡吞吞吐吐的道：
　　“杰克之前说，那个橙名玩家……是你妈妈？”
　　“对呀。”
　　“……那为什么你还喊另一个人（樱）妈妈，还有，爸爸…呢？”
　　“爸爸是什么，能吃嘛？杰克有两个妈妈，有什么问题吗？”
　　那是仿佛在普及常识般，理所当然般的语气。
　　西莉卡已不敢再问下去了，忙附和道，“没问题，没问题。”
　　＃
　　“没想到，居然是一个这样的游戏世界。”
　　途中，美杜莎侧目问道，“不经同意，就把一万人的性命囚禁在这场死亡游戏中……樱怎么看？”
　　“我看……那个叫做茅场晶彦的家伙很有前途嘛。”
　　樱随意地应道。
　　“我以为樱会愤怒呢。”
　　“咦……我愤怒什么？”
　　“愤怒这种恶毒的行为。”
　　“恶毒吗？SAO是全世界第一款完全潜行，我怎么觉得他挺了不起的，社会和游戏都是适者生存的战场，虽然茅场淘汰的方式对于人类残酷了些。还有就是……我从来都不是什么烂好人啊，救谁并不是因为狗屁的善良，全看我的心情如何咯？”
　　美杜莎微微一笑，没有再说话。
　　在第一世会被樱吸引，大概是因为她们的相性和三观都如此近似吧。
　　“不过……”
　　少女目光烁烁，忽地动人心魄的笑了，“我想见一见这个茅场晶彦，是不是只有把这个100层的艾恩格朗特速通了呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180509/1525864933-100062211-101934966.jpg" alt='先生大才！'>
　　…
　　…
　　…
　　——［今晚的第二更会努力早点哒_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 125、此处有本（求订阅）

　　一夜的穿行，在临近第二天中午时分，才终于得以走出「迷之森林」
　　来到平原上，视野豁然开阔起来，视线的远处隐约瞧见了城镇的影子。
　　天空的太阳彰显着刺眼强烈的光芒，连绵起伏的小丘、铺满了茵茵绿草的翠绿原野几乎一望无际，野草野花沁出清幽宜人的香气，冶人陶醉，还有各种各样的怪物在原野上游荡。
　　作为一个虚拟世界，SAO在色觉、味觉、触觉甚至是饱食度上，都具有无可挑剔的超高的拟真现实度。
　　继续前行
　　一行四人穿过了原野，来到了人类聚集的城镇上。
　　美杜莎瞬间察觉到了许多视线的注视。
　　是因为橙名的缘故吗？亦或是因为外貌……？还是两者兼有？
　　在她心中心仪的是萝莉的体态，但似乎在绝大部分男性眼中，长大后的美杜莎更具魅力。
　　“如果这游戏不能下线，那总可以找客栈休息吧？”
　　樱暗暗抓紧了美杜莎的衣袖，询问向西莉卡。
　　“当然可以！”
　　不一会儿，西莉卡就领着樱她们来到一栋高级的旅馆门口。
　　“里面有NPC接待，走了一夜了，你们先住进去休息吧。”
　　“那西莉卡酱呢？”
　　不到一天的相处，杰克和西莉卡已经可以用‘酱’来相称了。而杰克之所以处处表现的关心友善，全然是因为……西莉卡是她交到的第一个“朋友”。
　　西莉卡的眼中荡漾着阵阵光彩，昨晚那一个长夜，她是历经过的最梦幻的一夜。
　　被70和90级的大佬带飞冲级是一种怎样的体验？
　　队友全程秒怪，自己捡装备捡到手软是一种怎样的感觉？
　　樱她们似乎都瞧不上眼，掉落物全部送给了西莉卡，直至她的包裹都满溢了为止。
　　“我，我要去市场上出售一些用不着的物品和东西。”
　　西莉卡神色激动的解释说，“把那些东西换成钱后，就有底气去找那些情报商人，就有可能买到复活毕娜的方法了！”
　　杰克也替她感到高兴，神色却又在犹豫什么，樱看穿了女儿的心思，轻笑了一声，“哎，既然那么想去，那你就跟西莉卡去吧。”
　　“可、可以吗妈妈？”
　　“嗯注意安全，晚点回来哦。”
　　“嗯！”
　　“……晚点回…？”西莉卡一时没反应过来发出轻喃，接着就被杰克拉着跑了出去。
　　樱两人走入旅馆，向NPC老板索要了一间大房。
　　SAO本就是冒险物语的画风，所以旅馆的风格也异常复古。
　　反锁房门，樱让美杜莎坐在床上。
　　“外面那些臭男人真是讨厌，没见过女人吗？恨不得把他们的眼珠子一个个挖出来串成丸子喂狗！……哎，都怪我的美杜莎太好看了。”
　　听见樱的发泄，美杜莎心中一动，问：“不然还是换回来吧？我……我还是更喜欢用另一具身体和樱相处……变回‘安娜’的话，一定有很多话想对樱说……”
　　少女走至她身前，两只手忽然抓在了美杜莎裸露的玉肩上，用力将这个风情美丽的御姐按倒在了床上。
　　“哎，樱，为什么————？！”
　　自上而下注视着少女的眼睛，声音意外，身体却没有一点儿抵触和反抗。
　　少女用玉手轻撩开她额前的几缕紫发，紫眸中蠢动着野兽般的贪婪，粉舌绕着唇边轻舔，“暂时不用换哟，因为，我还没品尝过这样子的美杜莎的身体呢~”
　　“女儿也支开了，现在只剩我们两个人了，没有谁能来打搅了哦。”
　　少女盈盈笑了一下，然后低头用玉齿轻轻咬住了那覆住美杜莎一半的雪峦的紧身衣束的边缘，向下拉扯。
　　“……樱，这里是游————”
　　没有拒绝，但也并非赞同。
　　美杜莎想提醒樱这里游戏世界，但紧身衣束被少女的牙齿拉扯向下后，丰满的雪峰呼之欲出，而樱的玉齿则啮咬在了……凸起的峰顶！
　　“……呜——！”
　　惊人的红润从颈上蔓延而上，美杜莎的两只手将床单瞬间紧攥成涡轮一般，紧咬的齿关压抑着“剧痛”溢出呜咽之声。
　　耳边传来少女咯咯咯的笑声，“不是说，只是游戏而已嘛？为什么还会有这种反应呢？”
　　“为、什么……？”
　　“不排除这个游戏真的搭载了这么变态的功能，但是……安娜知道的吧，我们是以【真身】穿越进SAO里了。”
　　一语点醒。
　　如西莉卡所说，所有玩家都是通过虚拟设备才进入到SAO的。而她们则是以真身穿越进来的，这当真不可思议
　　“那……樱打算做什么？”
　　“这是重叠位面，理论上，我可以利用虚数回去，重新进入到与SAO相连的现实位面去调查情况，甚至可以直接去找到茅场晶彦，但………”
　　樱没有说下去。
　　美杜莎也清楚情况，樱一旦在这里使用庞大的魔力，乱码的数据如果不慎导致SAO崩溃，那可就是几千条人命的大事了。
　　“所以，不如直接就在这里通关SAO吧，通关后，一切的真相应该就会浮出水面。……嗯，反正现在我也不累，与其睡不着干坐着，不如现在就去找那些攻略组。”
　　樱一边郑重其事说着，就要起身从莹白若脂的巨大雪峦上离开。
　　美杜莎却懵了，连……自己的那里都侵犯了，只是为了一本正经的引出这些话？
　　这是何操作，传说中的欲擒故纵吗？
　　美杜莎气不过来，心底冷笑，玩欲擒故纵？哼，那就让樱为这一次留下永远的阴影好了。
　　一个猝起的反击，反客为主的把少女压在自己身下。御姐美杜莎身体的重量完全施加在了少女身上。
　　“干嘛……”
　　少女下意识的开始挣扎，美杜莎却警告道：
　　“……不许用魔力哦，不然这个世界就危险了。”
　　“好吧……”樱一副绝望之色的闭上眼睛，“我认命了，想怎样凌辱我都行，唯独不要杀我。”
　　唰、唰——
　　嘶……嘶——
　　美杜莎还未有动作，却传来了时而像甩动的鞭子在虚空发出炸响的尖锐声，时而又是蛇吐蛇信之声
　　怎么回事？
　　樱好奇的睁开一道眼缝————然后猛地瞪到最大！！！
　　美杜莎的样子兀然之间发生了改变，从后颈延伸出有如蛇鳞般的一道道金色烙印，抓住少女手腕的玉手也变化为爪，最骇人的，是她原来那一头飘逸的紫色长发……此刻，化为无数条宛如触手般的扭动飞舞的细蛇！它们密密麻麻的铺满了整张床面，缠绕、扭曲在一起，被欲望驱使般的全部伸向了床中心的少女。
　　“……啊啊啊啊啊！！！这……这是什么啊！！”
　　刚才是在欲擒故纵没错……但这一刻樱是真的慌了！
　　甚至露出了求饶般的，害怕到吓哭的脸。
　　“这是【真实之身（兽）】哦，戈尔工时的我，樱一定也想好好品尝一下对吧？”
　　唯独「安娜」那藏着一汪海洋般的温情水眸中，这次却带着一抹淡淡的讥讽笑意。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180510/1525883134-100062211-101936042.jpg" alt='不容易啊！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180510/1525883745-100062211-101936042.jpg" alt='戈尔贡附图……噗'>
　　…
　　…
　　——［嗯感觉订阅上大家对刀剑的热情不是很高呢，还是说R姐的问题？……还是我更新慢的问题……？］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 126、我走上了不归路

　　蛇。
　　游曳在身体内外每一处敏感的小蛇，还有紧紧缠勒住少女腰肢的光滑蛇身。
　　湿滑蛇鳞在肌肤上摩擦的触感冰凉奇异。
　　没错，因为“变身”成为戈尔工，所以美杜莎的下身也完全变化为了神话中的魔兽的蛇躯。
　　因为这里是游戏，在高级旅馆中开设的房间，除非主人允许，否则没有人可以打开，亦不会有声音传出。
　　虽然这里是游戏……但这一天，某个樱甚至已记不清多自己有多少次攀上了快乐的顶峰。
　　不，应该说是两天。因为这件事从中午开始一直持续到了隔天的凌晨以后……
　　要知道，动物世界中的蛇，交配时间从几个小时到持续几天都有可能。
　　这还是鉴于樱实在再无力承受摧残后，美杜莎心想，这样作为“欲擒故纵”的惩罚也足够了，才心软放过她一马。
　　温柔地望着沉浸于阿黑颜下沉沉睡去的樱，戈尔工变回了萝莉身的安娜，贴心的为她舔净那湿滑唇角流出的津涎，最后，才从背后抱住樱幸福的入眠。
　　＃
　　＃
　　SAO中也有星月、太阳与昼夜。
　　因为是虚拟世界，所以这里的星星，远比身处钢筋水泥的城市时所仰望的还要繁多闪亮，月亮也那样幽静明亮。
　　月光倾笼着夜幕之下的艾恩格朗特，无比美丽，却又显出几分残酷的凄凉。
　　这时，一个被无比深邃的黑光所包裹的黑影，如同陨石天降般，从这座巨大的浮游城堡——艾恩格朗特之外，直飞而下。
　　轰——！！
　　从第100层径直向下，一连击穿了99层，抵达至艾恩格朗特第一层的起始之城镇。
　　那些纯粹由数据组成的伤口，也恰好一连穿透了这100层所有的月亮，然后，月亮破灭掉了。
　　＃
　　第二天，太阳照常升起。
　　而夜晚那轰颤整个艾恩格朗特的巨响，也没影响到抵死缠绵欲死交欢过后的两人的休息。
　　有句话说的好，勿言之而不预也。
　　当初樱说搬走巨石碑就搬走了巨石碑。
　　而安娜说过让樱下不了床……今天还真的就难以下床了。
　　苏醒的安娜，看着那已累积20+敲门次数的系统消息，还有50+的好友（杰克）消息，神色微微吃惊。
　　撇头，看见了窗外早已高照的艳阳，这才释然。
　　自己居然会睡到这么晚？明明，那点程度对“戈尔工”还算不上什么的……
　　“……樱？”
　　叫着名字，床上的少女似有感应的缓缓睁开了眼睛。
　　瞳孔中映出安娜的倩影，然后……少女眼神变得迷离又恐惧，露出了沦陷般的娇羞笑容，表情也越来越奇怪。
　　安娜心底没来由咯噔了一下：完了，樱该不会已经坏掉了吧…？
　　“女儿在催了哦，西莉卡也在着急呢，快起来吧，不然昨天的事会被发现的。”
　　“……我。”
　　樱张口却又一时无言，只是分享了状态栏里的一堆debuff
　　【不明粘液：行动力-20％，持续9999min】
　　【撕裂痛觉：每隔20s会痛苦致使无法行动1s，持续9999min】
　　【身体亏空：行动力上限-50％，持续∞（可消除）】
　　【不明异卵：有1000％的几率会出生（等级高可无限期压制）】
　　【……】
　　“……这些状态、都是些什么鬼？”连安娜也忍不住皱眉吐槽起来。
　　“总之如你所见，我起不来了，起不来！”
　　樱嘟囔着，立即又把头缩进了被子里。
　　这些状态可以说十分直观了，虽睡了一夜，樱的身体依旧疲累得四肢如注铅，想抬起都难。
　　“好吧，樱今天在这里休息好了，不过既然是樱答应了西莉卡的事，我去替樱完成吧，在这里乖乖等我回……”
　　声音一顿，望着再度挣扎爬起来的樱，安娜取笑的问，“……咦，樱怎么起来了？”
　　“把我一个人丢在这里什么的，才不要，再说，这些状态又没什么……啊——！”
　　樱因为【撕裂痛觉】的发作差点从床上滚下去。
　　好在安娜瞬间抓住她的手臂，轻怨道，“不行就不要逞强了吧？”
　　“不行……”
　　……
　　后来，樱还是决心要跟去。
　　不过，带着这几种超强的debuff跟出来还是多少令人担心呢。
　　因为西莉卡只认识“美杜莎”的缘故，安娜又一次用【真实之身】变成了美杜莎。
　　对于自己这个“真实的身体”，只要樱喜欢，她实际心中已经没有多大抵触了。
　　与杰克两人汇合了。
　　看着走路一瘸一拐、连行动都勉强的樱，又注意到了樱身上那一排debuff，西莉卡大感震惊：
　　“……这！樱姐姐、美杜莎姐姐……你们昨晚是瞒着我们去打BOSS了吗？debuff能持续这么久的BOSS，我还是生平仅见！”
　　“……妈妈，你们昨天竟然是去挑战BOSS了？难怪找不到人。”杰克也惊奇问道。
　　樱心里正愁要怎么解释，真下好了，全让西莉卡给脑补完了。
　　“嗯，实不相瞒，的确遇见了一只很强的BOSS……”
　　樱一脸惋惜的咬了咬牙，恨不成声，“不过，可惜的是让那家伙逃掉了，明明只差那么一点点的！”
　　“……歪曲事实，明明是‘她’放了你一马吧。”
　　美杜莎斜了少女一眼，心中暗想。
　　因那一眼感到不寒而栗的樱顿时噤声。
　　“……啊，那真是太可惜了。”西莉卡叹气道，“为什么不通知杰克去帮忙，那样说不定就成功了啊。”
　　“不说这个了，西莉卡，你买到复活使魔方法的情报了么？”
　　小女孩的目光顿时低黯，“……还没有。”
　　“不用急，一定会有希望的。在尽力之前，谁也不知道结果如何。”
　　“……嗯！”西莉卡用力的点头，目光也燃起希望，“实际上，之前都忙着卖掉那些装备换钱去了，今天，才正准备辗转各个情报商出没的地点，去买情报呢。”
　　“听起来要走很多路的样子……”
　　樱顿时脸色一苦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180510/1525964151-100062211-101938523.jpg" alt='我好像也在走不归路…'>
　　…
　　…
　　——［第二更一点半左右，以及……这破书越来越奇奇怪怪了，希望大家能陪我走完这趟不归路吧⁄(⁄ ⁄•⁄ω⁄•⁄ ⁄)⁄_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 127、提妈搞事？

　　艾恩格朗特，27层「隆巴尔」。
　　这里是夜之精灵们的城镇，契合这个设定，巨大的建筑一个也没有。青色石制的小小的工房、商店还有旅馆的房檐紧紧相连，即使是白天，往来的人流也如夜祭般的热闹。
　　本来就行动不便，还要注意左右略显拥挤的人流，着实让樱难受。
　　人群中甚至还有一些想揩油的家伙，虽然几只咸猪手都被美杜莎挡了回去，樱还是觉得恼火不已，皱眉冷声道：
　　“……这里怎么乌烟瘴气的，西莉卡，我们直接去下一个地方吧？”
　　“不……可是，这里是最有可能得到情报的几个地方之一啊……”西莉卡不忍心放弃。
　　“好吧，那尽快。”
　　语气已经有些不耐烦了。
　　西莉卡身子一震，目光连忙左右逡巡眺望，寻找着玩家传言中那神秘万能的情报商人。
　　“妈妈，就不要为难西莉卡酱了吧……？”杰克低声请求。
　　“没有为难啊，这是觉得……这个地方很讨厌。”
　　各种奇怪的味道混杂一气，还有吆喝声叫卖声交织喧嚣，这些也就忍了，偏偏还是在安全区，美杜莎想制裁那些好色之徒都有心无力。
　　不过，倒也不是完全没好处，因为许多人在谈天论地，所以轻易就能探知许多市井情报。
　　「我说，昨晚那个事真是蹊跷啊，居然有东西能砸穿这座钢铁浮游城堡？」
　　「是啊，如果谁有飞行能力，估计可以穿过洞直接飞到最顶层了。不过，那个贯穿百层的巨洞很快就消失了，应该是被GM修复了吧。」
　　「所以……能砸穿艾恩格朗特的，到底是个什么东西？」
　　————————
　　樱有点惊讶：“……昨天晚上到底发生了什么，怎么到处都在聊这个？”
　　“我还以为是妈妈和BOSS交战引发的呢……”杰克更加惊讶地问：“……整个艾恩格朗特都剧烈震了一下哦，妈妈居然一点感觉都没有吗？”
　　“……这么一说，好像想起来了。”
　　樱讪讪的抓了抓脸，糊弄了过去。
　　因为樱早上起来的太迟，西莉卡只剩一个下午和晚上的时间可以去找。
　　然而一天赶路下来，把附近20多层几乎所有的城市镇子都找了一遍，还是一无所获。
　　情报商人自然也找到不少，金钱完全足够，但可惜的是都没有相关情报。
　　西莉卡：“明天继续，去剩下的那些城镇里面找找……”
　　眼下只有这个选择。
　　疲倦了一天的四人，最后在第二十层的小镇开了一间旅馆作为据点休息。
　　这一天晚上……
　　当然是什么都没发生。
　　那种激烈程度短期内连续两次……一定会死人的吧？
　　樱安安稳稳的睡上了一觉，不过每天惯例的晚安/早安吻是少不了的。
　　＃
　　翌日，朝阳初升。
　　意外的是，西莉卡依旧比樱起得要早，还一早就站在门口等候，看来，西莉卡对那只使魔没少投入真情实感。
　　又开始寻找，向着剩下的几个城镇区域、还有边缘村落逐一进发。
　　越向下走，就越接近一层的起始之城镇。
　　同时，那些玩家关于“昨天之事”的谈资也得到了更新。
　　「已经知道了，那个击穿艾恩格朗特的东西……是一只使魔！」
　　「使…使魔……？」
　　「对，一般而言，野生使魔都具有主动攻击性，但那只却相当平静，甚至你主动接近和契约它，它都不会有任何反应。」
　　「还有这种好事？……那谁契约它了吗？！」
　　「契约？嘿嘿嘿，当然有人契约……而且，据说第一个契约的就是微笑棺木的会长……结果，那人在众目睽睽的安全区中，直接就原地爆炸了，真是大快人心。」
　　「爆炸……为何？！」
　　「之后又有几个不信邪的蠢货过去尝试，无一例外死光了，不过，最后一个在临死前喊了一个让人很在意词——“乱码”，那以后，那只使魔就被称为乱码使魔，再无人敢接近了。」
　　樱心中一动。
　　居然有生命和自己一样是全面板乱码！？这难道……
　　————————
　　“什么！您……您真的知道，复活……使魔的方法？！”
　　一直寻到起始之城镇，西莉卡才终于从一个神秘的情报商口中听到了希望。女孩激动不已的再三确认询问。
　　对方身形完全罩在黑袍之下，还伸出手作出要钱的手势。
　　西莉卡根本顾不了那么多，毫无吝啬的把剩下的所有金币倒了出来，再次恳声道：
　　“这对我很重要，拜托了！”
　　“呀嘿嘿……好多金币好多金币……！”
　　黑袍下，传出一个阴哑的声音指引道：“在47层的南边，有个地方叫回忆山丘，那儿盛开的花，可以让使魔复活哟。”
　　“还有，小姑娘，你给我的这些金币完全有绰余……”
　　“47层么……”西莉卡低喃了一声，郑重的把钱推回去，“……如果这是真的，全给你也无妨！”
　　“真的？……呵呵，情报商的基本准则之一就是绝不卖假情报，也从不占人便宜，钱我收下，作为交换，我再透露一个情报好了。”
　　声音轻顿，黑袍人接着道，“——那只乱码使魔，其姿为头生双角、身高一米、完全漆黑的不明兽类，谁契约它都必死无疑哦，所以见到它能溜就溜吧，不要因无畏无知而白白丧命。”
　　简明扼要的描述，让一边的樱听的心里一阵嘀咕。
　　“……”
　　察觉到美杜莎的惊讶，樱问道：“……你也觉得是它吗？”
　　“嗯。”
　　＃
　　47层有复活使魔的道具。
　　黄昏即将斜落，世界很快将被黑暗笼罩，西莉卡却一刻也等不及，为履行诺言，樱几人也一路跟随。
　　从第1层，又直奔回47层。
　　据说，SAO开服至今一年三个月，攻略组还卡在55层。
　　西莉卡这类中层玩家，在35层都要组队才敢远行，43层几乎是禁区般的地域
　　但有杰克和美杜莎在，所有担心都化为多余。那些游曳的强大怪物，全都被级别碾压暴打了一顿。
　　终于，经历了重重艰险（根本没有）后，西莉卡来到了回忆山丘之顶……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180511/1525973639-100062211-101939046.jpg" alt='枪来是真的帅…当我没'>
　　…
　　…
　　——［SAO很快就会结束的，然后会直入正题。晚安，好梦~♡］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 128、野战（？）

　　【消灭所有守护者，满足触发条件：彼方追忆的花瓣】
　　【叮，追忆之花只会绽放在日光之下，请于次日太阳升起时来摘取】
　　在回忆山丘山顶的圆台上，得到如此系统提示的西莉卡，身体僵在了原地。
　　从情报商人口中得知这一秘辛时已是日暮黄昏，她们从第1层拼命赶到第43层，一刻也不懈怠的直奔南方的回忆山丘，并以最快速度杀了所有守护兽，满怀希冀，为的就是这一刻……
　　而现在也的确如愿以偿了。但是，却被告知要等到隔日天亮。
　　“唔，看来要等到天亮了呢……”杰克坚定的道，“那就在这儿等好了，放心，我会保护好西莉卡酱的。”
　　西莉卡也努力一笑，重重的点头，“……好啊，那就在这里、等到天亮。”
　　“妈妈，还有…美杜莎亲，你们先回去吧？”
　　杰克转向两人，用恳求的目光道。
　　“……我留下来就行了，不然西莉卡一个人等会很孤单的呢。”
　　伸手摸了摸女儿的白短发，樱轻轻笑了，“没事，那我们也等着好了。”
　　“真的吗？”杰克的青眸闪烁起来，看来这就是女儿最期待的结果了。
　　“有什么真的假的，又不是什么大不了的事。”
　　“呜！妈妈太好了。”
　　杰克亲昵的抱了一下樱，又谨记着妈妈的话，在抱过她之后，又同等对待的抱了一下安娜。
　　“呐，你和西莉卡就先待在这里吧……我和美杜莎，到附近去走走。”
　　“嗯嗯。不打扰妈妈啦。”
　　樱又摸了摸女儿的头，“不愧是亲女儿，果然懂我嘛。”
　　西莉卡听见，连忙躬身送行，还字字认真郑重地道：
　　“两位姐姐，你们也陪我奔波了一天了，西莉卡感激不尽！若身体真的感到劳累，还请回镇上休息吧……我……我不敢奢想你们这么厉害的人为我的事担心操劳了。”
　　“谁在为你的事操劳啊，自说自话些什么呢。”
　　樱眸光轻傲含笑，淡淡的回驳了一句。
　　然后转过身，轻轻拉住身边女子那白葱似光滑无暇的玉手，张开掌心，十指相扣的交缠在一起，还俏皮的侧了她一眼，问，“走吧？”
　　“……好。”
　　后者浅浅一笑，乖巧的点头轻应。
　　被无视的西莉卡，就这样看着那犹如一对璧人的两人肩并着肩在起伏无垠的月光山丘上渐渐走远。
　　……
　　“西莉卡在看什么呢……？”
　　耳边传来轻俏的呼唤声，伴随着冰凉的夜风吹拂在耳际。
　　西莉卡恍然回神之际，转头看到近在眼前那张粉嫩雕琢的少女面孔，赫然吓了一大跳，“……啊——！！”
　　“我…我有那么恐怖嘛……”
　　女儿杰克顿时委屈的低头纠缠起了手指头，西莉卡却愈发惶恐起来，“……不，不是的！杰克明明最可爱了！”
　　“……哦。”
　　“杰、杰克……你不要生气了……”
　　听着女孩那淡淡的一声“哦”，西莉卡却感觉心脏都被狠揪了一下，连忙上前抓住她的两只手，语无伦次的解释起来：“……我、我只是……没想到杰克居然会离我那么那么近，太高兴了才会……”
　　心意到嘴边却又无法说出口了，西莉卡咬着下唇，脸蛋竟忽地越来越红。
　　“噗，我没在生气啦。”
　　那带着稚嫩、软糯又俏皮的声音，如银铃摇响耳畔。
　　下一瞬，杰克骤然一缩的瞳孔闪电般的暼向四周在黑暗中窥视的黑影，“……不说了，又有经验值要来了哦。”
　　轻轻挣开西莉卡的小手，两把闪烁的锋刃从腰际的刀鞘弹出，在黑暗中‘咻咻’飞转，寒光闪烁，女孩猛地一抓，双刀精准地握入掌间。
　　咻——
　　黑色的披风令她身形隐于夜中，唯有的两束飞舞闪耀的白光，是灵动致命的刀锋。
　　凭借着雾夜Assassin几乎与生俱来的夜视，在十秒之内，杰克将刀锋精准送进了每一只巨大花妖的核心。
　　那些是系统刷新出的怪物。
　　本就危险的野外，在黑夜中更加危机四伏，但杰克在这里，却令西莉卡有一种无穷大的安心感。
　　如果不是杰克……
　　别说站在这里等待毕娜复活了，自己早就含恨死在迷之森林了吧……
　　————————
　　————————
　　清幽的月光，洒满了这连绵起伏的回忆山丘，营造着浪漫与神秘感。
　　要说什么是幸福之物，莫过于和最心爱的女孩并肩散步在这样的夜色中了。
　　“樱又要做了吗？”
　　美杜莎侧了依偎在自己手臂上的樱一眼，语气有些困惑，“……野战？”
　　“——喂喂！真是的，这么好的气氛都被你破坏的干干净净啦！”
　　樱停住脚步，离开刚才依偎的手臂，侧身看向她没好气的说：“……为什么和美杜莎单独在一起就非得做那种事不可啊！像这样简单浪漫一点不行吗，我喜欢的是你的心哦，才不是你的身体。”
　　美杜莎作了一个惊讶的表情，挑眉道：“你昨天在床上婉转承欢时可不是这么说的啊。”
　　“昨……昨天的樱是昨天的樱，和今天的樱不一样！”
　　“就算你用谬论也改变不了事实，即便你真的提出H，我也并非不会同意。”
　　樱身子忽地一颤，激动的问，“……什么！在野外H什么的……也同意吗？！”
　　“………我……真是败给你了，能不能稍微坚持久一点呀我的樱？”
　　“你……你先勾引我还怪起我来了咯？”
　　樱忿忿的反问道。
　　“樱……找到了，它——”
　　美杜莎声音一下子肃然起来，视线落在樱的身后。
　　樱愣了一下，立刻警觉的回头望去。
　　对，找到了。
　　不过确切的说，是「被它找到了」
　　即使身处黑夜中也是那样耀眼的存在：巨大的弯曲犄角，绮丽梦幻的异色瞳，高一米像只小狼的幽黑笼罩之影。
　　它回到樱迷宫后，根据樱留在艾蕾那里的信息，一路找到这里。
　　“提妈！……啊不，是提亚马特酱，你终于回来了。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180511/1526047268-100062211-101941004.jpg" alt='小莫：搬箱子理直气壮'>
　　…
　　…
　　——［杰克不会有cp的……嗯应该大多数人都不想杰克cp吧毕竟女儿是妈妈的嘛。］
　　［下一章一点前。还有齐神新一集果然哦呼了吧，还以为会放在最后一集当彩蛋呢居然这么快就官方哦呼了。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 129、提亚马特的回归！

　　提亚马特回来了。
　　但是……
　　貌似也没什么好说的，因为人和龙完全无法沟通。
　　好在提妈没有以鲲一般的体型降临，否则整个艾恩格朗特都会因此而崩溃。
　　不过……以前它还尚能站在樱和缇娜的肩头，现在这般庞大的体型连坐人都可以了。
　　【叮，发现使魔“哿?u?”，你可以申请与它缔结使魔契约】
　　连名字都是乱码？
　　樱暗想，那个缔结契约就会当场暴毙的传闻就是由此而来的么？
　　不会吧……樱将信将疑，转念一想自己也是乱码战士来着，而且，区区一个SAO的系统还没可能杀掉自己。
　　“缔结契约。”
　　【叮，使魔契约缔结成功，你可以打开使魔面板查看新使魔的信息】
　　樱打开信息开了一眼，从名字、血槽到属性都是如出一辙的乱码，【兽之权能】【超怪力】【青之星瞳】【赤之星瞳】【暗之星瞳】等技能名完好……居然出奇的完整复刻了它已遗失的那些权能。
　　实际上，她那孕育与终结万物的三个星瞳之力其实并未消失，而是自我封印在瞳孔中了才造就了异色瞳。
　　“怎么了……？”美杜莎问。
　　樱轻柔的抚摸着提亚马特的毛发，笑着说，“没怎么……既然它要跟来，那当然得带着它呀。”
　　“不过……”樱俯下头，认真盯着那一双蕴含着梦幻光色的兽瞳。
　　“提亚马特酱，因为我们都是乱码，使用力量会被SAO的系统发现，所以乖乖跟着我，绝对不准乱搞事哦。”
　　提亚马特安静的与少女对视，也不知懂没懂。
　　接下来的时间，两人一兽或是惬意的散散步，或是躺在小丘上、十指交叉着仰望美丽星空。因为提亚马特自带某种光环的缘故，那些极具攻击性的怪物竟都避而远之。
　　这一夜过的分外宁静，而和安娜在一起的时间总是飞逝的那样快。
　　直到东方渐渐泛起鱼肚白。
　　“樱，天亮了哦。”躺在绿草丘陵上的安娜歪过头道。
　　“……好快啊。我们回去吧？”
　　“嗯……我也变成美杜莎吧。”
　　＃
　　＃
　　当第一缕朝霞照耀大地时，追忆之花便在回忆之丘的圆台上璀璨绽放了。
　　樱回去的时候，应该就能看到活生生的毕娜了吧？
　　“……”
　　“……”
　　预想出现了巨大偏差。
　　回到回忆山丘之顶，看到的却是无力跪在圆台前的西莉卡，还有在一边心疼安慰的杰克。
　　“怎么了……！？”
　　内心涌出巨大不安，樱急步走近，刚想问什么，目光便瞥见了静静绽开在西莉卡身前的草木圆台上的，一朵光芒莹白轻轻摇曳的花儿。
　　【追忆之花：只可用于复活死亡三天内的使魔】
　　三……天内？！
　　樱稍微回忆了一下，今天，赫然是毕娜死亡的第四天。
　　这么巧……不！真要追究起来，昨天她们来到回忆之丘的时间，严格上也已超过了三天，多超出了一两个小时。
　　早就没有可能了？
　　所以……满心希望努力了这么久的西莉卡，得知现实才会直接崩溃吧？
　　“喂，我说……”
　　樱僵硬地苦笑了一下，望着西莉卡凄凉幼小的背影道：“……既然有三天内才能生效的道具，未必就没有永久生效的啊？所、所以……”
　　杰克闻声抬头，“……妈妈！”
　　连忙跑到樱身前，眸光晶莹可怜楚楚的请求道，“西……西莉卡酱实在太可怜了。妈妈的话，一定有办法吧？”
　　樱也实在不忍否定。
　　这时，美杜莎的手放在了杰克肩上，轻叹道：“杰克要乖哦，就不要为难樱了吧…？”
　　“……没、没事了。”
　　是西莉卡的声音。
　　失了魂般无力跪倒在地的西莉卡，突然拍着膝盖站了起来，慢慢的转向了樱三人。
　　三人也齐齐一愣，看着西莉卡——看到这个女孩竟然忍住了悲伤、强行向她们露出了一个微笑。
　　“……不知为什么，对这种结果我早有预感了。虽没有救回毕娜，但这几天来，真的十分感谢两位姐姐、还有杰克的鼓励和照顾……请……请放心，我会以最短时间努力调整好情绪的，毕竟在SAO中悲观的家伙都死了呢……”
　　说到了哽咽。
　　“嘛，这样最好。使魔没有了还可以再……”
　　樱的安慰瞬间被截断。
　　“我不会再抓其他使魔了！我……我大不了专职成战士，也不会再抓使魔！因为……毕娜是独一无二的！”
　　以十二岁少女这样纤细的身板专职成战士绝对是死的最快的那种。
　　所以，西莉卡这番发言，连她自己都震到了。
　　毕娜是与西莉卡在残忍的SAO中度过了一年多的形影不离的伙伴，西莉卡愕然发现……自己对一团数据产物居然如此情深。
　　【你的决心，很了不起】
　　西莉卡的脑海———蓦然响起了不知名的声音？！
　　“……谁？！”
　　然后才惊然发觉，樱身边跟着一只布满强大神秘气息的幽黑之兽。
　　那对三色流光逐渐凝成十字的兽瞳，它分明是从下往上看，却仿佛在睥睨着卑若尘埃的自己。
　　“你是乱………啊！毕娜！”
　　下一刹，西莉卡的物品栏不受控制的开启，毕娜的灵魂羽毛受无形之力的牵引，落至了它面前。
　　“……欸？等——提亚马特等下！那是———！！！”
　　樱还来不及阻止，提亚马特已经伸出爪子触碰到了那枚光羽。
　　仿若流动的幽黑，瞬间侵染了光羽，白与黑的色彩在混沌中疯狂交织，其中各种斑斓之色千变万化。
　　【提亚马特发动「生命之海EX」】
　　那枚灵魂羽毛“簇”地燃烧了起来，比火焰更加炽热的光芒陡然暴增，将这朦胧的初晨，瞬间照亮得如同太阳表面。
　　光芒如同汪洋中的遮天巨浪般大肆推开，似是羽翼的振动，所搅动了这团浓郁纯粹的光芒风暴。
　　“啾——！！”
　　一声尖锐嘹亮的龙吟，涌荡天际。
　　当骇人的强烈光芒逐渐散尽，众人纷纷抬头，居然看见了一只……！！
　　好吧是一只大小没有丝毫变化的羽翼龙毕娜……
　　但它的洁白羽翼却燃烧着不灭的幽白火焰，如果说它之前的气息是孱弱小鸟的话……那么此刻便是翱翔寰宇、睥睨沧海的鲲！鹏！
　　好吧虽然体型实在没说服力。
　　但是，它的新名字却决定了无可质疑的实力。
　　【进化完成！羽翼龙→母之亲仆*十一魔兽*焚天的羽翼龙！】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180512/1526058582-100062211-101941645.jpg" alt='吸毒为什么要脱衣服！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180512/1526058508-100062211-101941645.jpg" alt='真的无fuck可说…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 130、罪孽深重的女儿（茶）

　　“啾——！”
　　羽翼龙在天空婉转长鸣。
　　无法想象，它理应只是在有限行为内循规蹈矩的‘一团数据’而已，却发出了宛如一个生命重获新生般的欢愉与激动。
　　在高空盘旋了几个圈又疾驰冲下，白焰羽翼穿梭时，在空间留下了流星尾巴似的耀眼轨迹。
　　它先飞至那只幽黑之兽前，羽翼龙纤小的身躯贴附在地面，一对羽翼也如侍候君主的仆人般人性化地深深拜下。
　　提亚马特向它点了点头。
　　仿佛征得了某种许可，猝然又是一声激烈长鸣，羽翼龙腾空而起，撞向了西莉卡的怀中。
　　“……咿？咿诶诶诶诶诶——哎呀！！！”
　　过于热烈的，扑进怀抱的同时还把西莉卡撞倒在地，然后小小的头颅不断的蹭着女孩的胸口和颈下，以示与小主人的重逢之喜。
　　“……啊哈……好痒…好痒好痒，要痒死了，毕娜不要闹了啦。”
　　西莉卡被弄的又哭又笑的想要制止。
　　羽翼龙听话地停止了蹭身子，蓝色的兽眸中似多了一抹奇异的灵性。
　　一人一兽就这样对视了一会儿。
　　然后女孩眼角的泪一下子就不争气的滑落下来，双臂用紧力气的抱住了毕娜。
　　“……啊……太好了，毕娜回来了呢……真的真的、太好了。”
　　她可以看见以这种方式重生的毕娜，其种类、属性都发生了天差地别的剧变
　　……但是，只要毕娜就好了。即使会变得拖后腿，她会绝不会抛弃的亲爱的伙伴
　　……然而结果是毕娜变强了，而且还强的离谱。其属性和技能，单刷SAO中70层以前的BOSS都毫不为过。
　　毕竟占据了提亚马特·「十一魔兽」之一名额，在神话中十一魔兽可是杀戮诸神的存在。
　　也由此，毕娜不再只是单纯的“数据生命”而已了。
　　“……啾。”
　　毕娜同样无比依恋的蹭着小主人的脸蛋儿，似不满足，还伸出小舌，舔了舔流淌在西莉卡脸上的泪。
　　三人一兽看着这圆满一幕都不禁微笑。
　　樱摸了摸提亚马特的头，感谢的赞许道，“呐，没想到你还有这种技能，而且还干的不赖嘛。”
　　但是，因为提亚马特使用了力量，周围的空间迅速出现了波折般的断层，一道道可怖的灰色数据裂痕，在回忆之丘飞错交织。
　　这个回忆之丘……似乎要有大灾难了。
　　“……哎，果然有很大影响呢。”少女叹息了一声。
　　樱示意了一眼女儿，杰克立即向还在和使魔卿卿我我的西莉卡提醒道：
　　“西莉卡酱，这里很危险，我们该走了哦。”
　　西莉卡抹了抹眼泪，缓缓站起了身，羽翼龙也从她怀中振空飞起，拍打着绚烂的流光之翼，跟在女孩身后。
　　“……这位……一定也是两位姐姐的伙伴吧？”
　　安静的立在樱身侧，那一只被传闻为乱码使魔的幽黑之兽，西莉卡向它投去感激与敬畏的目光。然后，视线转向了樱，问道。
　　“嗯，当然。”樱率直的点头。
　　“谢——”
　　“都说了没必要谢了啊。”
　　樱摆了摆手，微笑道。
　　”我们也没做什么，都是你对毕娜的一片心意打动了提亚马特哟。……如果真想谢还是谢我女儿吧，若不是她对你那么执着，我可不会多管闲事呢。”
　　“……杰、克？”
　　杰克瞬间察觉到了被一道炙热目光注视，连忙不好意思的摇头，低声道：
　　“……不，我……其实我也没帮上什么忙啦。而且，朋友之间说谢不就太客………”
　　扑———！
　　如同一股猛烈的风暴，西莉卡猝然一步上前，就紧紧抱住了和她一般高的短白发女孩。饶是以杰克的力量，都险些被她扑倒在地上。
　　那种力道，竟一点都不比抱毕娜的时候弱。
　　感受着被两团绵柔挤压胸口的杰克，一下子就闹了个大红脸，“……为、为什么突然就———”
　　一霎那，背后的衣衫就被迅速浸湿的贴在了肌肤上，杰克就算再天真，也知道那是什么缘故。
　　西莉卡……比她这四天内两度跌入地狱时还哭的更加厉害了。
　　杰克无奈的轻轻拍她的肩膀，目中晶莹闪动，唇角轻抿笑容的柔声安慰道：
　　“……安啦，一切都结束了，不要哭啦。西莉卡要好好地拿出一个姐姐的样子来哦。”
　　淡淡的将这一幕收入眼中，美杜莎侧了一眼某个一脸愉悦的少女。
　　“真不愧是亲母女呀，天生就会对女孩子甜言蜜语了。”
　　“喂，可不要说这么不负责任的话，杰克不也是你的女儿嘛！”
　　樱的唇瓣更上翘了一些。
　　【离开这里……】
　　这时，樱的心海中忽地响起一道声音。
　　能有这种能耐的……
　　视线闪电般的撇向身侧，却愕然发现提亚马特已独自迈着步子远去了。
　　“……果然是你啊。”樱有些惊骇的低喃一声。
　　“樱，怎么了？”
　　“提亚马特……好像对我说话了。应该不是错觉……”
　　樱看了一眼回忆之丘上已经瘫缩一片、布满灰色裂痕的空间，看来已撑不了多久了，又回头催了催女儿。
　　当她们恰好脱离「回忆之丘」的范围，身后那方美丽的草地丘陵，便在灰色中彻底分崩离析了。
　　游戏数据库中，各个地域之间存在着肉眼不可见的分界线。
　　提亚马特只是在这里沟通魔力使用了一下「权能」，「回忆之丘」就崩溃了。
　　其实只要这一人（樱）一兽（提妈）想，随时都可以爆掉整个艾恩格朗特。
　　但所有在SAO内的人类都会死吧……？
　　毕竟几千条人命，无辜者不少，樱也不得不顾忌。
　　而当务之急还是提妈的问题！
　　因为提亚马特成为了樱的“使魔”，故可以回收至「使魔空间」
　　虽然提妈只要想出来，别说什么使魔空间，樱的虚数口袋都关不住它……而且，那尚且以前的它，天知道进食了星球的提妈，已经成长达至何种地步？
　　回到城镇后，径直开了间旅馆，在屋内把提亚马特召唤了出来。
　　提妈凝视着少女，一动不动。
　　但是，异色瞳却已化为了神秘无比的紫色十字星瞳。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180512/1526117346-100062211-101943012.jpg" alt='提妈好可耐'>
　　少女娇笑了一声问：“……呐，提亚马特酱，为什么不变成人的样子好好说话呢？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180512/1526117370-100062211-101943012.jpg" alt='割以永治'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 131、提亚马特的野望

　　毕娜浴火新生的同一天。
　　阴云覆空，冷风萧索的下午。
　　55层，格朗萨姆。
　　「格朗萨姆」市又称「铁之都」。
　　因为与其它城镇大多是由石头建造而成不同，这个城镇的主要建筑物——巨大尖塔，全用闪烁着黑色光芒的钢铁建造而成。
　　樱并非前来观光，而是在整个SAO都赫赫有名的「血盟骑士团公会」的总部，就驻扎于此。
　　为什么要找血盟骑士团呢？
　　要知道，「攻略组」并非一个正式的组织，而是由多个顶尖公会以及一些独行玩家所共同达成的一个临时团体。
　　而血盟骑士团，是当之无愧的第一公会，亦是攻略组最具话语权的首席。
　　樱若想混入攻略组的话，血盟骑士团自然成了第一选择。
　　空气清冷而萧条，高层城市的行人也稀疏了许多。
　　一位少女，一位御姐，仿若天生一对的璧人，并肩行走在这充斥着冰冷黑**调的格朗萨姆，她们让经过的路人都几度回眸和失魂。
　　70级的女儿虽要远凌驾于一线攻略组成员之上，但考虑到都是Boss战，樱不敢抱有侥幸，便把女儿支开了，反正有西莉卡缠着，杰克也不会无聊。
　　而提亚马特则乖乖的呆在使魔空间里。
　　“早上……樱和提亚马特聊了什么吗？”
　　一边走向血盟骑士团的总部，美杜莎一边问出所想。
　　樱稍微回想了一下。
　　“……从回忆之丘回来时，它真的在我脑海里说话了！”
　　“然后呢？”
　　“然后……回旅馆后再问它，又变得跟那些没知性的猫猫狗狗没什么两样了。”
　　“这……怎么会。”
　　“我也纳闷啊。”
　　樱有所隐瞒。
　　可惜在美杜莎（安娜）面前，樱根本就藏不住话，于是声音微顿，又说道：
　　“其实，提亚马特说了一句话……只有短短一句。”
　　“说了什么！？”
　　提亚马特作为月世界的大地母神，它一直都是美杜莎十分敬仰的神明，虽说曾在乌鲁克特异点刀剑相向也实属逼不得已。
　　所以，美杜莎的声音会带着一丝急促。提亚马特是继樱、女儿之后她第三个关心的对象。
　　樱抿了抿嘴。
　　表面上早上和提妈长聊许久，实际上99％的时间，樱都像在对着一只布偶猫自言自语。
　　直至心力交瘁的樱打算放弃时，提亚马特那盯着少女足足三个小时的十字瞳才闪过一抹异光，摸了三小时鱼的提妈说了唯一一句话。
　　【吾舍弃了‘回归’之理，但，吾还想再次成为万物之母……请帮助吾，樱】
　　居然会在提亚马特口中听见人类的名字？！
　　这，太过意外，樱甚至觉得有点震撼……毕竟被提妈这样亲近的称呼什么的，自己绝对是纵观银河系的头一份了。
　　“——就是这句话了。”
　　樱一字不漏的复述给了美杜莎。
　　美杜莎也露出不小的惊容。
　　这话该怎么理解？
　　舍弃了回归之理，便是不回「型月位面」了，又想重新成为万物之母……两者分明存在着最无解的逻辑矛盾。
　　“那……樱答应了吗？”
　　“提亚马特也没问我答没答应，就又失去知性了……不，不如说驱使着她说出这个愿望的，是「本能的渴望」而非知性。”
　　樱无奈道，“……不过，就算她不问，我也会答应的啦。”
　　“樱想怎么做？”
　　每每觉得束手无措时，美杜莎总会期待着樱的神奇操作。
　　“阿勒，要问怎么做……我大概是想好了一条思路啦。”
　　脚步顿住，樱仰头望向矗立在不远处的血盟骑士团总部驻扎的那座黑铁堡垒，露出了淡淡的危险的笑容。
　　“不回归月世界，又不代表不能去鸠占鹊巢主宰其他世界？”
　　美杜莎忽然明白什么，却又感到不切实际。
　　“……就算樱这么说，拿虚拟世界给提亚马特……会不会太敷衍了？”
　　“所以说，这儿是不是「虚拟世界」是由谁制定的呢？人被杀，就会死，这里明明比现实更加现实啊……”
　　“这……”
　　美杜莎无言以对。
　　少女的唇角像预告胜利般的轻轻翘起，从黑铁堡垒上收回视线，“……而只要是樱迷宫的东西，所有规则都由我制定！”说完，便径直迈入血盟骑士团总部。
　　＃
　　＃
　　跟着引见之人一路来到黑铁堡垒的最顶层。
　　推门进入，这是一块圆形区域。
　　对着樱的五个座位上，只有正中间的位置肃然坐着一人。
　　血盟骑士团的团长——希兹克利夫。
　　看上去就是一张严格冷硬、不苟言笑的军人面孔，银灰的中长发，一缕头发还垂落于左额，黑色的瞳孔平静冷酷地望着两位来客。
　　“初次见面，希兹克利夫团长。”少女樱礼貌的轻鞠一躬。
　　“嗯，所……来何事？”
　　而见到樱、以及她身后的美杜莎时，希兹克利夫的眼瞳剧烈骤缩，但还是压抑住了声音的不自然，问道。
　　“我们申请加入血盟骑士团。”
　　樱没有发现男人的异样，开门见山的道。
　　“……哦？”血盟团长一副饶有兴致的表情，“我从不怀疑血盟骑士团在SAO玩家心中树立的最强形象，虽然想加入者如过江之卿，但见到我第一句话就是加入血盟的……你还是第一个。”
　　“哦，能成为第一个那我还蛮幸运的嘛。”
　　“哼，但公会成员名额有限，又岂会招募一些……”
　　樱自信而平静地注视着血盟团长，带着笑意的声音截断了男人的话，道，“——美杜莎。”
　　身后的女子亮出了等级和属性面板，两秒后手指一点，面板收回。
　　希兹克利夫的身躯轻震，差点直接掀了桌子。
　　妈的100级？！我都才60！还有这些评分全部3s的技能是什么鬼？！你们在我的游戏里公然开挂，还特么过来给我看？！
　　但这些骇人他不能表现出来。
　　其实在樱两人一进入这里时，希兹克利夫就以GM权限看到了她们的等级，心中卷起风暴。
　　美杜莎亲自打开面板给他看时，这个读作希兹克利夫、写作茅场晶彦的家伙又震惊了一下。
　　……包括一身乱码的樱也是，他开始怀疑自己的游戏是不是出了什么重大BUG。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180513/1526142292-100062211-101944285.jpg" alt='好想吃掉大白兔'>
　　…
　　…
　　——【提妈世界的设定，这里先提出一个概念，真正出来补完设定后一定会比你们想象的有趣w】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 132、祖国强大的根源

　　手骨节有节奏的敲击桌面，希兹克利夫皱着浓眉，委婉问道：“……你可知，当前攻略组那些顶尖玩家的平均等级是多少？”
　　樱淡淡一笑：“了解过，60都不到吧。”
　　“既然知道，那么100级怎么想也太不寻常了吧？莫不是得到了GM权限……或是发现了SAO的什么重大BUG？”
　　希兹克利夫眉头拧结，目光惊疑的追问道。
　　“很遗憾，这些都没有。”
　　少女笑容平和，望着堂堂血盟骑士团团长，不仅毫无谦畏，目光还凝起几分寒意，淡淡的讥笑道：
　　“……作为顶尖公会的执牛耳者，应该深知高手的价值，有强援加盟，非但不感激涕零以诚相待，反而处处探寻和质疑，呵呵，难道这就是你们血盟骑士团的待客之道？”
　　“……”
　　被毫不客气的反将了一军。
　　似乎希兹克利夫再敢有任何疑问，少女会头也不回的转身离开。
　　“……这是我的逾越，深感抱歉。”
　　血盟骑士团的团长，从座位上缓缓站起，手放胸前郑重行了一个道歉礼。
　　随后，希兹克利夫又肃然道：
　　“血盟骑士团的每一人，都将到达100层红玉宫以及通关“SAO”作为「血之盟誓」，纵然有死无生也绝不违背血誓，若你们答应……那对于你们的加盟，请允许我——希兹克利夫，在这里代血盟骑士团的全体成员，向巾帼英雄的你们致以最崇高的敬意与最热烈的欢迎。”
　　“这态度才对嘛。不过，「你们」这个词用错了，我是不会战斗的，不过……有90级的美杜莎就足以抵过一个公会了吧？”
　　血盟团长点头。
　　“无妨，那么，我马上就去让人为两位定做血盟骑士团的制……”
　　“制服就不必了，我和美杜莎只是名义上加入血盟骑士团，也不会受束于你们的规矩，有Boss战直接通知我们就行了。”
　　樱发送了一个好友申请后，就带着美杜莎径直转身离开。
　　“——等等！”
　　樱闻声停下了脚步，微侧过头，就站在原地问道：
　　“还有什么事吗？我才有言在先哦团长大人，我和美杜莎不喜欢受束缚，哪怕是和你们的成员打个照面这种事也嫌麻烦至极呢。”
　　声音充斥着冰冷抗拒。
　　似乎，樱加入血盟骑士团的原因，纯粹是为了【BOSS出现时的消息推送】罢了。
　　“我当然明白。”
　　希兹克利夫沉声道：“刚好，半小时后，血盟骑士团就会从格朗萨姆出发，去攻略第59层的BOSS，所以两位……嗯，你叫樱是么？所以还请樱小姐、美杜莎小姐稍等片刻，随我等一同出发。”
　　“……嗯，可以。”
　　樱点头应下。
　　突然一阵沉重的开启声，樱身前的大门被豁然推开。
　　出现在樱眼前的，是一个姿色出众之极的栗色长发少女，她一身白色剑式制服，腰勒细剑，分明是女生，却给人一种凌厉如锋的锐气、与说不出的帅气。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180513/1526200873-100062211-101945675.jpg" alt='闪光亚丝娜'>
　　唯一美中不足的，就是少女身后还跟着两个高大却长相残疾的血盟护卫，破坏了干净的背景板。
　　——咚！
　　樱的脑袋被重重的敲了一下。
　　“——唔痛！！……为、为什么打我？”少女痛的飞快闭眼，双手按住脑袋上通红的大包，委屈至极的问。
　　美杜莎：“你入神了1.125秒。”（盯）
　　樱简直惊了：“……喂、这么精准的吗？”
　　不过，这少女的气质与容貌的确有让樱稍微看入神的资本。
　　“……你们是？”
　　见到公然在公会门口打情骂俏的两人，那少女也惊讶的不轻，惊奇询问。
　　希兹克利夫走上前说道，“让我来介绍一下吧。”
　　“樱小姐，美杜莎小姐，这位是我血盟骑士团的副团长——亚丝娜，有什么不懂之处都可以问她。”
　　随后，男人又对这个名为亚丝娜的少女介绍起樱两人：
　　“——间桐樱、美杜莎。这两位虽才加入血盟骑士团，却是我们攻略BOSS的最强强援，且经由我的许可，可以不受公会规则束缚。”
　　“才加入的嘛？”
　　亚丝娜惊讶的打量起了两人。
　　一个能在任何场合都能游刃有余地秉承优雅微笑、不知深浅的少女。
　　还有一个冰冷沉默、同样深不可测的冷艳御姐。
　　以上是第一印象。
　　——两人这颜值！细看之下，亚丝娜都差点入神了。
　　“……噗！你们刚才居然……果然是一对情侣吧？天造地设的绝配哦。”
　　原来亚丝娜也不尽是凌然锐气，看着捂住大包一脸委屈的樱，她反而露出了俏皮和开玩笑的一面。
　　“没想到副团长还挺有眼见力呢。”
　　樱淡淡的回道。
　　“什么副团长，叫我亚丝娜就可以了啦。啊……等一下。”
　　亚丝娜收敛笑容，转向希兹克利夫正色道：
　　“报告，血盟骑士团全员已经整备完成，随时可以出发。”
　　“嗯。”
　　希兹克利夫点头，然后意味深长的看了樱两人一眼，“美杜莎今晚就会参与BOSS战，亚丝娜，劳烦你跟她说一下战斗计划……以及根据实力，安排好美杜莎的战斗定位。”
　　“明白。”
　　希兹克利夫率先迈出大门，落下一句威严之声。
　　“二十分钟后，全员出发！”
　　＃
　　＃
　　下午四点半，血盟骑士团一线全员从格朗萨姆出发。
　　据亚丝娜所说，这次BOSS攻略还有「圣龙联合」、「风林火山」等公会参与，并集合了一票包括封弊者在内的独行玩家。
　　途中，樱总感觉有视线一直在往亚丝娜身上瞟，最后锁定了紧随亚丝娜身后的一个白色制服的护卫。
　　“……亚丝娜小姐，你右边那护卫，貌似很不老实啊？”
　　亚丝娜一愣，然后苦笑道，“他叫克拉帝尔，因为是公会特地指派的贴身护卫，所以我也没办法取消。”
　　“哦呵呵，那你们血盟骑士团心还真是够宽的呢，居然放心给亚丝娜小姐指派一个这么‘不安分’的护卫。”
　　樱讥讽的声音，明显到那个克拉帝尔可以清晰听见。
　　克拉帝尔不过多瞟了几眼亚丝娜裸露出的光滑玉肩，突然被针对，气的差点拔剑，向少女怒瞪了一眼过来，“我对亚丝娜大人忠心耿耿！你这话是什么意思？！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180513/1526200293-100062211-101945675.jpg" alt='银不了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 133、似李桐子酱！

　　“我对亚丝娜大人忠心耿耿！你这话是什么意思？！”
　　樱淡淡的暼了他一眼，嗤笑道：
　　“什么意思自己心里没有点b数么？非要我把「你对副团长有非分之想」这件事说出来？”
　　“……什么！”亚丝娜猛地一愕，顿时向克拉帝尔投去冰冷的寒光。
　　如果说樱对“恶意”有着EX的感知力，那么美杜莎便对“淫|邪的视线”有着超强的感知。要知道，美杜莎以Rider职介现界时，不仅是世俗的凡人，被她吸引的英灵都不在少数。
　　所以，克拉帝尔那样肮脏的视线自然逃不过美杜莎的眼睛。
　　美杜莎跟樱随口提了一句。
　　说不准哪天亚丝娜会被这个淫棍下药发生些本子内容，樱也就顺口告诉了亚丝娜，让她警惕这个克拉帝尔。
　　“……属下绝不敢有非分之想！亚丝娜大人怎可轻信外人的一面之词！”
　　克拉帝尔匆忙向亚丝娜解释了一句，目光好似喷火的转视向少女樱，按住剑柄一副就要上前动手的样子：“……你这个不知好歹挑拨离间的家伙！我………！”
　　这里已离开了格朗萨姆的安全区，克拉帝尔只要敢碰樱一下，头颅马上就会被美杜莎的锁链剑斩下。
　　“克拉帝尔！退下！”
　　是亚丝娜的娇喝声。
　　与此同时，正在行进的血盟骑士团大军，不少人都好奇的探头举目望来，想看看是谁引动了副团长的怒火。
　　亚丝娜竟然袒护才认识没一个小时的家伙，克拉帝尔不可置信的怔了一下，旋即又戟指怒指少女。
　　“可、可是！亚丝娜大人！她……！明明是这个女人先污蔑我……！”
　　“我让你退下！！”
　　亚丝娜毫不客气的打断了他的话，冷眼看向他，“樱和美杜莎，是团长大人都以礼相待、再三关照的贵客，即使真是污蔑你，你也没有任何权利和资格指责吧！……如果不想离开血盟骑士团！马上给我退下！！”
　　“……可…恶！”
　　克拉帝尔不甘地咬了咬牙，无比怨恨的瞪了少女樱一眼，才低头退下，落到队伍的后方。
　　而他本人似乎并不知道自己因此从美杜莎手中捡回了一条命。
　　亚丝娜回头歉意的一笑：“不好意思，让你们见笑了。”
　　“没事。毕竟副团长大人美丽动人，被人爱慕也情有可原。”
　　“对了，说起来美杜莎小姐是什么等级呢？说出来，我好决定一下你的战斗定位。”
　　说起来，亚丝娜在SAO中可是有着「攻略鬼才」的美誉，由她部署的战斗阵容总能以最小伤亡击杀BOSS。
　　……
　　“一百……级？！！！”亚丝娜倒吸冷气。
　　在安娜一降临SAO时，系统就已把她相应的实力转化为相应的等级了。
　　也就是说，安娜（美杜莎）在这个世界拥有100级以上的实力。
　　至于樱……因为刀剑神域的最高设定只有100级，实力转化后却溢出了几万级，干脆就直接乱码了。
　　提妈同理。
　　＃
　　＃
　　59层，阴暗的迷宫区深处，一扇厚重古朴的黑曜石大门（BOSS房间）前。
　　数支顶尖公会、还有一些独行玩家在这里齐聚。
　　血盟骑士团是最晚抵达的，但随着它一到来，所有等候的人都爆发出热烈的呼声一拥而上。
　　——都为了能第一个目睹闪光亚丝娜的风采。
　　然而，他们很快便发现了两个光芒丝毫不弱于亚丝娜的女性存在，都惊艳的不禁呼吸一滞。
　　漂亮程度居然都不弱于亚丝娜……！也是血盟骑士团的成员么，但为何之前从未听闻过？
　　所有公会到齐。
　　按照惯例，要在战前做好战斗部署。
　　克莱因、圣龙联合等各公会会长、还有黑衣剑士为首的独行玩家，一众十余人，在一个天然的石桌前围着亚丝娜听从部署。
　　“据先遣队的情报，镇守59层的BOSS名为死亡操纵者，顾名思义，应该是罕见的召唤系BOSS，那么最麻烦之处不言而喻……”
　　“哈哈，这有什么可担心的！这一次联合了这么多公会，不就是为了以人海战术压制它的召唤物嘛。”
　　风林火山的会长克莱因大大咧咧的笑了起来，还拍了拍身边一个黑衣剑士的肩膀，“何况，还有桐子酱这样的强援助阵，怎么想也不会输的啦！”
　　……然后马上被黑衣剑士嫌弃的拍开了手。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180513/1526225035-100062211-101946889.jpg" alt='花嫁桐子'>
　　“对，但也因为此次参战人数众多，请务必做好调度，这次的攻略难度并不高，所以我不希望看到有任何一人牺牲！”
　　亚丝娜深知肩上之责，虽胜券在握，脸上却不敢露出一丝松懈，而是目光郑重的扫视了所有人一眼。
　　“还有，这次的主要攻击手，除了我和桐子，还要向大家隆重介绍一位——”
　　亚丝娜拍了一下手，身后血盟骑士团的成员向两边分散，一个气质犹如高岭之花般的冷傲御姐淡定的走来。
　　妖娆多变的风情，令人迷醉的红唇，只需一个眼神就能令人魂牵梦萦辗转难眠，所以取下眼罩的美杜莎到底是有怎样惊人的魅力啊？
　　……从这些人拼命咽口水的声音就能看出。
　　桐子瞪大着眼睛兀自不敢置信：“……这位姐姐，很美啊。”
　　美杜莎：“……”
　　“桐子，管好你的眼睛！别怪我没说在前头，美杜莎姐姐已经心有所归了！”
　　亚丝娜笔直的瞪向了正对面的黑衣……少女剑士。
　　“……哦，哦呵呵。”桐子尴尬的笑了笑。
　　为了迅速令人信服，美杜莎又一次亮出了等级面板亮瞎了所有人的眼睛。
　　“总之，各位无需质疑美杜莎的实力。你们只需要在自保的同时尽可能拖住召唤物，给美杜莎创造攻击的机会即可。那么………”
　　“嘭！”话至最后，亚丝娜大力拍向石桌，声音凛然：“——攻略开始！”
　　＃
　　高数丈的黑曜石大门，在‘轰隆’声中被数十人推敞而开。
　　一股阴森的气息洪流瞬间扑面涌出。
　　一个个身经百战的攻略组精英，带着一身精良装备顶着阴气鱼贯而入，进入后迅速分散站位，所有的目光齐齐落向广场中央。
　　这里是一个广阔的圆形战斗广场。
　　四周的幽黑石壁上点燃着数百盏摇曳的火焰灯，照亮着居于正中的手持黑暗法典的黑袍人——死亡操纵者！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180513/1526225080-100062211-101946889.jpg" alt='母亲节快乐！'>
　　…
　　——［没错桐子是我看了某个间贴一时兴起魔改出来的！］
　　［美杜莎的等级设定改为100，原实力相当于300级，但由于数据溢出只能显示100但还没到乱码的地步………前文的那些90级我会一一改完。］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 134、咕是不可能咕的！

　　“……樱，你也要进入BOSS房间吗？”
　　见到樱竟想要主动踏入，亚丝娜连忙劝住：“樱如果没有什么战斗能力，还是……最好不要进去了吧？”
　　“我才不要一个人被丢在黑漆漆的外面啦，虽然不能战斗……但只要我在一边观战，美杜莎就能发挥200％的战力哦。”
　　“这、好吧……”
　　见少女执意前往，亚丝娜建议道：“那为了以防万一，我分出三个血盟骑士团成员保护樱吧？”
　　“哎，我讨厌被外人跟着呢……副团长大人放心啦，我进去就站在最远的地方看戏，BOSS的仇恨怎么都不可能会落在我身上啊？”
　　“……行，那你多加小心。”
　　“没问题，我有底牌的说。”
　　樱拍着胸脯保证道。
　　亚丝娜怎么都劝不动少女，只能心中为樱祈祷了一下平安，遂拔剑跟上了一马当先闯入BOSS房的希兹克利夫。
　　气势勇猛的血盟骑士团也紧随两个团长之后，汹汹涌入大敞开的黑曜石大门。
　　其他公会也不甘示弱的一拥而入。
　　樱和美杜莎最后才进入。
　　进入后，扫了一眼战斗广场，一百三十余人已经均匀的分散站开，无数闪亮的兵刃指向广场中心一个人类身高的手持黑暗法典的无脸黑袍人。
　　死亡操纵者捧书于胸前，佝偻着背，阴气环绕，这似曾相识的造型让樱不禁脱口而出：
　　“——妈吔！吉尔德雷！”
　　“脸差太多了……”美杜莎摇了摇头。
　　“不会啊，帽檐宽一点把吉尔的大眼珠遮住就很像了吧……咦？我们为什么要讨论这个……不说了，他们要开BOSS了！”
　　樱迅速向后跑了十几步，退至最边缘的墙面上，远远的对美杜莎挥了挥手。
　　是加油的意思。
　　“……”
　　美杜莎无言笑着点头。
　　而当她转过身面向死亡操纵者的那一刻，笑容已完全敛去，余下的只有一如她手中的锁链剑般的冰冷无情。
　　如果说樱硬要进来观战的原因。
　　其他的暂且不提，单单是樱在这里就能让美杜莎瞬间提升200％的战力。
　　实力上，美杜莎可能永远也追不上身怀起源的樱。所以，当被她需要时，美杜莎就一定会拿出最大的努力表现给女孩看！
　　＃
　　＃
　　“嘭————！！”
　　大地重重一颤，门前沙尘扬起，BOSS房的巨大黑曜石门犹被鬼魅推动般自动闭合了。
　　与此同时，一直静伫无声的死亡操纵者，黑袍之下陡然窜起了两缕幽深鬼火的眼瞳。
　　“愚蠢的人类，胆敢打扰不死者之王的清修！戛戛，你们很快将为你们的愚蠢付出最悔恨的代价！出来吧！！我的………”
　　黑袍人双手高捧黑暗法典，天地霎时阴风鼓动，狂风一页页飞快掀起那本攥写着邪恶咒文的古书，古书爆发出浓郁的暗红色光芒，诡谲的飘向空中。
　　“————亡！灵！大！军！！！”
　　黑袍人像拥抱天空似的张开双臂，那压抑沙哑的音调陡然高昂。
　　下一刻，整个迷宫都在发生摇晃，天空飞来了成群的吸血蝠和石像鬼，地面破碎开了一个个地洞，从中爬出骷髅剑盾兵，食尸鬼，乃至是身着骨甲骨盔的骷髅将军（精英）
　　数量……十分壮观！
　　浮空的邪恶法典中还钻出了如同幽灵般的紫黑色的死气，它们化作阴邪的风荡漾在这个密闭的战斗空间中，给所有挑战者家强加了一种【生命值每秒百分比削减】debuff。
　　如果无法在一定时间内击杀BOSS，攻略组将会迎来毁灭性的灭团！
　　环视着骷髅兵的数量，亚丝娜的脸色微寒：“……切，原来召唤数量也会随人数的增加而增加吗？”
　　“——上吧！小的们！”
　　死亡操纵者在兴奋的嘶哑大吼，黑袍下的干瘪手臂一挥：“让人类尝尝绝望的滋味！戛哈哈哈哈哈！！”
　　希兹克利夫眉宇坚毅，至少在他还是“希兹克利夫”时完美的代入了血盟团长的角色，豁然朝天高举利剑，大喊道：“血盟骑士团！杀！”
　　“风林火山的人听着！赢了咱回去包养嫩模！输了就直接死翘翘吧！兄弟们！给我上！！”
　　“圣龙联合全体！注意互相协助！先解决掉召唤物！”
　　“……”
　　各大公会，多达一百三十余人，轰然和那些不死族召唤物混战在了一起。仿若黑白两道洪流激涌碰撞，震起了喧嚣又热血的骇浪。
　　“该我们上了，桐子！”
　　亚丝娜呼唤黑衣剑士期间，细剑「闪烁之光」接连折射出几抹寒光，她所经过的三只骷髅兵都被一瞬斩碎成了一地骨头。
　　“诶……美杜莎大姐姐呢？”
　　黑衣少女一个水平方阵斩加几个破防剑技便将一个强大的骷髅将军葬灭，然后身体骤然前冲，与飞驰的白衣亚丝娜保持水平同步的奔跑姿态。
　　“美杜莎会出手，但毕竟初来乍到，无法和我们形成配合，我们只需顾好自己就行！”
　　“哦，那还真是可惜了……”
　　“你就……这么喜欢惦记美杜莎吗！？”
　　“也不是啦，哎……啊啊——！亚丝娜，不要突然加速啊！追不上了啦！！”
　　一黑一白两位少女在俯身飞奔的同时，还在不断收割着那些蠢萌迟钝的不死族性命。
　　黑色的剑追逐着白色的剑，仿佛心意相通般，是浑然天成般攻防一体的绝妙配合，她们从茫茫的不死族大军中硬是撕出一条血路，直取BOSS死亡操纵者！
　　亦不知多少BOSS都倒在这黑白双剑之下！
　　同样感到锋锐气息逼近的黑袍人，转头向这个方向往来，发出戛戛的冷笑。
　　黑暗法典释放完debuff【死之领域】后，就从空中飘回到他手上，此时他翻开了古书，口中念念有词
　　轰！！
　　三重由无数头骨组成的巨大墙面，轰然从地面‘长’了出来。
　　“闪光穿刺！”
　　“魔剑侵袭——！”
　　砰！
　　在两道几乎是同时响起的娇喝声中，三重骨墙竟是层层爆开，两道剑光骤然一闪，刺在了黑袍人身上。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180515/1526317041-100062211-101950444.jpg" alt='天啊'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 135、这是异变变异异变

　　“戛啊————！！！”
　　黑与白的两道耀眼剑光同时在黑袍上迸裂。
　　死亡操纵者一声尖锐怪叫，身体轰然被击飞而出，它一共有三条血槽，而亚丝娜和桐子的双剑突击，竟瞬间令他的第一条血槽清空了近一半！
　　见效了！看来这只BOSS也不过如此！
　　正与不死族召唤物鏖战的所有人都不禁浮上喜色，士气大振。
　　“继续追，不要让他拉开距离！”
　　疾奔的亚丝娜提起细剑，笔直地向前刺出，一记【音速突刺】使闪耀之光疾逾流星的拉出一道雪白细线。
　　“当然了！咿——嘿———！！”
　　黑衣少女一声清喝，她的剑更是凛然地将空气刺出尖鸣，竟后来居上的一点点追上亚丝娜的纯白剑光。
　　死亡操纵者被击退之后，立即一个短距离传送拉开了千米距离，瞳孔的鬼火愤怒的升腾，邪恶法典的书页也被阴风疯狂卷动，扭曲的恶魔文字浸着紫黑的幽光爆发。
　　“——咕呵呵呵……招来吧！地狱的至尊，我的最强宠物！骨龙！”
　　“不好！快打断BOSS的吟唱！”有人大吼。
　　刀剑神域虽不存在弓箭手、魔法师这类职业，所以，但凡有投掷武器技能的，都匆忙死亡操纵者掷出的兵刃。
　　一块块冰晶却迅速在死亡操纵者的四周凝结，重重叠叠，挡下了绝大多数的投掷武器。
　　不……！伤害不足以打断！
　　但是……还有亚丝娜和黑衣剑士！
　　众人心念所至，便见两道黑白分明、却华丽至极的剑轨流光同时掠至！
　　赶上了！
　　蓬————！！
　　黑袍人的身体却不寻常的像气球一样炸裂了开，变成了溢散的黑雾流动在空气中。
　　毫无砍到实体的感觉？
　　“……！”
　　“这……？！”
　　“怎么回事？！！！”
　　这一幕几乎令在场所有攻略组玩家都呼吸一窒，心提到嗓子眼。
　　“啊………快、快看天上！”
　　亚丝娜与黑衣剑士同时挥斩后的剑刃相错，惹得火花迸溅，借助着这股阻力位好不容易才刹住身体，两人又寒目若电光的扫向上空。
　　出现了十二个死亡操纵者的分身！
　　仿佛邪教徒围着祭坛在举行什么邪恶的仪式，邪恶的颂吟声使得BOSS房间内的死气极速流动。
　　虚空滚动的死气汇聚，在十二个死亡操纵者的中央卷动汇成一个直径十米的地狱洞！
　　那洞中仿佛有什么东西在蠢蠢欲动的挤出，最先钻出的是一只巨大骨爪。
　　“……什么嘛！第一条血槽还没打掉，就用上最强召唤物了啊？！”
　　桐子瞪大眼睛，忿忿地大喊。
　　“十二个中，一定有一个是真身！一定要在他吟唱结束前打断！”亚丝娜目若寒星，冷静的判断道，“桐子，你右我左！”
　　“OK——！”
　　不止亚丝娜两人，还有各公会的高手也各施手段的去消灭死亡操纵者的分身。
　　美杜莎也终于加入了战斗，满级的实力让她跃起的比任何人都要高，接连掷出的锁链剑，短时间内接连击溃了三具分身。
　　……
　　……
　　战场最边缘，樱在好整以暇的欣赏着这场BOSS战。
　　不愧是在前线上浴血拼杀出来的攻略组，在对付那些不死族的杂兵上面，足足几分钟过去了还无一阵亡。
　　血量一旦危险，就会立即使用治疗水晶，并在水晶的冷却时间内不会再贸然突进而改为辅助。
　　他们能在死亡游戏中活到今天不是没有道理的。
　　“嗯……？”
　　樱蓦然察觉到了一股奇异的波动。
　　至少在“SAO”中，是勉强有资格与自己相提并论的同一级别的力量波动。
　　这种波动，对于樱简直不要太明显。
　　毕竟，每一个人的行为，攻击也好、回血也好，都是在SAO这个“世界规则”下按部就班运行的数据。
　　……而唯独只有“希兹克利夫”，是直接从“世界规则”中做手脚！？
　　那个手持的圣盾的血盟团长希兹克利夫，一个盾击直接砸在骷髅将军的骨盔上使之眩晕，爆发炽烈白光的神圣剑斜挥而下，不仅轻易摧毁其骨甲，还顺带将骷髅将军的强韧躯体也斩成一地碎骨。
　　然后，那张可以说战斗至今没有任何情绪起伏的脸，淡淡的望了一眼从地狱洞中挤出了一般骨躯的恐怖骨龙……
　　远处，少女的笑容也一点点的冷冻，眯起了眼睛。
　　＃
　　＃
　　“还好有美杜莎姐姐帮忙！”
　　亚丝娜心中暗自庆幸。
　　可以说很倒霉了，因为她们攻击的十一个吟唱的黑袍人都是分身，眼前，则是最后一个……
　　这一定是真身没错了！
　　“闪光——穿刺！”
　　咻——！
　　少女剑士电光般的身形朝着最后一个黑袍人飞射而出，以恐怖绝伦的速度不断刺出的细剑之光，宛如暴雨般将其笼罩。
　　“咕啊啊啊啊————！！”
　　黑袍人受伤的发出枯哑的惨叫。
　　是真身没错！
　　血条出现了，并且在以惊人的速度削减。
　　召唤便是死亡操纵者的最大手段，其防御与血量不值一提！
　　血槽转眼就削空了一条，落到两条以下！
　　亚丝娜喜不自禁，身体落在地上后，还握紧闪烁之光欲乘胜追击。
　　“桐子！”
　　叫上最默契的伙伴，才是速战速决的好办法。
　　如果是以往，桐子一定会拔出双刀兴致高昂的大喊来回应自己。
　　……这一次依旧回应了，但是，却是带着骇然惊恐之声。
　　“亚丝娜————！！！！”
　　轰！
　　亚丝娜的眼角，只见一个黑色身影，霎时如同发射的炮弹般飙射而出，狠狠砸在了远处嶙峋的墙面上，血条以惊人的速度落至红线以下。
　　亚丝娜的瞳孔骤然扩至最大。
　　然后猛地转身。
　　骇然的看见了一只气息威势比起死亡操纵者还犹胜之的巨大骨龙，已从地狱洞中完全挤出了身体，它眼眶飘逸血红火焰，振动着骨翼，俯下头颅向着所有渺小的人类和不死族发出咆哮。
　　“吼————！！！！”
　　那只拍飞桐子的骨爪也按回地面，引得大地一颤。
　　“……不，不是，应该打断了召唤吟唱才对！为……什么？！！”
　　瞳孔颤抖着，亚丝娜发出的疑问亦是所有人的不解。
　　大概看的清楚…….jpg
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180515/1526390219-100062211-101952342.jpg" alt='这怎么认人啊…'>
　　…
　　…
　　——［好吧我知道昨天摸了一更，抱歉::>_<::，下更十二点前］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 136、吔我星爆弃疗斩啦！

　　“痛……好痛啊……”
　　如果在现实中，骨龙的那一爪足以令她粉身碎骨了吧？
　　即使游戏内有痛觉调节，桐子依然感觉浑身骨骼几乎散了架。
　　从石壁上摔落下来，桐子的身体狼狈地翻滚了一圈，痛苦令少女不断从齿缝间吸着冷气。
　　抬起头，见到亚丝娜还傻愣愣的杵在骨龙的面前，少女脸色因过度的焦急而化为暴怒：
　　“亚丝娜，愣着干嘛，快闪啊！”
　　血盟骑士团的副团长，背对着桐子，抬起颤抖的瞳孔望着降临的骨龙……心想，这种力量强度，真的是59层的BOSS能召唤出来的吗？
　　不，最诡异的是……
　　召唤吟唱分明打断了才对，却……？！！
　　无法理解，所以才觉得莫名恐惧，游戏设定，什么时候改掉了？
　　所有的不死族召唤物被骨龙的恐怖气势镇压，动弹不得，而所有攻略组成员，也不约而同的停下攻击，恐惧骇然的望着这个逆反游戏设定召唤出来的怪物。
　　没有人能给出解释。
　　而哪怕是这一刻，希兹克利夫的神色也没有半分随众……冷漠如冰。
　　骨龙眼中的赤焰扑烁，大开龙口，向着下方的白衣少女喷吐地狱之炎。
　　“吼！”
　　“亚丝娜……！！！！”
　　身后是桐子撕心裂肺的呼喊声。
　　亚丝娜身子一颤，绝命一刻才恍然回神，骤然向后闪开。
　　轰！
　　三面由无数人和兽的颅骨组成的巨大骨墙，毫无征兆的在亚丝娜后方以及左右的退路上拔地而起。
　　远处高举法典在高速吟唱的死亡操纵者，望来并发出夜枭般难听的尖笑声。
　　轰、轰轰——！
　　一面骨墙被亚丝娜爆破，又有两面骨墙飞快凸起，这样下来，亚丝娜在逃出之前一定会被骨龙一口吐息HP清零。
　　“亚、丝、娜————！！”
　　桐子飞洒着泪光的黑瞳瞪大到眦裂，心脏也快速到几乎炸裂。
　　她无论如何也无法想象，如果失去亚丝娜的笑脸，自己会不会再变成那个拒人千里自负乖张的独行侠。
　　因为亚丝娜对她而言，绝不仅是SAO这一年多最好的伙伴，而是………是两个女孩子背弃世俗私许过终生的那种关系啊！！
　　但是………
　　所有人连自保都来不及，跟别提有余力顾忌亚丝娜了，桐子虽抱有一死的决心，但距离之远却令人绝望。
　　喷吐的地狱火滔天的席卷而过，那些坚硬的骨墙在翻涌的暗红色火焰下，在转息间溶解成碎渣。
　　亚丝娜她也……
　　哗——
　　倏然，一个人影却从地狱的火海中飞冲而出。
　　“……美…杜莎！”
　　正是美杜莎，抓着亚丝娜从火海冲出。
　　恼羞成怒的死亡操纵者一口气召唤出八重骨墙，但是美杜莎……仅凭那令人发指的身体素质（属性）粗暴的一连撞破了八堵墙。
　　她的身形高高飞跃而起，一甩手就把亚丝娜抛向了地面的桐子。
　　“你们去杀死亡操纵者，我来拖住骨龙。”
　　这大概是美杜莎主动与樱之外的人说的第一句话了。
　　毫不意外的是为了战斗而必须的交谈。
　　桐子跳起来接住了亚丝娜。
　　美杜莎那平淡的声音落在耳边，桐子再次抬头时，只见她拽着锁链般的武器，纵身朝着骨龙飞射过去。
　　锁链剑……硬生生缠住了骨龙的巨口让它喷吐不出火焰，美杜莎又唤出了一把巨镰，俯身冲下与骨龙拍来的巨爪硬撼在了一起。
　　叮——
　　镰与爪相撞掀起恐怖的风压，更为恐怖的是……在一声响亮中骨龙之爪被生生给打碎了一节。这么看来，看来美杜莎的确拖（暴）住（打）了骨龙。
　　美杜莎那边的战况目前不用担心了。
　　现在也不是和亚丝娜互诉衷肠的时候，桐子轻轻放下亚丝娜，用力按碎一块治疗水晶后，迅速向着死亡操纵者冲去。
　　铮——！
　　悔恨的怒火还在胸口涌动，黑衣少女目光阴戾的望向那个还在大惊的黑袍人，一边疾奔一边抽出了背后的第二把剑。
　　“……不！这不可能！骨……骨龙是无敌的！！”
　　“可恶……你们会为此付出代价的…！”
　　几乎要被翻烂掉的魔法书再次高浮，森寒的黑暗飞快弥漫扩散
　　“徘徊在冥河岸边的伟大神明啊！我向您献祭甘甜的灵魂，刻耳柏……”
　　！
　　“唯独你，不可饶恕……”
　　那带着恐怖杀气之声，一时都让人搞不清那头才是真正的BOSS。
　　下一刻，两抹交错的剑光，斩开黑暗而来，剑光附着的红光几乎燃烧了起来。
　　“星—爆—气—流—斩！！！”
　　轰——！
　　轰——！
　　轰——！
　　分明是劈砍的动作，却让挥出的每一剑都发出空气咆哮之声，剑锋划过的轨迹留下一道道寒白，在这浓郁死气交织的黑暗中烙下不灭的痕迹
　　一连十五道剑光白迹，第十六道划落，所有的白痕骤然闪亮，“轰！”一声，十六道剑痕同时炸裂，并喷薄出骇浪般汹涌的白色光芒，一霎那淹没了所有黑暗。
　　………
　　骨龙貌似不是美杜莎的对手，甚至后者完全没有用上全力。
　　但骨龙在被拖垮之前，另一边死亡操纵者就先行死在护妻弃疗斩之下。
　　美杜莎才斩断了一只骨龙爪，它眼眶中的生命之焰就随着BOSS的死亡而熄灭了。
　　所有的不死族生物也在同一刹那，碎成漫天的碎片飘散。
　　一些还沉浸在与召唤物战斗中的玩家都原地驻立着茫然了。
　　不远处，死亡操纵者终结之地，浓郁的白烟散去，黑衣少女双手持剑，低埋着脸颊站在那儿，纤瘦的肩膀还在轻微颤抖。
　　亚丝娜慢慢走到桐子身后，丢掉了手中的细剑，轻轻地从身后抱住纤瘦的黑衣少女。
　　……
　　【恭喜所有玩家，艾恩格朗特第59层攻略完成，同时开放第60层】
　　【恭喜所有玩家，艾恩格朗特第59层攻略完成，同时开放第60层】
　　通关后惯例的两遍提示音响在所有人耳畔。
　　绝大部分人只是拖住不死族召唤物罢了，几乎没付出什么努力，也没与死亡操纵者和骨龙正面交锋过，而且……完全零死亡。
　　所有人不可置信的面面相觑了一小会儿，数秒后，一百多人爆发出了山崩海啸的欢呼声。
　　哈哈哈.jpg
　　…
　　…
　　——［感谢巴麻美的30刀片！］
　　【没有票咸死了没动力了_(:з」∠)_行行好随便给我点吃点吧呜呜呜】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 137、新rb|q

　　死亡操纵者倒下，破碎成光点飞散之后，爆出了几件珍稀装备。
　　在场众人，包括一向心高气傲的圣龙联合公会，在这一刻虽目光涌动贪婪，但都彻底安静下来，因为……他们都自认没有资格。
　　用星爆气流斩血刃BOSS的桐子，在这场虽然短暂、却瞬息万变的战斗中，也只占有不到1/3的功劳。
　　因为失去了骨龙的死亡操纵者，和强一些的精英怪没什么区别。而那头骨龙……各方面都比他们迄今为止见过的任何BOSS还要恐怖！
　　这场战役的MVP，美杜莎当之无愧。
　　击杀分身时，美杜莎一个人解决了一半；千钧一发救出了精神领袖亚丝娜，顺带达成了零死亡成就；一个人牵……不，不是牵制而是全面压制了骨龙！既让死亡操纵者无所依仗，也阻止了骨龙飞到人群中掀起屠杀。
　　如果一个女人的外貌能美到勾魂摄魄，又兼备举世无双的实力，还有如高岭之花般的骄傲特质
　　……这一系列化合反应酿生的，便是趋于狂热的仰慕吧！？
　　纤柔的玉臂向身侧一挥，美杜莎收回锁链剑。
　　……早已体会过无数次的，被无数道炙热目光注视的感觉又来了。
　　绝大多数是仰慕，但也不乏有带着肮脏想法的视线。
　　美杜莎的目光连一丝多余的扫动都没有，只是淡淡的转过身，走向远处那个紫发轻拂、浅笑着向她望来的少女。
　　……看到女孩的笑容，美杜莎也不自觉的轻抿起了莹润红唇。
　　在所有人看来，这都是宛如惊鸿的一笑。
　　毫不意外的……御姐美杜莎在此刻的人气与光辉，完全碾压了樱、亚丝娜和桐子三人。
　　＃
　　通往第60层的阶梯开启，BOSS房的大门也随之打开。
　　这一战后，樱在血盟骑士团稍微逗留了一会儿。
　　亚丝娜和桐子自不必说，对美杜莎是发自真心的钦佩和感激。
　　最烦人的，还是血盟骑士团的那些男性玩家了。
　　美杜莎加入血盟骑士团，抱着近水楼台先得月的异想，一些心怀侥幸的家伙不惜硬着头皮也要上来与美杜莎搭讪。
　　尽管前来的每个人都被美杜莎那冷若冰块般的沉默回应给尴尬的逼了回去
　　……但樱还是很不爽！
　　最不爽的，是这些来搭讪的家伙，还是一些正直善良的绅士！樱可以恶言相向，却不能私底报复和消灭……当然，是指心地很好、对女性尊重的那种绅士。
　　但是……安娜也好、美杜莎也好，都只能是樱的所有物不对吗！？
　　自己的女孩被人仰慕崇拜什么的固然值得骄傲……
　　但是……将美杜莎那么有魅力的一面呈现在所有人眼前，甚至烙印在那些人的心魂中，樱又觉察出一丝惶恐，美杜莎不再只属于自己一个人的那种惶恐……
　　最有效的解决方法，将她的美丽永远囚禁起来只供自己欣赏的方法，只有关……
　　樱打了个寒颤，拼命摇头，不行不行…！那样自己不就成病娇了吗？
　　为了逃避血盟骑士团那些热情过头的男性，甚至没跟亚丝娜打一声招呼，樱就拉着美杜莎离开了。
　　回去的路上，初显病娇症状的樱显得忧心忡忡。
　　“……樱，你怎么了？”
　　“没，没什么。那个，我们快回去吧，不然女儿快要等急了……”
　　美杜莎察觉到不对劲的眯起眼睛，幽幽问道：“……有什么不能说的吗？对我都不能？”
　　“真没有啊……唔姆，非要说的话，就是关于希兹克利夫啦，我觉得这个家伙十分可疑，在攻略BOSS时唯独他一个人暗中摸鱼在修改参数，但又没有明确的证据，也就没有打草惊蛇。”
　　樱说出对希兹克利夫的猜疑糊弄过去。
　　修改！……希兹克利夫有GM权限？所以中断召唤吟唱无效，莫非是他搞的鬼？
　　这个线索相当重要，美杜莎的心思暂时被吸引过去了。
　　樱却心底叹了一口气。
　　没有…
　　这是樱头一次地，没有向美杜莎倾诉心中的真实想法。
　　但无论如何，也不能把「樱有变成病娇的嫌疑」这个事实泄露出去啊，不然吓跑了幼妻可就真的得不偿失了？
　　＃
　　＃
　　艾恩格朗特，48层，琳达司，莉兹贝特铁匠铺。
　　SAO中大体能分出三类玩家。
　　前线刀尖舔血的攻略组成员。
　　在底层摸鱼悠闲度日的民众。
　　还有便是平凡无奇、却同样有着不可或缺的地位的中层玩家。
　　各种采集、驯养、制药、附魔和铸造的生活职业在中层玩家中应是最为活跃和广泛的了。
　　而莉兹贝特，就是一个专精于锻造武器的少女。
　　一头好看的粉色短发，脸上有雀斑，长相偏于年幼，在据她所说却是实实在在的十八岁了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180516/1526482313-100062211-101955272.jpg" alt='删前'>
　　论年龄实际比少女樱还要大一些。
　　但……住手你想对我女儿做什么啊！
　　在通信之后得知杰克在莉兹贝特铁匠铺，便一路赶向了48层。
　　一进来，就看到三个女孩围在桌子前聊的兴起。这也就罢了……莉兹贝特竟然在给杰克喂食play？！
　　“因为……杰克在水晶蜘蛛的巢穴救了我，无以为报，所……所以就拿出了珍藏多年的蜂蜜来回报。”
　　莉兹贝特一听这是杰克的妈妈，连忙局促的解释道。
　　“我女儿没手没脚吗？要你喂啊？”
　　“不是！……我……我只是太感激了太想报答杰克才会……”
　　“我不是你岳母！理直气壮一点别用诚惶诚恐的语气啊！”
　　“妈妈，怎么了吗？”
　　嘴唇边上还涂着蜂蜜的杰克，带着天真烂漫的笑容转头问道。
　　“不是，我叫你在城镇上好好呆着，怎么又跑出去救人了啊？”
　　西莉卡惭愧的低头，接话道：“……不，樱姐姐，其实、都是我……莉兹贝特是我的好朋友，收到求救我不能坐视不理，就让杰克跟我去……去救莉兹贝特了。”
　　“妈妈要学会乐于助人哦。”
　　杰克还语重心长的教育起妈妈来了。
　　樱无力解释。
　　心说我当然不反对你救人，而是担心女儿你被柴刀和好船啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180516/1526482295-100062211-101955272.jpg" alt='出题的真特么人才…'>
　　…
　　…
　　——［下一更一点左右，趴_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 138、当然是肉偿啊！

　　女儿救了她，但樱不想学雷锋，向她索要起报酬。
　　“既然是开铁匠铺的，莉兹贝特，你有什么拿得出手的作品吗？”
　　“樱姐姐，你这就问对人了！莉兹贝特铁匠铺可是一向以精工细活而闻名的哦，你知道闪光剑姬嘛？就是血盟骑士团的副团长，她可是我这里的常客呢……啊，还有第一独行侠桐子！她那把「逐暗者」就是我亲自打造的呢。”
　　莉兹贝特自信又涛涛不绝的讲道。
　　姐姐……？
　　少女樱明明才十六岁……好吧，谁叫杰克一个月就长成了10岁的样子，樱总不可能是六岁生的她啊。
　　“……嗯，听到了两个熟悉的名字呢。但是抱歉，我对你的人际关系没兴趣，我想看的……是你现在就能拿出来的自信之作。”
　　樱挑了挑眉，像是期待又像是不抱期待的问道，“有吗？”
　　不抱期待，或许是樱也不觉得有什么装备能入自己法眼。至于那丁点期待……
　　“好吧！请跟我来。”
　　莉兹贝特严肃的点头，走进铁匠铺深处，拧动一个机关，右边，一面以刀剑作装饰的墙面陡然翻转。
　　樱跟着莉兹贝特走进，美杜莎则安静跟在小樱身后。
　　“这里是我的宝库。不过，既然你是救命恩人的妈妈，知道也无妨。”
　　宝库的三面墙壁上挂满了各式各样的武器，刃口锋白渗出寒光，有几件的刀身上还萦绕着点点幽光。
　　中央摆放着一个巨大石台，石台凹坑内有一面盾牌与一把黑色直剑。
　　莉兹贝特无视了墙壁上的那些武器，径直走到石台前，先拿起了那把黑色直剑。
　　黑剑【追光者】就是这把剑的名字。
　　特性是【与逐暗者同时装备时增加全属性、攻速、攻击等】
　　与桐子的白剑逐暗者有着异曲同工之妙呢。
　　“没错，这就是「逐暗者」的同生剑。”
　　樱接过长剑，纤嫩的手指从森寒的刃口轻抚而过，锋凛的气息在指肚上生出尖锐之感。
　　“我觉得可以……怎么做出来的呢？”
　　“用我对桐子的心意做出来的……！”
　　樱大惊：“蛤？”
　　“……我，喜欢桐子。”
　　莉兹贝特一脸坦然的在樱两人面前说出了不得了的秘密。
　　“一直打算着，在向桐子表白时就赠出此剑……”莉兹贝特苦笑一声，闪烁的目光痴痴的望着追光者，“……我当然知道，桐子心里只有亚丝娜一个。所以……表白什么的还是算了吧。”
　　樱心想，自己可不能眼睁睁看着女儿被***啊，念头一起就向剑身灌入魔力。
　　嘭！
　　【追光者】已摧毁
　　“啊！我……我的剑！樱姐姐你——！”
　　莉兹贝特夺过已是废剑的追光者，一抹眼睛差点哭了起来。
　　“呃……不是说材料很坚硬吗？我……我可不是故意的……”樱一副错愕失色的样子，但马上又劝说道，“嘛，反正你又不表白，既然永远送不出去，毁了就毁了吧？”
　　“不行！就算送不出去，也要留下来祭奠我逝去的初恋啊！”
　　“……既然碎了也没办法了，不过，樱姐姐真像西莉卡说的那样神秘强大，那……可以帮我收集三块水晶石英吗？只要有材料的话，我就能修复好追光者。”
　　“……还可以修复啊？”
　　樱后悔自己摧毁的不敢彻底，应该炸得连渣都不剩才对。
　　“当然可以。即使被炸的连渣都不剩，我也能锻造出一把一模一样的追光者出来！……因为追光者的构造与逐暗者相互契合，逐暗者是我打造的，构造组成自然烂熟于心。”
　　“构造……组成？”
　　“……嗯，锻造师等级升到小宗师时，我领悟的一个稀有技能，可以解析任何物品的构成，只要有材料，就可以完美的复制出任何武器来……”莉兹贝特撇了撇嘴，嘟囔了两声，“……我最大的秘密都告诉你们了呢，明明……连桐子都不知道的。”
　　樱和美杜莎不约而同的愣住，脑海里也同时闪过一个东西。
　　「投影魔术！」
　　怎么也没想到女儿救下的这个锻造师少女有投影魔术的天赋！
　　不，比起一秒钟复制武器的投影魔术，莉兹贝特只是个脚踏实地的铁匠。
　　但如果这个家伙若能为樱……迷宫所用，至少能弥补一下没有宗师级锻造师的空缺。
　　……前提是游戏的能力可以代入现实的话？
　　樱从虚数口袋里拿出了一杆由黄金铸造的长枪
　　其名为【黄金古城的辉耀】，等级为莉兹贝特从未见过的赤金史诗！
　　古巴比伦的财宝，当然称得上“史诗”
　　“啊啊——————这是！！！”
　　“材料啊，你拿去融掉，除了枪随便做成什么都好。”
　　也许天生就对枪的怨念极深，樱第一步就打算把所有的枪全部重铸。
　　但这里好歹是某个人的「游戏世界」内，樱慎重的先只拿出了一件宝具。
　　“然后，作为交换，这个盾牌我拿走啦。”
　　樱早已盯上了那块十字盾牌，莉兹贝特不愧为天才锻造师，盾牌的特性十分稀有【BOSS战时赋予自身目标集中】
　　其名为【守护骑士】
　　“那个……这个……”
　　莉兹贝特用尽吃奶的劲捧着黄金铸成的长枪，惶恐的摇头道，“……完全不够啊，就算把我和我的铁匠铺全部当掉，也根本交换不起这件兵器！请……拿回去吧！”
　　明明语气那么不舍。毕竟上好的材料就是锻造师的第二条命。
　　“废话很多诶！那就送给你好了，明明是那么厉害的锻造师，说什么把你卖掉都不够，太轻视自己了哦。”
　　“没有轻视，这是真的……要知道，整个SAO的史诗装备也不过五件。”
　　“既然是真的……那我就把你买下了。”
　　“欸………我…没说要卖自己啊？”
　　“什么，你不想报答杰克的救命之恩了？”樱痛心疾首的问。
　　“不，怎么会！”莉兹贝特矢口否认，“……除了向桐子表白外，我最最想做的就是报答杰克了！”
　　“那好，就这么愉快的决定了。”
　　“……决定……什么？”
　　“废话，卖身（肉）报答（偿）啊！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180517/1526492341-100062211-101955866.jpg" alt='见证感情的时候到了！'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 139、热死我了！！！！

　　四天后，下午三点。
　　第59层攻略成功后的第四天，樱收到了一封来自血盟骑士团的信函。
　　是助战邀请。
　　信函内容简单概括如下
　　【有人发现了驻守在第60层关底的BOSS房间，先遣小队以阵亡四人为代价，知悉了BOSS“时间掠夺者”的特点与部分技能情报。】
　　【BOSS“时间掠夺者”是从未见过的类型，在受到先遣小队的攻击苏醒后，力量、血量都会随着时间的流逝呈几何递增……】
　　【必须速战速决】
　　【于是，中午才发现的BOSS，下午血盟骑士团就已闪电着信告知了各大公会，短时间内聚集了攻略组所有有生力量，亚丝娜也已拟定好速通策略，而这个策略的核心———就是美杜莎！】
　　先遣队阵亡了四位精英多少令人悲伤。
　　但血盟骑士团……不仅是血盟，但凡目睹了那场战斗的人都相信，只要美杜莎在，一定能再带领他们零死亡攻略BOSS。
　　……
　　“……呐，美杜莎，这一次…变回「安娜」的样子战斗吧？”
　　樱的任何要求，安娜都会无条件支持。
　　但这件事上，却令美杜莎大惑不解：“……除了变得不好解释，增添多余的麻烦外，换具身体的意义何在呢？”
　　“……姆，如果樱还是要我换，那我——”
　　“啊——算了！”
　　樱突然自艾自怨的喊了一声，又摇头否定起自己之前的话来。
　　“不……不换了，就这样，一直维持到通关SAO为止好了。”
　　离开了旅馆，向着55层的血盟总部出发。
　　美杜莎担心的望着女孩落寞离开的身影。
　　果然有事瞒着自己啊……
　　而樱的心事，美杜莎其实已经猜的八九不离十了。
　　……原来如此吗？生出了「美杜莎」不再是专属樱的所有物的危机感呢。……其实，在樱建立樱迷宫，被成千上万的萝莉仰慕若神明的时候，‘安娜’又何尝没有这种体验？安娜当初又是按捺着一种怎样的心情熬过来的呢？
　　所以……那就让她稍微承受一下自己曾体会过的相思之疾也无妨吧？
　　＃
　　＃
　　60层，迷宫区，BOSS房间的漆黑大门前。
　　时间是下午五点。
　　只有半天不到的召集，依旧凑出了一支九十人的攻略组。
　　巧的是，这90人中有85人都是四天前那场战役的见证者，除了血盟外，大部分仍是圣龙联合和风林火山等公会的成员。
　　其中七十多个男性的心魂早已被美杜莎的魅力所俘获。
　　樱顿时就后悔了。
　　她无法挡住那么多玷污了幼妻的可恶视线，后悔在出发前怎么没有下定决心让美杜莎变回“安娜”！
　　可恶可恶可恶…！美杜莎是我的！不许你们这样子看啊啊啊啊啊！！！！
　　心里气急败坏。
　　好不容易，另一边的亚丝娜和众会长终于敲定下了攻略计划。
　　从发现BOSS到聚集人手才过去半天时间，时间掠夺者的Buff力量还偏弱，只要策略得当，再加上美杜莎，零死亡还不是铁板钉钉的事？
　　所以，事不宜迟。
　　计划一敲定好，立即开启了BOSS房间，战斗迫在眉睫，所有人的注意力这才肯从美杜莎身上转移开……但仍有一半人时不时的回头望。
　　少女樱正气郁之时，一身重甲盾剑的希兹克利夫走至她身前。
　　“这一次BOSS战，又要麻烦你们了。”
　　樱客气的笑了笑，“不麻烦，毕竟大家目标一致，都是为了通关嘛。”
　　“嗯，能否零死亡攻略，全仰仗美杜莎小姐了。那么，有劳了。”
　　希兹克利夫一脸郑重的鞠了鞠手，旋即转身，带领着血盟骑士团的全员走入BOSS房间。
　　美杜莎淡淡的望着他离开，眼中浮现出警惕，据樱所说，希兹克利夫和GM有关联，他这是在玩什么把戏……？
　　而就在希兹克利夫转身的一刹那
　　无人发现，这位威名显赫、素来正直的一团之长，此时嘴角轻微掀起，勾勒出一抹只有在恶魔脸上才能看见的残酷冷笑。
　　樱也是……
　　少女那张客套的笑脸，在希兹克利夫转身的刹那就完全收敛了，唇角升起了一丝冰冷若笑的弧度。
　　樱的这幅神态……让瞥见这一幕的美杜莎都感到心中微寒。
　　“樱……？”
　　“说起来，我还挺欣赏希兹克利夫的。”
　　“为什么？”
　　“因为男性中只有他看美杜莎的时候，没有那种让我不爽的目光……”少女眯了下眼睛，声音停顿了一下，“要么是GAY，要么……就是一个干大事的人！”
　　“……”
　　“唔，大家都进去了，我们也快进去吧？我会继续在边上给我家的美杜莎加油打气的哦！”
　　“嗯”
　　＃
　　＃
　　进入之后，九十人的攻略组已经围着中央BOSS摆好了攻守有度的阵势。
　　随着樱两人进入后，BOSS房间的大门轰然闭合。
　　放眼望去，正中央是一只长着一张人脸、但面容异常扭曲丑陋的巨型蜗牛，它足足有三人高，眼珠子也不转一下，静静伫立着仿如一尊雕塑。
　　而攻略组也在投鼠忌器，没有轻举妄动。
　　“这时间掠夺者怎么了？念诗念死了吗？”
　　“……现在要攻击吗？”
　　“等等，你们看！为什么BOSS的血条……已经是空的了？！”
　　“空的？哈哈哈，怕不是那个苟时间的技能出BUG了，原来SAO那么厉害的系统也会出BUG啊。行了，既然血条已经空了，那就快点宣告攻略结———”
　　嘭！
　　蜗牛头部，毫无征兆的钻出了三只有着赤红色表皮的巨大狗头，它们三下五除二就把蜗牛头咬碎吞下，紧接着“轰！”地一声，时间掠夺者的巨大坚壳直接炸开，出现的是一只地狱三头犬般凶恶威凛、庞大健硕的躯体。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180517/1526572090-100062211-101959367.jpg" alt='屠戮獠牙'>
　　其名为【屠戮獠牙】！
　　你以为我是蜗牛，其实是我dio哒！
　　在艾恩格朗特的BOSS设计中，屠戮獠牙原本是第96层的关底BOSS，此刻却无比蹊跷……无比丧心病狂的提前出现在第60层！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180517/1526572071-100062211-101959367.jpg" alt='厉害了'>
　　…
　　…
　　——［手指好痛……根本打不了字呜呜呜呜。那个，今晚我想休息一会儿调一下生物钟，明天三更，可以直接结束sao了。］
　　［还有……这天太他妈热了！！！！！！］
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 140、恶战！（啊好正经的标题）

　　“屠戮獠牙……？！”
　　“为…………为什么！既定的BOSS信息还能这样变更的吗！我玩的刀剑神域真的没有问题吗？！！”
　　到底是怎么一回事……
　　而且……
　　“屠戮獠牙的等级还是「？？」，BOSS变更也就算了，连层面都飞跃增长了？！”
　　等级超出太多，或无法造成有效伤害时，其等级会显示为未知的「？？」
　　连封弊者也不知道，屠戮獠牙其实是镇守第96层的BOSS。
　　但每个人都明确的感受出那种毛骨悚然的危险……他们今天……不出意外……一定会团灭于此！
　　脸色僵硬的仰望着那只仰天长啸的庞然大物，亚丝娜、桐子都猛然惊醒……四天前无法打断召唤吟唱的BUG，恐怕绝非偶然！
　　亚丝娜的心瞬间沉至谷底。
　　“喂！连这种BOSS都出来了，一定是有GM在搞鬼吧！”
　　桐子大喊出了所有人的心声。
　　对，虽然是死亡游戏，但SAO从开服至今还从未出现任何一个哪怕微不足道的BUG，而四天前加上今天这两次异变，却一度将攻略组置身于团灭的绝境！
　　这满满的恶意，已经无法用纯粹的BUG来自我安慰了。
　　“茅场晶彦，SAO的设计者，一定是你搞的鬼吧！我们有按你的喜好，在用命去攻略SAO哦，你却搞出这种把戏？……呵呵呵，没想到反而是你先对自己创建出的这个世界与RPG模式感到厌倦了吗！背叛理想的家伙！废物！”
　　破口大骂的桐子，仿佛料定着那个男人正在注视着这场战斗。
　　“桐子！别再说了！”
　　亚丝娜冰冷的斜了黑衣少女一眼。
　　如果茅场晶彦真的在这里，她不希望桐子因此惹祸上身。
　　但为时已晚，屠戮獠牙的三颗兽首喘着低沉如雷霆的鼻息，俯视着下方那个渺小人影
　　——前爪猛地震落，庞大的身躯卷袭着暴戾杀气从天空倾覆而下。
　　桐子当然不蠢……
　　乃至那番骂辞也是在刻意引诱BOSS攻击自己。
　　屠戮獠牙带着恐怖威压向桐子扑来的那一刻，桐子周围的玩家都骇然的爆退，而唯独桐子……后脚踩地，骤然矮身俯冲而出！
　　与此同时，那只早已蓄势按在肩后剑柄上的左手，在一声颤鸣中霎那拔出，寒光一现，逐暗者铮然出鞘！
　　二刀流。
　　奖励给全SAO中拥有最快反应速度的玩家交流的神技，这个技能所代表的实力，绝非浪得虚名！
　　“呜吼——！”
　　如小山般的三头犬身形凶残地朝黑衣双剑的少女扑下。
　　少女不退反进，俯身顿足、宛如紧贴在地面一般飞驰，两条耀若流星的寒芒，同时在巨兽柔弱的腹部剖出了两道三丈长的巨大创伤！
　　-399！-389！
　　弱点攻击，不仅破了防，甚至造成了巨额输出！
　　BOSS的第一条血槽直接空了1/3！！（共有三条）
　　这还是BOSS高等级的防御下数值补正的结果，若是低层BOSS这一击完全可以秒掉第一条血槽了。
　　大地怒颤，飞扑下来的屠戮獠牙受到重击，发出愤怒的咆哮。
　　反观桐子，她从巨兽的腹部下堪堪冲出，虽避开了攻击，却刹不住车的整个人飞了出去摔出好远。
　　这点摔伤不值一提，刚才决然爆冲才叫惊险万分，让人捏汗。
　　这是赌命的攻击！
　　但确实奏效了！没有什么比这更振奋斗志的结果了！
　　巨兽狰狞的扭过头，龇起的獠牙呼出庞大的雾气，瞬间，又带着地动山摇般的气势向着仇恨值所在的黑衣少女冲去！
　　当————！！！！
　　忽然，一个手持骑士盾的坚毅人影，不知何时出现，挡在了BOSS冲锋的途中。
　　巨盾与獠牙猛烈撞击，清脆刺耳的巨响迅速吸引了所有人的目光。
　　那是……
　　“……啊，血盟骑士团的希兹克利夫团长！”
　　“是团长大人！！团长大人居然硬撼住了屠戮獠牙！！”
　　希兹克利夫一手持着巨盾，竟生生在与BOSS进行着纯粹力量上的交锋。
　　一人一兽大眼瞪小眼，希兹克利夫身上燃烧着紫蓝色的增益BUFF，饶是如此，身体也在一寸寸的被推向后方，在地面犁出十几米的长壑。
　　“我说！所有攻略组成员，别在犹豫胆怯了！全力进攻尚有一线生机，否则全部等死吧！”
　　亚丝娜脸色冰寒的扫视全场，大喊过后，亮出闪烁之光，便毫不畏惧地第一个冲向了屠戮獠牙。
　　“对啊……没错！闪光大人说的没错！不杀了BOSS，我们也只有死路一条！”
　　“赌上攻略组的荣耀！赌上风林火山公会的意志！杀——！！！”
　　所有人很快认清现实，即使BOSS的等级是「？？」也依然开始了悍死冲锋。
　　因为这是攻略组。
　　因为这是SAO中最顶尖的一批玩家。
　　所以技术和装备都远胜常人。
　　BOSS虽有等级压制，却并非防御特性的强化，他们的输出虽不及桐子和美杜莎那般逆天，但好歹还能破防，以肉眼可见的速度磨掉BOSS的血量。
　　叮！
　　喧嚣的战场，蓦然响起了一个刺耳的破碎声。
　　笼罩在希兹克利夫的身上及盾上的BUFF迅速黯然消失。
　　轰！
　　如炮弹的般顶飞，希兹克利夫的身形砸在了迷宫高处的岩石壁上，连盾牌上也遍布裂纹。
　　“嗷吼——！”
　　暂时失去了最强前排，屠戮獠牙一声爆吼，怒扑到那些聚向它的人群就掀起了一场屠杀！
　　一些被阴影笼罩的人在惊恐的发出尖叫。
　　三头犬的巨兽在扑下的瞬间，几个玩家血量清零直接命陨，屠戮獠牙着地后的四肢，更是震出了一圈血色的冲击波。
　　嘭——！
　　那身形飞射而来，满心充斥着极致愤怒的桐子和亚丝娜，猝不及防就被血气给中途逼停下来。
　　三道锐利的危险少了两道，还有最锋利的一道……是完全顶着血气而至的美杜莎！
　　灵巧如灵蛇的锁链剑飞下。
　　以一个诡谲的角度避开了屠戮獠牙怒拍而来的巨爪，精准的刺向那硕大的兽瞳！
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180518/1526640441-100062211-101961193.jpg" alt='这……'>
　　…（这是养鸽子还是养rb q？）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 141、幼樱x安娜一生推！！！（二合一）

　　莉兹贝特为了完成樱交代的任务，一连好几天都心神沉浸在溶解、重铸武器之上。
　　樱可不是随便拿出的一件宝具。
　　在巴比伦宝库的无尽财宝中，那杆长枪也是顶尖的宝具之一，同等级的樱也只有六件。
　　然而神代之物的构造蕴含着一定神秘性。
　　但沉浸数日的解析构造纹路，奋发图强下，莉兹贝特还是逐渐掌握了诀窍和摸到了门槛。
　　至于杰克和西莉卡，则乖乖听樱的话没有再出去冒险。
　　从1——59层，SAO所有层次的玩家依然在享受着风平浪静的一天日常，却无人知晓在第60层的迷宫区正爆发着一场怎样惨烈的战斗。
　　＃
　　＃
　　第60层，迷宫区，Boss房间。
　　锁链剑精准击中了BOSS的眼部弱点，一个鲜红的-450飘起。
　　美杜莎的身材属于女性中比较高大的那种，战斗时却比最灵活的松鼠还要身手敏捷。
　　剑的尖端刺入屠戮獠牙的身体以固定住，猛地拽紧锁链，身体俯冲下来，在最低处又灵活的荡起，如同一个技艺高超的体操艺术家，不仅接连闪开了BOSS的几次爪击，还顺势用锁链剑把‘屠戮獠牙’的两颗狗头缠在了一起。
　　短暂的束缚，一时抑制住屠戮獠牙的行动，也让攻略组有了喘息和进攻的机会。战士们匆匆地用崇拜、感激的目光看了美杜莎一，就一脸无畏的冲向BOSS腹下，倾泻怒火的持续猛击。
　　桐子、亚丝娜，以及才从震眩中缓解过来的希兹克利夫，也再度冲了上来。
　　美杜莎纵跃在屠戮獠牙的狗头上，用第二把镰形兵刃与之交锋。
　　不是周旋，而是最不顾一切的攻击。
　　以至于BOSS愤怒挥来的钢爪几次都来不及闪避，美杜莎的血量迅速下降着。
　　但也只有这样，才能最大的拉住仇恨。
　　“……真是棘手。”
　　一路无双到这里，这只原96层的BOSS终于让美杜莎察觉到了巨大危险。
　　几个回合下来，虽然每一次攻击都击中了屠戮獠牙的要害。
　　但是，伤害总计连它一条HP的一半都还差点，而美杜莎的血量已跌至30％以下。
　　“撤！”
　　美杜莎扫了一眼下方密麻的人群，勉强好心的大声警告了一下。
　　女神竟在担心他们的安危？！
　　呃连美杜莎都已经支撑不住了吗？
　　众人心神一凛的同时，也没再无意义的逞强，纷纷四散撤开。
　　同一时间，美杜莎手持异形的巨大镰剑，飞身落在第三颗兽颅上，对准这只三头巨兽仅剩的两只眼睛之一，残忍的挥下剑锋！
　　不死杀之刃轻易插入其脆弱眼部，美杜莎又立即抽回武器，与向自己斩下的巨爪硬撼在一起。
　　嘭——！
　　气浪爆发，美杜莎借势远远遁走。
　　与此同时，在一声铿锵的断裂声中，那缠住两只狗头的锁链剑竟直接被屠戮獠牙崩断！
　　“吼——————！！！！”
　　第一条HP被清空，五只眼睛被废，BOSS怒火山崩，正欲屠杀，却发现刚才牵制自己的、以及刚才趁机偷袭自己的所有玩家竟全部提前撤走了，还在远处摆好了防御阵势？
　　岂有此理！
　　“吼……！”
　　垂首仇恨蔑视着所有人类，发出低沉的长吼。
　　杀死！
　　暴虐的残杀看到的所有人类！
　　嗜杀本性的膨胀，庞大身躯缠上了妖异红光，本就攻击力恐怖的BOSS还自带攻击增幅BUFF？！！
　　“——呵，先过我这一关吧！”
　　希兹克利夫手持骑士盾再次挺身站出，沉声对BOSS挑衅道。
　　屠戮獠牙可不会跟他客气，身形虽庞巨，却暴起若疾风，瞬间扑向了希兹克利夫！
　　持盾者巧妙的倾斜了一下身体。
　　盾牌也爆发圣洁光芒，化解了大部分冲击，希兹克利夫还顺势用神圣剑给BOSS造成了一次伤害。
　　而屠戮獠牙那巨剑般钢爪从倾斜的盾牌上侧滑而去，身体也刹不下来冲向前去。
　　一直冲出了很远。
　　直到圆形战场边缘的石墙前才堪堪停止。
　　樱：“…………”
　　这下是真的大眼瞪小眼了。
　　三头巨兽用仅剩的一只眼睛，瞪着正下方那个渺小柔弱的紫发少女。
　　（卧槽希兹克利夫狗贼！站在我前面还故意避开！绝对是故意的吧！）
　　“呃……”樱抓了抓脸，仰头尴尬的对BOSS挥了挥手，“那个……嗨~？”
　　啊…我在打什么招呼啊……
　　屠戮獠牙低吼一声，也抬起了一只比人还大的锋利钢爪
　　那是如三把巨大铡刀组成的锋利凶器，樱可不会天真地以为它在向自己打招呼
　　“……不对，是那个男人砍了你一刀啊，你应该去拍他才对！要欺负我一个柔弱女子吗？”
　　“吼！”
　　猝然，巨爪挟着死亡之风向樱拍下！
　　瞳孔极速放大。
　　因为樱一直极度小心收敛着魔力，因此对这迅雷一击反应不过来。
　　但这千钧一发之时，一个身影却从死亡风压下出现，飞身将自己夺过并抱住。
　　嘭————！！！！
　　BOSS那凶残一击，全部都被抱住樱的那具身体完全承受了。
　　冲击力卷动着两人如狂风般飞远，又从高空狠狠地跌落下来。
　　耳边隐约地传来了亚丝娜和桐子的惊喊声。
　　好不容易才从天旋地转的晕眩感中恢复过来，缓缓坐起身体，看见一个跌落在自己旁边的女孩……
　　除了美杜莎，还能有谁？
　　承受这一击的她血量降至了濒危的10％以下。
　　樱心疼的急忙拿出治疗水晶捏碎给她治疗。
　　狂风陡然澎湃的吹卷，原来是屠戮獠牙又再次向这里奔来。
　　“血盟骑士团！——保护他们！！”
　　远远地传来了亚丝娜命令式的急喊声。
　　附近的血盟骑士团成员，犹豫了一下，还是迅速冲过来想来阻拦。
　　屠戮獠牙甚至没去理会他们，粗暴的横冲直撞而来，就将他们远远撞飞出去。
　　BOSS迅速拉近与樱的距离。
　　果然，这仇恨值分配压根就有问题！GM无法修改樱的乱码数据，就从BOSS身上下手了吗？
　　少女樱的眼底升起了前所未有的怒火与暴戾。
　　这家伙拍在幼妻身上的那一下，以及之前对幼妻造成的伤害让它死上千万次也死不足惜！
　　魔力回路全部开启，那种力量苏醒的安心感觉，再次在体内雀跃奔腾
　　可是，樱的掌心才窜出一缕微小的黑色火焰……
　　咔——
　　忽然，记忆之中，回忆山丘寸寸崩毁的场景在脑海再现。
　　当初，提亚马特对毕娜完成十一魔兽的进化后，乱码的魔力就将整个回忆之丘摧毁成虚无，永远从SAO的历史上抹去了……
　　理论上，樱只要注意控制魔力的量就不会让这里的空间立即破碎。但是……
　　但是！樱无比惊骇的发现，这里的空间极其脆弱！
　　仿佛是用纸糊的空间规则和代码赶工出来的滥制品，比SAO的任何一处都要脆弱！脆弱到只是樱掌心的细微魔力，就令整个空间都震颤不止！
　　为什么……！！
　　不行……
　　以自己的乱码之身，若真使用稍微多的魔力，这里的空间一定会迅速崩塌！
　　……也许除了樱和美杜莎，这里所有的玩家、包括亚丝娜和桐子都会葬命于此！
　　魔力没有释放出去，樱最终还是犹豫了。
　　不知屠戮獠牙是在针对自己还是美杜莎，但为了防止美杜莎做傻事，樱先一步扑过去抱住了她，以纤柔的背部承受BOSS的重击——
　　轰嘭————！
　　眼前兀然一黑，强烈的痛觉霎时传遍全身，接着便感觉身体抛飞了出去。
　　再一次狠狠的摔落在地时，亚丝娜和桐子才姗姗来迟的赶至。
　　这已经是她们最快的速度了，毕竟刚才的一切都发生的电光火石，又始料未及。
　　“血盟骑士团全体！列阵保护她们！”
　　亚丝娜焦急的大喝，哪怕明知这是螳臂当车。
　　这里附近，恰好都是血盟骑士团的成员。
　　但是，一个不情愿的反驳声却在这军心动摇之际不和谐的出现了。
　　“闪光大人！我不明白，所有血盟的人都不明白，为什么要保护那个女人！”
　　竟然是克拉帝尔。
　　他还在对樱那天的话怀恨在心么？
　　而克拉帝尔口中的女人，自然是指“樱”，他横脸怒眉，远远指向那个摔惨在地上的紫发少女。
　　“美杜莎也罢，攻略59层、乃至这一层的贡献都居功至伟！但是那个女人，没有实力也就算了，还不听副团长劝告非要跟进BOSS房间，现在倒好，就是因为她，才让美杜莎分神和受伤！还无意义的增加将士们的伤亡！简直是居心不轨的贱……！”
　　终于还是没敢骂全那个脏词，但克拉帝尔不服气的看向亚丝娜：
　　“——副团长，我谨代血盟骑士团全员问您一句，用血盟成员的性命，去换那个只会拖累大家的一条无意义的命，值得吗！！”
　　无法反驳。
　　这番话无论是谁都无法反驳，甚至，亚丝娜开始觉得……有道理。
　　自己为什么要用血盟的命，去那么拼命保护交情不深的樱呢？
　　屠戮獠牙已经冲了过来。
　　但在外围，又被希兹克利夫和他率领的血盟精英给牵制住了，桐子也加入了战圈，外围金属激撞声与惨嚎声不断。
　　在亚丝娜的内心彷徨之际。
　　“我来告诉你吧。”
　　在场的众人目光惊讶的投向了声音的主人——美杜莎。
　　已经站起的美杜莎，却将那纤巧的腰肢俯下得极低，对那个紫色少女轻声道：
　　“樱，在这里等我一下。”
　　“诶………”
　　樱刚要发出疑问，就被她那白玉纤细的手指按在了少女的唇上。
　　旋即，美杜莎直起身子，侧身向着克拉帝尔走来。
　　“你……你想干什么？我只不过陈述了事实而已。”
　　察觉到某种冰冷气势的蔓延，克拉帝尔脸色一变，艰难的据理力争起来，还连忙向其他的血盟成员使眼色：
　　“大家伙，你……你们说是不是啊！”
　　还没来得及得到回应，就看到所有人愕然惊惧的脸色。
　　同时，克拉帝尔的下|体以及上身忽然之间失去了掌控和知觉。
　　“什！”
　　骇然望下，发现自己脖子以下的部位，已全部化为了厚重的石块，却如一具雕塑般保留着之前的形态。
　　【你处于石化状态，剩余时间∞】
　　岩石化还在以肉眼可见的速度，从颈部向脸上蔓延。
　　“呃……啊……这这……啊啊啊啊——————！！！！！”
　　莫名的惊惶声中，石化的双脚同时粉碎！克拉帝尔失控的倒下发出凄厉的惨叫。
　　“我来告诉你吧，樱存在的意义……”
　　沉默如冰的女人，开口亦用冰冷到让人灵魂冻结的漠然语气。
　　她不在乎那些惊恐各异的目光，哪怕形象从他们眼中狂热仰慕的女神转变成杀人不眨眼的恶魔也根本毫无所谓，因为
　　“她的意义，就是美杜莎永远都想要追逐着她的脚步的女孩……是一旦失去，就会令美杜莎的一生也将丧失全部意义的存在。”
　　“我之所以在这里助你们，也全是由樱想救你们的意愿决定。”
　　“只要樱点头，我也会毫不心慈手软的杀光你们所有人。”
　　石化蔓延至克拉帝尔全身，将那恐惧、后悔欲绝到极点的意识最后一刻生动的反映在石像上。
　　寒光交错，石像“轰”地炸碎成漫天飞散的石砾。
　　美杜莎最后又淡淡的扫了众人一眼。
　　“这个嘴上不净的家伙我杀了，你们也可以再质疑樱试试。”
　　也许对美杜莎而言，樱的一根头发，都远比困在SAO中的这一万条命还要贵重无数倍。
　　噤若寒蝉。
　　无法想象，美杜莎会说出这种话。
　　因为美杜莎性格的缘故，在樱身边的那种专属乖巧被误以为是冷淡的常态。
　　或者说无法接受，无法接受他们梦中的女神，早已经毫无保留的把全身心都彻底融化在了那个女孩身上。
　　包括亚丝娜在内都目瞪口呆了好久。
　　“久等了…”
　　美杜莎回到樱身边，低头露出淡淡的笑容。
　　樱细心的为她撩开遮挡在额前的发丝，脸色带着激动的幸福的红晕，轻声细语道：
　　“……那个，再低一点。”
　　因为美杜莎的那番话，已经让女孩心神荡漾的快要高x了。
　　“欸………好的。”
　　美杜莎弯腰的同时，被女孩的双臂饶过纤细玉颈用力抱住了，樱呜呜的在她耳边低声啜泣道：
　　“……呐，变回来吧。”
　　“库呜……真的再也忍受不了了……哪怕……哪怕是视线也不允许！我不想、不想再和任何人分享我的安娜了！……所以，变回那个穿着斗篷的可爱安娜吧……我也永远……只会爱安娜一个。”
　　在抽泣呢，是在为自己当初让安娜变身的决定而悔恨吗？
　　“……那。”
　　美杜莎笑了。
　　“樱也可以变回那个所有受诅之子都不认识的，只属于安娜的幼樱嘛？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180519/1526666648-100062211-101962382.jpg" alt='蝉：撞到钢板了擦…'>
　　…
　　…
　　——［三更了，发糖啦！求票票嘛嘤嘤嘤…！］
　　「接下来可能要长期回归幼樱x安娜啦~］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 142、于是，幼樱x安娜的故事又开始了

　　“只有我变回来，不就太不公平了么，樱也能……变回那个只属于安娜的幼樱吗？”
　　被一双深情荡漾的紫色眸子注视着，少女痴愣了好久。
　　“呐……樱也体会到了吗？”
　　美杜莎的身体完全弓下，螓首轻轻埋在少女的颈下，修长的玉手向着樱的雪颈缠绕过去，红嫩光泽的唇瓣凑近她的秀发，近在耳蜗处发出埋怨的细语，“从创立樱迷宫，到收留、庇护受诅之子，虽然一直在努力支持着樱的所有善良，但……但这并不意外着我能对那些仰慕到离开樱就不行的家伙视而不见！只有那次，对圣天子和千寿夏世才忍无可忍的爆发了一次，其它时间，我也忍受的好辛苦……好辛苦…………”
　　“这种煎熬，樱如今体会到了吧？”
　　少女听得一怔，已经在眼眶打转的泪珠一下子就流了出来，又连忙伸手去抹干，口中呜咽着问：
　　“为什么……不早说啊……”
　　“我真是……混蛋，直到……有了今天的体会，才迟钝的发现……原……原来安娜一直在忍耐和迁就自己……为什么直到今天才发现，作为……安娜的人，我实在太不称职了……库呜……”
　　然而越是擦拭眼泪，就发现已如决堤般的越流越多了，濡湿了袖子还流的整张脸都是
　　“现在不是说了吗？”美杜莎微微一笑。“……不需要向受诅之子露面时，就变回只属于安娜的幼樱吧？”
　　少女否决似的摇头，赌气般的苦笑着道：
　　“为什么啊？说这种话……会让我人格分裂的呢………因为不仅是幼樱而已，少女樱也好，妻子樱乃至是以后的老婆婆樱，也从来都不属于别人都是只属于安娜的，这一点……从未变更过啊。”
　　大把的眼泪抹花了一整张脸，少女樱伸出两只纤柔的手臂，绕至美杜莎的纤细玉颈后，十指交结的支撑身体向上拉起，闭合起薄若蝉翼的睫毛，湿粉闪烁光泽的唇瓣不由自主的向美杜莎的唇贴上去。
　　美杜莎的心神，短暂的被樱的话语所慑。
　　恍惚回神之后，紫眸中也湿润闪烁起来，轻轻附和的低下头，情不自禁的闭上眼与女孩两唇相贴。
　　在两片湿润的柔软忘我相触的刹那，所有的心意与想法便全部通达在彼此心中了。
　　……
　　……
　　亚丝娜：……
　　亚丝娜：？？？
　　SAO有传闻血盟副团长与独行侠桐子有百合传闻，但两人对外一直以朋友相称。
　　就是因为女女那种关系羞于启齿
　　……直到这一刻，希兹克利夫与血盟骑士团与攻略和屠戮獠牙血战在前，而樱和美杜莎却在后面互诉衷肠，亚丝娜非但没有苛责，反而觉得不可思议与无比的羡慕……
　　本想劝阻……结果反倒是自己听的浑身如触电般的酥麻，如今整个人都有些晕乎
　　自己在干什么……！
　　更过分了还开始接吻了，前线的伙伴不断阵亡，就算被美杜莎救过一命，亚丝娜也不能再视若无睹了！
　　“我说……！”
　　生气的声音刚脱口而出
　　哗啦————！
　　一团耀眼的白光陡然从她们身上强烈的爆发，那猛溢的白光就如同她们的心意般炽盛浩瀚，如遮天的巨浪将迷宫的每一个角落淹没。
　　有那么一刹那，迷宫内的八十余人包括BOSS在内都陷入了失明。
　　从直视太阳般的晕乎中清醒过来，亚丝娜便见到了两个幼小萝莉般的身形从眼前掠过
　　“樱、美杜……！”
　　迅速移目看去，少女和御姐已不知所踪。
　　亚丝娜震惊，因为从她们之前的话中能轻易推出，恐怕……
　　转头望向了刚掠过的两个人影，一个斗篷与使镰刀兵刃的萝莉、一个双手持着十字盾牌的黑发幼女……恐怕，那就是樱和美杜莎变回彼此口中的【幼樱和安娜】的样子了
　　美杜莎也使用过斗篷萝莉的那把镰刀，所以那应该就是安娜无疑，那么，黑发的就是幼樱了吧……
　　“……她们在干嘛！！”
　　与屠戮獠牙距离并不远，直到樱两人冲到了BOSS的庞大身躯前，亚丝娜才猛地惊醒！
　　美杜莎也罢，没有战力的樱为什么也过去了！！
　　“狗狗狗BOSS，来打姑奶奶啊！”
　　飞奔中的矮小身影已经在向BOSS叫阵了，这个称呼对于三头犬属的屠戮獠牙可以说很形象了。
　　身高够不着，樱只能冲过去，一记盾击敲在了它皮糙肉厚的下肢上。
　　-1
　　樱不使用魔力的话，是没有攻击的。
　　盾牌上冒出了一个嘲讽的标志。
　　没有破防的可能，理论上仇恨值怎么也落不到樱身上，但屠戮獠牙还是用磨盘大的一只兽瞳怒视而来。
　　是盾牌的效果！【BOSS战时赋予自身目标集中】当然也不排除GM在暗改，之前樱就被BOSS追着咬。
　　面对嘲讽，屠戮獠牙也毫不客气的全力下手，一记血色的重爪如飓风般的拍在了幼樱身上。
　　幼樱没有用盾去挡，反而是在身体去保护着盾牌，才能借用特性，继续去拉住BOSS的仇恨。
　　这沉重的一击，把身体轻盈的幼樱轻易拍进了千米外的峭壁上，然后从边缘的迷宫墙上滑落下来。
　　BOSS龇露的尖牙呼出一口白气，它会由于嘲讽效果，无视其他人继续攻击樱。
　　而这时——
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！”
　　让人心疼嗓子的怒喊声，是从美杜莎变回的那个萝莉发出的，她冲天的跃起，再折返冲下，仿佛将为某人而战的信念尽刻在了清丽的眉宇，挥下那柄夸张的镰形兵刃的同时，眼角有璀璨的泪光飞落
　　哧——！
　　屠戮獠牙的一只狗头被齐颈斩断！巨大的伤害数字冒出！
　　即使如此，BOSS也无法转移仇恨目标，恶汹汹向着樱杀去，安娜揩了一下泪，一抿嘴又再度向BOSS追了上去。
　　为什么要这么做……？
　　因为，这是通过刚才那个吻已经心意相通的决定。
　　其实，莉兹贝特那个盾牌除了特效拿得出手，本身的属性奇差，可以说，因为盾牌的防御太低，才让这个不错的效果变成了死亡Buff。
　　但是樱也不一样，因为……樱的血条比BOSS还要长。
　　不能动用魔力，那便用这种方式来了结一切。
　　如果说刚才有人因樱而死，那么，樱从现在开始避免任何一个人死，也算是仁义至尽了。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180520/1526825891-100062211-101968139.jpg" alt='昨天去植发了所以咕了'>
　　…
　　…
　　——［下更1点］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 143、说不定外星人有二刺螈呢

　　巨兽无视所有向它倾泻攻击的人，甚至没有搭理砍下它一只头颅的安娜，而是喷涌着仇恨之火，地动山摇的奔向了那只拿盾牌砸了一滴血的幼女……
　　1点血你是多大仇多大恨啊！
　　屠戮獠牙那疾如暴风的速度，将所有阻拦的人都远远撞翻在地，让他们纷纷骇然得停下了无意义的攻击，而是望着……
　　惊骇的目光，满是不解的，呆滞的望着……
　　那个幼女……是谁？攻略组……不对，整个SAO居然还有幼女玩家吗？
　　还有……她是刨了BOSS的祖坟吗？仇恨拉的那么稳？
　　还有……
　　那唯一一个正追杀着BOSS的萝莉，扬起的精致斗篷下隐约露出纤细美好的身段，虽看不到她的脸，却能察觉到她与美杜莎完全一致的某种气质……还有，追杀BOSS一边从她身上鼓荡着如熔浆喷发般的杀意！
　　本应是攻略组与BOSS浴血厮杀的战场，这一刻，所有的舞台空出，被两个素昧平生的两个小女孩夺去了所有焦点
　　＃
　　凭桐子的实力，其实可以与安娜一起追杀BOSS的。
　　但斗篷吹荡，和桐子侧身而过时安娜不小心露出的陌生却又精致美丽的容颜，让桐子一时失了神……
　　御姐有御姐的风情，萝莉有萝莉的可爱
　　但是，这份能与御姐的美艳相媲美的可爱，却被她心甘情愿的隐藏在斗篷之下
　　从前，斗篷只是安娜因不擅与人接触才使用的装扮
　　而如今……更多意义上是为了樱，连自己都为之心驰荡漾的娇小容姿，只想被樱的眼睛看见就足够了。
　　桐子定在原地的那一刹，忘了追上去
　　亚丝娜的气息从身后出现，让桐子意动地转过身。
　　“亚丝娜，刚才到底……发生了什么？那个樱……还有美杜莎姐姐呢？那两只萝莉又是谁？！”
　　心中太多的疑问，期盼刚才在战场后方的亚丝娜能给出答案。
　　“……”
　　亚丝娜大致知晓，此时却无心回答，她缄默不言，而是用无比自责与担心的目光追逐着某个不断变换的方向。
　　不断变换……自然是因为那个分明娇小年幼的身体，接连被屠戮獠牙攻击，每一次震击、重爪都能将她击飞很远，甚至嵌在另一边的峭壁上。
　　不断被击飞、摔落，看着都觉得痛。
　　虽然屠戮獠牙每次攻击后，立即会被身后一个追上的影子用巨镰还击，那是安娜的怒火，仅四击就清空一条血槽，三颗头颅的BOSS也只剩下一颗随时会被斩首。
　　“为什么……只攻击那个小女孩？”
　　桐子惘然的问。
　　“因为那个盾牌……我在莉兹贝特铁匠铺见过，有拉住BOSS仇恨的特性。”
　　亚丝娜咬着下唇，目光荡动着悔恨的眼波，心碎的自责道：
　　“……而且，那个幼女，恐怕就是樱……是幼樱。我刚才…居然……还在因为她把战况弄的一团糟而生气。现在，樱居然为了独自一人拉住BOSS的仇恨……而在用命保护着那块盾牌……”
　　桐子认真的听着，眼神关注着远处瞬息万变的战况。陡然，见到了什么东西令她整张脸都夸张的颜艺了一下：
　　“嘛，樱还没死才不可思议，你看那个血条……”
　　BOSS屠戮獠牙费了九牛二虎之力，樱的血条才终于下降了百分之一，显示了出来。
　　一看就有开挂嫌疑的超长血条。
　　比BOSS的三条HP接起来还要长。
　　本来，看着那个为了救他们而只身拉住BOSS仇恨的幼女，人人都心疼欲绝，一些大老爷们都禁不住哭了出来。但见到樱的血条后，虽然懵逼……但心里都万分庆幸。
　　毕竟他们衷心的感激……以及希望她能活下来。
　　“……哈啊，到底哪一边才是真正的BOSS啊，真让人困扰。”
　　“这种时候了还吐槽，信不信我把你的舌头割下来！”
　　亚丝娜怒瞪了桐子一眼，桐子急忙噤声。
　　“走，我们也去帮忙！”
　　亚丝娜和桐子想要去助安娜一臂之力。
　　对于樱的血量……虽不可思议，但亚丝娜却意外的能接受，心想，毕竟是被美杜莎看上的女孩，如果没有相称的实力，也一定有什么过人之处。
　　但这个让BOSS都自愧不如的HP条未免也太“过”人了。
　　——那是因为樱掌握着根源
　　哪怕只是极为微型的位面，那也是货真价实的根源。
　　不提肉身，即便灵魂残缺也能回复过来，于是BOSS的攻击看似凶残实际上却是蚍蜉撼树。
　　＃
　　亚丝娜两人赶来时，只剩下最后一击
　　在屠戮獠牙第六次拍飞樱时，安娜的愤怒重击，亚丝娜、桐子的剑，从上方、和左右两侧同时抵至。
　　“嗷……吼！！”
　　屠戮獠牙仰天凄嚎着“打不动打不动”，最后的HP槽也流逝一空，庞大的身躯如星云般轰然爆散。
　　“樱…！！！！”
　　不去顾BOSS有没有掉什么珍稀道具，也没有去看前来协助的两人一眼，早已比任何人心疼欲死的安娜飞奔到樱摔落的地方。
　　宛如对待最精细的瓷器般小心的搀扶她坐起，询问她有没有受伤、疼不疼，脸上是妻子般的体微关切，水光盈动的眸中蒙涌着雾涟。
　　如果是安娜，也许会选择让樱直接解放力量毁了这个空间，即使会害死其他人，但只要樱不受苦就没关系……
　　樱没有这么做。
　　幸好，唯独在做价值观的抉择上，安娜无比顺樱的意愿。
　　“……没事。”
　　樱咬牙忍着身体的疼痛，目光淡淡的抬起，落在了不知何时站在前方的希兹克利夫那张冷峻的脸上。
　　很安静呢，周围。
　　灭了BOSS，明明是一切结束，皆大欢喜的时刻却没有听见一句欢呼声。
　　对。
　　是希兹克利夫用GM指令给所有人强制施加了无法行动的【麻痹】状态，包括亚丝娜和桐子也抵挡不了。
　　但是，樱和安娜却能够不受影响。
　　“狐狸尾巴终于露出来了吗？”
　　樱从地上站起，轻轻推开安娜扶住自己的手，目光始终落在那个男人的脸上，笑道，“……那，直接做个了断吧？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180521/1526837064-100062211-101968805.jpg" alt='说不定还有二刺螈呢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 144、茅场晶彦：每个想见我的都想砍死我

　　希兹克利夫利用GM权限，把攻略完60层还没来得及高兴的攻略组的所有人给【麻痹】了
　　除了樱和美杜莎两个特例，只有希兹克利夫可以行动
　　他板着脸走到了那两人的眼前，那恍惚比屠戮獠牙还要凛然强大的气息，说明着来者不善。
　　“你们……到底是什么人？”
　　希兹克利夫平静的问。
　　“阿勒，不对，这种话应该我先问你才对吧？”幼女喊着稚嫩的嗓音，眯起了眼睛，“希兹克利夫，你的真实身份是什么呢？”
　　“那好，既然彼此都不知底，那么，交换吧。”
　　“可以。”幼女悠然点头，不急不缓的道：“你先说。”
　　男人勾了勾嘴角，淡淡的道：
　　“虽不知你们用什么方法侵入的，但你们应该不是这个世界的玩家，但……相信也会对我的名字有所耳闻吧。我的身份是
　　茅场晶彦。”
　　有一个算一个，所有身处【麻痹】中的玩家都仿佛听到了最荒诞离奇的事，露出了平生最惊恐骇然的表情，他们的瞳孔因无法相信事实而剧烈发颤，眼中最后一丝希望也湮灭成灰烬。
　　＃
　　＃
　　血盟骑士团团长。
　　希兹克利夫。
　　……
　　在SAO开服的第一天，名为茅场晶彦的红袍人在起始之城镇披露了这个游戏的真相以后，所有玩家第一想法不是通关游戏，而是缩在安全区苟且偷生。
　　后来更有群雄割据之势。
　　在游戏初期，还没有所谓的攻略组，因为就连共同讨伐BOSS也各自心怀鬼胎，以自己及势力的利益为重。
　　但希兹克利夫不一样。
　　有着高超的技术，正直的性格，与比任何人都高洁的远大抱负———通关SAO。
　　这个男人，抱着这个理想才创建了血盟骑士团，之后，越来越多的人开始倾倒于希兹克利夫人格魅力，他们抱有同样崇高为解放所有被困在SAO的人而奉献自身的伟大理想，追随希兹克利夫加入了血盟骑士团。
　　而希兹克利夫也不负众望，励精图治，将血盟骑士团培养成全SAO的最强公会，其成员都引以为此生之荣。
　　关于希兹克利夫的传闻也很多。
　　以强大的防御、在任何时候都从未低于40％HP的事迹以及兼备强大攻击力的“神圣剑”而驰名———希兹克利夫，当之无愧被称为“最强的男人”
　　如果拥有二刀流的桐子是一位少年，也无可撼动希兹克利夫的“最强”地位，他就是在玩家中如同“神话”般的存在
　　忠耿正直，绝对公正
　　上战场时总会英勇的冲在第一线
　　无时无刻不再为血盟骑士团、以及受困于SAO玩家的未来而殚精竭虑的团长大人
　　……但是，希兹克利夫
　　为什么？
　　为什么！
　　为什么要这么做！！！
　　以为是上天赐予的、引领他们脱离这个死亡游戏的英雄，这一刻，却当着所有人的面袒露了自己隐藏的身份……就是所有一切的罪魁祸首，茅场晶彦！
　　世上难道还有比这更引人发笑的笑话吗？他们的领袖他们的希望，却是亲手谋划一切的幕后黑手？
　　桐子咬牙欲碎、眸中喷火般的看着那个男人，她早就察觉到这家伙的不对劲了。
　　亚丝娜直到现在还都难以接受，自己一直信赖的团长大人竟会是SAO最大的BOSS茅场晶彦。
　　但她们都无法行动和说话，直接通过GM施加的【麻痹】会把那些怒火都咽回肚子里去。
　　无法战胜，游戏管理员还怎么打？
　　但是……
　　樱和美杜莎的身份也十分蹊跷，没有被【麻痹】似乎是因为不能，樱她们……好像不是茅场晶彦的阵营？
　　听到这个名字，樱和幼妻也都惊讶的张了张嘴。
　　但也仅此而已，她们在四天前就有了这个猜测。
　　“啊啦，不用上帝来像观察蚂蚁一样观察人类，反而捏一个身份玩起了自己创造的游戏吗？真是奇怪的兴趣呢……但现在，所有人知道了你的身份，你打算怎么做呢？全部杀掉？再创个「小号」？还是有让他们失忆的手段？”
　　希兹……不，现在应该称为茅场晶彦。
　　“第三者。”茅场晶彦坦言道，直入正题的反问，“……该你了，你们到底是什么人？100级也好，变身的技能也好，无限血，这些……都应该只有拥有GM权限的我能办到。”
　　幼樱点了点头，“好吧，我可以说，但是……我说了不要不信就行。”
　　“我自有判断。”
　　“我来自另一个…位面，对，就是尚处于你们科学概念中的「位面」，身体以某种形式介入了这个不寻常的游戏世界……我想，这大概就是GM权限无法对我们造成影响的原因。”
　　“……”
　　茅场晶彦表示很难相信。
　　“不管你信与不信，之所以会告诉你这些事……”
　　幼女抬头直视着茅场晶彦，那闪烁着智慧的大眼睛，意外地和茅场晶彦的眼神，存在着一丝相同的本质。
　　“……是因为，我想让你俯首称臣，心甘情愿的为我做事。”
　　太过不可思议的发言让全场所有人都猛地一怔，这个幼女说的……什么玩意？俯首……称臣？
　　连希兹克利夫本人都惊讶的身体一抖，嘴巴下意识的张大。
　　“……开……什么玩笑？”
　　“没开玩笑。”
　　幼女一本正经的严肃道，“以量子物理学者兼天才游戏设计师而闻名于世，为NERvGear的基础和SAO游戏的设计者，或许世间不乏有比你更天才的人物，但唯独……你为了实现梦想而创造出的这个游戏世界，我看到了无限拓展的潜力。”
　　“茅场晶彦，你是个天才。而某个地方，正需要你这样的天才。”
　　樱只能模糊的描述，重叠位面的事连她也说不出个一二。
　　但茅场晶彦脑海却大致明确了隐约所指之物——【世界的种子：The Seed】
　　“如此称赞，着实让我受宠若惊。”
　　茅场晶彦淡笑起来，这般和谐的谈话让他一时紧绷的神经都意外的松懈下来。
　　“哈…？”
　　“因为每个想见我的人，无非只想砍死我。邀请我什么的你还是头一个。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180521/1526915571-100062211-101971094.jpg" alt='全能的外卖小哥'>
　　…
　　…
　　——［下更两点前喵_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 145、SAO的终焉（二合一）

　　“因为每个想见我的无非只想砍死我，邀请我的，你是头一个。”
　　看着那七八十人即使被【麻痹】也怒目圆睁的样子，就知道茅场晶彦感慨的不无道理了。
　　“啊对了……你喜欢萝莉吗！？”
　　差点忘了樱迷宫是个怎样引萝莉控向往的圣地了，幼樱连忙意动的问，如果茅场恰好是萝莉控……压根就无须大费周章的拉拢，他也会三跪九拜的恳求加入的。
　　但是……
　　看茅场那平静又疑惑的目光……似乎对萝莉兴致缺缺啊。
　　那就比较遗憾了。
　　还有，樱虽然赞赏茅场天才般的能力，但把一万人囚禁在游戏这种黑恶趣味，却不敢苟同。
　　幼女抬了抬眼皮，看着茅场（希兹克利夫）真挚的劝说道：
　　“醒悟吧，我会带你去一个需要你的地方……这样，也算是为了你所犯下的罪过赎罪了。”
　　“……呵呵，呵呵呵………”
　　希兹克利夫低了一下头，喉咙中陡然溢出低沉的冷笑，从前那不苟言笑的稳重形象轰然崩塌。
　　他笑声带着不可理喻的讥讽，狂起的昂起头，微缩的瞳孔中折射出濒灭理性般的暴虐光芒。
　　……这个茅场晶彦，突然受了什么刺激？
　　正困惑时，希兹克利夫的嘴角勾起嘲弄，目中的光芒一阵阴暗明灭，这时的他如同恶魔：
　　“……区区一个臭小鬼，让我臣服？开什么玩笑。……你不是想救这里的人吗？好啊，我给你一个机会，但这个女人不许插手——”希兹克利夫指了一下安娜，目光又转向樱，“你和我一对一对决，只要你的攻击伤到我一下，就算你赢。”
　　“那你呢？”
　　“把你的HP清空，算我赢。”
　　樱讶然问道：“……你是在委婉的认输吗？”
　　“不……”希兹克利夫勾起恶意十足的微笑，“战斗每流逝一分钟，就会降下一道天谴，随机劈中那74个陷入麻痹中的任意一人，那人的HP也会清空……你知道这意外着什么吧？”
　　不敢置信。
　　以攻略组成员的性命作筹码的……丧心病狂的赌注！
　　樱、美杜莎、桐子、亚丝娜、克莱恩乃至幸存却陷入麻痹的每一个人，都惊恐、愤怒不敢置信的看着那个癫狂傲慢的男人。
　　他眯起的眼睛中射出恶毒的光芒，希兹克利夫一挥手，丢掉了沉重的盾牌，并从背包列表中拿出了第二把武器……
　　他也会二刀流？！
　　他没有理由不会，毕竟桐子的二刀流都是系统奖励的，严格意义上他就是那个“系统”。
　　“来吧！不要迟疑了，臭小鬼，决斗，已经正式开始了！”
　　由于是决斗模式的缘故，安娜只好暂时退开了。
　　希兹克利夫的头顶，一个计时钟表的影像转现即逝。
　　话音落下，他的身上冒出一个接一个的BUFF，红色蓝色绿色等等，光色重叠得分外耀眼，包含着增幅攻击、敏捷、速度，每个同类型的BUFF都叠加了十个以上。
　　只是一眨眼的功夫，多达90多个BUFF的加持，让希兹克利夫的BUFF栏快要赶上了樱的HP槽。
　　“喂喂喂喂喂喂等等等等！这真的不算耍赖吗？！！！！！”
　　樱瞪大着眼睛，悲愤欲绝的指着他控诉。
　　但这个破游戏的客服运行策划都只有茅场晶彦一个人，他义正言辞的咧嘴回应：
　　“不，GM权限也算是能力的一种，但放心……即使我加再多的攻击BUFF也不可能打得动你的血。”
　　希兹克利夫不过轻踩地面，就卷起了一阵超乎想象的恐怖音爆，身形也从原地消失不见了。
　　樱完全沉下心神，想要去辨认对方急袭过来的方位
　　可这个想法才刚刚冒出，水平四方斩的“口”字形锋芒早已经“印”在了身上。
　　扑哧！
　　身体一痛，樱摔倒在地上。
　　太快了…！
　　不使用魔力，樱和普通玩家相差无几的目力与实力，根本连加了90多个BUFF的希兹克利夫的影子都捕捉不到！！
　　樱随手把盾牌舍弃，迅速从物品栏中拿出一把金色的大斧……不，不使用魔力多少还是有些沉，樱又换出了一把最轻盈的太刀。
　　因为樱获胜的条件，只需伤害到他一下，而非击败。
　　来吧！
　　换好趁手武器的樱，爬起来正想要大展身手一番，又被闪电般的剑光穿刺而过。
　　“呜！”
　　痛的下意识捂住了腹部，幼樱死死咬牙忍耐，目光机警的四下扫动……
　　希兹克利夫的那种速度，通常人未至，所搅动的那个方向的气流就先行紊乱了。
　　樱感受到了……气流变化的方向……这一刻，猝然挥下太刀！
　　咣——！！！！
　　与希兹克利夫的剑相撞，荡起一声刺耳的金属喧嚣，樱的身体虽被推移了十米，手臂也被震得剧烈发麻，但终究是架住了……
　　“……”
　　连希兹克利夫也惊讶了一下，这样的差距下还能挡下这一击，樱有不俗的战斗意识。
　　“你已经输了 ——！”
　　樱露出淡淡的自信的微笑。
　　这里的空间脆弱到无法轻易动用魔力……但是，只是一丁点的话……只是开启0.1s虚数口袋的丁点魔力，趁这一刻僵持的瞬间就足以射出宝具决定胜负！
　　“是吗？”
　　但是，希兹克利夫的笑让她感到了巨大不安……
　　（开！）
　　发麻的手臂用太刀支撑着希兹克利夫的双刀，樱一边极其谨慎的在对方身后稍微打开了一丝虚数口袋……
　　轰！
　　空间发出崩鸣！
　　仅是丝毫的乱码，就如蝴蝶效应般卷起了暴风，在虚数口袋尝试打开的地方，空间坍塌成一个数人高的虚空，无数个二进制代码组成的数据组，如水流般卷进了虚空漩涡中，那无比诡谲的异象看的让人头皮发麻。
　　“……为”
　　防御的太刀被希兹克利夫的双刀崩开，一套行云流水的连斩笼罩着娇小的幼樱发动猛击，樱的声音也被强行打断，只剩下痛苦的闷哼
　　发麻酸胀的手臂，哪怕颤抖也没有松开武器。
　　毕竟也是打过圣杯战争的MASTER，樱努力回忆起七世用太刀的回忆，尝试格挡并挥劈反击
　　但是……脑海里关于使用武器的记忆却并不多，樱也没有十分精通的武器类别。
　　这一世仅有的几次之一的用剑和SABER硬刚的记忆，也因为战斗意识的不足和对武器的浅尝辄止而被砍消了好几道虚数环EX来着。
　　……轰！
　　又被一记重刀，身体飞了出去。希兹克利夫一点都没有手下留情，又再度冲了上来。
　　樱摇晃了一下，努力支撑着身体站起，分辨着袭来的方位向来再次常识反击。
　　只要伤害到茅场晶彦一下就算赢，樱不信锲而不舍会连这种要求都达不到！
　　轰——————！
　　“啊！！！！！”
　　有些昏暗的迷宫，陡然被一道电光照亮，同时远处传来惨叫，樱扭头看去，一个陌生的男子被雷击中，HP清空爆散成了白色碎片！
　　全场除了希兹克利夫都无一例外的都瞳孔猛缩！
　　茅场晶彦……在玩真的！
　　不，他一直很认真！刚才那副表情就已经是丧心病狂了。这一下使得所有人恐怖交加、人人自危起来，如今，他们只能渴望着幼樱能尽早结束这个噩梦！
　　但是……
　　面对着那种速度与力量的希兹克利夫，不使用魔力的樱根本连碰到都是奢望！
　　“——安娜住手！！！”
　　樱的大喊声，制止了差点要向希兹克利夫发起偷袭的幼妻。
　　“……我不想再看到樱受罪了！”
　　幼妻安娜一边泪流满面，一边大声向幼樱哭喊道，“……为什么！樱为什么要去救那些家伙！明明他们是生是死都与樱无关的啊！为什么要伤害樱去救他们啊！”
　　如果说，樱勉强把亚丝娜、桐子当作熟识的值得一救的人，而对安娜而言……却只是可有可无的存在罢了。
　　所以才会喊出这番话
　　亚丝娜：“………”
　　桐子：“……”
　　比起之前蔓延全场的恐惧，一种更为浓重的愧疚生出在每个人心中。
　　即使是因为樱才逼的茅场晶彦提前现身……但是，樱明明可以一走了之，却不惜遍体鳞伤的负责到底。
　　“没事的！”
　　樱一抹狼狈的小脸，远远的向着可爱的幼妻露出一个放心的微笑，“那家伙又打不动我！而且他迟早会累的，那时候就有机会了！”
　　第七次被击倒，身上已满是数据化的伤口，樱仓皇的抬起刀刃，抵住了飞来的双刀……
　　希兹克利夫没有立即用蛮力弹开，而是短暂僵持着，奇怪的问道：“你明明拥有轻易碾碎这片空间的力量，为何要隐藏实力？”
　　那个塌陷的虚空漩涡暴露了樱的力量。
　　“你自己做了什么手脚，还有脸问？”幼樱冰冷着脸，咬牙切齿的回道。
　　无法想象，这处空间会不稳定到这种程度。
　　而且希兹克利夫还事先加了90多个BUFF，把本就脆弱的空间的唯一一点开挂的空间都给挤没了，否则，樱不至于连虚数口袋都用不出来。
　　“哼，那你还打算继续忍受吗！如果我是你，明明有着强大的力量，一定忍不了这种耻辱，会宁愿殃及所有人也要把十倍的屈辱还回去！”
　　希兹克利夫仿佛在诱导着什么。
　　突然，照亮迷宫的雷电——
　　迅速消逝的惨叫——
　　这是第三位，看来又有不幸者被雷劈死了，这个倒霉蛋还是……
　　“桐子！！！！”
　　凭借自身意志，强制脱离了【麻痹】状态的亚丝娜如杜鹃啼血般的悲喊出声。
　　这一次，居然轮到了桐子？！
　　拖着麻痹的身躯，向桐子破碎消失的地方爬去的亚丝娜，眼泪也流泻了一地……但是，桐子已经消失了，现在唯有为她报仇！
　　复仇的执念让亚丝娜的瞳孔蒙上失去理智的红光，握紧细剑居然硬撑着站起，向希兹克利夫颤抖的迈过来。
　　【麻痹】
　　希兹克利夫无奈的再次对亚丝娜使用了麻痹，纵使她意志如钢铁，也无法反抗第二次
　　但借着这个时机，樱也目露仇光，刀锋沿着希兹克利夫招架的剑锋向着他手指削去
　　叮——！
　　坚硬如铁的肌肤将刀锋弹回，是抵消一次物理攻击的BUFF！
　　樱再次袭击时，已经被希兹克利夫的双刀牢牢的夹住。
　　希兹克利夫望着怒目而视的女孩，淡淡的提出一个建议：“呵，如果我是你，与其眼睁睁看着他们一个个死去，不如直接对我使用你的全力，这样不仅你宣泄怒火，一次性被虚空吞噬的他们也不用再提心吊胆了，岂不美哉？”
　　樱听的发笑。
　　这大概就是所谓的怒极反笑。
　　忽然松开了紧攥的太刀，樱骤然从地上高高跃起，握掌成拳向着他那张讨厌的脸用力砸了下去，怒吼道：
　　“所以我不是你啊————！！！！！！”
　　嘭！
　　这一拳之重，把希兹克利夫挥倒在地。
　　-1
　　加了几十个防御BUFF的希兹克利夫只减了1滴血……
　　但，只有少了血，按照规则便是樱赢了。
　　樱也从低空摔落下来，翻滚了几圈后，才好不容易躺在地上努力喘息着
　　……今天受虐了一天，虽然血几乎始终是满的，但这种憋屈难受至极的感觉，绝不好受。
　　（哪怕仗着起源的魔力，以后也得努力修行一种兵器了，不然像今天这样可太吃亏了，樱心想）
　　这种方式的攻击本没有可能击中希兹克利夫，除非，对方刚才是故意受击的。
　　＃
　　希兹克利夫把双刀犹如负荆请罪的刺入了身体，交叉着从后胸穿过肚子，这令他的HP槽飞快流逝
　　他来到幼樱的面前，半跪而下，虽是半跪，头却深深地叩至地面，缓缓说道：
　　“你具备着出色的智慧、力量、以及最重要的「原则」”
　　“即便是把一万人囚禁于SAO的罪孽深重的我，也有自己的底线和原则。我不会让那些无辜的生命为我篡改游戏内容的任性妄为买单……至于这里，其实是临时编写的备份空间。”
　　“之所以十分脆弱，是因为这是一次性用的备份空间罢了。而进入这里的玩家，也只是‘备份’的意识，在这里死亡、或者退出这个房间，他们就会在真正的SAO中苏醒过来。”
　　“所以不必担心，参与此次攻略的90人，无一死亡，都幸存着。”
　　希兹克利夫抹消了自己的血量永远保持在40％以上的限制，所有BUFF也全部清空，又有两把剑穿过他的身体，让他的生命飞速落入了性命垂危的红线。
　　“还有就是……你赢了。”
　　向着幼樱俯首的头仍然没有抬起，继续缓缓而认真的道：
　　“虽然看起来尚且年幼，但相信你的眼界必定比我要宽广百倍。”
　　“如你所愿，我的主人，我将对你俯首称臣。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180522/1526931768-100062211-101971636.jpg" alt='自己做的全球调查23'>
　　…
　　…
　　——［“科技战士”茅场晶彦是真的难收……_(:з」∠)_三更了哦］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 146、SAO通关（结束）

　　这场以无辜者的命为赌注的战斗，结束的太过意外与仓促。
　　当茅场晶彦亲口说出，这个BOSS房间是为了针对樱，而特地准备好的一个备份空间时……包括得知死去的桐子等人实则都安然无恙时……本来就累躺在地上的樱，真的连发火的力气都没有了。
　　真是可恶……
　　居然还被茅场晶彦摆了一道。
　　但，这未尝不是最好的结果。
　　恃强但不漠视生命，每个人都有着自己的底线和原则
　　诚如茅场所言，他也有自己的原则，虽然犯下了把一万人困入SAO这种不可理喻的罪行，但拥有GM权限的他，却也一直遵守着这个游戏的规则
　　这一次也只是为了针对樱和美杜莎两个闯入者，虽更改了BOSS，但启用了备用空间和复制体意识，没有造成任何一人死亡
　　但是，如果樱真的跨出底线、不顾其他人的性命向茅场晶彦释放魔力……
　　那么，像茅场晶彦这样高傲的天才，即使樱能强制茅场为自己服务，他也一定会心怀芥蒂，不会全心全意的工作吧。
　　樱对原则的坚守，触动了茅场晶彦。
　　所以，他将双刀亲手刺进了自己的身体以示赔罪，这一刻茅场所表露的忠心已经不容置疑
　　“如你所愿，我的主人，我将对你俯首称臣。”
　　“那么，作为希兹克利夫的生命，也将到此为止了。”
　　乒！
　　希兹克利夫身上插着两把兵刃，持续流逝的hp最终还是完全流尽了。
　　无敌的希兹克利夫，倒下了。
　　和每个人死去的玩家一样，身体爆散成为光芒的碎片
　　与此同时，附加在攻略组所有人身上的【麻痹】也已解除，但是……却没有一个人发出声音。
　　樱依旧躺在地上，还在小口小口喘息着回复体力。安娜已经呆呆的走到女孩的身边，蹲下身子，用小巧的柔荑为她整理凌乱的秀发，心疼怜惜地捧起她的脸颊。
　　樱从未让她失望
　　也一直是她的骄傲
　　希兹克利夫命结之后，光芒的碎片被风拂卷起来冲向天际
　　因为是无实物的光影，所以轻易穿过了藏青的迷宫墙壁，一直飘扬、冲向了迷宫之外的青天
　　吹过了绵延的山脉，越过了被夕阳浸红的残酷而美丽的丘陵、麦田与小镇组成的异世界风景
　　伴随着一个传遍整个艾恩格朗特的清亮女声响起。
　　【2024年4月11日，18点12分，SAO成功破关……】
　　【2024年4月11日，18点12分，SAO成功破关……】
　　那悦耳的电子女声，仿佛就是从天空传下的一般，在布满红霞、绚烂如火海的天穹尽头连续回响了好几遍，才随着那些光芒碎片的消逝而一齐消逝了……
　　因为，茅场晶彦就是原定的第100层BOSS，他一死，游戏自然便算通关了。
　　48层，莉兹贝特铁匠铺。
　　铁匠铺外，莉兹贝特、杰克、西莉卡三个人并列站着，她们呆呆的望着远处那燃烧得壮丽的晚霞，耳边，无比清晰的听见了SAO通关的提示音……
　　攻略组，应该还只攻略了60层不到，为什么就通关了？虽然不知发生了什么，但，这既然是系统的提示音，就不可能有假……
　　“通关了……啊呜，明明那么多层的城镇都没有逛完，风景也没看几处，怎么就通关了呢……”
　　杰克有些失落的嘀咕着。
　　突然——
　　莉兹贝特和西莉卡，猛地一左一右地抱住了杰克，两人激动到几乎用上了生平最大的力气，勒的杰克差点窒息。
　　这也就算了，平时这两个姐姐般的人物，却在这一刻嚎啕大哭。
　　倾泻如开闸的洪水般，眼泪和哭声都没完没了起来。
　　被困在SAO这个死亡游戏足足一年半载，一朝得以解脱，那种激动与猛烈的情绪，杰克体会不来。
　　但是，感受着两肩上的衣物被飞快的打湿，听着她们激动到一度哽咽的哭声，杰克只是轻轻一笑，呢喃着：“这两位姐姐，真是让人困扰呢……”
　　这样的一幕，在SAO中每一个有人存在的地方都在相似的上演
　　即使是男性玩家都一样不可避免的喜极而泣了。
　　这一天，SAO通关了。
　　作为通关的奖励，【登出】的选项，重新出现在每一个人的个人系统下。
　　——————————
　　第60层，迷宫区中。
　　在希兹克利夫死后不久，一团柔和的白光，将樱以及抱着樱的女孩一团包裹，在众目愣愣之下，扶摇向上飞离了迷宫区。
　　之后，备份空间崩溃，攻略组所有人的意识在SAO中苏醒。
　　而樱和安娜，则被光团带到了一个奇异的地方。
　　仿佛站在镜面之上，镜面之下是浮动的云海，头顶上也有慵懒的浮云。
　　左右环视，看见了一轮与樱水平平行的夕阳，因为近在咫尺，连平日柔和的夕光也变得如此耀眼而庞大。
　　以及被夕阳所映照的绚丽多彩、五光十色，不见尽头的水平线。
　　身侧不远，站着一个两手插|进白大褂的短发男子。
　　相貌很年轻，白大褂和西裤，还有系得笔直的领带，这个看似平凡无奇的男子，就是设计出冷酷无情的死亡游戏的茅场晶彦。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180522/1527002124-100062211-101973688.jpg" alt='科技战士茅场晶彦'>
　　“……在我还是小孩子的时候，就开始向往存在于幻想世界中，浮在空中的那座钢铁城堡。长大后，也执拗于这个梦想，开发出完全潜行环境系统，创造了艾恩格朗特。”
　　茅场晶彦的视线，穿过无形的镜面，凝视着下方那座浮在层层云海上的巨大钢铁城堡
　　——艾恩格朗特。
　　艾恩格朗特的体积无比巨大，此刻却能完全容纳视野中，想来这里的高度至少也有万米……从这个地方，竟能俯瞰整个艾恩格朗特的全貌。
　　“梦想谁都有，但是这么年轻就将之实现的人，可就寥寥无几了。”
　　方才躺在地上的樱，已一边揉着身体的关节坐了起来……安娜也并坐着依偎在她身边。
　　“……年轻……居然被你这么大的孩子说什么年轻。”
　　“什么叫「这么大的孩子」？你这么聪明的人，难道还相信所见即是真实吗？”
　　“……”
　　直到现在，樱的两句话都还变相称赞自己，茅场晶彦有点摸不着头脑的回头看向幼樱，奇怪的问，“……呃，我之前那些行为，你不记恨了吗？”
　　“啊啊，怎么会，我像是那种记仇的人吗？”樱和善的笑了起来，低沉下来的声音却让人悚然，“……不过，给我做好加班的准备吧。”
　　emmmmm.jpg
　　…
　　…
　　——·——［今天只有一更（因为不小心把全勤丢了懵逼了，存存稿_(:з」∠)_下个月立志每天三更）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 147、SAO离去

　　“杰克难道不用回家吗？”
　　尚是SAO宣布通关的那一天，垂暮的天色让这个世界的一切显得黯淡而幽静。
　　西莉卡和莉兹贝特虽然无比想回到现实世界，但她们也深知……由于极恶劣的社会舆论，这个游戏服务器必然会永久关闭，她们一但登出游戏，也许永远也回不到SAO了。
　　虽然……这个死亡游戏绝没有给她们留下多少美好的回忆，但是这个教会她们生命的脆弱与弱者的无助的SAO，却一定会对她们的一生产生深远影响吧。
　　“我没有能力回去，必须要等妈妈回来。”
　　杰克的神色显得有几分忸怩，左看看莉兹贝特，右看看西莉卡，不舍的低声问：
　　“倒是莉兹贝特和西莉卡酱……就这么急着和我分开吗？”
　　“诶……啊杰克你说什么呢！不……不是这样的！”西莉卡飞快摇头，解释道，“我们只是迫不及待的想见家人了，而且……我们也更希望在现实世界见到杰克哦……嗯，就是这样子！”
　　“西莉卡酱说的没错。”莉兹贝特点头附和。
　　“现实世界？”杰克疑惑。
　　“嗯，没错，就是——！”
　　然后西莉卡和杰克同一时间喊道：“地球（樱迷宫）！”
　　“………”
　　截然不同的回答让三人都沉默了。
　　“……唔，樱迷宫？应该是个地名吧？”莉兹贝特手指按着下巴问道。
　　“樱迷宫就是杰克出生的地方哦。”杰克反问道，“……但是，西莉卡酱口中的地球……是个什么地方？”
　　“………”
　　突然就把天聊死了。
　　黄昏已过，时至浅夜，铁匠铺外的夜色一如既往的幽静黑暗。
　　忽然，三人眼前的黑暗中闪耀起梦幻的白色光点，如萤火虫海洋般的无数光点，迅速汇聚凝成了三个人影。
　　“……妈妈！！”
　　提一句，杰克知道妈妈有【少女】【幼女】两重身份。
　　见到幼樱，女儿就激动的飞身扑了上来。
　　而西莉卡两人则一脸懵逼，在暗想杰克到底有几个妈妈时，幼樱却平静微笑的注视向两人，“怎么，变小了就不认识我了？”
　　“……”
　　如此熟悉的笑颜的语气，少女与幼女的相似面孔恍惚重叠在了一起……
　　“……樱、姐姐？”
　　“是我。”
　　“！！！”x2
　　“那这位妹妹…又是……？”
　　西莉卡惊疑地看向把身形隐在斗篷下的女孩。
　　“……美杜莎。”樱没来得及插嘴，本人就已经回答了。
　　“——你是！茅场晶彦！！”
　　莉兹贝特在网络上见过茅场晶彦的照片，在SAO事件发生后，更是化成灰也认得，于是，莉兹贝特看见樱身边的那个白大褂的青年男子不免大吃一惊。
　　“嗯，怎么了？”
　　青年对莉兹贝特淡淡的点头，问道。
　　“你……你还有脸问怎么了！老娘的刀呢——！！”
　　莉兹贝特气急败坏的召唤出黄金铸成的如鲨鱼锯齿式的大刀，抬起就向茅场晶彦劈了下去。
　　……但是，劈下的一刹那竟被幼樱用两根手指轻描淡写的夹住了，如嵌入磐石无法动弹分毫。
　　“咦，这就是莉兹贝特重铸完成的兵器嘛？我看看………哇品质居然还略有上升？真不愧是我钦定的天才锻造师呢，这么快就摸出门道了。”
　　“……啊！不是……樱你……？！”
　　比起樱的夸奖，莉兹贝特没有高兴，反而同西莉卡一起被樱的力量给震惊到了。
　　“樱姐姐的力量……怎么会突然就……？！”
　　“行，我知道你们想问什么，不过，我猜你们也很想家了吧？想就回去吧，这段时间感谢你们照顾小女啦。”
　　樱把重铸的兵器纳入虚数口袋后，又拉过杰克的手，让她站在自己和安娜的中间。
　　“……可是茅场晶彦他！”
　　樱向着一脸怒色的莉兹贝特认真的摇了摇头。
　　终于，看在樱和杰克的面子上莉兹贝特才暂且压抑下怒火。
　　西莉卡也拉了拉莉兹贝特的衣袖，然后微笑的面向幼樱：
　　“那，好吧……那我和莉兹贝特先回去了，不过，以后还能见到樱…姐姐，还有大家吗？”
　　果然，称呼幼女为姐姐什么的还是太奇怪了。
　　“一定会的，我会再来找你们的。”
　　幼樱几乎是立下保证般的说道。
　　莉兹贝特是现成的宗师级锻造师，自然不可能放过……而西莉卡就更不必说了！谁让她的毕娜占了提妈【十一魔兽】的名额之一！
　　面对即将离谱的扩大化、但人才十分稀缺的樱迷宫，樱在“人才”方面已经是饥不择食了。
　　莉兹贝特识相的没有去问是谁通关了SAO。
　　毕竟，连茅场晶彦都站在樱一边了，答案再明显不过。
　　深吸了一口清凉纯净的空气，也许回到现实以后，再也无法享受到这般不受污染的清甜空气了呢，但是……她们必须离开。
　　最后，在杰克几人微笑的注视下，莉兹贝特和西莉卡，同时调出了个人面板，按下了最角落的【登出】
　　“那么，两位姐姐，和你们相处的日子很愉快，下次再见咯！”
　　杰克挥手道别，西莉卡和莉兹贝特也努力的用笑脸掩饰离别的不舍，用力的挥起手，直至身体光点化的消逝。
　　“……”
　　两人离开后，沉默了大概几秒钟。
　　“茅场，保存、备份和标记一下莉兹贝特和西莉卡的账号数据。”
　　“了解。不过……那些知道你的秘密的人，想好怎么处理了吗？”
　　茅场晶彦说的，是参与攻略60层的那些玩家。
　　樱缓缓点头，“解除昏迷状态，清除他们那一战的记忆……但除了亚丝娜…和桐子。”
　　“明白。那艾恩格朗特呢？”
　　茅场晶彦又问。
　　“你舍得亲手摧毁自己这么多年的心血吗？”幼樱嗤笑一声。
　　“舍得。”
　　“当我没问……给我留着！我有大用！”
　　樱深呼了一口气，最后看了一眼这个活下来的玩家几乎已经全部登出了、快要空空如也的SAO。
　　“行，那我们也回去吧。”
　　幼樱信手一挥，卷出的恐怖魔力崩裂虚空，在二进制流动的虚空中敞开一道连接异位面的虚数之门。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180523/1527085920-100062211-101976190.jpg" alt='最近才知道这微博名人'>
　　…
　　…
　　————［学渣补作业，今天大概又只有一更了抱歉_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 148、幻想世界！

　　樱的想法，也类似于【重叠位面】
　　以编织真理与法则的涡流中心——【樱迷宫的根源】作为源泉与基底，在原本存在的【现实位面】上，再开辟一个【幻想位面】。
　　对，是”幻想位面”而非“虚拟位面”。
　　刀剑神域那个位面，是由无数个虚拟网游交织形成的“虚拟位面”，因其中人类庞大的精神力影响，勉强才形成“位面”的雏形，才在其现实位面上多衍生出了另一个位面
　　……而实际上，站在樱外来者的角度观察，便知晓【现实】与【虚拟】两个位面的差距有如天壤
　　如果说【现实位面】是太阳系，那么【虚拟位面】连行星也称不上，最多只是卫星级别，渺如沧海一粟。
　　也是因此，樱当初才一时兴起进入了SAO，而没有选择去SAO赖以为基础生存的“现实位面”
　　结果……
　　结果，樱生怕会一个失手毁了SAO而暂时被“困”在其中。
　　但此行并非没有收获……不，应该说樱十分庆幸自己当初做了这个决定。
　　找到了几个可以信赖的人才是其次。重要的还是契机。
　　因为比起如沙尘微渺的【虚拟位面】，以“提亚马特”为能量中枢开辟出的【幻想位面】，其层面和级别……甚至可以媲美【现实】！
　　因为这个契机，今后那简陋、甚至有些枯燥无趣的【樱迷宫】，将会发生翻天覆地的改变！
　　————————
　　————————
　　樱自称来自其他位面，这让在地球上生活了二三十载的茅场晶彦感到不可思议。
　　但是，天才之所以是天才，往往对任何新鲜事物都抱有极大的好奇心与接受力，天才的世界观在遭受冲击后，往往会比常人更容易崩塌，然后迅速重建起符合现状的三观。
　　樱的魔力，不费吹灰之力就将SAO稳固的世界空间轻易的信手摧毁后，茅场晶彦便开始对樱所描述的另一个位面深信不疑
　　于是，茅场晶彦除了最初的惊奇外
　　之后穿过虚数之门，来到了被“虚数空间”所包围的“樱迷宫”，见识到种种超乎想象之事，茅场晶彦不仅没像常人一样一惊一乍，相反……仿佛早有预料一般，脸色平静的不可思议。
　　反而是见到这般镇定的茅场晶彦的樱，开始惊讶起了他那冷静到发指的心境。
　　……哎，这样也不错，樱也索性直入正题了。
　　樱把自己的概念和想法阐述完。
　　“……幻想、位面？”
　　瞥见幼樱那耐人寻味的眼睛
　　……但稍微一盯久，安娜那儿立即就有一道锐利视线射来，茅场晶彦一个激灵转回头，微微低头，皱眉思索起来。
　　“对……幻想位面！”
　　幼樱慎重至极的点头，接下来平缓说出的话，让走在平滑的大理石地面上、脸色一直异常镇静的茅场晶彦都差点绊了一跤。
　　“幻想世界（位面）的设定也可以像游戏一样，以数据清楚的衡量战力……那么问题来了，幻想世界和虚拟世界最大的不同是什么呢？”
　　樱自问自答道：
　　“那就是，虚拟世界中获得的技能、物品都无法带回现实！”
　　“甚至，一个玩家在VR虚拟潜行游戏中经常使用‘武士刀’一类兵器，且时间长达数年，但一旦摘下设备，回到现实后，他的脑海里虽有关于此类兵器的技巧，但“肌肉记忆”也好、以及几年培养出的战斗意识，因为不是“切身体会”，回到现实后都不会继承下来！”
　　“即使他在游戏中是武道大会的魁首，回到现实也可能敌不过一个拿着刀的抢劫犯。即使他在游戏中爆出了最稀有的装备，最多出售换成金币、再按比例兑换成现金，而绝无可能带回现实！”
　　“但是………”
　　随着幼樱那自信盈盈的话锋一转，茅场晶彦的神情，也恐怖的露出了生平最剧烈的动荡和无法置信！
　　“……但是，幻想世界不一样！”
　　“虚拟世界只是人类的精神潜入，而幻想世界，则是整个人直接从现实消失，从而出现在幻想位面。”
　　“因此，常年的使用某种兵器，其技巧、战斗意识和肌肉记忆，因为是切身实践的经验的缘故，回到现实中也一样能淋漓尽致的发挥出来！”
　　“因为是身体进入的缘故，在幻想世界满足饱暖，回到现实也依旧精力充沛。”
　　“最重要的……是在幻想世界习得的技能、获得的物品、乃至由于等级提升而强化的身体素质———也可以带回现实之中！”
　　“————这怎么可能！！！！！！！！”
　　这已经不是世界观崩塌那么简单了，而是对宇宙的真理都产生了动摇与质疑，所以，茅场晶彦近乎是用吼的喊出声。
　　对啊，这怎么可能…！
　　过了好久，茅场晶彦才压下翻涌的血气，沉下声音道：
　　“主…人，即便你向我展现了科学无法解释的魔力，但唯独你提出的这个设想，我……无法接受！能量守恒这个宇宙的真谛，任何位面……哪怕是主人你也逃不掉。”
　　“诶……你果然误会了什么？我又没说要逃掉能量守恒。”
　　樱微微一愣，而后微笑道。
　　“但！！！……但从幻想世界中所提升的能力、生产的物品等，要全部具现于现实，所需的能量根本就是不可理喻的巨大！我无法想象谁能……”
　　“有哦。”
　　淡淡的声音打断了茅场晶彦的话，分明是幼女的目光却如海般深邃，让人下意识的信服。
　　“……巨大的能量源，当然有。倒不如说，开辟幻想世界就是【祂】的心愿，连【祂】吞噬星球也是为此而打算的……那么，我现在带你去见祂吧。”
　　“啊对了。”
　　刚迈出的脚步又止住了，樱撇头看了一眼茅场晶彦。
　　“不要叫我主人，以后叫我BOSS（老板）。”
　　“……遵命，BOSS。”
　　茅场晶彦虽不解，也没有多问直接应下。比起这个，他更好奇樱口中的……可以作为整个幻想世界的能量源的“祂”。
　　至于原因
　　——“主人”这个称呼哪怕安娜明白，表面也没意见，樱也不想让安娜听得有任何一点不舒服。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180524/1527150335-100062211-101977843.jpg" alt='很真实'>
　　很真实x2.jpg
　　…
　　…
　　——［晚上还有更新的喵_(:з」∠)_给点推荐票吧上个2w也好啊(◍˃̶ᗜ˂̶◍)✩］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 149、提亚马特实装拉！

　　幻想世界的主要要素分为三部分。
　　一是能量源。
　　还留下了一个（漆黑的子|弹）位面的整个太阳系作为零食，提妈表示能量（魔力）很充裕。
　　二是幻想世界的构架。
　　这是留下SAO的目的所在。
　　当然绝不止是SAO而已，樱打算把茅场那个现实位面所有大热的虚拟游戏都统筹进去。
　　但因为是提妈视之为“孩子”的世界，茅场晶彦负责补完的世界框架与内容，提亚马特都会亲自过目和审核，把不合格、或者不心仪的刷掉。
　　三是根源。
　　根源是宇宙中的万能许愿机。
　　【幻想世界】这一设想，在任何人看来都不可理喻的疯狂和不切实际，但只要掌握根源，只要不脱离【能量守恒】这个宇宙真谛，一切皆有可能变为现实。
　　掌握根源的，是樱。
　　在这个疯狂而天才的想法中，樱说是担任着最重要的一环也毫不为过。
　　＃
　　＃
　　提亚马特的话，一直在樱的虚数口袋里。
　　所谓带茅场晶彦去见祂，其实是回到无人打扰的“樱居”（原圣居），再把提妈放出来罢了。
　　樱居内。
　　一只比成年藏獒还要巨大的幽黑妖兽，从虚数裂缝中跨出。
　　长着异形弯曲的巨角，浑身覆着视线无法触及的奇异黑暗，但真正让重塑过一次世界观的茅场晶彦也无法维持平静的……是从提亚马特兽身上释放出的主宰般的威压、和如银河般浩瀚的魔力气息。
　　认识被颠覆，不可想象，这个宇宙中……竟会存在这种生物？！
　　仿佛祂即是世间所有生命的母亲，灵魂深处的冲动，让他下意识的要对其顶礼膜拜、奉若神明……此时的茅场晶彦，便处于这种状态下。
　　震惊过后。
　　“一切就绪，可以开始了哦，提亚马特酱。”
　　幼女对着提亚马特亲切的道。
　　那十字状的星瞳中光芒微烁，兽点了点头，然后獠牙开启，如黑洞般的漆黑巨口中，仿佛连通着一个异次元通道。
　　就连身怀强大魔力的樱，也感觉到身体在不受控制的不断坍缩，缩小如一粒尘埃，才被吸入通道之中。
　　不仅是樱，还有安娜、杰克、茅场晶彦，以及整座白色的樱居，都被吸入了另一处不知名的奇妙空间中。
　　这里将是幻想世界的起点
　　……同时也好像是在提妈的肚子里？！！！
　　不，应该说是【小世界】
　　并且提妈的小世界里还有一个提妈，这个提妈不再是“兽”，而是妖艳至极的人形态，人形的提亚马特娘，仿佛一点都不在意暴露度，身体的几个涩晴部位只被简略衣物的几缕布片遮裹着……
　　有着敛去世间一切颜色的倾世仙颜，微张的唇瓣流转诱人光泽，一双十字形的星状瞳孔更是平添几分妖异，冰蓝半透明的蓝发垂至雪白赤裸的脚尖，还有几乎没有变化……与“提亚马特兽”一模一样的巨大弯角。
　　提妈太漂亮了，删前.jpg
　　……
　　提亚马特美眸望着众人，没有说话，现场也如死一般寂静。
　　该怎么说呢……
　　安娜在乌鲁克的记忆里见过人形的提亚马特……不过是缩小了无数倍的提亚马特。拥有“千里眼”的樱自然也见过人形的她。
　　虽然并不意外她有这种形态，但这一刻，视线也好，呼吸也好，都在一霎那被剥离了数秒。
　　杰克，茅场晶彦则表现的更为不堪。
　　茅场晶彦虽说是个自傲的天才，但终究只是个凡人是不可能抵挡万物之母的魅力的。
　　“茅场……茅场晶彦……！喂喂，别丢魂了！该你了哦！”
　　直到樱反复叫喊。
　　“抱、抱歉………”
　　茅场晶彦脸红了，是快要滴出血来的那般夸张……这种事要在他那个世界传出绝对会传为天大的轶闻吧？
　　但是，视线却有自知之明的飞快垂下，仿佛再看一眼都是对提亚马特的玷污般。
　　事实上，除了在灵魂上有共鸣、身怀大背景的起源的樱，任何一人能在这么近的距离目睹提亚马特的姿颜，这胜过天赐的荣幸，一定是消耗了无数轮回累积下的所有阴德吧？
　　茅场晶彦回神之后，在伸出的指尖上方召唤出【世界的种子（The seed）】
　　所谓世界的种子，科学上是一款游戏引擎，用于制作、管理VRMMO的软件罢了。
　　但在提亚马特的小世界中，却能以不可思议的方式召唤出来，以作为构架幻想世界的辅助引擎！
　　【SAO的数据组服务器（不限SAO）+The seed的运行及调整+提亚马特神的无穷魔力+根源的法则创造与幻想具现之力】
　　这大致即是将一个虚拟游戏塑造成【幻想世界】的全过程了。
　　＃
　　＃
　　之后，樱又回了一趟刀剑神域位面。
　　这一次是前往【现实位面】，潜入茅场晶彦所说的地点，把用于运行SAO的大型服务器全部用虚数口袋搬运回了樱迷宫。
　　茅场晶彦的工作，就是利用The seed在SAO的基础上重塑一个世界观。
　　和只能使用冷兵器的刀剑神域不同，这个世界观必须还得存在魔法、热武器乃至机甲等等，以便于公民的多样化职业发展。
　　对【幻想世界】的向往也好，提亚马特的魅力也好，即使是打白工，茅场晶彦也一定会全力以赴。
　　樱没想好许诺什么奖励给这个不可或缺的功臣。
　　反倒是提亚马特，竟然决定授予这个人类成为【幻想世界SMO】第一个公民的资格。
　　（SMO中的没有“玩家”一说，只有意义更为严肃郑重的“公民”，SMO的全称见下章说明，或是上一卷卷名……偷偷说一句，今天特地花了好久终于做好了分卷工作！没有看到目录的分卷的话请刷新一下）
　　至于原因……
　　因为茅场晶彦已经死了，SAO东窗事发的不久后就已经自尽在地球了，但他的意识一直以希兹克利夫的身份活跃在SAO中。
　　所以……此刻樱身边的茅场晶彦，只是他的灵魂。
　　因为樱的庞大魔力保护，才得以维持人形的灵魂。
　　提亚马特神授予他的公民资格，则意味着他可以用另一种方式精彩的活着……当然，前提是得加班把幻想世界肝出来才行。
　　…删………删前？！.jpg
　　…
　　…
　　——［稍微剧透一下之后的部分模式吧~］
　　［SMO公民是所有受诅之子，以及很小一部分被授予资格的异位面人类］
　　［假如穿越到赤瞳或骨王→幻想世界开启限时副本→组队刷本→获得副本奖励］
　　［当然，幻想世界和网游一样，死亡后会复活。但复活机制很严格，大概是一个月不能进入SMO之类的。］
　　——［再剧透一下，下章有强推福利噢~！！！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 【请假】

　　因为现实中乱七八糟的诸多麻烦，这两天身体实在撑不住了。
　　请昨天和今天的假，所以今天也没有更新。
　　明天恢复更新。
　　说过了六月份立志做三更萝莉，虽然节操所剩不多，但姑且还是能信一些的。嗯，这两天再让我休息一下吧。

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 150、两日不见如隔三秋，一月不日如隔三生

　　＃
　　首先在世界设定的问题上，提亚马特希望能尽可能重现所有景观：城镇、森林、沙漠、绿洲、山脉、海洋乃至是火山群，总之，地球上所有的瑰丽奇景都尽可能的一应俱全。
　　因为这里是【幻想世界】，所以这些景色，甚至可以放飞想象以让它更庞大震撼，更奇幻壮丽，只要是能想象出来的，就没有“提妈魔力+根源法则”制造不了的幻想。
　　工作量艰难繁复到令人发指，茅场晶彦没有一点、也不敢有一点怨言，只是需要连接上他那个位面的人间的网络来搜集素材。
　　一般而言，要在素材的基础上用软件进行加工和渲染，制作成完成品的数据，以电子媒介方式将心中的景观呈现给提亚马特，获经同意后，再由根源、魔力一点点的构成最初结果。
　　但冰冻三尺非一日之寒，只能聚沙成塔。建成幻想世界，这是最终任务，但可以分解成千百个小任务交错进行，例如茅场晶彦先提交一部分数据，在樱和提亚马特努力时，茅场也必须为了下一次提交的任务量而开始工作。
　　＃
　　茅场晶彦的工作是重新构架世界观，而小樱的工作却是睡觉。
　　只有表层意识休眠时，精神力才能潜入意识的深层去控制根源。
　　说是睡觉，也会消耗精神力。
　　由于樱还无法对根源操纵自如，所以工作的负荷程度一点不比提亚马特和茅场晶彦低，反而有过之无不及。
　　但如果没有茅场晶彦的数据，樱的工作也无法开展。
　　于是，在茅场晶彦开始肝幻想世界的初步设定的前十天，樱还无法着手工作。
　　但也不意味着无事可做。
　　比如，樱带着一家三口去了那个现实位面游玩，在现实中面见了SAO里认识的几位熟人。
　　——亚丝娜，桐子，西莉卡，莉兹贝特等人。
　　好巧不巧，这四个人在SAO中竟然也互相早就认识。嘛，毕竟都在SAO度过了一年半，活下来的几千人里互相认识的机率太高了。
　　还有一个重点，樱迷宫的粮食问题。
　　这个现实位面是一个繁荣和平的科技位面，像在受诅之子位面，毫无心里罪恶的把别人整栋商城搬迁走的事，樱是万万不能干的。
　　但也没差，樱的实力和智商都摆在那里，真想弄钱花，压根不用像某些zz剧本主角那样畏手畏脚。
　　通过正当手段（歪门邪道）获得大笔的金钱后，直接联系食品厂索要大量订单，把食物运到隐蔽无人之地，打开虚数之门，最后让萝莉们全部搬回樱迷宫。
　　如此一来，食物危机就解除了。
　　茅场晶彦那边的效率也出奇的高，十天后，他先完成了一系列基本设定，呈交给提亚马特确认，并得到了她的点头认可。
　　由此一来，樱的休息时间也就结束了。
　　＃
　　樱迷宫，有如宫殿般洁白庄严的别墅中，幼樱平躺在床上，进入睡眠状态。
　　即使现在是大白天。
　　而且无法预料，在自己进入睡眠、操纵根源去配合提妈完成工作的这段时间会持续多久。
　　虽说是工作，但这是提亚马特的心愿，也是樱迷宫今后的一部分……极其非常无比重要的一部分，所以，樱一定会全力以赴的对待。
　　值得一提的是，这十天来，她一直在以“幼樱”的身份行动，至于原因就不用说了吧？
　　睡眠的时间，总会在不知不觉中迅速流逝过去。
　　刚开始与提亚马特配合生涩，操纵根源的感觉也都不如随心如愿，虽然量不多，却花费了异常长的时间。
　　而在度过磨合期后，有了默契的一人一兽也愈发的默契起来，直至提亚马特的魔力可以完全亲和的渗入根源，完成幻想世界的映像。
　　不，不能再称为“兽”
　　持有“回归之理”的兽的命运在乌鲁克时已经终结了，现在的提亚马特，是放弃了回归之理，在另一个新生的根源上创建自己的新世界。
　　在这个幻想世界，亦如曾经大地上的孩子们对她的尊称一样，祂是——提亚马特神！
　　这一刻，樱和提亚马特的关系，就和在型月位面尚处于天地混沌的远古时代，当初创世的提亚马特和月位面的根源的关系一样。
　　虽表面上彼此平等，樱也十分尊敬的在侍奉祂一般
　　但实际上……樱却是她必须依存的对象，是等同于主人一般的地位与存在。
　　也托提亚马特的福，因为这段时间对根源的高强度运用，也让樱掌握根源的程度愈发娴熟，如指臂使。
　　＃
　　开创幻想世界的第一次工作，持续了整整20天才结束。
　　之后樱休息了一天。
　　可是翌日还没睡醒，精神海里就传来提亚马特的呼唤声。
　　原来，昨天的工作结束后没多久，加班狂人茅场晶彦就已拿着第二次整理好的数据呈交给了提亚马特……茅场仿佛知道提妈心中所想一般，每次都能切合她心意，结果又是一次性通过。
　　所以……
　　望着提亚马特那夹杂着请求、渴望的眼神，樱没有拒绝，当天又投入了高时间强度的工作。
　　因为与提妈的魔力配合的愈加默契，这一次的速度有了明显加快，量虽然是第一次的两倍，却只用了10天整。
　　……然而才一结束，茅场晶彦就已准备好了第三份数据交给了提亚马特，提妈那可怜和欲求不满的小眼神又望向了某人。
　　行，有种，茅场你给我等着，老娘让你加班是一回事，不懂得讨好上司去变通就是另一回事了！
　　但也有一种可能……茅场晶彦已经把提妈当上司了，而不是自己。
　　总之，在幻想世界大体完成之前，这个混蛋准备让樱一点闲空都没有了。
　　没办法了，答应了提亚马特的。
　　早上才苏醒，只休息了半天，望着窗外黯淡下来的天空，樱叹了口气，和幼妻招呼了一声，就躺上了床，想要进入睡眠操纵根源。
　　“…………樱……💓”
　　眼睛合上的最后一瞥，看见了木讷坐在床尾的孤单的背影，樱听见了有人呢喊自己的名字。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180527/1527418415-100062211-101986345.jpg" alt='安娜真是太可爱了（中'>
　　［b站截的视频封面（戈尔贡别动队0伤土方），可惜没去提取原图］
　　…
　　…
　　——（失算了强推福利在下章…………并且创建幻想世界的过程也会直接省略掉）

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 151、强推福利！（真福利，求订阅）

　　根源在正常情况下，寿命保守也在百万年以上，所以，樱在深眠的状态下操纵根源对流逝的时间并没有什么自觉。
　　过去了三十天，虽然听上去有些不可思议，但对于樱也只是睡了两个很长很疲惫的觉罢了，并没有实质性的感受。
　　但……
　　但是……
　　安娜就不一样了。
　　三十天对安娜而言无疑是极为漫长的时间。
　　自从在那个现实位面建立了秘密的虚数通道后，女儿杰克就经常跑出到繁华的外面去玩。而好不容易可以和最爱的幼樱共度二人世界时，却
　　……却只能眼睁睁看着樱因工作缠身，一连在床上睡上几十天。
　　虽然也因此看到了从樱心口浮现的神秘晶体。
　　这三十天内樱的两次入梦，根源晶体都会从其体表浮出，向外界不断释放出淡淡的神辉，无形的溢散到樱迷宫的每一个角落。根源用层次高到不可思议的法则力量，在所有人不知觉中持续侵蚀、改造着整个樱迷宫。
　　每天清晨、夜晚，美杜莎lily都会偷偷予睡梦中的女孩一个早安和晚安吻。
　　除此之外，还要代樱巡视整个樱迷宫，以及听红月和夏世的工作汇报，遇到问题还得去冥界找艾蕾商议，才能回复以处理结果。
　　为了打发寂寞的时光，小美杜莎也尝试过陪女儿出去玩。
　　女儿多少能填充了一下心中的空缺，但这也仅仅让安娜耐下心而已，哪怕是遇到任何令人捧腹的趣事，她也不会有丝毫反应，甚至感到无趣
　　……虽然不知安娜有没有被樱迷宫的“百合”影响到，但有一点可以肯定，她的生命也好灵魂也好，都已经到了没了某个女孩就会濒临破灭的那种地步。
　　真是宛如恶毒的诅咒一般的存在呢。
　　＃
　　“………樱……”
　　终于，在樱即将第三次因幻想世界的工作入梦时，安娜忍无可忍的开口了。
　　“……又要工作了吗？”
　　身上仅披着一件洁白松垮的浴衣，还残余着湿漉的紫发散发着清香垂落在柔窄的双肩及身后，两手不甘的相互攥紧着。
　　然后，坐在床尾的萝莉，按灭了无趣的影视节目随手一丢遥控，旋即一咕噜爬上床，跪坐在她的面前，眼神定定的看着幼樱。
　　“……对，对啊。”
　　樱讪讪地笑了下，心中也自知因为沉迷工作冷落了幼妻，抿了抿唇，然后抱歉的解释道，“……我也是想尽快完成它嘛，早点完成早点解放。”
　　“还要多久？”
　　美杜莎lily用那看不出一丝哀伤的目光，平和地发出询问。
　　“……不知道。”樱垂下目光，声音愈来愈小，“虽然操纵根源已经快得心应手了，和提亚马特的配合也愈加默契……不过从总量看来，至少……还需要2-3个月？”
　　“那个幻想世界，樱想好名字了吗？如果没有，我可以帮忙吗？”
　　幼樱立即惊喜的抬起眸子，乐开了花的道：“没想好。但如果安娜愿意帮忙，简直是那个幻想世界的荣幸的说！”
　　“提亚马特可不会觉得这是荣幸，只有想讨好我的樱觉得罢了。”安娜淡淡的摇了摇头，复尔，小美杜莎的嘴角又轻轻翘起凝视着女孩，“……不过有樱的讨好就足够了。”
　　“……”
　　樱没说话，因为不敢乱说话，她总觉得今天的幼妻怪怪的。
　　“那不如也叫Sakura maze Online（樱迷宫）吧？虽然名字一样，但幻想世界可以简称为SMO。”
　　“Online……SMO？”
　　樱的眼睛陡然一亮，连连称赞的点头，“不偏袒的讲，这个名字很好！虽然和SAO很像，但因为我要挑选一些其他位面的人才加入，某种意义上也属于‘联机’呢。既然如此……幻想世界的名字，SMO，就这么决定了！”
　　美杜莎lily的小脸上浮现淡淡的晕红，浅浅的笑容加上那病态的眼神有着动魄绝伦的魅惑感，“……那，奖励？”
　　哈，这种事上一向不分你我的安娜居然向樱索要奖励？
　　樱呆了好一会儿，才愣愣的点头，“你说吧，只要我能满足。”
　　话音一落，美杜莎早已抓在被子边的手用力一掀，便将只穿了一条胖次的幼女娇小柔软的身躯完全暴露了出，她起身抬起玲珑洁白的玉足跨过樱的腰，面向她，以一个极其淫|靡的M坐姿缓缓的矮下腰部，直至肌肤相触的压在了樱小腹以下的部位上，樱既惊慌又讶异的皱起巧眉……因为小美杜莎的身体，好烫。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180528/1527489609-100062211-101988800.jpg" alt='分享古风cos百合'>
　　“今晚把樱奖励给我…好吗？”
　　“但是幻……”
　　“我还没有幻想世界重要吗？”
　　“当然不是！”
　　“还是说樱厌烦我了吗？”
　　“永远不可能！”
　　“那不就行了。”
　　樱那斩钉截铁不假思索的语气让美杜莎lily愈加心安，笑容也更显艳丽，随着女孩忸怩的缩了缩肩头，宽大的浴袍从她玲珑若雏荷的雪白玉体上一点点的滑落下来，没有一丝余赘但起伏有致的纤小身躯，即使比起御姐的美杜莎也一样毫不逊色的勾人心火，幼妻一向很美……
　　“那个……安娜…我……”
　　那两团如奶油般白腻的软脂晃得人目眩神迷，幼樱骤然觉得喉咙干渴的快要说不出话……但是连水也不行，只有眼前这个女孩口中的液体才能解渴？（突然变态）
　　“我不会打搅樱想要建设家园的计划哦……但至少今晚，让我来服侍樱休息一晚再工作吧？”
　　“也许樱觉得我又无理取闹了……”
　　跨坐在身上的女孩缓缓俯下身体，使得上身几乎与幼女的身体重叠，那两团根本不属于萝莉规模的柔软不断给予着奇异舒适的压迫感，她凌散的长发也不断瘙痒着樱的肌肤，小美杜莎的脑袋倾在茫然若痴的樱的耳畔，说：
　　“……但这也怪得了谁？樱在第一世的最后的那些话和行动，让美杜莎释然了她的过去……却还恶毒的施加了离开樱就绝对不行的诅咒。呐呐……这就叫，自—作—自—受—吧？”
　　耳垂突然传来被利齿用力咬磨的剧痛，疼的幼樱差点掉泪，声音也溢出低咽，挣扎的想要说话，她却松开了牙齿，抬起含情脉脉的湿润目光望着樱慌张的紫眸，道：“今天樱只要躺下休息，什么都不用做，我自己会动哦♡……”下一刻樱连说话的权力也被剥夺了，还感到一只在身上游离的手把她最后防线的胖次也拉了下来……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180528/1527489623-100062211-101988800.jpg" alt='emmm'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 152、姓（？）奴樱

　　那以后，幼樱基本每个月都会被安娜强上一次。
　　安娜已经从喜欢樱，彻底变成了喜欢“上”樱。
　　一个月一次，姑且已经算是非常节制了，这也是安娜的最大忍耐限度。
　　但对樱而言，沉浸梦中操纵根源，即便过去一个月，意识上也只是睡了一个长觉醒来。
　　所以，由于对时间流逝的无意识状态，樱感觉每一天睡醒都会遭到幼妻不由分说的……而且是仿佛隔了一月未见的很激烈的侵犯。
　　……等等，每次睡醒都会被侵犯，这已经和性|奴没区别了吧？！！
　　不过如果是幼妻的话请随意蹂躏使用我也没关系(阿黑颜）
　　＃
　　但悲（幸）惨（福）的时光总是转瞬即逝，四个月零四天后，幻想世界终于建设完成。
　　就像一个新鲜出炉的游戏一样，在确保没有严重BUG不影响游戏体验的前提下，会放出1.0版本。
　　之后新添加的内容，或者修复的BUG，会整合在一起不定期“更新”。
　　能够直接影响SMO的三者“樱”、“提亚马特”、“茅场晶彦”，等于共同担任着这个游戏的开发、策划和技术维护等角色。
　　客服？那是什么东西？
　　SAO：这虽然是游戏，但可不是闹着玩的。
　　SMO：这虽然像游戏，但却是超越现实的幻想！开局一只萝莉，装备全靠打，技能道具带回现实，点一下玩一………
　　好吧打住。
　　但是话糙理不糙，幻想世界的世界层面本就远凌驾于现实之上，这里是提亚马特神的小世界，称之为“神域”也不过。
　　具体有多“神域”？
　　举个栗子，若获得并学习了一本【二刀流技能书】，依仗提亚马特神的神力，直接能将二刀流的所有内容传输到你脑海中，想忘都忘不了。
　　利用脑海的知识去亲身实践、训练肌肉记忆等等，就相等于游戏中“技能熟练度”的设定。
　　道具、装备的现实具现也是同理，提妈的神力都可以复制出来，但会根据【物品等级】去消耗提妈相应的魔力。
　　即使是根据原型复制出的“赝品”，也有着相近无几的强度，但太高层次、例如“乖离剑”这种是无法复制的。
　　而提妈的魔力来源则是吞噬星球和能量体，理论上连根源都能蚕食。
　　对，这是浴火涅槃后的新生的提亚马特，和远古时期【大地之母】以及乌鲁克时【回归之兽】的设定都有所不同。
　　＃
　　＃
　　在幻想世界SMO诞生的第一天，第一件事自然是通知所有受诅之子。
　　这种事一听就很麻烦，而樱想做个甩手掌柜，于是只找来了在受诅之子中拥有最大威望的两个管理及代表者——红月和千寿夏世。
　　将两人召集到樱居，分别交给了她们一条项链和一串手链，看似是玻璃珠串成的平凡无奇的首饰，实则是蕴含着法则神力的、通往SMO的“钥匙”。
　　之后还带两人进入SMO逛了一圈，简单说明了SMO的来历，并告知了一系列必须注意的事项。
　　简单接触完后，再次回到现实的樱迷宫。
　　“怎么样，都记住了嘛？”
　　坐在沙发上的少女樱，轻呷了一口爱妻沏的红茶后，优雅地放下茶杯，美眸瞥了一眼红月问道：“红月先来……唔，知道SMO是什么了吧？”
　　红月激动的点头，还是稳住了语气，不紧不慢的回答道：
　　“SMO全名为Sakura maze Online，是樱迷宫的第二世界——幻想世界，樱姐姐掌控着樱迷宫，但主宰SMO的是无比伟大的提亚马特神。在SMO时，我们即是提亚马特神的孩子。”
　　“红月答的不错。那小夏世呢，我说的那些注意事项？”
　　见识到了精彩诡谲令人向往的幻想世界，意识到这将会对樱迷宫产生重大影响的千寿夏世，此时根本无法冷静下来，脸蛋也兴奋得红扑扑的。
　　“一：每个“钥匙”对应的主人唯一。”
　　“二：每天可进入SMO八个小时，超出会强制返回。”
　　“三：若在SMO中死亡，一个月内无法进入SMO。”
　　“四……”
　　千寿夏世凭借超凡的记忆力愣是一字不漏的罗列了全部。
　　少女樱十分满意的点头道：“嗯，完美，那就这样向所有受诅之子传达下去吧。SMO是新生的幻想世界，99％都是未探索的区域，那么开荒的任务就交给你们咯……还有，提醒大家要珍惜生命哦，虽然不会真死，但说一个月不能进就一个月不能进，到时候找我求情也没用的呢~”
　　“樱姐姐……”
　　千寿夏世眼睛通红，连红月的神色也欲言又止的古怪起来
　　要知这长达四个月来，每次前来汇报工作、渴望能见到樱，却始终只有安娜的一句：樱没空。
　　如果不是每个月准时会有一场净化之雨的洗礼，即使传出［樱姐姐其实已经狗带了为了隐瞒才避而不见］这种谣言都不会奇怪。
　　“…原来这四个月樱姐姐一直都在……在为了SMO而努力吗？明明，我们有樱迷宫已经知足了啊……这里虽小，但却满溢幸福，生活一辈子也不会有一丁点厌烦，樱姐姐却担心我们会感到无趣而、而弄出这么宏伟的幻想世界，而我们却没有任何能报答的东西……”
　　安娜面无表情的走到夏世面前，递给她一块手帕，这让夏世微微怔住。
　　樱微笑道：“好了啦，我哪有你说的那么无私，一开始其实是为了帮提亚马特才决定弄一个SMO的……真想报答的话，那就每天幸福开心的生活，最好再找到一个彼此喜欢的人，就是对我最好的报答了哦。”
　　“所以，提亚马特神到底是……？”红月好奇地问。
　　“是一个比我还要厉害的家伙呢。”
　　“！！！！！”
　　“想见她的话，就去SMO中寻找吧，如果足够幸运的话！那么，我待会会把所有的‘钥匙’交给你们，今天之内，务必全部分发下去。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180529/1527604238-100062211-101992800.jpg" alt='不愧是窑子前线'>
　　…
　　…
　　——推书《沙条爱歌的穿越之旅》
　　简介：终结一切，亦重启一切，领悟四大法，抵达流出，坐上根源王座，这是沙条爱歌成为真神支配并覆盖多元宇宙的的故事。
　　备注：9折剩余2天16小时！

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 今天很勤奋（写本子）呢（以及关于下个世界去）_(:з」∠)_

　　今天的更新都在这里……五千多字吧……明天照常更新
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180531/1527697585-100062211-101995847.jpg" alt='里fan'>
　　群774154564
　　欢迎进群看完再退群，不想看不勉强，六月爆更正文就是辣_ε-(´∀｀; )
　　——
　　还有下个世界去哪？！
　　快结束了，所以问一下，请在这楼畅所欲言

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 153、这是我过的第17个儿童节（认真）

　　基于生死游戏SAO中那一年半的友谊基础，西莉卡、莉兹贝特和亚丝娜、桐子她们很快发展成了现实中的好朋友。
　　在得知亚丝娜和桐子既受过“妈妈”的恩惠，还是西莉卡的朋友后，自然而然，杰克也与她们熟络起来。
　　杰克——女儿。
　　这是樱和美杜莎的孩子。
　　这样惊人的身份给予了亚丝娜和桐子强烈的身心震撼！
　　谁说百合生不了的给我站出来！！
　　虽然在虚拟游戏盛行的时代，的确有百合生育的cult技术，但这并不意味着她和桐子敢跨越那一步……
　　所以亚丝娜真心羡慕樱和美杜莎那样托付身心一切乃至灵魂的爱情。
　　在那一天莫名其妙从SAO登出后的第二天，如愿的见到了幼樱。
　　但自那之后，四个月都没有再见一面了。当初并没有忘记向樱索要联系方式，但樱却说：普通方式是无法联系到我的
　　这是婉拒？……还是真的？
　　怀疑也无济于事。
　　不抱希望的询问杰克，但女儿杰克却口无遮拦的全盘说出，简直知无不言。
　　于是知道了，那个世外之地是“樱迷宫”。
　　＃
　　＃
　　四个月后。
　　这一天是周末，西莉卡、莉兹贝特带着杰克，和亚丝娜桐子一共五人，在市中心咖啡厅举行每周一次的惯例聚餐。
　　时值盛夏，天地艳阳高照，燥热的空气动荡炙热，因此几个女孩们都打扮的十分凉爽靓丽，短裙下露出一双双雪白修长的玉腿，五人坐一起莺莺燕燕、巧笑嫣然的样子，夺去了无数人的视线，青春靓丽的美少女无疑是炽夏中最令人心旷神怡的一道风景。
　　忽然，樱的电话来了，直接响在亲女儿的手机上。
　　这证明时隔四个月的樱，又一次降临了这个位面。
　　“是妈妈—！！”
　　杰克兴奋地接通了电话，在场的四个女孩也都震惊的面面相觑了好一会儿，顿时都坐不住了。
　　“安娜亲一直说妈妈在工作，终于…终于结束了吗，辛苦了妈妈！”、“嗯嗯，我正和西莉卡酱她们在一起哦。”、“啊，现在就过来吗？好哒，那我马上发定位！”
　　聊了一小会就挂断了，杰克兴奋的滑动显屏发动定位，莹润的唇角也同时翘起开心的弧度。
　　“樱真的——回来了！？”
　　西莉卡仍有些不敢置信，感慨地说道，“……感觉已经好久好久没见到樱了。”
　　“樱那家伙神龙见首不见尾的，一消失就是几个月，也太让人担心了。”桐子抱怨道。
　　“毕竟樱不是这个世界的人嘛，樱还要管理她的樱迷宫呢，肯定是日理万机，才不像我们这样无所事事。”
　　“喂喂，亚丝娜你还真信了啊，拜托现在都2024年了，要相信科学啊！”
　　“……科学？你这是瞧不起我们膜法吗？”
　　桐子吐槽这一句时，她们坐的桌边冷不防的传来一个嗤笑的声音。
　　众人转头看过去，都不约而同吓了一跳，“……诶啊啊啊啊哈？！！”
　　所以说距离杰克挂断电话还不到10秒你是怎么飞过来的啊！有任意门吗！！
　　“妈妈！”
　　杰克才不会去在意这些，当即从座位上蹦了起来，以飞扑之势扑进了幼樱怀里。
　　顺带一提，在SAO通关的前十天，樱就以“幼女樱”的身份，使西莉卡和亚丝娜她们重新认识了一番自己。
　　“阿拉阿拉，没想到四个月回来，还能看见完完整整的女儿，没有缺胳膊少腿真是太好了。”
　　“妈妈你说什么呢，我当然是完完整整的啊，除了西莉卡酱，我还和亚丝娜三位姐姐都成为了好朋友哦。”
　　所以才庆幸这里是一个太平盛世啊，否则在受诅之子那样的世界不知会有多少萝莉死心塌地的爱上杰克，爱慕者中又难免出几个病娇之类的……
　　好吧也有可能是樱中毒太深了。
　　“唔啦，也快去抱抱安娜亲哦。”
　　幼樱扒开黏住自己的女儿推给了幼妻
　　“唷，都在喝冷饮吗？还挺有闲情逸致的嘛。”
　　然后目光一转，看向分别坐在长桌两侧的神色局促、像是有许多话不吐不快的四人，幼樱露出纯真的笑容，上前端起杰克喝过的那杯果汁吸了一口
　　“樱—”
　　亚丝娜才一开口，却被已经松开吸管的樱生生截断话音，“嗯嗯~我知道、我知道大家一定有许多想问的东西，我的事也好，茅场晶彦和SAO的结局也好……”
　　樱神秘的笑着，然后抬起了白白嫩嫩、还带点婴儿肥的右手
　　“Bio！”
　　打了一个清脆响亮的响指。
　　亚丝娜四人的视野中，天地骤暗，仿佛一切事物瞬间淹没在汪洋般的黑暗中，只有站在眼前的幼樱、以及她身后的安娜、杰克没有消失。
　　这并不是天突然暗下。
　　而是她们甚至没搞清楚怎么回事，就掉进了樱的【实数空间】中。
　　勉强有着供给呼吸的稀薄氧气，四人所坐的柔软长椅也同时消失，都猝不及防摔了一个屁股墩。
　　“…啊痛！……这里是哪？……欸，樱难道……在变什么魔术吗？”莉兹贝特惶然的站起身。
　　“我们刚才……还在咖啡厅的吧？！！”
　　西莉卡一脸慌张的打量着黑漆漆的四周，却什么也看不见。
　　而聪明的桐子联想到樱刚才那副对科学嗤之以鼻的语态，她捏了捏手臂肉，又闭起眼睛像在感应什么，不久后才放弃般的叹息了一声。
　　“……并没有被强制联入什么VR虚拟环境中，难道…这真的不是科技！？”
　　“所以说桐子还在怀疑什么呢？”
　　“当然，各位不必惊慌，这里只是虚数世界中的一处实数空间，这里除了我们再没有其他人，如此一来，我也好放心向你们透露接下来的大事。”
　　幼樱一副认真郑重过头的语气，伸出的白嫩手心间也多了几样饰物，银光闪闪的吊坠或是手链。
　　“根据喜好选一个吧。”
　　这是通往SMO的钥匙，所以杰克也必须要选。
　　最后，西莉卡、杰克挑了吊坠，另外三人则选了手链。
　　“然后滴血认主。”她们正好奇这是什么小礼物时，樱又冷不丁的语出惊人。
　　滴血认主？这是哪个三流玄幻小说的外挂开启方式啊！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180601/1527784932-100062211-101998594.jpg" alt='这猫神了！'>
　　…
　　…
　　——［花一点时间把我超可耐超无敌超萌萌哒超自信坚强的优纪酱救下来再去下个世界≧∇≦］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 154、这是你从未玩过的SMO，队友只有萝莉没有人x

　　好奇心能害死猫，何况樱也不可能加害她们，众人略一犹豫，就纷纷咬破手指，让自己的血融入那普通的银制首饰中。
　　只有西莉卡怕痛磨叽了好一会儿，最后还是杰克趁她不注意拉住她的手啃了一口。
　　“……啊痛——！”但西莉卡无论如何也不可能对杰克生气。
　　而在鲜红的血珠从指尖滑下、一点点渗入手心的吊坠之后，心中无中生有的出现一种对项链的支配感。
　　由模糊到清晰，那是一种相当奇异诡然的感受，仿佛那项坠中流动的分子结构，是自己血管中流动的血液般。
　　“好了，现在只需在心里对它说「传送」即可。”
　　“……传送？传送到哪？”亚丝娜抚摸着戴在纤细手腕上的手链，惊奇的问道。
　　“Sakura maze Online，简称SMO，听起来类似于SAO对吗？但，这不是一个虚拟潜行世界而是幻想世界。因为这并非以意识、而是用身体进入，并且你们在SMO中获得的一切能力、道具和装备，都能带回现实之中。”
　　“哈……哈哈哈这怎么可能……？游戏能力代入现实，这种事就算科学再发展一千年也不可能实现。”
　　桐子下意识的觉得是无稽之谈，但……那僵硬牵动的笑容，却代表着她并非完全否认。
　　毕竟，幼樱刚才一个响指，就把还在咖啡厅的她们一瞬间转移到了真正与‘世’隔绝的里侧世界中。
　　但是……如果她所言非虚，这意味从游戏中带出的能力和道具，能轻易让她们在现实中成为超人或是坐拥金山！
　　……乃至是用于战争，从任何角度想，都未免太惊为天人！
　　“虽然一直很相信樱姐姐，但这种事…实在………”
　　杰克盯着西莉卡：“但我相信妈妈绝对不会骗我们的呢。”
　　“哎，所以说我明明没有禁止女儿泄露我的秘密，相信你们也一定从杰克那多多少少听说了樱迷宫吧？既然还不肯相信，那至少相信一下你们自己的眼睛咯？”
　　说完，幼樱拉住了安娜的手掌。
　　“我和安娜先做个示范吧。”
　　两人同时在心底默念传送，身体灵子化逝散在黑暗中。
　　安娜今天依旧穿着斗篷出来了，明明有着碾压所有人的气质和容貌却甘心让斗篷遮掩……樱当然清楚，其中有很大原因是因为自己。
　　虽然穿斗篷的幼妻也超级无敌可爱就对了~
　　＃
　　＃
　　SMO。
　　主城镇。
　　这是天马行空的幻想所编织出的巨大城市，恢宏庞大的建筑随处可见，大部分是岩石砌筑，也有琉璃金瓦所堆砌起来的巨大神明祭坛。
　　脚下踩的是十分宽阔的传送广场，左右环视，首先看见一个壮观的巨型喷泉，清澈的泉水折射着明亮真实的阳光闪闪发亮，喷泉的中心一只飞龙石像在仰天长吟，巨型喷泉的周围，几乎每一秒都有几道白光闪烁，每一道白光都伴随着一个萝莉的出现。
　　她们带着初来乍到的迷茫与兴奋，激动的打量这个天地无限辽阔的幻想世界。
　　“已经来了好多受诅之子呢，红月和夏世的干事效率真不是盖的。”
　　幼樱十分欣慰于这些小家伙的表情。
　　即便夏世说大家在小小的樱迷宫呆一辈子也不会腻，但向往更广阔的世界，这几乎是人类的本能。
　　能给她们的东西，樱一定不会吝啬。何况这还是一举三得。一来圆了提妈的梦，二来受诅之子们也有了更大的活动空间和娱乐选择，三来……樱迷宫的整体实力，将以今天为转折点开始飞跃！
　　“嗯呢。”
　　安娜也乖巧的应了一声。
　　身边几道白色光柱亮起，分别显现出了女儿等五人的身影。
　　“哇啊啊啊啊啊……好……好美！”
　　“这里真的不是梦境吗！？”
　　“好多的……萝莉，诶……不对，怎么全都是萝莉？除了萝莉就没有别的玩家了吗？”
　　“樱……我说，你该真不会是“神”吧！？”
　　由于是幼女樱的样子，樱姐姐的称呼，也被西莉卡省略成樱了。
　　SMO的景象在入眼的刹那就震住了所有人，最不可置信的是……作为有多年虚拟潜行经验的她们，可以确信，这远区别于虚拟的身体的沉重切实感，意味着这是她们的真身进入了这个世界？
　　“嗯嗯，这些都是樱迷宫的孩子……我们边走边看吧，SMO我也是第二次来呢。”
　　樱说完后，拉住安娜的手，领着亚丝娜她们走出传送广场，穿行在巨大……却显得清冷空荡的城市中。
　　樱迷宫虽有一万受诅之子。
　　但唯一主城却至少能容纳几百万以上的人口，所以也就传送广场热闹一点，稍微分散开来就倍显冷清了。
　　这也是因为SMO甚至没有一个NPC。
　　一路上，精通许多游戏常识的桐子，因诧异于SMO的现状而问了樱许多问题。
　　除非是真不知道的，樱每一句都不假思索的据实回答。
　　“为什么没有NPC？”桐子又一针见血的问，“即便SMO今天才诞生，一个游戏若连最基本的要素都没有，根本就玩不了吧？”
　　“所以说了这不是游戏，是幻想世界！也是因为，提亚马特神没打算造人吧……”
　　“提亚马特神？”
　　“嗯，确切的说这儿并非我的世界。这个世界的主宰者是唯一神提亚马特神。”
　　樱声音一顿，“……而且，如果她真想造人，也不会创造出无思维的npc，而会创造出一个活生生的生命吧。”
　　提亚马特，神话中创世的神明？创造生命？
　　樱的回答已经超过了好奇的接受范围，升级为‘惊悚’了。
　　就在这时，桐子竟突然驻足脚步。
　　“……桐子，你怎么？”
　　任凭亚丝娜怎么叫她唤她也不搭理，她直勾勾看着幼樱的目光，似要将她不为人知的目的揭穿。
　　“你刚才说的，应该是相当隐秘的秘辛吧？却连这么不得了的事都告诉了我们，我可不自信以我们的关系能蒙受这么大的信任……说吧，间桐樱，你有什么目的？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180601/1527847158-100062211-102000646.jpg" alt='怎么选…'>
　　…
　　…
　　——［晚上还有两更…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 155、剥削者樱！

　　信任是好事，但过度的信赖难免引成警觉。桐子长久的独行侠生涯培养出了她对远胜常人的警惕心——即使是有恩于她的樱。
　　“桐子，你太冲动了…！”
　　本着不想和樱闹僵的想法，亚丝娜急欲制止桐子。
　　感受那如利剑般射来的目光，幼樱也转过身，还咧嘴在笑，“啊啦，该说不亏是桐子吗，意识还真是敏锐啊？”
　　此话一出，反而让亚丝娜的动作与西莉卡她们的表情一齐僵住了。
　　“这不是显而易见吗？我想拉拢你们……所以冒昧的擅作主张把你们当成自己人了。”
　　“难道是指樱迷宫？”桐子敏锐的察觉到什么，当即说道，“……好吧，虽然有点向往杰克口中描述的那个圣地，但是……我和亚丝娜的家人都在地球，应该不打算成为樱迷宫的公民，抱歉。”
　　桐子挠了挠耳背，又加了一句：“……啊，如果单纯是做客的话，却之不恭！”
　　“嗯，我当然知道你们的苦衷，不强迫你们加入樱迷宫。所以，才给了你们SMO的“通行证”。”
　　桐子疑惑的扬起了那条手链。
　　“没错。且不同于受诅之子只能呆8小时的限制，你们有被允许一天24小时呆在SMO的最大权限，考虑到要照顾现实位面，所以每天至少来12小时就可以了，能满足吗？”
　　“从SMO中带回现实的能力和道具，作为报酬绰绰有余吧？”
　　“而且，得到异于人类的能力后，我也不会限制你们在现实位面的活动。只有不被研究机关抓去解剖什么的，你们怎么开心怎么用，ok？”
　　这种好事根本就没有理由拒绝……
　　没有“在人类面前暴露就必须灭口”或者“抹杀自己”的辣鸡设定，不止能力和金钱，连寿命都说不定能增加……
　　桐子还在踌躇着什么，亚丝娜不断的肘击她，示以眼神，“这根本就不需要考虑好吧！快答应樱啊！”
　　樱并不催促，反是笑意盈盈的看向另外两人：“对了，还有你们两个也是哦，西莉卡，莉兹贝特，至少也以这种方式加入樱迷宫助我可好？”
　　看着樱真挚地目光，还有杰克那渴盼的眼神，两人几乎没有犹豫的点头同意了。
　　“……嗯！”
　　终于，桐子和亚丝娜那边也下定了决心。
　　“既然樱信任我们……那放心吧，在现实位面我也一定会保守好秘密的！”
　　“嗯，有这个自觉最好哦。”
　　桐子连带亚丝娜的那份一起同意了入驻SMO（樱迷宫）。
　　“……那接回刚才的话题，没有NPC就一点都不像RPG了，不说贩卖商品，连发布任务的地方都没有？”
　　“没任务不会打怪升级嘛。”
　　“那转职的地方呢？”
　　“这就更不必担心，你们不就是现成的吗？”
　　“等下………喂！所以说原来这才是你的真正目的吧！！”
　　“大惊小怪什么啊，不然你以为给你24小时权限是让你无所事事的睡觉吗？”
　　“但你压根没说过这种事啊！我反对……”
　　“听不见听不见。总之就这样愉快的决定了，如果有萝莉让你指导剑法或者二刀流，你必须尽可能的倾囊相授！还有亚丝娜你也是剑法导师之一哦。西莉卡暂时担任驯兽师导师，莉兹贝特……嗯，你除了当锻造师导师外，大约一万人所需要的兵器也由你供应了。”
　　樱三下五除二十天，快到她们来不及反应就决定好了她们各自的工作岗位。
　　“不对……诶……我还会通灵语技能吗？”西莉卡懵道。
　　“有的，都有的，连「毕娜」都在哦，我让茅场把你们在SAO的数据都转移过来了。而提亚马特会用神力，直接赋予你们曾经拥有的能力。”
　　“樱！我说……不是………那个我要做的事也太多了吧！”
　　“莉兹贝特放心啦，没几个人想学打铁，基本只要负责造兵器就行了。”
　　“我说的就是兵器，负责一万人份？！！”
　　“这也是没办法的事……”樱的手指按在唇上，忽然想到什么，又道，“想到了，莉兹贝特，箭矢就不用你造了哦。”
　　“……为什么偏偏是箭矢？”
　　“算了，我让大英雄教你弓矢作成，你们一起造更快。”
　　“大英雄又是哪位？还有不是说好不用我造的吗！”
　　“啊他现在应该也在SMO，我马上喊他一句。”
　　说着樱就闭上了眼睛，用提亚马特赋予的特权搜索着SMO内所有的生命。
　　不一会儿，樱睁开双眼，一抹流光从眸中闪过，拉过安娜的手率先朝一个方向走出，“找到了，大家跟我一起来吧，去嘤雄塔。”
　　除了没有被安排工作的女儿，剩下的四人简直要被樱逼疯了………还有嘤灵塔又是什么鬼名字啊啊啊！！！！
　　＃
　　＃
　　SMO的大陆结构和艾恩格朗特完全不同，没有什么1-100层，只有一个主大陆板块，各方向几乎无限延伸的RPG类型的异世界。
　　类似于【天圆地方】的异界大陆设定，全SMO只有唯一一座主城，这里也是所有人的传送点。
　　在主城右下区域的中心，有一座直通云霄的巨大高塔。
　　读作英灵塔，屹立在塔前的石碑上却写作嘤灵塔。
　　这是相当于天梯排行一样的证明实力的存在，也是最好的试炼场，只允许单人挑战，每闯过一层，就会获得来自提亚马特神的奖励。
　　某种意义上，等于把艾恩格朗特的100层玩法融缩后的产物。
　　最值得一提的是……
　　英灵塔每一层的镇守者，都是以型月世界的英灵为原型的魔力投影！
　　距离SMO“开服”过去了几个小时，这处特殊的英灵塔前，已经聚集了不少跃跃欲试的受诅之子。
　　其中还有大英雄阿拉什，离开故乡位面已经半年了，甚是怀念那些好友……哪怕只是和他们的投影对战也好。
　　于是，在英灵塔前陷入遐想的大英雄露出了孩子般天真的笑容。
　　樱已经火速往这里赶来，她看到了大英雄，也露出了微笑。
　　桐子等人已经见识到樱作为资本主义剥削者的丑恶面孔，又看见阿拉什那样质朴的笑容，顿时心脏一紧。
　　大英雄快跑啊啊啊啊啊啊啊……！！
　　！百变老婆狂兰.jpg

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 156  提亚马特的可持续发展观（第三更）

　　“哎，既然作为我最信任的部下，弓箭手导师的位置就钦定是你啦！另外，你上次说还转职成了狂战士来着？阿拉，我们也刚好缺一个狂战士导师呢，不如也顺带担任一下吧！”
　　“不是……！为什……Master你也太………”
　　“啊对了，说起来，不会枪术、骑乘、魔法、阵地作成、气息遮断、潜行暗杀的Berserker（狂战士）叫什么Berserker？”
　　阿拉什：“？？？？…等下MASTER！我………”
　　“无需多言，既然你是Berserker，就不要给Berserker这个职介丢脸！你瞧瞧人家狂兰斯洛特，倒立抓地球不说，不为一己之荣光还能变成任何从者，我不指望你能像他那么优秀，至少像枪术导师骑兵导师魔法导师和暗杀导师这些小事要胜任吧？就这么定了，加油，我看好你！……啊还有，明天才上班哦，今天有一天假，哎哎，不要这么激动，在心里偷偷谢我就好啦。”
　　阿拉什：“……％＠_(:)_/…＃％…”（我当初当tm的Berserker啊）
　　“啊，平衡了。”桐子简直没眼看了，一只手撑住额头，把脸侧到一旁。
　　“…不如说庆幸，我们的工作原来算不了什么………”
　　莉兹贝特被吓的嘴唇发白胆颤心惊，先前那点不平衡，瞬间就烟消云散了，她没有勇气不散啊。
　　“妈妈，Assassin导师我也许可以胜任？”
　　连杰克都看不下去了，想为阿拉什大哥分担一点。
　　樱板着一张严厉的脸，毫不犹豫的拒绝：“不行！一个半岁的小孩经验寥寥，可不要去误人子弟了，长大点再说吧。”
　　阿拉什大声哭诉：“这不对啊Master！你让我当Berserker导师我也认了，但Assassin我是真的不懂啊！Master见过哪个Berserker会气息遮断啊！”
　　“你瞧不起哈桑·萨巴赫？！”
　　“不是……他又不是Berserker，还有Master你不要老举这些生错职介的孤僻当例子啊！！！！”
　　“……行，那Assassin导师在找到合适的人选前，就由女儿暂时先当着吧……嗯，反正喜欢暗杀的应该也不多。”
　　樱小声嘀咕着时，亚丝娜几人纷纷投来白眼：樱偏心的也太明显了！
　　“对了，这里是什么地方？居然这么多人围在这里？”
　　桐子俏目抬起，望着这没入云层、不能窥到全貌的恢宏高塔，顿觉心惊。
　　然后目光向下一移，看见了立在高塔前的一丈高的岩石上隶刻着【嘤灵塔】三个大字
　　“……噗？！！！！”
　　过分了！还真的叫这个名字啊！！
　　“虽然是贴近真实的幻想世界，但很多功能都像游戏一样整合进个人菜单了，和游戏一样快捷，你们也试一下吧。”
　　樱像在示范一般，默念着便在众人眼前唤出了个人菜单。
　　这个菜单框架，居然是直接从SAO中提取出来的，对于亚丝娜她们来说可以说即视感很强了。
　　樱打开了菜单中的【排行榜】
　　“SMO开启也有半天了，看看现在闯到嘤灵塔最高层的是谁……”
　　［Top1蒂娜·斯普朗特］——第3层
　　［Top2 蛭子小比奈］——第2层
　　“居然那只猫头鹰……以前一直黏缇娜的那只。”幼妻小声的补充了一句。
　　樱当然知道，事实上，樱还隐约知道什么真相。
　　亚丝娜她们纷纷打开了自己的个人菜单。
　　在属性一栏中，分别显示了她们目前的等级，桐子60，亚丝娜54，莉兹贝特32，西莉卡30
　　只有等级，等级代表着身体综合能力，很大程度上反映了战斗能力。
　　但没有显示HP和MP数值，因为现实中也不可能有这种东西。
　　所以幻想世界其实是建立在现实的基础上，加入了可以兼容的游戏设定罢了。
　　女儿是70级，安娜则有298接近300级，樱偷偷瞄了一眼自己的等级发现是“？？？”后，闪电般的关上了个人信息。
　　在技能一栏中，桐子她们在SAO时的技能包括二刀流都保留着，而在使魔一栏中，桐子和亚丝娜的女儿“结衣”，还有西莉卡的“毕娜”都在。
　　“走吧，陪我一起去看看城外是什么样子。”
　　等大家差不多熟悉SMO的个人菜单之后，樱又对她们道。
　　“咦，樱难道没有看过吗？”亚丝娜问。
　　“没有，我说了只来过两次呢，第一次也只是在城里转转。这个嘤灵塔，你们以后有空再自己来挑战吧，现在先一起把没逛完的地方逛完。”
　　都点头同意了。
　　然后就迫不及待的赶往城外。
　　和寻常的RPG地图一样，城外是一片翠绿无际的巨大平原，因为向红月夏世下达过［开荒］的命令，所以有很多受诅之子萝莉都结队在外面开荒。
　　踏在松软又翠绿青郁的草地上，有心旷神怡之感，阳光与微风也让人感到了几分倦懒。
　　幻想世界的一切都是如此真实与美轮美奂，但说是一款RPG有未免太牵强，没NPC也就算了……就连城郊的怪物，也零星到令人咋舌。
　　“几乎没看到什么怪物，对吧？”樱轻蔑的笑了，“你们都没有注意到个人菜单里的「须知」吗？”
　　她们这才匆匆打开须知。
　　其中的第一条赫然写的是：【无法通过除了奖励以外的任何方式提升等级】
　　第二条【掌握任一项技能（战斗/生活/其他类），或提升一阶熟练度，或提升一级战斗意识，或任何通过自身努力的方式获得新能力，都可以获得提亚马特的奖励———奖励是全面改造你的身体强度，这即是‘升级’】
　　“呐，现在知道怎么回事了吗？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180602/1527877030-100062211-102002086.jpg" alt='有的喵已经死了'>
　　…
　　…
　　——［总之就是，提妈会避免无意义的浪费，以最小的魔力代价让“每一个孩子”都变强，各种方面的变强。这是可持续发展］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 157、听说你还有个妹妹？

　　“整个幻想世界都是由提亚马特神的魔力在支撑哦。”
　　“包括创造出充当经验宝宝的怪物，并非像计算机那样轻松，那也需要提亚马特神的魔力。”
　　“而通过自身努力获得的能力，提亚马特神就无需付出任何代价，所以，为那些努力的人强化身体提升等级，也只是她慷慨的赠予———这样做更有意义吧？因为比起浪费魔力去创造数量繁经验宝宝，还不如把那份魔力直接送出去，你们说对吧？”
　　桐子僵硬的点了点头：“……无法反驳。”
　　“所以，你们一直吐槽SMO算不上一个游戏。”
　　“一个合格的RPG游戏剧情，至少需要庞大的世界观和数以百万计的NPC交织出一场恢宏史诗可歌可泣的圣战，而玩家将作为主角参与其中体验那种震撼………但这些要素，SMO都没有。”
　　“提亚马特神有能力创造出那样一个世界环境，但若只是为了让SMO更像游戏而浪费魔力，毫无意义。”
　　“提亚马特神视SMO中的每一个人为自己的孩子，比起让孩子们享受愉快的游戏，祂更看重孩子们的成长。”
　　“SMO当然也有怪物，但却没有普通、精英和BOSS之分，怪物很少，攻击力也十分普通，但每一只怪物的生命力和恢复力都强到令人发指！不合作就绝对无法击败！”
　　“连怪物设定上这一点，也是提亚马特神为了锻炼孩子们默契配合以及战斗意识。”
　　“啊啊，干脆直说吧，提亚马特的野心，也是我的野心！用有限的资源培养出最强的战士，SMO的任何一位，假以时日，都必然成长为独当一面的强者！！”
　　樱所阐述的，就是幻想世界的可持续发展观。
　　尽管很多地方都有“游戏”的影子，但却是独一无二的真实系世界。
　　“……”
　　在众人微微沉默时，平原的不远处突然引发骚动，她们举目远过去，目中掠过惊喜。
　　“阿勒，终于看到怪物了，走，我们过去看看！”
　　＃
　　区域地图是【城外平原】，这儿刷新出的怪物应该是面向新手的最低级的一类。
　　那是一只巨象体型的巨大猪獾，等级40，有着青棕的毛发和臃肿的体型，发红的眸子煞气十足，但行动迟钝，十分适合被放风筝。
　　和人类一样，它也只有一个单调的名字【巨獾】，并没有显示血条。
　　这是方圆一里内的唯一一只怪物，自然吸引了附近所有受诅之子，足有近20人围着巨獾伺机进攻。
　　这些受诅之子手中的兵刃或是弓箭，都是提亚马特贴心赠送的新手武器，锋利度堪比精工锻造的精品。
　　几支箭矢破空而来，射在巨獾那厚厚的绒皮上，又被弹开，伤口宛如蚊虫叮咬，即使这样魔獾还是怒了
　　“WHAaaaa————！！”
　　转过庞大的身躯，猩红的眸子中发出低沉的吼叫，向率先发动攻击的弓箭手奔去，大地都在它的奔踏下隆隆作响。
　　“啊啦啊啦，果然来追我了。”那个萝莉把长弓收回背上，迅速开始与追逐她的巨獾竞速逃命起来，一边还对环阵以待的其他萝莉用力挥手，“……交给你们咯！这很可能会成为全SMO的首杀！大家加油啊！！”
　　“小夜放心，大家一起上！”
　　“还有还有！千万注意不要受伤了，否则，一个月不能上线可是会被狠狠甩下很远的哦！”
　　指挥进退有度，刀光剑影交错，冷兵器在巨獾的厚皮上划下一道道血痕，温热的血液飞溅到那些萝莉的身上，但即便是这种刀刀见血的厮杀也丝毫不能让她们动容。
　　要知道，这些受诅之子在以前就是猎杀原肠动物的精锐的起始者，何况SMO中还有复活机制，这样连最后一点后顾之忧也没有了。
　　樱和桐子她们在观战，没有出手。
　　除了樱一家三口，桐子那些生活在和平世界的孩子看到这些孩子的战斗方式，都惊怔的久久呆住。。
　　幼樱先说道：
　　“她们一进入SMO普遍就有20--40级的身体素质，和如此的心态与战斗能力，你们能想象出……受诅之子们曾经都经历了什么吗？”
　　“比SAO还要恐怖？”
　　“SAO真的不算什么，当然，你们也不需要同情，至少现在，她们比任何孩子都要朝气蓬勃、充满信心与希望！”
　　看着几人剧变的脸色，樱淡然一笑，转开了话题，“还有，我刚才强调过了吧？各种意义上，SMO也是一个现实世界，所以……我们面前的这只［巨獾］，是真实的生命体。因此它才没有HP槽，也会流血。”
　　“但，是提亚马特为了历练孩子们而创造出的［攻低血厚、赋予狂暴化的怪物］。”
　　“杀死怪物无法获得经验，但是，通过与怪物厮杀可以锻炼战斗能力，从而得到奖励，提升身体素质与等级。并且，击杀怪物后也会有来自提亚马特的奖赐。”
　　“简单来说，SMO内的一切都充满意义。”
　　樱一直在解话。
　　比起提问，西莉卡她们更多时间都处于惊怔和呆滞中。
　　桐子长吐了一口气，从进入SMO以来一直闪烁不定、警惕困惑的眸光终于安定下来，并化为了某种坚定，道：
　　“……心服，口服。”
　　“那么，大家去试试吧。”
　　幼樱侧过身，对桐子四人笑邀道：“提亚马特已经将你们的肉身强化到当前等级的强度了，以后你们将用真实的身体来战斗，所以，希望你们能尽快适应过来。”
　　“真实……的身体吗？”
　　桐子从SMO中自带的物品栏拿出阐释者，向空气挥砍了两剑……这种体感，与在家里和妹妹直叶较量竹刀时一致，她猝然一个疾风冲击向前刺出，剑切割空气发出鸣啸，桐子的身形也眨眼晃至了十米之外。
　　真的！
　　以真实的身体，发挥出了在SAO才能施展的那种剑技！！
　　桐子压抑住心里的惊喜，装作淡定的重新走回，然看见幼樱正在询问着杰克什么。
　　突然，释放贪婪光芒的目光倏地又移到了桐子身上，急迫的问道：“那个……我这有点缺人手，听说你还有个妹妹？！”
　　“………不，我没有。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180602/1527939631-100062211-102003620.jpg" alt='真实'>
　　…
　　…
　　——［月初求票和刀片_(:з」∠)_嘤嘤嘤(｡•́︿•̀｡)］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 158、SMO半日游结束

　　如樱所言，那只［巨獾］攻击力一般却拥有恐怖的生命力与恢复力。
　　证据是在它身上留下的那些血痕在以肉眼可见的速度痊愈。
　　那些抱着拿全SMO首杀想法的受诅之子，眼睁睁看着越要越多的萝莉闻讯赶来，都快要急眼了。
　　因为心浮气躁急于进攻，还害的有两人险些被巨獾拍死，不得已拖着重伤之躯回去补给了。
　　这以后她们才不得不冷静下来，沉住气与赶来的其他萝莉联合讨伐这只巨獾。
　　然后足足鏖战了三个小时！
　　浑身浴血遍体鳞伤的巨獾终于生命不支，巨大的身躯轰隆倒塌，而围着它的70个萝莉也爆发出巨大的欢呼。
　　巨獾的等级压制并不明显，受诅之子一方，是1v70轮番上阵让敌人毫无喘息余地的猛攻，即使这样，还是付出了十几人重伤，无数人轻伤的代价，围杀了三个小时才最终杀掉巨獾。
　　结束的那一刻，所有萝莉都像只咸鱼一样累趴在地上拼命喘气，这一战无比酣畅淋漓，也让她们清晰的感知到自己的耐力、战斗意识，以及和伙伴的配合默契度有了明显的进步。
　　自身努力带来的能力提升，会得到提亚马特的奖励。
　　累倒在地上哀嚎的萝莉们，身体陡然耀起明亮的白光，伴随着泡温泉般的舒适感祛除了身心的疲劳，然后……能明显感知到身体中充斥着比之前更强大的力量。
　　“突然感觉好舒服……发生了什么？小夜，你身上怎么冒光……诶诶，我身上也有？”
　　“哎……我这是……升级了？”
　　“啊啊，我也升级了！”
　　传来越来越多惊讶的声音，参战的绝大部分都直升了一两级，连升3-4级的也大有人在，只有一直摸鱼的家伙才会颗粒无收。
　　还有击杀怪物的奖励。
　　一个悦耳的合成女声从天空响彻：【此战伤害贡献超过平均值的66位公民，将有七位幸运儿可得到提亚马特的赏赐，中奖者已发送系统邮件，请注意查收】
　　“啊啊啊啊——！！！我中奖了我中奖了！！”
　　“什么什么！快拿出来看看！”
　　“这是……金色的弓箭，好像是叫什么宝具欸！？”
　　“宝具吗，那岂不是和樱姐姐送给千玲的那把圣剑很像，哇哇，小图今天好欧啊！”
　　“……”
　　远处看着这一幕的亚丝娜，也学起桐子来猜透其中意义了：“因为奖励是随机中奖而非争夺，所以避免了争端吗？”
　　“没错噢。”
　　只有少数几人才明白［宝具］是什么含义，看来樱为了暂时填补提亚马特仓库的空虚，把所有宝具都慷慨的送出去了。
　　“樱——”
　　幼妻暼了一眼过来，像在质问。
　　“……唔，安娜不会……怪我吧？”樱也有点心虚，毕竟没跟安娜商量过。
　　“樱开心就好。”
　　安娜淡淡的摇了一下头，又平静的转回去，她只是因为疑惑想确认一下罢了，对樱的慷慨并无异议。
　　“呼，那就好，吓我一跳。”幼樱露出微笑。
　　“我说…西莉卡，你的使魔毕娜……会不会出了什么BUG，900级也太恐怖了点吧？！”
　　身边，莉兹贝特惊讶的声音吸引了众人注意。
　　一直在这里呆了三小时，西莉卡也是按捺不住尝试把毕娜召唤出来。
　　在SAO一身乱码属性的毕娜，在SMO中属性逆天且高达900级。
　　“……因为是［十一魔兽之一］，所以应该是［提亚马特神的眷属］这个缘故吧？唯一神明的眷属，其能力等同于神的代行者，有着超规格的等级也不足为奇。”
　　亚丝娜说出想法后，又一脸惊疑好奇的问向西莉卡：“……说起来，西莉卡到底撞了什么大运？毕娜居然成为了十一魔兽之一？这在SMO不就相当于外挂般的存在吗！”
　　“我……这……这件事说来话长啦。”
　　这并非什么见不得人的事。
　　以前只是觉得进化后的毕娜变厉害了，这一刻西莉卡才真正知道，自己的毕娜竟抱上了唯一神的大腿！成为了神明眷属！这冲击性的事实，让她很是惶恐无措，所以才支支吾吾，有点不知如何是好。
　　“我知道你在慌张什么。”
　　突然，一只小手搭在了西莉卡的肩膀上，樱的声音在她耳边轻笑道：“……没错哦，你现在是900级的十一魔兽之一的毕娜的主人，所以，好好加油干吧，我不强求西莉卡什么，但是首先，先从承担责任学起吧？”
　　幼樱那仿佛包含魔力的话语，才让西莉卡安心下来，坚定的点了下头：“当然！……我不会忘记，西莉卡现在所拥有的一切，都是樱姐姐给予的。”
　　蓦地，樱闪电般的缩回手并飞快后退几步。
　　……差点又把起源忘了！
　　虽说有安娜在几乎不用担心魔力，但还是尽量不与其他女孩子肢体接触的好。
　　SMO半日游暂时到此为止了，众人又从城外平原回到了城中的传送阵，一同脱离SMO。
　　＃
　　“那么各位，SMO的情况和规则基本都了解了吧？我先送你们回去，你们想进SMO随时可以进去，祝你们今天玩得愉快。”
　　“另外，各位的导师工作从明天起正式就任，千万不许缺席哦！桐子，明天我会单独见你一面，不要忘了带上你妹！”
　　“喂！我说了我没有妹………”
　　各自的吊坠和手链绽放绚丽光芒，神奇之力包裹她们的身体从幻想世界脱离。
　　视线像是淹没在白茫茫的浪花中，再次睁开，眼前的景象已清晰可见。
　　她们回到了咖啡厅。
　　世界仿佛在灰色中静止了一秒，后一秒，咖啡厅内所有人便已恢复了行动
　　……但是对消失了四五个小时的亚丝娜几人竟毫无知觉。
　　樱和安娜已经从眼前消失了，仿佛从未来过，而女儿杰克仍坐在西莉卡和莉兹贝特两人中间，神色也是一脸懵
　　——喂喂你们母女明明四个月没见吧！这真的是亲女儿！？？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180603/1527959005-100062211-102004683.jpg" alt='2333'>
　　…
　　…
　　——［今天只有两更，明天三］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 159、桐谷…诗乃

　　时间已近黄昏，大家彼此眼神交流了一番后就各回各家了。
　　另说一句，杰克一直都寄宿在西莉卡和莉兹贝特两家（轮换）。
　　她们回家后的第一件事就是迫不及待测试自己的身体能力，是否真的从SMO中带了出来。
　　答案当然是肯定的。
　　桐子不小心一拳打穿了墙壁，正在为怎么向母亲解释而头疼。
　　亚丝娜回去途中，巧遇了想要劫她色的凶名在外、被悬赏千万的杀人犯集团，她一分钟内就把10个大汉全部打断狗腿，打电话报警后，连赏金也不要就按住噗通乱跳的小心脏匆匆回家了。
　　……喂这已经是女超人了吧？！
　　莉兹贝特暂且不提，西莉卡更是把毕娜召唤到了现实世界！
　　杰克自不必说了，她的能力本就是与生俱来的。
　　总而言之，她们都拥有了遗世独立羽化登仙般超脱现实的神奇能力。
　　现在还是暑假，樱所要求的每天至少十二小时在SMO完全可以满足，乃至恨不得一天24小时都泡在里面，即便暑假余额用尽……如果不是为了接受必要的社会教育，甚至觉得上学也毫无意义想要辍掉了。
　　＃
　　＃
　　同一天，樱将她们送回现实世界后，又与安娜一起进入了SMO。
　　继续探索着还没探索过的场景与功能，还一边欣赏各种壮丽的幻想建筑，这座主城规模长宽有百里，极为壮观浩大，而玩家不过一万，所以大多数建筑和景观都人迹罕至，清冷寂静。
　　但寂静也有寂静的美与好处，相信安娜也更喜欢安静多一点。
　　“我没记错的话，应该还有一座天空城呢。”
　　“……天空城？”安娜疑问。
　　“对，那是提亚马特独自居住的浮在天空的城市，只有得到提亚马特的特别赏识与高级奖励的公民，才有资格短暂传送到那座天空城，去见提亚马特神，所以，大部分人可能一辈子也没机会见提亚马特神一面的说。”
　　樱声音停顿，神秘的一笑，伸出的手掌五指张开，掌心静静躺着三枚仿佛流动着水银般的明剔晶莹的传送石。
　　“但是，我和安娜想去的话，随时随地都可以去哦，这种石头对我来说要多少有多少，因为，你的樱至少也算是SMO的半个GM嘛。”
　　“……但这也是耗费祂的魔力制造的吧？”安娜乖巧的摇头，“没必要。风景什么，再美也就那样。”
　　“唔……那我可以认为，是因为再美的风景也没有我好看嘛？”
　　樱头一次说出这样臭屁的话，逗的安娜不禁扑哧一笑，然后，女孩却是移开目光，忧郁的低下了头。
　　樱的视线落在了她那双如无暇玉石般的小手上，那双美丽的眩目的手儿因什么心事绞在了一起。
　　“怎么了……！？”
　　樱的声音，也因为幼妻的动作而慌张起来。
　　安娜犹豫了一下，还是开口说道：“……我在想…现在的美杜莎还配得上樱吗？樱那么厉害，福泽寰宇，无所不能，很多时候想为樱做些什么却也连插手的资格都不具备，而且就连西莉卡的使魔毕娜……也比我厉害的多。”
　　看来是那只900级的毕娜打击到了安娜，还有樱沉浸根源四个月那事，美杜莎lily也无法为她分担什么。
　　“……毕娜…的情况太特殊了啦。因为十一魔兽的力量是从提亚马特身上分的嘛。”
　　幼樱轻轻笑了，仰起脸颊，直直的望着女孩儿那忧郁的美丽脸庞：“而且，小傻瓜，以后永远都不许说出这种话了。如果真以实力论配偶，那前六世的悲剧樱，根本就不配美杜莎那样不顾一切的去拯救啊……但美杜莎还是去了，所以，美杜莎是樱一辈子的爱人。”
　　“……嗯。”
　　樱在安娜眼前召唤出自己的个人面板。
　　安娜一眼就看到了等级栏三个显眼的【？？？】。
　　啊啊，无论樱怎么安慰，她们两人之间的差距依旧隔着天堑鸿沟。
　　“唔……樱是在炫耀？”
　　嘴巴说的那么好听却还来故意打击她，安娜撇了撇嘴，美眸含怨的注视女孩。
　　“不是。”樱摇了下头，目光坚定的道，“我想说的是，【？？？】这种不明数值，既可以是唯独在安娜面前变成0或者负数，也可以是为了安娜，变得比任何人都要强大。”
　　“寿命也好。如果美杜莎还有十年可活，那樱就绝不会活超过十年零一秒。”
　　“……”安娜愣了一下，然后苦笑，“……好吧，怪我，我不该问那种问题的。”
　　“不不，如果安娜觉得心有不安，随时都可以问哟。你的樱可不会把这种「太在乎」的表现当成「不信任」，而且……”
　　两人原来沿着无人的长街一直行走，樱突然拉扯小美杜莎的手快步向前，转身将她推至墙面，“壁咚——”
　　“而且，你的樱也很乐意随时验证这份爱意噢！”
　　仰起头的紫宝石眸中脉脉含情，幼樱伸出粉嫩的小舌舔舐了一圈湿润唇瓣，纯真的笑容带上了艳丽的妖冶，同时脚尖轻踮，向着稍高于她的美杜莎lily的玉瓣吻了下去。
　　＃
　　＃
　　第二天，上午九点，桐子领着一个深褐色短发的散发文静气质的眼镜娘，依旧在昨天那个咖啡厅，按约定与幼樱会面了。
　　桐子面不改色的斜睨了她一眼道：“……介绍一下，这是我妹妹，桐谷…诗乃……嗯。那个…妹妹，这位是间桐樱，叫她樱就行了。不过，不要以为她年幼就小瞧了。”
　　蛤？这名字什么玩意？
　　朝田诗乃事先答应了假装桐子的妹妹，这一刻也只是礼貌的向樱点头：“……初次见面，请多关照。”
　　“诗乃……吗？很好听的名字。那个，请问你擅长什么？”
　　“诗乃是GGO的冠军，啊，就是一款FPS虚拟潜行游戏，擅长领域的话是狙击……嗯……应该和SMO画风完全不搭吧，所以诗乃应该是爱莫能助了。”
　　桐子信心满满，打算以此拒绝樱的邀请。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180604/1528125646-100062211-102009904.jpg" alt='爱的战士'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 160、SMO更新公告，补偿肾精石*3

　　桐子信心满满，打算以此拒绝樱的邀请。
　　樱立即回答道：“SMO是混搭世界呀！枪械当然少不了，只是还没开始搞罢了。”
　　桐子：“……………哈？”
　　樱“啪”地拍了一下手，两眼再度射出饥不择食的贪婪：“GGO———热兵器横行的游戏吗？热兵器好啊！缇娜离开了还正愁着没人会使热兵器呢，诗乃既然是冠军，除了狙击外的其他热兵器会精通一些吧？那么热兵器导师就拜托诗乃你辣！”
　　诗乃：“？？？”
　　桐子突然生出失手把诗乃推下万丈深渊愧疚。
　　“等等……桐子，可以解释一下吗？热兵器…导师？”
　　桐子哭丧着脸，立即转身双手合十的向诗乃恳求原谅的拜谒起来：“诗乃酱！实在抱歉万分对不起！我也没料到SMO还有枪械元素！”
　　“……露出一副把我坑惨了的表情是要怎样？”诗乃透明镜片下的纤细眉毛疑惑挑起，“说清楚！SMO又是什么？”
　　“我来告诉你吧，SMO是一个幻想世界哦。”
　　樱同时一串手链从光滑的玻璃桌面推出，手链一直滑到朝田诗乃的身前，幼女唇瓣弧度微倾，语气蛊惑的道：
　　“在幻想世界中获得的一切能力、装备、道具都可以带回现实。只需要你的一滴血，就能得到现实世界中的荣华富贵，以及永久体验幻想世界中的瑰丽震撼………诗乃，你敢滴吗？”
　　好久没见这种江湖骗子般老神在在的语气了，既然是桐子介绍的家伙，诗乃也想看看滴血之后她能玩出什么花样。
　　“为什么不敢？”
　　朝田诗乃微笑反问一声，小指头深入晶莹贝齿下轻轻一咬，让血液浸入手链。
　　＃
　　＃
　　蒂娜本身作为改造人，在热兵器的造诣上也是惊才绝艳。
　　但樱没有太了解过蒂娜，也下意识的认为GGO的冠军更加厉害。
　　和桐子她们不同，诗乃的个人数据要从GGO中提取，有数据作为前提，才能让提妈用神力复制出她的武器与能力。
　　窃取诗乃数据这件事自然是交给茅场晶彦。
　　＃
　　截至目前，SMO已经开启了一整天。
　　大数据显示上，未知地图开拓了0.3％，公民死亡数也高达11人。
　　既然在SMO活动的是各自真实的身体，那么复活机制，究竟又是怎么一回事呢？
　　因为那条项坠/手链，那是由容纳灵魂的晶体打造之物，其上也留下了提亚马特的魔力徽记。
　　人死之后，灵魂会从死去的躯壳中脱出，被吸入项坠/手链，与此同时发生魔力反应，项坠/手链会立即穿梭空间，回到提亚马特的手。
　　所以……实际上，这11个萝莉的身体已经真实死亡了。
　　所谓的复活机制，其实是提亚马特用大量神力为她们重塑肉身。
　　这个时间至少需要半天左右，因为是处于失忆状态，所以那些复活的小家伙并不知道自己真正死过一次。
　　说什么幻想世界，说什么自身能力带回现实，要知道能量守恒乃宇宙真理……所以，SMO也何尝不是一样的现实，只不过因为提亚马特的偏袒，这个世界才显得如此梦幻与亲蔼。
　　不过
　　因为重塑身体的缘故，即使外形一模一样，这11个受诅之子也会因为体内的原肠病毒完全消失、但身体能力却没有退步而大吃一惊吧？
　　不过，一个月无法登入樱迷宫这种煎熬的惩罚，也足以让她们吃一堑长一智，变得越加珍惜生命。
　　＃
　　＃
　　【SMO更新公告】
　　［亲爱的樱迷宫公民们，SMO已为大家找到了各职介的进阶导师，都是亲切和蔼平易近人的导师，所以大家可以尽可能的麻烦她们哦~~
　　名单列表如下］
　　［Saber导师：桐子，亚丝娜］
　　［锻造师导师：莉兹贝特］
　　［驯兽师导师：西莉卡（使魔系统暂未开放，但可以先咨询咨询~）］
　　［Assassin导师：杰克（樱姐姐的女儿，你们懂吧？懂吧！）］
　　［Archer导师Berserker导师Lancer导师Caster导师Rider导师A.venger导师…箭矢供应点心理咨询师：阿拉什］
　　［热兵器导师：桐谷（划掉）朝田诗乃（…这位下午上班）］
　　【小提示：打开菜单—主城地图，每个导师的位置都有详细坐标显示噢~】
　　【另外需要称手武器的请联系＠莉兹贝特铁匠铺，每位都有一次免费供应的机会哦，注意，因为锻造师有限，所以先到先得~】
　　【总之可爱的萝莉们，努力去提升各种能力，以得到提亚马特神的奖励和升级为目的去拼搏吧！】
　　【但是！注意…！千万不要死了哦！截止当前已有11位小可爱将要遗憾的离开SMO一个月了】
　　＃
　　＃
　　因为SMO没有维护，所以没有补偿。另外SMO也没有十连这种坏文明。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊——————！！！！”
　　大英雄一上线看到这条特别对他委以重任的更新公告在传送广场发出了土拨鼠的尖叫。
　　脸色惨白的常识下线，［登出］键却被恶意抠掉了，就连主城外面也被空气墙所隔，更别提还自带坐标暴露，躲无可躲，系统的红色字体也告诉他至少要工作满8小时才有自由时间……而望着环绕着自己几乎水泄不通的萝莉潮，大英雄感觉……
　　（你还有什么不满？！）
　　仿佛无数心声汇聚成的一个声音回响在阿拉什心底。
　　……好吧，感觉自己登上了人生巅峰。
　　莉兹贝特那儿才叫人生低谷，收好订单萝莉就走了。
　　不过意外也有十几个萝莉想学锻造师。
　　嘤灵塔的排名依旧在迅猛更新。
　　某个缇娜控狂魔以绝对优势霸占着榜首，已经闯到第五层了。
　　樱就是嘤灵塔的策划，她记得第五层貌似是圣乔治镇守，强大的防御力连狙击子|弹也难以造成多大的伤害，就是不知道猫头鹰有没有被变成龙emmm
　　……
　　“樱……那个，还需要人手吗？”
　　临近中午，亚丝娜好不容易抓住点休息空隙，就立即找到了幼樱。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180605/1528132537-100062211-102010359.jpg" alt='瞧不起宝宝喽？'>
　　…
　　…
　　——［罪孽深重默默更新，有票就更好了_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 161、樱的大秘密！与优纪

　　Saber导师虽然有二人，但奈何是大热门职介，才一个上午亚丝娜就累的够呛。
　　桐子既然把朝田诗乃坑了过来，亚丝娜也想邀请一位Saber好友，当然！才不是因为想分摊工作量才拉优纪下水的！
　　一者是出于对樱都信任，二者，SMO一个使人心神驰荡向往的幻想世界，她想如果是优纪，一定会和自己一样喜欢上这里。
　　并没有提及“游戏”中的能力会带回现实那种惊世骇俗的事，昨天，亚丝娜只是随意的问优纪要不要和她玩一款新“游戏”，优纪径直答应了。
　　＃
　　樱的话，有人手自然是来者不拒的。
　　于是便跟着亚丝娜登出了SMO，幼樱穿过虚数之门，从樱迷宫直接降临到亚丝娜那个世界。
　　依旧在昨天那个咖啡厅与亚丝娜碰面了，亚丝娜并没有带来其他人。
　　顺带一提，今天安娜难得没有跟在樱身边，似乎是受什么人邀请去SMO开荒了。
　　“咦？……亚丝娜说的那个人呢？”
　　“啊……优纪的话只是游戏中的好友，现实中并没有见过面。樱听说过ALO吗？优纪可是ALO的超级高手。”
　　没听说过，樱当场用手机搜索了一下，才得知这是当下十分热门的一款奇幻魔法类VR潜行游戏。
　　亚丝娜见状，开口补充道：
　　“SAO的原服务器不知道被谁偷走了，但好在保留着镜像文件，ALfheim Online，名为「妖精国度」简称ALO的一个热门虚拟潜行游戏，就是以SAO为基础的核心技术源上诞生的………嗯，樱离开的四个月，发生了相当多的事呢。虽然没有发现茅场晶彦的尸体，但所有人都认定他已经死了。”
　　“嗯……茅场晶彦的话，的确是死了。”
　　亚丝娜感到惊讶：“……阿勒？不是……我还以为茅场晶彦在樱那边呢，因为SMO……”
　　“对啊，茅场晶彦的身体是死了，但是灵魂在我那儿。同时，SMO的诞生他也功不可没。”樱尴尬不失礼貌的一笑，撇回正题，“……那个，好像话题扯歪了吧？”
　　“哈……抱谦，总之，想见优纪的话，樱需要跟我进入一趟ALO。”
　　“了解，我这就去买设备。”
　　“去我家吧？我爸妈，今天不在家。”亚丝娜微笑的提议道。
　　“什……么？！”
　　“我说买好设备去我家啊，在一起的话，做什么也比较方便。”
　　“…这、个………”
　　“没事的啦，又不是那种关系，只是朋友之间的邀请哦。”
　　亚丝娜已经从位置上站起，正要去拉幼樱的手。
　　“不要碰我！”
　　樱闪电般的把手缩回，两只小脚也抬到长椅上，手环抱住膝盖，使整个人都蜷缩在椅子与玻璃墙共同构成的小角落里。
　　那神秘强大、自信不羁、智慧过人的天才幼女形象随着这个抱头蹲防顷刻间崩塌了。
　　“樱？”
　　“……我不喜欢被人碰……而且体内魔力不多，一旦……碰到，就会发生奇怪的事情！”
　　幼女抗拒着。
　　“奇怪的事情？什么奇怪的事情？”
　　突然抱头蹲防的幼樱太意外也太可爱了，亚丝娜忍不住追问道。
　　“你是好奇宝宝吗！总之…不…要碰我就行了……”
　　“如果我非要碰————（呢）”
　　那个“呢”字还没说出口，整个咖啡厅恍若地震般和着无数客人的惊吓尖叫喧哗四起，亚丝娜瞬间就不敢再皮了，连忙讪笑的安慰：“好……好啦，我不碰、不碰，也不强求你来我家，樱，我们手机联系，一会儿ALO见吧。”
　　亚丝娜妥协离开后，樱才松了一口气。
　　因为不是非常时期，所以没有时刻去保持魔力充沛，因此和女性接触要万分小心。
　　而对于亚丝娜，则是发现了樱一个大秘密！
　　幼樱一旦被安娜以外的人触碰就会从威严尽失！甚至会有奇怪的事情发生！
　　……啊真好奇是什么奇怪的事？
　　＃
　　＃
　　樱在售卖处买了一台虚拟潜行设备，装入虚数口袋，便单独去开了一间宾馆，连入游戏ALO。
　　辣鸡游戏还要创造角色、新手教程一大堆，樱好不容易解决了这些后，光之精灵种族的亚丝娜背负着妖精羽翼，带着一位少女从天空向着起始城镇缓缓落下。
　　少女比亚丝娜稍微矮一点，长长的直发是充满光泽的艳丽的紫黑色，覆盖着胸.部的黑曜石的铠甲，以及矢车草的青紫色般的上衣及长裙，忽闪的大眼睛充满灵动，那充满活力、如阳光明媚的笑容，在樱所见过的笑容中也排的上前二。
　　“啊啦，你就是优纪吗？初次见面，我叫间桐樱。”
　　首先向她打招呼。
　　“嗯呢，初次见面！”
　　优纪面带笑容的点头，向幼樱伸出手，那俨然是［初次见面］和［请多指教］的中间步骤……优纪想和樱握手。
　　“……那个，我有一种不能和人进行身体接触的病，所以抱歉。”
　　樱歉意的解释道。
　　可以看见优纪眼中一闪而过的东西不仅是诧异，还有悲哀的黯淡。
　　“……啊，是没有和优纪说过呢，樱的确有这种毛病，就连我也没有碰过她一下。”
　　亚丝娜也帮忙打了个圆场。
　　“这样啊，那行吧。”
　　优纪没有去纠结，少女眨着惊奇的大眼睛，好奇的看向樱，说道，“……听亚丝娜说，玩那个游戏需要经过樱的同意，还以为是个很厉害的大姐姐……没想到居然这么小只？”
　　“喂喂，一见面就瞧不起人，是想打架吗！？”
　　还以为樱只是把游戏角色刻意调的年幼，但这小孩子般一言不合就争论的脾气又不由让优纪另眼相看。
　　说到底还只是一个小孩？
　　“啊呜………但姐姐不想和你打架哦。”优纪露出对邻家妹妹般的温柔目光说道。
　　亚丝娜没有说话，但她深知樱是什么人，现在估计是起玩心了。
　　“拒绝权不在你那里，因为如果不打败我的话，想和亚丝娜去新游戏的愿望就泡汤了哦？”
　　幼樱嘴角轻轻斜起，直接向优纪发送了PVP邀请。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180606/1528217408-100062211-102013077.jpg" alt='高考加油'>
　　…

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 162、圣母圣咏，优纪弑神

　　【玩家“我永远喜欢美杜莎”向你发出决斗申请。】
　　优纪看着自动弹出的pvp申请，又凝视了一眼幼女那认真的眼睛。
　　那宛如神秘的魔法石般的紫眸，闪烁的自信光芒绝非是孩童的无知，反而是一种灼灼的战意。这个樱果然不是常人。
　　眼神虽收敛了轻视，但优纪还是无奈的想拒绝：“……樱是新的账号吧？即使我下掉装备，等级也不在同一水准啊。”
　　“啊，的确不是同一个水准。”幼樱笑了一下，“……所以放心好了，我会尽量手下留情的。”
　　市面上所有虚拟潜行网游，都属于微型位面，只要樱以魔力渗入就能发挥自己的力量。
　　乱码战士无所畏惧。
　　ALO又不是SAO，ALO游戏崩掉最多让玩家掉线罢了，如此樱也可以毫无顾忌的使用魔力。
　　值得一提的是，由于只有8％不到的魔力，数据竟然没有乱码，而是都变成了【？？？】
　　“好——吧，既然樱真有这个信心和意思，那优纪就恭敬不如从命了！”
　　少女略一犹豫，便昂起头回应。旋即伸起指尖同意了申请。
　　［决斗开始］
　　亚丝娜立即远远的闪开了。
　　以原创剑技作赌注，创下过68连胜，在技术上连亚丝娜自己也自认不如，连使出二刀流的桐子也不敌的优纪，在ALO有着一个响当当的称号——“绝剑”
　　亚丝娜看过幼樱与希兹克利夫的战斗，正常决斗，樱绝不可能是优纪的对手。
　　所以……
　　除非是不正常的决斗——即使有pvp属性压制系统，樱的力量依然远胜过优纪。
　　樱手中的新手剑，在开始的一刹那就以电光般的超高速向前刺出，优纪还没反应过来就吃痛的“唔”了一声，腰肋间出现一道长长的灰色创伤。
　　HP槽瞬间清空1/5！
　　樱早已掠至优纪身后的身影，再度以毫不留情的速度又一次袭来。
　　卷动的微风露出了轨迹的破绽，优纪眼眸一凝，腰身旋转以居合之势瞬间拔出了黑鞘中的细长刀锋向着左后方斩去！
　　“澄凪——！（居合系剑技）”
　　这以腰身发力、外加拔刀BUFF增幅的超绝一击，相信即使是强大的BOSS也必定能挡下。
　　咣—！
　　疯狂的颤音引人头皮炸裂，兵器传递的震动让优纪显些脱手，身体……更是被震退了几米。
　　幼樱没有被震开，只是冲势被阻滞了些许，但是身上也多出了一道伤口。
　　因为刚才冲太快了根本停不下来。
　　樱面无表情，重新转身，摆好了剑的架势。
　　唰——！
　　空气发出尖锐之声，快出残影的身影追着同样疾驰的剑光，把空间割出几道白痕笼罩着优纪飞来。
　　那仿佛同一刹那出现的剑光，在优纪变强的洞察力前却能看出划出的先后速度。
　　放弃了无意义的躲避，优纪在一瞬间压低重心的踏地飞出，那是间不容发的空隙，剑锋上染上暗精灵的破坏魔力，一记重斩直指樱的夏姬八砍所暴露的最大空隙！
　　哧——
　　两人再度交换了前与后的位置。
　　优纪身上再次负伤，血量快降至一半。
　　而她那一剑却造成了一道横跨樱那纤小身体的伤势。
　　如果是正常玩家的血量，这一剑已经决出了胜负。
　　“呃………好强。”
　　伤势缓慢的消失，看着只有95％的HP栏，幼樱由衷的感慨了一句。
　　樱打起架一向以力量碾压，挺粗枝大叶的。当初被希兹克利夫吊打时想着以后至少要学一种兵器，结果被SMO的事耽搁至今也还没开始学。
　　感觉今天又要优纪给制裁了？最近的弑神者这么多吗？
　　回身望见对手的HP，优纪的眼皮都猛地一跳。
　　但她并未就此服输和服气，反而眼神更加坚毅与灼热起来。
　　“我要认真了哦。”
　　樱故作轻松的提醒了一声。
　　属性就很赖皮了，樱也没有再不要脸的用王之宝具式的攻击，而是依仗着速度和无名剑法向优纪讨教。
　　这一次，樱降低了速度从而提高了敏捷，软飘飘的新手剑在她手中却成为了优纪游戏生平最棘手的大敌。
　　“……速度反而变慢了吗？”
　　优纪按住剑柄压低身子，紧缩的瞳孔一动不动的盯着罩来的灰白剑痕
　　樱速度变慢，这样反而更利于动作的洞察。但敏捷上，连她引以为傲的反应力都吃不消……除非是那一招。
　　“Mother's…”
　　左脚猛踩地面所引起的爆炸令身体如流星般袭出，如果身体是流星，那么剑锋的光芒则是拉长的耀眼的流星尾巴
　　“————Rosario！！”
　　这一刻，优纪的剑刃尖端所折射的光芒胜过了天上日轮，也让远远望着这一幕的亚丝娜瞪大眼睛。
　　其名为［圣母圣咏］！
　　性质上是单手剑十一连击突刺技，在极短的时间爆发出多段且不重复的打击，［圣母圣咏］可以轻易的打断那些BOSS读条极短的恐怖大招，同时，圣母圣咏的剑技轨迹非固定、而是由心意支配！
　　就比如这一刻，圣母圣咏的十一连击是专门针对樱的敏捷而生！
　　樱的每一剑都仿佛未卜先知般被她的剑或格挡或滑开，同时还能攻击其破绽，于是那狂涛骇浪般的交锋中，始终只有樱一人在挨打而已。
　　但终究只有十一击。
　　樱的最后两剑仅是蹭到她，就差点直接带走优纪的HP槽，而在最后，优纪一拳打在了幼樱的肚子上将其击飞出去。
　　欸……
　　MMP有毒啊！
　　樱这一次只是意识进入ALO，为什么在游戏里被碰到还是会减少魔力啊！
　　优纪已经气力虚浮的拄着剑站在原地。
　　樱那万里城墙般的HP槽还屹立在8/10以上，而优纪已经见底，明面上是优纪惨败……
　　“我………”
　　哪怕不甘心也对事实毫无办法，她已经尽最大努力了，优纪正准备给自己来最后一下时。
　　“是我输了。”远处的幼樱捂了捂肚子，站了起来，笑道，“优纪果然很强呢。”
　　【“我永远喜欢美杜莎”认输，“优纪”获得本次决斗的优胜】
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180606/1528225306-100062211-102013282.jpg" alt='这么出名吗！'>
　　…
　　…
　　——［3点更新，求个推荐和免费的刀片可好(ฅ>ω<*ฅ)谢谢啦］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 163、标题阵亡了

　　细剑优雅的收回剑鞘，优纪再次露出耀眼的笑容：“樱也很厉害呀。”
　　“哈……安慰就算了吧，剑技上我还是自知之明的。”
　　幼樱展颜一笑，直接邀请道：
　　“我那儿正需要优纪这样的人才，而且，有了SMO，亚丝娜以后大概不会再上ALO了，优纪的想法呢？一起来玩嘛？”
　　“［我那儿］？”优纪咬住了关键词，惊疑问道，“……该不会……是什么不正经的私服吧？”
　　“要说私服，似乎也没错？……但也是全宇宙独此一份的、最厉害的私服哦。”
　　“唔……”优纪稍稍考虑了一下，然后点头道，“嗯，我相信姐姐（亚丝娜）不会骗我的。”
　　“我也不会骗你啊。”
　　樱一脸真诚，幼女纯真的眼神纯净的不含一丝杂质。
　　“……嗯，如果不是市面上流通的连接设备，那，我留一个地址，直接寄过来给我吧。”
　　不同虚拟潜行游戏所需的登入设备也不同，既是私服，设备应该是非流通的。
　　幼樱却是摇了摇头，“不是哦，只是一条项坠……或者手链，而且，这件东西我必须在现实中亲自见到优纪，才能交给你。”
　　“不，除了见面……什么方式都行。”
　　“必须见面！”
　　“……一定，必须见面才行吗？”优纪不安的追问。
　　“对！”樱一脸正色，语气是毫无妥协余地的固执，“因为SMO世界……哪怕是作为通行证的钥匙，也不是谁都可以经手的重要物品。”
　　耀眼的笑容在少女的脸上黯然凝固了。
　　“……不行。”
　　优纪低声的嗫嚅道，低垂的目光变得无措茫然。
　　唯独见面，唯独见到那样子的自己，一想到这种事优纪那自信明媚的风姿就顷刻瓦解了。
　　这般姿态，让亚丝娜想到了害怕被人触碰的樱当时所露出的那种不为人知的模样。
　　“不行……吗？”
　　樱惆怅的叹了口气，愧然笑道，“……也是，才刚认识就突兀要求见面什么的，的确会让人不适应。那，等优纪想好再见面也可以哦，我会一直等你！”
　　“不，不是………”优纪连连摇头，惶声的道，“也不用等了。无论等多久，我们也不会…见面的。”
　　“为什么，优纪？”亚丝娜疾步上前，支撑着勉强的笑容，脸上与眼神无不透露着关切，“……有什么困难或不便，可以跟我们说明啊。实在不行，我可以代小樱转交“钥匙”给你，那样只需见我一个人就可以了。”
　　开什么玩笑…
　　让亚丝娜看到那样的自己，更不允许。
　　优纪一咬下唇，在心底冲撞的意乱不安使她急切的想逃避，她抬起头，努力露出了一个笑容，声音短促：“……有点事情，我先下了。”
　　直接下线，少女的身体迅速变得虚幻起来。
　　“哎，优……优纪！”
　　樱有些摸不着头脑的大喊一声，亚丝娜也下意识的伸手去抓，却抓了个空。
　　“优纪她…登出ALO了。”
　　好友名单上的名字也灰暗下去，十分担心她的亚丝娜只能怅然的叹了口气。
　　幼樱沉默不语。
　　不知道究竟触犯了有关优纪的什么禁忌事项，樱也满是担心和不解。
　　听说有一种病叫见光死。
　　但那样强大又有着乐观魅力的“绝剑”不可能是什么见光死族
　　……一定另有隐情！
　　“我要去调查一下……”
　　沉默半晌，樱才慎重地开口道。
　　“但是优纪…已经显得很抗拒了，不要紧吗……？”
　　“正是因为担心和关心优纪，才去调查的不是吗？……虽然也有想收为麾下的私心。总之，我不会放弃优纪的。”
　　“嗯，我相信你。需要我提供什么信息吗？”
　　“……当然，如果有需要会来找你的。”
　　＃
　　＃
　　SMO，天空城，天枢高塔。
　　这儿是灵魂状态的茅场晶彦工作的地方，设有模拟SMO环境运行的世界种子「The seed」。
　　只是用于模拟，真正运转整个SMO的是提亚马特神的魔力。
　　没有身体的茅场晶彦一般居住在SMO的天空城，樱也只能在这里找到他。
　　优纪的数据信息在ALO，所以只能又一次去劳烦茅场晶彦了。
　　茅场晶彦吐槽说又不是每个程序员都兼修黑客技术，想要在茫茫多的数据库中找到某人的数据并不容易。但根据亚丝娜提供的用于精确定位的线索，一天之后，茅场还是把优纪的绝大部分保密信息拿到了手。
　　令人惊诧的是，优纪登陆的ip地址，居然是市内的一家医院？！
　　樱一瞬间就察觉到了某种不详预感。
　　茅场站在一面充满科幻感的虚拟大屏前，滑动着手中的一块透明平板，目光扫着搜索到的那些资料，缓缓说道：
　　“注册账号的原身份，名字叫绀野木棉季。除了ALO以外，还在Serene Garden、Asuka Empire等多款虚拟潜行游戏中拥有账号……可以查到她的累积在线时间，从一年半以前，她平均每天在线长达16小时以上。”
　　幼樱的小心脏听的一震。
　　就算再怎么沉迷VR游戏的人，近两年连续一天16小时在线，不提腻烦，身体也绝对承受不住。
　　重点是……如果把这种蹊跷和［医院］联系起来………
　　“茅场，可以查的到优……绀野木棉季的病历吗？”
　　“应该可以，需要点时间……不过，BOSS，我有句话不知当讲不当讲。”
　　“讲。”
　　茅场晶彦推了一下眼镜，神色凝重的道：“我曾经提出过一个设想，并用付以实践的制造出了「医疗用完全潜行机试做机一号」，代号「Medicuboid」……如果谁患上了目前医学还无法医治的绝症，利用「Medicuboid」，虽然无法创造奇迹，但至少可以完全抑制痛苦。”
　　“你的意思是………”
　　“绀野木棉季很大可能在进行Medicuboid“治疗”，这个女孩……恐怕身患绝症。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180606/1528295030-100062211-102015260.jpg" alt='出书出书英灵来到现实'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 164、被女孩子触碰就会xx！

　　离开中枢高塔之前。
　　“对了，你刚才说的凛子是谁？”
　　茅场晶彦口中，向医院提供Medicuboid机器的那个人，让樱略微有点在意。
　　茅场点了下头，直言道：“神代凛子，她是我的恋人，我在现实中的身体也一直是她在照料，现在还在美国加利佛利亚。”
　　“既然提到了凛子………”茅场姿态低微的低了低头，一只手放在胸口，恭声请求道，“如果可以，请允许凛子也加入BOSS的樱迷宫吧，有凛子在的话，也能更好的更新和维护SMO。还有，我的身体也在凛子身边，这样一来，我也可以不用劳烦提亚马特为我重塑肉身了。”
　　“嗯，好啊，为什么不呢？她从美国回来的时候告诉我一声，我让人去接她。”
　　“谢BOSS大恩。”
　　“太客气了啦。都是为提亚马特工作，我们也算是同一级的同事关系？”
　　“不。”茅场晶彦断然摇头，“首先请原谅我冒昧的过问了你与提亚马特神的关系。但是那一天，提亚马特神用心声告诉了我：提亚马特说，她与她的幻想世界，都是属于樱的。”
　　樱：“………”
　　……真的假的，提妈怎么会说出那种话来啊。
　　实际上，樱连提亚马特有没有恢复知性都尚未知晓，因为提亚马特的心声也好，重回万物之母的愿望也好，都可能是源于灵魂本能的追求，不一定是知性在支配。
　　但她居然会说那种话出来……
　　樱心乱乱的离开了天空城。
　　＃
　　＃
　　而有关优纪的事，暂时没有告诉安娜和亚丝娜。
　　因为时间还早，所以没等茅场晶彦拿到优纪的电子病历，樱就偷偷的去了一趟现实位面，并找到了优纪所在的医院。
　　樱佯装成亲属，询问医生绀野木棉季的病房所在。
　　过程意外的畅通无阻，樱随着一个护士来到一间完全隔离的特护病房之外。
　　地面、墙壁、床单，以及冰冷且时不时闪烁的仪器，或纯白，或苍白，里面所有的一切皆是单调得可怕的白色。
　　白色的被子下躺着一个瘦弱的女孩。
　　床头设置着一个巨大的白色仪器，盖住了女孩的眼睛，那应该就是茅场晶彦口中的Medicuboid。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180607/1528309054-100062211-102015974.jpg" alt='插图'>
　　女孩那瘦弱纤小的身体上仅穿着一件灰白的病服，她一动不动的躺在白床上，那平整若新的平铺，意味着她许久都未曾挪动过一下身体，唯一的生命特征，只有那一瓶又一瓶换也换不完的营养液………如果那算的话。
　　“优………纪…………”
　　幼樱的唇瓣轻轻翕合。
　　却感觉如鲠在喉的，一种难受与懵然到极点的心情堵住了话语。
　　“木棉季……得的是什么病？”
　　身后的护士感到奇怪的看了幼樱一眼，还是轻声回道：“AIDS（艾滋）”
　　樱木讷的点点头。
　　优纪说，不想见任何人。
　　也许还有更深层的原因也说不定。
　　但是这样子的优纪，与ALO中那个比任何精灵都要闪耀强大的“绝剑”全然没有可比性们的，与假想世界中那个笑容灿烂、释放着乐观魅力完全相反的——现实中的优纪
　　却是一个身患艾滋，身体也病弱到只能依靠输液维持生命活动的薄命之人。
　　为什么可以在她们面前若无其事的作出那种笑容…！
　　如果是自己，也绝不愿意让游戏中的朋友见到这样的自己吧？
　　不过，幸好你遇见了我啊。
　　樱原地不动，但虚空中魔力凝成的手刀已经把守在病房外的几个护士和医生统统打晕。
　　由于要精巧控制威力不伤到人，还要保证力道能让他们昏厥，所以魔力难免浪费了一些。
　　昨天也没有补魔，虽然还剩下4％的魔力，但净化一个小艾滋应该是绰绰有余吧。
　　窃走了监护人的ID卡，樱先用魔力形成薄膜覆盖己身，接着打开了无菌病房的门，走进后立即反手关上。
　　走至那张白色病床的面前。
　　这一会儿才能清楚看见女孩的面孔……比起ALO中优纪那俊俏还微胖的可爱脸颊，现实中的优纪，却完全消瘦成了另一个人。
　　“没关系。”
　　也不管优纪能听见与否，幼樱望着似沉睡过去的女孩露出一抹温柔微笑，“一小会儿就好……噩梦马上就会结束的。”
　　樱拥有净化一切负面的百合起源魔力。
　　这是连原肠病毒都能彻底净化的魔力，区区艾滋理应不在话下。
　　徐徐伸出的小手，悬空覆在绀野木棉季的胸口之上，手心旋转的幽黑光芒正在逐渐染为纯白，樱正要合眼
　　突然——
　　优纪的手抬了起来，还正好攀住了樱的手腕。
　　“诶……咦咦？！！”
　　心里猛地咯噔一跳，下意识的想要挣开，却听见一个小小的…虚弱如蚊鸣的声音，原来这只倔犟的手，是有意识去抓住樱的。
　　“……为什么……要来…？”
　　并没有睡去，也没有在完全潜行中，优纪凭直觉把樱抓了个现形。
　　“……亚丝娜……是优纪的姐姐酱。樱已经知道了，那可以请你，不要告诉她吗……如果她知道了这样的优纪……也许……会和其他人一样避开优纪吧？”
　　短短几句话，在樱怔神的功夫。
　　身体的接触，以及绀野木棉季强烈的情绪，已经把樱仅剩的魔力给消耗尽了，甚至滑向负数的深渊。
　　“唔…………哈~……松…开。”
　　樱的语气，不受控制的变得萎靡又如娇吟般的涩晴。
　　说起来，已经不知多久没有陷入这种状态了，被女孩子触碰就高x的状态。明明一心只有幼妻，但起源的意志是无法违背的。
　　樱柔嫩的肌肤迅速发烫，软糯吟喘的语气更是让从未经历过这种事的优纪有些恍然失神，又遐想连篇。
　　［诶？］
　　［樱是变|态吗，居然对着毫无一处美丽的自己发情什么的…］
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180607/1528309028-100062211-102015974.jpg" alt='优纪'>
　　＃
　　＃
　　【前文重塑身体后原肠病毒消失那一段删掉了，嗯，主要是不想纠结这个问题了，毕竟保留原肠病毒还能保留部分兽耳娘以及多样化的强化能力】
　　【时间线太难对上，所以把优纪的时间线魔改了】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 165、宛如幻梦

　　“快松…开……！”
　　那暧昧的声音与不正常的体温，让从未体会过这种滋味的绀野木棉季一阵神迷意乱。
　　对啊，感染了那么恐怖的毒病，现实中的周围人，在发现的那一刻都对自己恶色相向，还唯恐沾上一点的避之不及，何来的追求者……更，没有人会对自己露出这种“着迷”的表情。
　　不对，自己在想些什么……
　　而优纪也并没有意识到，自己误会了樱的反应。
　　因为绀野木棉季意外的触碰，让樱的魔力短时间完全流尽，樱略微尝试调动魔力，刹那，“黑”之起源的意志久违的开始侵蚀心智。
　　也许被“关”太久的缘故，“黑”一出现便如饥饿的野兽般凶猛的袭击理智，樱只好迅速抑下魔力。
　　于是，想要一口气冲回樱迷宫的想法泡汤了。
　　“樱……你到底怎么了？我们以前……见过吗？”
　　被Medicuboid机器固定住头部的优纪无法动弹，但是……她貌似已经开始脑补什么奇奇怪怪的剧情了，比如樱在很早以前就认识、并且喜欢自己什么的。
　　樱没空回答，大脑飞速转动。
　　对了，自己身上有“钥匙”，一念之间就可以传送到SMO！
　　……不，这也不行！SMO完全是萝莉的天堂，稍不注意，就可能真的“万劫不复”了。
　　……但是，留在这里的话。
　　因为起源的关系，眼前这过于瘦弱、完全称不上好看的女孩子的身体，也变得如甜羹一样诱惑可口，好想C………呸！绝不可能！就算把樱当场打死，从银河系丢出去，也绝不会有半点可能出轨！
　　——没有真香！
　　“听我讲……优纪……！”
　　樱喘着粗气，方才还让她放开，这一次却陡然用力捏住了她纤细的手腕，猝然的暴行疼的优纪都呜嘤了一声。
　　幼樱的眼睛发红，竭力压下欲火的凝重说道：
　　“听好了……一会儿，心里生出某种相通的感应之后，心里默念「登入SMO」！然后……去SMO问别人找到红月…或千寿夏世，再……然后……让她联系…安娜，让安…娜……来这里救我……！”
　　没过问、也没时间过问优纪的意见了，樱两只手紧紧抓住优纪的一只纤细柔荑，强掰出一根苍白无血色的指头，抓住那根手指，伸入了幼樱那呼吐着热气的唇口之中……贝齿在优纪的指肚上用力咬了一口！
　　“——好痛、…………！”
　　优纪忍不住喊出声，下意识的想缩回，但虚弱的力量无法挣脱樱的控制。
　　鲜血汨流而下。
　　借用极小的魔力，樱迅速从虚数口袋中取出一条银色项坠，放在优纪手中，并强制优纪的五指握向掌心，那根咬破的手指的鲜血渗入项坠之中。
　　“快走啊……去按我说……的做！”
　　“樱………”
　　事情跳跃性的演变，还没让优纪的脑袋转过弯来，心里的确出生了与某物的联系，又惊讶又茫然的优纪还想再问什么
　　“我还能……撑……”
　　樱话还没说完，整个人就扑上了病床，全身的体重都压在了绀野木棉季的身上。
　　………痛痛痛痛痛！！！
　　哪怕是正常人，肚子毫无防备的来这么一下也守不住，更别提优纪的身体状况了，眼泪都直接飙了出来，还有……察觉到幼女那拍打在自己脖颈处的呼吸………一个刺激之下，让优纪连忙惊慌的喊出，“不，不要！……登，登入SMO！”
　　＃
　　＃
　　意识陷入时间停滞般的游离状态，本就漆黑的视界，仿佛突然坠入深渊。
　　很快，意识回归。
　　幼女的体重消失了。
　　包括束缚自己的冰冷机器、医疗器械和雪白的病房，也在睁开眼的那一刻全部消失，取而代之的是一处只在假想世界才见到过的广阔天地。
　　“这里……是哪？”
　　身上只有一件胖次和快长至膝盖部位的白色病服，站在到处都是萝莉人影的巨大广场上，绀野木棉季宛如梦呓的轻喃，机械般的左右转着身子，痴痴望着这个世界的一切
　　和煦的暖阳照在自己那许久未暴露在阳光下的苍白肌肤上，却没有丝毫不适，而是无比温暖。
　　包括空气也是
　　身染AIDS病毒必须要长久呆在无菌病房中治疗的她，但是此刻，她居然活生生的站在外面
　　这个世界，连空气的性质也截然不同，仿佛那传说中弥漫着天地最纯净灵气的精灵之乡，不染一丝俗世的污秽，所以，优纪明明是一点污染也会重疾附身的体质，却能在这里畅快的呼吸空
　　这种…感觉，优纪已经忘了多久没体会过了，这一刻，她才感觉到生命重新属于自己。
　　这不是假想世界。
　　更不是梦境。
　　脚踏实地的，是自己那几乎“坏掉”的真实的身体……
　　或许因为太过震动与激动，所以反而显得异常镇静。瘦小的女孩，高抬起那只两年没有锻炼，几乎要肌肉萎缩的手臂，那闪动泪花的眼睛，透过张开的五指眺望着照耀她的太阳。
　　“S……M……O………？”
　　亚丝娜说这是一个游戏……原来，竟是一个需要切身参与的“游戏”吗？
　　但是，比起“游戏”的戏称，这里怎么看都是一个真实的……又梦幻般的世界。
　　“小姐姐，你是人间世界过来的新人吗？”
　　有两个萝莉手拉着手出现在优纪眼前。
　　“人间……世界？”
　　优纪转回眸子，惊讶的看向她们。
　　这个称呼，怎么听起来这么…别扭？
　　一个黄发萝莉脸上挂着天真的笑容解释道：“那是因为，SMO里几乎都是樱迷宫的受诅之子哦，也有个别像小姐姐这种年纪偏大的，一般是樱姐姐从人间拉来当导师的，小姐姐你是什么导师呢？”
　　年纪偏大？可我今天才十五岁不到啊！
　　“……我，不是导师。”
　　黄毛身边的另一个红发萝莉瞪了黄毛一眼，埋怨地道，“小樱真是的！问这些之前，询问名字是最基本的礼貌啦！还有，你没看见小姐姐穿……穿着的是病服吗？虽然不知道是怎么回事，但怎么想，第一时间带她去买一身衣服才是最优先项吧！”
　　黄发萝莉吐了吐舌头，“行行——”看向优纪，“小姐姐，远来即是客，如果你是一个人的话，不妨让我们带你逛逛SMO吧？”
　　优纪笑了，“好啊。”
　　……就是怎么觉得黄毛萝莉的名字有点耳熟？算了不管了先玩爽了再讲。（划掉）
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180607/1528386928-100062211-102018501.jpg" alt='太真实了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 166、猫头鹰：执念成魔

　　主城→城外平原
　　城外平原只是初次开荒的体验地，对于在以恐怖速度成长起来的受诅之子们而言，用不了多久就可以踏平此地。
　　但是。
　　SMO有一个很牛x的保护怪物的系统。
　　这些能力各异的魔兽，都是提亚马特为了锻炼孩子们而创造的“试炼石”，但如果有高等级的去刻意猎杀它们刷奖励就有违初衷了。
　　所以，立了一条公民［不能攻击小于自身等级20级以内的怪物（100级以后为20％以内）］的保护法。
　　倘若怪物有思想，一定感激涕零。
　　主城以北，穿过城外平原，有一处【飓风戈壁】，一个有着正经名称的地图。
　　这里的怪物很不寻常，普遍接近百级，附近有一处小矿脉，能开采出只属于幻想世界的一种奇异晶石。
　　这是此行开荒的目的，不然大家的挖矿生活技能都没法练了。
　　占领【飓风戈壁】的矿脉，其实是樱交给红月和夏世的任务，两人因实力不足又厚着脸皮去找安娜帮忙。
　　而安娜的队友都大有来头。
　　还记得黑弹位面迎来末日时，跑出去的猫头鹰被缇娜救回来的那一次吗？
　　那一次还顺带救下了蒂娜的其他五个姐妹。
　　这五位原来和蒂娜一样是安兰德手下，安兰德挂了后，就死心塌地的加入了樱迷宫。
　　她们是这一万受诅之子中最具实力的代表，原IP排名分别是第100位，95位，88位，70位，21位，加上蒂娜一个原第98位。
　　其中，六姐妹之首亦是最强的，是外号“冥王”的莉塔·索斯贝尼，作为已经觉醒了［领域］的受诅之子，等级为210，甚至远远胜过了桐子等人。
　　可以说，除了樱和几个型月英灵以外，蒂娜六姐妹才是樱迷宫的第二大势力，桐子她们终究是强龙压不过地头蛇。
　　因为怪物的[保护法］只针对【开荒完成】的地图，所以开荒新地图时一般没有等级要求。
　　正因如此，安娜才能和“冥王”她们一起组队。
　　蒂娜在沉迷爬嘤灵塔无法自拔，安娜与五姐妹开荒了一天，也只杀了两只魔兽，一只风属性的风龙，一只土系的地蜥蜴
　　两只魔兽的等级都不过70左右，冥王莉塔和安娜有着上百级的等级压制，也还是恶战了几个小时，可想而知这些怪物的生命力有多恐怖了。
　　开荒进度也堪堪不到10％。
　　本来，已经锁定了第三个目标，稍作休息就要再度攻略，在安娜为数不多的好友中，突然收到了红月的消息。
　　【救樱！】
　　看着字面上的地址，美杜莎lily细眉一蹙。
　　“安娜，怎么了？”
　　莉塔走过来关心问道。
　　“冥王”的实力本就傲视群雄，所以会钦佩比自己更强的美杜莎lily也情有可原。当然还有一层原因……众所周知，樱迷宫的主人——间桐樱对安娜百依百顺！
　　据说两人还诞生了爱情的结晶，可谓恩爱典范，根本不容第三者插缝的余地。
　　“樱遇到麻烦了，我要走了。”
　　美杜莎调出个人菜单，就要登出。
　　“啊……可是没有安娜的话，我们根本打不过去呀。”IP第88的“黑巨腹”菲说道。
　　“樱姐姐重要还是开荒重要啊！”
　　IP70位的“魔王”露易丝白了菲一眼，旋即轻叹一口气，转头笑着对安娜道，“樱迷宫于我们六姐妹有涅槃（新生）之恩，也一直没有机会感谢……所以，劳烦安娜，代我们向樱姐姐道一声谢吧。”
　　安娜没有直接回答，而是忽地侧目问道：
　　“你们觉得，那几个导师怎么样？”
　　IP95，绰号“陨石坠落”的艾琳微微思索，说道：“……唔，我也好奇的去接触过她们。也许是我们本来就很强的缘故？所以…水平大概和我们差不多吧……除了那个身兼八职的阿拉什看不透深浅以外，其他的就算全部捆在一起，也不是莉塔的对手。”
　　安娜深以为然的点头，淡淡道：“如果让樱认识你们，会发生什么事呢？”
　　“…………”
　　沉默。
　　她们已经见识过“导师”这种工作有多辛苦了，而且她们也没有被萝莉淹没的嗜好，一想到那被工作占据青春的未来，不约而同陷入死一样的沉默。
　　差点要感激的向安娜跪下，若不是安娜一语道破嘤机，恐怖连自己怎么死的都不知道！
　　“啊……那不用麻烦了！就让这份谢意缅怀在我们心底吧！”
　　“这样也不妥，樱姐姐一直很关注蒂娜酱的，万一……”IP100的“巨型刺青”阿莎莉一拍脑袋，语气笃笃，“……不行，我回去就和猫头鹰断绝关系！等什么时候SMO不缺导师了再认回姐妹！”
　　“同意，断绝关系。”
　　“嗯，只能委屈猫头鹰了，但我们心里还是爱蒂娜酱的！”
　　“没错没错。”
　　塑料姐妹们摆出一副心里爱着猫头鹰的表情纷纷附议。
　　这让远在嘤灵塔第六层的蒂娜斯普朗特打了一个大大的喷嚏。
　　……
　　此前，她被镇守第六层的库丘林一枪捅穿了腹部，整个人倒射的撞在墙面上，气息薄弱生机垂危。
　　“哈，一定缇娜在想我了吧，一定是的！……一定和我想她一样在想着我。”
　　蒂娜好像因为这个没来由的喷嚏而误解了什么，她的赤红眸子里熊熊燃起火焰，死死盯着那个不断向自己靠近的库丘林魔力投影，那强弩之末的身体，竟然是在一支堪比她体型的反坦克狙击枪的支撑下缓缓站了起来。
　　“我怎么，能在这里倒下……！”
　　“若在这里倒下，接下来一个月，都没有这么好的变强机会了。不……绝不能！！缇娜，还等着……去推倒啊，抢在任何人之前……霸占缇娜！！”
　　黑色锋锐的枪尖，从投影库丘林的手中毫不留情的刺出，刹那间直射蒂娜的心脏。
　　而猫头鹰在不惜消耗寿命去激发潜能，利用潜能去掩盖痛觉，不顾身体负荷，身体以生平最迅捷的速度跃起
　　——叮！
　　赶在枪尖抵达之时，爆出极限速度的人蒂娜的身体已经跃起相当的高度，脚尖恰好踩着枪头一个前空翻
　　轰！！！
　　空翻才进行一半，身上在倒跃至水平的最高点时，那蓄势待发的反坦克武器从库丘林的天灵上轰出天雷般的崩鸣！
　　库丘林投影的溃散，宛如一块石头霎那爆成粉末般彻底。
　　因为这股震力，让蒂娜也摔出去好远，在地上不知滚了不知多少个圈才停下来。
　　但是，赢了。
　　作为过关的嘉奖，提亚马特的魔力在迅速痊愈着蒂娜全身的伤势。
　　并且，除了身体强度和等级的变化外。
　　【恭喜公民「蒂娜·斯普朗特」，其潜力、勇气与执念荣受提亚马特神的赏识，永久提升为“特权公民”权限（可全天24小时在SMO）】
　　“啊……太好了。”
　　虽然精疲力竭却心满意足的笑了起来，那醉醺醺似的病态的眼神中寄宿着当日某人种下的一切之“因”。
　　“这样一来，除去必要的休息，推倒缇娜的时间又能再缩短快两倍了呢。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180608/1528397705-100062211-102018881.jpg" alt='魔神冲田落地。！'>
　　…
　　…
　　——［感谢小莫的1w打赏！在这个人心冷漠的社会只有小莫能给我一点温暖_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 168、有多少人知道（玩过）这款游戏呢？

　　安娜相信樱的每一句话，包括优纪碰到樱是个误会这件事。
　　但这并不意味着安娜不会介意，何况，通过樱唇齿间的血腥味，安娜就大致脑补出了事情经过……樱居然咬了那少女的手指！！！
　　虽然不失为一种方法，但是太暧昧了！不允许！
　　所以安娜才生气。
　　也是因此，安娜拒绝她进入SMO，哪怕优纪很强。作为樱最宠的人，发火的安娜也终于决定任性妄为一回…！
　　但今天天色已晚，安娜只好等到第二天。
　　因为完全接手了优纪一事，所以在樱的交代下，昨天让茅场晶彦要的调查资料，也借由红月的手送到了安娜面前。
　　“什么东西？”
　　正欲去找优纪算账的安娜，一看到樱对优纪这么上心还要了这么一沓资料，莫名生出一丝无名火，赌气一样的翻看起来。
　　＃
　　＃
　　映入眼帘的是一本打印下来的电子病历，以及社会履历。
　　经过茅场晶彦对优纪的过往病历、社会经历以及她在虚拟潜行世界的经历的整合和理论补全，形成了一沓类似［人物传述初稿］般的东西。
　　在安娜手中的正是这种东西。
　　——
　　绀野木棉季，因为出生时紧急输血不幸感染了HIV病毒，也就是俗称的艾滋病。
　　在携带者身份暴露之前和其他人一样正常的生活，学习成绩很优秀，人际关系也非常好。
　　HIV携带者的身份被传开后木棉季失去了所有的朋友并常受到学生家长甚至是教师伤害的言语，之后迫于压力只好转学。就在这时，艾滋引起的AIDS发作了。
　　后来接受医生提议使用Medicuboid“治疗”，才正式踏入假想世界。
　　由于绀野木棉季长时间沉浸虚拟潜行中，又天赋异禀，所以很快便以强大的实力在各个假想世界中出名，根据各游戏中玩家的话传闻，就能得知优纪加入了一个名为【沉睡骑士】的神秘公会。
　　……
　　如果这些还不算什么。
　　而引申出的其他资料，却让安娜也不禁为之动容。
　　在绀野木棉季出生的那一年，少女一家，她的爸爸妈妈、以及敬爱的姐姐都感染了HIV。
　　这种让现代医疗束手无策的恶疾，完全降临在木棉季这个本该无比幸福的小小家庭之中，但是，爸爸妈妈也好，姐姐也好，虽然都一度绝望，但最终都选择面对以及乐观的活下去。
　　也许是这种乐观传染给了优纪，也因为优纪本来就很孝顺，为了不让父母担心而强打起很元气的精神。
　　后来，病毒先后带走了优纪的妈妈，爸爸，以及最后的至亲的姐姐。
　　没有人想要照顾一个命不久矣的绝症之人，优纪举目无亲，本该悲伤欲绝，但是，却据说在任何一个假想世界中，没有哪个玩家看见优纪的时候，她不是笑着的。
　　玩家眼中的“绝剑”，是一个玩任何游戏都能成为最顶尖的、永远带着耀眼笑容的天纵奇才。
　　现实中的她生命如暴雨浮萍，肌肉萎缩的嘴角连自我安慰的笑容也做不出来。
　　反差巨大令人心颤，比起这个，那耀眼的笑容背后所隐藏的东西更让人震动。
　　——
　　看完后，美杜莎lily默然了小许，手心兀地腾烧起魔力的火焰，把这耗费了茅场晶彦整整一夜的成果化为了灰烬。
　　一看时间，竟已不知不觉过了半个小时，真是可笑，明明下决心要赶走她，居然会因为同情被优纪的故事不小心代入进去。
　　＃
　　＃
　　今天，是绀野木棉季接触SMO的第二天。
　　说出来大概不会有人相信，优纪居然在地球之外的幻想世界睡了一天！
　　那堪比一个学校规模的豪华宫殿，软塌舒适的大床，古代帝皇般的待遇，只供优纪一人住！
　　而这样的建筑，在这个幻想世界竟然应有尽有，供人任意使用！
　　（可算知道为什么受诅之子只有8小时权限了吧，不然大家都沉迷SMO，樱迷宫都要荒寂了啊！）
　　（如果有一天樱会和提亚马特打起来的话，一定是因为这个难以调和的矛盾）
　　SMO的每个萝莉都很纯真可爱，善良无邪，早上，樱还特地过来，为优纪净化了几乎夺走她一切的艾滋病毒。优纪见到了蓝天白云，体会了温暖和饱腹，看到了许多不曾看到的风景，这是与假想世界完全不同的、以身体去切身体验种种的美妙。所以，每次体验到新事物都会让优纪感激的热泪盈眶，还有亚丝娜、桐子几个挚友也在SMO陪伴自己，这如梦似幻的两天，让优纪不止一次的想：如果真有天堂，那么一定是这里了吧？
　　同样是今天，一个人突然指名要见自己。
　　安娜。
　　昨天樱所说的，让她来救自己的那个安娜，据亚丝娜透露，安娜和樱……是爱人关系？
　　不知安娜找自己有什么事。
　　一想到昨天樱的那副H表情，她们又是爱人关系……优纪顿时觉得来找自己质问的可能居多！
　　SMO，城楼。
　　城墙上的望亭，简称城楼。
　　从这里无论是城外的茵绿平原还是城内龙蛇飞舞的各色建筑奇观，都可以一览无余，尽收眼底，是个赏景散心的绝妙之处。
　　由于安娜说要在这里见自己，意外让优纪发现了一个相当震撼的欣赏景致之处。
　　“你来了。”
　　听到脚步声，安娜回身看向刚登上望亭的优纪。
　　优纪的脸色发烧般的又红又烫，她轻喘着气调整呼吸，扑闪的眼睛尽是惊奇与激动。
　　看来，因为安娜的关系，樱并没有让提亚马特直接强化优纪的身体。
　　优纪大病初愈又身娇体弱，爬上这么高的墙楼一定费了不少功夫，但从她脸上却见不到哪怕丁点怨气，脸上挂着十分耀眼的笑容。
　　“嗯，你就是安娜吗？虽然是初次见面，但是，才一天我就对你的名字如雷贯耳了！嗯……那个，樱没问题了吗？昨天的事我想可能需要解释一下……”
　　…
　　…
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180609/1528483781-100062211-102021753.jpg" alt='超经典，至今还在玩…'>
　　——［问一下，有多少人玩过/知道/记得这个游戏《流星蝴蝶剑net》？］
　　［除了主角比较绿，无可挑剔…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 169、下一卷预警：魔法少女小圆！（删前警告）

　　“昨天的事我都知道了。”
　　打断了优纪的滔滔不绝，安娜露出惊讶的表情，“你接受能力似乎不错，才一天，就适应了这个与人类世界截然不同的世界。”
　　女孩的笑容带着一抹苦涩：“……其实是一直沉迷假想世界的缘故，人类世界是怎样的已经忘的差不多了。”
　　安娜一脸平静悠然，轻描淡写的去戳优纪的伤疤：“难道不是因为身患绝症无法行动，才被迫长久在假想世界活动的么？”
　　女孩的笑容猝然僵硬在脸上。
　　樱知道她身患绝症，樱与安娜又是那种关系。故而对于安娜知道此事并不稀奇……
　　但，是个稍微有教养的人都知道揭伤疤这种行为的恶劣，可安娜不止没自觉，反而目光凝注着优纪的脸，缓缓的说出了更多：
　　“你一出生，就得了HIV，不仅如此，你的每个家人都没有逃过厄运，先后离你而去，也许你执着于生所以没有向命运妥协，但是我不明白……为什么有着这种悲命，生命也濒临凋谢，你也能时常在常人面前笑得出来。”
　　或许意识到自己的言语过于严厉，小美杜莎声音微顿，补了一句：“……我只是好奇。如果是我，光是怨天尤人就已经没有时间了，绝做不到如你这般看得开。”
　　“我……”
　　优纪垂首，咬住下唇几乎的力道几乎渗出了血丝，两只苍白的小手也用力紧握：“……妈妈、爸爸，还有姐姐走的时候，我也…怨天尤人过啊。但是……没有——”
　　“的确没有用。”安娜注视着她，接道，“但比起藏在心里强颜欢笑，至少要好受很多。”
　　“不……”
　　优纪摇了摇头，回忆起与姐姐、与那么友好的大家的那些过往，表情不再痛苦，眸光微微闪烁，梦喃般的轻声道：
　　“……但是，在假想世界和姐姐、和大家在一起的那些时间，让我学到了许多。大家……大家都是很好的人！明明大家都有着这样那样的不幸却也能乐观面对，就连……爸爸妈妈走的时候，也是笑着走的，还每个月在邮局里留下了一封信向我询问生活的情况……我的命运虽然不幸，但却有那么多好朋友，那么好的爸爸妈妈，我已经很幸福了……我………就算是为了不辜负大家！只要绀野木棉季还活着一天，就会一直坚强的笑下去！”
　　“……”
　　安娜有点怔住了。
　　看着绀野木棉季重新露出的，一点儿也不勉强发自内心的微笑，听着这样坚定的话语，让美杜莎lily回忆起了……从前的樱。
　　很像。
　　樱经历过常人无法想象的地狱，但是，和她忍受万虫噬心的痛苦也努力向Rider微笑的样子，说着“即使是为了Rider也要笑着战斗下去”的那种姿态，真的很像。
　　不同的是，樱只有一个美杜莎可以敞开心扉的对象。而优纪，却有很多。
　　“但天底下没有那么多好人，实话说，我来找你，就是来剥夺你进入SMO权限的。”
　　安娜一副铁面无私的正色：“因为你勾引了樱。”
　　“诶……明……明明是樱先的！”
　　“那一定是你先碰到了她。”
　　“……我……我又不知道那种事。”优纪顿住，接着伸手隔着胸前的布料按在了一块吊坠上，小声叹道，“……如果非要收回，我…我也没有资格留下。那就——”
　　“你也可以留下。”
　　“唉………？！！”
　　安娜简直是在优纪精神崩溃的边缘疯狂试探。
　　“但是，你得把你所知道的关于「沉睡骑士」的全部告诉我。”
　　安娜目光炯炯盯着优纪，那模样似乎已经猜到了什么。
　　这是茅场晶彦所整理的资料中，安娜很在意的一部分缺失。
　　资料中只提及这是一个人数很少、多数是精英玩家、在很多游戏中都比较有名的神秘公会。
　　虽然不知安娜为什么突然问这个，虽然……这个公会的来历也的确是个被人猜论纷纷的秘密。
　　但是直觉告诉优纪，可爱到像安娜这种地步的女孩子，绝不会是坏人。
　　“……嗯。”
　　＃
　　听完优纪的讲述，竟和安娜所猜的没有多大出入。
　　这个公会的成员，几乎都是身患绝症、命不久矣的玩家，他们聚在一起，互相关照扶持，就像是冬日里抱团取暖的狐狸。
　　其实《沉睡骑士》这个名字就已经在暗示了，这的确是个令人唏嘘的组织。
　　“优纪，你知道「樱迷宫」吗？”
　　优纪想了想，道：“SMO的全称：Sakura maze Online……安娜说的是这个嘛？”
　　“不是。樱迷宫虽然无一处比得上SMO，但，那里是一个比SMO更特殊的存在。”
　　“特殊的……存在？”
　　“甚至特殊到有点可笑。”安娜说着，莫名的轻轻笑了一下，这是优纪第一次看见安娜笑，美丽到让她恍了神。
　　“有权住在樱迷宫的每个人，几乎都有着悲惨的过去。而且过去越是悲惨，在樱迷宫的地位就越高。而樱……即是樱迷宫的缔造者。”
　　优纪的目光满是不敢置信，语气徘豫：“……樱、是最惨的？”
　　“嗯。”
　　“那……我呢？”
　　“你垫底。”
　　优纪惊讶大张的嘴巴可以塞下一个苹果：“天啊，那你们该有多惨？！！”
　　陡然意识到话中的失礼，连忙惶然的改口：“啊不……不是……我不是那个意思…”
　　“没关系。这本来就是事实。”安娜美眸轻抬，看着少女，徐徐说道，“……你虽然没大家惨，但也勉强有资格加入樱迷宫了。因为樱太善良，大概会让你留在地球，但我希望你能加入樱迷宫。”
　　“……不是。”优纪低着头，脸色有些怪异，“怎么听…我能加入樱迷宫应该是撞大运的好事才对，但……但是靠比惨加入……我还是最不惨的那个……嗯总觉得让人开心不起来啊。”
　　行剧情预定了（滑稽.jpg
　　（虽然是好图，但真的变态啊……_(•̀ω•́ 」∠)_）
　　…
　　…
　　——［小圆脸和剧场版叛逆的物语应该是很多人耳熟能详的故事了，我也就不多写了，所以……嗯我会大开脑洞写新故事，应该下章就魔圆。晚上还有一更］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 170、大概是卷终~SMO篇结束（求宰！）

　　我，优纪，比惨，大失败。
　　听着安娜那副波澜不惊的认真语气，甚至让优纪没勇气问她们到底经历了什么。
　　“你确定吗？加入了樱迷宫，生是樱迷宫的人，死是樱迷宫的鬼——这句话会恰如字面意思上那般，你的灵魂也会脱离你那个位面，永远属于樱迷宫。”
　　安娜眼神沉凝的再次确认道。
　　“……唔，安娜之前那个「希望」已经是强迫语气了吧？差点要被安娜赶出去的我还有选择吗？”
　　优纪笑着答道。
　　“那好。”安娜欣然颌首，“不过也请放心，樱迷宫居名的身份并不会限制你的行动，你可以自由进入SMO，甚至是回你的故乡位面。”
　　“……但我已经没有家人了。”优纪眼神一黯，转而又稍稍亮起，露出笑容道，“但是能偶尔回去看看沉睡骑士的大家也不错。”
　　绀野木棉季在地球的最后的挂念，就是那些同样身患恶疾、曾相亲相爱宛如一家人的伙伴们了。他们有男有女，有中年也有比自己小的孩子，“沉睡骑士”，是初代会长亦是她仙逝的姐姐「绀野蓝子」留给优纪最后的财富。
　　“不用。”
　　安娜轻轻摇头，看着优纪道：
　　“你找个时间把沉睡骑士的众人召集起来，我会让人一一治好他们的疾病，并给他们进入SMO的权限，这样你在SMO也可以见到他们了。不过，沉睡骑士不能加入樱迷宫，以及他们和优纪你的权限，都和樱迷宫的其他人一样是每天8小时，没有异议吧？”
　　没有注意到优纪的身体僵住得一动不动，安娜继续道：
　　“如果真有实力的话，可以得到提亚马特神的赏识，时间上限还可以增加哦，SMO至今诞生了好几天，有几十个都或多或少加了几小时，其中一个更是直接得到全天24小时满上限。”
　　优纪依旧没有任何反应，只是盯着自己。
　　小美杜莎不明所以，然后迟疑地问：“………呃，优纪也知道樱净化能力的弊端了吗？”
　　声音顿了下，女孩又许诺道：“好吧，樱只能治疗女性。那些男性，我会让樱去拜托提亚马特解决的。”
　　优纪张了张小嘴，好久才痴痴吐出一句话：
　　“安娜……说的，都是真的吗？”
　　“自然是真的，何况沉睡骑士的人也不多。”
　　美杜莎lily弯起一抹莞尔浅笑，“很多事我只是不想做主，这件事，我就为你做一次主吧。”
　　而优纪仿佛要将这一幕永远烙入心中般，死死凝视着安娜，瞳孔颤抖的，然后小嘴一瘪，泪珠突然如断了线的珠子般蔌簌坠落
　　“………喂，别——”
　　看到女孩在自己面前这样放声大哭，一直平静的安娜头一次乱了阵脚。
　　安娜并没有意识到，做出救下沉睡骑士所有人的决定，让优纪心里生出了怎样巨大的感激。
　　其实，只要稍微回想一下那时见到死而苏生的自己，褪下最恐怖的漆黑的黑樱，就能感同身受。
　　沉睡骑士的每个人，是一直给予优纪勇气，伴她宠她的“家人”，但他们都和优纪一样，也许某天下线就再也没有机会登入游戏了———而事实上，这样痛如刀割的事，优纪早已经历了不少，即使如此大家也都在笑着，活着，鼓励着优纪
　　能救下大家，而且是沉睡骑士的所有人，优纪纵死也无憾。
　　眼泪怎么也止不住，但也不想止住，优纪不知要如何才能报答眼前的女孩，唯一能做的，也只是每一个心怀感激的少女的正常行为。
　　——那便是拥抱。
　　“扑”的一下就冲上前抱住了小美杜莎，肆意哭着，用沙哑的声音拼命喊着“谢谢，谢谢……”
　　小美杜莎自然是因为慌乱才被优纪这么羸弱的身体抱住的。
　　看优纪这么可怜，安娜也不禁动容，心想着就让优纪稍微这样发泄一下好了，应该不会被樱发现。
　　嗯哪里会那么巧……
　　刚这么想着，然后，安娜就听见了第二个哭声。
　　简直比靠在身上的优纪还要凄惨数倍的哭声。
　　安娜心一惊，立即循着声音看过去，见到不远处的石梯登口前，扶着石墙的幼樱，就像个“买了根糖还没吃一口就被坏小孩抢走霸占”的小孩一样，一把鼻涕一把泪瘪着嘴在“呜哼哼…”的哭，哭的那叫一个伤心欲绝。
　　安娜：“………”
　　＃
　　＃
　　幼樱像孩子一样哭不是没有原因的。
　　本还有点担心优纪来观察情况，却好死不死撞见这么一幕。
　　要知道，幼妻是能专情到为了她不惜用斗篷遮住那过分可爱的容貌。
　　但是呢，说好的“处置优纪”，原来是这么个处置法吗？！除了自己从没有人能这样抱着幼妻身体！最关键的是，樱根本对幼妻指责不起来，哪怕她当面出轨，樱可以做的……也只能比优纪哭的更惨还博取幼妻的回心转意！
　　于是场面就诡异如斯起来……
　　“我能解释一（下吗）”
　　安娜话未说完就被幼樱孩子般的娇哭声打断了，“解释什么！我不听！我不听！！”
　　小美杜莎撇了撇嘴，“好，我不解释，你自己猜吧。”
　　谁知这么一说幼樱哭咽的愈加凄惨了，颤抖的问：“……安…娜……你还是解释一下吧，一定不是我想的那样……对吗？”
　　安娜生气了，生气的冷笑：“谁知道呢？”
　　这时才发现状况不对的优纪，连忙从安娜身上离开，因为樱哭成这样子实在震撼到优纪了
　　……不，不如说樱对安娜的态度……那简直已经不是百依百顺可以形容的了了
　　优纪已经抹干了眼泪，尴尬的对樱笑了一下：“对不起啊，我……我只是太感激了……没控制住情绪才……”
　　安娜却瞅着优纪的眼睛微笑：“坦言喜欢也无妨。”
　　明知道是故意说给樱看，优纪正为难之际，不远处的幼樱却直直的奔来，又猛地高高跃起，把没有防备的美杜莎lily扑倒在地，像八爪鱼一样缠抱住，还哽咽着悲呼：“不！只有我才能喜欢安娜！！只有樱才行啊！！！”
　　被抱住的女孩也终于心软了，为幼樱把落下的发丝捋到耳侧，脸上带着那偶尔才在优纪面前露出的惊鸿般的笑容，眼睛也闪亮若星，“当然，只有你才行。”
　　幼樱先是呆住，然后用力抱的更紧又哭了起来，“安……安娜，呜呜呜呜呜……”
　　优纪笑着拭了拭眼角，连忙侧过身。
　　仿佛生怕再看下去，自己的目光会惊动她们两人。
　　命运多桀但心灵纯净的她，羡慕过许多人许多事，但从来不会嫉妒谁。
　　直到遇见了这两个人。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180611/1528649669-100062211-102027427.jpg" alt='这个弯真的飘'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180611/1528649643-100062211-102027427.jpg" alt='超可耐！！'>
　　［除了我花钱画的那张，这是我见的第一个画幼樱x小美杜莎了！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 171、本卷须知

　　吩咐千寿夏世从机场接来了神代凛子，还有绀野木棉季的加入，几天后SMO又进行了一次大更新维护，新加入了使魔、枪械系统，令得西莉卡和朝田诗乃也有事可做了，光荣的加班队伍变得愈发壮大。
　　幻想世界SMO，樱迷宫，两者都在有条不紊、欣欣向荣的繁荣发展。
　　亚丝娜她们所在的现实位面安宁和平，樱在与此位面建立了基础的通道联系后，就没再打那儿的主意了，若不是像受诅之子那种罪大恶极的世界，樱也不可能下得去手杀死一个星球的所有生命。
　　但是，要知道维持SMO这个幻想世界也好，创造各种物质，以及重塑与强化人类的身体也好，其魔力源泉都来自提亚马特。
　　能量守恒是绝对无可忤逆的。
　　所以，在提亚马特倾尽全力创造SMO后，她又一次回到了受诅之子的位面，去解决上次没有“吃完”的星球。
　　本体虽然离开，但提亚马特有留下一个神灵分身在SMO的天空城来管理一切事物。
　　须要担心的是，照提妈这样吃下去，用不了多久，受诅之子那个位面也会逐渐吞食殆尽吧？
　　尽管这大概是至少一年以后的事，但樱也不得不未雨绸缪，从即刻起就开始探寻其他位面
　　——即使找不到可供利用的废弃位面，也得找点像样的备用魔力源。
　　所以。
　　樱一点闲空也不留给自己，如今已经全力在虚数宇宙中寻找起来了。
　　然而，樱却苦寻了两天无果。
　　”有必要去更远的地方发掘了啊。”
　　墨斓色、宛如一潭死水般的虚数宇宙，只有幼樱娇小的身体漂浮着，环视着周遭那同样死寂的空间，樱心里低语道。
　　只要有位面存在就一定逃不过樱的感知，但似乎这方圆千个虚数单位内，除了已知的那几个位面外，已经再找不到其他位面了。
　　就在樱这么想时。
　　“……诶？”
　　自虚数的远处，一条无形的信息束，以极为特殊的频率，在无质的虚数中飞速传递，直到被樱的大脑所接收
　　「SOS」
　　这是一束简单到只有三个字母的信息。
　　以及一个十分精确的「宇宙位面」的坐标。
　　尽管如此，但是能将这信息发送至位面之外，甚至在虚数中传递——光是这种手段，其文明的发达程度已经是骇人听闻了！
　　连樱也感到了震惊。
　　而看着这个貌似宇宙通用的求救符号「SOS」，不由露出凝重与思索的表情。
　　坐标上，那个位面距离樱迷宫长达7700个虚数单位，是型月到樱迷宫的5倍远，这说明，这条讯息竟在虚数宇宙中漂流了如此之远？！
　　“……先回去从长计议。”
　　樱记下坐标，当机立断的飞回樱迷宫。
　　＃
　　回到樱居后，樱将这件事与幼妻说了。
　　“自己送上门来的位面？”
　　安娜也一脸惊讶。
　　“对。”樱的表情并没有多少欣喜，反而有些忧患，“而且，他们既能将讯息发送至虚数空间，这种文明……和我们至今为止遇到的受诅之子位面，和刀剑神域位面，高了不止一个层次！”
　　安娜顿了顿，问：“樱是在担心，这么厉害的文明却发出了SOS的紧急求救讯息，那么，那一定是远超想象的大危机？樱担心自己的实力不够？”
　　“……”
　　樱没有话说，像是默认了。
　　她打过的最恶的一场仗，是与型月的水星UO奥尔特，但那时是全盛实力的黑樱。
　　但寻常状态的自己，只有1/5的实力不提，那之后也没再遇到什么像样的对手，所以对自己的真实力量，一直没有一个明确的认知。
　　至少，那时毁灭星球时，为了铺垫艾蕾的宝具，樱的魔力从地心渗入地球，却只堪堪能覆盖占地球3/10的陆地……
　　而真正的黑樱可是一口闷下水星连个饱嗝也不打的嘤雄豪杰。
　　“既然樱没有信心，那我们不去就是了。”
　　幼妻体贴的声音悠然入耳，安娜的两只玉臂环搂着樱的手臂，侧过小脑袋，像只猫咪一样眼睛微微眯起，依偎在女孩的娇柔手臂上。
　　不去？
　　樱侧目看了一眼可人的少女，那可爱的样子不禁让樱咕咚的咽了下口水，但旋即嘴角不服气的轻轻撇起。
　　不去的话，自己在安娜心目中一直无所不能的形象岂不是要动摇了吗？
　　“这是一次机会，如果能借此与那个高等文明搭上关系，对于樱迷宫日后的发展将受益无穷……果然还是要去看看！”
　　这并非是鲁莽，身怀虚数能力的樱即使真的遇到不能力敌的敌人，也可以带着幼妻全身而退。
　　“好，我陪你去。”
　　轻搂着幼樱手臂的安娜，抬起俏脸问：“樱打算什么时候出发？”
　　樱低下头蹭了蹭她的鼻翼，睫毛下的眼睛艳波流转，翘起唇角，微笑嫣然地道：“那还用说嘛，去之前，一定要先将我的魔力补的满满的~♡才能出发啊。为了以防万一，必须要溢出来的那样满~才足够哟。”
　　比起樱之前的长篇大论，怎么感觉这才是真实目的啊…
　　“……好吧，那后天中午。”粉嫩的小舌舔舐了一圈唇瓣，安娜蓦然正色道。
　　“嗯明天中……等等！为什么是后天？！！”
　　＃
　　＃
　　两天后。
　　包括把樱迷宫的琐事全部交代给了红月她们，向桐子和优纪等人暂时辞别，还有单独和艾蕾以及幼凛告别后……解决了这一系列事，樱才放心带着安娜离开。
　　提亚马特神的本体出去觅食了，所以告别不了。
　　还有，在未清楚那个位面的情况之前，女儿当然也不能去。
　　于是，最后只有樱和幼妻两人踏上了去往7700虚数单位外、发出求救讯号的神秘位面。
　　明明已经在一刻不停的赶路了，潜意识里，也度过了足足半天才抵达。
　　撕开位面的裂口，两个人影飞身没入。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180611/1528729025-100062211-102033195.jpg" alt='蛤蛤蛤'>
　　…
　　…
　　【本卷阅前须知】
　　——［这是魔圆剧场版叛逆的物语之后的故事］
　　——［这卷的大纲天（放）崩（飞）地（自）裂（我），开头爆炸，并且反转极多！所以不要相信你眼睛所暂时看到的！总之大致上不亚于第一卷后期］
　　——［本卷估计会比较短，本来追定就少，你们不许看到就番话就开始养啊_(:з」∠)_拜托🙏］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 172、遍地魔女

　　这里是某高等文明发出紧急求救讯号的位面。
　　果然与樱所去过的任何一个世界都不同，空气中到处飘荡着浓郁的魔力。
　　连黑暗也不足以形容，这是一种掺杂着各种黑暗而形成的浑浊的魔力大流。
　　两人的身体一落下地面，那混沌又不祥的魔力就将她们团团围住。这并不是什么吸入有害的毒气，但如此浑浊的魔力，却令人很是不适！
　　“简直像是进入了充斥着无数魔兽的洞窟。”
　　身边的安娜如此惊恐的形容道。
　　樱眉头一皱，也发现事情并不简单
　　鉴于情况特殊，为避免消耗不必要的魔力，樱没有敢拉着幼妻的手。
　　这才开始打量起这个世界的情况，但很快，巨大的疑窦与阴霾浮现在樱的脸上久久不能挥散。
　　这里是城市中心，理所应当的有一幢幢高楼耸立，但这些楼完全被涂成了墨黑色。
　　街边没有车流行人，现实的画风发生了恐怖诡谲的异变，那些像是从贴纸上剪下的纸片的男孩女孩，带着恐怖僵硬的笑容，“Fort！Fort！Fort！”
　　他们用着天真的声音喊出令人悚然的感觉，噔噔哒哒的在道路上游荡。不止他们，各种诡异的东西，或是巨大的点心、或是天真狞笑的玩具，以及各种诡谲惊悚的抽象生物，都在喧哗的满城奔窜。
　　街边，剪刀残忍的剪断小狗的头颅，这一印像仿佛无数次倒带的在重播。
　　天空像是幼儿用蜡笔所绘的凌乱涂鸦，混杂着各种暗沉的色调。
　　一幢幢大楼的影子，仿佛活了一般化作扭曲的蛇在天空狂舞，各种仿若出自儿童系恐怖抽象派大师之手的巨大怪物，在天上飞翔，它们遮星染月，给世界染上孩童噩梦般的恐怖色彩。
　　“樱……！”
　　事已至此，安娜终于镇定不下来了。
　　这些让人毛骨悚然的恐怖抽象画是一回事，真正让安娜无法保持平静的……是那几个体型巨大的怪物所蕴含的魔力，竟没有几个弱于自己！
　　“魔…女……！”
　　更让安娜惊讶的是，樱此时一副在哪里见到这幅景象的样子，脸色微白，咬牙艰涩的吐出了两个字。
　　“魔女？”
　　幼樱更加咬牙欲碎，只有看向安娜时，目光才能稍微缓和些：“……虽然当初不是对安娜说的，但不知安娜还能记得否，那个名字…「晓美焰」？！”
　　安娜猛怔了一下。
　　美杜莎的记忆，当然亦是安娜的记忆。
　　而这个名字的含义，当初美杜莎可是追寻了七世也没有得到答案呢。
　　明明只要在任意一世中问一下樱就能知道答案，而当初的美杜莎，却固执的要自己寻找答案……毕竟，这是樱第一世死亡的最后，对Rider说的话！
　　但安娜直至今天也没搞懂，因为那之后如愿以偿的留在了樱身边，便渐渐将之遗忘了。
　　如今，这个尘封的记忆又被樱唤醒。
　　“当然记得。”安娜正色点头，“为什么突然问这个？”
　　“我们……”樱深吸一口气，语气沉重的说道：“恐怕来到了晓美焰和鹿目圆所在的位面！”
　　“哎？”虽说安娜心里有数，但还是被惊了一下。
　　“这是一个充斥着魔法少女的世界……”樱的声音并不轻松，她转头望向漂浮在高处天空的那些魔女，“……为了祈求奇迹，代价是赌上灵魂去战斗，但当其灵魂宝石污秽到极限，魔法少女就会变成魔女！”
　　“散播绝望，播种死亡，如我们现在所见，这些全是魔女干的好事。”
　　樱注视着这处萧瑟凄清的背景，抬起眸子，远处墨黑的摩天大楼在鲜艳过头的七彩火焰中焚烧，冲天而起的火焰柱微微照亮了夜空。
　　“樱，她过来了！”
　　「影之魔女Elsa Maria」已经盯上了闯入魔女世界的两人，她悄悄的靠近而来，在安娜发现之际，它那十几条舞动的影鞭已编织成密不透风的网当空罩下，樱闻声刚一抬眸，视线已被黑暗覆没。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180612/1528740978-100062211-102033807.jpg" alt='影子魔女'>
　　即使生长着触手般的影鞭，本体也保持着祈祷的姿势不改变，她希望将所有生命平等地拖入其暗影之中，要击败这个魔女的话，必须要知道黑暗的痛苦。
　　黑暗的痛苦？
　　樱体会不到活在别人影子中的痛苦，但影之魔女千不该万不该，就不该妄图束缚“黑”之起源的间桐樱！
　　“区区魔女！”
　　幼女清亮威严的娇喝声透空响彻。
　　轰——！
　　宛如一颗氢弹在影之魔女的内部爆发，不可一世的影子触手怪物，瞬间被爆炸分解成黑烟湮灭至虚无。
　　樱的身后展开着巨大的黑色光翼，如同守护骑士般坚定的捍卫在安娜身前。
　　但是，这个画风诡谲的世界并未因此崩溃，理论上较弱的魔女只能隐藏在结界中才对……但这里，这个共存着多个魔女的世界，赫然是现实世界。
　　也就是说……
　　这个城市或许已经没有一个活人了！
　　怎会！
　　这究竟是怎么个世界线…！！
　　越想越觉惊恐。
　　“樱，又有魔女来了。”
　　不用安娜提醒，樱已经在审视这个堂而皇之向自己冲来的箱之魔女，她的箱子盖如同牙齿般的张合，似想要将樱关入其中。
　　幼樱伸出一只白嫩的小手，魔力沿着手臂飞旋，在握住剑柄状的手前疯狂旋转着汇聚
　　最后凝出长至十丈的魔力大剑，樱一剑挥出，破空震耳，霎时恍惚一道切开天亘的巨大剑气竖斩而出！
　　连方才手中汇聚成魔剑的魔力也一同融入剑气中扫出！
　　再怎么坚硬如铁的宝箱也要在这一剑下摧断成两截，和影之魔女一样，宝箱魔女还没来得及发出一声就已魂丧黄泉。
　　“樱，你有没有听到…什么声音？”
　　声音？的确有，而且还很激昂隆重，仿佛是为角斗场中的战士擂响的战鼓一般。
　　这绝不是什么自带BGM。
　　因为樱回头，看见了安娜身后的天空，那儿飘来了一只大山般巨型的魔女
　　——身着夜礼服的人偶倒挂在一个浮于空中的巨大齿轮之上！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180612/1528740995-100062211-102033807.jpg" alt='这是啥？？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 173、VS圆神！（2合1）

　　“魔女…之夜…？！！”
　　身着夜礼服的人偶倒挂在一个浮于空中的巨大齿轮之上。
　　其名为魔女之夜，又名舞台装置的魔女。
　　她是由复数魔女组成的集合体。以她的强大不需要潜藏在结界之中，能以肉眼可见的恶意造成物理性破坏，在这个位面，是凌驾于几乎所有魔女之上的超级BOSS。
　　当颠倒的偶人移动至上部时，它就会以暴风般的速度飞行而瞬间将地表的文明归零。
　　樱的瞳孔瞬间缩至针孔细小。
　　她已经无法想象，这个世界到底发生了什么，才会变成遍地是魔女的地狱。
　　天地间有稚童的嗓音，唱出令人悚然的童谣，舞台剧的歌声穿行在涂鸦般浓墨重彩的世界，使得天地所有一切，都像是披着恶作剧皮囊、真相却是残忍食人内脏的野兽。
　　几个人形黑影的使魔，喊着“来玩游戏吧！”这样的话从天空径直向着安娜飞下冲来。
　　乒——！
　　魔力激撞，安娜蕴含最强魔力的一刀挥砍，才堪堪逼开了那三只冲自己来的使魔黑影。
　　但自己的身形亦倒飞两丈。
　　“……先离开这里！”
　　樱脸色凝重的作出判断。
　　仿佛心有灵犀般，安娜向上伸出一只手，几乎同一刹那，幼樱已紧紧拉住了女孩的柔白手腕，黑色光翼宛如蜻蜓翅膀一样以恐怖的频率震动，催生出闪电般的速度冲向天空
　　如果说，这里不是魔女的结界，那么魔女之夜可影响的范围一定有限。
　　樱想逃出这里，去调查其他地方的情况。
　　即使整个世界都沦为了魔女的乐园，樱也必须保存魔力撤退，一过来便与魔女之夜为敌，绝非明智之举。
　　但……对方似乎完全不肯放过自己。
　　「咔……咔」
　　那如此明晰的齿轮转动碾合声，几乎疾行中的樱和安娜也响亮可闻。
　　身为“强大”的代名词，其傲气也绝不允许魔女之夜在开战之前就展现她的最强姿态。
　　但是……樱仿佛触犯了她、触犯这个世界的最大禁忌，为了追杀她们，魔女之夜已在奋力的转合着巨大的齿轮装置，倒吊的人偶开始缓缓垂立
　　「咔……咔咔咔………轰隆~~！！！！」
　　不过几秒，那人偶已经旋转了180度，直立在巨大齿轮之上，旋即天地仿被一道惊雷划破，那是象征是舞台剧开幕的礼炮。
　　“嘿哈……嘻嘻嘻……哈哈哈哈哈！！！！”
　　魔女之夜发出一长串渗人的尖笑，只有憎恶没有愉快的尖笑，她以暴风般的速度从后方开始紧追，当她庞然如山的躯体在飞行时，下方所过之处，那幢幢坚挺的摩天大楼，就像被卷入了浩劫般的龙卷风中开始倾塌
　　这种魔女所造成的灾厄，人眼并不可见，但会以自然天灾的形式将这种破坏力具现……但已经无所谓了，因为这个世界，根本已经不再有人类了。
　　“居然…直接变换形态追上来了吗？”
　　魔女之夜全力爆发的速度恐怖如斯，樱虽然惊讶却并不慌乱。
　　意念迅速从身前制造虚数空间，只要躲进虚数空间，即便是魔女之夜也奈何不了她们。
　　“樱，小心上面！”
　　在幼妻焦急呼喊的同时，樱也同时察觉到了自穹顶飞落的高纬魔力，飞快抬眸一望。
　　“什——！！”
　　那是五支同时射落的流光箭矢，五支箭矢分别立于五芒星的五个顶点，延伸的光芒线条勾勒出一个具有繁复花纹的魔力阵法
　　——这恰好是禁锢空间的魔法阵，向着下方坠落！
　　在被箭矢连结的魔法阵罩住之前，还能自由行动，但却无法打开虚数空间！
　　最擅长的手段被禁用，樱方才的平静迅速消失无踪，大脑极速转动，还是立即做出眼下最完美的决策。
　　魔力向外延伸，在两千米之外的空间忽然裂开一道黑缝。
　　这是樱在箭矢魔法阵所影响的范围之外打开了虚数空间
　　然后用力推了安娜一把，“安娜先走，我马上来！”
　　不顾少女在身后呼喊自己的声音，樱立即回身，冲向了那个已经离她很近的魔女之夜。
　　两人一起逃离的想法是不可能的，因为势必得有人挡下魔女之夜。
　　魔力在身后投影出无数幽黑兵刃如导弹般向魔女之夜轰去，尖锐的黑色光翼覆盖着娇躯，收拢并指向前，如一柄锥形的阔剑，针锋相对的刺向舞台装置魔女。
　　黑色的魔力如一朵朵浪花般炸开，落下，魔女之夜的血迹也如同血莲般在空中绽放，给诡谲斑斓的天空涂抹了一抹更为刺眼的色彩。
　　哪怕是魔女之夜，也不敌樱的起源魔力向后败退
　　身躯大面积的洒落猩血，连那个垂立的人偶，竟也被冲击的重新变回了倒吊的状态。
　　然后，那五支魔法箭矢也已直罩而下。
　　而与此同时，空间也被一种至高法则完全收束、禁锢，樱一时间动弹不得。
　　但在这之前的一瞬间，樱已然迅速转过头
　　她想确认安娜是否已脱离范围，躲入虚数空间中。
　　安娜的确逃到了禁锢范围之外，身形也即将闪入虚数裂缝中……
　　可就在虚数裂缝极速愈合的毫秒之间，从天垂落一条宛如灵蛇的粉色光带，光带紧跟着安娜钻进了漆黑的虚数之中，生生把身体差不多完全没入其中的安娜给缠绕、捆住，然后强行拉扯了出来！
　　“可、可恶……！”
　　就差一点！安娜头一次这样无措惊恐，只能无助的向樱投入求救的目光。
　　但是在空间凝固的领域，樱只能干瞪着眼看着安娜被那条粉色光带扯出，然后一甩，安娜像只折断双翼的鸟儿一样被丢进了侯在一旁的「鸟笼魔女」中。
　　咣啷！鸟笼关合，紧锁。
　　鸟笼魔女得到了甜美的俘获物显得兴奋不已。
　　安娜莫名丧失魔力后，能做的，只是一边用手拼命敲打着鸟笼铁杆、一边无助呼喊樱名字，而美杜莎lily这种样子，更让鸟笼魔女雀跃，她咯咯笑着慢悠悠的飞远，仿佛是刻意如此，为的是欣赏女孩与爱人分离后嘶声悲呼的姿态。
　　“放……开……她！！！”
　　安娜是樱最不可触犯的逆鳞。
　　目眦欲裂的幼女，望着被鸟笼魔女劫走的小美杜莎，发出了如野兽般的低吼。
　　瞳孔被幽黑侵染，宛若实质的怒火伴随着怒如滔卷的魔力奔流，如火山般汹涌喷发出来，禁锢的空间都不禁发出悲鸣！
　　“咔！”
　　稳固而气息浓郁的魔法阵传来一声清脆的破碎，陡然，整个空间的规则都陷入混沌，紊乱不堪。
　　“我让你放开她……没、听、到、吗——！！！”
　　下一刻，疯狂的“咔、咔、咔！”声如同巨锤轰碎的冰层般以头皮发麻的速度在蔓延传递，魔法阵四分五裂，各为顶点的五支魔法箭矢也在眨眼间黯淡到了极点。
　　轰！！
　　空间被魔法凝结成冰面，又在幼樱愤怒的重槌之下粉碎成渣滓，黑色的魔力漩涡在樱的身后卷起虚数风暴，将空间的渣滓卷入永寂的虚无中。
　　樱的身体也在刹那爆冲而出。
　　而惊觉到弥天杀气的鸟笼魔女，发出受到惊吓的尖叫，带着困在她笼子里的安娜，把飞行速度提升到最快。
　　诚然她一定逃过护妻狂魔的追击。
　　但之前操纵法则的魔法箭矢也好、在裂缝愈合前生生把安娜扯出来的粉色光带也好，这些干扰，都来自一直未出现的某个拥有神明之力的人物。
　　“咣——！”
　　如闪电穿行的黑色匹练，却撞到了一面无形的屏障
　　那屏障显出原型，那是由复数个雕镂着精美繁复花纹的圆圈所组成，每一轮圆都在徐徐旋转，但并非朝同一方向转，而是顺时针与逆时针左右为邻的旋转。
　　圆环之理…？！
　　不……这不是圆环之理！！
　　黑色、赤色、深紫、墨青，每轮圆圈的色调都是如此的浓郁、深沉，比起樱记忆中那圣洁无瑕的圆环之理，这个圆环……截然相反的象征着邪恶！
　　深色花纹的顺逆转动，营造出一种来自深渊的恐怖美学。
　　“让开！让开！让开啊啊啊——！！”
　　在巨大的圆环面前，樱娇小的身形渺小的像一只小苍蝇在撞玻璃，苍蝇无限重复着摔落、冲击，摔落、冲击，就好像固执地无视那透明玻璃的存在，想要飞到外面去。
　　一缕流星笔直的飞垂而下，在旋转的圆环正中心猝然凝住，随后，暗沉的流星之光如莲花般绽开，其中出现了一个背负双翼的少女身影。
　　如堕天使般的黑色羽翼极尽华美而庞大，完全展开十几丈的宽度，比黑暗的圆环还要宽。
　　说是少女，面庞稚嫩的更像是刚上初中的小女孩，但她嘴角轻掀的冷笑，却樱所见过的任何一个反派都要邪恶。
　　“鹿……目……圆……”
　　见到幕后主使的这一刻，樱反而强制自己冷静了下来。
　　魔力托体悬空的幼樱，双目死死盯着这个身着美丽黑裙、气息宛如魔神的存在。
　　“你……真的是鹿目圆？不……你绝不是鹿目圆！！”
　　除了相貌外，樱印象中鹿目圆的那些特点，眼前的家伙毫无继承。
　　听闻幼樱的话，鹿目圆还傲慢的抬了抬眸子，以摄人心神的威压凝注着幼樱，微微笑道：
　　“外来者，虽然不知道你为何会知晓我的名字。但毫无疑问，我就是鹿目圆无疑哦。”
　　樱自是一百个不相信，脑海里飞快思索着任何一种可能，咬牙冷声问道：
　　“……难道，你是鹿目圆的邪恶面？！”
　　魔圆应该没有正反面的设定，但樱实在是想不出其他解释。
　　毕竟从前的小圆那样纯真善良，如今会堕落至此，根本是想也不敢想的事！
　　鹿目圆闻声，嘴角掀起真正的小圆绝不会露出的讥诮：“什么邪恶面？善良面？鹿目圆，就是那个鹿目圆！”
　　“好，我不管你是谁，这也与我无关……”
　　完全打开魔术回路，魔力如同泄闸的洪涝般源源无穷的涌出，樱的魔力气息在以惊人的气势膨胀，她怒视着凌空于天地间的鹿目圆，一字一顿的道：
　　“——但是，把安娜还给我！”
　　鹿目圆眼中的神色忽然敛尽，语气平和的问：“我问你，你很喜欢她吗？”
　　樱怔了一下。
　　因为是鹿目圆，所以樱觉得有必要回答她，当即昂首道：“当然！”
　　“她也喜欢你吗？”
　　“无可置疑！”那响亮的回答多少还带着一抹骄傲。
　　可是，鹿目圆的眸子却在此刻布满了嫉妒、憎恶与不由分说的杀机！
　　“那你们永远也不可能在一起！”
　　“你说的不算！”
　　“这个宇宙的一切我说了算！”
　　“那就试试看吧！鹿…目…圆…！”
　　纤白的小手释放着利剑般的凛然，豁然朝着前方虚空一指。
　　哗啦！
　　身后无穷的魔力海洋中，无数点森寒的光芒从中激荡飞出。
　　这种攻击方式不一定要储备大量武器，樱有着无限倍于「从者规格」的魔力，一念间魔力便可幻化为任何兵刃！
　　“有趣。”
　　挑战至高权威？
　　鹿目圆笑了，纤嫩的玉手伸出的同时，雕花的黑色长弓自手中出现，拉动光弦至满月，“咻”的一声，没有看见任何一支箭矢射出，只有魔力的圆纹一团团绽开，霎时，从中水平平行地激掠出漫天箭雨
　　素手再一次紧扣弓弦，这一次弓指苍穹
　　指尖松拈，一声崩鸣，宛如万花筒般繁复美丽的巨大魔阵显现在高空，万花筒转动，其中激射出比箭矢更具杀伤力的光束炮
　　饶是樱全神贯注的在操纵魔力具现兵刃，那放置型的箭雨的密度却还是几倍于她的数量，万花筒的攻击更是几次险些穿透自己的身体，情况更雪上加霜
　　弓……这的确是鹿目圆善用的武器没错。
　　但依旧难以接受，眼前这个与邪恶为伍的家伙会是那个小圆？
　　“为……什么？这魔女遍地的世界，也是因为你吧！你为什么这么做！”
　　两股行星级魔力的对轰，光是爆发的声浪就足够令世界颤抖，樱包含魔力的声音，依旧穿透着这声海传递给了对方。
　　“为什么……？”
　　小圆双眸若痴，似在喃喃自语的询问自己。
　　对啊，为什么呢？自己也好，这个世界也好，为什么会变成这样子啊？
　　因为……
　　“因为吼姆拉（焰）……已经不在了啊。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180613/1528819991-100062211-102036745.jpg" alt='我命由我不由天！'>
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180613/1528820064-100062211-102036745.jpg" alt='试下长图能不能看'>
　　…
　　…
　　——［还是打个预防针吧，绝对完美结局，不虐_(•̀ω•́ 」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 174、谁杀死了吼姆拉？

　　“因为吼姆拉（焰）……已经不在了啊。”
　　鹿目圆的话一样是以魔力作媒介传递，樱能清晰听见。
　　包含着淡淡哀伤的话语，是如此令人心碎。
　　在樱的记忆中，晓美焰因“爱”成魔，不仅从高维概念的“圆环之理”中强行剥出了鹿目圆作为“人”的一半，还重新篡写了自己的宇宙概念，重置了宇宙。
　　几乎能与全盛的圆环之理分庭抗礼的焰魔，为什么……会不在了？！
　　樱恍然心惊。
　　这刹那的分神，以至于魔力幻化兵刃的速度没有跟上小圆那狂风暴雨般的摧杀。
　　万花筒的万千光束，与密密麻麻的箭雨，完全压制了魔力兵刃的数量，向着幼樱直罩而来。
　　当这些寒芒光影占据了全部瞳孔时已经晚了，危机一发，黑色光翼极限地在樱身前合拢以抵御攻击。
　　轰砰砰砰！
　　光是魔力轰炸的余波，以让下方壮阔的高楼夷为废墟，无数光之箭矢与光束冲击在黑翼之上，连那磅礴的起源幽黑也被压制驱散，“轰”的一声，破败的黑翼连同少女的身体如炮弹般斜斜的向下方坠落。
　　咚！大地一震，直直掩埋在一片大厦倒塌的残桓石墟之下。
　　后一秒，又是一声炸响，废墟在黑色火焰中湮灭，已有疲态的魔力黑翼再次托着幼樱小小身体摇晃的飞起。
　　幼樱擦了擦嘴角渗下的血迹，抬头远目望着红色天空下那个忽然之间眼神空洞的少女，忍住骇然的问：
　　“晓美焰她……为什么会不在了？”
　　她也想和以和平的方式救出幼妻，她也不想与鹿目圆为敌，何况连打不打得过都是个未知数。
　　“为什么……啊…是为什么呢，是谁夺走了我的吼姆拉……？”
　　鹿目圆已停止了攻击，仿佛回忆起什么痛苦往事般，她的手紧紧攥住心口，把那美丽的衣裳攥扯的满是皱痕，眼神空空的喃喃自语：
　　“……是我吗？不是我吗？呐，我问你……”小圆的视线向幼樱远远投来，那无神双目难得涌出的神色也尽是凄伤，“——杀死焰的，是我吗？”
　　幼樱怔了一下：“这种事问你自己啊！我怎么会知道！”
　　“问……我自己？”
　　小圆默默低了低头，淡淡忧伤的口吻似在倾诉往日的悲忆：
　　“焰说过，我和她之间必定会有一战。后来，那一战也真的发生了，作为‘人’的那一半的鹿目圆觉悟自己的使命之后，圆环之理，与‘恶魔’的焰拉开战幕……”
　　小圆忽然紧紧蹙眉，瞳孔的哀伤质变为越来越浓的愧疚和惶然，“……那一战终末，是‘恶魔’的吼姆拉赢了。对，明明是她赢了，为什么消失的却是她而不是我啊！”
　　恶魔晓美焰艹翻了圆环之理？
　　樱安静认真地听着，心中却翻起骇浪，忍住惶色，一双眸子死死盯着天空中的圆追问道：“——为什么！”
　　“…因、因为………”
　　鹿目圆哆嗦着嘴唇，脸色苍白的回忆道：“恶魔吼姆拉对圆环之理发动了最后一击，吼姆…吼姆她想要抹杀圆环之理！……而圆环之理，也不甘就此抹消，倾尽全力发动反击……”
　　“但是在最后关头！吼姆拉……焰她，放弃了最后一击！不仅如此，还甘心被圆环之理的反击命中核心……明明……她明明可以抹杀圆环之理，明明可以轻松的挡下圆环之理的反击！……但是，她都没有那么做。”
　　幼樱闻言愕然。
　　明明胜利在握，却在最后关头收手了吗？
　　不……对于晓美焰而言，抹杀圆环之理这种结果，根本就是惨败！对小圆的任何伤害，也都是对自己的痛击，所以这场战斗从一开始，焰就已注定了没有任何胜利的选项！
　　天空中，鹿目圆已经哭了，泪珠从脸颊上滑落，这是神的泪水，所以飞落至半空就凝成了剔透美丽的水晶。
　　“……但圆环之理终究是圆环之理。而不是真正的鹿目圆……如果是真正的圆，应该会心甘情愿死在吼姆拉手里吧？”
　　幼樱微微思索，望着她忽然道：“所以说，是你杀了晓美焰？”
　　鹿目圆一怔，旋即用力晃了晃头，神色抗拒的喊道：“不！不是我……！是圆环之理！圆环之理不是我！！”
　　“如果你不是圆环之理……”樱的眸光凝在鹿目圆身后仍旧在顺逆旋转的巨大圆纹上，“那谁是圆环之理！”
　　“没有谁，谁都不是……”
　　小圆的声音如雾般低霾，之前那么浓郁的悲切忧伤悔恨忽然间消失殆尽，声音冰冷：
　　“已经没有圆环之理了。如果有，那也只是……孕育着过去与未来的所有魔女并使其诞生下来的……黑暗圆环！”
　　幼樱的脸色猛地一变。
　　身体与灵魂也仿佛被从头到脚浇了一盆冰水般寒彻心髓。
　　小圆这番话无疑是承认了是自己将世界变成如此模样的罪魁祸首。
　　“为什么……这么做！”樱压在那一丝盘旋的恐惧，咬牙冰冷的质问道。
　　“失去所爱之人的滋味，你不会懂！”
　　“你爱……晓美焰？”
　　樱什么仿佛听到了笑话般的嗤笑了一声。
　　因为纵览她对小圆的所有记忆，圆对焰从没有提及过“爱”，连“喜欢”这样单纯的词也寥寥无几，多数是一些暧昧不明的、既不想离开焰，也不想离开家人与其他朋友的含糊其辞！
　　正是因为小圆从来都没有明确的表白心意，才有了那句…
　　“魔爱着神，神爱世人，而世人却不自爱，心生魔物，自相残杀！——吼姆拉却因不忍对那个愚昧之神下手，而死于神手。终于，那个神才在悔怨中醒悟，神刚刚才明白什么人值得她去爱，但是……太晚了啊！！！吼姆拉…她………已经……不在了……啊………”
　　望着那嘶哑心碎无比憔悴的鹿目圆，樱强忍住翻涌的同情心和悸动，皱眉问道：
　　“所以，你就毁灭了这个世界？”
　　明明是质问却不再有之前的厉叱，甚至颤抖中还有一丝微不可查的温柔。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180613/1528876111-100062211-102038247.jpg" alt='无法反驳'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 175、首败！

　　“但是，我的愿望并不是想毁灭这个世界啊……”
　　听见樱的话，鹿目圆茫然的摇头，一样露出不解之色。
　　“那你的愿望是什么？”
　　鹿目圆用轻如柔风的声音诉说道：
　　“承蒙了她的爱，还有对她的愧疚，我现在能弥补的只有思念。所以光是思念吼姆拉，我的时间就完全的不够用了哦……也，就更没有时间去管其他人了。”
　　“所以，我重写了圆环之理，我许下了消灭人类心魔的愿望，这样一来，人类的事就不用麻烦我了，我也能一心一意的去思念吼姆拉了。”
　　“但只要存在一个人类，心魔就不可能永远被消灭。于是，我这样单纯的愿望，就被圆环之理曲解为——孵化所有魔女，消灭人类。”
　　“为什么人都非得有心魔不可呢？呐，你说，这也算是我的错吗？”
　　鹿目圆这样叹息着，脸上却没有丝毫自责或者对不起。
　　无法认同，但是理解。
　　如果是失去安娜的自己，什么事都有可能做得出来，绝对会比鹿目圆还要丧心病狂、不可理喻。
　　樱开始后悔去介入神魔之间的事端了。
　　虽然从前的她也倾慕着圆神崇拜着焰魔，但她并不想搭上自己和幼妻去掺合这种事。
　　心里作出决定，樱一咬牙道，大喊道：“鹿目圆，我和安娜只是无意闯入这个位面的外来者，只要你把安娜还与我，我们二话不说马上离开这里，永远不再回来！”
　　鹿目圆望着她，忽然笑了，摇头道：
　　“不、行。”
　　樱紧蹙眉头：“为什么！”
　　“因为，爱也是心魔哦，而且是最不可原谅的心魔。哪怕你是外来者，既触犯了这个世界的‘黑暗圆环之理’，就得被乖乖消灭。”
　　“……你疯了！？”
　　樱盯视着她，切齿问道。
　　“我没有疯。你看，我连晓美焰都知道是谁……”
　　眸光出现了一刹的迷惘，鹿目圆忽然低头，仿佛在念一个不认识的名字般轻念，“欸……晓美焰………是谁来着？”
　　“够了！我没功夫陪你玩这种游戏！”
　　魔力再一次在身后汇聚成气势遮天的黑色光翼，无数柄魔力幻化的刀剑斧钺，如同密密麻麻静止的雨滴般蓄势待发。
　　对安娜的思念担忧塞满心海的每个角落，耐心也彻底消磨殆尽，樱双拳紧握，远瞪着鹿目圆恶狠狠的说道：“现在放人，我可以头也不回的就走！否则，我只好击败你亲自抢回来了！”
　　小圆缓缓抬头。
　　仿佛突然遗忘了什么，一双茫然的大眼睛，呆呆地看着怒视自己的樱。
　　“哦。”
　　淡淡的应了一声，仿若宣战。
　　然后，眼中恢复了些许神采，那是战意。
　　“那来吧。”
　　少女纤细的手臂又一次挽起雕花弓箭，向着樱的方向扣动光弦。
　　一团团深紫色、黑色的邪恶圆纹争相铺满虚空，连从中激射出的箭矢，也带着杀气逼人的凛然森芒。
　　唰！
　　正对方，滔天的魔力兵刃也在密麻如骤雨般的疯狂倾泻。
　　箭矢与兵刃交接于半空，那几乎震碎虚空的轰炸，在天地掀起了无穷的狂风，令方圆几十里的魔女、使魔都受到惊吓，逃的远远的。
　　连魔女之夜也不例外。
　　因为从樱身体中魔术回路的部位，有一股蠢蠢欲动的黑暗已然从幼女的躯体开始蔓延，那飞涨的恐怖魔力气息，用不了多久就可以超越与碾杀自己。
　　樱在解放起源！
　　正常力量根本不足以作为鹿目圆的对手，为了超过她，为了安娜，樱不得已让“黑之起源”侵蚀自己，以此解放更为强大的魔力。
　　“力量……提升了？”
　　鹿目圆感到十分惊诧。
　　魔力兵刃的幻化、倾泻射击变得更为迅速、密集，阵雨忽然升级为凶残的暴风雨。
　　猝然，一只魔力凝缩成的蟒蛇，如同暴风雨中震闪的闪电般向小圆窜了出来，它的魔力气息甚至胜过半数魔力兵刃的总和！
　　噌~！
　　小圆神色不变，玉指轻拈，弓弦骤颤长吟，数个圆纹组成的万花筒大阵中激射出飞出万千流光，流光呈螺旋旋转，汇出一支散发恐怖波动的巨大光矢。
　　轰！！
　　宛如两股浊天巨浪当空相撞，一半绚烂一半幽黑，在浩大的声音中进行着彼消此长的拉锯战。
　　两股相近的力量几乎是在片刻间同时抵消殆尽。
　　“什……么？”
　　看到巨大光芒消逝之后，那失去爆炸掩护后显露出的已然冲近的黑影，鹿目圆这才醒悟，原来她前一招不过是虚晃！
　　因为幼樱身躯已化作一道黑色流星，穿梭过满天相接的箭矢与兵刃朝自己直冲而来！
　　来不及防御。
　　因为这是刹那爆发的近百马赫的极速。
　　魔力自动在小圆身前形成的防御魔法，连半分阻碍的作用都起不到，刹那被完全击碎。
　　砰——！
　　超强的冲击，推动着小圆的身体斜斜的穿透云层，笔直的飞向地球引力之外。
　　黑影的幼樱在虚空骤停，立即又如一匹闪电朝着鹿目圆飞射的方向急追而去。
　　与此同时，身体飞出地球引力之外的小圆，并没有受到什么重伤的样子。
　　“唔……！”
　　只是用力按了一下胸口，把逆血生生咽回，神色便恢复如初。
　　弓箭在樱的雷霆一击下已经脱手丢失了。
　　但她不慌不忙，纤小身体凝立在深邃幽暗的外太空，对着下方那个蔚蓝却混杂灰暗的星球，手臂挽出满月之姿。
　　鹿目圆所拥有的，是连黑暗圆环之理也只能掌控十分之一不到的……全世界魔女的绝望所滋生的力量！
　　因为所有魔女的绝望能量太过庞大，以至于这种魔力，几乎无孔不入的溢散在整个宇宙之中。
　　小圆挽弓之时，宇宙的那些魔力便听从号令的朝着她弓弦上蜂蛹汇集，新生的幽暗色弓身自她手中出现，漆黑的弓弦与幽暗绝望的箭矢同时凝聚而出。
　　不详魔力的箭矢离弦，笔直向下掠去。
　　在飞行途中如同一个疾飞的黑洞沿途吞噬了绝大量的魔力，在与樱针锋相撞时，箭矢已膨胀如一颗彗星般巨大。
　　太空的鹿目圆一次又一次冷酷无情的拉动弓弦，还有五支同样恐怖的箭矢紧随其后！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180613/1528901889-100062211-102039438.jpg" alt='当然治愈，骗过你吗'>
　　…
　　…
　　——［嗯还是多嘴再说一下吧，剧情反转极多，你们现在的所有疑惑越到后面就会越释然的！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 176、偷情者？

　　彗星般的庞大的魔力流光，笔直坠落。
　　正巧是幼樱直冲而上的轨迹。
　　没有料到鹿目圆居然可以那么迅速的发动反击，加上樱一心乘胜追击，两股速度恐怖的风暴，就这么避无可避的撞在了一起。
　　不亚于氢弹爆炸的巨响与风暴，吹散了百里云雾，制造出一个巨大的臭氧层空洞。
　　之后，从虚空翻涌的黑色魔力中，樱仍然如一颗灼灼发光的星辰向上飞去。
　　恐怖的攻击并未给樱造成身体上的伤害，但是已大幅削弱的魔力却远比身体的受伤更为不妙。
　　速度受到很大阻滞，没办法一口气冲至小圆跟前，倏然，又有相同的膨胀箭矢向自己罩来，顷刻爆发的庞大魔光刹那就将幼女娇小的身形淹没。
　　嘭！
　　空气发出爆鸣，魔力浓雾被一道惊雷震散，本应该戛然停下的幼樱，生生在半空爆发恐怖的气势向着外天空飞去。
　　接着又有第三箭
　　第四箭
　　第五箭
　　但惊奇的是，原本如一颗陨石般横冲直射的幼樱，却在兼并速度的前提下变得如游鱼般灵敏，轻易闪开了后三箭。
　　因为幽黑已经侵染了幼樱的半个身躯，甚至开始从女孩那洁白纤细的脖颈往上污染了。
　　接下来就是整个身体和四肢，再然后是脸颊，最后……也许会变得和月世界那一次没什么不同。
　　唰！
　　猝然，一半化作漆黑宛如死神的影子冷不防的出现在鹿目圆旁边。
　　幼小柔嫩的拳头包含着地狱般的怒焰魔力，砸向了小圆
　　——轰！
　　无数自卫的魔法圆纹乒然尽碎，这实打实的一击冲击在鹿目圆身上，即便在太空身形也如射出的箭矢般直直的飚飞。
　　但并没有用。
　　即便小圆暂时降临为可观测的实体状态，其本质也是“黑暗圆环之理”，随时都可以升华为「概念」这种存在，樱除非抹灭这个宇宙，否则连伤到她都没办法。
　　鹿目圆受惯性的倒飞出去，还未飞远，反手就是将弓拉至满弦，足有一排五支红色星矢‘biu’地飞向了幼樱。
　　樱欲图躲开，但一排箭矢却同时发生爆炸，卷起魔力的飓风，将幼樱卷入绞杀。
　　轰！
　　在这样的魔力风暴下即使天外的陨石也会化成灰烬，真空的世界在震颤不止，而樱却又一次毫发无损的冲了出来。
　　但这一次，起源的那种漆黑已经蔓延上了脸庞的一角。
　　她眸中悔恨掺杂着愤怒在熊熊燃烧，若不是对安娜的思念在支撑，这种程度的解放起源，樱的意识早已岌岌可危了。
　　“把安娜……还……给……我呃啊啊！！！”
　　自爆炸中异星突起，樱的身形若一缕光芒以恐怖的速度射出。
　　小圆眸中冷凝，千钧一发在身前展开偏斜的屏障。
　　“Skew…ness！”
　　屏障几乎是应声而生，应声而碎，但也的确发挥奇效，樱疾冲的黑影产生了略微偏斜，擦着小圆直直撞在了月球地表……于是一个有如天堑山脊般史前最大的环形山自月表霍然凸起！
　　整个月球似也在悲鸣震动。
　　鹿目圆眸光的惊讶越来越浓，她当然在全力以赴，但樱的力量依旧远远超出她的预料。
　　而她并不知道的是，相比于进攻，樱得天独厚的虚数更擅长防御和隐蔽。
　　“还——给——我！！”
　　包含魔力的声音在太空凄厉的回荡，那伟岸新生的环形山中，一个被漆黑的烈焰包裹的影子再次周而复始的发动攻击。
　　“吼姆吼姆………啊……想起来了………”
　　黑暗的圆环在小圆身后呈现
　　宛如灭世的齿轮般在缓缓转动
　　小圆迷茫的眸光闪现光彩，刚才突然遗忘，这会儿，女孩想起了晓美焰，也想起有关她的一切
　　“晓美……焰……”
　　这一刹那，时间仿若被分割两半，小圆那一半的时间在恐怖的飞跃，而樱一半的时间却被蚕食减缓。
　　因为是魔圆位面，鹿目圆对这个宇宙的掌握远胜于樱。
　　樱那疾逾雷光的速度骤然陷进泥沼般滞怠，而那艰涩旋转的圆盘，却在时间加速之下开始如车轮般转出残影。
　　如魔神般恶戾惊人的气势，从被纤指拉得崩紧的弓弦上竖起，黑暗的圆环转动纳入了极限的魔力，一次性灌入了自弓上凝成的光矢之中。
　　“那谁把……吼姆拉还给我啊————！！！！”
　　小圆悲戚大喊的松开指尖，向下方释放出足以一击毁灭月球的魔力箭矢。
　　＃
　　月球。
　　地球。
　　八大行星。
　　甚至乎星河系的一部分。
　　一天一夜的恶斗，战斗的威势与余波殃及了包括太阳系在内的数十个星系，十几个恒星因此而破灭，无法形容的惨烈。
　　也许幼妻的爱已将百合起源滋润的足够强大，但持续着几乎淹没身体的漆黑战斗了一天一夜，樱没有被“黑之起源”吞噬真是奇迹中的奇迹。
　　但是……败了。
　　即使如此还是败给了鹿目圆。
　　最后一刻，樱逃进了虚数空间，她以惊人的意志强行关闭了魔术回路，不再让起源继续侵蚀身体，但是意识全无，仿若一具冰冷的尸体在亘古幽暗的虚数宇宙中满足目的的飘行。
　　对不起……
　　安娜，对不起，没能把你救出来。
　　连樱昏睡前最后的意识都在自责悔恨。
　　樱连系着一个小型位面的根源，当然没有这么容易死。
　　反而因为根源的缘故，冥冥中与樱的身体产生联系，于是，漫无目的的漂流，变成了在冥冥之力的引导下飘向「樱迷宫」
　　这一飘，就足足飘了十几天。
　　十几天后也依旧没能醒来，直到幼樱的身体被根源吸入樱迷宫，随机摔在了某处公园的草丛。
　　＃
　　“小爱，快……快过来，这里有个人诶！”
　　“说什么傻话，现在是早上六点，有谁会睡在冷冰冰的草……草……草丛”
　　被称作小爱的萝莉当即惊了一跳，“……真的有人！！而且……她……她不是，那个和安娜偷情的家伙吗？！”
　　“蛤？……安娜不是樱姐姐的妻子吗？”
　　“真的！我那次在SMO意外看见了她不仅壁咚…还强吻安娜！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180614/1528984202-100062211-102043293.jpg" alt='无fu可说'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 177、收起你那大胆的想法

　　将安娜缠捆，从虚数裂缝中拉出来的是粉色光带，是小圆的一根头发。
　　此圆环之理非彼圆环之理，似乎是融合了“恶魔焰”的力量，一举一念都拥有了影响宇宙的力量。
　　安娜对于鹿目圆而言微乎其微的魔力，就那样被直接被“封印”了。
　　以至于她被关入鸟笼魔女中，也没有办法自救。
　　就这般强迫与樱分离。
　　嘶声力竭的呼喊也得不到任何回应。相信樱也和自己一样焦虑不甘，但除非……能打倒挡在她们中间的鹿目圆。
　　“你要带我去哪？”
　　一直飞出地球，飞到了冰冷黑暗的外天空，鸟笼魔女也没有停下来。
　　安娜冷冷的问鸟笼魔女。
　　鸟笼魔女除了像个简单糖果的孩子般傻笑，根本就不会回应她。
　　但是……
　　安娜可以看见，她在笔直地朝着那个巨大火球——太阳飞去。
　　美杜莎lily很不淡定……喂！明明可以轻易杀死被封印了魔力的自己，没必要同归于尽吧！
　　很快她就发现自己错了。
　　离太阳越来越近却并未感受到难耐的灼热。
　　而在太阳和水星的轨道之间竟有一个独立运行的行星轨道，在运转的并非是一个星球，而是一个巨大圆环的底座。
　　圆环之上有洁白巨大的宫殿群，植有大片的密林植被，也有鱼虫鸟兽，小河流水，各色的鲜花更是如随处可见的杂草般繁多鲜艳，从庄严极高的拱形大门一直到宫殿门口的路，簇拥的花海更是密集到没有一处下脚的空隙。
　　气候竟也温暖宜人，空气中弥漫着生生不息的浓郁魔力，恍若世外仙境之地。
　　鸟笼魔女在漫无边际的花海上降落。
　　一个人影迎面走来。
　　“鸟笼魔女，可以把她放出来了。”
　　鸟笼魔女不答，盯着那淡蓝色短发、一脸严厉的少女，那纯真的小眼神就像个捍卫自己零食的孩童。
　　“不听话的话，小圆会生气的哦，她生气会有什么后果你知道吧？”
　　鸟笼魔女踌躇了好一会，“咔”的一声，不舍地自动打开了笼口。
　　少女走上前，微笑望着安娜道：“长途劳顿，请出来吧，初次见面，我叫美树沙耶香。”
　　被强行绑走的安娜自不会信任何人，但眼下别无选择，一边警惕的看着她，一边走了下来。
　　“这儿是哪？你们把我绑过来……有什么目的？”
　　“是鹿目圆绑你过来的哦，目的的话，你要去问她。”
　　“樱一定很担心我，能送我回去吗？”
　　“咦，你们是两个人？”
　　“嗯，怎么了吗？”
　　美树沙耶香恍然所思的点点头，问道：“你和那个……樱，是……是那种关系吧？”
　　安娜微微皱眉，没有回答，却也没有否认。
　　沙耶香瞧着她不做声色，便知其因，于是惆怅的叹了口气，道：“那么你会被小圆盯上也就不奇怪了。因为……晓美焰才刚凉没多久，还是被小圆亲手给………哎，总之，现在敢在小圆面前秀恩爱就是作死啦。”
　　“晓美焰……？”
　　再一次听见这个名字，安娜愈发疑惑的目光看着美树沙耶香。
　　“嗯，晓美…焰。”
　　沙耶香的声音微顿，眼睛里也仿佛在隐藏着什么。
　　安娜思忖了一下，既然是因为这种事才被绑，魔力也被封印，比起继续做无用功，不如了解些有用的情报。
　　“美树沙耶香，可以给我讲一下晓美焰的故事吗？”
　　这不仅是情报
　　——还是让美杜莎疑惑了太久太久，渴望知道的谜团。
　　“乐意之至！”沙耶香露出明媚的笑容，“反正安娜暂时也不能离开这里，既然安娜要听焰的故事，那让我们进去说吧。”
　　“……好。”
　　＃
　　＃
　　这里是太阳与水星轨道之间的圆环行星。
　　说是行星却完全不符行星的定义，甚至不足樱迷宫的大小，比起最小的水星都犹如尘埃之于大山。
　　宫殿式的华美建筑内是一应俱全的家具，桌上仿佛无论何时都摆满了精致且热气腾腾的美宴佳肴，若只是看建筑内，根本不会让人以为这是在地球之外的地方。
　　当美树沙耶香和安娜走进时，饭桌前已经坐着一位少女。
　　闪烁动人光泽的黑色长直发，表情宁静…或者说压根没有表情，就那样静静坐着，眼睛凝视着食物，却毫无动作。
　　“……冒昧打扰了。”
　　安娜快经过她身边时，俯身礼貌的说道。
　　但身边的美树沙耶香却扑哧一笑：“即使你向她打招呼也没用的哦。”
　　“……为什么？”
　　安娜在询问的同时已发现了异常，因为这少女对她们的存在置若罔闻，而且……连呼吸也没有。
　　“因为她是人偶。”沙耶香不再嬉笑，声音沉下，“……她就是晓美焰。”
　　“啊？”
　　“不……安娜不要理解错了。”
　　沙耶香连忙解释，“她的样子是晓美焰。但本质上只是个没有生命的人偶，因为是小圆用魔法根据思念创造出来的，所以……看起来和真人一模一样。但终究只是人偶。”
　　“我知道了……”
　　安娜目光一阵闪烁，凝重的点头。
　　“安娜饿了吗？这些食物虽然也是用魔法创造的，但可以食用，而且营养价值更高哦。”
　　“不用了。直接给我讲晓美焰的故事吧。”
　　“好吧。那我们去楼顶。”
　　「晓美焰」就在这里，虽然只是人偶，但当着晓美焰讲晓美焰的故事未免有点诡异。
　　安娜跟着沙耶香沿着复杂的白色石梯，一直走向这座宫殿的高处。
　　沿途经过与看到的梳妆台、卧寝、洗浴间、书房、玩具房、大厅、走廊等等地方，都有着晓美焰作出各种行为的人偶。
　　乃至猫砂的旁边，也有着轻蹲下身，表情认真凝视着那只活生生的小猫的晓美焰的人偶。然而猫都是活的而焰却……
　　可以说这座城堡内几乎无处不见，令人骇然。
　　就快要走到宫殿的露天顶层了。
　　美树沙耶香正在推开那扇银光闪闪的门。
　　而安娜却侧头看见一个撑的膨胀、快要炸开的壁橱，便走上前，伸手想要推拢。
　　突然锁住壁橱的古锁“咔嚓”一声开了，其内一股巨浪般的压力覆下，安娜猝不及防一个小退步摔在地上，然后就是“咕咚咕咚”地撞击落地声，小美杜莎完全不知所措地，就被无边无际宛如汪洋的“晓美焰”给淹没了。
　　安娜有一个大胆的想法……
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180615/1528993594-100062211-102043941.jpg" alt='开局一张图'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 178、安娜的奇见异闻

　　随处可见的晓美焰玩偶，已让安娜见识到了这份执念的可怕。
　　当壁橱爆开，约有几千个一模一样的玩偶如洪水般将自己淹没后，安娜已由对这份真心的钦佩……逐渐转为了恐惧。
　　爱这种情感，有时会癫狂到让人恐惧。
　　所以安娜生出一个大胆的想法，自己死后……樱会不会也和鹿目圆一样，做出无数个自己模样的玩偶，摆在随处可以见到的地方。
　　安娜相信，一定会。
　　如果不会，那也一定是因为，樱在自己死后就不再独活的径直寻死了。
　　后来，美树沙耶香苦笑着从晓美焰的人偶海洋里把差点憋不过气的安娜捞了出来。
　　再后来，安娜也终于听到了晓美焰的故事。
　　“有什么感想？”
　　沙耶香讲的许久，一大口就把泡好的大杯茉莉花茶一饮而尽，畅快的哈了一下气，问向依然在怔神的安娜。
　　“嗯。”
　　美杜莎lily笑了，笑容是如此动人心魄的美丽，她点了下头，因为在这一刻终于恍然大悟，她终于明白，第一世樱对自己的那句期盼是为何意。
　　「呐……你能成为……我的……晓美…焰吗？」
　　原来……
　　原来是这个意思。
　　像晓美焰在不断轮回的时间中拯救小圆一样，樱哪怕明知时间轮回的困难性，樱也希望……希望遇到一个待她如晓美焰对小圆那般的Servant。
　　当初的美杜莎，明明不知其意义。
　　却歪打误撞的，真的实践了这个名字的宿命，成为了樱命中的那个「晓美焰」
　　“所以呢……”忽然间，安娜又感到惶然，因为想起沙耶香之前的那些话，“晓美焰最后怎么了？！”
　　“后面的事，知道了对你没好处，”沙耶香一脸肃然的警告道。
　　“但我认为，我必要一定得知道。”
　　安娜认真的神色充满了坚持与好奇，她是如此的想知道焰最后的命运。
　　“好吧……”美树沙耶香撇了撇嘴，眼神却不情愿，但还是讲了出来，“既然你坚持的话。”
　　＃
　　＃
　　美树沙耶香所讲的，一如小圆对樱所说的那个悲情结局。
　　安娜听完，心里有些疑惑，但更多的还是感到前所未有的悲凉。
　　后来，因为无法离开圆环行星，故只能单方面的等待樱来救自己。
　　虽然相信着樱一定会来救自己，但在宫殿的露天长亭上，却可以看见太阳系与八大行星的情况……很不妙的，每一次浩大的星辰式爆炸，连行星轨道都几近震偏。更有一颗硕大的木星被魔力洞穿，星球被轰碎了一小半，当场从轨道下摔下，陨灭去世。
　　……最后，最先回来的却是鹿目圆。
　　“住在这里还舒适吗？”
　　“樱呢？”
　　“不要碰到我的晓美焰了哦，因为那是最属于小圆一个人的晓美焰。”
　　“樱呢？”
　　一问一答，如同有着血海深仇般针锋相对。
　　小圆勉强维持的温和笑容已有些变形：“我的下人，没有亏待你吧？”
　　即便美树沙耶香是圆环之理的一部分，是为神使，小圆无论如何也不会这样叫沙耶香的。
　　但此时小圆竟以‘下人’相称，美树沙耶香却也只在一边低着头不敢说话。
　　亏待自然没有亏待，沙耶香对安娜好极了。但小圆不同，她有着毁灭恒星的魔力，樱没能救出自己也说明了一切。
　　“我问你……樱呢！！！！”
　　如果樱真的死在她手上，安娜势必会跟她同归于尽吧。即便没有同归于尽的资本。
　　鹿目圆没有发作，她饶有趣味看着安娜，她看见了和樱一样的眼神，唇角淡淡地勾勒起恶魔的笑：
　　“还不够显而易见吗，她输了哦。也许是逃掉了，也许是在我的魔力炮……死的连渣都不剩了。”
　　“你！！”
　　“我要去修炼了，你请自便吧。”
　　鹿目圆淡淡甩下一句话，转身走出。
　　樱能操纵虚数空间，再加上自己还活着，樱一定没那么容易死！
　　——这是对安娜唯一的安慰。
　　尽管这么想，安娜也调动了一生最多的冷静神经才将自己的担心和怒火缓缓压下。
　　她憎恨、又有些奇怪的看着鹿目圆走出的那扇门。
　　“修炼？”
　　“嗯。”一边的美树沙耶香这才敢抬头，解释起来，“借用孵化者文明的技术，全世界的魔女化的绝望所带来的能量，产生了等量的魔力，这股魔力庞大与浩瀚到不可思议，便只能分散于宇宙的每处空间。”
　　“然后，鹿目圆利用“恶魔”的能力将黑暗圆环之理堕为具现，重写圆环秩序，其中之一就是可以吸收充斥宇宙中的那些绝望魔力为己用。………换句话说，你的那位「樱」，战胜鹿目圆的几率微乎其微。”
　　“……一定，会有办法的！”但安娜却是如此坚信道。
　　“既然依然回不去……”沙耶香微笑地邀请，“要去看看花圃吗？来到圆环行星不去看花，就跟在日本看不到樱花一样让人遗憾哦。”
　　安娜心想，若想自力更生的逃出去，就得对此地了解更多，于是点头答应。
　　甚至有时还不时的试探美树沙耶香，但可别看她这样子，性格上还真是守口如瓶。
　　……
　　在随风摇曳的花的海洋中，美杜莎lily看见了另两个少女。
　　两个螺旋垂落的黄色卷发，温柔体贴的表情显露出大小姐的优雅气质。
　　“哦嗨哟~沙耶香酱，咦……请问这位是？”
　　后来介绍得知她叫巴麻美，还有另一位是更年幼一些的白色微卷发的少女，名为百江渚，安娜见到她时，她正爬上一颗枝干粗硕的大树，吃力的伸手去摘一支在夕阳下闪耀着橙里透红、美丽到醉心失神的光芒的大山樱
　　——那支花是那样芬芳硕大，迥异于正常的大山樱花，它生长着不规则的七片花瓣，是那样独树一帜的美奂瑰丽。
　　正如她一般。
　　但第二天时，沙耶香陪安娜再次漫步到花园，安娜却发现，那支七瓣的大片樱，像似从未被人摘下来过那般，在微风与朝阳下优雅而娴静的舒展着身姿……
　　为什么？
　　安娜不懂。
　　让安娜更不懂的是，只是过了一天，在花园偶遇到的鹿目圆，却用一种已然忘记、打量陌生人的眸光打量着自己。
　　“……你是？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180615/1529034239-100062211-102044779.jpg" alt='可以说很人权了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 179、姐姐要献身？！

　　仿佛真的忘了昨天发生的一切，面对着鹿目圆那不似作伪的疑然目光，安娜又一次……感到悚然。
　　“我……”
　　“啊，她叫安娜，是飘在外太空、饿昏濒死的一个可怜孩子，我偶然撞见，就把她救了下来。”
　　美树沙耶香抢先一步上前解释。
　　不过这种奇怪的身份是什么鬼啊？
　　鹿目圆看着沙耶香，没有居高临下的姿态，也同样没有什么熟人相识的亲切，仿佛沙耶香是理所应当存在于此的仆人，她不悦的暼了一眼沙耶香，淡淡的训斥道：
　　“但这里可不是谁都能来的地方。”
　　安娜仍对她伤害樱的事怀恨在心，遂然冷笑：“你以为我想呆在这里？”
　　沙耶香不安的拉动安娜的衣袖，但安娜不为所动，针锋相对的盯着鹿目圆。
　　今天的小圆情绪安定许多，没有被激怒，而是深深看了安娜一样，在翻遍脑海也仍没有找到关于她的记忆后，小圆淡淡的转身：“来人，把她轰出去。”
　　小圆转身后，就直直朝着圆环行星的魔力祭坛的方向走去，看来是又去修炼了。
　　安娜还暗想，正合我意。
　　但沙耶香却埋怨道：“你现在正寄人篱下哦，到底在倔什么脾气啊！出了这里，我看你能住哪去…！”
　　安娜不以为然：“那里都好，我正好回去。”
　　“回去你那个位面？没有那个樱，就算你魔力没有被封印也做不到吧？圆环行星外就是没有氧气的太空，你要怎么出去？出去后你又能去哪？荒漠冰冷的其他行星？还是遍地魔女横行的地球？”
　　“这……”
　　这一连串无可反驳的窘迫现状让安娜懵了，连忙问道，“……那，那我该怎么办？”
　　“废话，当然是去求小圆啦！别看她变成这个样子，其实本质还是很善良的。”
　　沙耶香转了个身，用威严震慑住飞来想将安娜带走的魔女们，反身又用力推了安娜一把，“快去啊！我来帮你挡住这些魔女！再不去，你真的就变成太空浮尸啦！”
　　“……”
　　安娜踌躇了好一会儿，但看见沙耶香这么努力的样子，才终于是猛一咬牙，拉下脸庞追上小圆离开的背影。
　　真香。
　　好吧不开玩笑，望着安娜追过去的身影，沙耶香叹了口气。
　　若不是成为魔女的她升华成为圆环之理的一部分，否则第一个被忘记被剔除出去的，会是她吧？
　　＃
　　＃
　　睡了沉沉的一觉，也做了一个冗长的梦。
　　没能救出爱妻，做的当然是噩梦。
　　恐怖的噩梦，将樱从梦中惊醒。悔恨不甘的眼泪都流了出来，但是一回忆，却又再记不起那个噩梦的内容。
　　某个小姑娘一直守了十几天，才终于盼到幼樱睁开眼睛，那眼中忽然就泪光涟涟晶莹闪烁，飞快的扑到了床边，痛心又担心的拼命呢喊：
　　“妹妹，妹妹……你醒了……你醒了吗？要不要紧？身体有没有不舒服？！”
　　怎么也没想到，守着自己醒来的竟是……远坂凛。
　　不，间桐樱啊间桐樱，你怎么会想不到呢！这个世界上除了安娜就只有远坂凛最在乎你了，而自从艾蕾来了以后，你就开始忽视幼凛的存在，人家却一直心系自己，自己居然还有脸说没想到会是幼凛守着自己醒来？
　　“……没事。”
　　望着熟悉的樱居的天花板，幼樱动了动躺得发僵的身体，缓缓坐了起来，眸光柔和的侧向她：
　　“……姐姐，我，睡了多久了？”
　　“十六天了。”
　　凛才刚刚脱口而出，樱的脸色就变了，挣扎的想要从床上下来
　　……却被力量意外大的姐姐给按住肩膀躺了回去。
　　“樱…！”幼凛似已猜出发生了什么事，无奈又痛心的盯着妹妹，咬着下唇重重的说道：“我不反对你急着找回安娜，但也不能这么鲁莽啊！就算不为我……樱擅自救回那么多受诅之子，即便是为了这份责任，也得为了樱迷宫的大家考虑考虑吧！”
　　远坂凛在艾蕾的调♀教下成长了不少，从顾全大局与不经意凸显自己的关心的两重方面的劝说，成功使樱愧疚，冷静下来。
　　“……我、我知道。”
　　樱艰难的低嚅道。
　　但只要一想到被关入鸟笼的安娜可能每天都得像鸟儿一样被调戏……甚至比这更坏的情况，樱就无法宁静下来，恨不得马上补满魔力回去找鹿目圆决一死战。
　　“既然知道就乖乖听话！”
　　远坂凛没好气的说道，虽然眸光却始终不诚实的透着柔和。
　　“找回安娜的目标，我已经提樱从长计议好了。”
　　幼凛站在床边，正色的徐徐道：
　　“提亚马特回来了，她表示很担心你。樱现在也急需补充魔力，待会直接去SMO一趟吧，也许提亚马特有让樱不出卖贞洁的前提下帮助你的方法。”
　　“还有，茅场晶彦接收到了某高等文明发出的SOS求救讯息……似乎就是从樱回来的那个位面传递过来的。”
　　“什么？！”樱惊然问道：“……又发送了一遍紧急求救？”
　　“什么叫又…？”
　　凛自然不知其因。
　　“……没什么。”樱低下疑惑的眸子，暗自沉思。
　　“那个，妹妹……”
　　远坂凛的声音忽然透着一抹不自然，连视线不敢直视女孩，脸上微罩粉霞，虽年龄稚嫩，但那日渐成熟的干练气质与萝莉独有的可爱结合起来，竟显得分外魅惑动人。
　　“如果……如果妹妹实在等不及恢复魔力去找回安娜的话！……我………姐姐我……可以、给你…用喔。”
　　幼樱难以置信的看着捏着衣角、垂眸低语的幼凛，神色乍然动容。
　　“啊，不是……”反倒是凛被自己的话吓了一大跳，连忙又是摇头，又是慌忙的起身，“……我怎么能勾引妹妹出轨呢！果然还是算了！樱，你昏睡这么久一定饿了吧？稍等，我这就去把早上的饭菜热一下，必……你必须要吃哦！该计划的我都替你计划了，只要吃饱才有力气救回安娜不是么？”
　　看着笑容那样纯净无暇的幼凛，幼女抿唇笑了笑：“嗯……好。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180615/1529047715-100062211-102045159.jpg" alt='太真实'>
　　…
　　…
　　——［下章有惊人反转_(:з」∠)_＠泽村英梨梨］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 180、第一个反转！

　　SMO，天空城，提亚马特神殿。
　　天空城本就已矗立在云霄之上，震撼而恢宏，其上的一座神殿，更采用数以百万吨的雪白玉石雕砌，塔状物的主建筑耸立向上数百丈，其塔尖也定然是这个幻想世界的最高点。整体极致庄严宏伟，有引人顶礼膜拜之感。
　　哪怕是想要抵达神殿的大殿，也必先诚惶诚恳的踏上1200级玉白石阶，而在石阶两侧，屹立排列着近百之数的巨大妖魔守护石像
　　樱显然没有那个时间，魔力径直在身后化翼，沿着漫长的石阶梯直飞而上。
　　石像也收到神明的谕令，没有加以阻拦。若是其他人，敢对提亚马特神大不敬的如此飞上石梯，必会被这些高达300级以上的石像妖魔粉碎。
　　樱的身影从神殿的宽阔前殿缓缓飞落。
　　一只久候于此，足有马驹大小、毛发透释着地狱幽黑的弯角异兽，定定的看向幼樱。
　　“提亚马特……”
　　幼樱看着她，声音分明有着苦涩，但还是勉强的笑了一下，“……嘛，你即使用那日人形的样子出现，也没关系哦。不如说那样的你，更加有魅力。”
　　提亚马特只是静静望着她，一对十字瞳微微闪烁。
　　但提妈没有说话，也没有传递心声，樱也无从知道她的意思。
　　“……嗯……听姐姐说，你有恢复我魔力的办法？”
　　樱满怀希望，好奇的问道。
　　眸光这样渴盼着自己帮助的樱，即便提亚马特真的没有知性，也会像安慰主人的猫咪一样却蹭主人的脸吧。
　　这一次，提亚马特点了点头。
　　【有。】
　　【并且只要樱愿意。】
　　【吾愿与樱同去救美杜莎。】
　　三句简短的心声，如一泓清泉流响，静静的注入间桐樱那悲伤到快干涸的心河。
　　幼樱的身体颤了颤，望着提亚马特的眸中涌出一霎的不可思议，旋即又立即消失，变为深切的感激。
　　“……好！”
　　樱一抿唇，忍住哽咽，重重的点了下头。
　　共度这么长的时光以来，樱也只与提亚马特交谈过两次。第一次是提亚马特祈求重归创世神位，第二次，便是现在。
　　幼樱也隐隐猜出，所谓为自己补充魔力的方法是什么。
　　那就是最简单粗暴的魔力传输。
　　把提亚马特的魔力，把维系SMO存在的大源魔力，以不计浪费的方式注入樱的体内。值得一提的，提妈的魔力，与樱的起源魔力一直都相性很不错，这个方法自然就大有可为。
　　忽然。
　　提亚马特的瞳孔中闪过寒冰的幽光。
　　“HWOOOOOO————！”
　　她陡然微扬起头颅，对着一边的虚空厉声咆哮，魔力的声波没有击碎空间，却让隐形在空间中窥探她们的神秘生物当场遁形。
　　“哎！搞什么…！！！”
　　容易博得好印象的可爱的声音，是由一只正从半空摔下的，浑身雪白，有着长长的尾巴和耳朵的神秘生物发出的。
　　神秘生物还没落下，拔地而起的魔力牢笼已将它困住，与此同时，提亚马特的魔力在周围化成数以千计的黑色尖锥，仿佛在下一刹那就会将这个不速之客的撕成粉末。
　　“等一下——！”
　　然而，幼樱及时的制止，让神秘生物和提亚马特都是一愕。
　　后一秒，所有魔力尖刺全部消散，魔力囚笼则依旧困着它，提亚马特那充斥威严、神权的十字星眸冰冷凝视着雪白小兽，竟让那神秘生物惊悚的瑟瑟发抖。
　　“好高等的生命体！完全看不透！……啊，这一定不是生命体，而是完全体的「神」了吧！”
　　神秘生物用着惊惶的语气，但那敢与提亚马特对视的好奇的眼神，那泰然自若的样子，却完全没有多少畏惧的感觉。
　　“Incubator！孵化者！”
　　神秘生物的两只长耳末端分别有金色圆环，几处分明特征预示着它再明显不过的身份。
　　幼樱颦起细眉，“我还没有去找你，而你居然连SMO也进的来？”
　　孵化者——丘比看来也明白了这里只有幼樱能正常沟通，便转眸看向女孩，说道：
　　“SMO……吗？就以无数高等法则构架的位面而言，这个名字还真是相当朴素呢。”
　　幼樱记起什么，立即肃然道：“我问你！那个位面的紧急求救信号，是你们发送的？”
　　“没错。”丘比道，“后来信号被这里接收到了，我便乘坐位面穿梭机定位追踪过来了。”
　　“那里发生了什么？为什么要发SOS！”
　　“圆环之理，被恶魔污染了。宇宙充斥着魔女的绝望所转化的魔力，位面正面临毁灭的浩劫！不仅如此，97％的族人也被恶魔或消灭或奴役了……所以，请救救我们吧！”
　　“你怎么没被奴役？”
　　“为了应对宇宙危机，我们孵化者文明留有一条不到最后时刻绝不会暴露的后路，那就是把小部分精英族人与核心力量庇护在结界之中，隔绝在宇宙规则之外。恶魔纵使能操纵宇宙，也无法找到我们。”
　　“那你们真是幸运啊……”
　　“你好像很失望。”
　　“不，哪有。我们会是盟友，不是吗？”樱淡笑。
　　虽然情况基本符合，樱断然不会如此就信任丘比，再次冰冷的问道：
　　“这件事与你们毫无关系吗？”
　　“最初的起因是我们造成的，但后来种种无法遏制的结果，都是那个恶魔一人的过错。”
　　的确，在晓美焰成为恶魔以后，孵化者就已经自身难保了。这一点樱也不得不认同。
　　“我可以跟你联手。”幼樱的一只手缓缓抓紧在胸口，眸中火焰燃烧，“……至少现在，我有必须与鹿目圆为敌的理由！”
　　“欸？你在说什么？”
　　“我说，我有必须与鹿目圆为敌的理由！”
　　丘比呆萌的脸上满是不解：“不是恶魔的晓美焰吗？污染圆环之理的，奴役孵化者的，我之前一直说的，都是晓美焰啊。”
　　樱猛然呆怔了。
　　“不是，那我遇到的……”
　　“你居然已经去过了吗？”丘比惊讶道，“去过了也难怪。因为那个自称鹿目圆的家伙，其实就是晓美焰。”
　　“！！！！”
　　肥宅求交友.jpg
　　…
　　…
　　——［昨天本来能三更甚至四更的，但是妈耶从来不踢球的宿友赌了二十块钱看球吼了整整一晚上，我真是日了qb了］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 181、魔爱着神，而神爱着世人

　　“你居然已经去过了吗？”丘比惊讶道，“去过了也难怪。因为那个自称鹿目圆的家伙，其实就是晓美焰。”
　　“！！！！”
　　一阵惊悚、惊恐的凉意沿着脊髓渗透全身，身体像是坠入冰河般发出细微颤抖的同时又难以动弹。
　　但若是仔细想想却觉得这种结果并不突兀。
　　在与鹿目圆那一战中，鹿目圆频频使用了时间的魔法。
　　并非是因为高层次对宇宙时间的粗略干涉，更像是晓美焰那种百经磨砺的熟捻自若，随心所欲，所以才能那样轻易的压制樱。
　　要说更大的疑点。
　　那就是圆神的性格。
　　即便晓美焰死在自己手里，要么自怨自责，最不过就是以身殉情，而绝不做不出让全宇宙为焰陪葬的事情。
　　但是……
　　从见到“鹿目圆”，到安娜被劫走后，樱根本没可能静下心去理清这些条理。而且这个“鹿目圆”也的确持有圆环之理，同样是以弓作为攻击手段，第一印象绝不会有人想到她会是晓美焰。
　　“为什么……？”樱吃惊的瞪大双眼，盯着丘比怔怔的问道，“晓美焰为什么要做出这种事！还有，神与魔那一战，到底是怎样一个结局？！”
　　“你虽然去过我们位面，但看来你完全不知情呢。”
　　丘比以平淡的口吻述说道：
　　“既然目前占有并污染圆环之理的是晓美焰，神魔大战的结局，当然是恶魔赢了。不过恶魔赢的并不光彩，圆环之理在最后一击对恶魔留手，恶魔却趁机污染…并侵占了圆环之理。”
　　“毕竟———所谓‘恶魔’也只是晓美焰的魔女形态的变异，与消灭一切魔女的圆环之理相悖，故而神魔无法共存，必有一方终结，而恶魔的晓美焰，却选择了与圆环之理融为一体。”
　　“既然如此……”
　　樱的神色依旧恍然，轻蹙着眉，喃喃的低声道，“晓美焰即是晓美焰，又为何要…伪装成小圆？”
　　其实樱这句话并非在问丘比，更像是在问自己。
　　丘比摇了摇头：“所以说，人类的感情太过复杂，明明在我们的文明中这是一种精神疾病呢。”
　　丘比不理解，樱心中却隐隐得出了自己的答案。
　　「魔爱着神，而神却爱着世人」这句话也许从未变过。
　　但是，焰无法接受。
　　焰不想承认自己倾尽一切深爱的鹿目圆，从未爱过自己。
　　焰也不愿接受小圆死去的事实，她宁愿死去的是自己。
　　所以在融合、污染圆环之理后，晓美焰以鹿目圆的姿态现世。
　　以这种方式证明鹿目圆活着，以这种方式……来告诉世人鹿目圆也爱着晓美焰。
　　至于污染后的圆环之理为何会向毁灭宇宙的方向偏移，不排除是焰魔对这个世界的、对那些不知自爱的世人的满腔憎火，也可能有其他隐情。
　　但是……
　　她劫走了安娜，她是樱的敌人，这一点不会变。
　　＃
　　“总而言之，樱，我们结盟吧！”
　　丘比雀跃的说道。
　　“你怎么会知道我的名字？”幼樱立刻警觉。
　　“因为我在樱迷宫潜伏两天了，该知道的都知道了。”
　　“结盟可以。”幼樱点头，脸上却疑虑极深，“但是，我该怎么打败鹿……啊不，是晓美焰？她本就是操纵时间的恶魔，融合了圆环之理，即便以我的全力也不能敌。”
　　“晓美焰爱着鹿目圆，那么，只要拿鹿目圆威胁她就行了。”
　　丘比道出计划，但这个计划，与当初在月世界某抑制力提出的是如此相似：
　　“若晓美焰肯为小圆付出生命最好。若没有，也能令她意识恍然，心神失守，届时我们会用新科技将她的灵魂抽出、或捕获、或使‘理’的概念核心降格具现，最后，再借用樱的力量击碎它即可。”
　　樱的脸色一片铁青。
　　这毫无疑问就是抑制力曾对付她的方法！樱恨不能当场残杀丘比！
　　但是为了救安娜，樱……可以变得卑鄙。再者是晓美焰针对她在先。
　　比起这个，樱更困惑的一点——
　　“你说什么，鹿目圆……？”
　　“对。”丘比道，“神魔大战之初，作为‘人’的鹿目圆觉悟了‘神’的职责，重启了圆环之理。但之后，晓美焰在污染、掌控圆环之理后，就再找不到鹿目圆了，因此，她误认为是自己将圆环之理中作为‘人’的鹿目圆也一起消灭了………那件事之后，晓美焰才成为了「鹿目圆」这一存在。”
　　“而晓美焰并不知道……”
　　丘比突然诡异的翘起了嘴角。如果丘比是一只无知性的宠物，这卖相倒也称得上可爱。
　　“——真正的鹿目圆，其实被我们藏了起来。”
　　“哦。”
　　“你似乎并不惊讶。”
　　“因为你们是……魔女的孵化者啊。”樱的笑容带着一丝锋锐看着它，“如果可以，我就算自寻死路也不想和你们联手。”
　　“但你没得选择。”
　　丘比竖起两只白茸茸的短小后肢，在狭小的魔力囚牢里踱步转了一个圈，停下，笃定坚信的目光暼向脸色冰寒的幼樱：“因为，你的「晓美焰」被抓了呀。”
　　“哈啊……”
　　樱咬了咬牙，笑的有点悲凉，望着丘比淡淡道，“行，既然你那么信任我，那走吧，带我去见「真正的鹿目圆」。提亚马特，放它出来。”
　　魔力囚笼如影子般缩回了地面。
　　丘比转了个身，用仰望强者的目光仰视着比大自己N倍的提亚马特：“樱，带上提亚马特去吧，这样绝对万无一失。”
　　“哼，只要你的计划行得通，我一个人也能万无一失。”幼女声音冰冷的驳回，“还有，别随便叫我名字。”
　　提亚马特星瞳中涌出诧异，不解中还带着一丝怨念的看向幼樱。
　　明明刚才还答应了她的。
　　樱看向提妈，微笑了一下：“你留下来吧。SMO也好樱迷宫也好，都必须有人守护啊………如果我没能回来，根源也请收下吧。”
　　提亚马特：“………”
　　“真是遗憾呢。”丘比叹了口气，道，“但这里是见不到鹿目圆的，樱补充完魔力后，随我回我所在的位面吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180617/1529166239-100062211-102049625.jpg" alt='也就差了18个'>
　　…
　　…
　　——［错亿！本来想着阿根廷冰岛很可能1:1的，结果忘了投……投一百赚四百又是一单啊啊啊啊！］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 182、到底有多少个小圆？！

　　樱不知此行的结果会是如何。
　　所以她对任何人，哪怕是女儿杰克也缄口不言。
　　若是回不来，提亚马特只能替樱承下庇佑樱迷宫、保护那些受诅之子的责任。
　　而作为承担责任的报酬，樱许诺了根源。
　　如果不能带安娜回来。
　　樱也绝不回来。
　　美杜莎就是樱的命，一直都是，从第一世只有美杜莎能作为樱的依靠的时候便是，从第七世，知晓了美杜莎为樱所经历与付出的一切时，更是如此。
　　提亚马特当然也知道这一点……若不是因为安娜地位的无可取代性，否则，提亚马特也意愿委身成为樱的伴x侣。
　　根源之主与万物母神，她们本就是天造地设的一对。虽然是‘后天’的。
　　总而言之，樱让她留下来的请求，提亚马特想了想后依旧是同意了。
　　之后。
　　提亚马特不遗余力的将维系SMO的大部分魔力，源源不断的注入樱的虚数海中。
　　在没有动用黑之起源的前提下，樱的身体不足以承担那般庞大的魔力，但万能的虚数可以转化和储存魔力。
　　这般灌输持续了二十个小时，倾尽了提亚马特九成的魔力。
　　“那我走了。樱迷宫，拜托你了。”
　　没有多话，樱匆匆向虚弱却目光透着眷念与祝福的提亚马特道了一声别后，就立即跟着丘比马不停蹄的赶往魔圆位面。
　　安娜…
　　等我。
　　＃
　　＃
　　时间倒转至十几天以前。
　　——樱还没有苏醒。
　　因美树沙耶香的怂恿，实在无处落脚的安娜，虽心里不情愿，但还是一副卑躬下气的样子认错，恳求鹿目圆同意自己暂留在圆环行星。
　　结果也的确如沙耶香所说。
　　鹿目圆只是蔑讽了她一句“铁骨铮铮”后，就点头应允了。还说若有什么需要，可以尽管去麻烦自己的下人，反正自己也用不着云云。
　　“鹿目圆，感觉人并不坏啊。”
　　回去以后，安娜如此在沙耶香面前评价道。
　　沙耶香似乎有些心不在焉，连沏的茶水都漫了出来，目光空空茫茫地回了一句：“啊……是啊………她本来就不坏啊。”
　　“茶漫出来了。”
　　“嗯………欸啊啊啊！！我，我在干什么啊。真是对不起，还让安娜见笑了。”
　　沙耶香苦笑着连忙拿布擦拭桌上的茶水。
　　安娜却忽然直勾勾的盯着少女。
　　“美树沙耶香，你有话对我说吧？”
　　“……”
　　终于，沙耶香的目光不再闪躲，而是坦然与美杜莎lily四目相对。
　　因为已经任谁都能察觉到这个世界的异常了。
　　先是“鹿目圆”的失忆，再是那朵摘而重现的七片瓣的大山樱花。
　　还有就是，膨胀充斥着整个宇宙，那随着行星轨道一同流湍、奔啸的魔力星河，几乎从未有衰竭迹象。
　　——那天鹿目圆吸纳无数魔力与半黑化的樱一战，以及，鹿目圆每天“修炼”也吸收了大量魔力
　　即便如此！弥漫在这宇宙中的魔力也照样浩瀚无尽，没有半分减少，哪怕魔力被封印的安娜，一伸手就能感知到这种心惊的异常。
　　“沙耶香所说，少女从希望坠入绝望的感情所转化的魔力，应该是一次性的吧？而且还像这样大规模的分散在宇宙，用不了几天就会稀薄一半吧？可为什么……”
　　安娜用冷静到可怕的目光，问道：“——是因为时间轮回了吗？！”
　　安娜本来想不到这个点上，是那朵樱花给了她启发。
　　然后她看见美树沙耶香露出惊讶的表情。
　　就好像对安娜的一语中的感到不可思议……侧面印证着，安娜猜的八九不离十？
　　“所以在这里三天了，安娜那么聪明一定已经察觉到了各种异常。我也在犹豫着，要不要现在向你坦白。”
　　沙耶香声音一顿，眸中闪现异彩的看着安娜：
　　“看来我还是低估了安娜，还想着怎么解释才比较易懂……但是安娜真让我惊讶呢。”
　　安娜很少被樱之外的人夸过，闻言顿时竟有些羞赧，那目光微微躲闪的表情煞是可爱：“没……没什么大不了。”
　　“咦，安娜好像有点不经夸诶，难道说，你家的樱管的很严吗？！”
　　不如说反过来才对……
　　“那个，你刚才不是说，要向我坦白什么吗？”
　　安娜不想再无意义的纠缠下去，单刀直入的问。
　　“嗯……”
　　“的确有件事。”
　　转回正题，沙耶香的脸上露出极少有的严肃郑重，沉重道：
　　“但是，这件事无论成功与否都只能托付予一人。我不确定……安娜是否能担此重任，也不确定你是否能值得我信任。”
　　“信任，还得看阵营。”安娜说道。
　　“我自然是站在圆环之理的阵营。”
　　安娜微微一怔，旋即道：“……但不是黑暗圆环之理的阵营，对吧？否则你也没必要对我说这些。”
　　美树沙耶香既不点头，也没有摇头，而是默默注视了安娜两秒。
　　然后视线左顾右盼，四周小跑着，迅速关上了屋内所有门窗，在确定附近绝对没有其他人之后，才转向一脸困惑的安娜，抛出一个重磅炸弹：
　　“我们一直所看见的那个鹿目圆……其实是晓美焰。晓美焰她没有死！”
　　安娜心海一震。
　　沙耶香重重吸了一口气，“当然，小圆也没有死。而且被圆环之理保护的好好的，但是……”
　　“但是什么？”
　　“圆环之理的核心，也即是这颗圆环行星的中枢，打开的条件有二！其一，是只有与圆环之理无关的、被选中的人类才能进入。”
　　“所以说，真正的鹿目圆一直被保护在圆环中枢之中吗？因此，沙耶香才选中了我？”安娜连忙追问道，“那第二个条件呢！？”
　　“其二，是八星连珠！”
　　所谓八星连珠，即是八大行星运转轨道恰巧在某一点连成一条直线。
　　“……但是这种事，千年难遇吧？”安娜惊愕了好一会，才呐呐的道，“就没有别的办法了么。”
　　“不，八星连珠，其实随时都可以。圆环之理预留了一次机会……但有且只有一次的机会！八星连珠之时，持有黑暗圆环之理的晓美焰必定进入休眠，圆环中枢也会同时打开，成败在此一举！”
　　樱还只是个孩子啊吾王.jpg
　　…
　　…
　　——［端午快乐！但我没粽子吃_(:з」∠)_允悲允悲z］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 183、两人的神明（一）

　　已经等不了了，再等下去，痴情妄为的晓美焰就会迎来真正的毁灭，沙耶香只有唯一一个人类——安娜可以依靠。
　　因此，沙耶香对安娜倾吐了几乎所有的秘密。
　　出来之后，美树沙耶香就恢复了以往无所事事的圆环星仆从的悠闲姿态。
　　而安娜依旧是一副对某人思念成疾伤春悲秋之色。
　　因为这件事天知地知，沙耶香知安娜知，绝没有第五者，两人表面的寻常，也只是在耐心等待机会。
　　终于。
　　在十三天后，运转在各自轨道，各不相干的八颗行星，在恍若奇迹的天时之下，它们运转至同一条直线的60度角以内。
　　只要再稍稍调整一下，就能达成那千年难遇的八星连珠。
　　八大行星之中不包括圆环行星，因为圆环行星严格上连卫星的规模都算不上，但是，和其他星球不同，圆环行星有随心所欲的自我调节能力。
　　当八大行星与太阳连成一线，圆环也转动至同一线时，因种种不明就里的原因，行使在宇宙的“理”，就会短暂的失去能力。
　　沙耶香说，这是唯一的机会。
　　因为圆环行星为了今日留下的足以逆转规则的力量，只堪堪能使用一次。
　　“小焰又去修炼了，短时间应该不会回来，八大行星的排列也前所未有的接近一条直线，安娜，准备好了吗？”
　　“嗯。”
　　安娜点头，轻轻应了一声，语气却异坚定。
　　安娜太担心樱了。虽然相信樱从晓美焰手里逃掉了，但这十几天来樱却没有再打上门来，纵使她最信任樱，也开始有些忧心忡忡。
　　好在这一次，安娜至少能以另一种方式努力自救。无论如何，都要先从这里出去再说，若是樱早已死了，自己出去再死也不迟。
　　即使死也要与她埋在一起。
　　“再重申一遍。”
　　沙耶香深吸一口气，脸色、神色和语气都极尽慎重的说道：
　　“圆环中枢的小圆，绝对是真正的小圆无疑！但是，这个小圆没有任何记忆，只有基本人格……所以！安娜，你不用、也没有时间去告诉她任何事，只要与她说「宇宙的命运在你手里」，然后把她带出来至晓美焰跟前就行了。鹿目圆知道自己要做什么！”
　　“为什么会没有…任何记忆……？”
　　这个问题沙耶香早已说过，当时安娜就觉得疑惑。如今又听了一次，依旧忍不住问道。
　　“如果有记忆，小圆还能对晓美焰下得去手吗！”
　　“……”
　　这么说来，记忆有时的确不是个好东西。
　　“我们只有十分钟，甚至更少的时间！因为八星一旦脱离连珠，‘圆环之理’的规则就会再次覆盖宇宙，晓美焰也会随之苏醒！所以，安娜……”
　　沙耶香那寄以天大厚望的沉重目光，让安娜也不由感到了一股压力。
　　“我知道了。”信赖的目光交汇，安娜淡淡的一笑，故作平静的声音还是难免掺杂一丝紧张，“…开始吧！”
　　＃
　　圆环行星是一座独立旋转的太空岛屿，其上有洁白庄严的宫殿群与开满每一个角落的艳丽鲜花。
　　宫殿有螺旋而上的玉白阶段至达殿塔最高的顶端，这里可沐日月星辰，乃魔力汇聚之地。
　　晓美焰在那。
　　而沙耶香与安娜此刻所在，却是主宫殿的一个地下室之内。
　　阴暗的地下室空空荡荡，却别有玄机，沙耶香启动了墙面上一个隐秘的开关，地砖豁然凹下，出现一个直通向下的密道。
　　从密道沿暗壁走下，不多时，来到了圆环行星的最深处。
　　从狭小通道走出，安娜的眼前豁然开朗，晓美焰纵使支配了圆环，也绝不会想到在圆环行星的内部还有一个不为人知的地下空间。
　　就像是群山中的清涧，寂静幽美广阔。
　　远处屹立着一面三米高的雪白石门，其上刻满繁复花纹。
　　两人走至石门前，美树沙耶香转头再次看了安娜一眼：“我要启动咯？”
　　“……嗯。”
　　沙耶香不再犹豫，两只葱白色小手肃然的印在石门左右两侧，在少女奋力的低喝下，全身的魔力生生不断的自掌心灌入美玉般焕发强烈光芒的玉白大门内，那些花纹一条条、一道道的被激活，炽白而夺目。
　　安娜双手放在胸口，轻咬下唇，有些紧张。
　　据说这机关只能响应与圆环之理有关的魔力，但是进入之人，却只能是与圆环之理无关之人。
　　所以，沙耶香可谓把一切信任与希望都彻底托付在了小美杜莎身上！
　　——轰！
　　终于，在一声厚重的颤响下，大门向内被推开，露出了一道狭长缝隙。
　　门内仿佛是光的海洋，缝隙中已经有洪流般的白色光雾喷涌泻出。
　　不用沙耶香多说，在缝隙扩张成足纳一人通过的小口后，安娜连眼睛也不眨，就坚定的迈入其中。
　　白光
　　白雾
　　这个世界仿佛除了这些就再没有其他景色，安娜眨了眨眼睛，不为所动的笔直向前
　　片刻之后，她走出了白茫茫的雾海，眼前是一片冰天雪地，漫天飞雪的那一番雪白之景。
　　但却是美丽许多，因为地上遍地开满了晶莹美丽的花瓣。
　　那些冰花簇拥着一个少女站立在那儿，粉色的中长发齐肩落下，迎风轻舞，却没有扎成两束辫子，发丝上挂着雪霜，那单薄娇小的身形，也沐浴在无尽雪空下轻轻颤栗着。
　　她仿佛已在这种环境下伫立等待了许久许久。
　　清晰感受着异空间这股如立凛冬的寒意，安娜大惑不解。
　　你们就是这样保护好鹿目圆的———让她挨冻？！
　　踩在松软的雪上，安娜悄无声息的靠近，在她十步之远的地方驻足，直接喊道：
　　“鹿目圆。”
　　雪中的少女闻声而转，粉发飞舞着，她挂满了雪渍，稚嫩却我见犹怜的容颜，映入安娜的眼帘。
　　鹿目圆粉色的眸子仿佛已经熬不过寒冷的透着凄凉无助，看着叫出自己名字的少女，可怜的神色陡然激动起来，好像期盼了许久的念道：
　　“啊，终于来了吗……只要完成一个使命，就让我离开这里？”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180618/1529330107-100062211-102054652.jpg" alt='广电图书部门该管管了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 184、两人的神明（二）

　　一股无形而庞大的法则力量，以笼罩着蒙蒙白光的圆环行星为起点，横扫整个宇宙！
　　轰！
　　宇宙已发生了惊天动地的剧变，但宇宙内几乎所有生命都无法捕捉这声音的频率，对他们而言，鸿毛落地恐怕也比声音来得重。
　　但八大行星在这一刻如授天神俞令，无论是顺时针转的金星，还是逆时针转到其他七大行星，其旋转角度、速度与顺逆都在这一刻被篡改！
　　它们各自以被篡改到恐怖的速度，向着八星连珠那条中线移动。
　　包括圆环行星也在调节自己的速度，在用往常90倍的自转速度向中线疾靠。
　　“谁————！！！！”
　　这等天大的异常，让立于殿塔顶端沐浴星辰与魔力的那个「鹿目圆」陡然睁开美眸，杀气霎时毕露。
　　她略一感应，大为惊诧与怒煞，立即飞身从百丈的塔顶跃下。
　　但是已经迟了。
　　还未找到地下世界的入口，「鹿目圆」才刚刚跃下宫殿一层，八星就已完成了连线，圆环行星也在同一刻嵌入了八星连珠之中。
　　疯魔乱舞的法则力量，如同过境龙卷风，来的快去的快，在八星连珠后霎那消失，所有行星同一刻恢复了正常转速。
　　无时无刻不包围圆环行星的白色魔力光海陡然一黯，就像被捉进布袋的萤火虫。与此同时，那个世间再无敌手的「鹿目圆」，眼眸无力的垂下，身体一歪倒了下去。
　　宫殿的门后鬼魅的晃出了一个人影，竟是巴麻美，她转头对百江渚说道：“快来帮忙，把小……小焰弄到地下室去。”
　　和百江渚一起，很快就将这个小圆脸的晓美焰抬到了地下室。
　　地下室墙边有一把椅子，巴麻美把焰放在椅子后，眸光无比紧张的看向角落那个暗道，双手交握放在胸口默默祈祷：“……一定，要顺利啊！”
　　＃
　　＃
　　此时，风雪交织、苍白寒冷的世界。
　　“为了圆环之理交给我的使命，我在这里等了好久好久好久……呐，你就是使命的传达者吗？需要我做什么，请尽管说吧。”
　　鹿目圆可怜兮兮的风雪中瑟缩着单薄的身躯，还打了个哈欠，对眼前的少女坚定说道。
　　“我受够这里的寒冷了，只要能离开，让我做什么都行。”
　　安娜哑然。
　　沙耶香说，要不计一切代价带鹿目圆出来，安娜也已做好强掳她的准备。
　　但……反而是鹿目圆一见她就主动要求如此。
　　圆环之理置小圆于寒冷中这么久，就是为了这一刻。
　　可是，即便是伤害吼姆拉的事也会同意吗？
　　“嗯。”安娜牢记时间紧迫，迅速回过神，“跟我来吧！”
　　“好。”
　　小圆虽然答应下来，但只能慢吞吞的抬起冻僵的小脚，艰难的在雪中行走。
　　安娜眸光下望，看见小圆那简朴的红色鞋子的缝中都灌满了冰渍，白丝裸露的嫩白小脚也早已冻青了。
　　“哎……”
　　虽然这么做可能有点对不起樱……但眼下是争分夺秒的关头，安娜也顾不得那么多，三两步向前就把鹿目圆拦腰搂住，抱起就是一个百米冲刺的速度往回跑，顶着陡然狂暴的暴风雪，冲入了其中
　　“啊啊————！”
　　眼睛被漫天飞卷的雪花迷离了视线，小圆本能被吓的大叫。
　　但美杜莎lily却犹有余力的进行交谈，也只有在这赶路的片刻才能和小圆说话。
　　“你还记得‘晓美焰’吗？”
　　“那、那是谁……？”小圆茫然的回道。
　　安娜心底一寒，又厉色急问道，“那你还记得什么！？”
　　“我、我………我也不知道，对、对不起。”
　　好像安娜的厉色有点吓到了小圆，她有些怯懦的回道，还道起歉来。
　　“那你知道什么！”
　　“……我知道，这里很冷，我再也不想呆在这里了。一个自称圆环之理的声音对我说，只要完成一个使命，就能离开这里。”
　　“你的家人，朋友和同学呢？”
　　“家人？朋……友……？”这仿佛是个很古老的记忆，小圆极力回想，却还是摇摇头，“……世界毁灭后，痛苦的记忆，好像都丢失了。”
　　“原来你还知道世界被毁灭了？”
　　“嗯……”小圆点头，“这种事我还是知道的，据说，是被‘恶魔’毁灭的。”
　　“那就好办了。”
　　几句话的功夫，小美杜莎已带着小圆穿过暴风雨，从浸满白光的玉色石门中一跃而出。
　　沙耶香一直在这里等着，看着两人出来大为喜出望外：“安娜！你成功了！”
　　转眸看向一脸呆相的鹿目圆，沙耶香柔光闪烁的眸子几乎快要泪如雨下，但还是深知使命，立即道：“快带小圆上去，巴麻美应该带着焰在上面等着！”
　　“好。”
　　安娜也干净利落，继续以手挟妹朝着狭小暗道疾行而上，沙耶香迅速跟在其后。
　　这短短的路程，安娜又抓紧时间问了鹿目圆几个问题。
　　“即便失去了那些记忆，你痛苦……不，你觉得你曾经痛苦过吗？”
　　小圆认真道：“虽然现在没有这种感觉……但是家人、朋友都死了，在当时，一定会非常痛苦吧。”
　　“所以，失去一切甚至居住的星球，恶魔犯下的罪孽，让全世界的人都深深痛苦着，无可否认吧？”
　　“……嗯。”
　　“毁灭那么美好的世界，让所有人堕入痛苦，其罪罄竹难书，恶魔死不足惜，对吗？”
　　“对……对。”
　　“既然如此……”
　　安娜声音忽地停下。
　　问答之间已从暗道冲出，回到了地下室，巴麻美、百江渚果然等在这里，一把椅子上还坐着昏睡过去的「晓美焰」
　　迅速把鹿目圆放下，脸色微红的安娜，轻喘了口气后，才指着椅子上的少女道：“这就是那个毁灭了世界的‘恶魔’！……那么，鹿目圆，你要怎么做？”
　　纯真无邪的小圆定睛看去，顿时惊了一跳：
　　“她！……她不就是……我吗？！”
　　“不，小圆，是她伪装成了你的样子。”巴麻美看向小圆道。
　　“小圆，其实你才是圆环之理的真正主人！”
　　沙耶香不知何时也出现在身后，冷声道：
　　“恶魔一直在委从于圆环之理，没有完全融合，只要小圆你现在触碰她，并在心里呼唤圆环之理回归，圆环之理一定就会从恶魔身上剥离，重新融合到你身上！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180619/1529340832-100062211-102055347.jpg" alt='已经赌破产了…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 185、忘记自己的吼姆拉

　　只要触碰眼前这少女，圆环之理就会回归。
　　而且她是十恶不赦、让世界毁灭的恶魔，真正的鹿目圆，几乎没有任何手下留情的理由。
　　安娜的蛊惑，百江渚的渴盼注视，巴麻美的催促，还有沙耶香的命令……
　　即便如此。
　　即便小圆没有任何有关这个恶魔的记忆，但……心灵深处却产生了从未有过的抵触，就仿佛是割下自己身体的一部分。
　　为什么……
　　小圆眸光一片茫然，为什么？为什么明明没有听过晓美焰这个名字，却会有如此亲切感。
　　“她……她会因此而死吗！？”
　　小圆最终还是没能下手，惶然的瞪大眼睛看着沙耶香问。
　　安娜撇了沙耶香一眼，像在质疑“不是你说小圆没有记忆吗”
　　沙耶香也有些不知所措，她略微沉吟，立即正色回道：“……不会！小圆，不要犹豫了，我们时间真的不多了！”
　　然而无论安娜还是巴麻美，都捕捉到了沙耶香眸中闪过的那抹无奈和痛苦，因为恶魔是以「祈求共存」的温和方式占有圆环之理，圆环一旦离开，恶魔即便不死也会堕为亡魂吧。
　　沙耶香在撒谎。
　　本以为小圆会天真的相信，但这次出乎意料，鹿目圆头一次开始怀疑别人，她眸光懦弱的闪了闪，摇头拒绝，嗫嚅道：“……不，我……我做不到。”
　　“你还在等什么！让世界陷入痛苦的恶魔，哪怕是死也死有余辜不是吗？这是你亲口与我说的吧！”
　　安娜咬着下唇，盯着小圆厉声道。
　　美杜莎lily也不想扮坏人，但她还牵挂着樱，而作为阻碍她与樱的最大敌人晓美焰，唯有如今这一次消灭她的机会！
　　见小圆仍不为所动，安娜一指那直通地下的入口，冰冷的话语让小圆回忆起那彻骨永恒般的寒冷。
　　“要么现在动手！否则，就一辈子呆在那种地方直至死去，鹿目圆，你当如何？！”
　　回忆起那亘长无尽的寂寞与寒冷，鹿目圆打了个哆嗦，眼中也涌出恐惧，她呆呆的凝望着眼前女孩，越来越茫然
　　——使命是杀死她。令自己莫名其妙忍受那种寒冷煎熬的罪魁祸是她。天妒人怨的恶魔是她。
　　但，超脱记忆把影子烙印在自己灵魂中的人……也是她。
　　是这个叫吼姆拉的女孩！
　　小圆终于还是抬起了手，却没有立即伸过去，她凄伤的望着晓美焰，望着这个刻意伪装成自己面貌的晓美焰，喃喃不解的问道：
　　“呐，回答我，为什么……要伪装成我……鹿目圆的样子？”
　　“别磨磨蹭蹭了，晓美焰不会回————”
　　“沙耶香酱！你看！”百江渚难以置信的瞪大眼睛，忽然打断沙耶香不耐的话。
　　沙耶香瞥过去一眼，整个人顿时僵在原地，包括巴麻美和安娜也一脸惊慌无措。
　　这个假「鹿目圆」其实连眼睛都没睁开，只是动了动嘴唇，梦呓似的回了一句：
　　“因为……怕忘记。这样……就有人随时提醒我了啊。”
　　仿有一道天雷轰然搅入心海！
　　怕……忘记？
　　暂不明其因，但安娜却知道这个晓美焰的记忆力越来越不堪，无论是她在与樱决斗时忽然间忘了吼姆拉是谁，还是隔天就已忘了小美杜莎是她自己绑来的，亦或是她早已忘了沙耶香和巴麻美的名字，所以命令都不带称谓……
　　记忆在逐渐消失，但晓美焰宁可忘记她自己！也不想忘记小圆！
　　所以……自己才变成了小圆？
　　霎时，沙耶香眸光低霾。
　　她虽知道焰的记忆出了问题，却从没想过会是这种意想不到的原因！眼下最要紧的是，真正的鹿目圆仿佛真的下不去手了……
　　正大脑急转着解决之策，甚至想出其不意推小圆一把。
　　忽然
　　——轰！！
　　整个圆环行星都在轻颤，“我出去看看！”巴麻美声音落下，身体就已从地下室冲出，至掠宫殿之外，巴麻美脸色一白，美眸惊恐，在她远眺的方向，正处于八星连线的水星，竟因虚空一股魔力的震荡猝然偏斜了直线……
　　“晓美焰！你给我出来——！！”
　　骤然，又有一个裹挟魔力的愤恨之声，像是从遥远虚空传递而来，却在以恐怖的速度逼近，从而响彻。
　　八星连珠的平衡被打破，笼罩圆环行星的魔力光海以惊人速度向外扩张。
　　而与此同时，一直失去意识的晓美焰缓缓睁开了眼睛。
　　“遭了！！你们快————！……欸？！！”
　　既然事已败露，惊恐的沙耶香下意识的转过头就要让安娜带着鹿目圆藏起来
　　……一转头却发现，安娜远比想象中的机智灵敏，在察觉到异常就已带着小圆消失了，只留下沙耶香和百江渚在这儿。
　　好在伪装的「鹿目圆」在苏醒之后，就失去了昏迷期间的记忆，她冰寒的眸光一扫，似乎也并未发现真小圆的存在。
　　“这里是哪？我为什么会在这里？”
　　「鹿目圆」审视着清冷黑暗的地下室，皱眉问道。
　　“啊，这个是因为………”
　　沙耶香正想找个理由搪塞过去，陡然，“晓美焰！你给我出来！！”，一个响彻宇宙的挑衅声刺耳的传来。
　　「鹿目圆」纤眉颦的更深了，不解的自言自语问道：“……晓美焰……是在叫谁？”
　　沙耶香和点心魔女百江渚都沉默了。
　　你自己就是晓美焰啊……
　　但她们没有多话，很快，又是一个声音响彻：“我……我管你是晓美圆还是鹿目焰！快把安娜交出来，否则我就把你这破地儿夷为平地！”
　　「鹿目圆」脸色一寒，怒火腾腾气势汹汹的冲出了地下室，“岂有此理，我倒要看看是谁在那里出言不逊！”
　　“虽然不用解释了，但是一点都庆幸不起来呢……”
　　沙耶香望着离开的‘焰’叹了口气，目光久久怔然。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180619/1529407785-100062211-102058507.jpg" alt='樱迷宫出处'>
　　…
　　…
　　——［写这种剧情真有点吃力不讨好呢，不过很快结束了，下卷联动CCC怎么样？！！］
　　——［然后，作者遇到大|麻烦了，如果解决不了会寝食难安无心码字…］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 【作者求助，以身相许为报】

　　早上清着体力，虽没玩过PC端的CCC但发现联动的CCC剧情也很有意思，轻松愉快还能三角恋岂不美哉，然后就打起了下卷CCC的念头，最好能在活动前期就开这一卷。
　　然后下午发现自己在某猫买了一个月十三天的fgo号被找回了。（B站3级账号）
　　被找回了。
　　找回了。
　　回了。
　　了。
　　买过的号也不少被骗是第一次……懵哭出来了
　　数额巨大，网络诈骗8000多已经是犯罪要坐牢了吧！超心疼。
　　然后CCC剧情也看不了，拿个小号打通看剧情？怎么可能有心情……
　　虽然不觉得看这破书的有多少人，但还是抱着微末希望问一下小伙伴们有没有自己是警察或者认识亲戚朋友是警察或者网警的。
　　据说只要有派出所的一纸证明打电话到b站就能找回来。
　　可以提供一切交易证明。若能成功找回，【四位数酬金】也好女装也好我也好，只要我拿的出。
　　微信qq22878813。
　　QQ：22878813
　　如果有，大恩不言谢！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180619/1529408703-100062211-102058554.jpg" alt='难受香菇'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 186、老仙：赌球脱贫致富了解一下

　　“不许发出声音！”
　　安娜死死捂住并不安分的小圆的嘴。
　　在异变陡生之后，小美杜莎就以最快速度挟着小圆退回至暗道。
　　小圆之前不明故里自然慌张，在发现安娜是为了她好后就乖乖的安静下来。
　　接着，连在地下暗道中的两人，也听见了那两句直通宇宙寰宇的声音。
　　第一句是叫晓美焰，那熟悉的声音已让美杜莎身体一颤，而第二句直接喊了安娜的名字，小美杜莎更是失声喊出：“……是樱，……樱她果然活着！”
　　见到安娜激动的样子，鹿目圆也不禁为她高兴起来，同时斜去目光，好奇的轻声问：
　　“……原来你叫安娜么……那个……樱……好像，不，一定…是你非常重要的人吧？”
　　“嗯，樱……”安娜看向鹿目圆，宛如宣誓的郑重说道，“比我的生命还重要。”
　　小圆被这样直言不讳的至爱宣言给惊的微怔，她看看着小美杜莎的目光，涌出羡慕，然后笑了起来，用力点起头：
　　“……嗯，而且我相信，樱一定也是这样想的。”
　　安娜稍怔了一下，旋即也露出一抹微笑，歪着头问：“为什么这么肯定？”
　　“……因为安娜这么爱着樱，樱如果不同等爱着安娜的话，不就显得很不公平，很令人悲伤吗？我并没有肯定……我只是希望能成全这世间所有强烈如斯的爱恋。”
　　鹿目圆认真地道。
　　“那就不对了。”安娜抿了抿唇，用深意的目光看着少女，“你连自己的爱恋都没有成全，又怎么能成全所有人呢？”
　　“诶……？”
　　小圆讶然眨了眨眼睛，显得不明白话题怎么突然就转移到自己身上了。
　　“你真的，不记得晓美焰了吗？”
　　小圆又绞尽脑汁的想了一会儿，答案依然是茫然的摇头。
　　“想知道，我和樱的过去吗？”安娜忽然问。
　　小圆更加不解：“……不可置否我很好奇啦，但是，你的樱正和……正和那个假装我的人在战斗哦，安娜却在这里给我将故事……会不会不太好？”
　　问题是，安娜去了也只会给樱添麻烦，美杜莎lily深知这一点。
　　并且安娜还隐隐感觉，鹿目圆才是解局的关键所在。
　　“讲故事也比坐以待毙强吧，总之，我讲你就当真听，我……我可没给谁讲过故事，连樱也没有。”
　　“诶……好啊，那就我荣幸的当安娜的第一位听众了！”
　　故事开始。
　　故事结束。
　　尽管安娜已经足够简明扼要的叙述了，那跌宕起伏的情节依然感人肺腑，催人泪下，对小圆这种心思细腻的小女孩更是虐心效果拔群。
　　“………所以，樱只能和安娜在一起，除此之外谁都不行呀。”小圆揉了揉发红的眼眶，笑着说道。
　　但有一个问题，却像是卡在喉咙里的刺一样不吐不快。
　　“……不过，安娜是夹杂私货了吗？为什么樱会知道「晓美焰」，樱对美杜莎说出的‘那句话’又是什么意思？”
　　“才不是私货，那就是樱的原话。”
　　安娜那明亮如水晶般的紫眸直勾勾地看着她道：“如果说，樱就是小圆你，那么不断历经轮回也要拯救樱的美杜莎，就是晓美焰。”
　　小圆惊不可遏的震住：“！！！”
　　“鹿目圆，你真的忘了吗？”
　　安娜那质问的眸光似带有魔力的微微发光，声音显得激昂：“为了让你不被孵化者的传销和欺骗，为阻止你成为魔法少女，仅仅为了让你有一个幸福普通的人生，晓美焰轮回时间线上百次，她甘心忍受着无人诉说的无奈悲戚，无人陪伴的寂寞，一次次从黑暗与鲜血中将你抱出的痛苦……但她倾尽一切也没能拯救你！”
　　“即便你化身圆环之理又如何？那真是晓美焰所期望的结局吗？啊，当然不是，所以才有了恶魔焰吧，希望能用恶魔的力量，抓住神的半身的鹿目圆……”
　　“但她仍旧没能抓住你！”
　　“鹿目圆，你知道吗？这个宇宙，还在焰的时间中轮回。”
　　“所以，那些魔女的绝望释放出的魔力，才像从未减少般的永远充盈在宇宙中……”
　　“作为对整个宇宙行使轮回的代价，无论是晓美焰的魂魄，还是她的记忆，终有一刻会彻底燃烧殆尽，一撮灰也不剩下。”
　　“神魔之战最后我虽不知是什么结局，但是，晓美焰宁愿忘记她自己，也不想忘掉你！所以，才变成了另一个鹿目圆！”
　　“……吼……姆拉……”小圆几度哽咽，双目已不知何时满溢泪水。
　　安娜从始至终都冷着脸，对小圆的恍然如梦的恸哭不为所动，不饶人的继续道：
　　“如果说，晓美焰那么做的原因，我甚至猜得出七八分原因，你信吗？”
　　“什么……原因？”
　　鹿目圆微仰着脸，泪水不止的从脸颊上滑落，声音也带着微不可查的颤抖。
　　“魔爱着神，而神却爱着世人。既然神那么忙，没有空喜欢魔………那么，只要代替你成为神不就行了？”
　　代替圆，成为神。
　　不知缘由的人还以为晓美焰有多贪婪，这不怪焰吧，要怪只能怪焰喜欢上了一位神。
　　圆，你知道吗？
　　因你温暖如春光的笑容，渲染了那个扎着麻花辫戴着土气眼睛的少女的黑白世界，从那以后，心扉只为你而开。她不求神不拜佛。她满怀希望，因为你的笑容，她滑向绝望，因为她在你眼里终究只是“重要的朋友”，只是需要被拯救的芸芸众生的一员……哪怕如此，她也始终视你为她的全部，从初见，至宇宙终结的相别，少女追觅着神的影子，明知无法回头，也要在毁灭的深渊中找寻你曾消失的痕迹，虽不能与你白头偕老，也要拥抱，你所拥抱过的一切啊。
　　安娜音若幽风的轻声问道：
　　“如果一场爱恋的彼此需要付出对等的真心，你以为，你真的还得清吼姆拉吗？”
　　一抹泪水，那泛滥成洪的眼泪却把整个衣袖都染湿了，小圆突然上前，拉着安娜的手就往出口跑，在沙耶香两人惊讶的目光中，飞快向着宫殿外跑出。
　　“————我要去找晓美焰！！！！！！”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180620/1529424078-100062211-102059474.jpg" alt='恐最大操盘手'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 187、最后一战

　　樱还是头一次见高等文明。
　　但像丘比这样的文明，却与想象中殖民星系、遍地星际飞船的超级科技文明有些不同……虽没有那些，但丘比的文明竟还要更高一筹。
　　穿梭位面的机器也好，甚至连屏蔽宇宙规则与根源感应的避难所也造的出来。
　　孵化者们被奴役的被奴役，死的死，只有寥寥不到百只丘比，苟在建立在宇宙边缘的避难所延喘它们最后的生命和文明。
　　樱随丘比离开了樱迷宫，来到孵化者的宇宙避难所，那里是空无一物的冰冷虚空，但在丘比用特殊手段发出信号之后，一艘隐形中的中型的太空基地，显露出冰冷金属的凛然身姿。
　　樱在里面如愿以偿的见到了丘比口中的「真正的鹿目圆」
　　“这就是鹿目圆。”
　　女孩子彬彬有礼，显得怯生害羞的和樱打招呼。
　　相貌上的确是鹿目圆，性格上也完全相符。
　　对沉沦在绝望痛苦中不断轮回的人类满怀怜悯，对一次又一次惨遭毁灭的世界，深陷自责，忏悔祈祷。
　　对在毁灭的地狱中不可自拔的晓美焰，小圆更显得愧疚，痛心，无奈和叹息，又表示如果可以挽回一切，她愿意去做那件事。
　　“这才是正常小圆的心态吧”“是真的小圆”，樱几乎就要这么想了，但总感觉哪里很不对劲，饶是幼樱拿出看透人心的本领，也没有从这个小圆纯净的眸中发现什么异常。
　　但是以这些孵化者的能耐，未必不能骗过樱的眼睛。
　　“丘比，你没有骗我吧？”
　　“你是我们的盟友，也是让我们孵化者摆脱被奴役命运的最大希望，怎么会骗你呢！”
　　“说的没错。”
　　“你的安娜每秒都处于危险中，既然已万事俱备，我们现在就动身吗？”丘比问。
　　“当然！”樱毫不犹豫地道，但忽然又话锋一转，“……但在此之前，我还有一个问题。”
　　樱转过身，带着莫名的奇特笑容盯着鹿目圆的眼睛，“……如果你是真的鹿目圆，一定会有鹿目圆所有的记忆吧？我问你……”幼女的玉唇已凑到女孩耳边，她勾起邪恶的笑容，宛如恶魔呢喃般的问，“……就是初夜那一次，圆品尝过的……晓美焰的身体……味道是不是一级棒呀？”
　　呼吸拍打肌肤的接触，敏感话题的涉及，小圆眼睛躲闪，脸颊绯红，心跳加快，做出了正常女孩普遍最正常的反应。
　　“……啊什么？！哪，哪有……我从没………从没有对吼姆拉做过那种事……”
　　当然没有，这只是樱的试探。
　　而小圆完美应对了樱的试探。
　　虽然那种隐隐不对劲的感觉仍在，樱也没有再深究下去了。因为哪怕手段为人不齿也好，但想救出安娜，如今唯有借助孵化者的力量。
　　樱本来是这么想的。
　　“那么，出发吧。”
　　但樱在道出这句话后，鹿目圆突然握住了自己的手，眸光充斥感激，声音重重地道：“……吼姆拉这事，就拜托樱了。”
　　“………”
　　望着这一双白皙细腻用力握紧的女孩子的手，樱不可置信的愣了一会儿，因为起源居然会没有反应……
　　“……嗯，知道了。”
　　樱回过神，看着这天真的‘女孩’淡淡一笑。
　　＃
　　＃
　　太空基地驶出了一艘小型的宇宙飞船，如同一道直直的光束，从此方位面的宇宙边缘，一直打到十几个星系之外的太阳系内。
　　“八星连珠——？！”
　　趴在飞船窗户边上的丘比大吃一惊，急忙道：“樱！快去打破八星连珠，否则晓美焰的魔力会变强到我们无法抗衡！”
　　晓美焰本就强得可怕了，一听这还会增强晓美焰的魔力，吓了一跳的樱当即从飞船冲出，心念一动，虚空裂开黑暗裂缝，一股沛然的恐怖魔力如死亡射线般掠出，在水星表面掀起超级大爆炸，制造出巨大天坑的同时，还生生把水星推移了千百米
　　水星，又是你，真是冤家路窄啊……
　　不过确切的说，是藏在水星之后的圆环行星。
　　“晓美焰！你给我出来——！！”声音包含着魔力在整个太阳系都清晰的传递开来。
　　想了一想，觉得既然对方刻意冒充圆，也许不会那么容易承认，樱又大喊了一句：
　　“我……我管你是晓美圆还是鹿目焰！快把安娜交出来，否则我就把你这破地儿夷为平地！”
　　这次很快就奏效了。
　　一个被绚烂魔力包裹的小巧人影从圆环行星如流星飞出，不消片刻，就已在樱身前千米外的黑暗太空处凌然矗立，少女粉色的长发宛如仙女的飘洒，魔力光辉映衬的她如同神明。
　　“……你，是谁！？”
　　冒充圆的晓美焰冷冷看着幼樱，皱眉问道。
　　樱顿时大怒：“蛤？你抢了人家老婆还装傻吗？我们之间的大战就算再怎么不放在心上，不至于十几天就彻底忘光了吧！”
　　“……你，老婆，是谁？”
　　焰连自己都忘了，又怎么可能别人的事。
　　“是……！”樱突然声音一顿，犹豫了一会，正色的点头道，“……虽，虽然还没明媒正娶，但……但也快了！是安娜！你……你没把安娜怎么样吧？！”
　　“我并不认识叫安娜的。”焰想了想，“不过，我那确实一直住着一个陌生人，紫发紫眸……的萝莉。”
　　“就是她没错了！”
　　焰微微哑然，点了点头：“既然你老婆在我这里，那么你领回去吧。”
　　“……欸……什、什么？”太过简单反而不敢相信的问，“就……就这么还我了？那之前打的要死要活，到底是为了什么啊？”
　　“嗯。我留着她也无用。”
　　“好，那……那我老婆……在哪呢？”
　　“在……”焰声音一收，嘴角忽然翘起，轻笑道，“——地狱喽。”
　　身后蓄转的魔力圆环骤间闪亮显现，轰然倾泻出十几米粗的魔力光炮，一霎那淹没了樱的身形，焰冰冷的眸子露出怜悯的笑容，“……你先走一步，我马上会送她过去的。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180621/1529590785-100062211-102066094.jpg" alt='哪边赢'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 188、樱：丘比，今天让我来教你怎么当友军

　　穿梭在宇宙间的魔力光柱，推动着幼樱的身体强行穿透了一个星球内部，又推远了不知多少万里，一直砸在一片贫瘠荒漠之上才停止。
　　樱从混沌的轰鸣中醒过来时，就已是元气大伤，樱感觉整个人都不好了。她怎么也没料到，晓美焰会用聊天战法蓄力发动偷袭！
　　但是转念一想……不惜打败她甚至和丘比狼狈为奸的自己又算什么？
　　“等等……！”
　　惊恐的看着脚下的土地，又猛地抬头分辨起前面和后面的行星……火星……土星……那么自己脚下的这颗………俨然是在上次大战中已经陨灭的木星！！
　　“为……什么………？！”
　　“时间线，轮回过了吗？”
　　忽然回忆起，孵化者曾先后两次……乃至更多次的向虚数宇宙发射求救讯息。也许真正的原因，是被N次重置时间线，连孵化者自己也不知觉的情况重复发出的
　　对手还是晓美焰……樱越想越有这种可能！
　　但是，轮回这个位面的世界线？！这种事需要多么庞大的魔力，以及何等强大的意念意志……根本不敢想象！
　　这种手段纵使是神也会叹然吧！
　　第一次的，樱对一个人的实力产生了恐惧。
　　但是不管如何樱也不打算退缩，今天的间桐樱本就是抱着不把美杜莎带回去就玉碎于此的决心来的。
　　樱心底一沉，提起速度向圆环行星冲回。
　　＃
　　近一分钟后，樱到达时，「真正的鹿目圆」已经和冒充圆的焰见面了。
　　丘比终于出手了。
　　“吼姆拉，你变成我的样子，是因为……还爱着我吧？”
　　丘比方的鹿目圆，站在宇宙飞船的船舷上，与远处虚空的晓美焰遥遥相对着。
　　那个暴戾又狡猾的焰，在见到圆的刹那，脸上的表情，骤缩的瞳孔，仿佛身体连同灵魂都一点点的冻结了。
　　诚然，焰如今比认识自己还要更加熟悉鹿目圆的容貌。
　　但是，这个女孩却有一股奇特的气质……正版的气质。
　　对，丘比方的鹿目圆，有着很深很深的鹿目圆的影子。
　　就是这种正版小圆的气质，才牵引着焰化成灰烬的记忆开始漂浮重组，陷入了目前这种又惊又怔如在梦中的状态。
　　“既然还爱着我，那就不要再做让我伤心的事了，好吗？”小圆哀伤的问。
　　“……啊、啊……………”焰逐渐放大的瞳孔中布满了泪水，喉咙里溢出令人心疼的糊音。
　　倏然，鹿目圆纤细的身躯从船舷上一跃而下，失去氧气的她，立即因窒息被憋红了脸。
　　而焰则释放出对樱时都没有的全力以赴，以肉眼不可捕捉的光速，向前冲刺，接下了落下的小圆。
　　焰那顷刻间毁灭星辰的滔天的魔力，却像爱人的怀抱、春天的柔软微风般无微不至的包围着小圆。
　　而小圆也得以恢复呼吸，脸色逐渐转如常，她两只纤细的玉臂妖娆地环起焰的雪颈，小脑袋凑在女孩耳边，吐着沛热撩人的气息说起情话：“……呐，回头吧吼姆拉。只要回头，放弃圆环之理，我就是…你一个人的哦。”
　　会成功吗？
　　樱凝重的呆在远处，紧张观察着事态的发展，而丘比则永远挂着那张尽在掌握的笑脸，自得的缩在飞船船舱的控制室内。
　　忆起自己那次过去，若非在虚数与缇娜结下了羁绊，或者自己是彻底栽在抑制力的设计之中了。
　　而这一次……
　　晓美焰对圆的感情，一点不比樱与美杜莎弱。如果是焰，那么结局是……
　　咻————
　　焰的身后显现出旋转的圆环，顺时的，逆时的，层层向外递开，还有寓意深渊的颜色，漆黑、赤黑、艳红，以及纵使世间最伟大的艺术家也绘不出的自破灭灵魂中绽放，不存于世的瑰丽的袅萝花纹。
　　它们的旋转，就像一名老翳在搅动手中的针线般搅动着宇宙中所有的概念与秩序，并将放在织布机吭哧吭哧的运转。
　　没有声音，或者说声音正被重组。
　　色彩也是如此。
　　一切都是。
　　宇宙正处于非常奇妙的不可言喻的状态，极不寻常，又像没什么不大了，只当小孩的一个噩梦。
　　圆环越来越多，从外围的就越大。
　　到第八百环时已经覆盖了水星与圆环行星，在第九千九百九十九环时，这个位面的宇宙都已被囊括其中。
　　而太阳系早在二千环就已经覆盖了。
　　圆环仿佛无尽的齿轮在转动，催动着这方宇宙的时间长河开始逆流。
　　————乒！
　　无声世界却出现了一声清脆。
　　在晓美焰的头顶上空十万丈，开辟了一道起源之光，只有掌心大小不到的极致剔透的水晶正方体在无声的旋转。
　　“根………源？！！！”
　　这一次，连樱震骇的失声喊了出来。
　　居然是根源？！
　　所有魔女的诞生，释放出能溢散在整片宇宙的魔力，一次性催动这般庞大的魔力，竟可以让这位面的根源显形…！
　　“对，就是这样……”
　　搂住焰脖子的鹿目圆，眼眸闪出兴奋的看着头顶那一点亮彻宇宙的梦幻蓝光，然后垂首在女孩的耳边轻语道：
　　“没错哦，就是这样。把宇宙的时间重置，人类就会再次复活，而我呢……决定跟小焰私奔，让我们永远在一起，好吗？”
　　就在焰快要点头时。
　　（看来事情远比预想的还要顺利呢，晓美焰已经没有力量了，樱，现在立刻杀了她！）
　　借用心灵感应的黑科技，丘比直接在樱脑海里命令道。
　　“哦。”
　　樱冷静的应了一声，郑重其色的点了点头。
　　然后不紧不慢的飞至焰正前方千米远的虚空。
　　雪白藕笔直指上空，魔力缠绕着手臂向上飞快延伸，凝聚出黑气翻滚四溢的巨大魔剑，魔剑威煞细长，长达千米
　　“轰！”
　　陡然间，千丈之剑携着无穷怒气直斩而下，魔气疯狂炸裂，而延伸出的剑尖————刚好可以在不碰到焰的前提下，将她怀中的「鹿目圆」斩杀！
　　“樱，等等！你杀错人了！！”
　　“没杀错啊。”二五仔樱冷笑，“……这货根本连女人都不是！”
　　哪怕这个鹿目圆再怎么有正版小圆的气质和影子，再如何以假乱真，都骗不过百合起源！
　　——的被女孩子触碰自己就会高x的设定。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180622/1529597468-100062211-102066555.jpg" alt='大特价买买买'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 189、QB必须死！

　　从天而降的魔剑，朝着焰怀中的鹿目圆当头砍下。
　　因为樱的杀气从未对准焰，而焰又正处于重置宇宙时间的状态下，猝不及防下，眼睁睁看着洒了自己满怀的鲜血，差点没发疯。
　　“叛徒。”丘比道。
　　“随你怎么说吧，可你既敢找我当盟友，就得做好被背后捅刀子的准备不是么！”
　　樱冰冷的回道。
　　似察觉到焰憎恨射来的视线，令得幼女心神兀然绷紧。
　　“是啊。”丘比依旧一副从容笑脸，“但你杀了小圆，惹怒了晓美焰，这是在自寻死路！”
　　“哼，那可不一定…！我只要躲进虚数空间，找不到人发泄的晓美焰自然会盯上你！”
　　“你太小看焰了。”丘比平静地道，“她若真的怒极，别说是虚数空间，你即便是躲在混沌宇宙的中心也逃不掉她的追杀。”
　　“对啊，你又何尝不是在小看焰！”
　　“何出此言？”
　　樱直视着飞船中的丘比，冰冷的凌喝道，“区区孵化者，自以为对人类的情感已经研究彻底了，不过在情感上，再复制了一份鹿目圆的记忆，就敢拿来滥竽充数？鹿目圆是真是假———难道会有人比晓美焰更清楚吗？！！！”
　　樱当众拆穿丘比的阴谋后，又立即转头对着痴痴埋头的晓美焰大喊道：“晓美焰，醒醒！那不是鹿目圆！！”
　　与此同时。
　　晓美焰怀里那具鹿目圆的尸体，在一阵红光褪下后，变成了……一只大号丘比的尸体。
　　焰的五指缓缓合紧，愤怒使得指甲都深深陷进丘比拼命渗血的皮肉之下，“嗖~！”
　　地狱的黑炎从手心喷薄，迅速燃至整个丘比尸身，转眼间就烧的一干二净。
　　“孵……化……者………！”
　　焰抬起悲愤的视线，喉咙里低溢出凄绝的声音。
　　“哈哈……真是厉害，情感模仿技术我们自认已经登峰造极了，虽然不知道你是如何发现的，但是，有用吗？”
　　丘比一脸志在必得，慢悠悠的瞥了一眼焰。
　　“樱，你也感受到了吧？宇宙重置之后，晓美焰的魔力前所未有的虚弱，已是百不存一了呢———樱，这也是你敢于作死，对假小圆动手的原因吧？”
　　幼女心猛地一沉。
　　虽然不愿承认，但的确是这样，正是因为有把握在与虚弱的焰彻底反目后还有自信救出安娜，樱才杀了假小圆。
　　“看来被说中了呢，那么，现在就是我们的主场喽。都出现吧，丘比起义号宇宙飞船！”
　　“那我先干掉你！”
　　千米魔剑一直没有消失，幼女再一次地奋力的舞起，横扫，以荡平世间嘤嘤怪的气势，将覆灭的巨浪推向那艘宇宙飞船。
　　轰！！！
　　飞船在冲天巨大的火光中发出汹涌的爆炸。然而对于无垠广阔的宇宙而言，那猛烈火光却黯淡的可怜。
　　结束了吗？
　　没有。尽管那只丘比的声音已经消失了，但绝没有这般简单结束。
　　咻
　　咻
　　远处起初宛如无数辰星闪烁，片刻后，那些以光速单位逼近的辰星，显露出狰狞冰冷的战斗飞船面目。
　　一百多艘，呈极为零散分开的站位漂浮在太空远近各处。
　　每一艘都堪备着镇国科技般的威严与外形，由这个宇宙高等文明为了起义而倾力制造出的战斗飞船，作战性能也堪称颠覆认知的恐怖。
　　“看来，才刚刚打出信号，孵化者A—5173号就被你干掉了呢。真是悲壮。”
　　同样的声音，从另一只领头丘比的口中发出。
　　“是呢。”樱冷下的目光带着浓浓的忌惮，声音却充满讥讽，“并且你那句‘悲壮’可以再棒读一点，反正你们种族也没有情感一说。”
　　“哈……”丘比笑了下，倏然间声音凛冽，“动手！”
　　一百余艘起义号飞船开始迅速汇聚起不明物质的能量团，所有飞船的攻击目标……
　　危机直感没有发动，因为丘比们的攻击目标是晓美焰！
　　“快躲开！”
　　樱脸色一变，条件反射的转头向晓美焰大吼。
　　而焰即便被削弱百倍，但如果把所有魔力都分配到速度上依旧神速惊人。
　　“投放！鹿目圆裂变炮！！”
　　队长丘比大声命令全体道。
　　樱几乎要忍不住的吐槽出来，“住口，那东西是什么鬼啊！！”
　　不是什么鬼，而是丘比们的每艘飞船都从底部投放出了一只鹿目圆，她们能在太空如游鱼般的梭行，且拥有丰富的感情、神态，和熟练一切勾引晓美焰的手段。
　　樱心里真的是％＃/…＠……
　　不过丘比的不要脸也确实奏效了，第一，焰即便知道那不是真正的鹿目圆，可由于她们有真小圆的影子所以不敢杀她们。
　　第二，这些小圆可以脸红却毫不知耻的说出一些只在焰的梦里才出现过的告白和涩晴台词，频频让焰严重分神。
　　“丘比，你不要太无耻！”
　　丘比稳坐钓鱼台的没有回话，但另一边小焰却一个不注意被飞船激射的光线伤到了，一只小圆则抓住了焰。
　　一旦有隙可趁，就是一个致命的失误，五六道足以轻易在月球上开一个洞的高能离子射线炮，交叉着向两人射去，势要将焰与假小圆两人一同贯穿！
　　嘭————！！
　　焰那疯狂颤抖的瞳孔，眼睁睁看着射线即将贯穿她，而用玉臂缠绕在焰脖子上的‘小圆’还在情言絮语的诉说———但千钧一发！一个幼小的身形骤如雷霆般射来！
　　将两人撞开！
　　并在撞开的刹那以包裹魔力的手掌生生洞穿了假小圆的心脏！
　　焰被强大的冲击所推选，满是不解与不可思议的眸子，看着淹没在殷红射线火海中的幼女，又怔怔的看了一眼怀中被摧毁心脏后显出原形的巨大丘比……焰一个激灵，又憎怒的从手心升起火焰将丘比焚成粉末。
　　巨大丘比冒充的小圆的影子，太深了，远比焰自己冒充的都像，所以焰一度不忍动手。
　　但终究不是真的小圆！真的小圆，从来…没有爱过自己。
　　还有就是
　　“为什么……？”
　　为什么这个爱人被自己囚禁起来，恨不能对自己吸髓饮血的幼女，要救自己？
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180622/1529675089-100062211-102068892.jpg" alt='天啊好有道理'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 190、大概是卷终！九折求全订嘛~☆

　　小圆这个位面的根源显现了。
　　根源是一方宇宙的核心，蕴含着无尽资讯无穷威能，在不知不觉中就把“百合才是真爱”这种概念无形悄然植入心灵深处，逆天程度樱早已见识过。
　　更且，此位面根源立方体，比樱那指尖大小的根源要大上了几十上百倍，其力量也不言而喻。
　　于是，樱在根源面前竟不能自如都使用虚数空间了。
　　虚数空间是世界里侧的异质空间，会与真实空间产生排斥，若无魔力维持，秩序之力则会迅速修复化成虚数的空间。
　　而在根源面前，这种修复之力提升了何止千万倍！！
　　樱张开虚数受到的压力，也像在浅弯游泳，忽然间坠入了十万米深海！！
　　这种事情，是在撞开晓美焰之后，樱为了应对那四道射线想躲进虚数空间时发现的。
　　但是这一次，在异位面的根源面前，这位虚数之主头一次感到能力极大幅受限，心中一片惊寒。
　　“开……！！”
　　纵使如此，樱还是咬着牙打开了一次虚数空间，而且规模极小。
　　利用虚数能力完美的避开攻击，樱再次从虚数中出现后，幼女猛地发现，回路中的魔力亏空了至少三分之一！
　　转过头，却看见焰还愣在那里，樱不由大怒：“喂喂！你还在磨磨蹭蹭什么啊！你绝对不止一次重置宇宙的时间线，你所做的一切，就是为了掌控根源吧！所以你还到底愣着干嘛啊！！！”
　　原来，樱也和安娜一样猜出来了。
　　安娜所猜的，是焰为取代圆成为神。
　　樱所想的，焰之所以孵化世间所有魔女的原因，是想借助这股无法控制的力量来引诱根源出现，焰一次次让宇宙世界线轮回，企图掌控根源，成为——绝对至高的神。————为了小圆。
　　为了消灭世间一切阻碍，驳回小圆的一切借口和理由，只想和小圆在一起。
　　焰想要道谢，却被无以为报的感激之情堵住了胸口，最后依旧是一句话没问，女孩重重的哽咽了一下，目光闪烁地向幼樱坚定点头。
　　然而，接下来的一连串剧变却是太过于应接不暇与电闪雷鸣！
　　在两人交谈间，丘比一方已经在蓄势着必杀一击。
　　这必杀一击以雷霆之势激射而出，超过光速的攻击，根本不容人有半点晃神的余地，不，即便樱和焰都全身戒备，也绝对反应不及。
　　嗤！
　　从四面八方交织而来的，破灭的射线，轻而易举的穿透了焰的身躯与四肢，“圆环之理”唯一能做的，也只是让射向头部的光线偏离。
　　轰！！！
　　辽阔黑暗的虚空，盛开一朵璀璨而妖艳的赤焰红莲，爆破，燃烧的声音回荡不息。
　　“……焰”
　　樱在这闪电一刹所能做的，也只能不可置信地轻喃她的名字。樱觉得是自己害死了焰，如果在焰倒转时间之前就拆穿真相的话，也许结局就会不同吧。
　　更没想到的，在樱这一声轻喃还未落下，远处，传来一个少女撕心裂肺般的凄楚喊声。
　　“吼姆拉！！！！！！！！！！！！”
　　假小圆还来？！
　　樱差点就要这么以为时，循声望去的眼眸凝然一定，那释放黑色幽光的冰冷瞳孔，在这一刻不受抑制的颤动，一个眨眼，就已溢满了如海般的眷念柔情。
　　因为随着那个声音一同到来的，赫然是安娜！
　　已经恢复魔力的安娜，浑身燃起深紫色的魔力，抱着小圆，向晓美焰落下的方向笔直的穿梭而下。
　　在安娜身后紧接着还有一道声音在焦急如焚的大喊，那是沙耶香的声音：“笨蛋笨蛋！你们是笨蛋吗！快回来啊啊啊啊啊！！！”
　　丘比方一百多艘宇宙战舰在这严阵以待，构起的是足以弑杀神魔的火力网，所以说安娜到底是有什么怎样盲目的自信，才敢鲁莽地带着小圆冲过去！
　　过去送死？沙耶香无法想象！无法理解！
　　果然一群丘比看见最正版的小圆的现身，纷纷心神一紧，“鹿……目……圆！！！”
　　紧接它们下意识的就调转炮口，向安娜小圆的方向释放它们最大当量、足以轻易杀死她们上百次的恐怖攻击！
　　这一刻，美树沙耶香只能无助又绝望的瞪大眼睛，连阻止的喊声都已消失，因为一切已经无可挽回，她仿佛已经看到全盘皆输，被丘比坐收渔翁掌握根源的最烂结局。
　　在沙耶香身后紧随而至的巴麻美百江渚和鸟笼魔女，都一副吓懵的样子呆立原处。
　　同样也是这一刻，幼樱大脑中理智的阀门被不留片瓦的被完全摧毁！
　　“……安娜。”
　　让安娜死在自己眼前，绝对是幼樱一生最不容忍的事。于是，宇宙原始的漆黑色，从回路中如同崩洩决堤的星河般泻落。
　　仅是一瞬间，幼樱的身体完全化成了黑色的怪物。
　　三十多道光速接近的死亡射线
　　还有超越光速的黑影！
　　黑影在须臾之间抵达了小美杜莎的身侧，竭力张开虚数空间，令所有的射线与光柱全部落空至虚数中。
　　“搞什么，这家伙的速度！！”
　　一只丘比惊恐道。
　　“这个叫樱的家伙，到底是用什么方法护着两人还毫发无损啊！难道连根源都已经阻止不了她使用虚数了吗！！”
　　另一只丘比也骇然道。
　　因为它们看见从横燃太空的爆沸火海中冲出的几人，身上连些许烧毁的痕迹都没有。
　　只有已经飞向焰身边的小圆。
　　……还有因魔力彻底告竭而凄凉飞落的幼樱。
　　“吼姆拉——！！！”
　　飞落到连气息已经岌岌濒危的小焰身边，小圆已经泣不成声地用力抱住了少女。
　　因为经历那种火力摧杀的原因，晓美焰的容貌，竟是恢复了本来。
　　终于又变成了那个凛然高贵、笑容令人觉得奢侈又珍惜的女王焰。
　　但是却凄惨至斯，连同蔽体的衣物一起碎裂的，是晓美焰头部以下的身体。女孩的脸庞上满是血迹，但因为努力睁开的眼睛映出的是真正的鹿目圆，而嘴角弯起了无遗憾的浅笑。
　　“焰……是谁啊……？”少女虚弱的笑问道。
　　“是你啊笨蛋吼姆拉！你怎么可以只记我的名字却把自己的名字给忘了！笨蛋！吼姆拉是笨蛋，笨蛋，笨蛋，呜呜呜………”
　　“是我……”焰露出恍然之色，点头道，“知道了……我会努力，记住的。”
　　“笨……蛋……”
　　“不要哭了，小圆。………嗯，果然还是小圆这个名字记得最清楚了。”
　　“笨蛋！你……你明明都伤成这样子了……”
　　“这有什么关系，这具身体，本来就是为了小圆而存在，为了小圆而战的。”
　　“笨蛋！笨蛋！笨……蛋………吼姆拉……呜呜………”
　　“对了小圆，一直想问了，这件事……就是……你喜欢过我吗？”
　　“…………”
　　小圆一点点收住了哭声，眸中浮现迷茫却又坚定的矛盾之色。
　　接着，小圆的身体竟开始发光。
　　＃
　　＃
　　所以这才是你的依仗吗？安娜。
　　望着骤然爆发出那种速度的幼樱，沙耶香几人除了震惊，还有对安娜这般盲目信心的无比的感慨。
　　对，这就是安娜的依仗。
　　在看见樱的那一刻，安娜心底就升起的胆大妄为，几乎也只有她敢实施的作战计划。
　　卖老公（误）！
　　焰遭受重创，一刻拖延不得，于是安娜没有阻止心急如焚的小圆，反而协助她飞过去。
　　她断然承受不住那种攻击，但是安娜笃定樱一定会为她挡下所有攻击！
　　虽是利用了樱的一片真情，但聪颖的安娜深知左右这场战争的关键，她不得不这么做！
　　但是不心疼是不可能的，那毕竟是美杜莎最珍爱的小樱……
　　小圆飞到焰身边后，美杜莎lily也立即冲到了幼樱身边，将之用力抱住。
　　“原谅我……”
　　美杜莎lily咬着下唇，低声戚戚的，似乎想哭。
　　哪怕是出于必要的理由，但也脱离不了自己利用了樱这个事实！有那么一霎，她自认自己再配不上这个女孩了。
　　“没事……”极限的从黑化状态中退出，樱忍下痛苦之色，煞白的小脸还是挤出了一丝生硬的笑容，称赞道，“……不如说抉择的很棒呢。我家安娜还真是越来越聪明啦。”
　　对啊，安娜越来越聪明了。
　　樱不怪自己，安娜这才微微安心，然后白了幼樱一眼，道：
　　“哼，你以为我是跟在谁身边啊？”
　　所谓近朱者赤，近英者嘤，安娜的聪明也不是没有缘由的。
　　而美杜莎lily这一眼所蕴含的柔情与风华，让远处的沙耶香看得眼睛都直了，显然没想到相处了十几天的安娜还会有这么撩人的一面。
　　“但是，事情还远没有结束，樱……我们现在该怎么办？！”
　　安娜立即又回视现实，看着几乎没有再战之力的樱，担忧的急问道。
　　不容回避的事实是，丘比们筹划的第二轮攻击也已经是弓在弦上蓄势待发的边缘了。
　　“还是来了啊，真拿它没办法……”
　　樱苦笑道。
　　“它？它是……”
　　伴随着一声震彻在整片寰宇星空的威严龙吟，滚滚的魔力潮水，仿如一片星河般倒灌而下。
　　瞬间，安娜已是心领神会，不再说话。心里却无比感激，因为……
　　又一次。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180623/1529688383-100062211-102069624.jpg" alt='怕是半夜wc会吓死…'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 191、这是爱啊！

　　对于真正的鹿目圆，去到晓美焰身边一事，丘比们没能阻拦下，却没并未太过在意。
　　“切，即使是从前，小圆也从未爱过吼姆拉啊。何况如今记忆被剥离的鹿目圆，就更没有这个可能了。”
　　一只丘比自信满满的分析道。
　　“说的没错。这点完全无需担心。”
　　“但她们终究是个变数，晓美焰重置宇宙不知多少回，对根源的情报远比我们详细。”
　　“那就杀了晓美焰，强取根源。”
　　“对，而且反派死于话多，直接下令攻击吧，”
　　无数丘比们的心灵声音在议论纷纭，不过极小一会儿，就拍板决定攻击。
　　领头的丘比一声令下，“攻击！”，一百余艘起义号的战舰同时将炮口调转，毁灭与死亡的红色光柱激射掠出。
　　但就在这一刻。
　　先于汪洋般的魔力降临的，是一只体积庞大如星球般的魔兽。明明那样巨大的身躯，移动起来恐连全速提起的飞船也是不及。
　　赫然是提亚马特那惊艳且高贵绝伦的身躯，它以巍峨到射线无法跨越的身姿矗立在焰和小圆、樱与安娜的身前，她龙翼怒展，愤怒长吟，覆盖全身的弧形的魔力光盾亦已完全张开。
　　轰乒乒乒乒乒————！！！
　　一阵疯狂的碎裂声，自魔力光盾上爆发，越来越多的裂纹，以肉眼可见的速度在崩裂，蔓延。
　　看来，丘比族为了这一天不知绸缪了多久的最精锐力量，就连天生身躯的提妈也无法轻松承受。
　　就在九十多道射线攻击殆尽的刹那，那几乎能比拟外宇宙屏障厚度的魔力光盾，在一声颤吟太阳系的心悸清脆之中，炸成了飘漫天空的残光碎晶。
　　“提……亚马特，樱位面的……神级生物！”
　　去造访樱位面的丘比虽已惨死，但丘比族间的心灵沟通，就像某个御坂网络一样是全族共享的，所以有丘比瞬间便认出了提亚马特。
　　“并非全盛的完全之神，无需为惧！只要我们把「根源」吃透，所得神性未必会比这生物差！”
　　“继续攻击！看她能支撑多久！”
　　“释放所有鹿目圆裂变炮，全部执行自爆！”
　　然后，每一艘宇宙战舰底部再一次开启，就像潜艇投放鱼雷般的投下一个个鹿目圆模样的人体。
　　和第一个假小圆一样，她们都有着小圆的外貌，小圆的所有记忆，还具有被孵化者赋予的强大感情系统，几乎与真人无异。
　　她们的本体是巨大丘比，这些富有感情系统的丘比，实则是孵化者以自身细胞克隆、改造与增殖出来的一次性战斗品！因为这些巨大丘比的体内，都蕴含着核弹级别的裂变爆炸威力！这些都是为了应对小焰而制造出的「终极对焰兵器」！
　　投放，投放，不断投放直至完毕
　　很快，樱看着多达五六百个，密密麻麻的小圆大军开始如蚁群般向着提亚马特包围过来，激怒的眼睛都红了起来。
　　接着，几十束比阳核更加灼热赤红的射线，精准的从那些「慢速鱼雷」的间隙中穿过，直轰提亚马特！
　　提亚马特震吼一声，再次愤张魔力屏障。
　　但提亚马特的魔力有一半都已借给了樱，这一次张开的光盾，比上一次不知要薄弱多少。
　　只听见“咣”的一声就要尽碎漫天，后面的射线便再无阻碍的径直落在那黑鳞遍覆的庞大龙躯之上，“轰轰轰……”，在激起数之不尽的火光的同时，也有龙鳞烧毁脱落，滚烫的赤血纷飞。
　　“提亚马特……！”
　　安娜重重咬着唇瓣，眸中涌现浓浓担忧地望着那个以肉身为她们挡下攻击的魔兽。
　　安娜不过出于真心的大喊了一句，就被樱拉住手腕反身拽了回来，吻在了娇嫩如花的粉瓣之上。
　　很快便又双唇分开，小美杜莎怔了一下，眸蒙雾气般的看着少女：“樱……你……”
　　“现在最该做的，不是给我补魔，然后让我力挽狂澜吗？”
　　幼樱说出这话时眼中没有一丝嬉戏，而是充满了愤怒而郑重。
　　啊，对啊。美杜莎lily被一语点醒，尽管希望很小，但是轻言放弃未免过早。少女当即眸光坚定，就要倾身献吻的时候…
　　“ARYYYYYYYY——————！！！”
　　在提亚马特的一声巨吼后，怒拍的双翼卷起魔力的风刃骤然向前横扫而出。
　　尽管丘比已经尽早察觉并欲图躲闪了，风刃所切过的平面，当着根源的面把宇宙的空间割开，一霎那将七八艘宇宙战舰葬送在爆裂的火焰与漆黑裂空之中！
　　“不愧是神！但是也到此为止了，全部引爆吧，鹿目圆裂变炮！”
　　不知何时，那些「鹿目圆」已是接近了提亚马特千米之内，随着丘比的下令，所有飞行中的「鹿目圆」身躯骤然滚烫发红，以百倍的速度发起冲刺
　　但在距提妈的三百米之内，都不约而同停止下来，旋即那赤红的身体更是变得如火焰、如熔岩般耀眼
　　要爆炸了…！
　　一旦爆发，必定是埋葬这片星空的死亡火焰！谁也不能幸免！
　　“哈哈，我们才不会陪你们一起死呢！”
　　丘比的起义大军已经开始整舰向后撤退了，以它们战舰的速度性能，逃出波及范围轻而易举。
　　与此同时，那些充当裂变炮的「小圆」有小部分身体赤红、膨胀几近极限，其余也正不断向极限逼近。
　　“咦………！”
　　然后，那些丘比，以及被提亚马特保护的樱她们，都向一个方向投去无比惊讶的目光。
　　那是真正小圆的方向，她先前那句悲戚的“吼姆拉”喊的多么响彻寰宇，但此刻就像是失去意识般，身体横浮在虚空，乳白色的光海包围着她的身体，托衬着鹿目圆向高处飘起
　　而此时，小圆正是飘起了极高的高度，以使所有人一抬眼就能看见
　　圆正下方的晓美焰，呆呆的看着越来越上天的小圆，神色惶惶不知所措
　　她猛然惊醒，自己或是问了那个不该问的问题，才致使小圆如此，当即攒起细眉，对着上空大喊：
　　“……小圆，我错了。……不喜欢我也无所谓的………嗯、无所谓！……只求，求你不要再离开我了啊…！！”
　　远处，所有丘比都陷入了前所未有的慌张，惊慌地向队长丘比发起操作异常的报告。
　　因为在这一刻，所有小圆型裂变炮，都直接切断了心灵沟通，失控了。
　　但并不是在往爆炸的边缘失控，否则丘比也不至于慌张至此。
　　“怎————么会？！！！！！！”
　　终于，连稳坐钓鱼台的那只队长级丘比，猫脸上也露出了震恐无比的神色。
　　“是圆环之理……背叛了我们！！”
　　“说好的，把鹿目圆的记忆交由我们保管，让我们讨伐恶魔，但是！为什么现在突然要收回去！！”
　　如果丘比善于生气，此时一定会被气的自爆吧。
　　笼罩着小圆的白光散发着神圣不可言喻的气息。
　　在小圆与小焰接触，黑暗的圆环之理受到牵引，缓缓注入小圆体内时，就自动净化了邪质。
　　——那正是最初的圆环之理，许愿在过去与未来所有魔女诞生之前消灭它的，最纯净无暇的圆环之理。
　　漂浮高空的小圆，就像是一块磁铁，又或者说是世间唯一的最香的一朵花。
　　小圆所原有的记忆，曾经被圆环之理送给孵化者的那些「记忆的权利」，就像是铁屑，又或是被花香吸引的蝴蝶与蜜蜂，它们从那些伪造的「鹿目圆分裂炮」中钻了出来，化作光点，如蝌蚪似的向真正的小圆游曳过去。
　　那些失控的“核弹”，生生在极限边缘抑制住了，然后以肉眼可见的速度冷却下去，颜色从赤红慢慢的变回正常
　　但是，被抽去记忆的她们，只能变成一具漂游在太空的空壳。
　　以及还有几十个藏在丘比战舰中的「鹿目圆」，甚至是远在十几个星系外避难所中的上千个「鹿目圆」，凡是承载小圆记忆的东西，因被剥夺了「拥有记忆的权利」，这些小圆的记忆全部化作光点飞离，不远万里的飞向、并融入真正小圆的身体中。
　　“开什么玩笑！”
　　为首的丘比队长，遥对小圆发起质问。
　　“你是圆环之理诶，你怎么可以说话不算数啊！”
　　甚至已能从没有情感的丘比声音中听出“气急败坏”的情绪。
　　就在众人以为，无意识状态中的小圆不会回应丘比时，那将所有「记忆权利的碎片」全部接收完毕的鹿目圆，身体悬浮地立起，并缓缓睁开了眼睛
　　原先的粉瞳，变成了璀璨圣耀的黄金瞳！
　　脸色也显得肃穆庄严，遥遥看着一艘宇宙战舰的领队丘比。
　　“那么，圆环之理的我，如今已经改变主意了。”
　　说着，小圆的嘴角翘起一抹风华绝代的笑意。
　　“圆环之理………？”
　　小焰喃喃轻语，她低头看了一眼自己的双手，感应着体内黑暗圆环的力量……不知何时，居然消失了一半？！
　　“……真是，失算了。”
　　丘比的大眼中满是无奈，长长的叹息道。
　　背叛了。
　　连最不可能说谎的圆环之理也背叛了丘比！
　　“所以，你和孵化者究竟结下了什么盟约？还有，那场神魔之战最后的真相又是什么！”
　　樱的目光在黯然低落的丘比和恍若神明的小圆之间来回游离，终于还是没忍住，向前踏出一步，仰视着小圆大声问道。
　　“真相？”
　　取得了半个圆环之理，以及所有记忆的小圆，姿态也发生改变，光蕴流转间粉色长发肆意飘洒，举手投足间也仿佛重现了往日神的圣姿。
　　这样的小圆，露出认真的神色吐出了这两字，接着便是露出追忆的神色，一边回忆一边说道：
　　“真要说起，那应是一件颇为遥远的事情了。”
　　——————————
　　原来，尚在神魔大战发生之前，圆环之理中作为“人”部分的小圆，就被焰夺去了。
　　其实也就是所谓的“叛逆的物语”吧。
　　也就在那之后，幸存的丘比得以观测到不完整的圆环之理，并与之沟通，结下复苏圆环之理的盟约。
　　这是一场互有算计的谋划。
　　焰魔也早与人类的小圆说过，她们之间，迟早有一天会有一战。
　　幸存的丘比族谨慎的使用阴招，一点点加快了这个预言的进程。终于在某一天时，鹿目圆回忆起自身身为“神”的工作与使命，圆环之理重新附体。
　　那一刻焰魔的臆想世界也顷然瓦解。
　　就在神与魔的大决战快要一触即发时。
　　作为人那部分的“小圆”，却哀求起圆环之理，说自己不想与焰为敌，哪怕她是污染世界的魔。
　　圆环之理不明白，圆环之理也很矛盾，因为焰是魔女的质变，性质远比魔女还恶劣，是作为“圆环之理”必须肃清的对象。但是小圆却……
　　从这一个分歧开始，原来浑然一体的圆环之理与小圆，奇妙的成为了截然不同的思念体。
　　虽意向产生巨大分歧，但无论是圆环之理还是小圆，都希望有一个让彼此都接受的方案。
　　“你喜欢晓美焰吗？或者说，爱？”
　　面对圆环之理的发问，小圆呆然，给不出个回答，显然内心也矛盾至极。
　　小圆心里……和晓美焰还一直是朋友关系，又怎么能随便用“爱”这种词？
　　“那我只有遵循‘理’消灭焰。”
　　“不行！！！！”
　　在这个问题上小圆却是条件反射般的反对，紧咬薄唇，声严色厉，一副不把她打晕就没得商量的架势。
　　圆环之理最后叹了口气。
　　“那么，我将会测试出你的真实心意，到那时，你再告诉我答案吧。”
　　于是，晓美焰并不知道，在大战伊始，圆环之理就已经把作为人的鹿目圆给藏了起来。
　　圆环之理还把圆的记忆全部取出，按照盟约送给了丘比。
　　这样一来，即便她被焰打败，圆得出的答案是‘不爱’，那么圆环之理也有机会靠丘比绝地翻盘。
　　被抽出记忆的小圆则被关入冰天雪地的幻境中，直至使命传达，小圆才会被放出。
　　而这个使命，就是圆环之理所交代给沙耶香等人的绝密事项。
　　在预言中的某个人类到来，就把小圆放出去。
　　届时，被抽去有关吼姆拉的所有记忆，渴望结束风雪霜冻之苦的小圆，就一定可以毫不犹豫的向那个毁灭世界的魔王挥下屠刀吧？
　　如果不能
　　那就是
　　————————爱啊！！！
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180624/1529779167-100062211-102072381.jpg" alt='当妓女让人嫖？！'>
　　…
　　…
　　———［emmm不管尽不尽人意但还是写完了，个人感觉剧情还行吧，然后就是……不会写这种了啦！（虽然写轻松的也没几个订阅哼_(:з」∠)_）］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 192、完美结局，卷终【有投票】

　　再后来的故事，便是恶魔不忍抹杀小圆，而选择与圆环之理强行融合。
　　那是一种妥协的共存状态，恶魔一直在以自己的力量维持着圆环之理的存在，只要正主鹿目圆一旦出现，圆环之理想离开随时可以离开。
　　圆环之理劝诫焰尽早死心：“死心吧，神绝对不可能会爱上魔的。”
　　而焰只是淡淡一笑，“那是不是说，只要我代替小圆成为这个神，小圆就会爱上我呢？”
　　于是，恶魔的执念污染了圆环之理……又或者说，圆环之理被焰感动了，将其（自愿）篡改成孵化世间所有魔女的邪恶之理。所有魔女在地球上孵化而出，世界在一天内就已彻底毁灭殆尽。
　　而孵化所有魔女，那种深渊般的绝望经由丘比文明的科技转化，化为逸散在宇宙每个角落的磅礴无穷的魔力。
　　晓美焰通过修炼吸收这些魔力，企图达到更高层次。
　　但溢散全宇宙的魔力太过分散，又消逝的太快，晓美焰不得已，只能在那些魔力开始消失之前，把神识扩张至宇宙范围，借用这股魔力试图对宇宙启动时间逆转之轮。
　　宇宙的时间受逆转时，根源就会显现。
　　焰燃起希望，试图将意念侵入其中去掌握根源。
　　纵使一个灵魂的执念可以恐怖到旷古绝今的地步，但在包容万物、信息浩瀚无穷的根源面前，想要理解、解析和掌控，还是有些痴人说梦了。
　　但即便如此焰也没有放弃。
　　她开始一次次重置宇宙的世界线，她作为黑暗圆环一次次的接收孵化全部魔女的绝望，她如饥似渴的渴望着力量，魔力每增强一分，待到轮回宇宙线、根源显现时，她所能掌握的程度就会越深一分。
　　时至如今，因为其灵魂迫于绝望，迫于执念，以及迫于容纳根源知识的各方压力，让晓美焰忘记了几乎所有事，忘记了沙耶香、巴麻美，也忘记了自己叫晓美焰……但是，为了不忘记小圆，她刻意把自己变成了鹿目圆。
　　算上今天这一次，这是晓美焰第21次重置宇宙时间，而她对根源的理解与掌握度……还不到1％。
　　＃
　　“这就是晓美焰的真相……”
　　小圆的声音徐徐落下，少女睥睨着听怔了的幼樱，她那双神圣的黄金瞳是如此的高贵威严。
　　＃
　　＃
　　圆环之理将本体分作了三份，「作为概念的‘圆环之理’」，「记忆」，以及「鹿目圆」。
　　若鹿目圆没有任何关于“焰”的记忆，面对这个十恶不赦的魔头仍无法下手的话，那就说明：小圆喜欢着焰，甚至乎是“爱”。
　　超越记忆，融入灵魂的爱，只有这种解释。
　　那么，不仅圆环之理都为焰魔而触动，再加上“本尊”的小圆也是这种意愿的话，那么，该忠于谁已经很明显了不是吗？
　　“孵化者，你还有什么要问的吗？”
　　声音如同神明下达的圣谕般飘渺而威严，仿佛回荡在整个无垠宇宙，小圆黄金色的眸子，也冷漠地望向那只黯然不甘的丘比。
　　领队的丘比已是万念皆灰，摇了下头，苦笑道：“没什么要说的。”
　　小圆：“那就……”
　　丘比：“那就死磕到底吧。全体，发动总攻！”
　　丘比那陡然抬起的头颅，一对大眼睛中竟散发着疯狂的意味。
　　随它一声令下，自无数战舰激射出上百道赤红色射线，交织如地狱之锋向前方切割笼去。
　　“冥顽不灵。”
　　圆神眸光如冷，伸出手的同时，一把精美绝伦的日式长弓从手中出现，少女玉指轻拈，目若星辰，胸脯微挺，弓弦呈满月状拉起，那圣洁的白色光海在她身后流动汇聚，幻化万千，最后全部注入弓身，在弓弦上凝出一支平淡无奇的银头箭矢
　　铮！
　　没有一丝羽箭离弦的声音，只有不绝于耳的弦吟颤音，但那飞射而出的箭矢，光芒却乍然爆裂，一分为二，二分为四，四分为八，眨眼之间，如同恒星爆炸后浩浩泱泱的亿万流星向前卷出
　　“我们一定会回来的！！！”
　　望着那亿万流星所一齐绽出的如海白芒，所有丘比那不甘的叫声都重重叠叠在了一起。
　　“不会有机会的。”
　　轻语之间，第二箭已经仰空对准了最上空的「根源」。似乎只要这一箭下去，孵化者存在的痕迹就会彻彻底底的从这个宇宙中抹去。
　　“等一下！”
　　樱艰难吞了一口唾沫，突然走出一步，阻止道：“请不要消灭它们！我……我兴许还有用！”
　　圆神的视线淡淡的撇下，望着那个一脸郑重请求之色的幼樱，她想起，这似乎就是安娜口中那个，与自己有着相似命运的人。
　　见樱这样，安娜也连忙乖巧的向圆神投去请求的目光。
　　“嗯……好。”
　　鹿目圆向着两人微笑了一下，颌首同意。
　　然后，也不去管那亿万光矢所淹没的空间，而是飞身直下，来到了晓美焰的身边。
　　晓美焰，呆呆的，望着这个忽然间尽显神明威仪，变得陌生的女孩。
　　但是，一落回晓美焰面前，之前那挥手主宰星辰寰宇的神灵气势与冷淡语气，却像是从未有过一般。回到焰眼前的这个圆，不是圆环之理，不是圆神，而是最单纯的那个鹿目圆，她熟悉的气息与笑容，美好无垢，一如初见。
　　“圆……小圆………”焰不知所措了好一会儿，才眨巴着眼睛，不确定的问道，“你又变成圆环之理……变成那个神了？”
　　小圆上前一步，两只手抱住了吼姆拉那纤细的腰，小小的螓首也微微侧过，靠在焰那瘦削的肩膀上，如耳鬓厮磨般的亲密。
　　“对。但这一次，是吼姆拉一个人的神。”
　　“吼姆……晓美焰，我喜欢你哟。抱歉，我发现的太晚了，现在才对焰说……”
　　“简而言之……那个。就是那……个……愿意……嫁………嫁给我，吗？”
　　那一如既往软糯、胆怯的可爱声音，如宠物仓鼠吱吱叫的响在耳边，鹿目圆那加剧的呼吸，与身体紧贴传递的彻底乱拍的心跳，都彰显着女孩鼓起勇气后的紧张和不安。
　　这本该是梦幻一般的时光，对于焰的第一反应，却像是从未有过的五雷轰顶，纤柔身躯重重的一震，劈的她大脑空白，傻傻的僵在原地。
　　鹿目圆一点也着急，她就像呵护着受十年冷落的媳妇那样，亲昵地拥抱少女，默默等待她的答复。
　　她更没有权利着急，正如安娜所言，焰为自己做的一切，自己永远永远也偿还不清。配不上焰的自己，若能得到吼姆拉同意的答复，一定是被爱神眷慕的最幸运的人儿吧。
　　也不知过了多久。
　　直至亿万流矢所摧毁的空间都彻底修复完毕、安宁下来，直至昏暗的宇宙归于寂静，天上的根源也逐渐黯淡，仿佛隐去……
　　“一点都不晚。我愿意啊。”
　　焰舒缓心境，终于能承受这个梦一般的事实后，本就浑身解数抱着的手又更紧了几分，眼角有泪光涌出，痴痴的笑着道。
　　后来，那黯淡下的根源开始明亮，明亮愈加剧烈，灿烂的白光从拳头大小的立方体中夺涌而出，一股磅礴到难以言喻的白色光流，以恐怖的速度开始在重置后的宇宙中侵染，最后，竟是将整片黑暗的寰宇都映如天国白昼般亮灿。
　　＃
　　＃
　　＃
　　宇宙时间线重置过的关系，世界恢复到了所有魔女孵化以前的宁静。
　　市立见泷原中学。
　　春光明媚，道路两侧的樱花开的格外灿烂，连空气也沁着淡淡的花香，正是早课之时，来来往往的是朝气蓬勃的少年少女们，他们那样无忧无虑活力四射的样子，全然不知这个来之不易的美好世界，在他们不知情的情况下暴毙过多少次。
　　一个有着亮丽黑色长发的少女，轻捏着一个粉色双马尾的少女的手，并肩行走在樱树盛开的校园小径上。
　　黑发少女的神色宛如淑女般的端正祥和，那绝美的俏脸上却很少有笑容不免有些遗憾。
　　而粉色双马尾的女孩却时常浅笑，仿佛无时无刻不被包围在无穷无尽的幸福中。
　　“诶啊~，现在想想，当初吼姆拉会答应我那种事，还是觉得很不可思议呢。”
　　“什么事？”
　　晓美焰故作好奇地斜了少女一眼。
　　“唔……吼姆拉这样问……这样……一定是故意的吧？”小圆立即躲开视线，低下了头怨念道。
　　“……嗯哼？”
　　焰那薄而红的唇角轻轻翘起，对着女孩眨眼睛笑了笑。
　　这个全身都散发着冰冷高贵气质的焰，走在校园中不知引得多少男女侧目，其中不乏成年的老师，但无论是谁，都不会相信这样的冰山美人会对谁露出笑容。
　　可唯独眸光停留在身边的粉色少女身上时，那仿佛倾尽一世柔情的温柔眼神，不知让多少路过的人都失魂丢魄般的呆住
　　引得小媳妇羞涩的样子，焰才慢慢转过头，望向清澈的蓝天，眸中仍有缱绻的笑意，淡淡道：
　　“放心好了，我送给岳父岳母的聘礼，是位于太阳系隔壁的XY星系……嗯……全世界应该没有比我的手笔更大了吧？”
　　“不是……谁会相信这种事啊。”
　　“她们不相信，我随时可以接他们过去住。”
　　“不……不对。吼姆拉怎么能送我们的东西，一个星系太过贵重……况且爸爸妈妈他们也根本用不上。所以……还是送点实用的好了？”小圆提议道。
　　晓美焰微微一怔：“……咦……那我过了你们家门以后，那不依旧是我们的东西吗？”
　　“不是！我……我们的就是我们的。爸妈的就是爸妈的啊。我们既然成为了这个位面的主人，就得对根源负起责任，就算是我的父母，也没必要送一个星系啊。”
　　焰思考了会，然后恍然大悟的点了点头：“……哦？就是私有财产呗？”
　　“如果是以前的小圆，应该会直接同意吧？”焰又意味深长的笑道。
　　“吼姆拉别在取笑我了……”小圆只是小声忿忿的反驳道。
　　“怎么会取笑呢。”焰突然转身，站在小圆面前，明亮的双瞳如春天银河般闪烁，“Madoka只是在我身边，我就感到无比幸福了。现在，圆甚至还把我的地位置于亲人之上……我现在……真的很开心呢。”
　　很……开心？
　　对啊，看着那双湿润含笑的眼睛，或拿自己感同身受，就能切身体会到焰的心情了。
　　如果把他人对自己的付出作为「重要之人」的判断依据的话，圆从现在开始直至宇宙热寂之前，都只会对晓美焰一心一意。
　　“因为这是吼姆拉应得的。”
　　鹿目圆露出轻快的笑容，理所应当的说道。
　　“说起来，吼姆拉还记得她们吗？已经有一段时间没见了吧。”
　　“嗯？Madoka说的是？”
　　“我们能有今天，最应该感谢的那个人。”
　　仿佛心有灵犀般，两个人同时脱口而出的说道：
　　小焰：“樱！”
　　小圆：“安娜！”
　　答案当然不是同一个，从某种意义上却是同一体，焰圆的目光相汇，都默契的一笑。
　　“终于闲下来，今天就去找她们吧。”
　　鹿目圆拉住小焰的小手，小小的向前一步，直接遁出了地球，几步之后，就已出现在太阳系之外，来到了位面宇宙的边际。
　　＃
　　＃
　　＃
　　樱迷宫。
　　从小圆位面回来，已经过了十天了。
　　得益于魔法少女小圆位面，樱差不多能正视自己的实力，变得谨慎许多。
　　所以这十天樱都在休养生息，没有急着再去找其他位面。
　　即便提亚马特的胃口几何级的在成长，黑弹位面的口粮也能撑个几年，经历这么惊险、差点失去幼妻的一战，樱甚至也生出车到山前必有路，不如摸鱼几年的消极想法。
　　呸，保护老婆的事，能叫摸鱼吗！
　　还有就是。
　　鹿目圆对焰的那句“嫁给我”，也触动了樱。
　　一直说安娜是幼妻，但至今还没真的给过她什么名分。
　　不止是名分问题，比起结婚，樱一直比任何人都渴望，从自己第一世穿越成少女樱起，这个Master想好的向圣杯许的那个愿望……就是嫁给美杜莎啊。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180625/1529861630-100062211-102075079.jpg" alt='也许比我还快…'>
　　…
　　…
　　——［反正是百合就不要纠结谁嫁谁娶谁入赘谁给聘礼啦~。］
　　［然后问一下，下一卷写什么？］
　　［FateCCC联动］
　　［赤瞳］
　　［末日在做什么］
　　［骨王］
　　［野生BOSS出现了］
　　［一拳］
　　【明天起来看】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 193、求婚成功！

　　“安娜。”
　　“嗯？”
　　“我……我想好了。”
　　“想好了什么？”
　　“就是……就是那个………唔啊——！非要人家说出来才行嘛？”
　　小美杜莎没好气的白了一眼噤噤喏喏、小脸因羞赧而粉红的幼樱，无奈，宠溺的笑着道：“但是，你不说我又怎么知道是什么事呢？”
　　“那……那我说了哦。”樱眼巴巴的抬起眼睛，格外紧张的望着幼妻脸色的变化。
　　“嗯，说吧。”安娜淡淡的点头，
　　“总之就是，十天前鹿目圆对晓美焰说的那句话，嗯，就是……————请务必嫁给我吧，安娜！”
　　说着，樱浑身就罩上一种庄严郑重的气势，宛如骑士向公主奉献一生忠诚般，毫不犹豫的单膝跪下，两只纤小的手高举过头顶，向心爱的女孩献上真心。
　　一个精致的盒子，里面或许是一枚普通的钻戒，也或许是别的什么
　　安娜除了身子颤了一下后，就再无动作，没有接受，所以也没有打开来看，像是在犹豫。安娜这一犹豫，顿时让单膝跪地的求婚者感到心慌意乱，和前所未有的紧张。
　　尽管一路并肩走到如今，两人都已不再怀疑彼此的感情，但是谁也不愿仗着对方的那份信任就变得轻浮随着，而是更加小心翼翼的对待彼此。
　　好比此时心里正承受煎熬的樱。
　　“抱……抱歉。是我唐突了吗……还…还是哪里考虑的不周到了。如果安娜没有准备好也没关系，我……我可以等的。”
　　全程低头咬唇，还不时吞吐断续的说完这段话。
　　“……不。”
　　美杜莎lily轻轻摇头，紫眸如宝石闪烁，笑容无比欣慰明媚，“不如说我等这一天很久了。我……很开心呢。”
　　“真……真的吗——！！！”樱激动的抬起了头。
　　女孩急忙打开那个精致小盒，分明是在樱居内，可那折眼的光芒却比阳光下的钻石还要更加惊艳绝美，梦幻得窒息。
　　“那我这就帮安娜———戴上戒指吧？这是从根源核心中提炼的权限魔戒哦，只要戴上它，安娜就是权限仅次于我的樱迷宫的主人之一！”
　　樱雀跃渴望的道。
　　樱迷宫毫无疑问是间桐樱最宝贵的财产，但因为是幼妻，樱才会这般迫不及待的交出自己（最重要的财产），甚至生怕安娜会拒绝。
　　“哦。”安娜的反应却意外的从容淡然，反而还别有意味的反问道，“……一人之下，万人之上吗？”
　　“啊对！”樱点头应对，期盼的看着幼妻。
　　“这样啊。”
　　安娜一脸惊讶，之前那样温柔的笑容，也仿佛隐含着更多不明意义的让樱感到警觉起来，旋即悠悠开口，仿佛叹气地道，“……樱的胆子越来越大了呢。”
　　欸……
　　樱浑身一颤，这才知道自己错在了哪里，差点没有直接跪下，以最谦卑诚恳的态度迅速纠正回来：“不……不对不对！没有一人之下，安娜就是万人之上！狗屁根源又不能直接转移主权限，否则我直接就把主权限交给安娜了！总之总之！权限只是形式上的东西！无需在意！而我也只会听安娜的话的！”
　　“emmmm，行吧。”
　　小美杜莎心情愉快的勾起嘴角，露出倾倒众生的一笑，那赛雪洁白的纤细玉腕优雅的抬至幼樱跟前，伸出一根小巧白嫩的无名指。
　　示意戴婚戒了呢~♡！
　　安娜也只是一时兴起的想调|教一下樱罢了，抖S心灵还没那么明显，要是自己那个腹黑二姐，会让樱学狗叫也不一定。
　　所以，自己和樱的关系为什么会变成这样……。
　　明明美杜莎在戈尔贡三姐妹中，也是一个经常被大姐和二姐联手欺负和调戏的小受而已啊。
　　为什么自己一个受反而慢慢开始觉醒S属性了？
　　难道这就是传说中的两受相遇必有一攻？！
　　想到两位姐姐，美杜莎心里的思念之情顿生。
　　在幼樱一脸庄严真挚之色，细心的为自己戴上那枚各种意义上都举世珍稀的婚戒后，安娜的神色微微犹疑，开口道，“嗯……这样就算答应了求婚吧~。但是正式婚礼之前，我还有个小小的请求。”
　　在根源上也和幼妻融为一体了，樱此时的心情好到爆，女孩眸蕴秋波，脸色柔情妩媚的就凑近了幼妻那具柔软清香的身体，还刻意拉下缩了缩两肩，半滑落的衣物下露出小巧的锁骨和一…马平川的胸，就像求情的母猴子一样凑到安娜耳边幽幽说道：“可以哦~……安娜的话，无论想做什么，想怎么做……我都会尽最大努力的去满足你的哦~♡”
　　“……”
　　安娜无语的侧了一眼还是天光大亮的窗外，当即就伸手把樱凑上来的脸给推开，语气已有愠色：“人家说正经的。”
　　‘答应结婚这种浪漫时刻说什么正经的啊真是不解风情呢……’
　　樱蚊子声的嘀咕了几句，然后也正色起来，“好……吧。那到底是什么事呢？”
　　樱略作思索，又说道，“……应该不是在樱迷宫能完成的事吧？”
　　安娜拥有了仅次于樱的根源权限，即便是「更改常识」也能轻易办到。
　　“嗯……在婚礼之前我想见一下两位姐姐，如果……如果可以让她们来我的祝福的话就更好了！”
　　樱微微恍然。
　　是啊，安娜随自己离开月世界这么久，都差点忘了她还有两个很挂念的姐姐——尤瑞艾莉，和斯忒诺。
　　两位姐姐深爱着美杜莎，对于美杜莎是如至亲家人般的存在，樱也好安娜也好都没有岳父岳母这种东西，这么一想，让美杜莎的两位家人到场见证是有一定必要的。
　　当然，主要是美杜莎lily想如此，樱自然会一百个顺着她意。
　　“那好啊，我们马上就回月世界一趟，把她们请过来吧！”
　　“但是，有那么容易请过来吗？即便是艾蕾，也是以凛作为凭依才能穿梭虚数、跨越位面的吧？”
　　安娜提出疑虑。
　　樱也感到苦恼，英灵座是根源直属，大英雄也好，艾蕾也好，都是型月根源允许的特例，想强行把美杜莎的两位姐姐带过来，似乎不免要和型月根源干一架？
　　就在这时，樱居内挂壁式的液晶电视突然自启。
　　伴随着嘈杂电子声涌出满屏模糊的黑白条纹，正中心一个樱花标志却别样的清晰醒目。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180626/1529942481-100062211-102079165.jpg" alt='这个绵羊草太真实了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 194、BB或成最大情敌？

　　就在这时，樱居内挂壁式的液晶电视突然自启，伴随着嘈杂电子声涌出满屏模糊的黑白条纹，正中心一个樱花标志却别样的清晰醒目。
　　电视传来的杂音引得幼樱两人侧目。
　　“电视今天是抽什么风？”
　　樱不解的走上前想要处理，可是才走出一步。
　　“BB——Channel——！！”
　　一个意外充满元气的骄傲声音从电视中突然传出，把樱吓的呆在了原地。
　　那电视中那无信号的灰白忽然一变，中心的樱花标志像在加载似的开始旋转，不一会儿，就变成一个OK！
　　在OK！之后，伴随着一阵鲜明而轻快的……搞怪BGM，电视内容就开始闪动着黑、白、粉色等等各种色彩，简而言之，是以各种樱花标识与几何图形与乱七八糟的东西组成的开场动画。
　　樱：“……喵喵喵？”
　　此时小美杜莎也一脸惊奇的走到樱身后，蹙眉看着这个疑似被入侵的电视机。
　　开场动画过后，接着出现了一个类似放映厅的背景，背景中的放映屏幕写着惹眼的【NEWS※BB】字样，一个长相甜美、明艳到不可方物的紫发少女站在这个背景下，宽大衣袖下的双手叉着腰，以解说员般的语气对着镜头外说着话。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180626/1529955738-100062211-102079542.jpg" alt='bb'>
　　「喂———喂？应该可以听清了吧？」
　　「人类们，还是一脸呆相吗。」
　　然后，这个少女愣了下，目光侧向了一边光屛上闪动的数据，惊讶的道：
　　「我刚才好像听到了猫叫耶，难道……咦………咦咦咦——？！我果然好像调错频道了！无所不能的BB酱居然会犯下这种低级错误………哎，被发现BB酱的这种糗事，你们本应要被灭口的，但是是我误闯在先，所以就抵消了吧！谁让我如——此地宽宏大量呢，那么，打扰了，再见啦！」
　　雷厉风行地，以丝毫没有入侵别人家的歉意的欢快语气告别了，然后电视机直接屏幕一黑，结束了。
　　“………”
　　“………”
　　愣了好一会儿，樱才忿忿不平的喊出声：“mmp，mmp！就算我只是随口嘱咐一下，好歹关乎樱迷宫网络安全茅场晶彦那家伙给我这么敷衍对待的吗！人家跨位面都给我入侵啦？加班，加班！不给他加班到死我就不姓樱！”
　　“……樱你气糊涂了，你本来就不姓樱。”
　　安娜吐槽了一句，然后开始回忆方才对神秘紫发少女的惊鸿一瞥，惊讶的有所发现：
　　“……樱，你有没有感觉，刚才那个女孩和你的模样…简直超像……。嗯，我是说和少女形态的你。”
　　实话说，安娜第一眼见到她，因为没来由的和少女樱的影子重叠而被震惊了。
　　也许，恐怕不只是很像那么简单呢……
　　“……很像我？”
　　樱冷静下来，开始思考。
　　这时，眼前的电视又一次自启。
　　黑白、熟悉的音乐、过场动画一气呵成，之后，安娜口中那个很像自己的少女，正叉着腰以相当震惊的目光打量着樱这边。
　　「不得了啊！——真不得了啊！真是太令BB酱吃惊了！太——太不可思议了！这种事，哪怕列为世界未解之谜之首也毫不过分啊！」
　　“又来了！你这家伙要自说自话到什么时候？”
　　樱皱眉，冰冷质问道，“还有，你到底是谁？又是怎么进来的？”
　　「哎，这位小妹妹的问题先放一放。——我就说嘛，有着人类以上规格的BB酱怎么会犯如此低劣的错误！如果定位正确，那么这里就应该也是……‘樱迷宫’了吧？」
　　“是又如何？”
　　这次开口的安娜。
　　即便有着樱的影子，即便她能一口说出樱迷宫，但这个自称BB的家伙终究不可能是樱。
　　「是就没错啦！所以，真是不可思议啊，虚数宇宙中居然存在着另一个‘樱迷宫’这种事，让BB酱都叹为观止了呢！再多嘴的问一句……这里有一个叫樱的家伙吗？再具体点……间桐樱？……嗯，没记错的话。」
　　樱和安娜都凛然一惊。
　　樱权衡了一下利弊，然后目光坚定的踏出一步，道：“直当的告诉你吧，我就是间桐樱，那么，你又是谁？”
　　“哎………？”BB酱紫色的眸中荡漾着惊讶，“意外…的幼小呢。”
　　不一会儿，BB又像赌气般的嘟起了嘴，“BB酱已经自我介绍无数遍了吧，BB，是B————B啦！这次给我记清楚啦！”
　　见樱仍旧面无表情的看着自己，BB滴溜的转了转眼睛，忽又笑道：
　　「真想知道，也未尝不可哦。第一，我是月之支配者的最上位AI-BB是也！第二，因为，我就是你嘛……未来的樱——用这种解释，以你河豚的脑袋，应该也足以明白吧？……唔，但才不是血源上的那种相似哦，因为BB酱只是AI嘛。」
　　“明白了……”
　　樱点了点头，然后凑到幼妻耳边，一边瞥着BB一边悄悄道：“……这是病娇AI，BB。从2030年月之圣杯战争穿越过来的。”
　　这是樱久违的千里眼，虽然是千里眼D-
　　事实上樱也只能知道这么多，谁让她在第一世穿越成间桐樱前没有把Fate/CCC补完呢！
　　难怪觉得BB如此耳熟，现在才恍然忆起。
　　「因为你是樱，BB酱才告诉你的哦！」
　　双手叉腰的BB酱露出夸奖般的邪恶笑容，说道：
　　「比起其他平行世界被虫子当苗床的间桐樱，你还真是混的不赖嘛，在虚数宇宙也弄出了一个樱迷宫？嗯嗯——就这份创举而言，足以和BB酱相提并论了哟，所以尽管骄傲也没有问题的哟，我的樱前辈~♡」
　　今天才被求婚，安娜怎能容忍别人在自己面前用这种语气勾引樱，小美杜莎抿了抿嘴，冷声道：
　　“不要以为你是未来的樱，就可以随心所欲的和樱套近乎。”
　　「啊勒~，真是意外啊~！」
　　「居然打搅BB酱和樱前辈的甜蜜时光，不解风情也要有个下限吧……」
　　BB酱转向安娜，眼睛忽然蒙上一层赤红的光，仍双手叉着腰傲气十足的笑着，却因为红眸显得异常邪恶，连恶魔也要退避三舍的邪恶。
　　“不解风情的是你吧，自以为是的AI。”
　　BB酱的红瞳像是寝受刺激般的闪烁了一下，而以BB的运算能力几乎是瞬间就完成了真身判明
　　「咦，你是……美杜莎吗？哇，哇啊——！真是越来越有意思了呢，戈尔贡三姐妹中的美杜莎，居然会以非英灵的“人类”身份呆在樱迷宫。」
　　「所以，即便是失去英灵之身，生命变得和“人类”一样易碎的你，也要坚持上两句话吗？你现在改口，BB酱可以考虑既往不咎呢~」
　　“我为什么要改口？”安娜冷笑的问。
　　问题核心可是樱的归属权啊，哪怕会惹上麻烦，安娜也绝不会在这种事上退让。
　　「……………」
　　连一向强势傲然的BB都一时语塞，瞳孔的赤红越来越深，BB的状况好像很不妙了，樱这才姗姗的打起了圆场。
　　“那个，BB给我个面子吧，这是我……嗯，我的老婆大人。”
　　「啊……原来是樱前辈的爱人吗？」
　　BB酱愣了一下，赤瞳奇迹般的迅速褪回了紫色，语气又恢复了充沛的傲然和元气
　　「好吧，那这次是BB酱失礼了！不过放心吧，这个仇BB酱一定会牢牢记在小本本上的！」
　　安娜：“……”
　　这绝对不是BB口误，这是BB独有的呢‘记仇BB的耿直’。
　　「那么，言归正传！BB酱这次回来，除了特地向前辈打招呼，还有另一件事———就是邀请前辈参加圣杯战争！」
　　「这是在serial·phantasm（简称SE-PA-PH）的电脑空间模板仿制的，新生快乐净土！一场共计128骑参与的超规模圣杯大战，樱前辈，是不是听起来就已经开始热血沸腾了呢？！」
　　“啊……还行吧。（并没有）”樱敷衍的点头。
　　「樱前辈维系存在于虚数空间的樱迷宫，每天都需要相当不菲的能量吧？这次的圣杯虽然不大，但也比冬木什么地方的要优质的多，至少也是维持半年的量了！」
　　什么，这样岂不是半年都没有借口和幼妻“哔————”了？！
　　「而且，因为是樱前辈的缘故，我会偷偷地给樱前辈开后门哦~。比方说‘BB老虎机’总是摇到偏向樱前辈的效果这类的呢。再加上樱前辈本来的实力，唔，真狡猾！第一就相当于提前内定好了的吧——？！………嗯，虽然对其余127骑很无情，但只要获胜者是我们樱组的，这种事也就没有关系的啦！」
　　说的好！
　　但樱是真不想要圣杯啊！
　　而BB恐怕至死也不会想到这一点。
　　反倒是安娜先向樱使了个眼神，示意樱拒绝。
　　安娜并没有往那方面想，美杜莎只是单纯的看BB不爽，希望樱被入套而已。
　　“……抱歉，我拒绝。”樱断然道。
　　BB发现了樱和安娜的眼神交流，没有挽留，而是笑着道：“好吧，那真是遗憾。没有美杜莎的保护，但愿无形之岛的剩下两位女神，不会那么快战败被SE-PA-PH吸收掉吧。”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180626/1529955674-100062211-102079542.jpg" alt='这是啥豆子呀？'>
　　…
　　…
　　…
　　——［没看过正版ccc应该不会写扎比子，有所期待的先抱歉一下啦_(:з」∠)_］

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 195、快娶我啊嘤嘤嘤

　　「好吧，那真是遗憾。没有美杜莎的保护，但愿无形之岛的剩下两位女神，不会那么快战败被SE-PA-PH吸收掉吧。」
　　直指美杜莎软肋的威胁，轻易让安娜变了脸色，“……等一下！”
　　少女隐隐涌动火焰的眸子盯着巨大液晶电视中傲然而笑的BB酱，“尤瑞艾莉和斯忒诺，也参加了你的圣杯大战？”
　　「嗯哼~，对啊，她们两个本来就是Sera vnt之二哦。才不是因为你美杜莎刚才顶撞我的缘故，BB酱才一气之下把这两位无辜女神丢进去的呢。」
　　安娜银牙紧咬，“我凭什么相信你？”
　　「BB酱也没有强迫你相信啊。」
　　BB的目光转向正看着愠怒的幼妻而神色担忧的幼樱。
　　BB叹息了一声，「哎……樱前辈，以你的能力，成就，算是除了另一位前辈外，BB唯二尊重的人。BB酱实在想不通，这个女人到底有哪一点配得上你？」
　　樱闻言一愕，幽幽的转眸看向BB，笑容中带着冷冽寒意：
　　“辱她等于辱我。你再说一句，别以为你是未来的我，我就不会翻脸了。”
　　「啊啊，樱前辈变得好可怕起来了呢~。嘛，这点小冲突请不要放在心上啦。BB酱在这里郑重承诺，只要樱前辈参加圣杯战争，BB酱不仅可以打包票让樱前辈拿到圣杯，还可以实现樱前辈的一个愿望！……另外」
　　BB瞥了一眼安娜
　　［即便是美杜莎的两位姐姐，也可以幸存下来，任由樱前辈处置。——这次买卖简直血赚不赔，心动了吗？心动了吧！不如就由BB酱替樱前辈答应下来吧！］
　　的确是心动了。
　　其他暂且不提，光是有办法把尤瑞艾莉和斯忒诺从SE-PA-PH中带出来就正中小樱下怀了。
　　不过安娜和BB酱的关系似乎愈发恶劣，樱没有急着答应，而是担心的把目光移向幼妻。
　　安娜已经在看着自己了，见樱转眸，少女也只好向樱点头：“答应她吧。借此……请回两位姐姐。”
　　征得安娜的同意，樱也松了口气，然后再次看向BB，脸色不由分说的严厉：
　　“嗯……这次是看在安娜的面子上，我才答应你的。进去之后，不许给我搞针对！不许！！有什么冲我来就行了！”
　　「呜~，樱前辈真是绝情呢……有了媳妇忘了后辈，作为前辈来说也太差劲了！BB酱对此感到痛心疾首！！」
　　“谁管你，你怎样都好，对了，还有你附加的答应我的一个愿望，我就欣然接受了。——什么愿望都可以吗？”
　　「当然………噫！樱前辈你的眼……眼睛在看哪，变态！只有身体……只有BB酱的身体是不行的……咕，不过，樱前辈也是女孩子，温柔一点的话也并非不行！？」
　　对于BB酱的各种挑逗，樱也是全程面不改色，更不搭理，直入正题的问：
　　“一个AI我也不指望你能干成什么大事，那就简单吧……你既然能定位到这里，那么樱迷宫附近这片虚数宇宙，你能观测到吗？”
　　「居然小瞧BB酱，这可是……！欸………观、观测虚数宇宙……？这………已经略微超出BB的能力了啊。」
　　语气激烈强势的BB，忽然就软了下来。
　　“咦，你也不过如此嘛。”
　　樱淡淡的笑道。
　　那略带轻蔑的笑意瞬间激起BB的斗志，叉着腰杏眼怒瞪道：「樱前辈，你等着！三天……三天之内！BB酱一定会给出完美答复！」
　　“哦，拭目以待哟。”
　　「那BB酱就先离开了。啊……不过，这么快就和樱前辈分离，稍微……有那么点不舍呢。」
　　樱知道BB是渴望爱的AI，但能入BB法眼的少之又少。
　　因为「未来的樱」的概念，樱与BB的确存在着千丝万缕的联系，BB会对自己产生别样感情也是情有可原吧。
　　樱叹了口气，安慰道，“你有你的前辈，我有我的爱人。这样就很好啦，没什么不舍的。”
　　正欲离开的BB蓦然定住，眼神有了波动，「樱……也知道我的前辈吗？我……还能见到她吗？」
　　BB的神色，语气都忽然之间有些迷惘而飘忽，之前那个邪恶BB酱的风采凋零大半了。
　　“唔……是叫扎比子么？”樱笑了一声，坚定点头，“只要BB酱相信，就一定会再见的！”
　　BB酱重新恢复了天真的笑容，深以为然的拼命点头：
　　「那当然！有樱前辈为我祝福，BB酱没有理由不相信！那么……BB酱就先走一步了！最后还有个疑问……樱前辈家的门，不锁的吗？」
　　“欸？”
　　没搞懂话中含义，只见BB向樱身后的方向‘凶恶’地瞪了瞪。
　　樱顺着目光回头看去，隐约看见两个影子如闪电般的掠回，然后……客厅的墙后就传来“咕咚”、“哎呀”等奇怪的声音。
　　与此同时，屏幕暗灭，BB离开了。
　　＃
　　＃
　　“是谁？！”
　　自从BB出现后，安娜被求婚的美好心情完全破碎了，正心头郁郁，转头还看见还有人在偷听？
　　樱和安娜三两步的走了上去，看到的是因为方才的失措摔倒，正满脸通红、摆出圆上焰下这种姿势的圆焰两人。
　　“晓美焰！”
　　“鹿目圆！”
　　樱和安娜怎么也想不到偷窥的是这两个家伙，都不约而同的惊喊了出来。
　　明明焰是在下，表情虽然淡定了点，痴女了点，但坐在上方的圆却更加羞涩难当，恨不得立刻召唤弓箭把樱迷宫穿个洞跳进去。
　　樱的反应意外的平静，甚至还笑出了声。
　　“噗……喂喂，你们都穿着衣服欸，到底在脸红个什么劲啊？”
　　小圆匆忙的从吼姆拉身上爬起，还伸手搭了焰一把，面对樱那夸张的取笑，小圆羞怯的视线的不敢抬，轻声道：
　　“因……因为是这种姿势……难道还没资格脸红吗？”
　　“嘛，情有可理，所以说你们还是小孩子啊，没有迈入大人的世界，不像我天天都跟安娜赤身裸——————呱啊！”
　　话没说完，就被幼妻一脚尖踹向了小腿的腘窝上，在一声清脆疑似骨裂的声音中，幼樱就咬牙含泪的兀然半跪在了地上。
　　耳边落下幼妻波澜不惊的平淡声音：
　　“你炫耀就炫耀吧，别一副怜悯的眼神看着人家，搞的大家不知道你有多变态一样。”
　　晓美焰还想要上去扶起幼樱。
　　“不用扶她，她自己会起来。”
　　看出焰的意动，安娜一句话就破灭了焰的想法。
　　小圆抱紧小焰瑟瑟发抖，心想这对新人好tm凶残可怕，下手毫不留情，对外也是一点不留面子啊。
　　好吧，温柔又体贴入微的安娜以前才不是这样的！只是今天的心情实在有点糟而已。
　　过了好一会，幼樱才摸着小腿龇牙咧嘴的站起来。
　　“我和小圆这次来，是特地来表达感谢的。”
　　晓美焰开口说明来意。
　　她对于樱，就好比樱对缇樱的感激那般。
　　因此，即便是宛如冰山雪莲的焰此时也露出真挚的笑容，虽说那件事已过去了十天，焰目光中的感激仍未退散。
　　“我想……向安娜好好的道谢一次。”鹿目圆用力吸气，目光烁烁，郑重无比的鞠了一躬，“———一千万分的感谢！”
　　安娜面带笑意的昂了昂纤细雪颈，没有自谦，因为本就受之无愧。
　　焰的眸光落在樱身上，柔声道，“安娜之于小圆，樱……之于我。都有着无以为报的再造之恩……能，和小圆在一起，是我此生唯一夙愿！”
　　“我……我也，我不知道怎么做才足够抵平这份大恩……何况，我当初还抢走了樱的安娜，对樱大打出手，樱……却还反过来保护我。我……我真是个笨蛋！所以，如果樱还心有怨气的话，请尽管发泄在我身上，我晓美焰绝不会皱一下眉！”
　　焰紧咬唇瓣的垂下头，一副任听发落的决然。
　　“哎，任何事都可以，尽管发泄在你身上，是吗~？”
　　樱听完，露出了不怀好意的邪恶笑容。
　　咚——！
　　樱的脑壳猛地一疼，立即就双手抱头，一边“嘶呜”的吸气，一边疼的缓缓蹲下身子。
　　“樱有些时候和那个BB没什么区别啊。”
　　安娜在吐槽，也毫无疑问是安娜动的手。
　　安娜白了幼女一眼，叹了口气，才微笑的看向焰，“不要见怪，樱经常喜欢这样吓唬人，打她一顿就不敢皮了。”
　　接着又听见安娜道：“晓美焰也只是把我抓走，没有伤害我，不是吗？所以无需自责，这件事就这样到此为止吧，樱也是这么想的——”
　　少女向樱瞥了一眼过来，“对吧，樱？”
　　“呜呜……对，安娜嗦的都对……”
　　樱还在抱头蹲防，哪敢说个“不”字啊。
　　焰显然没料到会这般轻松的原谅自己，如此一来，反而令自己更加愧疚：
　　“可是，我明明……差点让你们再也无法相见，即使这样也……”
　　和晓美焰一样，安娜也有绝不会忘，至今仍深刻铭记，感激于心的两个恩人（缇娜和提亚马特），小美杜莎微微笑道：
　　“实话说，我和樱也经历过这种事。”
　　“我知道！”小圆突然微微激动的插嘴，“就是安娜……与我讲过的那个故事吧？”
　　“嗯。……在危机的时刻，我和樱也曾受到别人的帮助，那份恩情，同样也贵重的无法还清。既然无法还请，那我和樱能做的，也只有把这种行为传递下去了。”
　　晓美焰沉默了会，然后用力点头一笑。
　　“我知道了，我也会把这缕火亮传递给世间其他需要的人的！”
　　“蛤，等等！你们怎么突然传起火来了？”
　　刚刚起身的樱，又按捺不住地凑上来吐槽了一句，然后就看见幼妻挥起、仿佛又即将向自己脑壳敲下去的手。
　　“啊疼——！”
　　瞬间抱头，蹲防，凄惨求饶一气呵成。
　　安娜好气又好笑地问：“我还没敲下去就喊疼？”
　　“……不…不疼。”幼樱哭着脸挪开了抱着头上的手，带着泣音道，“那打，打吧，轻点……”
　　小圆，小焰：“…………”
　　从BB那受来的气，以及樱安慰BB的气也差不多都消了。
　　安娜终究还是于心不忍的收回了手。
　　她莲步轻移，走到幼樱正前方，半蹲下身去，慢慢抬起的雪白手儿不再是敲栗子，而是像抚摸小猫一样温柔地抚摸起了幼樱的小脑袋
　　预料的疼痛没有到来，而是让幼女醉心恍惚的摸头杀。
　　幼樱惊讶的一点点抬起头，看到的是与蹲下的自己齐高的幼妻的面庞。
　　“……快点，娶我啊。”
　　那找不到一丝瑕疵、肤若凝脂的脸颊上，星光般的紫瞳潋滟闪烁，浮现的却是我见犹怜，委屈，哀伤但无比坚定的神色，安娜幽幽说道：
　　“如果我成为了樱的妻子，即便是那个BB，也再不能说三道四了吧？”
　　＃
　　＃
　　小圆小焰是真心专程过来道谢的。
　　因为恰巧撞见樱向安娜求婚，才吃惊的躲了起来观察状况。
　　两人起初还怀疑，家庭暴力和独裁严重到这种地步，这两个人的感情真的没有问题吗？
　　直到安娜对樱摸头杀后，才逐渐释然，并深受感动。
　　“妈妈！妈妈！……欸，你们是？”
　　后来杰克回来了，进门就对着比自己还幼小的樱喊妈。
　　不是亲生的么？杰克转眼就反驳了这个想法，说自己是樱胎生的。
　　小圆两人想象了一下五六岁的幼女挺着西瓜肚的情形，所有的感动直接变成了惊讶和难以置信，然后纷纷以看禽兽的目光看向安娜。
　　安娜：？？？
　　＃
　　＃
　　魔圆位面基本安定了下来，和小圆度蜜月在哪不是度？
　　……于是，连圆和焰也在樱迷宫暂住了下来。
　　焰倒是巴不得被樱麻烦一些什么事情，好减轻心里的愧疚。
　　可是樱非但无所求，还处处照顾焰和圆，这反而让焰越来越想报答，原来只是对樱无比感激，也渐渐的掺杂了些其他感情。
　　然而焰殊不知，这一切都在樱的计划之内。
　　最强盟友get！的计划。
　　三天后，BB酱答应的事情也如约而至。名为「虚数宇宙观测仪」。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180627/1530032735-100062211-102082045.jpg" alt='母女井已经索然无味了'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 考试需复习，请假几天

　　考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天考试需复习，请假几天
　　更新时间待定。
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180627/1530090170-100062211-102083226.jpg" alt='什么仇啊？？'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 【大婚  上】（免费）

　　今天对樱迷宫的任何人而言都是一个极为特殊的日子。
　　没有一个受诅之子不知樱迷宫的主人——间桐樱，她在最近一次的全樱迷宫规模的“净化之雨”后，竟是当着樱迷宫、SMO所有人的面，向某个女孩半跪下求婚。
　　且是在”樱迷宫“这个「位面根源」之前，少女间桐樱那声词肃穆郑重的每一个字，都仿佛是在赌上包括这个世界的一切的向上苍宣誓着她的心意。
　　欸？
　　诶多…………等等！
　　上次不是求过婚吗？！
　　那一次还被鹿目圆和晓美焰撞见了啊！我记得清清楚楚楚楚清清！！
　　嘛话虽如此
　　但
　　这一次的意义完全不同吧？
　　因为
　　这次是少女樱啊！
　　和仅限于极少数人知道其身份的，只属于某人的幼樱不同，少女樱所代表的赫然是包括SMO在内的整个樱迷宫，并且当着所有人的面说出「我间桐樱永生永世非你不娶！」这种话可意味着覆水难收！…嗯，能收回的话樱还不同意呢！
　　樱让提亚马特帮忙，用无论在何地抬头就能看到的悬空影像，在SMO中全程直播那次出人意料的求婚，此事一出，然后就是
　　一股无以复加的震惊浪潮在整个樱迷宫和SMO滚腾了起来。
　　亚丝娜一脸骇然，桐子则是满目惊叹艳羡，还有莉兹贝特、西莉卡以及沉睡骑士一票人等三观受到剧烈冲击的等人一脸惊状莫名。
　　“喂！优纪你……你笑神马啊∑q|ﾟДﾟ|p！？”
　　亚丝娜用胳膊肘顶了顶身边似像在捂嘴轻笑的绀野木绵季，有点不可思议的问。
　　优纪连忙正了正脸色，一本正经的反问道：“难道姐姐（亚丝娜）不觉得的她们俩个简直天生一对，再般配不过了吗？”
　　在优纪被拯救的记忆中，有着樱的善良，美杜莎lily的温柔，而其中印象最为深刻的，便是优纪意外的抱住了一下安娜下，樱那仿若急哭的孩童姿态，还有…安娜的那句「对啊，只有你才行」 。
　　自优纪亲眼见证了那一幕起，就仿佛已是看到了未来这对人儿终会成双成璧，终成眷属的那一刻。
　　……尽管这一幕来的如此超出预料之快，但优纪，却丝毫不会觉得惊讶。
　　而优纪的反问却让亚丝娜猛地为之一怔。
　　诚然，她也是见证过她们感情的人啊，樱和美杜莎对希兹克利夫的那一场血战，说是会成为她和桐子永远的记忆都不为过。
　　这股震惊浪潮，对于位面编制外的人是观念的冲击，但对于那些已受“百合”法则影响的受诅之子却是另一种情形。
　　毕竟，樱一直以来，都是她们的”神“。
　　并且一如美杜莎担心的那些受诅之子对少女樱芳心暗许的情况，也绝对只多不少。
　　虽早早就有传言，樱无比喜欢着一个女孩，喜欢的“程度”超过了樱迷宫全部，可绝大多数不知详情的受诅之子都宁可信其无，当做空穴来风，而现在樱却突然弄这么一出，真不知使得多少颗心灵乒然破碎，罪孽简直深重如海。
　　连她们信仰的神明都嫁与她人了，便如心有缺口，突然间大家肯定难以平绪心境，才惹起聒噪。
　　★
　　嘤灵塔第40层。
　　一个满身浴血，身上遍布血洞和灼烧伤痕的金发少女，抬头看了一眼浮在上空的实时直播的樱求婚的影像。
　　“…………噗"
　　一时没忍住的，蒂娜斯普朗特笑了一下。
　　这声犹如置身火域般艰涩的笑声，却是显得分外自嘲，因为就在她前方，一个倒持硕大到夸张的长枪的白发男子，从熊熊焚燃的烈焰中带着无情杀伐的气息，向蒂娜冷漠踏步而来。
　　“区区…………幻影…………“
　　蒂娜立即收回心神，舌尖死抵浸血的玉齿，冰冷的盯着走近的迦尔纳幻象，颤抖的抬起手背轻轻抹尽唇边血迹。
　　“我也有不得不战胜的人，和不得不做的事…呀………”后一秒，她的半长金发染上金辉，在鼓动的火焰与狂风中璀耀狂舞，猩红的眸子中隐约映出一个清冷少女身影，其中更是绽放着疯狂的偏执，“怎…么…………会向你倒下啊啊啊啊——————！！！！”
　　蒂娜手心间乍现出一缕惊鸿火芒，骤然拉长，贯穿了向她覆杀而至的火焰身影。
　　♡
　　缇娜…
　　未来，我们一定会再次相遇吧？
　　★
　　【嘤灵塔冠军蝉联的挑战者蒂娜实力超绝，一骑当千，成功于全服首次闯过第四十层！获得………】
　　只能说人的执念真的可怕......（作者的执念更可怕，换本书都不放过你俩）
　　蒂娜过关的通告在SMO中广播了足足三遍。
　　然而这并没有引起多少人关注，毕竟从SMO诞生至今蒂娜就一直是这座BT试炼塔的冠位蝉联者，一天不刷一遍过关通告恐怕还不习惯。更别提，这会儿樱还在进行那个震动人心的直播。
　　一直掌管着樱迷宫的【冥界】的艾蕾和幼凛，今天终于有机会来到这个所谓的幻想世界SMO。
　　进入SMO，一直是一身双灵状态的幼远坂凛才终于得以和艾蕾分离身体，各执一身，但奇怪的是……分离出的艾蕾模样，竟是长大了一些的少女凛?
　　“这个地方……是叫SMO吗？哇好漂亮！你说是吧，艾……………蕾………”
　　本来站在幻想世界的高塔之巅鸟瞰无尽风景，心旷神愉，但突然间，就是那道影像，忽然就出现在了眼前的半空，让远坂凛的声音蓦地一顿。
　　接着幼凛身体一晃，竟差点就从这千丈高空摔落下去。
　　“…………妹…妹……”
　　发颤的粉唇呆呆的念着什么，一如那忽然呆滞和湿润的眸子。
　　好在凛的身侧，艾蕾连忙扶住了她，“……小心！”
　　一身冥府女神装束，如神明般的艾蕾有着掌控千万魂灵之力， 但唯独对这对姐妹间的事束手无策。
　　以前就听过凛的倾诉，知道凛无怨无悔跟随樱至此的原因——是因对前几世的愧疚……但如今，真的只是愧疚而已吗？
　　这一刹那湿透的眼眶，睡梦中的呢喃，那病态无暇的把某人的娃娃堆满房间的爱，真的，不是其他什么吗？
　　"凛，只要你一句话，我就是抢……也要去把樱给你抢回来。"
　　鬼知道是什么给了艾蕾去抢婚的勇气，总之，她就是不愿看到凛的一片痴心苦情落空！
　　“算……算了……"
　　让艾蕾没料到的是，事已至今，幼凛的心性也变得意外的坚强……或者说坦然。
　　幼凛不着痕迹的擦了下眼睛，对着万里清澈的天空仰起动人的小脸，露出花朵般的香馥甜美的笑容，“这不是樱一直以来的心愿吗？……也是我的心愿。“
　　“你……的心愿？”
　　“艾蕾酱，我已经不是小孩子啦，我知道什么是属于我的，什么…已经不属于我了………但，但是！我相信樱的心里，一定一直永远都会有我的位置的！”
　　艾蕾闻言，轻轻一笑，“对，没错。“
　　而且就算没有樱
　　你也还有我。
　　★
　　樱迷宫，中央管理处。
　　位于庞大樱迷宫中央的一栋西式白宫风格的高大建筑，是樱亲自指定的樱迷宫的管理人员办公的地点。
　　为了为两位受诅之子总管分摊负担，经过一系列人员扩编，如今的管理层已多至近四十人，各项职能部门各司其职井然有序，形成良好循环，和一个国家级的管理机构俨然已无区别。
　　即便如此，很大重大决策和问题处理还是需要红月和千寿夏世拿捏决断，乃至管理层的选贤举能就已让她们精疲神竭了，于是充斥她们日常生活中的只剩下“加班”“加班”和“加班”。
　　但两人都无怨无悔。
　　今天虽然劳累但充实、安稳、幸福的一切，全都是拜她所赐。
　　红月不会忘记让自己能和千玲有今天的恩情，而对于千寿夏世，则是更多的一些什么东西……
　　然而
　　伏案劳神的千寿夏世，正聚精会神地翻看手下的企划方案，一边轻颦秀眉，一边端起桌边的安神茶
　　【我间桐樱，永生永世非你不娶……】
　　根源力量塑造出在樱迷宫的任何人都必然会看到影像，突然映现在这间安静的办公室内。
　　哐当……
　　那尚未轻抿一口的茶水，突然就因水杯的不慎跌落全部飞溅洒出。
　　“……夏世？！”红月也被那毫无征兆出现的影响给惊住了，她还没来得及高兴，就听见一声异响，扭头发现了这个同事许久的天才少女的异状。“你怎么了？……没事……吧？”
　　夏世置若罔闻，身体却莫名的颤了一下
　　眸光飘忽移下，落在湿透了的纸质企划书上，若是从前她必会如临大灾，以最快速度去烘干或是保存内容。
　　但此刻
　　从心底蜂蛹而出的那种失落……和无意义感，似让她再找不到肝下去的动力……
　　心里更是一团乱麻
　　（夏世，你怎么会变成这样）
　　（就算再肝再氪百倍，纸片人老婆也永远不会变成真实，正如樱永远不可能会在乎自己——自己和那种人又有什么区别？）
　　“……没、没事，抱歉，让你担心了。”夏世这才后知后觉似的慌张站起，去抢救那份企划书。
　　虽然那份手忙脚乱，根本就完全心不在焉……
　　“哎……”
　　红月轻轻一叹，走了过来，便帮着女孩收拾起来。
　　和夏世共事这么久，她俩每次去樱面前报道要事时，夏世那份渴盼被她肯定、小心翼翼的姿态，红月又怎会看不出来？
　　“虽然没办法，但也……应该没必要遗憾吧？”红月拍了拍小夏世的幼肩，微笑婉言安慰道，“因为，那是安娜哦……是连大家一同倾慕的樱，都为之死心塌地的美杜莎啊。”
　　是啊……
　　因为，那是美杜莎lily，是安娜。
　　是纵使樱迷宫的所有人加在一起也全然没有一丝胜算的对手。
　　“谢谢…”
　　夏世默然少许后，轻声道了声谢，目光随之变得释然而清明。
　　她再一次仰起螓首，望着光影中那斩钉截铁，字字重誓的樱，和明显没有准备而一脸惊讶、却又幸福的仿若置身梦境的安娜，心中再无遗憾嫉妒，而是默默献上最真挚的祝愿。
　　…
　　…
　　…
　　今天，对樱迷宫的任何人而言都是一个极为特殊的日子。
　　因为，今天是樱和安娜，大婚的日子。
　　【本章免费】
　　【一月后再执笔，直接写到大婚，也实在心有诸多苦衷，下章再叙.........如果你们还愿听我废话的话】
　　【不过请放心，我要说的才不是什么封笔请假之类的事】
　　【最后，死!皮!赖!脸!求个间贴，我就想知道还有多少嘤雄能看到这儿~~~~~~!!!】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 【大婚  中】（免费）

　　“胡闹！简直是胡闹！！三妹，你怎么能不征询我和大姐的意见，就擅自答应这种事情！”
　　今天虽是樱迷宫之主的大婚之日，但却并不是所有人都赞同这门婚事，至少这会儿尤瑞艾莉就很生气。
　　即便已经描好精致新娘子妆容的美杜莎凛Lily就近坐在梳妆台前，二姐的尤瑞艾莉，也丝毫不加掩自己的愤慨。
　　毕竟，一直以来美杜莎就是任两位姐姐戏弄的最珍贵的玩♀具，也是最最宠爱的三妹……如今却即将成为她人的所有物？这绝无法接受！
　　就连斯忒诺也是蛾眉颦起，尖锐质询的目光直直望着在两位姐姐带来的压力下已是有些如坐针毡三妹美杜莎lily，冷漠地道：
　　“你二姐会发脾气，也是为了你好。别摆出一副多委屈的样子。”
　　“我………可………是…………”少女半低着脑袋，想要辩解，但鲜艳如花瓣的唇瓣重重一抿，又是欲言又止起来。
　　怎么可能不委屈啊，任何人胆敢质疑樱的真心，安娜于拳头于理都会抗辩到底，但惟独，反对她们的人是自己最敬爱的两位姐姐大人……
　　美杜莎还不敢和两位姐姐顶嘴。
　　斯忒诺的眸光柔和了少许，声音平和，但却带着身为姐姐的不容置喙的威严，“三妹，哪怕如今的你已是脱离英灵之身，能如常人般生活下去……但你要记住，你曾经好歹也是个神。若论门当户对——”
　　“咳……那个，斯忒诺。”
　　尤瑞艾莉清咳了一声，打断了斯忒诺的话，然后一脸不爽的道，“虽然不想承认……但如今的间桐樱是位面之主，连月世界的抑制力在其面前都要弱气噤声的存在，为了这场婚礼，那个不要脸的阿赖耶居然不要脸的千里迢迢跑来当伴娘，若以层次论般配……恐怕是三妹配不上那家伙。”
　　“哼，这些我当然知道。”
　　斯忒诺冷冷一哼。
　　“我就是说，论实力地位，三妹都毫无依仗。别看间桐樱现在对三妹一心一意，日后有了七年之痒，便情厌意倦，开始在外沾花惹草，而被抛弃的三妹除了独守冷宫，又能如何？找谁倾诉，找谁帮忙？谁打得过那家伙？”
　　“……不，樱绝不是那种人！”
　　安娜一咬玉瓣，头一次的反驳起大姐来，还是用如此大的声音和气势在反驳。
　　这一声给斯忒诺震得怔住了，粉唇微张，惘然的瞪大眼睛，似不敢相信一直那样乖巧可爱的三妹……居然破天荒的开始抗拒她的话。
　　“为了那个女人，你居然……………”
　　安娜看着梳妆台的镜子中，尤瑞艾莉眼中那抹悲哀失望之色，仿佛就是迸裂在戈尔贡三女神上再无法愈合的伤口，使得女孩心口一阵刺痛。
　　但是……
　　安娜“刷”的直身而起，凛然转身，直面向二姐尤瑞艾莉和大姐斯忒诺，“她不叫「那个女人」，她叫间桐樱！”
　　声音微顿，少女用力的抽了一下鼻翼，紧抿红唇，望着满脸错愕震惊的两位姐姐，女孩星泪闪烁的美眸尽是坚决，字字铿锵而真心，“假若……假若樱真如姐姐所说，樱以后会不要我，那便也是我自作自受，不要他人怜悯……至少现在，只要樱还喜欢我，我就……我……就……一定会嫁给她！！！！！！”
　　斯忒诺：“…………”
　　尤瑞艾莉：“…………”
　　气氛和温度都仿佛是陡然降了下来，一时寂静得诡异。
　　这时候，伴着两声清脆的敲门声，门外一个软糯的声音响起，“那个……安娜酱，我可以进来吗？”
　　鹿目圆！
　　接到恩人的大婚请帖，鹿目圆和晓美焰，自然是超给面子的连阙而至，顺带，鹿目圆承担起了【娶女客】一职的重任，所谓娶女客，就是负责随同新郎一道去迎娶新娘，向新娘方家人寒暄致意、互道喜庆的伴人。
　　因此，鹿目圆的到来，不言而喻。
　　樱一定也到了！
　　“安娜，我要进来了哦。”
　　果不其然，门外紧接响起的娇软含情、无比温柔的女声，正是少女形态的樱。
　　“樱……等…………”
　　才向两位姐姐大声表达自己深爱某人心意、眼角还残余着朦胧的美杜莎lily，一下子便呆住了，开口想要阻止，却已是晚了一步，闺房小门已经“咔”地一声应声而开。
　　三个光彩照人的女孩身影，前后踏入门内。
　　前者一身樱色的雪纺裙，甄逸迷人，纯净灵动，一条玉白色雪带从女孩玲珑娇致的腰间束起，于腰后落成蝴蝶结，不仅十分可爱，更将少女那完美标致的身体凸显得分外诱人。
　　轻轻摇曳的水晶耳坠，因窗台阳光的斜射而潋滟耀目，她就似落入尘间的精灵，望着慌乱、愕然转身的美杜莎lily，美眸流转着缱绻光芒，脸上的温柔笑容，亦是发自肺腑灵魂般的深情与幸福。
　　后者虽一身女式常装，身高也如小学生一般，但女孩那微微而笑的俏丽脸颊，在如此明艳动人的少女樱身边，还依旧惹上了几分芳华。
　　嗯，这是晓美焰。
　　门只容得一人出入，最后进来的才是小圆脸小圆。
　　也不知什么原因，鹿目圆一直红着脸，似显得比结婚的两位当事人还要期待和紧张。
　　“安娜的两位姐姐大人，你们好呀。那么，现在我要接走安娜了，没问题吧？”
　　樱一时还没注意到气氛的怪异，向安娜微笑了一下后，就径直向着尤瑞艾莉和斯忒诺问好说道。
　　“难道我拒绝，你就会终止婚礼了？”
　　斯忒诺依旧手握杯柄，优雅的端坐于座位上，眼角瞟着少女，嘴边有着冷笑。
　　“理论上是这样没错，毕竟您们是安娜唯二的家属。”
　　“那好，我拒绝。”斯忒诺淡淡的一出口，就似毫无转圜余地般的绝情。
　　“姐姐…！”
　　安娜现在是真的着急了，原本淡淡的唇妆都因她用力抿紧的动作而稍稍浅了几分。
　　樱也怔了一下。
　　因为在向安娜求婚之前，她就瞒着美杜莎lily向尤瑞艾莉和斯忒诺征询了同意，现在却言而无信算什么？
　　“这……樱和安娜是真心相爱的！还请两位姐姐让有情人终成眷属！”
　　连一向胆小的小圆，此刻也是视若己事般直声劝诫。
　　连鹿目圆也说话了，吼姆拉就更加不能坐视不理了，当即蹙眉如剑冷声道。
　　“你们别忘了，是谁将你们从SE-PA-PH救出来的。”
　　“哎呀，你是在威胁我吗？连杀生院都能抹杀的存在却在威胁我？我好生害怕呢……”尤瑞艾莉暼了一眼鹿目圆，非凡没有一丝怕意，反是笑容讥讽，“但……这是我们的家事，还轮不到你一个外人插手吧？”
　　“……”
　　晓美焰被堵的哑口无言，只得冷哼一声，这时樱又急忙许诺道。
　　“两位姐姐尽管放心，若我间桐樱对安娜的真心，今后有一分一毫的减少，或是让安娜有一丝的委屈，就叫我不得好死，永堕地狱！”
　　“樱……”
　　安娜没有阻止这般毒誓，只是呓念了一声她的名字，就泪光涟涟的看向姐姐们。
　　而斯忒诺仍不为所动，一脸淡漠的道。
　　“不行，我就这么一个三妹，她走了，谁给我和二妹恶作……呸，养老。”
　　你想说的明明是恶作剧吧…！你们分明就是欺负惯了小美，想把她当玩具！而且你们根本不会老啊！
　　这些樱都心知肚明。
　　包括她们三姐妹的感情也是，若说谁可以为了美杜莎付出所有，除了她间桐樱之外，便一定是尤瑞艾莉和斯忒诺。
　　这也是樱一直敬重两人，把两人真正视为安娜家属的原因。
　　“行……你们想要什么，只要我能实现，都可以给你们！”
　　樱声音一顿，坚定不移道，“但是今天，我非要安娜不可！”
　　“斯忒诺，你说……用钻石堆成的山会是什么样子的呢？”
　　尤瑞艾莉一心刁难，侧头故意询问道。
　　“可以！”不等大姐点头，樱就已毫不犹豫地道，“最好体积也给我定下，我不会少你一平方毫米。”
　　“俗”
　　斯忒诺微微而笑，秋水般的灵韵眸光下垂，落在自己伸出的如白葱般的纤纤玉指上，“……既然什么都行”忽地，似笑非笑的眸光抬起，直视着樱道，“那么，我想要对那个骗我们进来的BB酱，为-所-欲-为，也可以吧？”
　　“这……”
　　这终究是别人的自由，樱哪能擅自决定。
　　对安娜抱歉了一声，樱出门通了个电话，然后带着一脸并不开心的沉闷喜悦走了进来，“……她说……行。但你们可不许对她做什么过分的事情。”
　　斯忒诺一脸满意的点头，“这个你就无需关心了。好啦，按照约定，你把三妹带走吧。”
　　“欸……？”
　　樱还以为会有什么更过分的要求。
　　斯忒诺目光一转，落在同样惊讶的美杜莎lily身上，没心没肺的笑道：“三妹啊，过去了要好好服侍樱大人哦，不许让她小瞧了我们女神的魅力。还有，逢年过节，能别回来就别回来了。”
　　尤瑞艾莉冰雪聪颖，瞬间明悟，附和说道：“对，快走快走啦，不要让樱大人等急了，春宵一刻值千金。嘛，三妹舒服了，也不要忘了多在樱大人身边吐诉一下我和大姐生活拮据的事儿喔。”
　　安娜简直不敢置信：“姐姐大人，你们…………”
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgsnew/139/10379/180807/1533610010-100062211-102254579.jpg" alt='很有灵性'>

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 【大婚 完】（免费）

　　主婚人是创世神提亚马特。
　　这是第一次，提亚马特以她人类的姿态出现在所有人类眼前，而原因，毫无疑问是因为樱，毕竟也只有樱的婚礼才值得她这般特殊对待。
　　若是平常，别提姿容，寻常人根本连提妈的声音也不能幸闻。
　　人类形态的提亚马特的魅力不容置疑，若是堂然于众，恐连小樱和美杜莎Lily都要黯然得失去焦点，因此，提亚马特还对自己略施魔力，自行抑制下那份神性的美丽，以让人类看她会觉得惊艳但不至于丢魂失魄。
　　但是话说回来......
　　“喂，提亚马特神，该你说婚礼誓词了啊？！”
　　在身姿高挑但冷漠如冰莲的提亚马特身边，一个身着雪白礼服裙的少女——伴娘阿赖耶酱，神色焦急的拼命向着提妈使眼色。
　　提妈也不知是听没听到，十字梦幻星眸静静的看了一圈外面浩浩泱泱注视着自己的人类（客人），好一会儿，才反应迟钝的转向催促自己的阿赖耶。
　　“说话啊！说————话————！！!”
　　白长发的少女伴娘显得心急如焚。
　　下方，挂满着大红色曼联的婚堂中央，婚礼的两位主角也期待着提妈开口。
　　“那，那个……安娜，别急啊，给提亚马特一点时间酝酿，她明明都答应当我们的主婚人了，所以绝对会开口的……吧。“
　　婚礼进行到一半，气氛尴尬间，樱慌忙的撇头向幼妻小声安抚道。
　　实则樱自己都没底气，毕竟从她认识提亚马特以来，提妈开口的次数一只手都数的过来，或许提妈是点头答应了当主婚人，但可没说会读婚礼誓词啊。
　　安娜乖巧的点了点头，“我不急，樱也不要急。”
　　然而，婚礼的主角不急，却是急死了下面一票人，比如女儿杰克，比如小圆小焰，当中最急的还属某人类意志的集合体了。
　　开玩笑！她阿赖耶可是带着盖亚的嘱托和全型月的未来，抱着讨好樱的重大任务跨越位面来此的，若是因提亚马特的失误致使婚礼变故让樱不开心，她的计划就全泡汤了。
　　然而，天然呆的提亚马特终于还是开口了。
　　"Aaaaa——LaAAAAAAAAAAAAAAA————“
　　提妈嘤嘤嘤.jpg
　　然后“咚”的一声，歌声未绝的提妈就被少女阿赖耶给捂住嘴巴扑倒了，“这里特么不是你的演唱会啊！”
　　接着，雪白长发的少女伴娘淡定的整理礼裙站了起来，笑容明媚的环视众多愕然的，不明所以的， 以及扼腕叹息的各色宾客们，优雅的说道：”好啦，经过协商，主婚人的婚礼誓词暂时由我这个伴娘来宣读，望大家给个好评哦φ(>ω<*) 。“
　　阿赖耶身形一转，表情也随之肃然，站在台阶之下俯望着这对新人，郑重地缓声道：
　　“间桐樱，美杜莎（Lily），现在我要分别问你们一个同样的问题，这个问题很长，你们听完后再回答我。”
　　樱虽对提妈的事感到头疼，但目前看来，果然还是由阿赖耶来宣读比较靠谱。
　　“请问。”
　　阿赖耶有模有样的点了下头，朗声道：
　　“樱小姐，你是否愿意娶你身边这位美丽、善良的女孩做你的妻子，永远爱她，尊重她，保护她，不令她受一丝委屈，以后不论空间变迁，时间寂灭，也会待她如一，若她生命尽于极限，生死两隔，也会随她而去吗？“
　　樱色雪纺裙的少女微微而笑。
　　”我愿意。“
　　樱侧了一眼身边的女孩，语气如梦般继续说道：”整个管理灵魂的冥府都是我的。若她的生命自然死去，我也会随她一同转世，我会和她一起慢慢长大，然后，我还要娶她。来世，来来世，一直会是如此，直到……不，没有直到！因为谁也不能把我和安娜分开！"
　　阿赖耶深深的看了樱一眼。
　　时隔那件不愉快的事快有一年之久，而此时阿赖耶却突然生了出劫后余生的巨大庆幸。
　　庆幸美杜莎还有两个姐姐在型月啊！不然以樱会说出这种话的态度，今天就不会是阿赖耶来当伴娘，而是樱去给型月上香了。
　　但是，杀了美杜莎（lily )就等于杀了樱——她和盖亚的想法和计划终归是没错的。
　　计划败亡，归根结底还不都是那个天外来客！
　　阿赖耶这次来，除了当伴娘便是想会会当日的不速之客，但却被告知缇娜早已离开。说起来，缇娜没能来参加婚礼可谓樱与安娜心中最大的遗憾。
　　“咳……美杜莎（Lily)小姐。”
　　阿赖耶再次如教堂的牧师般，肃然问道，“你是否愿意嫁给你身边这位痴情的少女做你此生伴侣，爱他，安慰他，尊重他，保护他，就像你爱自己一样。即便她终有一日失去了她拥有的一切权利、地位和力量，都始终忠贞于他，相亲相爱，不离不弃，一直到老吗?“
　　“我愿意。”
　　如花朵般盛丽绝美的女孩，柔婉的眸光像是抑制不住激动般的如星辰闪烁着，她红润的唇瓣莹莹弯翘，然白色面纱却遮住了这风华绝代的一笑，人们只闻得美杜莎Lily如黄莺般轻灵动人的声音轻轻的道：“樱不会失去一切，因为我会成为她的一切……我的生命里，也再不能没有了她。”
　　……
　　……
　　……
　　……
　　“蒂娜，你看起来好像不太开心？”
　　曾在起始者IP排位高至71位的“魔王”莉塔，自从来到了樱迷宫后便没有一天不开心的。
　　若说唯一的烦恼，便是她的这位妹妹了，自打幻想世界SMO开启后，蒂娜就无限沉浸在嘤灵塔中打破桎梏，别说快乐，压根连休闲时间都没有多少。
　　哪怕这次来参加樱大人的婚礼也是，普天同庆的氛围下，也不见她有多少情绪变化。
　　“没不开心啊。”
　　穿着吊带睡裙的萝莉呆呆望着礼堂中心盈盈对拜的幸福一对，苦涩的笑了笑，眸子慢悠悠的转了一圈大堂，只看见沸腾的起哄的人群，眸光不由黯了黯，“她还是没来啊……”
　　“那个家伙……吗？“莉塔撇了撇嘴，恨恨道，“一个机器人？”
　　莉塔说到“机器人”时语气讥讽，蒂娜却置若罔闻，意识也仿佛神游梦中，一边喃喃，又一边傻笑道：
　　“姐姐，你知道吗，我梦见好多好多和她的事情，为她，我自毁了脑中的芯片，而为了救我，缇娜不惜让别人拆析她的大脑来救我，后来，我吞下了巨蝎座病毒，非但没有原肠化，反而，得到了远胜她的力量……这些，分明都从未发生啊……但为什么，却如此清晰，真实，会让我泪流不止。”
　　“哦。”
　　向莉塔倾诉，蒂娜却连头也没转过去，于是神思恍惚的女孩，甚至没发现身边的声音已经变了，仍继续道：
　　“所以，我即便真的获得了远胜她的力量，又能如何？”
　　“你想如何?”
　　“以前我还会幻想侵犯她，但，那是不可能的……因为她太强了，没有巨蟹座病毒我一百年也追不上她，哎，果然我还是去睡觉吧，梦里什么都有。”
　　“识相就好。”
　　“莉塔，你说，她也会做梦吗？”
　　“………”
　　“她也会梦见我做的那个梦吗？”
　　“………Hu”
　　那个声音犹豫了小会，就要开口，但字音还没吐出，却是被蒂娜的一声叹息打断，“……抱歉啊，你又不是她，你当然不知道。”
　　微风吹过，女孩微侧螓首，葱白的小手不耐烦的撩开如今已长过两肩的稍长金发，蒂娜这才想起，自己一直在沉迷变强，许久忘了剪发，当下不由懊恼，对莉塔道：“我要去处理一下头发。”
　　“为什么？”
　　“万一她真的来了，会认不出我……的…………”蒂娜担心的说着，一边转过了脸。
　　她这才发现身边的人儿根本不是什么莉塔。
　　抑制不住疯狂颤动的目光，就像是聚焦坏死的相机一样，死死的卡在了身边那银发少女的灼目红瞳之上。
　　"emmmm…………”缇娜有点尴尬，不知该做何反应，心想，那就打个招呼吧，再加个反问来萌混过关就行了，“我回来…………喽？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“骗子！！！！大————骗————子！！5555555555555555555555~~~~~——————！！！！”
　　没人能描述出，在骂完这句话后的蒂娜扑进那个少女的怀里哭的究竟有多么惊天地泣鬼神的凄惨。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　是否越写到后面，越不知该怎么写下去。
　　也许不是
　　说到底都是鸽子的错，总司说的很在理，网络创作的热情只能是持续性的，你越鸽就越想鸽，一个月后再想捡回来写，无论思路笔力和热情都熄灭的所剩无几了。
　　甚至连看书评区的勇气都没有了(╥╯^╰╥)
　　所以，这三章【大婚】的剧情是在FATE/CCC联动之后的......恩，这剧情这能靠你们自己脑补了哈~
　　所以，这三章【大婚】是免费的，鸽子它那个愧疚啊，哪个再要脸求大家订阅
　　说起来，这一个月鸽子也觉得自己成长了不少。
　　那就是凡事三思而后行。
　　君不知P2P平台受害者联名投诉却被经-侦大队持枪镇压，只要没遇到什么被打残打死的事不要随便报警，（部分）警察叔叔都很忙，没时间鸟这些鸡毛蒜皮的小事，报警只会浪费彼此时间。
　　所以遭遇了不幸，许多人宁愿当买个教训也不去报警，这是因为体谅啊，才不是什么不信任不抱希望心灰意冷之类的。
　　我要养成每天看新闻联播的习惯，憧憬世界的美好。
　　我是良民，我最多就鸽了几十上百天，不要抓我去喝茶哇啊啊啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　。。。
　　那么，这本书就算正式完（lan）结(wei)啦。
　　好歹50W字了，能算是我的二女儿了呢。
　　新书会是百合+灵异，近期会发，一旦发书会努力更新的，敬请期待啦。
　　樱的里-番我看什么时候有机会补完吧......（残念
　　【对不起】
　　【很抱歉】
　　【露胸跪】
　　【下本见】
　　【全书完】

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 原创变百新书《我，家里有矿》

　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...
　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...
　　自推原创变百新书《我，家里有矿》，内签了不会又坑掉的
　　希望大家可以去看一眼和支持一下啦，感谢~...

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 是好康的新书！

　　下面直接贴传送门。
　　已经小肥了，去看看鸭。全都是甜甜的糖。
　　紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁紫薯布丁
　　《惊！我成了致郁文主角》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 【推本新书】





　　好久不见，推本ylz新书】
　　《时间魔女不死于徒手》
　　简介：为了不被放逐到‘虚空海’沦为放弃思考的究极生物，白虚决定隐藏‘时间魔女’的身份，弃魔从武。
　　然武道一途路漫漫其修远兮，也不能完全摒弃魔法，只能摒弃一点点。
　　先用红王删除敌人的偷袭，
　　再以世界暂停时间，悠然踱步在敌人面前，
　　最后天堂加速时间，我的出拳速度连光速都可以超越，下地狱去吧！西内！
　　芜湖，真是一场旗鼓相当的对决啊，你说是吧，（瞬间蒸发连分子都被湮灭掉的）铁血巨人王？
　　论武道，
　　果然还是我技高亿筹呢。(ﾟ▽ﾟ*)♪
　　又名《时间魔女会亿点体术和波纹防身也是很合理的吧？》
　　（注：原创异界文，不懂替身梗也毫不影响哦~）
　　.
　　.
　　反正不要钱，多少看一点呀~
　　.
　　《时间魔女不死于徒手》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
