阎魔爱的综漫之旅
    作者：卖萌最棒啦

主角人物卡(至第7卷结束)
更新时间2014-5-10 16:09:47  字数：6145

　(注：本人物卡采用了型月世界的模式・改，至于属性则是即时更新)
　　原名：在长久的岁月中，那种无用的东西，早已被爱所淡忘
　　真名：阎魔爱(第五卷的时候由于此世之恶的原因黑化，第六卷时又由于此世之恶的分离而恢复正常，黑化图可以在“作品角色”里面找到)
　　性别：女
　　第一卷身份：主神空间的轮回者
　　第二卷身份：职阶Caster的(伪)英灵(没有顶替美迪亚的位置，一是不知道美迪亚的原Master，葛木宗一郎大叔的戏份则被作者吃掉了，而被踢飞的可怜红A让他违规出场去吧，不过话说到这里，各位应该知道Master是谁了，哇咔咔，要是上一届的话乱入方式就是爱丽斯菲尔召唤出来的了)
　　第三卷身份：在科学侧是学园都市的(伪)超能力者，在魔法侧是经过了认证的魔法师(出于英国清教自己的考虑)
　　第四卷身份：尸鬼封尽所召唤出的(伪)死神
　　第五卷身份：官方所认定的，疑似为最初的(伪)精灵
　　第六卷与第九卷身份：博丽神社的诅咒神(只挂名不做事)，幻想乡的建立者(之一)
　　第七卷身份：前SSS团成员，被游离子等人认定为死后世界的“神”
　　阵营：黑暗・守序
　　能力值：
　　(辅助说明：超出界限在下面会有解释，除幸运外，平时状态以前面的数值为准)
　　筋力：B+/超出界限(爱并不是擅长近战的类型，因此筋力属性并不是很高，但也只是相对来说罢了，理论上已经可以空手摁死亚龙种了)
　　魔力：EX/超出界限(爱的灵魂是合二为一的强大灵魂1×2=2，后来又再次与主神创造的阎魔爱融合，得到了第三份同为一源的灵魂力量叠加2×3=6，在第三次的提升中更是达到了6×4=24，随之而来的是强大到恐怖的灵魂力量，灵魂力量是所有力量的本源，因此亦可当做魔力使用，这个值已达EX中的EX，无法进行估量)
　　耐久：A－/超出界限(爱的体力并不强，但也仅仅是相对于普通人来说的，因为普通人平均值是E，毕竟被地狱之力强化过，又经历了成为神灵的升华，以及三次升华，也达到了A－的程度）
　　敏捷：A+/超出界限(因为有瞬间移动的能力来辅助躲避，而砍人只要以最快的速度砍下去就够了，因此敏捷属性倒也能发挥出来了)
　　幸运：A－/B－/EX～E－(嗯，大多数情况下幸运只能说还不错，为中间那个数值，至少不会倒霉，前面的数值是在原世界的主角气运加成，因此可以提升一个大阶，由于掌握了命运法则，因此爱可以改变自己的幸运，也就是说运气什么的对爱来说都是浮云，是可以控制的，但由于爱懒得进行这种改变，所以一般来说是中间那个数值，也就是B－)
　　固有技能:
　　地狱黑炎EX/超出界限：召唤出来自地狱深处的火焰，使用这种恐怖的黑色火焰将敌人吞噬，此火焰在目标燃烧殆尽之前永远不会熄灭，还能燃尽空气，焚烧空间，灼灭灵魂，但此火焰可以被封印，最低封印要求：A++级。(但普通封印术无效，且此能力不属于魔力，破魔属性无效)
　　魔力飞弹A+/超出界限：可以由指尖不断地发射出魔力形成的能量弹，形成密集的弹幕，对敌人进行火力压制。
　　魔力感知A++/超出界限：极强的魔力，与之对应的是极强的感知力，可以感知到极远处的物体，如同反隐雷达一般，低于A++的屏蔽手段无效，还可以通过魔力锁定远方目标的气息。
　　魔力外放EX/超出界限：以自身的魔力具现出武器或防护，并以魔力维持其持续存在，直到中断魔力输出为止。也可以放弃维持，而是一口气放出全部的魔力用于攻击。(也就是说直接爆发出EX程度的魔炮)
　　不死性EX/超出界限：她身为怨灵身体并不是必须，因此即使身体破碎也不会轻易死去，只要收集到足够的怨恨之力便能复原，而灵魂的强度又难以被毁灭。在后来又升华成了神灵，可以说是相对的不死不灭了。
　　神性EX：因为地狱通信的传说持续了几百年，被部分心怀怨恨的生灵所信奉，因此获得了微弱的神性，又因三魂合一而升华成了神灵，因此神性大幅度提高，境界提升后再次提高，在第七卷的提升后已达极限。
　　魔性B+/A+：由于爱被村民活埋死去，怨恨激发了天生具有的灵力(因被活埋而怨恨留下的血泪使双瞳变为血红色)，魂魄留在肉体，村民走后爬了出来，然后边走边烧毁了整个村子，作为怨恨之灵注定她具有较强的魔性。当爱在第五卷处于此世之恶的黑化状态时，魔性提高到了A+，在第六卷分离后又恢复为B+。
　　无言恐惧A+：可以令中招者立即陷入恐怖的幻象之中，见到种种自己最为惧怕的事情，在恐惧之中等待死亡的来临，时效视对方精神抗性而定，对无所畏惧者或只余本能者无效。(可降低对方对于地狱流放的抵抗能力，无效或成功抵抗则不会降低)
　　怨魂缠绕A+：无数怨恨的灵魂从地狱之中破土而出，将敌人死死地缠住，原本脆弱的灵魂却成百上千的缠绕着，无论是谁一时之间也难以挣脱，并且生命力会受到持续不断的侵蚀(也可以只束缚而不侵蚀生命力)，侵蚀的生命力可以化为使用者的生命力。
　　命运之护EX/超出界限：发动命运法则(超出界限的程度下则为命运真理)，将自己的幸运属性临时改为EX(超出界限)，而攻击自己的人幸运则会临时降为E－(跌破下限)，并立即遭受到一次(视原幸运值至少十次)不幸事件，典型的不幸事件有①旧伤复发②被自己的攻击击中③受到来自外次元的波及打击④被天外陨石砸中等，触发按攻击次数来算，一次或许还能存活，若是十次以上，往往撑不过一整轮的连环灾难。
　　灵魂心壁EX/超出界限：灵魂自发的构筑而成的完美的防御壁垒，拥有十分强大的防护力，即使是同级也很难击破，并在被打破之前无视低于同级的精神类干涉。(同样并非魔力，而是更为本源的灵魂力量，破魔属性无效)
　　对魔力EX/超出界限：连用上了魔法阵和瞬间契约的大魔术也完全地无效化，即使是在现代拥有最高级数计量的魔术师，也不可能以魔术的直接攻击给予伤害，至少需要达到型月世界“法”的程度才能开始起到有限的效果。令咒抗性也很高，如果是爱打心底里不愿意的事情，只有三枚令咒一起使用才能强行命令她。现在达到了EX后，更是无视令咒与“法”这种程度的东西。
　　单独行动EX：因为本身的灵魂十分强大，并可以汲取怨恨之力转化为灵魂力量再当做魔力使用，因此无需Master也能正常存在。
　　(辅助说明：单独行动仅在第二卷有意义)
　　阵地作成D+：爱虽然是魔术师职阶，却很遗憾地没有学习过阵地作成的相关知识，最多模拟出与人缔结流放契约时的黄昏世界，可以提高诅咒・地狱流放的效果，并获得同时发动多个诅咒的能力。
　　多次元空间重叠剑术――秘剑・真空连闪：是爱在观察到佐佐木小次郎的秘剑・燕返后，领悟了一部分空间规则所创出的剑术，不过爱并不擅长剑术，与其说是剑术，不如说是空间规则的运用，是于现实世界中的一闪之后，完全无视时间与空间的概念继续进行重叠，一瞬间形成无数个方向同时出现的斩击，使敌人避无可避。随着对空间规则乃至空间法则理解的增强，重叠的次数也会随之增加，直到整个空间之中再无一丝空隙为止。目前爱的空间法则已经完全理解贯通，可以将斩击重叠满整个空间，形成剑的牢笼，使敌人真正的避无可避！
　　逆转因果的神奇剑术――贯穿・诛心之剑：是爱在观察到库丘林的突穿――死翔之枪后，领悟了一部分命运规则所创出的剑术，不过爱并不擅长剑术，与其说是剑术，不如说是命运规则的运用，是以必中心脏为前题的“果”，决定挥舞长剑攻击的“因”。因为结果已经注定了，一般的防御与回避不论怎么做都毫无意义。除非运气好到能改变命运，否则绝对无法逃出这个结果。也可以投出去。
　　重伤不愈的破魔剑术――寂灭・蔷薇之剑:是爱根据奥迪那・迪卢木多的双枪宝具的原理研究出的剑术，在研究了当麻的右手之后成功创出，同时具有“破魔的红蔷薇”和“必灭的黄蔷薇”的效果，在破除“非常识”力量的同时，给对方的伤口处留下无法愈合的诅咒。不过爱并不擅长剑术，说是剑术，其实却是对毁灭规则的应用。
　　斩断时空的恐怖剑术――时空・破灭斩：是爱通过约会大作战世界中时崎狂三的时间能力领悟出一部分时间法则，并将其与空间法则相融合，成为时空法则，由此可以发出能够斩断时空的斩击，除去用时空法则斩断时空外，还可以对世界或个体的时间轴造成干涉，当然个体的时间轴要容易干涉得多……
　　后发先至的诡异剑术――逆命剑・光切：这招剑术的灵感来源于宝具逆光剑，虽然没有见过原版，但对于已经掌握时间法则与命运法则的爱来说，实现它的原理并不难，与之前的所有剑术都不同，这招剑术同时运用了两种法则，即使比敌人晚出手，也总能后发先至，并同时将对方的攻击无效化。当然它能够针对的目标仅仅是活着的单体个体，无法造成大规模的杀伤或对死物产生破坏，因此反而逊于时空・破灭斩。不受“需要对方发动王牌”条件限制，但受到“需要对方发动攻击”条件限制。
　　抹消众生存在的诅咒――死咒・众生劫：与之前所有剑术都不同，那些剑术仅仅停留在“法则”的层次，而这一招诅咒术，则融入了地狱的“真理”，宣示了创世神的威能，施展之际天地骤变，整个世界的一切概念都将陷入完全的静止，在静止的时间内，无论敌人的数量有多少，距离又有多远，所认定的敌人都将受到最究极的毁灭，被完全地抹消于世间，永远地消失不见，无数人的记忆与世界的规律，就在静止的时间内被变动，却不会有任何存在能够察觉。
　　弱神圣：与御邪恶相对的怨灵特性，神圣属性与光属性给她造成的伤害提高一个小阶，如C变C+，而净化类的咒术伤害则提高两个小阶，如C变B－。没有计量标准，无法计算等级。
　　御邪恶：与弱神圣相对的怨灵特性，邪恶属性与暗属性给她造成的伤害降低一个小阶，如C变C－，而诅咒类的咒术伤害则降低两个小阶，如C变D+。没有计量标准，无法计算等级。
　　低存在感：最大限度的降低自己的存在感，使别人难以察觉到自己的存在，拥有强烈敌意的个体除外。没有计量标准，无法计算等级。(此能力参考了地狱少女原作，爱使人忽略了自己的存在，即使从他们身边走过也不会被察觉)
　　极・瞬间移动：可以无视时间与空间的限制，瞬间移动到自己感知范围内想要到达的任意一处。没有计量标准，无法计算等级。(可以看到爱在地狱少女原作中经常是突然出现，因此有这个能力不奇怪，而且在升华为神灵并掌握空间法则后，这个能力更是随心所欲，无视一切外在因素影响，可以在任何情况下无条件使用)
　　穿墙：怨灵本能。没有计量标准，无法计算等级。
　　飞行：怨灵本能。没有计量标准，无法计算等级。
　　真・升华灵体：爱平时的普通状态，所有属性提高一个大阶外加两个小阶，不死性极大幅度增强。没有计量标准，无法计算等级。(如筋力C－提升到B+，上面的属性已经是计算了这个的提升之后的)
　　极・升华灵体：只有在爱非常认真时才会出现的状态，虽然没有任何气势，却能不动声色地将所有属性提高到超出界限的程度，该状态的有无完全受到自主控制，原理并非增强了自己的实力，而是发挥了自己所拥有的，原本就压制着的实力。没有计量标准，无法计算等级。
　　忍术技能：仅参考了原理，同名不同威力，详细请参考第4卷忍术卷。
　　魔法技能：在姆Q的图书馆看了看魔法书就会了，不过也可以用神力来释放魔法，那样的话除了难以控制外威力会强到吓死人，因此一般情况下还是使用魔力来释放的。
　　符卡技能：幻想乡专用，一般来说目的为压制破坏力，不过规模倒是很大，毕竟是弹幕。
　　神术技能：目前已知的神术技能有陨石天降、无限重力、无限升力、吸收融合、空间漩涡、掌中黑洞、生命维持、拉力撕扯、身体聚合。
　　法则能力：简单来说现在已经有毁灭法则、命运法则(金色大衍术)、时空法则(空间法则和时间法则的融合，也可以拆开来单独使用)、地狱法则，具体不予介绍，在正文中可以一一看到。
　　“创造”：爱所掌握的所有法则，已一同进阶为相对应的“真理”(当然前提是在剧情进展跟上之后)。
　　宝具：
　　诅咒・地狱流放(Cruse・Hell－exile)
　　等级：A+～EX
　　种类：对人宝具
　　攻击距离：1～99
　　最大捕捉：4人(轮入道、一目连、骨女、山童)
　　与爱曾经流放人的诅咒极为相似，不同的是委托人身上不会被留下地狱印记，也就是说委托人死后不用下地狱，爱也可以自由决定将稻草人给谁，甚至可以自己解开红线。物理类的防御手段全部无效化，精神类的防御手段低于诅咒同级无效，除非完全抵抗，否则成功抵抗者亦会受到伤害，在黄昏世界或彼岸花海之中会提高到A++，而在无间地狱之中则会提高到EX(目标已经身处地狱之中，因此诅咒的效力得到了极大程度的增幅)。
　　需要咏唱馕牟拍芊⒍，馕氖牵豪Щ笥诤诎档目杀之影，伤害和鄙视他人，沉溺于罪的孽魂――来死一次吧！
　　金色大衍无间地狱，简称无间地狱(relentless－hell)
　　等级：超出界限
　　种类：创始神域
　　攻击距离：1～99
　　最大捕捉：不限
　　永受痛苦的无间地狱，即痛苦无有间断之意，生前造“十不善业”重罪者，要在阿鼻地狱永受苦难，阿鼻地狱又叫无间地狱，在那里只有无尽的时间和无尽的痛苦，灵魂将会在无尽的痛苦之中消亡……是爱以自身强大的灵魂力量以及对真理的掌握，来直接创造出独立于世界的真实，是完全属于自己的心象世界(相当于创世神)，曾经被流放至地狱的无数痛苦灵魂将会在此成为英灵，不断地侵蚀被拉入其中之人的生命。此为爱的创始神域，并融合了“金色大衍术”，是命运与地狱的真理的直接体现。
　　需要咏唱馕牟拍芊⒍，馕氖牵喝者，别离之路，途者，地狱之途。衣皱纷乱即为三途，无穷尽的地狱画卷，阿鼻之宴永不散席。零时时分，撕裂时间，敞开门扉，无法消失的怨恨，便将消除，以吾之名宣告此世之成，贯彻吾之神威。
　　幸福永恒的至高天国，简称永恒天国(The－kingdom－of－heaven－is－eternal)
　　等级：超出界限
　　种类：创始神域
　　攻击距离：1～99
　　最大捕捉：不限
　　这是爱的神域――也就是无间地狱的相对形态，与恐怖的地狱不同，这个形态的神域反而是创造出一个能够满足对方一切所想的世界，像这样的乐园，谁都不会愿意离开，但当每天都在重复同样的事情时，即使生活在所谓的乐园中，也不会感到丝毫的幸福，因为虚假的永恒，比不上真实的人生，尽管这个神域形态可以满足他们的一切所想，却没有终焉，没有尽头，自己最初的心愿，最终将演变成令人厌恶的，永无止尽的轮回，永世无法“成佛”，相比于直接带来死亡的地狱，幸福永恒的至高天国，恰恰才是真正的地狱……
　　需要咏唱馕牟拍芊⒍，馕氖牵盒腋Ｓ篮悖最为致命，弹指一瞬，空度数载。深陷其中，轮回不休，磨灭意志，杀人无形。生死两道，一线之隔，天国地狱，殊途同归。
　　古式黑色水手服(Antique－black－sailor－suit)
　　等级：EX
　　种类：防御宝具
　　防御对象：1人
　　爱最喜欢的衣服，虽然在经过主神的强化后有着不错的防御能力，但也仅仅是不错罢了，但拥有着自动修复、不染污垢、不易损坏的特性。不过后来爱使用神力对其进行温养，渐渐地衣服也沾染了神的气息，变得更为坚实，一件衣服穿了数百年，长期沾染神力，已成为神器。
　　下属(爱随身带着她四名下属的稻草人，加比艾尔则被爱允许自己出去玩，或住在爱的神域中，这里只介绍他们的主要能力)
　　加比艾尔：原名加百列，八翼堕落天使。
　　轮入道：变成马车，速度极快，防御高。
　　一目连：洞察之眼，洞真破妄，变魔刀。
　　骨女：魅惑能力，惊吓能力，伪装能力。
　　山童：冬虫夏草，治伤长生，沟通植物。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

本书等级说明(至第7卷结束)
更新时间2014-5-12 12:20:23  字数：2107

　神以下没什么可说的，直接采用原世界力量分级。
　　在本书中，规则小于法则，法则小于真理。
　　魔力采用多世界通用设定，但具体种类还是有所区别。
　　全世界都通用的等级，分为四个阶段，是初入、神域、掌控、创造，达到初入阶段就能开始领悟规则，但只有完全掌握规则并以其构建神域，才是第二阶段。
　　掌握规则，使用规则构建属于自己的神域，即为神域阶段。
　　掌控法则，凌驾于天地万物之上，遨游于宇宙，则为掌控。
　　掌握了世间真理，则为创造，或者说，是创世神，毁灭永远比创造要容易得多，这也是爱目前所处的阶段。
　　如果要给“规则”、“法则”与“真理”进行很贴切的形容，维度理论是非常合适的，掌握“规则”的存在看待普通强者，就像是人类(三维生物)看待纸面上的蚂蚁(二维生物)一般，无论那只蚂蚁多么强壮，都只是蚂蚁而已，人类可以轻易对其进行干涉，“法则”看待“规则”，与“真理”看待“法则”亦是同理，且其中差距呈几何提升……
　　微生物(一维)，蚂蚁(二维)，人类(三维)，规则(四维)，法则(七维)，真理(极・最高的第十一维度)，微生物包括单细胞生命之类，更高维度可以轻易干涉低维生命，1A的电流人类不会有事，蚂蚁却会死，消毒杀菌所灭掉的微生物更是天文数字，这便是典型的例子，至于维度之间的具体实力差距，这是个宇宙爆炸级的几何问题，放弃吧，人类的大脑是无法进行深究的，先去改造成光子机械脑再考虑好了，2333。
　　但是也有不会任何规则法则，却能以纯粹的恶念之力打穿第七维度(以纯力量抗衡法则)的特殊存在，小小爱，只此一家，别无分号，只要吸收了足够多的“恶念”，这可是诞生于此世之恶，到哪就能毁灭哪的人形小怪兽。
　　神域之中，敌人任你搓圆捏扁，神域级可展开自己的神域与你对抗，掌控级可以使用自己由法则构建而成的神域，压制你由规则构建而成的神域，或者直接无视你的规则神域，而打破对方的神域，则会使对方受到巨大的伤害。
　　创造，是一种无法言明的层次，已经掌握了世间真理，任何形容的语言在它面前都显得十分无力，对这种境界来说，已经没有了能如何的问题，只有想如何的问题。
　　理论上，爱目前属于“创造”这一级，前提是剧情进展跟上之后，所以现在存在着人物卡强于现状的情况。
　　金色大衍无间地狱，类似于金色大衍术，但保留了原有能力，并比金色大衍术可靠无数倍，可以说简直是同级之下无所不能。
　　命运法则所产生的作用看似虚无缥缈，却极为致命！可以探寻过去，知悉未来，改变运气，能够使一个幸运之极的人变得比当麻还要倒霉，或是直接改写对方命运(如必然命中心脏)，在发动时一定程度上言出法随(限神域内，一定成功)，或以一定成功率言出法随(难度与成功率呈反比)……
　　爱几乎浪费了命运法则，探寻过去与时空法则中的“时空之镜”重复，因此爱不用，知悉未来爱是从来不用的，什么都知道了就过得没意思了，爱对自己原本的运气相当满意，所以也没改过，至于改别人的，人道毁灭或出手帮忙岂不是更直接？改写命运，施展必中魔剑的时候倒是用过，言出法随？好像用来做了很多点心、棒棒糖什么的……
　　超能魔力，换句话说，就是伪神之力，这是佐天泪子所拥有的力量，但佐天泪子是远远没有达到伪神的，伪神对应上面初入一级，也对应魔禁“神上”，而神域相当于魔禁中不存在的“神上神”。
　　魔化查克拉，查克拉与魔力的结合，弱于超能魔力很多，忍术威力提高，忍术消耗减少，恢复速度变快。
　　幻想乡的评级是，妖精，妖怪，大妖怪，神，大妖怪分初级中级高级，以及大妖怪的极限，但具体的实力不用过于纠结，因为幻想乡是很安静和平的，很少冒出火药味，所谓的战斗也不过是少女们茶余饭后的娱乐罢了。
　　如果爱不使用魔力，而是使用更为本源的力量，显而易见，那就会是神力，但相比于神力，其实爱更喜欢使用魔力，因为神力与魔力的换算比例高达1:100000(第六卷第四章对应内容也已跟随修正)，而且十分容易控制，使用神力发出的攻击则很容易超出控制，但在达到“创造”这一级后，即使是用神力释放的浩劫魔法，爱也能加以控制，不过使用魔力已经算是习惯了。
　　附：空间维度理论猜想→得到猜想的根据，是数学的距离公式，超弦理论和普朗克常量
　　1、广义空间的向量个数为维度
　　2、空间是不同低维位面叠加的结果
　　3、位面是空间的有序子集
　　4、由1得维度的最小值为0(1是抽象代数对测度空间和欧几里德空间的概括)
　　5、由第2和3条可得：位面可以发生维度塌陷，即所谓“维度打击”，但极限是0
　　6、零维是存在的，零域是所有维度的公共点，零维的特殊性使它不能完成正常的自陷
　　7、更高维度向低维坍塌时，该维度内生命和物质的结构会被破坏，除物理破坏外，会根据相应维度缺失一条“概念”
　　8、以三维物体为例，当它降至二维时，便失去了“高”的概念，只能像一张纸一样呈平面展开
　　9、降维的发生过程相对无法阻止，且几乎无法复原到高维
　　10、零维至十维分别是：点，线，面，体，时空，重力，电磁力，引力，斥力，温度，密度与压力，第十一维度则属于人类完全无法理解的部分，但该理论仅为猜想
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

爱和佐天的忍术表(第4卷)
更新时间2014-5-27 19:23:41  字数：1644

　两人都没有去修习查克拉，均使用魔力代替了，此外，一旦使用神力施展忍术，一律加上“神之力”标注，就像仙人模式下的忍术为“仙法”一般，在第四卷中使用别人的术，会添加(伪)字标注，在别的世界则不会。
　　爱的忍术表：
　　额外说明：在此炎遁指地狱黑炎，而不是天照之炎。
　　炎遁・流炎切，已掌握(看卡卡西用雷切而改创)。
　　炎遁・流炎双切爆，已掌握(并非双手流炎切那么简单，爱自己在流炎切的基础上改创而成)。
　　炎遁・豪火球之术，已掌握(跟大蛇丸学会后改创)。
　　炎遁・豪火灭却，已掌握(见斑使用改创)。
　　炎遁・豪火灭失，已掌握(见斑使用改创)。
　　炎遁・龙炎放歌之术，已掌握(见斑使用改创)。
　　秘术・反弹，已掌握(见斑使用改创，原理宇智波反弹)。
　　神之力・陨石天降，已掌握(见斑使用改创)。
　　神罗天征，已掌握(见斑使用学会)。
　　万象天引，已掌握(见斑使用学会)。
　　轮回天生之术，已掌握(见长门使用学会)。
　　炎遁・黑炎螺旋丸，已掌握(根据螺旋丸原理自创)。
　　炎遁・超大玉黑炎螺旋丸，已掌握(小的加大输出就是大的，但虽说是超大玉，实际上规模已经比尾兽玉都大了)。
　　炎遁・黑炎手里剑，已掌握(使螺旋丸发生黑炎属性的性质变化，同样具有地狱黑炎的特性)。
　　空遁・破空手里剑，已掌握(使螺旋丸发生空间属性的性质变化，分为三大层次，第一层次破开空间，第二层次切断空间，第三层次湮灭空间，能够湮灭某片空间里的一切，使其中的一切都回归于虚无，没有了空间的存在，空间能力也就成为空谈，水门和鸣人所掌握使用的已经岔了方向，成了时空忍术，连第一层次都不如，做不到真正的破开空间，不过对时空忍术也能造成干扰作用)。
　　无言恐惧升级→月读，已掌握(鼬)。
　　发射黑炎升级→天照，已掌握(鼬)。
　　空间攻击升级→神威，已掌握(带土)。
　　最强幻术・别天神，已掌握(鼬使用止水之眼时学会)。
　　魔炮升级→神罗天征・前，已掌握，前即单向前冲型，一道斥力的洪流摧毁所碰到的一切，包括来临的攻击及敌人，仍无冷却(学自佩恩六道)。
　　――――――分割线君威武――――――
　　佐天的忍术表：
　　额外说明：佐天的螺旋丸类忍术无需影分身协助完成。
　　替身术，已掌握(跟大蛇丸学会)。
　　秘术・破空闪，已掌握(爱帮佐天研究的简易版瞬间移动，只能向前方进行瞬间移动，直到碰到目标时会停下，或主动停下)。
　　螺旋丸，已掌握(跟四代学会，如果不是风遁・螺旋手里剑的基础，佐天还真不想学)。
　　风遁・螺旋手里剑，已掌握(毕竟知道原理，自己根据螺旋丸研究出来的，这个是近身版)。
　　神之力・风遁・螺旋手里剑，已掌握(直接使用神力代替了仙人模式下的自然查克拉，威力强出无数，这个已可抛出)。
　　炎遁・黑炎螺旋丸，已掌握(爱教的，威力弱于爱自己使用)。
　　炎遁・超大玉黑炎螺旋丸，已掌握(爱教的，规模和威力都比爱使用的差)。
　　秘术・螺旋天引丸，已掌握(是佐天根据佩恩的万象天引以及螺旋吸丸而研究出的究极忍术，就连爱都不会，使手中的螺旋丸变化为一个小型黑洞，可以把周围的敌人吸过来，被吸引的敌人纷纷身体僵硬无法逃离，同时可以通过吸收攻击来增强威力，然后再聚集全身之力将手中的黑洞抛出，黑洞压缩到极致引发剧烈的爆炸，自己不会受到黑洞的吸引，但如果自己也身在爆炸范围之中，同样会受到伤害，而且抛出之前自己是无法移动的)。
　　风遁・真空大玉，已掌握(教训团藏学会)。
　　风遁・真空连波，已掌握(教训团藏学会)。
　　风遁・压害，已掌握(跟大蛇丸学会)。
　　风遁雷法・飓风雷旋爆烈丸，已掌握(佐天在第六卷爱离开期间掌握的术，将风遁忍术与雷电魔法相结合，既不属于忍术也不属于魔法的范畴，由于需要压制其中魔力与查克拉的剧烈冲突，因此不能离手，风雷虽能如虎添翼，相辅相成，忍术与魔法之间却存在冲突，通过压制其中的冲突，让其中不稳定而又暴烈的威力，在击中敌人时才一齐爆发开来，从而产生恐怖至极的小范围杀伤力)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

小爱的价值观和作者的觉悟(极度重要)
更新时间2014-5-31 13:40:29  字数：1016

　――――――小爱的价值观――――――
　　由于小爱曾经的遭遇，小爱的心中并不认为杀死他人是一种不好的、不人道的行为，她的价值观就是“保护好人，不让好人受到伤害，让好人幸福快乐的笑着”，以及“对待自己厌恶或得罪自己的人，以将其清除作为第一原则”，也就是说，她的价值观会指引着她去对付得罪自己或是自己厌恶的人，也会去保护好人不受伤害。
　　但是，好人坏人全凭她自己的判断，可以说看你顺眼就帮，哪怕没有好处也无所谓，看你不顺眼就下黑手……这也是小爱和那些所谓的“勇者”所不同的地方，因为勇者是一种立志让所有人，哪怕是敌人都幸福的职业，比如卫宫士郎，而小爱的价值观则让她很难给予坏人，或者说自己看不顺眼的人以“幸福感”……
　　――――――作者的觉悟――――――
　　事实上作者曾多次回头重看自己的书，当这次再度回头重看后，确实仍旧存在着很多问题，相信也坑瞎过一些读者吧？
　　也许对于各位读者来说，看小说只是为了心情上的愉悦，但对于作者来说，这本书倾注了作者很多的热情和梦想，以及对于写作的憧憬，虽然自己的作品存在着这样那样的问题，但它仍是自己的骄傲。
　　不知什么时候，综漫这个类型进入了作者的视角，曾几何时，作者夜以继日地追综漫，看了很多，直到几乎再也没有综漫可看为止，于是，作者也萌生了一个想法，写一部属于自己的综漫！
　　但是，对于现在的成果，作者并不满意，前面小部分的修改可以，但如果推倒重写，那无疑是一个大工程，还会耽误原本的写作进程，作者在这本书上倾注了很多心思，绝不是敷衍了事，也不为赚钱，仅仅是因为爱！能支持作者写到现在的，除了热情以外，还有读者们的支持，也许在读者们的眼中，点击、推荐、收藏都与自己无关，但对作者来说，那无疑是莫大的鼓励！
　　爱！可以理解为作者有两个意思，既是对这部作品的爱，也是对本书主角的爱，作者是成年人，写书绝不是一时的无聊之举，也不会三分钟热度，所以请相信作者，如果有干扰作者更新的因素，是任何因素！哪怕是……作者也会忍痛尽力排除！
　　之前，作者从来没有主动说过求点击、求推荐、求收藏之类的话，如今也希望自己这部作品的成绩能够更上一层楼，哪怕对本作品不喜欢，也希望能够点击一下；如果有推荐票的话，就尽管投过来吧；如果还没有收藏的话，就收藏一下吧！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四卷相关说明
更新时间2014-6-4 20:46:00  字数：600

　应读者要求，本卷开始快进，从二十章开始，鸡毛蒜皮的小剧情不写了，不可跳过的剧情有：佩恩袭击木叶，鬼之国巫女(这个要救一救)，第五次忍界大战以及漫画版的一部分最后剧情，每个事件不超过三章。
　　事实上作者并不是火影迷，连前面的剧情也是边看回忆录边写的，没能写出火影迷们心目中的火影，有人说没有火影的感觉，对于这一点作者真的是很抱歉呢，不过本书本来就与正规的火影同人不同，他们是从年代之前，或鸣人出场的时候参与，一般是带点外挂，或者就完全普通，从封印之书，中忍考试，什么什么一连串事件全部一路参与过来，实力随着剧情一步步增长，也可能会因为提前知道某些事却无法改变而感到无力。
　　但本文不同，本文的主旨就是改变各个世界的悲剧，主角一开始就带着可以横着走的实力来到了火影，无论什么敌人都可以摁死给你看，只有别人怕她的份，想改变什么就改变什么，也不用担心剧情崩坏，也许有人看到这一段话会说：“不是你这么个改法”、“改的也太随心所欲了”什么的，对于此类的话作者也只能表示呵呵了。
　　还有，作者写第四卷的时候是火影忍者正剧589集时期，以及参考了一些漫画，与最新的正剧内容不再跟随，否则作者将会受到“官方逼死同人”的六字真言伤害。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

难得有心，惜乎无神
更新时间2014-8-22 5:05:51  字数：745

　同人，就是网上的小说便当，熟悉的人物，熟悉的环境，却演绎着不同的剧情和结局，我们每天都要吃便当，口味总有吃厌的时候，但我们依然坚持，只为心底那一份爱……只可惜今天作者不能为大家做好这份便当，只好请个假。
　　或许是太过疲乏，作者才刚刚开始码字不久，就被周公拉走了，经过了与周公接近两小时的战斗，作者终于逃了出来，但不幸的思绪君却被留在那里陪周公下棋，周公的世界叫做盗梦空间(大雾)，里面禁止空间能力，作者对思绪君施展了大召唤术，但由于这个原因召唤失败了。
　　本作者的更新热情确实是在消退，而且最近确实不少同人都出现了更新问题，比如某幻想萝莉，某海王的旅程，也曾有句话说过完本的同人不是好同人，本书可不想做那个好同人口牙！最后，作者问一句，当节操开始丧失，能够治疗的特效药有木有！作者可是还没打算放弃治疗口牙！
　　作者经常会有些长篇大论，其实简单直白点说就是废话多，请个假居然还这么多废话，也算是很奇葩了吧？啊拉，见谅吧，如果说到这次的原因的话，应该是90%的疲劳，加上10%的不想码了吧。
　　这是2014.08.22时的内容，其实在这之后作者的热情一直在消退，不看小说的时间应该已经超过三个月以上了，不过没多久之前作者倒也回来了，事到如今(2014.10.20)，作者还在修文，恢复一下热情度，如果说之前是90%的疲劳和10%的不想码，那么现在就是30%的疲劳和70%的不想码，在修文之前不想码大概是占90%，因此目前并没有进入更新状态，而是在修文，修完估计剩下50%，嘛嘛，就这样，50%的话更新还是能更的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

作者久违的复活，修文更新计划
更新时间2014-10-12 9:45:16  字数：771

　上一轮修文进度已经全部完成，夏娜的梗和夏末的梗已处理，第六卷第二十九章末尾增加了一个只有一句话的后续剧情引子，新一轮的修文进度也已全部完成，基本上全部达到了“伪完美化”。
　　作者上了大学后首先军训完没有什么精神，后来又没带充电装备，结果有电后没多少动力了，然后又很惭愧的加入了现充的行列，不小心当了个班长各种忙，事情就是这样QAQ，现在终于算是闲了一些，要说让本书坑掉，作者也是打心底不愿意的，更何况当初还保证了不断更，结果好长时间没有更新，估计让不少读者们心里凉了一截吧？
　　首先在这里冒个泡，证明一下作者仍然还没有放弃治疗，不过由于暂时没有动力，所以先进行全文修正，重温一下自己的作品，顺便找回当初写书时的感觉，修正包括6个部分：
　　1、细节修正(例如主神空间“打碎重组”的传送方式，还有用词修正什么的)。
　　2、逻辑修正(例如剧情/人物还没说出自己的名字，主角却叫出了人家的名字；还有数字错误什么的)。
　　3、毁三观相对修正(例如某些地方崩坏较大)。
　　4、错别字修正(争取没有错别字)。
　　5、和谐字修正(争取看不到代表和谐字的**)。
　　6、即视感相对修正(例如学院都市开头，火影忍者的一些剧情错误，和第五卷夏娜的梗什么的)。
　　嘛，大概就是这些了，修正各种问题所在，完美大概是做不到的，只能做到尽量臻至完美，修正时间最多一个月，然后本书大概会成为周刊，大节假日更新会有波动，比如寒暑假。
　　在此致所有断更的作者，完本是一种义务，开书就有了责任，即使是写得不怎么样，又没有了动力的我，现在我还是回来了，当然我并没有资格去劝诫其他作者，只是希望能够少一些断更的书，少一些遗憾。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

番外一 混乱的时空，异世的来客们
更新时间2014-6-24 3:05:39  字数：3669

　(本篇的故事，发生在爱来到约会大作战世界之后，剧情开始之前的游历，与正文剧情不联系，夜半无眠，番外奉上，不会发生“为了写番外反而搁置正文剧情”这种本末倒置的事情)
　　世界与世界之间的空间，一般被称为虚空，至于虚空是什么，就不必解释了，反正也就是那么一种普通生物无法生存，并会侵蚀正物质的地方的概念，爱在不久就领悟了最初级的时空规则，这是空间规则与时间规则的融合，由于爱的时空规则实验，整个世界都感受到了巨大的震动，这就是因为，爱在虚空中的实验，引起了虚空中的一种能量活动形式，这种能量活动形式，被称之为虚空风暴，正是虚空风暴在撕裂着约会大作战世界的空间，才引起了全世界范围的震动。
　　虚空风暴是很奇怪的，有时它的攻击力会恐怖到极点，而有时却又会完全不具有一点攻击力，所幸这次的虚空风暴没有什么攻击力，但不会改变的是，在虚空风暴的作用之下，约会大作战世界的空间也变得开始不稳定起来，所以有可能会引起附近世界的人们，被虚空风暴带到其他的世界，俗称穿越者。
　　由于虚空风暴的原因，整个约会大作战世界的空间都变得不稳定起来，但由于性质特殊，并不会引发空间震，反而会卷走空间震的能量，但世界各地时不时就会出现一些空间裂缝什么的，虽然爱已经尽力用空间法则的威能稳住了大部分空间，这才没有造成大面积的人口失踪，但还是时不时有一些人口失踪事件发生，到最后实在没有办法了，爱张开了“金色大衍无间地狱”，笼罩了整个风暴的范围。
　　因为空间不稳定的原因，有不少来自异世界的穿越者，穿越到了爱的无间地狱中，这些人都是上天的幸运儿，有着一定的气运加身，能通过虚空风暴来到这里的人，不可能是普通人，普通人早就被虚空风暴碾碎了。
　　穿越来的人是各种各样的，有凶恶的屠夫，残暴的杀人犯，吸血鬼，狼人，甚至连天使也有一只，不过这只天使因为感应到了爱那属于黑暗的力量，十分嚣张的将爱称为异教徒，说要消灭爱，但它那所谓的圣光在爱的神域中一点风浪都没有掀起，最终这只天使被爱做成了烤鸟人，而那些邪恶的人或是生物，爱直接人道毁灭了他们，至于善良的人，则是送了回去。
　　――――――分割线君威武――――――
　　在这些穿越来的人中，爱遇到了一个熟人，一头长到脚跟白发，没有穿鞋，手里握着的，像是开花一样的法杖，墨绿色的眼睛，以及一身墨绿色的衣服的男子……
　　“亚雷斯塔？想不到你已经达到‘神上’的极限了。”
　　“哦？原来是阎魔爱小姐，我感应到这一面的空间有异常活动，就顺着异常点穿越了过来，想不到虚空之中还有这样恐怖的风暴，能够直接使人穿越世界。”
　　爱想了想，说道：“她们……怎么样了？”
　　亚雷斯塔笑了起来：“放心好了，我有好好关照她们的，只要学园都市不灭，我就会保护好她们的，毕竟这是我的承诺。”
　　“恩，你在那边应该还有事情没有完成吧？知道回去的方法吗？”
　　“啊！我确实没有办法回去，因为那里并没有足以穿越世界的术式，对于法则我也没有掌握。”
　　“那我就再教你一招好了，它的名字是，世界穿越术，只要有规则程度的修为就能做到。”
　　…………(学习过程略过)
　　“真是感谢呢，那么我就离开了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　在爱的神域里，爱凭“金色大衍术”的特性创造出的小屋中，爱与另一个女孩坐在一起十分悠闲的喝着茶，对方好像对周围的阴森环境毫不在意一般，是个三无女，身穿着一副奇怪的铁盔，有着一头银白的长发。
　　前世身为宅的爱倒也认出了对方的身份，优・库里伍德・黑尔萨兹，称号死灵法师，来自《这个是僵尸吗？》的动漫世界，是里面的女主角。
　　对方体内蕴含着极为庞大，而且不受自身控制的魔力，只要优有什么太激动的感情就会暴走，而且由于优的魔力和世界的错，也赐予了她言灵的能力，不过由于无法控制，往往会因为这个而引起悲剧的发生，所以优为了不伤害到周围的人，一般是用纸写字来代替说话，并总是一副淡定三无的样子，不过这种事情对于一个善谈和喜欢唱歌的女孩而言，却无疑是个悲剧。
　　“你好啊，优，我知道你的事情呢，但你现在在我的世界里，所以可以开口说话呢，”
　　“你好！我是优・库里伍德・黑尔萨兹。”优回过神后，开口轻声打了个招呼，由于已经太久没有说过话，发音显得很是生涩，对于别的世界的人却知道自己世界的事情，优并不惊讶，因为优的面前正摆放着几本书《地狱少女》、《这个是僵尸吗？》、《魔法禁书目录》、《科学超电磁炮》、《FATE》等……
　　由于优是她原本所在世界的中心，俗称气运加身，拥有世界法则的加成，说的话也由于本人自己不会控制，因此在法则的加成下成了言灵的存在，就像是团长大人的地位一样，但此时已经离开了原本的世界，优就不再受到世界法则的加成，所以言灵的能力就消失了，因此现在优可以开口说话了。
　　在优表达了想要回到原本世界的意愿后，爱也没有强行挽留，但在临走之前给优做了一个可以直接对抗世界法则的遥控器，能够封印住优的言灵能力，从而让优可以开口说话。
　　“谢谢你了呢，小爱。”虽然脸上还是没有表情，但语气之中确实可以听出优的喜悦。
　　“呐，不客气呢，再见，有时间我会去你的世界看看的。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱感知到，自己的神域中，又出现了一名少女，已经昏了过去，手里握着一枚已经损坏的护身符。
　　爱将这名少女带到了上次招待优的那间小屋，爱和一名少女面对面正坐着，这名少女有着一头蓝发，头上还有一根呆毛，年龄看起来像是一名小学生，绿色的瞳孔，半月一样的眼睛，左眼下方有着一颗泪痣，她看起来非常随意，仿佛这种事情很正常，还在吃着一块巧克力螺，每次咬一口窄的部分，就将巧克力螺倒过来舔舔挤出的巧克力奶油。
　　“说起来，小爱姐姐，我回去之后，时间真的还是原来的时间吗？不会赶不上黄金档的动漫吧？”
　　是了，这名少女就是生活在另一个世界的日本琦玉县的，新世纪的御宅族代言人，大宇宙意识集合体，团长的意识共有体，泉此方！
　　此方在醒来后，见到爱的反应并不是惊讶，而是惊喜：“哇！是地狱少女！是真人！”还捏了捏爱的脸。
　　“能，由于是不同的世界，原本此方你所在的世界，时间大概是停止的。”
　　之前此方在去买新刊的路上，由于浓重的好奇心，被卷入了别人都没有发现的虚空风暴之中，理论上作为普通人的此方是无法生存下来的，也不知道是世界气运的保护，还是身上戴着的护身符真的很特殊，此方在被卷入那个奇怪的风暴后就昏迷了过去，因为观察虚空需要很强的精神力，此方的身体没有受到伤害，一直紧握着的护身符却碎裂了。
　　没有在意为什么会来到这里，这无疑与往常平静的生活完全不沾边，已经与“不科学”的概念交上了轨，此方醒来看到的就是真人版的“地狱少女”。
　　但是作为一个普通的御宅族，此方还是非常清楚，自己是没有什么特殊能力的，只是一个体育较好的普通人而已，想要回去，还是要靠小爱姐姐的帮助。
　　“小爱姐姐，你这个能力太酷了！创造出来的巧克力螺，跟真的一模一样，而且也非常美味。”
　　爱与此方的相遇，渐渐演变成了故事会，爱将自己在那些耳熟能详的动漫世界的见闻，一一讲给了此方听，爱把自己的经历讲述得有声有色的，而听故事的此方也听得津津有味的，毕竟动漫是动漫，而别人穿越到了某部动漫中，那就成了另一个故事。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“小爱姐姐，那个术式，我又忘了，太复杂了。”此方道。
　　“此方，没想到你还真是够笨的，传送魔术的术式又忘记了？难怪还没有离开，”爱无奈地说道，然后站了起来：“看在我们的能够相遇的缘分上，我就再帮你一下好了，帮你把这些能力化为本能，不过回去以后不要拿魔力随便玩啊，在那个都是普通人的和平世界，你被人当成怪物就不好了。”
　　“哦？看来我也有外挂之类的可以开了，真是太感谢了！”此方快速地走到了爱的面前。
　　爱一只手按在了此方的头上，关于传送魔术的知识什么的就灌入了此方的脑海中，与之一同灌入的还有不弱的魔力，可以说此方回去后就可以瞬间化身大BOSS、真・主角了，只要不是核弹轰下来而且不躲开，真的是全世界都无敌的。
　　此方之前整天羡慕着动漫中的世界，如今，自己真的拥有了能力反而觉得惆怅，虽然这并不是自己的本意，但没有能力的话，是无法通过肆虐的虚空风暴回归原来的世界的，而如果等虚空风暴结束，就回不去了，所以此方只能通过那肆虐的虚空风暴回归原来的世界……不过此方是不会用自己得到的能力来毁灭世界什么的，顶多也就捉弄一下人……吧？
　　(让我们来祈祷一下那个世界不会被此方玩坏掉吧……阿门，可怜的世界君)
　　“小爱姐姐，我走啦～～撒哟娜拉……”
　　在送走了所有的穿越者后，虚空风暴也开始平息了，爱看着虚空风暴平息的方向，露出了玩味的笑容：“呐，能够穿越世界的亚雷斯塔会不会去侵略其他世界呢？可以说话，又知道了剧情的优又会怎么样呢？而拥有了力量的此方又会不会把世界玩坏呢？哦呵呵，算了，不想那么多了……”
　　(有了力量的此方，理论上来讲也不会影响全世界，这一点请参考《侵略！乌贼娘》这部动漫，总共有两季，每一季12集，外加两集OAD)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

番外二 进击的亚雷斯塔，侵略异界
更新时间2014-6-25 3:37:59  字数：3261

　在那个学园都市最神秘的地方，也就是那个无门无窗的大楼中。
　　“你的计划似乎出现了偏差。”艾华斯出现了。
　　“没错，和一开始的计划，产生了完全不一样的变数，也让我了解到了更多的讯息，这个世界的真实实在是太有趣了，我们这个世界，只是万千世界中的其中一个罢了，还有着其他的世界，你说我是不是应该去其他世界看看？”亚雷斯塔的语气还是那么的轻松，似乎并不为这个世界的变数而感到焦急。
　　“那么，原本的计划就这么放弃么？”
　　“不能说是放弃，上条当麻依旧是新计划中重要的变数，还有其他众多变数，这个世界真是变得越来越有趣了。”亚雷斯塔说道。
　　“真是神奇的真实啊，我们的眼界也不能太小了，我想是时候去其他的世界看看了，我已经记录好了这个世界的坐标，随时可以返回。”亚雷斯塔说完后，就消失在了原地，艾华斯没有说什么，但艾华斯的身影也慢慢的跟着消失了，显然是同意了亚雷斯塔的说法。
　　…………(就用异界典型的模式好了)
　　“光明神，你真是欺人太甚！今天就是你的死期！今天我一定要彻底毁灭你的光明神界！”战神一身怒吼，全身的气势爆发了出来，一瞬间亮如白昼的光明神界以战神为中心，开始变得殷红，血气漫天，气势没有对环境产生任何破坏，全部收敛在了战神的体内。
　　“哼，笑话！你现在可是在我的地界！”光明神也爆发出了自己的气势，虚空之中瞬间出现了无穷无尽的流光，驱散了一部分殷红血气的同时，汇聚在了光明神的体内，最终爆裂开来，光明神自己的宫殿，却被自己所爆发的气势所毁灭了，这就是他与战神的差距，无法完全收敛威能。
　　“杀！”战神一声怒吼，举起斧头整个身体朝着光明神飞射而起，庞大的战神神力直接劈开了光明神界的壁障，显露出真实的世界来，但很快却又愈合，战神所经过的虚空，纷纷坍塌。
　　光明神不敢大意，一抬手就是最拿手的能力，“光之刃・裁决！”瞬间天空之中出现了数百道光刃，纷纷瞄准了战神，然后犹如漫天星辰坠落一般，对着战神飞射而去。
　　这密密麻麻的光刃轰击在了战神的身体上，战神的身体不断地遭受着冲击，却仿佛没有任何作用，光明神不由一愣，自己还是在神界的加成下发动的，这怎么可能？难道战神已经成就了神王？百年前战神才刚刚成为上位神而已，这绝不可能！
　　“我可是付出了不小的代价啊！说不得我回去就要沉睡几百年了，但能够杀你雪恨，也值了！”战神哈哈大笑道，随即闭上眼睛，开始急速咏唱起连神都要咏唱的招式来，由于念得太过急速，上一个音节还来不及窜出喉咙，便被下一个音节撞了出去，战神的喉咙之中响起了阵阵爆炸之声，以及那如同噪音一般，难听到令人作呕的叠加音节……
　　“挥刃斩神魔，”
　　随着战神咏唱的继续，仿佛整个天地都要被撕裂一般，光明神界连续不断地响起了炸裂之声。
　　“吾将弑神屠魔于此，”
　　整个光明神界，开始到处出现了层层叠叠的、细微的裂痕。
　　“无惧于神魔之威，”
　　一道磅礴血气冲天而起，整个光明神界，居然被战神尚未发动的一招捅了一个大窟窿。
　　“拂除种种污秽障壁，”
　　随着招式即将完成，以战神为中心，整个光明神界，渐渐被血色的光华所渲染。
　　“此招之下，神死魔灭，”
　　咏唱终于接近尾声，战神突然睁开了眼睛，死死的盯着光明神。
　　“大神魔斩！”
　　“呀啊！去死吧！”
　　禁忌魔法，是凡人所无法触碰到的层次，以凡人来说，在成为最低等的下位神之前，禁咒已经是凡人所能达到的极限，而禁忌之所以被成为禁忌，是因为只有神能够使用它们，凡人即使付出生命的代价，也未必能成功施展出半个禁忌魔法。
　　而战神所施展的招式，还要更在禁忌之上，被称之为浩劫魔法，虽然战神所施展的并不是魔法而是招式，但两者无疑是同级的，就跟字面上的意思一样，一旦施展，即使是对于整个世界，比如神所创造的神界来说，都是一次真正的浩劫……
　　就在光明神看到战神开始咏唱的时候就醒悟过来，自己的光之刃是绝对有效的，战神肯定付出了不小的代价，才使自己受到的伤看上去完全没事，来骗自己有了那么一瞬间的愣神，而就在自己这一愣神间，战神却已咏唱完毕！
　　“可恶！来不及了，急速发动・禁忌魔法・神光守护！”
　　眼看时间来不及了，光明神也付出了一些代价，急速发动了禁忌级的光明系防护魔法，随着光明神禁忌魔法的施展，原本摇摇欲坠的光明神界重新稳定了下来，不断出现的裂痕也开始恢复～～但那些都是次要的，只要不击溃战神，光明神界仍会被重新破坏！
　　战神的上方，无尽的血色光华闪耀着，最终凝为一把遮天蔽日的大斧，以压倒一切的气势，劈开了整个光明神界，就连光明神的神格也没有幸免，被这一招一分为二……
　　――――――分割线君威武――――――
　　亚雷斯塔刚刚来到这里，就发现有一个世界被人硬生生的劈开了，还险些受到了波及，在广义上来说，那个被劈开的世界，与爱的神域属于同一个性质，虽然在狭义上来讲有很多不同，创造一个属于自己的独立世界，是神才拥有的能力，亚雷斯塔也能做到，但他从来没有把那种不完善的世界拿出来贻笑大方，也就是说，这个世界非常危险，就在刚刚，恐怕已经有一名神灵陨落了！
　　“咦？那边有神灵的气息，而且非常虚弱！就在刚才劈开世界的地方，看来对方的消耗一定非常大，不如渔翁得利。”
　　……
　　战神刚刚缓了口气，便感知到了另一名神灵的气息，虽然与这里的神不一样，但毫无疑问也是神！这个时候接近自己，一定是想渔翁得利，夺取自己的神格！(“神王”等同“神上神”，“上位神”等同亚雷斯塔的“神上”，亚雷斯塔已经无限接近“神上神”，但战神也已经非常接近“神王”，就这么设定就好)
　　【“该死！没想到有朝一日被人做了渔翁，消耗实在是太大了，只好动用底牌了！一定要速战速决，如果被其他的神知道我拥有能够弑神的神器，我一定会成为众矢之的的，既然想从我的身上得到好处，就要有死在这里的觉悟！”】
　　“喝啊！看招！”不等亚雷斯塔说话，战神就取出了一柄血红色的大斧，亚雷斯塔瞬间感觉到自己就像是被盯住的猎物一样，几乎要动弹不得。
　　血红色的大斧划破了虚空，如同闪电般挥向了亚雷斯塔，突然，战神的眼前强光一闪，不由得闭上了眼睛。
　　等到睁开后，亚雷斯塔已经能够动弹，之前没有看清来者是谁，而现在，映入战神眼帘的是一个手持着银色法杖，穿着绿色手术服的人，力量性质非常奇怪，而且似乎还挡下了自己那势在必得的一击。
　　“你的斧头，居然有着弑神的力量。”亚雷斯塔手上的法杖开始出现了裂纹，随后一道道裂纹迅速的蔓延到了整个法杖全身，下一秒法杖就化为了无数的碎末随风飘走了。
　　“虽然挡下来了，但是也已经损坏了，可惜了，我的老伙伴，是时候寻找符合我身份的神器了呢。”亚雷斯塔看了自己的法杖碎末一眼道。
　　“那么……”亚雷斯塔话没有说完，就消失在了原地，但有着相当强实力的战神虽然消耗巨大，但仍立刻举起了手中大斧对着亚雷斯塔挥去，亚雷斯塔险些被挥中，不得不躲开大斧的攻击。
　　“看来，没有办法了呢，你以为只有你有底牌吗？出来吧，我的天使，艾华斯！”
　　“没想到这个世界的力量层级那么高，一个虚弱的人都这么难缠，那我们就联手对付他好了。”艾华斯对着身边的亚雷斯塔说道，而亚雷斯塔没有说话，只是看着战神。
　　……
　　“抱歉呢，艾华斯，让你受到了这么重的伤，一只翅膀被对方的临死反扑硬生生的撕裂了。”
　　“看来我们需要提前回归了，如果再遇到强敌就麻烦了，不过这次得到了这把拥有弑神力量的大斧，以及那个强者的神格，还有那名陨落神灵被劈成两半的神格碎片，我们这一趟的收获也值了，这柄奇特的大斧材料很大很足，只要回去将它重铸一下，做成两把神器都绰绰有余。”
　　“是这样没错，走吧，世界穿越术・回归！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　【“还是先用科学的手段试着分析一下好了，亚雷斯塔饶有兴趣的把玩着手上的大斧，终于拿下了主意。”】
　　“对这柄大斧进行扫描分析。”在一所秘密研究室内，亚雷斯塔看着仪器台上的大斧下令道。
　　“是！理事长。”
　　(亚雷斯塔和艾华斯人手一把弑神属性的神器了，下一章番外写的时间不定，在这里做个番外预告好了：此方！不要玩坏世界)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

番外三 此方！不要玩坏世界
更新时间2014-7-1 15:33:57  字数：3914

　(鉴于幸运星剧情不连贯，因此以段落式来描写，并直接与上次的半章合为一整章，并进行了一些修改)
　　《正义的小矮子》
　　“那边那个抢劫犯，快放下你手中的赃物，否则我这个正义的使者，就会代表正义来惩罚你的！”此方戴着一个面具，霸气十足的拦在了一名抢劫犯的面前，身上穿的算是古代武服的改造版，袖子上还绑有布条。
　　“纳尼？居然是正义的小矮子，这下糟了！”
　　顺带一提，上述的事情由于此方看多了动漫，经常这么做，正义的小矮子，就是此方被业界起的称号。
　　再一次听到这个称号，此方的怒气值瞬间爆表了：“呀呔！吃我一记有情破颜拳！”
　　一会儿过后……
　　“大、大人！在下才是小矮子，在下再也不敢抢劫别人的财物了……”劫匪跪在地上求饶道。
　　听到大人的称呼，并且对方承认了自己才是小矮子，此方感觉很是受用，满意的道：“恩，看在你真心悔过的份上，就原谅你这一次好了，不过为了证明你是真心悔过，你需要在明天上贡三份新刊《XXXX》给我，知道了吗？”
　　劫匪泪目道：“知道了……大人。”
　　【“呜呜～～谁才是抢劫犯啊！”】
　　――――――分割线君威武――――――
　　《似乎很忙的此方》
　　在陵樱学园高等部3年B班之中，课堂上。
　　“啊，好无聊啊！”此方无精打采的又在课堂上睡觉了，原因是昨天玩游戏玩到很晚……
　　“泉此方！”此方教世界史的班导师黑井奈那子喊道。
　　“呼……呼……”看上去此方睡得正香。
　　“泉此方！！”奈那子老师继续喊道，怒气值渐渐上升。
　　“呼……呼……”似乎没有作用。
　　“美雪～美雪～此方又睡着了耶。”八就低档囟悦姥┧档馈
　　“一定是昨天又玩游戏玩到很晚吧。”美雪回应道。
　　“泉此方！！！”奈那子老师继续喊道。
　　“呼……呼……”此方已经免疫了。
　　由于屡喊不应，奈那子老师的头上出现了一个#字……快步走到了此方的桌前。
　　仿佛被什么危险的气息所惊醒，此方瞬间从睡梦之中醒了过来，刚一抬头就看到了奈那子老师，急忙摆手道：“老师，我刚才绝对没有睡觉哦。”
　　“咚！”
　　“唉哟……”
　　在长久的煎熬之下，此方终于熬到了放学……
　　“镜、司、美雪，我先走一步啦！”此方充满活力的窜出了教室。
　　此方的表妹，唯的亲妹妹，小早川优好奇地对与自己关系很要好的岩崎南同学说道：“姐姐最近很忙呢，也不知道在忙些什么……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　《火鸡的诱/惑》
　　此方正在用一副星星眼对着她的同学：熬涤八尽
　　此方对她们说：“怎么样，圣诞要来我家玩游戏吗？”
　　熬邓担骸安灰，你那些所谓的游戏不是GALgame就是Hgame！真想知道你一个女孩为什么这么喜欢玩这些游戏啊！”
　　八疽哺着说：“如果姐姐不去的话，那我也留在家里……”
　　“慢着！”此方突然打断了八镜慕不埃并在熬瞪砩喜淞艘幌拢继续说道，“你们难道就这么看待我们这么多年真挚的友情吗？何况我家有圣诞大餐吃啊！每年好像是吃火鸡的说……”
　　“纳尼？”熬岛八敬笊叫道，然后马上就镇定了下来，熬滴实溃“真的吗，真想不到你家居然每年都吃火鸡啊，我们也只是隔年吃一次而已……你们家只有两个人，可以吃得完吗？”
　　“所以才叫你们过去的说……”此方在那里怨念地说道。
　　“真是的，既然此方都已经这样求我们了，那我们就勉为其难的去一下吧。”熬涤靡恢植磺樵傅目谄说道。
　　“其实是想吃火鸡！你们这些女人啊……”此方用一种大叔的口气吐槽了一句。
　　“什么叫‘你们这些女人’啊！你不是女的啊！”熬捣赐虏鄣馈
　　“好了好了，不要再吵了……那么此方，我们圣诞那天就到你家去吧！”八鞠褚桓龊褪吕幸谎说道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　《此方的神奇游戏》
　　12月24日的圣诞，熬岛八咀际钡氐酱锪舜朔郊遥并按响了此方家的门铃，然后就听到里面马上传出了“马上就来”的声音，此方为她们开了门。
　　一打开门，就看见此方拿着她那台PSP在那里乐此不疲的玩着，熬邓档溃骸澳慊故敲槐浒　…GALgame真的那么好玩么？”
　　“那是因为你的‘爱’还不够啊！何况这不是GALgame，而是新出的《凉宫春日的追想》啊，我差一点就可以拿到ending的说。”
　　熬捣龆畹溃骸罢媸鞘懿涣四惆　…”
　　在她们说完这些话的时候，里屋出现了一个人，并向熬邓们走来……此方看见了那个人，于是说道：“唯姐，你终于在被炉里睡醒了啊～”
　　“是啊！被炉里可真舒服啊……”有着一头深绿色头发的安全课女警，成实唯一边打着哈欠一边说道。
　　“啊，忘了跟你介绍，这位是八荆这个是熬怠！
　　“什么叫‘这个’啊！难道我不是人吗？？”熬翟僖淮瓮虏鄣馈
　　“哦，这就是上次在祭典上见过的你的那些同学了吧～你们好～”唯微笑的跟她们说。
　　在介绍完之后，此方对熬邓担骸澳憧茨憧矗我拿到了ending了！这个游戏挺好的呢！”
　　“什么啊”熬挡荒头车淖过头去，八疽惨徊⒆了过去，看着此方那台PSP。
　　“你看你看，这不就是ending嘛！”此方按下了播放结局的按键，忽然，此方三人觉得头昏脑胀的，慢慢的就晕了过去……
　　――――――分割线君威武――――――
　　《奇怪的地方与宫殿》
　　当三人醒来的时候，发现自己并不在此方家中，而是来到了云层的上面。
　　熬刀源朔剿担骸澳训滥愕挠蜗酚猩比斯δ苈穑肯衷谖颐且丫升天了吗？”
　　此方对她回答道：“我也不知道啊，我只是按了重放结局的确定键而已啊……”
　　熬邓担骸澳敲淳涂纯凑饫镉忻挥行藕虐桑”熬得了摸自己的口袋，发现她原来没带手机继续说：“小司，我没带手机，你好像有带吧？”
　　八舅担骸芭叮我好像是有带的……”说完后，八炯泵ρ罢易抛约旱氖只……“糟了，我的手机不见了！”八敬笊的说道。
　　“小司果然是天然呆啊！萌要素，果然是萌要素啊！”此方做了一个“GOOD－JOB”的手势说道。
　　“这个时候还在说你的Otaku语言，唉……”熬涤檬址鲎抛约旱亩钔匪怠
　　“你们看，前面有一座宫殿！”八局缸徘懊娴慕ㄖ物说道。
　　“啊，那么开始冒险吧！”此方提高了语气说道，接着，此方拖着熬岛八玖饺俗呦蛄斯殿，没多久，此方三人组成的“冒险小队”就这样走进了宫殿……
　　“哈…哈……”熬荡着大气的走上通往宫殿的路上……此方倒是好像发现了新大陆一般，快步的冲上前去……她们终于爬上了宫殿，不过却没有在宫殿里发现哪怕一个人，熬滴剩骸罢饫锞烤故鞘裁吹胤桨。俊
　　“谁知道啊，不过我们再去到更里面，应该就能知道了吧……”此方说道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　《原来是盖亚和阿赖耶小萝莉的宫殿》
　　时间没过多久，三人就来到了宫殿的深处……
　　“这里到底是哪里呢？难道是传说中的异界？哈哈，如果是异界的话，我一定要占领整个异界，然后让所有人都给我画漫画拍动漫！”想着想着，此方哈哈大笑起来。
　　“此方，不要在那里继续妄想了！”熬翟诤竺嫱虏鄣馈
　　“这里也不是异界，是我们的宫殿。”突然此方的身后传来了一声萝莉轻音。
　　“你们是谁？我们为什么会在这里？”此方立刻快速回头，看到了两只小萝莉，于是问道，作为一名多年的资深宅，此方一眼就判断出了两名小萝莉的属性，是天然呆和腹黑。
　　“我是地球意志的集合体――盖亚，而她是人类意志的集合体――阿赖耶。”天然呆的盖亚小萝莉介绍道。
　　“是我们把你拉过来的，而把她们一起拉过来只是一个意外，都怪盖亚这个天然呆啦！”腹黑的阿赖耶说道。
　　“诶？那你们找我是什么事呢？”此方疑惑道。
　　“呜呜～～此方酱，拜托你不要再继续恶搞这个世界了，我们会受不了的！”盖亚小萝莉跑上去抱住此方哭喊道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　《此方终于要见到团长了》
　　“纳尼！”三人同时惊讶道。
　　三人如此惊讶的原因是，盖亚和阿赖耶小萝莉愿意把三人送(发配)到《凉宫春日的忧郁》世界玩一段时间，到时候可以再回来，并且在那边世界的时候，对三人来说这边的时间是停止的。
　　此方说：“这如果告诉春日，她绝对很开心啊，春日的最大愿望就是找到外星人、未来人、超能力者、异世界人，并和他们一起玩啊。”此方回答道。
　　“没错，对春日来说，你们就是其中的‘异世界人’！”阿赖耶小萝莉诱/惑此方道。
　　“纳尼！”三人又一起大叫起来。
　　“好了，你们也没什么任务，就是到凉宫春日的世界里，成为她的朋友，当然，最好不要阻碍原作的发展，要不然那边的盖亚和阿赖耶会找我们算账的……”
　　“可是怎样才能让阿虚认为我们是异世界人呢？”此方问道。
　　“此方就不要装了，你有那么强的魔力，熬滴一岣她令物体分解的能力，八疚一岣她隐身的能力，这样就行了～”腹黑的阿赖耶揭穿此方道。
　　“纳尼！此方有魔力？”凹医忝镁讶道。
　　“但是我们要怎样才能回来呢？”此方问道。
　　“这个嘛……好吧，拿好这个！”阿赖耶说完后，不知道从哪里飞来了三颗奇异的宝石，并准确无误地落到了三人的手中。
　　“这是什么？”熬滴实馈
　　“呃，这是盖亚做的啦，用你们的能力激活它就可以回来了。”阿赖耶说道。
　　“那我们……”此方又想问什么，却被阿赖耶打断了。
　　“好了，我马上就把你们传送过去啦～切记不要说关于我们的事哦。”说完后，此方三人就马上决定头晕目眩，然后四周就黑了下来……耳边里只听到那个拖得长长的“哦”了。
　　【“呼～终于送走了个大祸害，究竟是什么人给的此方魔力？而且那种魔力顽固到以我的能力都收不走，实在是太可恶了！这下总算可以松口气了，去祸害那边的世界吧，哈哈……”】阿赖耶小萝莉腹黑的想到。
　　【“呜呜～～此方酱不要怪我啊，我们是不得不送走你一段时间呀，实在是受不了了……”】盖亚小萝莉在心中抱歉道。
　　(至此，此方不仅差点玩坏了自己的世界，还入侵了团长的世界……番外四会接番外三的剧情，此方的忧郁，时间不定，还有……都是平野绫配音，简直是精分现场啊2333)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

序章 宿命的结束
更新时间2014-5-10 2:17:05  字数：2708

　以下是在看序章之前的一些说明：
　　本书中的阎魔爱，由于是与一个不三无的宅女灵魂融合，因此有时会有些表情或是语气，但大多数时候还是三无的，不过这样也是合情合理的，因为一个不三无的灵魂，与一个三无灵魂融合，能保持这样已经算是很正常了，人都是会变的，没有人能够例外，作者是在看《地狱少女》动漫后才有了这本书的想法，虽然有所不同，但绝非只是披着小爱皮的其他人而已。
　　另外，亲们会在文中看到①②③④⑤这样的标注，会在章尾对相关内容进行解释。
　　――――――以下正式开始――――――
　　爱自从穿越到地狱少女的世界以来，已经履行了几百年地狱少女的职责了，至于自己原来叫做什么名字早已忘却，她的记忆也早已被流放工作填充满，只剩心中最后一片净土，那些关于动漫的美好回忆……
　　几百年来，她一直在接受别人的怨恨，将其他人流放到地狱，无论对方是谁，是否无辜，也无论委托人是何目的，只要缔结了契约，流放就会被执行下去……
　　她与地狱少女原作的爱①，做的是完全一样的工作，唯一有所不同的地方，就是她的灵魂与原作中爱的灵魂已经融合为一体，从此她就是爱，爱就是她，由于她作为地狱少女，被世界赋予了一部分地狱规则，双份的灵魂带来的是双倍的力量，同时也被赋予了两次地狱规则，使得爱得到的地狱规则渐渐趋于完整，在没有委托时，爱一直都在努力掌握自己的力量，因为爱知道，只有拥有足够的力量，才能结束自己的宿命，才能脱离来自地狱里的大人――人面蜘蛛的掌握，抵抗将会受到的惩罚。
　　爱曾经想要结束，结束自己这无聊的，悲伤而又痛苦地旁观着的，充当刽子手的一生，却由于自己本身是怨灵一般的存在而无法死亡，爱也反抗过人面蜘蛛，却因力量不够强大而失败，并受到了惩罚，只要人世间还有怨恨的存在，自己就将永远工作下去，这就是自己受到的惩罚，原本爱以为自己会将流放工作进行到永远，直到那一天的到来……
　　“爱，又有委托了哦。”
　　“知道了婆婆，我现在就开始准备。”
　　爱在电脑上看到，除了委托的信息外，还有这样一句话：
　　“你想明白生命的意义吗？你想真正的……活着吗？”YES/NO
　　前世作为爱好动漫的宅女，如今却遭遇到与地狱少女同样的命运，这无疑令爱的内心如坠冰窟，无限恐怖爱也看过一些，因为被自己所喜爱的一部分综漫小说就采用了类似于无限恐怖的模版，作为无限流鼻祖的无限恐怖，一般都会想要见识一下的，但爱显然没有想到自己有一天也会参与进去，爱是一定会选择YES的，如果让她继续像现在这样无聊地活着，一直工作下去，会让她觉得自己与行尸走肉没有任何区别……
　　爱按捺住内心的激动，语气平淡地叫道：
　　“轮入道、一目连、骨女、山童，你们来一下。”
　　“怎么了？小姐。”×4。
　　“你们变成稻草人。”爱平淡地说道。
　　“山童，上发条，又不能动啦。”菊里一看又不能动了，吵闹着喊山童过来上发条。
　　“我知道了，公主。”山童马上跑去给菊里上发条。
　　“你好奇怪哦，爱。”上好了发条后，菊里骑着小车过来说道。
　　一目连很是惊讶，问道：“不是还没有接受委托么，怎么现在就要变成稻草人了，小姐？”
　　“一会儿我会解释的，不要多问。”爱的心情此时显然无法平静下来，她生怕晚了一些，这个窗口就没有了，因此没有多说，哪怕是无限恐怖的轮回世界，相信也比这样无止尽的工作要好得多。
　　四人虽然心中满是疑惑，但小姐一般不会去做没有意义的事情，叫自己四人变成稻草人一定是有什么事情，于是纷纷变成了稻草人，爱走过去，捡起了轮入道变成的黑色稻草人、一目连变成的蓝色稻草人、骨女变成的红色稻草人、山童变成的黄色稻草人，放进了口袋里，随后右手放到了鼠标上，电脑屏幕上的光标渐渐移动到了“YES”上面，爱的手，在颤抖……
　　爱平静的看着电脑屏幕，轻轻地说了一句：“这个世界上，或许没有了地狱少女会变得更好……”随即点下了“YES”。
　　就在这时，人面蜘蛛马上就感应到了什么，迅速从菊里的体内脱离出来，此时主神的白光已笼罩在爱的身上，但由于需要对抗地狱的法则，没能马上传送，爱知道，现在这是需要自己拖延时间了，如果离开失败，再次受到的惩罚只会是，自己的灵魂永远在地狱中受到煎熬……
　　“爱！你是想逃走吗？想要逃脱你作为地狱少女的宿命吗？”人面蜘蛛三只眼睛全部睁开，透射出凌厉的光芒，阴森沙哑的声音从它那里传来。
　　爱没有说话，她知道只凭语言也是不可能说服完整的地狱规则的化身的，对方只是遵照规则这么做罢了，爱转过身，双手之上各自出现了一团黑色的火焰，这是爱自己独立所掌握的地狱黑炎，可以永不熄灭地燃烧，并且能够灼伤灵魂，在上一次的反抗中，由于爱还没有掌握，因此就没有将那半成品使出来，因为即使使用了也仍会失败，索性没有暴露出这个最大的底牌。
　　这一次，爱打算直接使出自己的底牌，虽然自己仍然没能完全掌握这地狱黑炎，但它的威力仍然不可小觑!这一次的逃脱，她绝不容许失败！
　　“黑暗炎狱。”随着爱平淡的声音，爱的手中，两团透出死寂气息的黑色火焰立即跃动起来，迅速形成了一个被地狱黑炎所包围着的牢笼，困住了人面蜘蛛，随即牢笼中传出了一声哀嚎，看来即使是地狱规则的化身，也仍在里面受到了不小的伤害，而且一时之间根本无法打破。
　　“爱！”人面蜘蛛阴暗沙哑的怒吼从牢笼中传出，但是一时之间却对这个牢笼无可奈何，爱为了逃脱宿命所辛苦研究了几百年才研究出的底牌，是不可能那么容易就被破除掉的，即使对方是地狱规则的化身也一样，毕竟上次的反抗虽然失败了，但爱已经有了一些与人面蜘蛛交手的经验，而就在这时，主神的传送通道已经快要形成，爱需要的，也仅仅是这一会儿而已，一旦主神的传送通道成功形成，她就能顺利逃脱这该死的宿命。
　　只是任凭人面蜘蛛再如何怒吼，主神的传送通道已然形成，爱成功的逃脱了这个世界，还带走了轮入道、一目连、骨女、山童四人所化作的稻草人……人面蜘蛛还受了不轻的伤，看到爱的身影消失在光柱中，人面蜘蛛非常愤怒，三只眼睛突然爆发出恐怖的能量洪流，直接轰破了地狱黑炎形成的牢笼，穿透了房屋、穿透了彼岸花海、穿透了天际……但为时已晚，任凭它如何爆发，爱的离开已是既定的事实了。
　　爱在传送过程中想着：“只要那位地狱里的大人还没有死亡，地狱少女的宿命就不会结束！御景柚姬，我会回来结束你的宿命的！那只人面蜘蛛受了不轻的伤害，在寻找新的地狱少女之前需要休养不短的时间，由于手下也被我都带走，它还要寻找新的手下……”
　　“等着吧！当我再次回归之时，就是打破规则之时！”
　　注释①：由于点娘比较傲娇，“原著”二字经常由于不明原因变成“原着”，故统一使用“原作”替代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 初临生化
更新时间2014-5-10 4:26:06  字数：3092

　由于强大的灵魂力量，爱并没有被主神的传送致晕①，仅仅是恍惚了一下，就来到了一列奔跑的列车上……顿时四周一片冰冷的感觉袭来，爱扫视了一下，周围有着五名仍在昏睡的人，如果没错的话，他们应该就是郑吒、詹岚、牟刚、李萧毅和无名胖子五人，而那个站着的刀疤脸就是张杰了，至于那个大妈则没有看到。
　　看来，自己的到来顶替了大妈的位置呢，爱在心里想到。这样也好，大妈你就不用死在这里，还能继续自己的生活……
　　刀疤脸看到爱根本没有昏过去，发出一声冷笑：“哼，没想到这次素质最好的居然是一个小丫头！真是令我惊讶啊，你根本没有昏过去！”
　　这时，爱感觉到了精神力的波动，在自己身上试探着，这个精神力来源的强度还比不上自己，因此是不会得到任何结果的，但还是转头向精神力来源看去，这是一个黑发青年，模样非常普通，但脸上有数道疤痕划过，看上去令人感到非常恐怖，爱没有昏过去是理所当然，她作为得到了两份残缺的地狱规则，并完成了双魂合一的怨灵，灵魂强度现在怎么也不会低，足够免疫大多数精神方面的干涉和异常。
　　爱并没有跟张杰答话，她觉得没有必要，本身她就是个沉默寡言的三无，即使被说成是小丫头她也没有生气，本身自己的模样就已经固定在了这个年龄，虽说自己的实际年龄比他姑奶奶的姑奶奶还要大，但这一点完全没有必要争论。
　　爱只是用自己那双血红的双眼看了张杰一眼，张杰看上去似乎原本还要说什么，但在与爱的眼神对视了一下后，没有出口的话便自动收了回去～～张杰扔掉了手中即将燃烧完的烟，又重新拿出一颗新的点上，才看向其他的新人，等着他们的醒来。
　　此时，地上昏睡的五个人中，一个身穿白领装的青年突然跳了起来，警惕地问道：“这里是什么地方？你们是谁？我为什么会出现在这里？”
　　爱仍没有答话，只是看了看他，心里已经明白他就是郑吒了，但似乎是因为张杰脸上的刀疤非常恐怖，一副生人勿近的木有，所以郑吒选择了向爱发问而不是张杰，水手服作为霓虹的校服郑吒还是认得的，好像以为爱听不懂，郑吒又使用日语问了一遍：“ここはどこ？あなたは谁ですか？私がどうしてここに？”(PS：真是万能的郑吒啊，为了同人，无论是什么语言都可以马上学会了，2333)
　　爱没有搭理郑吒，虽然即使听不懂主神也会帮忙翻译，更何况能听得懂，她只是懒得回答罢了，爱伸出一根手指，向郑吒指了指张杰，意思就是你去问他，此时众人也纷纷陆续醒来。
　　张杰深吸了口气道：“仔细想想，它应该已经把这一切植入你们的脑海里。”随着张杰的话音落地，众人突然感觉到记忆中多出了一些东西。
　　这是一个游戏，谁制造了这个游戏已经不足为考，或许是诸神，也或许是恶魔，更可能是外星人或未来的人类，总之，这都不重要，重要的是你已经成为了这个游戏中的一员。
　　“这一次是生化危机的第一部，菜鸟们，你们可真是幸运啊，即使是死也会死的很轻松。”张杰说完，狠狠地吸了一大口烟然后把剩下的烟头在手心捏灭。
　　“你的意思是我们只不过是意识进入电脑，身体还在电脑前，就像那些玄幻小说里讲的一样，完成这场游戏后意识就能回到身体里重新复活？”郑吒身边的一个小胖子坐在地上问道。
　　张杰闻言从怀中抽出一把手枪，是沙鹰，他一边调试着，一边试着打了几发：“是不是意识离开身体我不知道，但我知道你会受伤，会疼痛，会死亡！而且有一点你说错了，当你完成这部恐怖片后就会进入下一步恐怖片，这个恐怖片或许你看过，也或许你没看过。而且主神每次都会添加新人以填补上一次恐怖片里死掉的人，每次的人数在七到二十人之间，这次的生化危机算是难度较小的恐怖片了，是属于只靠枪弹就能够解决的类型，而且你们只有七人，还是最低人数。”
　　那个小胖子冷笑着说道：“你怎么知道他们死后意识是不是回归他们的身体了？说不定还是他们自己选择的死亡呢！”
　　听到小胖子的话，张杰眼里闪过一道冷光，他被小胖子的话语激怒了，这一刻他仿佛化身黑豹，众人只看到他弯腿抬起，下一刻就压在了小胖子的身上，将手中的沙鹰插在了小胖子的嘴里，当然我们的主角阎魔爱绝对能够看得清楚，即使她不擅长速度，张杰的这种速度在她眼里也只不过是还不错罢了，三次元的实力，与来自二次元的主角们很难相比，即使有主神空间的强化，也不是短期内就能够追得上的。
　　“那你想试试死一次吗？你明白那无限的恐怖吗？我一共经历过三部恐怖片，我第一部恐怖片是猛鬼街一，那部一共有十五个新人参加，还有两名资深者，但是你知道结局吗？他们都被杀死在梦中，只有我和另一个人活了下来，你想知道被荒诞无比的梦境杀死的感觉吗？你想看见周围的一切都变成蠕动的烂肉吗？你想知道在阴森的工厂里面看着自己的身体被剪刀一点一点地剪成碎肉吗？你这个狗屎！你想死吗？”
　　张杰疯狂的大叫，眼里的杀意是如此明显，小胖子被吓得颤抖不已，因为嘴里被塞进了沙鹰，他连求饶都做不到，郑吒和其余二男一女急忙上前把张杰劝开。
　　而此时张杰的怒气也已经发泄完，他走到原来的位置说道:“在恐怖片里，你死了就是真正的死了！而且被那些恶魔折磨而死，到时会死的非常凄惨，我要是你们的话，如果没有活下去的决心，我就会马上自杀。”
　　旁边一个戴眼镜的女孩马上问道:“那我们就没有办法回去了吗？”爱一眼就认出这是詹岚，因为她是胸部星人，对于无限恐怖人物的基本特征爱还是知道一些的。
　　张杰说道:“我一直在说我们并非意识进入，而是连肉体一起进入，你们认为这种技术凭人类能办得到？这是神的杰作！我们只不过是一只虫子而已，回不去了，至少我认为我们回不去了！”
　　詹岚身上有着一种冷静的气质，她慢慢说道:“听你这么说，我们还有回去的希望？”
　　张杰闻言看了詹岚一眼说道：“这次新人的素质还真是很好呢，没错，的确有办法回去。”
　　此话一出，除了爱以外，剩下的众人都屏住呼吸看着张杰，而爱则是前世看过无限恐怖原作，不想听张杰的误导。
　　“每次完成恐怖片，都会得到1000点奖励点，你可以用这1000点奖励点兑换很多东西，比如说兑换在这个恐怖片里生活一百天的权利。”张杰淡淡的说道。
　　詹岚旁边的中年大叔牟刚说道:“谁疯了会在这种地方生活，那不是找死吗？”
　　张杰冷哼了一声没有说话，詹岚扶了下额头说:“我想我明白了，像生化危机这种可以用科学解释的恐怖片除了正在发生剧情的地方，其他地方都是正常的，你想想，经历了这种事还可以平淡的生活，那是一种多么幸福的事啊！”
　　张杰继续说道:“除此之外还可以兑换很多其他的东西，像我手里这把无限子弹的沙鹰只需要一百点奖励点，即十天普通生活的兑换权利，人体的基本素质分为智力、精神力、细胞活力、神经反应速度、肌肉组织强度、免疫力强度这六点，每兑换一点需要1天的生活权利，假设一个人的六项都是100点的话，只要你活过一百场就可以成为超人。”
　　詹岚却冷静的问道:“那么回归原点，让我们回到自己原来的世界里，这需要多少奖励点？”
　　“五万点！”张杰又从怀里抽出一根香烟抽了一口说道:“你一点奖励点也不用活过五十场就可以回去了。”
　　……②
　　就在这时，列车慢慢的停了下来，张杰说道：“好了，现在剧情开始了，菜鸟们好好活下去吧，记住不要让剧情/人物听到我们谈论有关主神空间的话题，一句话十分，如果恐怖片结束还是负分的话，就会被主神抹杀。
　　注释①：特此声明，第一卷是过渡，会过去的很快，至于主神空间的传送方式，由“打碎成分子传送后重组”改为“主神打通空间通道进行传送”，借此抹掉相应的BUG，毕竟不是主写无限嘛。
　　注释②：此处的一段经典对话已经被各种同人写烂了，因此使用一个省略号省略替代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 生化开始
更新时间2014-5-10 5:05:10  字数：3957

　列车在此时缓缓地停了下来，那十几名雇佣兵端着枪谨慎地走出了列车，而张杰则是手里拿着枪大大咧咧的走出来，众新人们自然是纷纷跟着张杰这个资深者走出来。
　　爱想到了在无限同人中已被写烂的T病毒+抗体密码箱，于是在众人没有注意到自己的情况下，拿起了密码箱，令其他人不注意到自己，这对爱来说是很容易的，因为爱可以令他人忽略自己的存在，这是作为地狱少女特有的能力。
　　“获得T病毒和抗体，回到主神空间上交可获得B级支线剧情一支，5000点奖励点。”①
　　“好了，我也该跟上去了，也不知道主神能不能抹杀我，我对这点也没有把握，所以不能轻易触犯抹杀条件呢。”爱在心里想着。
　　一众雇佣兵和轮回者一直顺着平台往上走，一会就看到了实验室的钢铁大门，大门上特殊的符号表明，这座实验室里面出事了！爱和张杰郑吒几人一直跟在雇佣兵们的身后，直到走到大门这里。
　　这时，一个穿红色长裙腿部高开叉的美女忽然转身向黑人马修・艾迪森问道:“我想知道这里是什么地方，而你们又是什么人。”
　　黑人雇佣兵队长马修・艾迪森转过头看向她，向几名雇佣兵挥了挥手，那几名雇佣兵立刻从背包里拿出了一套十分精密的机械，就在大门那里开始破解大门，然后转头向那名美女说：“我们受雇于保护伞公司，你也是，这里是通往‘蜂巢’的大门，而你是公司登记在册的保安，所以我们才会带上你。”
　　众人都记得这个场景，这里是电影女主角爱丽丝询问整个事件的起因，而众人虽然早就在电影看过这个场景，但当这个场景出现在眼前时，这种真实感还是令众人一阵迷茫目炫。
　　爱丽丝听后一阵迷茫，摸了摸手上的结婚戒指，喃喃的问道:“那这个是什么？”
　　马修・艾迪森点点头道：“你并没有结婚，那只不过是个掩饰，那也是你保护蜂巢的标志。”
　　“那什么是蜂巢呢？”旁边一名非雇佣兵的男子问道，这人众人也都认识，他就是一切事情的起因，打算盗窃T病毒的商业间谍瑞恩，也是生化危机一的男主之一。
　　马修・艾迪森对一名雇佣兵说道：“给他们看。”
　　那人点了点头，在电脑上按了片刻，电脑上出现了一些画面，然后马修・艾迪森解释道：“这是进入蜂巢的通道，蜂巢位于浣熊市深处的地下，这里是发现你们的大楼，在那里，我们乘上了进入地底的火车，而这里是蜂巢的入口，就是我们现在站着的地方。”
　　画面上的图像不断变化，最后一座像蜂巢一样的建筑显现在电脑上，马修・艾迪森继续解释道：“这就是蜂巢，一座深藏地底的研究机构，隶属于保护伞公司，里面有五百名科研人员和其他工作人员，他们受公司的要求研究某种机密，这对公司非常重要，当然我们也不知道这些机密是什么。”
　　马修・艾迪森一直解释着，众人正站在蜂房顶端的车站平台上，这里现在是绝对安全的地方，但是大家都知道，再过一会儿，这里就会变成一片死亡禁区。
　　“那他们呢？”爱丽丝忽然指着爱众人，向马修・艾迪森问道。
　　马修・艾迪森回答道:“他们都是这里的保安，也有资料登记，但是我很怀疑公司上层的指示是出错了，除了那名黄种人是一名合格的战士外，其他的都是普通的市民！而且居然还有一个小女孩，还穿着校服，谁能告诉我，一个十五六岁的小女孩怎么可能会是保安？”
　　这样一句话，使得所有人的视线都汇聚在爱的身上，此时的爱正穿着自己经常穿的那件古式黑色水手服，一副霓虹中学生的打扮，确实无法和保安这样的职业联系到一起。
　　不说这些剧情/人物②，同是轮回者的众人也感到一阵紧张，众人原本以为既然是主神赋予的身份的话，那肯定是不会有有问题的，没想到却还会被剧情/人物怀疑，如果爱被怀疑的话，同样身份的他们同样逃不过干系。
　　马修・艾迪森正还要说什么，却忽然瞪大了眼睛，被眼前的事情惊呆在了那里，原本想要说的话也卡在了喉咙里，其实不单是马修・艾迪森，其他所有人的表现也都差不多……
　　爱直接飞了起来，向紧闭的大门飞去，然后手中骤然出现了一朵黑色的火焰，令众人感到一阵冷意，这黑色的火焰中溅出了一点火花，黑色的火花溅到钢铁大门上，瞬间就在钢铁大门的高处烧出一个洞，至于为什么不把整个钢铁大门都烧掉，一会儿好歹它也能用来挡挡丧尸呢，虽然爱自己并不需要，但其他人还是需要的。
　　“这样一来，你相信我保安的身份了吧？”
　　在场的所有人，包括张杰与新人们都呆了半饷才回过神，爱丽丝在目前失忆的状态下也不知道超能力的存在，马修・艾迪森指着爱说道：“你……你是凹凸！不，你是外星人！”
　　“哼～～这个新人果然不简单，还拥有特殊能力，看来……已经足以威胁到我的主导地位了。”张杰想到。
　　饶是平时非常淡定的爱，也不禁头上冒出几道黑线来，马修・艾迪森虽然及时改口，但分明就想说自己是那个胖次外穿的变/态，自己胖次明明是穿在里面的好吧？(PS：节操哪里去了？)
　　“太失礼了，我是超能力者③，这只是超能力而已。”
　　展示过能力后，爱便回到了众轮回者之中，不过爱明显感觉到张杰对自己多了几分忌惮，众新人们也大多对自己有了惊疑的态度……
　　“呵呵～～果然，人类便是这样呢。”爱如此想着，并没有在意众人的态度。
　　瑞恩又问道：“为什么我会失忆？为何我现在除了我的名字是瑞恩以外，其他的都想不起来了？”
　　马修・艾迪森答道：“蜂巢有其自动防御体系，由蜂巢的中央电脑火焰女皇控制，当蜂巢遭受到攻击时，中央电脑就会释放出一种神经性毒气，会让人昏迷四小时，并且有一系列副作用，暂时性失去记忆就是其中的一个副作用。”
　　瑞恩问道：“失去记忆？这种状况会持续多久？”马修・艾迪森摇摇头道：“根据各人体质而定，可能是一小时，可能是一天，也可能是一星期。”另一名叫马特的非雇佣兵青年问道：“你是说蜂巢遭到恐怖袭击，里面有恐怖分子？”马修・艾迪森道：“可能比那更糟。”
　　就在这时，平台传来了声音，一名长发雇佣兵雷恩说：“报告长官，大门已经打开，现在可以进去吗？”马修・艾迪森向几人点了点头，又看向爱等人，叹了口气然后带着众雇佣兵向大门走去。
　　大门在电脑的控制下渐渐开启，从大门外只能看到一片漆黑，众人除了爱以外，都因一片黑暗什么也看不见，马修・艾迪森对一名佣兵说道：“J・D。”那人点点头戴上夜视仪，马修・艾迪森迟疑了片刻，向张杰叫道：“张杰！”张杰也不说话，拿着沙鹰大大咧咧的走进去，随后众人和雇佣兵走了进去，雷恩拿着一个探测仪看了半天说：“毒气已经驱散，这里已经安全了。”
　　马修・艾迪森和一名雇佣兵打开了电梯的门，可是里面一片黑暗，无奈之下，一名雇佣兵扭开一颗闪光弹向电梯下面扔去，随着光芒大家终于看到了电梯所在，它的钢丝已经被砸断，掉入了电梯最深处，不用想里面的人都死定了。
　　那名雇佣兵回头道：“看来，长官我们得找电梯走了。”
　　马修・艾迪森脸色发青，果断回头道：“所有人走楼梯，十分钟内必须到达最底层。”雇佣兵们自然不用说，爱丽丝体内有T病毒，体质自然不会差，瑞恩和马特也不差，而张杰可是已经度过了三次恐怖片的，即使只拿一小部分奖励点强化自身也不会差，而爱可是地狱少女，怎么会用走的？爱一直是微微离地那么几毫米“走”着，至于郑吒虽然是名白领但是喜欢锻炼，体力也不差。
　　而詹岚虽然体力差但很聪明，一开始跑就拉着张杰的衣角，一部分力道由张杰承受，张杰只不过是看了她一眼就带着她继续往前跑，只有那名小胖子看起来二十七八的，一身肥肉跑起来一颤一颤的，速度也越来越慢……
　　还有两人，牟刚看起来是做体力活的，跑起来不紧不慢的，一直跟在大部队后面，而李萧毅就很普通，体力方面也不突出，看起来就是那种丢到人群里就会消失的那种，他的速度跟牟刚一样跑起来不紧不慢的，跟在大部队后面，跑不多时，小胖子已经不见踪影，张杰忽然说道：“一名出局。”
　　“什么一名出局？”郑吒奇怪的问道。
　　张杰冷笑道：“那个胖子啊，你们可别把我的话当成耳边风，这个世界是真实的，在这里死了就是真的死了，但你们还是没有什么自觉，甚至还把这里当成电影，离开马修・艾迪森一百米就会爆炸，这就是规则之一。”
　　“这张杰果然很恶趣味，主神的抹杀根本就是一道光下来，然后慢慢的整个人消失掉，那声爆炸分明就是张杰用精神力做的。”爱对张杰的说法嗤之以鼻，但并没有揭露他。
　　那帮雇佣兵们似乎没有听到爆炸声，连少了一个人都不知道，忽然一个雇佣兵说道：“长官，火焰女皇已经锁定我们了，她知道我们在这里了。”
　　爱丽丝奇怪道：“火焰女皇是谁？”
　　马修・艾迪森回头看了一眼说道：“火焰女皇是全国最好的人工智能系统，就是她掌控着整个蜂巢，她是这里的中央电脑。”
　　此时，雇佣兵们已经走下了楼梯，张杰回头看了看众人，摇头道：“坚持过这部恐怖片，你们就有1000点奖励点来改善体质了”。
　　……④
　　“这里为什么看起来像从内部灌了水？”
　　马修・艾迪森看了看众人才说道：“就在几个小时前，火焰女皇封闭了整个蜂巢，接着开始用内部防御系统开始杀人，释放毒气，切断电梯，封闭研究间，就这样，她杀光了这个实验区的所有人。”他又顿了顿，然后继续说道：“当公司意识到这里出事时，我们小分队就被派遣到这里关闭她，这就是我们来到这的目的。”
　　爱丽丝咬了咬手指又道：“她不是智能电脑吗？怎么会这样做？”
　　马修・艾迪森摇了摇头道：“这我就不知道了，可能是外部影响，也可能是电脑病毒，也可能是内部人员操纵破坏了她。”
　　马修・艾迪森说话时，马特发现所靠的地方慢慢浮现一个人影，马特仔细看去，发现是一具正在水里飘动的尸体，吓得马特大叫一声，也吓了周围的人一跳。
　　注释①：从此处开始的奖励被作者增多了，因为兑换能够穿越世界的道具是需要大量支线剧情和奖励点的。
　　注释②：情/人是禁词，因此使用斜线隔开，后面不再注解相关内容。
　　注释③：这只是向雇佣兵解释的说法，并非学园都市的超能力者，学园都市篇后面的分卷才会写。
　　注释④：此处省略一段原作对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 危机临近
更新时间2014-5-10 5:35:13  字数：3942

　所有人都向玻璃壁看去，发现是一具苍白的女性尸体，马修・艾迪森几人的脸色都不太自然，不过毕竟是雇佣兵，很快就镇定了下来，爱对那具女性尸体并没有什么反应，反而表现得很平淡，她阎魔爱可是地狱少女，见过的尸体何其多，怎么可能会害怕区区一具尸体呢？倒是几名新人被吓得脸色发青，一屁股坐在地上，爱正看着那具尸体，身后突然有人拍了自己一下，回头一看发现是那个胸部星人詹岚正一脸微笑的看着自己。
　　“喂！我说我们相互介绍一下怎么样，毕竟我们从现在起就要相依为命了呢。”詹岚向周围几人招呼道。
　　爱微微点了点头，得到爱的同意后，詹岚随即看向三个男人，见他们也没有什么意见后，便开始了自我介绍。
　　“我的名字是詹岚，詹天佑的詹，山风为岚的岚，嘻嘻，听起来很像男孩子的名字吧？我的职业是作家，来之前一直抱怨没有灵感，没想到却来到了这个无限灵感的世界，呵呵，这算是报应吧。”
　　平凡的男子和善的笑了笑道：“我叫郑吒，郑成功的郑，哪吒的吒，职业是公司主管，来之前也一直抱怨原来的世界太无聊，总是想找些刺激，只不过这里的刺激太强烈了些。”
　　詹岚笑嘻嘻的握了握郑吒的手道：“真是知音啊！我也是这么想的。”
　　中年男子憨厚的笑了笑道：“俺叫牟钢，牛牟的牟，钢铁的钢，不比你们文化人，职业是长途货运司机，来这里之前抱怨老伴太小气，儿子不争气，总之就是对现实有点失望，所以和朋友去网吧玩游戏，点了那个就到这里了，MD，如果能回去我一辈子都不碰电脑了。”
　　最后是那个平凡的青年说道：“李萧毅，来这里之前曾抱怨过很多事，不过来到这里也不错，听说只要不死就能变超人，如果能回去我一定要杀了那帮混蛋。”说完后众人的眼神都集中到了爱的身上。
　　詹岚摸了摸爱的头，说道：“你呢？小妹妹。”爱感觉她没有恶意，就无视了她的动作，事实上，詹岚做出这个动作用了很大的勇气，也是在拿自己的命赌爱的态度。
　　爱面无表情的说道：“我是阎魔爱，地狱少女。”
　　“呃～～我能叫你小爱吗？”
　　“嗯。”
　　詹岚显然是看过《地狱少女》这部动漫的，经过刚才爱的“超能力”表演，众人对爱是那个什么地狱少女这件事情毫无怀疑，詹岚满是欣喜，边笑边说：“这次我们都不会死了，你们知道小爱是什么人吗？”
　　众人齐声答道：“不知道。”
　　詹岚答道：“小爱是地狱少女，虽然我不知道地狱少女有多厉害，不过对付这些丧尸绝对是很简单的，只要跟着小爱我们就会很安全。”
　　三人对视了一眼，似乎在眼神间交流了些什么，虽然还是有些担忧爱会仗着能力欺压他们，但还是暂时接受了有着特殊能力的爱存在，眼下自己还很普通，需要爱的保护。
　　然而众人高估了爱的善心，对于这些抱大腿的行为，爱只觉得虚伪，虽然并没有表达出来，但爱只默许了詹岚叫自己小爱，保护也顶多顺便保护一下詹岚，至于另外两人除了郑吒外，也就是个龙套了……
　　“哼～～这么快就通过对新人的庇护得到了对新人的主导权吗？把我变成了光杆司令，果然一山不容二虎啊，该不该引导她成为队长呢？”张杰心中思虑着。
　　虽然心思万千，但张杰还是和另一名雇佣兵走过来，然后故意在詹岚的屁股上重重的拍了一巴掌，詹岚猝不及防，尖叫了一声，再看向张杰时，他已经哈哈笑着走向了马修・艾迪森。
　　“长官，我们找到了另一条路，但是我们要多花一些时间。我们先回到这里，再从这里穿过B餐厅到达目的地，我们要多花一倍的时间。”张杰身边的那名雇佣兵说道。
　　此时，去探路的那两名雇佣兵已经回来了，那名叫雷恩的女雇佣兵道：“长官，那边已经完全走不了了，整层已经被水淹没了。”
　　马修・艾迪森点点头道：“那好，我们走另一条路，我们所剩的时间不多了，赶快。”
　　无奈之下，爱等人只得跟着大部队向回路走去，还好这次雇佣兵没有再奔跑，不知道走了多久，众人终于在一道大门前停下，雇佣兵其中一人用电脑打开了大门，在前排的几人端着枪向里面慢慢走去。这是一个摆放了无数小型集装箱的大厅，这些集装箱约摸数立方米。从里面透出森冷的气息，一名雇佣兵看了看电脑说：“这里就是B餐厅。”马修・艾迪森走到电脑旁看了看。此时马特说：“也许这里隐藏了些秘密，一些公司不想让外界知道的秘密。”
　　马修・艾迪森看了他一眼，没有说话，只是对身边的雇佣兵道：“J・D、雷恩、张杰，你们在这里看住犯人，然后守住出口。”
　　这时，一名女雇佣兵突然出声道：“长官，这里的毒气显示为零，也许这里的毒气消散了，也许这里的防御系统失效了。”
　　马修・艾迪森点点头道：“J・D、雷恩、张杰，这里可能还有幸存者，你们四处搜索下，最重要的是看住犯人和出口，明白吗？”
　　众人点点头，同时詹岚和张杰开始交谈，这时马修・艾迪森走过来说道：“好了，行动开始，剩余的人跟我来。”
　　此时张杰很自然的跟在大部队后面，看他的样子像是在两边不停的搜索着，雇佣兵们看到了也没有说什么，只有爱他们明白，这是张杰不能离开马修・艾迪森身边一百米，所以只能跟在大部队后面。
　　中途又过了几道钢铁大门，接着众人来到中央电脑操纵室，当然此时火焰女皇已经失控了，这里已经不能操纵整个实验室了。
　　雇佣兵等人中最擅长电脑的是卡普兰，他直接打开了三台手提电脑，以众人的眼光去看，他玩电脑的水平绝对是一等一的，双手噼里啪啦地在三台电脑上按着，但经过了几分钟，通往中央电脑所在地的大门依旧紧闭着，一名女雇佣兵忍不住问道：“怎么还没有打开？”
　　卡普兰头也不回的说道：“火焰女皇是智能电脑，防御系统十分完善，如果能轻易突破进入防火墙内，就不会被当做实验室的主电脑了。”
　　就在雇佣兵们说话间，紧闭的大门终于打开了，马修・艾迪森点点头道：“你们把那个东西带进来，”又对爱等人说道：“你们留在这里。”
　　大门之后是一道十多米长的通道，通道的两壁全是玻璃墙，和门外的钢铁墙壁完全不同，马修・艾迪森说完就向里面走去，他走的十分谨慎缓慢，但就算如此，走到通道中间时还是被吓了一跳，因为通道两边的玻璃墙突然亮了起来，因为这突兀的感觉足以把一个普通人吓到手脚发软，这时卡普兰从耳机里说道：“这只是自动感应灯，没什么可担心的。”
　　这时爱发现郑吒正要说些什么，不过他身边的詹岚拉了他的手一下，示意他不要说，郑吒就也没有说出来。
　　马修・艾迪森这时已经放好了传输感应器，手机样式，把它放在门口的感应装置上就好了，卡普兰又在电脑上不停的按动着，没多久只听一声轻响，通往中央电脑的大门终于打开了，马修・艾迪森轻呼了一口气，然后向众人挥了挥手招呼道：“好了，把那个东西带过来吧。”爱丽丝突然问道：“那个东西是什么？
　　卡普兰离她最近回答道：“这是可以关闭火焰女皇的装置，它可以释放出强烈的电流，使主机混乱并重启。”
　　这时。拿着仪器的雇佣兵已经要走进通道里，郑吒忍不住喊道：“等等，你们不觉得太古怪了吗？这个智能电脑太没用了吧！我觉得事情没有怎么简单，这个通道也许有什么奇特的地方。”
　　听到这话，雇佣兵们都停了下来，所有人都古怪的看着他，在他身边詹岚叹息了下，松开了郑吒的手，默默的走到爱丽丝的身边。
　　马修・艾迪森从通道里慢慢的走了出来，默默的看着郑吒，好半天才说道：“那好，你，还有你也跟我们进来。”他的手指向郑吒和中年男子牟钢，郑吒和牟钢手脚冰冷，看过电影的都知道这是个死亡通道，进到里面的人都死了，就连身手最好的雇佣兵队长都死在里面了，死相还很惨，变成了一块块碎肉。
　　牟钢忽然抱着头大叫：“不要，我不要进到里面。”说完竟然顺着来时的路跑了回去，而雇佣兵在郑吒等人没回过神来，就开枪把牟钢击毙了，等落地时已经变成了一具满是弹孔的尸体，哇的一下，一旁的李萧毅和郑吒当即猛吐了起来，爱则是无所谓的看着，她当了几百年地狱少女可不是白当的。
　　马修・艾迪森冷冷的说道：“我一开始就怀疑你们了，虽然你们的身份登记在电脑上，但是你们一点都不像公司的保安，现在还想阻碍我们关闭火焰女皇吗？好了，你就跟我们一起进去吧。”郑吒浑身冰冷，才吐过的他还觉得肚子有点不舒服，不过马修・艾迪森没管他，直接拉着他就和众雇佣兵一起走向了通道。
　　爱突然出声阻止道：“等一下。”
　　众雇佣兵闻言停下脚步警惕起来，虽然与超能力者对上会有很大的伤亡甚至全军覆没，但出于任务职责还是端着枪瞄准了爱：“你也想阻止我们关闭火焰女皇吗？”
　　爱摇摇头道：“他说得没错，作为超能力者，我的预感要比常人强烈很多，我也觉得前面的通道有什么问题，我跟你们一起进去好了。”
　　马修・艾迪森示意队员放下枪口：“那么谢谢你的帮助，跟上吧。”
　　为了奖励点，爱特意走在了所有人的前面，接下来就如剧情中的一样，在众人进入后，大门就自动关上了。这时马修・艾迪森已经顾不得爱和郑吒，拿着枪和众雇佣兵小心翼翼地观察着周围，同时也对着对话器道：“卡普兰？”
　　卡普兰也急忙对通信器说道：“是一种休眠中的防御措施，太多人通过大门后，它就会启动。”马修・艾迪森恨恨地说道：“那就让它继续休眠。”卡普兰急得满头大汗，同时双手不停的在电脑上按动着，嘴里回道：“我正在努力。”马修・艾迪森无奈地对手下说道：“待在原地不要动。”郑吒听到这句话后浑身冰冷，而爱听到后则是心里明白，通道的危险就要开始了。
　　果不其然，在两道墙壁之间忽然出现了一道激光细线，并向爱和雇佣兵等人袭来，马修・艾迪森反应最快，把他旁边的两个人扑倒在地，而郑吒在激光细线形成时就卧倒在地，所以只感到一股炽热的感觉从肩上划过。
　　而爱则是伸出一只手，使用手上燃烧着的黑色火焰抓住了激光细线，硬生生让激光停了下来并慢慢消失在手中，众人虽然已经看过了爱的“超能力”表演，但仍然觉得很是不可思议，接着爱又用一道火焰摧毁了那道门，然后招呼众人赶快出去，并张开一面火焰形成的盾牌，挡住了剩下的攻击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 丧尸来袭
更新时间2014-5-10 15:37:03  字数：3412

　待众人都走出激光通道后，爱的耳边响起了主神的声音。
　　“拯救所有雇佣兵，奖励A级支线剧情一支，奖励点15000点。”
　　“破坏激光通道，奖励B级支线剧情一支，奖励点9000点。”①
　　这时，郑吒发现马修・艾迪森的身上有一个小光球，一时好奇之下就用手碰了一下，没想到被主神的提示音吓了一跳，但郑吒的原主角光环也还真不是盖的，只救了一个雇佣兵却还是能拿到像原作中一样多的奖励点。
　　“完成隐藏支线剧情，奖励B级支线剧情一支，奖励点5000点。”
　　马修・艾迪森对爱说道：“没想到你救了我们，这次感谢你救了我和我的手下，我一定会报答的。”
　　“你给他们一些武器吧，我就不需要了。”爱对马修・艾迪森说道。
　　听到爱的话，郑吒几人感激地看着爱，而马修・艾迪森则是拿了几把手枪和微冲给了郑吒等人，还给了几个弹夹。
　　“好了，我们继续吧，激光通道已经被这位有超能力的女孩破坏掉了，我们该继续我们的任务了，去关掉火焰女皇。”
　　“继续？”听到马修・艾迪森的话后瑞恩大叫道：“开什么玩笑，虽然这个激光通道被破坏掉了，谁知道还有没有其他什么防御系统了。”马修・艾迪森把目光转向了卡普兰，这个擅长电脑的雇佣兵满头大汗的说道：“我已经关闭了所有的防御系统，所有的！”
　　马修・艾迪森回头问道：“所有的？确认？”说完，也不等卡普兰的回答，就拿起仪器向通道走去，爱丽丝如剧情里一样跟了上去，接着通往中央电脑室火焰女皇的大门再一次关上，郑吒等人对视了一眼知道接下来就该面对生化危机的主题，也就是丧尸了。
　　詹岚小声对郑吒二人说道：“千万别离开小爱太远，千万别被丧尸抓伤咬伤，电影里只要被病毒感染就会在三十分钟内变丧尸，我看电影时做了一个计算，只有在十分钟内注射解毒剂才会有用，绝对不要离开小爱太远，借住她的力量我们才能活过这部恐怖片。”
　　见识了小爱的实力的李萧毅和郑吒赞同的点了点头。
　　詹岚忽然笑了笑问道：“对了，你们杀人会觉得恶心吗，”李萧毅先说道：“才来到这里的时候很不适应这里的气氛，感觉很恶心但是刚刚吐过之后觉得的好多了，如果是闭着眼睛的话，我想我也敢杀人了。”
　　詹岚继续道：“好，既然这样，而且小爱还帮我们要到了武器，等一下记住瞄准那些丧尸的脑袋打，那可都是奖励点。”
　　说话间，整个房间的光芒暗了下来，他们都知道这是马修・艾迪森把火焰女皇关闭了，同时一直将爬行者和丧尸隔离起来的电脑防御系统也瞬间失效了，整个实验室都将会变成这两者的天下。
　　数十秒后，整个房间再次明亮了起来，同时马修・艾迪森和爱丽丝从中央电脑室里走了出来，这个黑人队长此时看起来满脸疲惫，“我们现在先把火焰女皇的主板送回公司吧，卡普兰，现在实验室的情况怎么样？”
　　卡普兰在电脑上按动了几下，说道：“很好，实验室的一切防御系统都关闭了，现在我们可以大摇大摆的离开蜂巢了。”马修・艾迪森点点头道：“那么我们现在就……”话音未落，从“B餐厅”传来一阵枪声，马修・艾迪森和卡普兰对视一眼，快速的向外跑去，爱等人和剩下的雇佣兵也紧随其后。
　　等他们到达“B餐厅”时，雷恩正握着手在那里骂骂咧咧的，马修・艾迪森问道：“发生什么事了？我听到了枪声。”
　　雷恩的大拇指和食指之间少了一大块肉，看起来鲜血淋淋的，甚是恐怖，雷恩咬着牙回道：“长官，我发现了幸存者，但是他已经疯了，竟然咬我。”
　　马修・艾迪森皱眉道：“所以你就开枪了？”雷恩大声回道：“长官，可是他已经疯了。”
　　“他不见了。”张杰淡淡的声音传来，他看着地上的一滩血迹说道：“他刚刚还在这里，可是现在却不见了。”马修・艾迪森走到血迹前，他看了那滩血迹一眼，这血迹已经呈半干稠状态，这绝不是刚从体内流出的血，只有死人的血才会呈干稠状态！他心里顿时有了一种不好的预感，他站起来马上大声说道：“现在我们马上离开蜂巢。”
　　雷恩却诧异的问道：“长官，我们接到的任务不是拿到火焰女皇的主板后在此警戒，等待后续部队吗？”
　　马修・艾迪森摇了摇头苦笑道：“已经没有什么后续部队了，现在马上准备离开。”
　　这时詹岚走到张杰身边轻声问道：“你突然说话，不怕改变剧情吗？”
　　张杰嗤笑的说道：“你们才是厉害，身为新人，硬是改变了剧情居然还没死，不过那个自称地狱少女叫阎魔爱的变/态不算，她比我见过的所有资深者都要强，还有好好看看手表，上面还有马修・艾迪森的名字吗？”
　　爱的感知能力是非常强的，显然她听到了张杰说她是变/态，不禁感到十分郁闷，在爱的感知中，那些丧尸的身上也确实早就没有了活人气息。
　　詹岚和她身边的郑吒同时看向手表，果不其然，上面马修・艾迪森的名字已经消失了，那个地方只剩一片空白。
　　张杰冷笑着说道：“也就是说，现在开始我们已经可以自由行动了，任何事情都可以做，只要能活下去就行了。”
　　他想了想又说道：“我如果是你们，除了阎魔爱，身体素质不行，反应速度不行，也没有特殊能力，虽然手上拿着枪，但是没有受过训练，打完子弹也不知道能打死几个丧尸，如果我是你们的话，就会一直跟着大部队回到火焰女皇的房间，至少这样是安全的。”
　　郑吒三人愣了愣，詹岚笑着说道：“没想到你人其实挺好的，只是不善于表达而已。”张杰嗤笑道：“人好？你开什么玩笑，我只是不想你们耽误我赚奖励点罢了，你们别误会，在这个世界里可不存在什么好人，如果能活下去，我不介意把你们三个当做挡箭牌。”
　　当然，爱暂时不在他敢当做挡箭牌的范围内，张杰话里裸露的杀意让郑吒三人心里一凉，张杰的杀性看上去要比爱重得多，而且爱的性格也很平淡，像是完全不会生气发怒的样子，但张杰对主神空间懂得要多多了，究竟该投靠哪边呢？
　　就在此时，不远处传来一阵阵钢铁摩擦的声音，雷恩和J・D都持枪向那边走去，没走几步，就发现一个穿研究服的男子拖着铁锤从转角处出来，同时身后还跟着几个摇摇晃晃的“人”。
　　J・D拉开枪的保险道：“站住，不然我开枪了。”这些人自然不可能站住，他们早已被T病毒感染成丧尸，随着他们的出现，四周转角处也开始出现这些摇摇晃晃的“人”，他们身上穿着研究服或工作服，其中一些“人”身上已经开始腐烂，还有一些“人”脚腕已经完全扭曲了还在走动，爱还看到一个脑袋只剩一半的“人”，那腐烂的骨头和脑浆呈灰白色。
　　“站住！不然我们开枪了！”
　　“嘭！”马修・艾迪森第一个向这些“人”开枪，为首的拖着铁锤的研究服男子被打得飞了出去，但很快又摇摇晃晃的站了起来，身上中了十几发子弹却连血都没流多少……
　　“嘭”张杰手中的沙鹰开枪了，沙鹰那巨大的威力，一下就把丧尸的脑袋打爆了，就像西瓜爆炸了一般，他冷笑了声说道：“阎魔爱拜托你护着他们去找出口，这里就交给我了。”
　　“嗯，我知道了。”爱答应道。
　　马修・艾迪森迟疑了下大声说道：“好，各队员保持队形，J・D你去找出口，雷恩你看着犯人，其余人跟在我身边。”
　　爱默默地跟上马修・艾迪森，同时右手之中出现了一把地狱黑炎凝聚而成的长剑，长剑通体燃烧着黑色的火焰，众人由于已经见过两次，因此现在已经见怪不怪了，在爱远超普通人的身体素质下，抬手，下劈，每个被劈中的丧尸都在转瞬之间被烧成一堆灰烬，郑吒虽然没有用过枪，但是在激光通道里突破了精神临界值，所以也是枪枪爆头，一枪一个。
　　李萧毅看的眼冒星星：“太厉害了吧，郑吒大哥，你以前一定经常用枪吧，这要多少奖励点啊？”马修・艾迪森顿时回头道：“奖励点？”李萧毅则是脸色铁青，郑吒知道，他应该听到了主神发出的警告声然后被扣除了奖励点，李萧毅也确实是有够倒霉的，一点奖励点都没有得到，反而成了负分。
　　马修・艾迪森奇怪的看了三人一眼，就又把头扭回前面，詹岚拍了拍丰满的胸部道：“吓死我了，我还以为又要改变剧情了。”
　　詹岚长的不错，身材也很好，这一拍胸口，让胸部一阵乱颤，郑吒和李萧毅忍不住多看了几眼，她似乎也发现了不对，急忙用双手环在胸口道：“张杰会不会出事啊？都已经看不到他了。”
　　郑吒知道她是为了岔开话题就随意说道：“应该没问题，张杰的身手比我们好很多，而且还有一把无限子弹的沙鹰，妈的，如果活下来了，我也要去兑换一把。”
　　詹岚一边捋头发一边说道：“一百点奖励点可以提高一个人十分之一的力量或者其他什么的，等活下来了再问张杰兑换的细节，现在可不是想这些的时候，现在我们还要努力活下去。”
　　注释①：奖励再次被作者大幅度增加了2333，此处结束时就已经有3W1A2B了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 佣兵离开
更新时间2014-5-10 15:53:11  字数：3868

　四周不停的有丧尸摇摇晃晃地涌来，这些摇摆不定的丧尸看起来甚是恐怖，但是实际上这些丧尸行动缓慢，只要克服恐惧就完全不会有问题，在郑吒和爱的努力下，没有一个丧尸可以靠近他们几人周身五米范围之内，至于詹岚和李萧毅就是打酱油的，开了那么多枪也没看见他们打中，所以最后自觉地把弹夹都给了郑吒。
　　另一边，雇佣兵打开了通往研究间的大门，大门里面却突然伸出几只丧尸的手，抓住那名雇佣兵就往大门里面拖，与此同时爱一个闪现出现在那名雇佣兵身旁，几剑就将那些丧尸化为灰烬，成功救下了那名雇佣兵。
　　“拯救一名雇佣兵，完成支线剧情，奖励C级支线剧情一支，奖励点5000点。”①
　　马修・艾迪森看着那些不停地往外挤，想要从研究间出来的丧尸大喊道：“快点，我们回火焰女皇那里，快点。”
　　不知不觉间，郑吒三人与爱和雇佣兵之间多出了十几个丧尸，正摇摇晃晃的向三人走来，三人甚至能闻到从丧尸身上发出的尸臭，李萧毅忍不住大喊道：“郑吒大哥，快开枪啊，快开枪啊！”
　　看过这部电影的人都知道，只要被丧尸咬一口或抓一下，就绝对会被感染了，而唯一的解毒剂在列车上，不过那个箱子已经被爱使用能力隐藏了起来，而且从这里到列车上早变丧尸了，就算没变丧尸，因为感染时间过长的原因，就算再注射也不管用了。
　　郑吒看着爱和雇佣兵越走越远，心里十分着急，没过多久的时间，那个阎魔爱就已经看不到人影了，事实上爱的心理想法是，郑吒那个类人猿死了最好，看无限恐怖的时候最讨厌的就是郑吒了，不害死你就不错了，怎么可能救你。
　　拐角处出现的丧尸越来越多，而郑吒枪里的子弹却越来越少，十，九，八……突然郑吒面前的丧尸被一一爆头，张杰从后面冲过来对郑吒三人吼道：“怎么回事？我不是叫你们紧紧的跟着雇佣兵吗？阎魔爱没护着你们吗？你们没看过电影吗？不知道这里会有一个爬行者跑出来吗？”
　　“看着面无表情，实际上却比我还要狠辣呵，发现这些新人素质都不怎么样就打算抛弃了吗？意外的是个做队长的好材料啊，不过要是真让你成了队长，我岂不是就只能去死了？”张杰想到。
　　张杰说完，也不等郑吒回答，手里的沙鹰接连点射，面前的丧尸被一片片的爆头倒地，然后抬腿便向雇佣兵追去，郑吒三人回过神来，也跟在张杰后面，配合着张杰，众人在雇佣兵关闭中央电脑室大门前进到了里面，轰然一声，身后发出低沉嘶吼声的丧尸被关在了钢铁大门外。
　　进来后，郑吒几人一屁股坐在地上，除了爱和张杰外都剧烈的喘息着，而爱在想着回到主神空间该兑换什么，张杰把沙鹰往腰间一别，“你们还不错嘛。”张杰嗤笑道。
　　郑吒喘了一口气，问道：“什么意思？”张杰回头看了看雇佣兵，见他们没有注意这边，就说道：“其实新人最危险的就是第一部恐怖片，很多人都以为是幻觉或者是电视台的什么节目，所以他们死的很快，而且死的极其凄惨，这一次来的新人里包括活下来的四人，素质都不错，你们都很快的端正了心态，尤其是那个叫阎魔爱的小女孩，MD，真是强得变/态，一点新人的样子都没有，我见过的所有资深者都没有她强，就连那些剧情/人物也没她厉害，没想到我们原来生活的世界里有这种人，这么危险的世界我是怎么活到现在的？算了不说她了，太打击人了，其实除了心态外，还要克服恐惧……”
　　“不过，就算克服了恐惧，你们的死亡率还是很高的，因为你们第一部恐怖片就是普通人，也许知道剧情，所以新人在第一部恐怖片就是一个运气淘汰过程，运气好，活下去就可以进行兑换，比如我这把无限子弹的沙鹰，也或者强化身体素质，懂了吧？”
　　说完这些，张杰从怀里掏出一包烟，分了根给郑吒后道：“祝贺你们，菜鸟们，活下来的感觉如何？是不是很爽，就像做那种事到高/潮一样，是不是很刺激？”
　　李萧毅道：“张杰大哥，也给我一根吧。”
　　张杰斜视了他一眼说道：“小屁孩还学别人吸烟，别以为我闻不到，你身上除了奶油味还能有烟味，不想死就牢牢跟在我身边。”
　　李萧毅经过了刚才的危险，都明白了寻求爱的保护是不靠谱的，那只是自己几人的一厢情愿罢了，爱完全没有出言或是点头答应过，或许投靠张杰才是正确的。
　　李萧毅挠了下头道：“张杰大哥，我已经负十点了，怎么办？”
　　张杰听到后楞了下，然后哈哈笑道：“一点没得到还负了十点，没事，恐怖片结束时会得到1000点，如果还是负分就会被抹杀。”
　　这时，众人忽然听到门外传来急促的敲门声，爱丽丝从门外传来：“开门，快开门。”过道上的雇佣兵也跑来，张杰没等他们开口就拉开门，爱丽丝和马特从门缝里钻了进来，后面还有无数丧尸的想要拉扯他们，张杰狞笑了一声，拔出沙鹰，几枪打断那些丧尸的手，然后关上了大门。
　　马修・艾迪森急忙向两人问道：“外面的那条路还能走吗？”爱丽丝摇了摇头回道：“不能走，那条路全是那些鬼东西，我们不可能走得过去，他们全都在那条路上等着我们了。”雇佣兵们闻言一片沉默，那个用电脑很厉害的卡普兰说道：“我们死定了，火焰女皇机房里可没有另一条路，我们完了！”
　　这时，引发这一切的罪魁祸首瑞恩开口道：“我们留在这里不行吗？如果他们发现我们没有回来，一定会派后续部队来救我们的，我想这里应该是安全的，我可不想再去面对那些打不死的怪物了。”闻言，那些雇佣兵脸上都有些尴尬，瑞恩奇怪的问道：“怎么了，有什么不对吗？我说错什么了吗？”卡普兰咳了一声，回答道：“或许没有什么增援部队了。”
　　瑞恩恼怒的抓住卡普兰的衣领问道：“什么叫没有增援部队了！”马修・艾迪森这时叹了口气，说道：“我们接到的命令是带回火焰女皇的主板，同时封闭蜂巢与外界的通道，还记得大楼与蜂巢之间的通道吗？如果我们3个小时内没有回到那里，那么整个大楼与蜂巢之间的通道就会封死，该死的公司上层，我终于知道为什么会下这种命令了，原来这里都是这种鬼东西。”
　　詹岚和张杰对视一眼，他们终于知道手表上的三小时是什么意思了，他们要坚持到大门关闭，这三个小时里他们不能被丧尸咬伤抓伤，也不能面对大群丧尸，爬行者虽然很恐怖，不过有那个阎魔爱在应该不会有事。
　　瑞恩放开卡普兰，但他的神色更不好了，他大声说道：“不，他们不能那么做，难道他们打算把我们活埋在这里。”那名手掌被咬的女雇佣兵雷恩说道：“为了保护研究机密不被泄露，这是最安全的方法，如果我们都死了，就更不怕人泄密了。”说完这些，她皱着眉捏了捏手，受伤的手掌伤口处依然鲜血淋淋。
　　众人都沉默了下来，瑞恩稍微冷静了一些，但他却更愤怒的说道：“在这离地面半里深的地方才告诉我们这些，你们怎么不早点告诉我们！”
　　雇佣兵们都默默地低着头，爱丽丝忽然开口道：“别争了，还是想想怎么出去吧，我们必须找一个出口离开这个房间。”刚说完，卡普兰就拿起主板转身朝主机房走去，马修・艾迪森问道：“卡普兰，你去干什么？”
　　“我去重启火焰女皇。”卡普兰回答道。
　　看着卡普兰远去，郑吒看了眼正闭着眼吸烟的张杰，说道：“不去看看吗？”
　　张杰冷笑了一声，说道：“在电影里又不是没看过，有什么好看的，有那种闲功夫，还不如在这里休息一下，恢复体力，等会儿杀丧尸赚奖励点。”
　　詹岚摸了摸额头忽然问道：“对了，张杰我有个问题想问你。”
　　张杰示意詹岚继续说，詹岚笑着说道：“我们是怎么回到主神空间的？是它从天上出现一道光，还是我们突然不见，或者慢慢的出现一个空间通道让我们通过。”
　　张杰道：“我也不知道怎么回到主神空间，每次任务完成或者时间结束，下一秒就会回到主神空间，所以你们也不用担心因为种种原因不能回去，只要能活下来，对了，即使你中了T病毒或者什么，只要你保持意识回到主神空间，那么你体内的病毒或者其他什么都会通通不见，同样，你如果在恐怖片里失去肢体，回到主神空间只需要十几点奖励点就可以修复。”詹岚皱起眉问道：“你说任务是吧。”
　　张杰狞笑着说道：“我都说过了，我们不过是挣扎着祈求活下去的虫子罢了，谁知道什么时候主神会给我们发出什么样的特殊要求，譬如你们刚到这里是不能离开马修・艾迪森100米内，这就是一部特殊的任务，我的上一部恐怖片才恶心……不说这些了，总之情况就是这样，我们也能在恐怖片里完成一些特殊任务来增加我们活下去的机会。”
　　詹岚叹了口气，说道：“这下糟了，本来我想，算了，当我没说吧。”
　　张杰楞了下问道：“你想到了什么？说出来听听。”
　　郑吒心头一动忽然说道：“你的意思是让我们待在这里，等到时间结束回到主神空间吧。”
　　詹岚楞了下，看着郑吒笑嘻嘻的说道：“没错，我本来是这么打算的，反正张杰说了，我们不论处在什么地方都能瞬间回到主神空间，这样的话，我们只要活下去就好了，那样的话我们为什么不待在这里等时间结束呢？我记得剧情里，雇佣兵走下水道离开，然后走很危险的半空中的管道，又因为内讧差点死掉，最后上了列车也不安全，那这里呢？这里有激光通道，虽然有一道大门被小爱毁掉了但是还有一道大门，这里可以说安全到死。”
　　张杰和郑吒对视了一眼，他们都没想到这个女人的思维能力如此之强，张杰问道：“你是害怕待会“主神”再给我们发布任务，譬如显一个人名，让我们待在他身边100米，这样我们就死定了，是因为这个才说糟糕，是吧？”詹岚点点头道：“是的，如果没有这些原因，我们待在这里最安全了。”
　　张杰吸了口烟想了想道：“好！我们就待在这里，‘主神’不会发布必死的任务，换句话说它不可能等这群雇佣兵走很远了再给个人名让我们跟随，这种情况除了阎魔爱我们必死，既然决定了就去做，我们就待在这里！”
　　注释①：3W5+1A2B1C，直接把已经得到的奖励写出来，以免记错。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 最后危机
更新时间2014-5-10 16:42:23  字数：4530

　三人都很吃惊，郑吒笑着对张杰说道：“其实兄弟你不必和我们一样躲在这里的，我们都是新人，而且还是第一次进恐怖片，体力都是普通人，你是资深者，又强化了身体素质，还有无限子弹的沙鹰，完全可以跟着雇佣兵一起去得奖励点，运气好的话干掉一两只爬行者，这可是100奖励点一只。”
　　张杰苦笑着回答道：“说实话，谁愿意留在这里啊？不停地经历恐怖片，不论是谁都会神经衰弱，这是我的第四部恐怖片了，好多时候都想一死了之，这里真TM不是人待的地方，而且我也想你们活下去，很多恐怖片不是一个人能活下去的，如果除我之外能多几个资深者的话，你们的存活率就能大幅度增加了，不过这次有阎魔爱在，我们是绝对都能活下来的，好了，我们就留在这里，我们先想想等下该怎么和雇佣兵说吧。”
　　爱早已知道张杰有着双A级精神力强化，什么叫“除了阎魔爱我们必死”，是指自己不怕主神抹杀吗？这一点就算是自己也不敢尝试，但这句话完全就是在孤立自己，在张杰频频与自己做出对立行为后，爱终于决定与张杰摊牌了。
　　爱突然用精神力侵入了张杰的精神力，由于突然被外来精神力侵入，张杰的脸色变得有些难看，但爱毕竟并非攻击，他缓了一下就恢复过来，没有被三人看出异样。
　　[“阎魔爱，你这是什么意思？”]①
　　[“张杰，我只是个主神空间的过客，并无久留于此的想法，也不会觊觎队长之位，你无需处处针对我。”]
　　[“哼～～说得倒是好听，我怎么相信你？”]
　　由于是精神力交流，爱更深切地感受到张杰对自己的话嗤之以鼻。
　　[“双A级精神力强化，半引导者半队长。”]爱放出了重量级大料。
　　[“你……你怎么会知道这些？你没可能知道的才对！难道你是主神派来的？”]张杰闻言惊恐万分，头上开始冒出冷汗来，急忙低头坐下装作调试沙鹰，才没有被新人看出异样。
　　[“我不是什么主神派来的，我的精神力进行了高强度加护，不会被主神探知分毫，你不用担心会因泄露此事而被主神抹杀。”]爱的话令张杰稍微安心了一些。
　　[“我非常不喜欢这里，已经在计划着凑足分数离开了，去到我应该去的地方。”]
　　[“你有方法离开主神空间？这里的任何手段都受到了主神的限制，无法离开主神空间，除了那个没有人试过的返回现实；还有，你千万不要刷分，如果你刷分的话，下一次轮回剧情我们就会团灭的。”]
　　[“关于离开的方法我还没有头绪，等我的能力完全掌握后，或许可以打破主神空间的壁障吧②，不过在我离开之前，或许可以成为你们的好队友。”]
　　没再等张杰回应，爱就断开了精神力连接，精神力交流的速度要比语言对话快得多，很短的时间内两人就结束了交流，相信可以达成一定的共识，至少张杰不会再处处针对自己了。
　　不过～～自己几乎没做多少事，便得到了这么高的奖励点与支线剧情，原来这是主神的阴谋！下一次的轮回剧情恐怕会格外的难，但为了不带给张杰心理阴影，爱并没有透露出“被主神刷分”的事情。
　　“他只是有什么放不下，不然他早就死了，你们现在也就见不到他了。”爱接着众人之前的对话道，这话明显指的是娜儿，张杰听到爱的话后楞了一下，没有回话，只是慢慢的抽着烟。
　　爱接着说道：“你们还是先想想，用什么样的借口才能名正言顺的留在这里吧。”四人听后，围在一起轻声的讨论起来，等到雇佣兵过来时，四人已经笑着迎了上去。
　　爱看着和雇佣兵交涉的几人，什么也没说，转身回到火焰女皇的机房，等到张杰带着三人回到火焰女皇机房和爱会合时，卡普兰才将激光通道的防御系统打开，虽然被爱给狠狠地破坏了一下，但没想到还可以勉强运行，对众人来说无异于意外之喜。
　　郑吒等人从钢铁大门旁的玻璃窗向外看，雇佣兵也从通道另一边向几人看来，双方都能从对方的眼中看到怜悯，至于雇佣兵们一边的钢铁大门？之前就被爱烧掉了。
　　等雇佣兵都从下水道离开，詹岚才笑嘻嘻的说道：“看到了没有，他们对我们那怜悯的眼神，真想知道等他们面对爬行者的时候，会是一副什么表情。”爱则说了一句：“那个激光通道已经不靠谱了，它毕竟被我破坏过一次，现在也只是勉强运行。”众人顿时一时语塞，产生了一阵沉默。
　　爱停顿了一下，接着说道：“这里的确还算是安全，还剩下一道钢铁大门，还有个勉强运行的激光通道，和那些雇佣兵所走的下水道相比，这里已经可以说是最安全的地方了，不过没有回到张杰所说的‘主神空间’是不会真正安全下来的，所以还请努力的活下去吧。”
　　看着几人对自己的话不为所动，已被这表面上的安全麻痹了警惕心，依然悠闲的坐在那里，没有一点警惕的地方，爱也无话可说，忽然，张杰猛的站起来，跑到大门旁的玻璃窗处向外看去，而爱也接着来到大门前做攻击状，吓得三人也赶快走到窗边向外看去，但是通道里除了亮堂的灯光外，什么也没看到，张杰大声道：“火焰女皇，报告一下外面的情况。”
　　一个小女孩的声音在房间里响起，有两只爬行者已经来到了激光通道的外面，由于外侧大门已损坏，防御系统和内侧大门预计能够坚持六十秒封锁。
　　张杰骂骂咧咧的说道：“MD，我就知道没有那么简单，那些爬行者一定是闻着我们的味道追过来的，不知道剩下的这道大门到底还能撑多长时间，还好这次来了个大高手。”爱突然发话道：“这次还不是会必死的极其危险的情况，刚好可以锻炼你们的素质，所以我不会帮你们的。”听到这话，几人都楞了一下，毕竟如果不是有爱在，他们几个现在根本不会这么淡定，现在人家却明确表示不会保护自己，这尼玛该怎么办？
　　就在几人说话间，两只爬行者已经进入了激光通道，正快速的向火焰女皇机房而来。
　　此时郑吒突然大声说道：“火焰女皇，快帮我们计算一下，我们还可以坚持多长时间。”
　　那个清脆的童声并没有在房间里响起，郑吒突然拿枪指着火焰女皇的主板说道：“火焰女皇，我知道你的程序是不让T病毒扩散出去，换句话说就是杀死任何病毒携带体，也包括我们，现在我让你做一个判断，打开防御系统保护我们，或者放爬行者进来，但是我会先一步打烂你的主板，你想想到时候会有多少病毒携带体冲到外面去。”
　　等了一下，那个童声响起：“我能问一下吗？既然你们都留在这里，为什么还要努力挣扎着活下去呢？你们不是已经打算牺牲自己了吗？”
　　郑吒还没有说话，他身后的詹岚就大声说道：“电脑是不可以质疑人类的，你要有做电脑的觉悟，而且我们已经待在这里了，就算不死也不会让病毒扩散出去，那你为什么不保护好我们？火焰女皇。”
　　那个童声又停了停才再次响起：“我明白了，爬行者不会通过最终防御系统。”
　　说话间，两只爬行者已经进入了激光通道，通过观察孔出现在了众人的眼前，数米高的巨大身躯，全身的肌肉都是红色的，爬行者没有眼睛，似乎是靠热源感应和嗅觉来寻找生物的，它们的舌头可以伸到一米多长，两个巨大的爪子已经极度进化，变成了一副无法用语言形容的爪子，那爪子的硬度已经堪比钢铁，也许更甚之。
　　郑吒看了眼爬行者，又看了看自己手中的手枪，他无法相信靠这种东西可以杀死眼前的这种生物，也许就连对爬行者造成伤害都不可能吧！
　　两只爬行者向通道这边望了望，其中一只猛地扑了过来，另一只也紧随其后，“砰”的一声巨响，众人只感觉眼前的大门晃动了一下，这已经是他们直面爬行者的最后防御了，而爬行者纵身一跳，竟然直接落在了钢铁大门上。
　　“火焰女皇！”
　　张杰和郑吒几乎同时喊出来，与此同时，通道里某处光芒一闪，形成了一道激光细线并且飞快的向两只爬行者而去，两只爬行者正想再一次扑向钢铁大门时，那道激光就划过了它们，只听到两声轻响，激光细线消失，两只爬行者也安静了下来，慢慢地，他们巨大的身躯从中间裂开，最后整个上下身被分成了两节。
　　“呼！”四个人同时呼出了一口气。
　　张杰坐在地上抽出几根香烟，不但丢给了郑吒一根，也扔给了李萧毅一根，顿时让这个少年有种受宠若惊的感觉，张杰点燃香烟狠狠的吸了一口道：“知道什么叫惊吓和恐怖了吗？那种事我经历了三部恐怖片，MD，真不知道我是怎么撑下来的，这叫什么事，这真TMD不是人待的地方，就像阎魔爱所说的，我心中还有着放不下的东西，不然早就死了，本来还期待这次在激光通道那里看到阎魔爱大发神威，想着遇到了个牛人，这次会很轻松的，没想到还要靠自己。”
　　爱回答道：“想要活下去只能靠自己，我只是个过客而已，可能不会参加几部剧情，如果只是依靠别人迟早会死的。”
　　詹岚反驳道：“小爱你说的确实是对的，你很强大，不需要任何人的庇护，而对我们这些普通人来说只能寻求强者的保护，祈求自己可以活下去、可以变强……现在只不过是形势所迫而已。”
　　爱又说道：“那就努力活下去吧，只有活下去才能变强。”
　　张杰接话道：“好了，还是别说了，好好的休息一下，恢复体力吧，这个激光防御系统虽然被阎魔爱来了一下，不过现在的运行状态还是不错的，就待在这里吧，我们应该可以……”
　　张杰这句话还没有说完，整个主机房突然一暗，四个人都楞了一下，接着他们急冲冲地跑到大门旁的玻璃窗处向外望去，果然，外面也是一片漆黑，整个主机房已经失去了电源。
　　“啊拉，现在你们已经失去了最大的依仗，不知道你们该怎么度过危机呢？我真的是很感兴趣！”爱在心中想着。
　　“妈的！剧情啊！这段剧情我怎么给忘了，你们还记得吗？这段剧情。”张杰一脚踢在钢铁大门上，疯狂的吼叫起来。
　　郑吒苦苦思索起生化危机一的剧情，生化危机一已经是很久已经的恐怖片了，他虽然看过，但是一些细节方面的记忆却已经遗忘，想了好半天才和詹岚同时喊道：“卡普兰用遥控器远程关闭了火焰女皇！”
　　渐渐的，郑吒四人都冷静了下来，现在他们都知道只要一点声音就有可能引来爬行者，到时除了阎魔爱他们都会死掉，所以除了心跳声和呼吸外，一句话也不敢说，就算如此，几人的呼吸声在这只有无边黑暗的地方依然十分清晰，当然事实上隐藏实力且能百分之百发挥的张杰也不会死在区区爬行者手上。
　　突然钢铁大门的方向传来了钢铁摩擦的声音，同时在这黑暗中也传了几个粗重的喘息声，即使不用看也能知道外面至少有一只爬行者。
　　“该死！”张杰低声骂道，至少有一只爬行者！还有几分钟？
　　虽然说话声很轻，但总比呼吸声重，天知道只剩下狩猎本能的爬行者听力有多么恐怖！
　　黑暗中，四人没有人知道时间，那喘息声已经来到大门外，那喘息隔着钢铁大门不断传来，四人的心情也越来越紧张，接着他们甚至听到了钢铁大门摩擦的声音，那分明就是爬行者的爪子摩擦大门的声音！
　　“砰！”
　　一声巨响，钢铁大门上出现了一个尖锐的凸点，四人顿时感到心脏仿佛都要跳出来了，他们猛地向后跳去，包括张杰在内的四人都靠在墙壁的角落，眼睁睁的看着那钢铁大门。
　　仅剩的钢铁大门已经完全变形了，爬行者那巨大恐怖的爪子实在是威力巨大，巨响不停的传来，大门上的凸点也越来越多，终于它爪子的尖锐处刺进了大门里，然后像切割奶油一样，将十多厘米厚的大门撕开，露出了在大门后的爬行者那丑陋的面孔。
　　“啊！”
　　郑吒和张杰同时疯狂的吼叫起来，他们手中的枪疯狂的向爬行者击去，但在这黑暗中，两人又失去了理智，射出的子弹没有一发命中……
　　……③
　　注释①：[此框表示精神力间的直接对话。]
　　注释②：能力指地狱黑炎，目前爱还没有完全掌握，对打破主神空间壁障也没有什么信心。
　　注释③：此处省略一小段原作内容，直接跳回到主神空间，无非也就是那些。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 回归、强化
更新时间2014-5-10 18:31:34  字数：3692

　(死了吗？我是死了吗？)
　　郑吒双眼无神的站在那里，前一秒的情景他还深深记得，那只存在于噩梦之中的怪物迎面扑来，那对巨大的爪子已经来到了他眼前，只需要一瞬间，只需要一瞬间而已，他马上就会被撕成碎片！
　　(那么……我现在是死了么？)
　　郑吒仍然处于恍惚之中，许久都没有回过神来……
　　爱看着眼前的情景，她正站在一个空旷无比的平台上，而在平台的中央，是一个漂浮在空中的大光球。“啊拉，这应该就是主神了，看样子这里就是主神空间了，真是一个有趣的地方啊，看来以后的生活不会再那么无聊了。”爱心里想到。
　　“活下来了，妈的！真是千钧一发，我们活下来了。”张杰的声音在平台上响了起来，这个平台上除了爱以外还有郑吒，詹岚，李萧毅，张杰四人，这时从平台的边缘处跑过来一个女孩，张杰也向那女孩跑去，很少见到张杰露出这种儿女情怀的样子，张杰一把把那女孩抱起痛吻起来。
　　“有什么规则不懂的都可以问主神，直接用意识交流就行了，对了，不要兑换任何东西，自己造个女人就好了，剩下的明天再说，想要什么房间的话，只需要握着门把手直接用意识去想就好了。”
　　张杰抱着那个女孩头也不回的向房间冲去，话还没说两句就消失在房内，只留下郑吒三人大眼瞪小眼，三人猛地软倒在地。
　　“那家伙居然跑的那么快，而且还有性趣去做那种事。”
　　詹岚软软的瘫在地上说：“当时我被吓坏了，直到现在还觉得手脚发软，她说了半天发现没人理她，转过头去发现两个男人正站在主神下面，而且看他们下半身耸起的样子，大概是正在构思自己想要的女人！”
　　“你们两个白痴，男人都是白痴，好不容易活了下来，受了那么大的惊吓，你们一回来居然就想到了H的事！男人都是大白痴！”
　　然后詹岚就看到爱也闭着眼睛站在主神下面想着什么，不禁大吼道：“小爱没想到你也是个小色女！难道你想造个男人吗？”爱心中又是感到一阵郁闷，她可没有打算造人，只是在寻找能够穿越空间的道具或魔术罢了。
　　詹岚气冲冲的冲向某个房间，打开房门进去接着狠狠的关上房门，嘭的一声巨响，关门声将两个男人从闭眼状态惊醒，两人对着爱尴尬的一笑，接着继续闭上眼睛构思自己要制造的女人，爱则打量着主神空间，突然觉得“主神”大鸡蛋的造型挺可爱的。
　　爱看了一会儿，就随便选了一个房间，当然房间的样式是她在地狱时候的，不过没想到连那片曼陀罗花海都出现了，虽然她在想房间的时候只是在脑海中一闪而过，不过主神确实是很厉害呀！至于强化什么的爱并不着急，造人什么的就完全不予考虑了，自己已经习惯了一个人！虽然有时会觉得的有些寂寞，不过这是不可避免的，不是吗？
　　至于现在，就先去洗个澡吧！阎魔爱在前世可是自己最喜欢的动漫人物之一，但却丝毫没有想到有一天自己会变成了自己最喜欢的动漫人物之一！算了，不想那么多了，也累了，就好好睡一觉吧，虽然现在她已不用休息也能生存，不过不知疲倦地工作了那么久，这也是一个难得的体验不是吗？
　　睡了没有多久，爱就睡不着了，这种精神上的新鲜感，就只在她刚做地狱少女最开始的几年有过，之后就是工作……永无止境的工作……她起身走出房间，此时平台上没有一个人，应该都去休息或XXOO了，她走到主神面前，闭上眼睛：“主神，查看我的属性。”
　　意料之外的，她的属性是智力？？？，精神力？？？，细胞活力？？？，神经反应速度？？？，肌肉组织强度？？？，免疫力强度？？？，六大属性全都是？？？①
　　“咦？竟然解读不了么？”
　　没有纠结于属性，爱再次发出一道意识：“主神，上交T病毒及抗体，并查看我的奖励。”
　　上交T病毒和抗体，获得B级支线剧情一支，奖励点数5000点。
　　拯救所有雇佣兵，获得A级支线剧情一支，奖励点数15000点。
　　破坏激光通道，获得B级支线剧情一支，奖励点数9000点。
　　拯救一名雇佣兵，获得C级支线剧情一支，奖励点数5000点。
　　完成恐怖片得到1000奖励点。
　　杀死24只丧尸，获得奖励点24点。
　　总计35024点，1A2B1C。
　　“主神，我想要一个能够穿越空间的魔法类或修真类道具，或者是技能。”
　　爱的想法刚浮现完毕，意识之中就拉开了一道光幕，长长的一大排名单浮现在爱的意识之中。
　　……
　　“注：轮回者无法通过空间穿越类兑换逃离主神空间。”
　　“穿界之书，评价：80分，空间法则具现而成，可在书中记录世界标记，能随机穿越到任意未标记世界，或主动穿越到被标记的世界，内有存储空间，可存活物。需要A级恐怖支线剧情两支，奖励点35000。”
　　“空间传送术，评价：70分，可以在世界上留下空间标记，能够主动穿越到被标记的世界，或随机穿越到任意世界，资质优越者可根据此术研究出部分空间法则。需要A级恐怖支线剧情一支，奖励点20000。”
　　“随机传送术，评价：50分，能够随机穿越到任意世界，消耗较大。需要B级恐怖支线剧情一支，奖励点5000。”
　　很好，很强大，不过还有更夸张的：
　　“空间之心，评价：99分，是一枚宝石项坠，其中封印着空间法则，可以标记穿越任何世界，持有者可研究领悟其中的空间法则，亦可存储道具以及活物，存储空间内时间静止，也可自身进入存储空间，但不受时间静止限制。需要S级恐怖支线剧情四支，奖励点80000。”
　　妹的，如果不是需要的奖励点及支线剧情太过夸张，爱还真的想兑换出来玩玩。
　　“主神，兑换空间传送术，并为我身上的衣服赋予自动修复、不染污垢和不易损坏属性，并用我剩余的所有奖励点最大限度强化它的防御。”
　　“需要A级支线剧情一支，B级支线剧情两支，C级支线剧情一支，奖励点35024，是否确认兑换？”
　　“确认。”
　　随着爱的确认，主神光球中分离出了一些粒子，向爱飞来，进入到爱的体内后，爱获得了空间传送术的知识以及用法，又有一道光柱笼罩在爱的身上，这是在强化她的衣服，也不知爱出来时是什么时候，此时众人已陆续睡醒，从房间中走了出来，除了郑吒。
　　詹岚看到爱，招呼起来：“小爱，过来。”
　　郑吒突然开门跑了出来，他直接就向主神跑去，和主神说着什么，大家都莫名其妙地看着郑吒发疯，过了一会儿，郑吒冲着众人抱歉的笑了笑，然后把众人请进了自己的屋子。
　　众人进入大厅后，郑吒想了想道：“大伙先坐一会，我……马上就回来。”说完，他直接走进了自己的卧室，同时将卧室大门紧紧关闭，众人又等了一会儿，当爱怀疑郑吒是否在和萝丽继续滚床单时，门开了，郑吒带着萝丽走了出来大厅中，众人都对郑吒板着脸，但是爱明显发现大家的嘴角在不停抽搐，爱由于比较三无，因此仍是面无表情。
　　郑吒挠了挠脑袋说道：“想笑就笑吧，不要憋得那么难看，好像脸被人打了一拳似的。”张杰和李萧毅顿时都哈哈大笑了起来，詹岚笑得还算矜持，爱继续面无表情，张杰边笑边说道：“好奇怪，你居然会喜欢这样性格的女孩，看起来她似乎很泼辣的样子。”
　　郑吒坐在沙发上苦笑着把萝丽的来历说了出来，叙说一遍之后，他苦笑着说道：“我也没想到会发生这种情况，本来只是想造一个和她类似的女孩，谁知道竟然把她本人给复制了出来。”
　　张杰说道：“真是不可思议，主神原来还可以把你记忆里的人复制出来，我已经活过四场恐怖片了，都还不知道这样的事，也不知道这里究竟还隐藏着多少秘密，看来我们不过只是知道一些皮毛而已。”
　　郑吒点点头道：“确实，这样一个地方根本就不曾听别人说起过，将自己加入恐怖片里，可以和剧情/人物互动，甚至可以改变剧情，也有可能死在恐怖片中，除此以外，兑换的物品更是让人匪夷所思，那些枪械也就罢了，还有各种各样的强化，你们觉得这样的事情可能会出现在现实里吗？”
　　所有人都沉默起来，郑吒深深呼出口气道：“我不管这里究竟是神的领域，还是恶魔的游戏，我只想活下去，活着赚到足够奖励点，将她带回到现实世界里，我想大伙也一定不想死在恐怖片中吧？所以我觉得我们5个人应该合伙在一起，因为我们谁也不知道下一部恐怖片是什么，一个人的力量终究有限，我们大伙以后应该组成一个团队，相互帮助，共同渡过难关，大家有什么意见吗？”
　　闻言，詹岚惊讶的笑道：“哟，才一个晚上的时间，你的改变好大诶，连刚失去处男的李萧毅都无法和你相比呢，看来那个女孩对你来说很重要吧？”李萧毅顿时涨红了脸扭捏不安，张杰却哈哈笑道：“害羞什么？变成真正的男人还值得害羞？你小子可也真是厉害，直接就造出一个金发波斯猫，哈哈，你可小心以后被压榨干净哦？”李萧毅的脸色几乎涨成了猪肝色。
　　……
　　首先是郑吒，他站到光团下定了定心神，开始闭眼联系主神，然后众人就看到一道光柱从“主神”上射了下来，郑吒整个人都被照射在了光柱中，接着郑吒悬浮了起来，无数细小的颗粒不停从光柱里射入郑吒的体内，这样的状况持续了数分钟之久。
　　张杰目瞪口呆的大声吼道：“老婆，快出来看上帝啊！”
　　李萧毅也傻傻的说道：“又，又升天了，咦？我为什么要说个又字？”
　　注释①：这些？？？肯定不是因为爱的属性已经高到无限大了，而是主神无法解读属于爱自己的“神秘”，毕竟她被原世界赋予过两份地狱规则，现在好歹也是无限接近于规则的存在了，让现在的爱去跟主神硬掰肯定是掰不过的。
　　注释②：此处再次跳过一大段原作对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 地狱少女第三季！
更新时间2014-5-10 19:05:50  字数：2426

　……
　　……
　　……
　　……①
　　和平的日子总是过得很快，感觉没有多久就到了最后一天，大家决定好好休息一天，直到黄昏时刻，下一场恐怖片就会开始。
　　“基本上就是这样了，每个人的装备是1把92手枪，1把95突击步枪，两枚手榴弹，附魔子弹每种30发，外加1瓶止血急救喷雾剂，1瓶口服式解毒剂，1卷高效绷带，1张一次性恶意护身符，哈哈，真是太感谢郑吒了，要我们自己去兑换的话还真拿不出来那么多奖励点。”
　　郑吒在兑换完后，用剩余的1000点奖励点兑换了一批国产枪械，还兑换了几个手榴弹，加上一些药剂和高效绷带除此以外，他还特意兑换了几张一次性恶意护身符，效果是在恶灵袭击时会提前燃烧警告，在护身符燃烧完毕之前，恶灵无法伤害到持有者，所有大家拿不了的物品都放在了郑吒的戒指里。
　　郑吒的奖励点还剩下不到100点，这让他很是心疼了一把，不过再看看纳戒里的备用枪械，其中甚至还有一挺95通用机枪，还有那么多食物和辅助物品，他心里总算是好过了一些。
　　张杰也整理好了他的物品，接着他将这些物品都装在了衣服内口袋里，接着他说道：“虽然只有几天时间，但是该训练的基本都训练到了，总之恐怖片里记住一点，什么事都可能发生，我们不能有丝毫的松懈，所以，必须要小心再小心，还有……尽量帮助其它队友，但是当他妨碍到整个团队的安全时，杀掉他！”
　　詹岚和李萧毅明显还有些迟疑，动辄杀人仍然让他们有点抗拒。
　　只有郑吒一声不吭的点点头，接着他却问道：“怎么去恐怖片？也是突然之间就消失不见了吗？”
　　张杰摇摇头道：“不是，时间到了的时候，‘主神’上面就会降下二十道光柱，你只需要找一个光柱站进去就行了，每次去恐怖片也大概都是这个时间。”
　　大家说着话时，都直接坐在了广场地板上，各自的女孩们都不愿意出来，也许女孩们的恋人之心都是完全一样的，她们根本不敢来送，这种分别看起来太伤感了些，爱也感到了一些伤感，在流放生涯中，那些被流放者的亲人有很多这种感情，特别是对李萧毅的女伴，因为在爱的印象中，下一部剧情是异形一，如果还像原作一样，李萧毅在异形一里领了便当的话，她也会消失的。
　　大约又过了十多分钟，广场上光团主神越来越耀眼，强烈的光芒仿佛太阳一般变得炽热光亮起来，接着从它上面射下二十道光柱出现在广场上，接着大家听到了同样的声音：
　　“三十秒内进入光柱，转移目标锁定，地狱少女・三鼎开始传送……”②
　　顿时众人的目光全部凝聚在了爱的身上，爱皱了皱眉，第三季剧情，这么快就要再次直面地狱里的大人了么？这个剧情的改变，绝对与自己的存在有着莫大的关系！
　　在光柱中清晰的感觉到空间的转换，不过是眨眼的瞬间，场景变换了，这次爱仍没有失去意识，张杰也只是迷糊了片刻，就瞬间恢复了过来，他意味深长的看了爱一眼，便打量起四周，渐渐的，大家也都陆陆续续的醒来了。
　　这里显然是在爱曾经所生活的黄昏世界，彼岸花海旁的小屋中，不同的是没有了转风车的婆婆，也没有发现人面蜘蛛的身影，连理论上已经无法行动的，人面蜘蛛的分身――菊里也不见了，让人在意的是这次恐怖片竟然没有进来一个新人！
　　是因为这次是恐怖片很简单吗？看了一眼手表，爱否定了这样的想法。
　　“使御景柚姬挣脱地狱少女的宿命，让她的灵魂能够得到解脱。全员获得5000奖励点，B级恐怖支线剧情一支，失败全员扣除10000奖励点。若御景柚姬成功成为地狱少女则任务失败。”
　　“击败或击杀地狱少女阎魔爱，使之在御景柚姬成为新的地狱少女前，无法再接受委托。全员获得5000奖励点，B级恐怖支线剧情一支，失败全员扣除10000奖励点。”
　　“杀死地狱规则的化身人面蜘蛛，使世间再也不会出现新的地狱少女。全员获得10000奖励点，A级恐怖支线剧情一支，失败全员扣除20000奖励点。”
　　扣除10000和20000奖励点？每渡过一部恐怖片也不过1000奖励点，也就是说如果这次的任务有意外，又没有赚到其他奖励点，所有人在回去后都会被抹杀！是了，上一次恐怖片的完成度太高，不但拯救了全部雇佣兵，还全灭了所有爬行者，爱还在众人不知情的情况下，被主神刷了分，因此主神对队伍的评价极大幅度提高，自然而然难度也极大幅度提高。
　　大家互相看了看，由于队伍中出现了一名真实的地狱少女，所以众人都在补恐怖片时看了地狱少女这部动漫，但奇怪的是，众人对刚看过的动漫，却提不起丝毫印象，仿佛完全没有看过一般，互相看到的眼神中全都是一片茫然，而根据任务要求来看，这应该是主神所创建出的空间，而不是爱原本所在的地狱少女世界，在这个世界里还有一个地狱少女阎魔爱！
　　不过爱丝毫没有想过自己会输给对方，自己的灵魂力量至少是对方的两倍，还掌握了地狱黑炎，而对方不过是主神所创造出的冒牌货罢了，更何况双方本为一人，根本没有相互敌对的必要，但人面蜘蛛却绝对不可小觑!
　　这次的情况真的是很糟糕，对于轮回者而言最大的优势就是熟知剧情，但这次的任务大家都失去了关于这部剧情的记忆，而爱虽然了解这个世界之前的样子，但现在却不知道自己离开后发生了什么变化，这样的优势自然荡然无存了。
　　主神的光幕此时已经消散，但大家都没有什么头绪，这个黄昏世界倒是处于爱的掌控之中，心念一动，众人全部出现在了大街旁一处偏僻的巷道中，没有引起路人的注意……
　　注释①：此处三个省略号共用一个标注，跳过的内容有“郑吒获得能力后的兴奋”、“张杰组织的训练”、“众人一起吃饭”以及“众人兑换”的内容，不拿那么多有即视感的废话烦大家，无限系列应该看了不少次吧？
　　注释②：2333，太天真了，各位亲们有没有以为下一部剧情仍然会是异形一？这是地狱少女第三季的剧情世界，就算是过渡，离开之前也要大闹一番口牙！
　　注释③：关于字数，这一章由于跳过太多，因此字数少了一些，其实不省略的话是果断有3000+字的，不过那并没有什么意义，也可以理解为“然并卵”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 虚假与真实
更新时间2014-5-11 17:27:32  字数：3254

　爱沉默了一会儿，观察了一下四周，这里应该就是赛河原，如果不出意外的话，御景柚姬就在这个城市的第四中学三年级就读，而长大的柴田鸫应该在御景柚姬的学校医务室当老师，不管这个世界发生了什么变化，可以肯定的是，自己应该可以向柴田鸫得知一些信息。
　　她对轮回者们说：“这个世界已经发生了一些变化，主神一定也插手其中了，不过可以确定的是这次剧情主要就是冲着我来的，你们可以先行离开，在我死之前你们不会有危险的，我会想办法解决这件事的。”
　　张杰掏出一根烟点上了火，深吸了一大口后说道：“你要离队吗？我们作为同一个轮回小队，如果无法完成任务，回去后全部都会被主神抹杀的，詹岚，你先分析一下。”此时詹岚还没有爱上郑吒进而沦为花瓶，还是有着不错的军师能力的，她思索了好一阵子，说：“小爱，我觉得我们应该先去找剧情/人物得到情报。”郑吒说道：“我们现在不是队友吗？理所当然要一起行动啊！”
　　爱只是看了郑吒一眼，并没有与郑吒答话，对于郑吒这种伪圣母，脑子里只有肌肉的类人猿，她是打心底里不认同的，但也懒得反驳，爱对众人说道：“你们先找地方修整一下，我会去找柴田鸫，她认识我，却不认识你们，会引起不必要的麻烦，估计这次主神并没有给我们安排身份，也就是说现在除了我以外，你们都是黑户。”
　　――――――赛河原第四中学医务室――――――
　　御景柚姬发现自己在这个世界上的存在正在慢慢消失，大家对她的记忆都渐渐不复存在，学生名册和考试记录也一一消失，现在只有柴田鸫老师还记得她的身份……
　　御景柚姬被这一现实所打击，哭着来到了医务室，来找唯一还记得她的柴田鸫老师。
　　柴田鸫对御景柚姬说：“你的内心有一部分和地狱十分相似，在给别人带来麻烦的人被送入地狱时，你也松了一口气。”她没有回头，抽出了书架上的一本书，书名叫做《真实的地狱少女》，作者是柴田一……
　　鸫抚摸着这本书，缓缓说道：“柚姬，阿一在一开始也是想阻止每一个登陆了地狱通信的人，但直到晚年之时，他却不再热衷于这件事，为此我还去与阿一闹了一番，就如同你今天来找我一般。”
　　鸫叹了一口气，继续说道：“在阿一去世后，我终于明白他晚年为什么不再去阻止地狱少女，因为他明白了，那是宿命！柚姬，你的宿命就是成为地狱少女。”柚姬再次流下眼泪，倔强地喊道：“无论怎样，即使全世界都把我抛弃，我也不要当地狱少女！既然这是宿命，为什么老师你没有成为地狱少女呢？”
　　鸫摇摇头说道：“接受宿命吧，柚姬，老师的宿命就是旁观者，见证每一个被流放的人们，老师并没有成为地狱少女的宿命。”
　　“你要知道。”鸫闭上双眼，顿了一下，仿佛下定了什么决心。
　　“柚姬，我已经发现了关于你的真相，现在这个没有你的世界，才是真实的世界！其实，你早就已经死了！”
　　“我不信！”柚姬哭喊着跑了出去，但她又能跑到哪里去呢？世界之大，却已没有了她的容身之地，事情的真相，自然会有这个世界的阎魔爱告知她①。
　　爱完全看到了刚才的那一幕，这引起了她心中的一阵悸动，她默默的在心中想到：“柚姬，我一定会让你也逃脱成为地狱少女的宿命的，就算只因为这个，地狱里的大人，你也必须死！”随后出现在了鸫的身后。
　　鸫猛然感到身后一股寒意扑来，作为与爱有缘的人，即使不是原世界的阎魔爱，她也能有所感应，她回头一看，感到十分惊讶：“阎魔爱！你为什么会在这里！你不去告知柚姬事情的真相吗？”
　　爱还没有答话，鸫又发觉了异常：“不对！你不是阎魔爱！但你又分明就是阎魔爱！这到底是怎么回事？”
　　爱平淡的看着鸫：“你说的没错，我既是阎魔爱，也不是阎魔爱，应该说我并非这个世界的阎魔爱，告知真相一事，自然会有这个世界的阎魔爱去做……”
　　鸫听后十分惊讶，许久说不出话来，这对她的世界观产生了极大的打击，居然还有别的世界，而且别的世界还有另外的阎魔爱！
　　鸫在惊讶过后，沉吟片刻道：“那你来到这个世界又有什么目的？”
　　爱还没有答话，就听到了主神的提示声：“叮，轮回者向剧情/人物透露主神空间的存在，扣除10奖励点。现在奖励点为－10点，若剧情结束时仍为负数，则轮回者会被抹杀。”她只是说来自其他世界，并没有说主神空间好吧！
　　爱虽然扣分，而且已经－10了，但话还是要说的：“我已逃脱了地狱少女的宿命，我来到这里，是为了解脱柚姬的宿命，并让地狱少女不再存在于世，虽有人因地狱通信而获救，却也有更多的人通过地狱通信来达成自己的目的，使得无辜的人也被流放……我已见证了太多悲剧，地狱少女并不是罪恶的根源，而只是个被限于规则监视的执行者罢了。”
　　“叮，轮回者向剧情/人物透露主神空间的存在，扣除10奖励点。现在奖励点为－20点，若剧情结束时仍为负数，则轮回者会被抹杀。”
　　鸫感到十分激动：“你想怎么做？我可以尽我所能帮助你！我终于不用再做一个该死的旁观者了！相信阿一九泉之下也会瞑目的。”
　　爱非常平淡地说道：“柴田一么？他是第一个不断追寻并企图阻止我进行流放工作的人……我会杀死地狱规则的化身，也就是那只人面蜘蛛！在打破地狱规则之后，我可以放出任何想要放出的人的灵魂，只要身体还完好，便能够复活，我可以把柴田一的灵魂还给你……不过在这之前，我需要你帮忙找到这个世界的阎魔爱，我与她之间还有一些事情需要解决。”
　　鸫摇了摇头：“我不要你还回阿一的灵魂！还是让他安静的长眠直到转世吧……我会帮你找到这个世界的阎魔爱的。”
　　――――――赛河原，某废弃的5号楼――――――
　　柚姬歇斯底里的去5号楼的垃圾箱寻找自己曾经丢掉的，能够证明自己真实存在的证据，正在翻找之时，走来两名闲聊的家庭主妇：“这5号楼已经废弃了这么久了，一直都没有人居住，居然还没有重建。”柚姬并没有听到，但看到有人走来，立即停止了翻找垃圾箱的动作，毕竟那太羞人了，她低头对两人说：“抱歉，我是居住在5号楼的御景柚姬……”就跑上楼了。
　　“奇怪，5号楼不是已经废弃了很久，早就没有人居住了吗？”
　　曾经华美而熟悉的房间，如今却看到了真象②，房间早已破败不堪，木制的房梁塌了下来，窗户早已破损，柚姬来到自己的卧房，同样的破败不堪，在地上只有一具穿着粉色睡袍的尸骨，倒在了最喜爱的玩具熊身上，这只玩具熊，是去世的父亲送的……
　　尸骨手掌的指骨下，压着一张老旧的照片，上面是一张全家福，柚姬看了看照片，又看了看地上的尸骨，心中泛起一阵明悟：“这是～～我！”眼中不禁再次流下了泪水。
　　阎魔爱突然出现在了这里，她看着发现了真相的御景柚姬，淡淡地说道：“现在你知道了吧？其实你在小学生时便已悲惨死去，现世的柚姬你只是由自己死前所残存的，想要上中学的强烈执念所形成的思念体罢了，只是类似于弥留人间的亡灵一样的存在。”
　　此时，爱也出现在了这里，如果再不出现，任由剧情发展下去，柚姬马上就要成为新的地狱少女，而等待众人的结局将会是全员抹杀！当爱现身于此的时候，无论是阎魔爱，还是御景柚姬，都是无比的震惊，为什么会有第二个地狱少女阎魔爱？
　　爱盯着阎魔爱说道：“我是来自另一个世界的阎魔爱，我已经逃脱了地狱少女的宿命，如今来到这里，是为了终结地狱少女的宿命，柚姬，也就是说，你不用做地狱少女，可以安心地解脱，你会去的是与地狱相对的地方，也就是天堂。”
　　阎魔爱沉默了一会儿，也盯着爱说道：“没用的，我们的力量是无法反抗地狱里的大人的。”
　　爱答道：“不，我们能够做到，我们融合吧！你就是我，我就是你，我们之间本身就不分彼此，只要融合，我们的力量绝对能够打破地狱规则！这样的生活你还要继续么？见证了这么多，难道你还想继续下去么？”
　　阎魔爱考虑了半饷，答道：“你的提议，我同意了！现在这样的行尸走肉般的生活，使我完全感觉不到自己存在的意义，就像一个受人控制的刽子手一般，永远没有尽头……”
　　注释①：关于称呼，此剧情世界的地狱少女称呼采用阎魔爱，而作者对主角的称呼采用爱，用以区分，但是鸫或张杰会把爱称为阎魔爱。
　　注释②：此处并非错别字，真象指“真实的景象”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 升华、打破虚假的宿命、离开
更新时间2014-5-11 19:33:40  字数：3711

　再融合①
　　爱与阎魔爱就这样紧紧的抱在一起，互相放开了自己的灵魂，果然，两道同源的灵魂在互相牵引着，慢慢地接近对方，逐渐缩短着彼此之间的距离，从此以后，她就是阎魔爱，阎魔爱也是她，不分彼此……
　　在无限的世界中，这叫做补完……
　　爱在融合完成的最后一刻，与阎魔爱对视在一起：“伴随我见证各个精彩的世界吧！”随后吻上了阎魔爱的唇，两人的身体渐渐也融合在了一起，两个阎魔爱，成功融合成了一个全新的阎魔爱！一道惊人的黑色光柱伴随着令人心悸的力量从爱的身上扩散开来，这是强大到令人心惊胆战的怨恨之力！
　　虽然爱的浑身上下充斥着这邪恶的力量，却并未散发出丝毫的邪恶气息，一股惊人的威压也从爱的身上扩散开来，扩散至无限远……无限远……一直扩散到世界的尽头……这股威压震惊了全世界，无数人将目光投向了爱所在的这个方向，这是……神威！这昭示了一个神灵的诞生！现在的爱就相当于法则本身。
　　爱低头看着自己的双手，感到了其中蕴含着的，强大到不可思议的力量，心中想到：“这就是...神的力量么？”与其称为地狱少女，现在的她不如称之为地狱女神，但爱并不喜欢这个称呼。
　　关于实力②
　　在这时，一直在打酱油的郑吒等人收到了来自主神的提示：
　　“成功使御景柚姬挣脱了地狱少女的宿命，让她的灵魂得到了解脱。全员获得5000奖励点，B级恐怖支线剧情一支。”
　　“成功击败地狱少女阎魔爱，使之在御景柚姬成为新的地狱少女前，不再接受委托。全员获得5000奖励点，B级恐怖支线剧情一支。”
　　“轮回队员阎魔爱死亡③。”
　　在收到主神的前两条提示时，众人还感到十分欣喜，阎魔爱居然独自完成了两条任务，全队都获得了相应的好处，这样一来即使第三条任务完不成，众人回去也不会因此被抹杀掉了，还能获得1000奖励点的通关分数和B级恐怖支线剧情两支。
　　但在收到第三条提示的时候，结合刚才震惊全世界的威压，众人惊恐了，就连拥有双A级精神强化，一直在隐藏实力的张杰也不禁冒出冷汗，在与爱进行过精神力交流后，亲身感受过爱那浩瀚如海而又深不可测的精神力，而这样的爱却被杀死了，这样如同神灵一般强大的对手，真的是我们能够战胜的吗？这就是地狱规则化身的实力吗？众人已经误以为爱被那个强大威压的持有者杀死了。
　　郑吒十分震惊地大喊道：“什么！怎么可能！阎魔爱居然被杀死了？她的实力可是非常强的。”
　　李萧毅惊恐地一屁股坐在了地上，说道：“张…张大哥，那我们现在该怎么办？”
　　张杰深吸了一口气道：“还能怎么办？躲吧！想办法不要让对方知道阎魔爱是我们的队友，不然我们就死定了！MD，就算是开启了五阶基因锁的圣人也没有这么变/态的吧？本来实力对我们来说就已经非常变/态的阎魔爱居然被对方这样轻易的就杀死了！”
　　饶是平时非常冷静，颇有军师范儿的詹岚，此时也禁不住冷汗直流，她一时之间竟然无法理清头绪了，只好同意张杰的方法：“我也同意张杰的方法，既然不是对手的话，那我们就只有躲了，在绝对的实力面前，我们有再好的方法都是无效的。”
　　在众轮回者这里发生的对话，已被爱一字不差的感知到了，怪不得她手上的主神手表不见了，原来，她已经被主神判定死亡了，这样也好，这样一来她就可以利用在主神空间兑换的空间传送术离开无限世界了，也省去了亲自动手毁掉主神手表的麻烦，她并没有去与众轮回者澄清事实的打算，也没有那个必要和义务，现在她要做的事只剩下了一件，那就是：毁灭地狱规则的化身――人面蜘蛛，打破地狱规则，彻底抹除这个世界上地狱少女的根源。
　　在升华成为神灵以后，爱得到了很多能力，并完全掌握了地狱黑炎，其他能力虽然还没有熟练掌握，但对付人面蜘蛛绝对足够了，区区地狱规则的化身罢了，如果它是地狱规则本身，现在的爱或许还会有所顾忌，但仅仅是一个化身，所以显然不在这个范围之内。
　　仅仅是心念一动，爱便来到了三途河的终点，通往地狱的大门前，此时河上并没有船，这是理所当然的，因为只有原本这个世界的阎魔爱才会划船，此时原阎魔爱已与她融合为一体，当然就没有了划船的人，爱就这样漂浮在半空之中，三途河中，无数被流放的怨恨灵魂向爱伸出了干枯腐烂的手臂，却因为爱在空中而无法接触到。看着这片昏暗天空中的三道紫光，爱出声道：“出来吧，地狱里的大人！我知道你能够听得到！你刚才一定也在奇怪地狱少女为什么消失了对不对？”
　　话音刚落，天空中的三道紫光直射而下，降临在了这片昏暗世界中的惟一一棵大树上，正是那只人面蜘蛛，在大树的各个枝条上，挂着的是爱曾经的亲人们的灵魂……
　　“爱！你做了什么？你不想救出你的亲人们的灵魂了吗？”人面蜘蛛阴森沙哑的声音传来，透着某种恐怖的气息。
　　爱闻言冷哼一声：“正是他们活埋了我，现在我不把他们当做亲人！那些人的灵魂，你想要就送给你好了！”然后爱的手中出现了一团黑色的火焰，正是那地狱黑炎！然后爱用这黑炎凝聚出了一个巨大的能量球，径直向那颗大树掷去！
　　能量球飞速的接近，人面蜘蛛都没有来得及阻挡，在接触到大树后，能量球并没有产生什么巨大的声响，但整棵大树都被这黑色的火焰无声的燃烧起来，听不到其中的声音，因为空气已被瞬间燃尽，在没有空气的真空中声音无法传播，但就连真空也无法阻止这种恐怖火焰的燃烧，也看不到被燃烧的大树的光彩，视线所及之处只有一片漆黑，因为连空间都被瞬间焚烧至虚无，无法传播任何的色彩！大树上面的众多灵魂连哀嚎声都没有发出，就彻底地消散在了这个人世间……再也没有轮回转世的机会。
　　人面蜘蛛被震惊了，刚才要不是它躲得快，现在就已经随着大树一同化为了虚无……这是什么火焰？能够直接燃尽空气，焚烧空间，灼灭灵魂！“这不可能！爱，你窃取了神的力量！”
　　爱发出一声冷笑：“哼！地狱的污秽力量，我根本不想，也不屑于去窃取它们，这是我自己升华为神灵所获得的力量！不用多说了，现在已经是打破宿命的时候了！”接着爱的手中再次出现了那种恐怖的火焰，凝聚成了一根燃烧着的黑色长枪，向人面蜘蛛掷了过去……
　　避无可避！无法阻挡！这是人面蜘蛛最后的意识！“不，你一定会后悔的！”发出了最后的呐喊，人面蜘蛛消逝在了黑色的火焰中……
　　至于轮回者们第三项任务的奖励，就当作是爱的临别礼物吧。
　　随着人面蜘蛛的死亡，地狱规则虽然没有意识，但也震怒了，它瞬间凝聚了全部的力量，凝为一道黑色的，巨大无比的通天雷电，上面被赋予了极为恐怖的死亡力量，凌空就向爱劈了下来……
　　爱对此没有感到任何惊慌，对于这种情况她早已料到，现在刚好可以试试自己升华为神灵后所获得的新能力，就算没有新能力，神灵可是掌握规则乃至法则的存在，虽然她现在刚刚获得升华，并没有掌握，却也不是规则本身所能够撼动的，至于其中的死亡之力，对生灵或许有奇效，但对上了现在既是怨灵又是神灵的她，根本就是个笑话。
　　对于这道看似威势无边的黑色雷电，爱仅仅轻轻吐出了四个字:“灵魂心壁！”霎时一道七彩的光幕出现在了爱的身前，看似薄薄一层，实则坚不可摧！黑色雷电轰击在了上面，仅仅使它泛起了一阵涟漪，便被消融于无形……
　　对于地狱规则的攻击，爱虽然很是恼怒，却并没有对地狱规则出手，世界规则的损坏会引起世界的混乱直至崩溃，这不符合爱的本意，她本来就是只要打破宿命就够了。
　　达成了自己的心愿后，这个世界上再也没有什么值得爱眷恋的了。爱仅仅心念一动，就再次来到了赛河原第四中学医务室，鸫立即就感觉到了，回头看向了爱。
　　爱盯了鸫一会儿，对鸫说:“我要走了，离开这个世界，从此这个世界上再也不会有地狱通信了，也再也不会有地狱少女……你有什么心愿么？算是我临走前给你留下的最后的纪念……”
　　鸫摇了摇头:“不，我最大的心愿在刚才已经被你完成，现在我没有心愿了，我在自己剩余的生命中做个普通人就心满意足了。”
　　得到了鸫的答复后，爱没有再多问，口中默念:“空间传送术。”随即离开了这个世界……爱由于没有空间标记，因此选择的是随机穿越，不知道自己会穿越到什么世界呢？爱满怀期待的想到。
　　可恶！第一次使用空间传送术，居然传送到了空间与空间的夹缝中，那……居然是空间乱流！这下麻烦了……
　　注释①：在之前提到主角的前世普通宅女灵魂与正版爱的灵魂相融合，拥有着双倍的灵魂力量，这次的再融合，得到了第三次同源力量的叠加，会拥有2×3=6倍的灵魂力量(力量增幅度为当前倍数×升华次数)，并且两者所拥有的地狱规则也相互融合，达到了法则的程度，当然这只是个倍数比例，并不代表具体数值，但这种融合是不可复制的，若灵魂并非同为一源却强行融合，只会得到悲惨的下场，为何主角的前世灵魂与爱居然是同源，因为前世是婴穿到爱的身上，婴孩的灵魂是很弱的。
　　注释②：不强怎么能游综漫呢？不说别的，单是型月里面的五法、真祖等，魔禁里面的魔神、天使、艾华丝、亚雷斯塔等等各种……现在爱差不多相当于亚雷斯塔所追求的“神上”，另外实力问题不要吐槽，认真你就输了，各个世界间的力量等级混乱是肯定的。
　　注释③：由于进行了融合，并升华成了神灵，在灵魂上已不算是原来的轮回者阎魔爱，因此主角被主神判定为死亡，同理，目前人面蜘蛛也会认为本世界的阎魔爱已经死亡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 凛之回忆，召唤之始
更新时间2014-5-12 13:36:00  字数：3167

　当远坂凛突然想起时，那已经是十年前的事情了，那个怀念的人。
　　他并不亲切，虽然被称为父亲，但更像一位严格的老师，甚至感觉不到亲情，他是一位名副其实的“魔术师”，心中只有魔道。
　　但是，仅仅一次，抚摸着年幼的自己的脑袋――虽然那说是抚摸更像是蹂/躏，那是他第一次也是最后一次用他的手做出父女间亲昵的动作，直到现在还深深的记得，包括他当时说的话。
　　“我要走了，之后的事情你懂得怎样做了吧？”
　　小凛点头回答了父亲的询问，如果那时知道，这是父女之间最后一面的话，小凛就会用珍藏的笑话让他笑起来了。①
　　为了有一天让这个人放下严肃的表情，小凛一个人一次又一次地练习说笑话，结果一次都没有表现出来，要说是悲伤的话也是很悲伤。
　　“在长大成人之前就先让协会照顾你，之后的判断就交给你自己了，如果是你的话，一个人也能过吧？”
　　他这样说，也算是在担心吧？家传的宝石、大师父传下的宝石、管理地下室的方法……看着他一件接一件，说着过去没教过的事的样子，小凛的心里也注意到了。
　　然后，父亲走了，十年前的那个下午，再也没有回来――父亲参加了战争，并不是国与国的战争，而仅仅是七名魔术师之间，争夺名为“圣杯”的万能之釜的战争。
　　魔术师，并不是舞台上凭借各种视觉、感知的盲点逗人一笑的演员，而是真正的“神秘”，包括操纵元素、诅咒之类，或许就像现在很多小说中所说的“魔法师”吧？
　　但“魔法师”这样的称呼是不对的，他们所用的仅仅是魔术，并不是魔法，所谓的魔术是用神秘来达到科学同样能完成的事，比如点燃火焰、制造冰块，这些都是同样可以用科学来完成的。
　　而魔法是更深层的神秘，触摸到根源规则的领域，是科学即使再发展百年、千年乃至万年后都达不到的境界，世上只有五个魔法，同样的，能够使用魔法的也只有五人，他们被称为“魔法使”，凌驾于所有的魔术师之上，是那些魔术师究其一生都无法到达的领域，同时也是所有魔术师赌上性命都想要达到的究极。
　　事实上对于“圣杯之战”凛并不了解，所知道的，也仅仅是父亲遗留下的文献中记载的少得可怜的内容，自己所能知道的是，那场战争中父亲失败了，败在了不知名的敌人手中，然后自己继承了这个在魔术界有着悠久历史的大家族――创始御三家之一的远坂家族。
　　凛很爱父亲，即使他并不亲切，即使他从没有给过自己能感觉温暖的父爱，因为凛早就知道，他是合格的魔术师，所以失去了成为合格父亲的资格，但是，他爱着自己，即使这样的爱给自己带来的只有沉重的责任，可是这就是自己的父亲。
　　“凛，圣杯总有一天会出现，这是远坂家的责任，更重要的是，如果你想成为一名魔术师，这是你无法逃避的责任！”
　　这是父亲最后对自己说的话，并不是以父亲，而是以魔术师的身份交待自己继承人的话，所以，在那瞬间就决定了，之后的道路――从那天起，十年过去了，虽然并没有震惊魔术界的成就，但是自己很好的继承了远坂家，继续管理着冬木市这片土地上的神秘。
　　但是――
　　认真的描绘着地板上的魔法阵，凛甚至不敢去抹额上的汗珠，已经到了这一步，不允许有任何差错，呼吸有些凌乱，并不是劳累，仅仅是兴奋，此刻自己所做的，不是以管理者的身份，而是以魔术师的身份，因为父亲的遗愿――十年之后的今天圣杯再次降临了！
　　几天前出现在手上的那鲜红的印刻预示着一切的开端，这鲜红的纹章并不是凛追求时尚的纹身，而是圣杯战争再次发起的预兆――令符！拥有令符的自己同样也拥有了参加圣杯战争的资格，但令符仅仅是第一步，要参加这场战争，现在自己所做的才是至关重要的――英灵召唤！
　　那些曾经创造过辉煌的丰功伟业的人，死后与盖亚缔结契约，便会化身为英灵，那是人类绝对无法到达的领域，已经无限接近五大魔法中的第三法，当然，英灵并不一定是现实中存在过的英雄，同时也有人类的幻想产物――架空英灵，诞生于幻想中的他们没有现实的束缚，比起普通英灵往往更为强大。
　　召唤英灵作为自己的从者，若非如此是无法涉足圣杯战争的，而凛现在所做的正是召唤英灵的准备，事实上召唤英灵并不需要如此大规模的法阵，英灵是圣杯召唤来的，作为魔术师仅仅是一个“媒介”，联系、抓住他们，提供实体化的魔力，其他都由圣杯来完成，但是凛还是执意做了如此“浪费”的准备，花掉了过去积蓄的一半，原本吝啬的凛会做出这样的事，也足以看出她对这次圣杯战争的重视。
　　圣杯能够实现一切愿望，但事实上凛却并没有明确的愿望，这是矛盾！明明赌上一切的凛却不知道自己追求着何物，但凛自身并不如此认为，她追求的，或许仅仅是父亲离去的背影……
　　“从者会被象征物所吸引，想要召唤强力的从者，与从者有关的象征物是必不可少的。”
　　象征物，或者称之为圣遗物，这是父亲笔记中所记载的话，但是凛却并没有找到任何合适的物品。
　　“不过没关系，即使没有，除了我之外本来就不会有人能够役使Saber的……”凛如此自信的发言道。
　　参战的魔术师有七位，自然也会有七位英灵，他们有着不同的职阶：剑士Saber、弓兵Archer、枪兵Lancer、狂战士Berserker、魔术师Caster、骑兵Rider、暗杀者Assassin，虽然每一种英灵都有自己的长处，包括最后必杀一击的真名解放，但其综合实力而言最占优势的无疑是Saber，所以凛所要召唤的对象从一开始就决定了。
　　“纯银与铁，与基石订定契约之大公，祖先为我们的大师，用墙壁挡住流动的风，关上四方之门，循环在从王冠而出，到达王国的三叉路上吧！”
　　默念着暗示自己的咒语来集中精神，魔法阵的准备到了最后的环节――
　　“关闭吧、关闭吧、关闭吧、关闭吧、关闭吧！重复五次，只是，破却满溢的刻纹。”
　　画上了魔法阵的最后一笔，凛站起身体，看看墙上的挂钟，还有几分钟，马上就要凌晨两点了，那是自己魔力最强盛的时刻。
　　时间刚好――
　　“――――Anfang(设定)。”闭上眼睛，凛念出了神秘组成的语句，其实无论念什么都没有意义，那仅仅是对自己的暗示，打开身体的中的魔术回路。
　　凛能感觉到，身体的开关被打开了，全身的神经被魔法回路所取代，异物的入侵给身体带来语言难以形容的不适，但凛早已习惯，现在的凛已经不属于人类，仅仅是零件，作为完成魔术各环节中的一个零件……
　　从指尖开始溶化，不，是从指尖开始被充满！因为吸取的魔力太过浓密，原本身体的感觉被盖了过去，所以，被充满了，也就代表破却了。
　　在全身流走的力量，是包含在大气中的纯粹魔力，将这力量吸收进变成回路的自己，转换成不一样的魔力，魔术师的身体只不过是回路，为了连接幽体与物质的回路，结果完成的种种神秘，称之为魔术。
　　……身体好热。
　　……汗渗了出来。
　　身体内有如被人用剑在一下一下地穿刺着，那是身为人类的身体，厌恶自己变成魔术回路的身体而产生的圣痕。
　　就算是优秀的魔术师，人还是人，这个痛楚，只要以人身使用魔术，就会永远伴随着，不过还是不能让循环迟缓下来，这个痛楚的结果，有着可与忘我之渊“连系”的境界……②
　　……左手臂上，痛楚在蠢动着。
　　为了辅助，属于远坂家代代传承的魔术刻印开始了自我咏唱，更侵入了神经，但带来的是更深的疼痛，不过，不必在意，现在的自己已经不是人类，那么疼痛也成了不必要的无关品。
　　吸入的大气魔力进入血液里，仿佛每一滴在体内流淌的血液都变成了噬骨的硫酸一般，在血管里肆虐流动时带来灼烧般的痛苦，呼吸的每一口空气，却如同胸腔内部被灌入了炽烈的岩浆一般……
　　魔力就像是有毒牙的蜈蚣般，在体内来回爬行，这痛楚让凛忘了自己，同时也因此而得到了应有的效果，变得更为敏锐的听觉，听到了客厅时钟的声音，到凌晨两点还有十秒……
　　充满全身的力量，已经完全地没有空隙了……
　　那么，开始吧！
　　注释①：小凛指小时候的远坂凛。
　　注释②：此处并无错别字，连系指“连接和维系”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 回应召唤，结界碰撞
更新时间2014-5-12 13:46:05  字数：3239

　“――――――宣告。”
　　将吸入的魔力转换成“固定化”用的魔力，之后，只剩下将魔力注入召唤阵这引擎使之回转，直到这身体空空如也为止――――
　　“――――――宣告，汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上，如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话，就回应我吧！”
　　视觉被关闭了――――
　　眼前的是视觉绝对无法捕捉的第五要素――――
　　所以视觉因为害怕被破坏而自行停止了――――
　　“在此发誓，我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人，缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊――――――！”
　　随着咏唱，地下室中汇聚的是浓的已经凝聚成实质的魔力，这魔力本身就已经是魔术难以到达的奇迹了！
　　毫无破绽……！
　　“――――完美……！这下绝对能获得最强的从者……！”
　　真是的，视觉恢复的好慢……
　　再几秒眼睛就会恢复，然后眼前的就会是被召唤的从者――――
　　然而，凛的自信却在她睁眼的下一刻被打碎了……
　　没有？
　　空空荡荡的地下室，一点点的变化都没有……
　　难道自己的召唤失败了？
　　怎么可能，那样庞大的魔力怎会凭空消失？
　　“轰隆――”
　　从客厅的方向传来爆炸声……
　　“什么啊――――！？”
　　凛仍然头脑空空地跑着，从地下室的楼梯跑向客厅。
　　“门、坏掉了！？”
　　客厅的门歪掉了，转门把也没意义，不管推或拉都打不开……
　　“――――啊啊啊！真是的，挡路啊……！”
　　咚的一声，凛抬脚把门踢破进入客厅。
　　“…………”
　　然后――――
　　进入客厅的瞬间，凛就全都理解了。
　　客厅变得乱七八糟。
　　是什么东西从天花板掉下来了吗，房内散布着大量的瓦砾。
　　“……………”
　　墙上免于破坏的壁钟显示着正确的时间。
　　……然后，凛突然想起来了。
　　嗯，对了，家里的时钟，今天的确是快了一小时，也就是说，现在是凌晨一点，到她的最佳状态，其实还有一个小时……
　　“…………又，搞砸了？”
　　虽然大部分的事凛都能做得跟一般人一样，但只有一个遗传的诅咒，那就是在最重要的决胜时刻，会做出难以置信的笨事，从这个“又”字便可见一斑……
　　“……搞砸了的话也没办法，好好反省吧。”
　　凛因为自己的笨而生气――――
　　“魂淡啊①，这得要多少钱啊…………”
　　心情不爽地，凛叉着腰走进了灰尘弥漫的客厅里。
　　――――――爱的视角――――――
　　看着周围的一片黑暗，以及身上传来的一阵阵撕裂感，爱并没有什么表情，区区这点痛苦，比之地狱的痛苦与折磨，根本就算不上什么。
　　“我该怎么离开这里？”
　　爱觉得一直这样下去也不是个尽头，于是主动放弃了抗拒黑洞越来越强的吸力，主动跳入了这撕扯着空间的黑洞，寻找着能够离开这个地方的方法。
　　灵魂心壁坚固的防护能力，让爱避免了在穿过黑洞的同时被巨大的力量撕成碎片，安全的进到了这片空间裂缝直接连接着的莫名空间里，这是个一片漆黑的世界，远处似乎有着向星云一样的淡淡亮光，乍看下去就仿佛宇宙空间一样……
　　但是灵魂心壁只不过支持了数秒就完全消散了，然后爱立刻就明白了灵魂心壁为什么会那么快就消散的原因，她的力量来源是世间的怨恨，一般来说，无论什么世界，只要有着有意识的生命，就会有怨恨，而在这片漆黑的空间里，没有任何的生命，她失去了补充力量的来源。
　　这个空间里，到处都充斥着凌厉无比的空间流动，这里的每一道诡异波纹，要是放到现实中，都能够像撕碎脆弱的纸片一般，轻松地撕开坚固无比的合金钢板，而在这里，这样的风，却是无穷无尽……
　　虽然这样的痛苦爱并不在意，但谁也不会喜欢这样的情况，更不要说现在还不知道该怎么脱离这片空间了。
　　“汝之身体在我之下，我之命运在汝剑上。”
　　寂静的空间里出现了一阵飘渺的吟唱，这不是声音，因为声音在这里是不存在的，这是来自灵魂的呼唤。
　　“如果遵从圣杯的归宿，遵从这意志、这道理的话，就回应我吧！”
　　不是来自这个空间的声音，却清楚地传到了爱的脑海中……
　　“我是成就世间一切善行之人，我是传达世上一切恶意之人。”
　　英灵召唤吗？
　　前世曾经宅过数年的爱，对这段咒文可一点也不陌生。
　　Fate/Stay－Night，一部有名的动漫。
　　前世爱就看过这部动漫。
　　而英灵，就是型月世界中的特殊存在，是超越人类的生命，以人类的身体到达精灵领域的“亡灵”，而爱与英灵也是存在相似之处的。
　　“缠绕汝三大言灵七天，从抑止之轮来吧、天秤的守护者啊――――”
　　“是个离开的机会呢……”
　　爱三无的脸上，罕见的露出了微笑的表情。
　　爱回应了召唤，顿时这片空间中产生了一个连接着一片混沌的怪异通道。
　　仔细看去，却是那条线段在这里突兀的被放大了，这个通道，连向了召唤的彼方。
　　…………
　　没有反抗的，爱轻松地被线条带来的牵引力带进了通道中，在这如同主神空间的传送一样的恍惚中，爱看到了一个红色的身影撞到了自己的身上。
　　难道这是凛的召唤吗？那么这个身影就是红A了，不管怎么样，如果让了你，我就无法脱离这片空间了！
　　身为剑之所成
　　…
　　血流如玄铁，心脆似玻璃
　　…
　　手制之剑已达千余
　　…
　　不知所失
　　…
　　亦不知所得
　　…
　　其常立于剑丘之巅，自醉于胜利之中
　　…
　　故，此生已无意义
　　…
　　则定其身为
　　…
　　――无限剑制――
　　这段有如梵音般抑扬顿挫的低吟恍若一道雷鸣般，重重的击在了爱的灵魂深处。
　　地平线的尽头燃起了跃动的火焰，无边的荒野与染成芜色的天空，开始逐渐的蚕食着着这片空间。
　　这景色，仿佛什么东西重重的压在了心坎上，让人喘不过气来。
　　与此同时，原先空无一物的高空中，此刻也悬挂起了数个巨大无比的齿轮，徐徐的转动着。
　　空间里地动山摇，而这还不是最主要的。
　　雨，下雨了。
　　这个未完成的世界中，下雨了。
　　那是――
　　无尽的剑之雨。
　　面临着这几乎是无尽的剑之雨，爱张开了灵魂心壁：“哼！就你有固有结界么？”随即也快速的咏唱起来：
　　三者，别离之路
　　…
　　途者，地狱之途
　　…
　　衣皱纷乱即为三途
　　…
　　无穷尽的地狱画卷
　　…
　　阿鼻之宴永不散席
　　…
　　零时时分，撕裂时间，敞开门扉
　　…
　　无法消失的怨恨
　　…
　　便将消除
　　…
　　――三途之门――
　　随着爱咏唱的话音落地，天空中无尽的剑雨停止了，在看不见的世界尽头之处，卷来了惊天的怒涛，堪比神话中那灭世的大洪水席卷而来，一颗巨树拔地而起，取代了那些在高空中的徐徐转动着的，数个巨大无比的齿轮。
　　树上挂满了无数的怨恨灵魂，还能听到遍布这个世界的，来自于灵魂的哀嚎……
　　顷刻间，洪水已灌满整个世界，到处都可以看到来自于地狱的彼岸花海，一道巨大的鸟居平地升起，匾额上只有两个字：地狱！
　　爱看着这个场景，露出了笑容：“欢迎来到三途河……看来，我的固有结界是完胜呢……”
　　――――――见面的分割线――――――
　　“轰隆――”
　　爆炸声传来――
　　爱打量着周围的景象，这里是一个废墟。
　　周围一副发生了大爆炸的景象，在这原本应该是客厅的房间里，遍布着满地的瓦砾，还有弥漫的灰尘。
　　“什么啊――――！？”
　　门外传来了一阵不满的叫声门外传来了一阵不满的叫声，接着是扑哒扑哒的脚步声。
　　脚步声停在了门前，一阵O@的门锁哀号声之后。
　　“――――啊啊真是的，挡路啊……！”
　　“咚”的一声，门外的人抬脚把门踢破，进入了客厅
　　“…………”
　　爱看着这个一身红衣的双马尾少女，心念一动，决定要吓吓她，于是瞬移开来，使凛无法发现自己。
　　“…………又，搞砸了！”
　　看着眼前的一片废墟，凛一脸的颓废，在那里陷入了自怨自艾中。
　　“魂淡啊，这得要多少钱啊――――”
　　凛忽然感到身后传来一股寒意，惊得她一屁股坐在了满是灰尘的地上，凛转身看到了爱，爱睁着她那血红的双瞳看着凛:“是你呼唤我吗？我叫阎魔爱，是你叫我来的。”
　　爱可以感觉得到，凛身上传来的，与她之间联系：“请问，你便是我的Master么？”
　　凛站了起来，对着爱双手一叉腰：“看来你就是我的Servant了，我是远坂凛，你吓了我一大跳，还真是恶劣啊，你是Saber么？”
　　爱摇了摇头：“我不知道呢，不过你应该可以获知这些信息才对吧，凛？”
　　凛说：“恩，我看过父亲的笔记，上面记载着作为Master，可以看到英灵的各项属性。”随后对着爱感应了起来……
　　“啊！！”
　　注释①：“混蛋”和“魂淡”并非错别字，而是根据情景有意为之。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 圣杯的序幕
更新时间2014-5-12 22:31:43  字数：3406

　仅仅是只看到了属性，凛就已经忍不住惊讶得出声了，虽然不知道别的Servant各项属性会是如何，但是自己的Servant的属性却是有些夸张了――――
　　筋力B－、耐久B、敏捷A－、魔力EX、幸运A+、宝具EX、对魔力A+、神性B+、单独行动EX，唯一让凛不满意的地方就是爱Caster的职阶，对于自己竟然没能召唤出Saber凛觉得有些郁闷，虽然连最差的属性也达到了B－，但可要知道对于Caster来说筋力是没什么用的，而爱的魔力和宝具竟然达到了EX！
　　EX是什么？那是超越了极限的神秘！是时钟塔无法评定的究极！事实上凛之前所见过的最高评价也只不过是A而已，而那就已经是无限接近于魔法的大魔术了，比如无数魔术师终其一生所追求的“固有结界”，就是一种以幻想侵蚀真实世界的，只存在于理论之中的大魔术。那么EX又会怎么样呢？仅仅用眼睛去看，凛也能感觉到对方体内那如同汪洋大海一般的魔力，不，汪洋大海也远远不足以形容她魔力的浩瀚！看来自己召唤出了一个了不得的存在啊……
　　凛打量了爱一会儿，内心感到十分纠结，有着EX单独行动和A+对魔力的她，会听从自己的命令么？凛忽然开口问道：“Caster，你可以告诉我你原来是什么身份么？怎么会有这么强大的属性的？而且居然有着B+的神性，你也是个神么？”
　　爱回答说：“叫我小爱吧，凛，我不喜欢Caster这个称呼，至于我的身份，我是地狱少女，后来成为了神灵，只是个新神罢了。”
　　――――――我是分割线君――――――
　　已经到了早上了吗？凛在半梦半醒之间，身体仍然依恋着温暖的被窝，要是能这样一直躺下去就好了，就算圣杯战争也……
　　等等，圣杯战争！
　　想到这里，她连眼睛都没有睁开，猛的一起身，只听到“砰”的一声，凛的脑袋直接撞到了什么上面，撞得她脑袋生疼，凛怒了，很好，不管刚才是什么撞的她，那样东西都要完蛋了！(PS1：叮，系/统提示：远坂凛怒气值提高到25%)
　　凛睁开眼睛，原来她的头是撞到了爱的头上，映入眼帘的是用自己那双猩红的双瞳盯着她的爱，爱只是盯着她，一言不发，面无表情，也没有任何表示，仿佛毫无所觉，就像刚才被撞到头的两个人里面不包括她自己一般。
　　原来，是爱刚才站在凛的床前，正弯腰低头看着即将醒来的凛，随后凛猛的一个起身，导致凛的头撞在了她的头上，撞得凛脑袋生疼，虽然爱也感觉到了一些疼痛，但爱却没有任何反应，仅仅是撞到头的痛苦罢了，连空间乱流所带来的痛苦都远远不如，更不要说还远在其上的地狱的痛苦了。
　　凛忽然想到了什么，眼神直勾勾地看着爱：“等等！小爱，你不会是站在这里盯着我睡觉盯了一夜吧？”
　　爱平淡地说道：“我没有事做。”语意简单明了，显然是承认了看她睡觉看了一夜的行为。
　　凛无奈地对爱大叫道：“难道你就不会感觉无聊吗？看我睡觉很有意思吗？”然后心中一片纠结，自己不会有什么不好的睡相被看去了吧？
　　经过这一番闹腾，凛终于清醒了，身体不再渴望着温暖的床铺，掀开被子起身下了床，无视了站在旁边的爱，脱下睡衣换上平日穿的校服，凛拖着有些低血糖的身子离开了卧室，来到了客厅，然后看了看墙上的挂钟，时间已经到了九点了……
　　什么！九点了？现在已经不是迟到不迟到的问题了，连整个上午的课都快结束了！对于优等生的凛来说，这简直是破天荒的头一遭……算了，既然现在是在圣杯战争期间，那就不考虑这么多了，昨天为了召唤英灵自己凌晨三点多才睡，身体还有些僵硬，不全是因为睡眠不足，一次消耗了那么庞大的魔力，换成普通魔术师的话第二天恐怕连清醒都做不到吧？嗯，自己果然是最优秀的魔术师。
　　身体没有任何异样，体内原本消耗一空的魔力居然在一夜之间已经恢复了五六成，而且自己能感觉到与爱之间的令咒联系，却丝毫感觉不到魔力的消耗，难道爱的存在不会消耗自己的魔力吗？
　　其实这是理所当然的，只有英灵才会需要从Master的身上汲取魔力来维持自身的存在，而爱所拥有的是更为本源的灵魂力量，而且爱还能以世间的怨恨来作为自己的力量源泉，因此完全不需要从Master那里获得魔力，更何况爱本来就不是死去的英灵，她本身就是存在的，根本不需要魔力来维持自己的存在。
　　凛的身后，爱也跟着来到了客厅，她的手中拿着四个稻草人，颜色各不相同。
　　凛惊奇道：“小爱，这是什么？你这是要诅咒谁吗？”
　　爱摇摇头，将手中的稻草人全部扔到了地上，轻轻说道：“变回来吧！”
　　顿时，四个稻草人接连化为一道光，转了几圈后落在了地上，现出了原形，正是轮入道、一目连、骨女、山童四人。
　　一目连第一个出来吐槽：“小姐，你终于把我们放出来了，可真是憋死我们了。”
　　轮入道正了正他的草帽，挂着他那招牌的笑容：“小姐，这是什么地方，我感觉不到地狱的存在了。”
　　骨女拍拍衣服，打量着爱说道：“小姐，我总觉得你有些不一样了，跟之前像是同一个人，又不像是同一个人。”
　　山童看了看四周，没有发现菊里，顿时感到一阵失落，他低下了头：“小姐，公主她……没有跟来吗？”
　　爱扫视了四人一眼，回答道：“我们已经离开了那个世界，那个世界已经没有地狱少女了，菊里是那位大人的化身，是不可能跟我们来的……”
　　凛看到四个稻草人瞬间变成四个活人，被惊在了那里：“小爱，他们是？”
　　爱回答道：“他们是我的下属。”
　　还不待四人发问，爱又指着凛对四人说：“她是远坂凛，我目前的Master，一般情况来说我会听她的话。”凛不禁头上冒出黑线，一般情况是个什么情况？不过心底总是松了口气，其实小爱本性不坏呢，她完全可以不听自己的话的，那样一来自己就只有三枚令咒当做一枚有效令咒使用了。
　　爱看着一身校服的凛，问道：“凛，你这一身校服，是要去上学吗？不过时间已经太迟了，真不像是个好学生的样子呢。”(PS2：叮，系/统提示：远坂凛怒气值提高到50%)
　　凛不禁回嘴道：“难道穿着校服就一定是去上学吗？小爱你还穿着一身校服呢！既然是战争期间，那我当然要先带你去熟悉一下地形了，毕竟几天之后这里可能就会成为战场，要是因为不熟悉地形而吃亏的话，那就太冤枉了。”
　　爱听到后，淡淡地说道：“在这之前，凛，你难道没有吃早餐的习惯吗？在长身体的年龄一定要注意饮食才行呢，难道凛是要减肥吗？话说回来，凛的睡相……”(PS3：叮，系/统提示：爱成功秒杀了远坂凛)
　　“太～～太失礼了！”凛生气道：“我只是为了保持身材，才不是减肥！而且谁让你盯着我睡觉的呀！”(PS4：叮，系/统提示：远坂凛怒气值提高到75%)
　　爱平静地看着凛：“那不都一样吗？”
　　凛只觉怒火就要爆发出来了，大吼了出来：“才不一样！你觉得魔术和魔法能够混为一谈吗？”
　　其实爱根本就是故意的，她能清晰的感觉到他人的情绪，在感觉到继续去惹凛就要爆发了以后，爱停了下来，还是留着下次再惹，爆发到自己身上就不好了，下次替卫宫士郎惹她，哈哈……
　　“那我们出发吧，凛。轮入道，你们四人也出去逛逛吧，我们已经没有了那份沉重的工作，也没有什么委托需要接了，反正一目连有能力找到我的。”
　　冬木市又新都和深山町组成，而深山町又分为洋风区和和风区，凛所居住的洋房正是在深山町洋风区的山坡上。
　　冬木市的冬天很长，气温却并不寒冷，深山町都是住宅区，老实说并没有什么值得注意，远坂家是代代管理着冬木市魔术界的古老名门，对于冬木市的了解可以说无出其右。
　　当然，这也是理论上如此而已，无法否认，远坂家已经渐渐没落，虽然凛继承了远坂家，但她所继承的也仅仅是魔术印刻和藏书文献而已，真正的远坂家远不止这些，比起这些表面的，那些看不见得传承才更为重要。
　　在世界的外侧，有着一切起源的“力”，被看做世界的坐标原点，而在魔术师眼中，这就是他们毕生追求的“根源之祸”，而圣杯就是达到了“根源之涡”的万能之釜，能够令人成就“第三法”。
　　召唤圣杯，这是何等的神秘，而当年的远坂家就是和爱因兹贝伦、玛奇里家族一起完成了如此的伟业。①
　　凛确实是优秀的魔术师，但是和完成如此丰功伟业的先祖们相比无疑逊色了很多，理论上管理着整个冬木市的魔术界，但凛自己也知道，她真正能够掌握的实在少的可怜――她甚至无法知道除了表面登记的，冬木市一共有多少魔术师。
　　正因如此，对于这次战争凛也很有自知之明，如果不是召唤了超乎想象的强大英灵，她并不比别的参赛者有什么优势。
　　注释①：玛奇里家族就是后来的间桐，这个应该没有多少人不知道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 十年诅咒，怨恨夺取
更新时间2014-5-12 23:35:09  字数：3146

　为了与凛走在一起，爱并没有使用飞行能力，毕竟在随时有可能出现普通人的地方使用飞行，也太突兀了。
　　突然，爱停住了脚步。
　　“怎么了，小爱？”看到爱的动作，凛也警觉的做出了戒备，“有敌人吗？”
　　就像是魔术师之间会有感应，从者与从者之间也会有本能的反应，凛虽然没有感觉到周围有魔术师的气息，但会有单独行动的从者也不是不可能，小爱的单独行动不就是EX吗？她自己跑出去玩是完全有可能的，也绝对能够做到，甚至她不愿意的话，令咒都叫不回来。
　　不过爱却摇了摇头。
　　“我并没有感知到有敌人，只是前面的气息令我觉得奇怪，怎么会有这么浓的怨气！”
　　“怨气？”凛顺着爱视线的方向看去，片刻后了然的点点头，“不愧是小爱，感觉好敏锐，前面是新都的公园。”
　　深山町和新都之间连接的是一顶跨江大桥，桥下便是新都的公园。公园建在两座町的中间，本该是热闹的场所，眼前却是一片空旷，焦黑的土地之上连杂草都没有。
　　“这里有好多怨恨着这个世界的灵魂呢。”踏在空旷的土地上，爱皱眉道。
　　“怨恨着这个世界？虽然说得有些吓人，不过也没错，小爱你或许不知道，十年前在这里附近发生了一场很大的火灾……”
　　“是上一届圣杯战争吧？”没等凛说完，爱就打断道。
　　“呃……”凛诧异的看着爱，片刻后凛点点头，“被猜到了呢~~是的，圣杯战争，究竟是怎么发生的或许已经没人知道了，唯一知道的是这场大火是圣杯战争引起的，这里是最后的战场，火持续烧了一天，到下雨才灭掉，那之后，虽然城市复兴了，只有这里还是这样，被烧过的原野，什么都没有，剩下的只有死亡……”
　　爱并没有答话，其实这些爱也很清楚，毕竟前世的她Fate/Zero和Fate/Stay－Night全都看过，经历了这么久的岁月，虽然具体细节已经忘得差不多了，但是大概的剧情还是知道的。
　　(PS：14年10月新番出了FSN－UBW重制版，大赞)
　　这里是上一次圣杯战争亚瑟王与英雄王的最后战场，圣杯降临了，然而它的真面目却并不是万能之釜而是此世之恶，虽然最终圣杯被破坏，但是流出的诅咒还是将这里化作地狱。
　　踏在这片土地上，爱更能感觉到浓郁的诅咒，虽然对于魔术师而言这只是魔力，但是爱能感觉到，这里徘徊着的是千万的怨灵，由于怨气过深，被此世之恶的诅咒牢牢地束缚着，无法转世，得不到救赎。
　　“十年前，我的父亲也参加了这场战争――”沉默了一会儿，凛开口道。
　　虽然有些诧异凛会谈到这样的话题，不过爱并没有打断她，只是静静地听着。
　　“父亲参加了这场战争，然后没有回来……仔细想一下，或许这场大火也有可能和父亲有关吧？死了太多的人，英灵，实在是我们人类无法涉足的领域呢……”
　　爱愣了一下，然后了然的点了点头，凛会突然谈到自己的父亲是因为犹豫吧？或许连凛自己都没有发现，参加了圣杯战争，以为自己有了面对一切的觉悟，但真正面对残酷的现实，凛还是有些难以适从。
　　“后悔吗，凛？后悔参加这场战争吗？毕竟，这一次的战争，谁也不能保证历史不会重演，或许这次整个冬木市都会成为祭品，而你也会是罪魁祸首之一。”
　　“才不会后悔！我是魔术师，原本就有觉悟了。”
　　“是吗？”听着凛很没有底气的争辩，爱却没有反驳。
　　这样就够了，已经明白了凛的选择，即使面对困难也绝不放下家族的责任，然而却始终无法做到魔术师的冷酷，这就是凛，也只有这样的凛才会被大家所憧憬，大家憧憬的并不只是她那优等生的假面具，她始终是善良的女孩。
　　“不过这里的魔力也太浓郁了，说不定会被其他的魔术师和英灵利用呢，这里已经接近固有结界了！”凛看着这片土地，皱了皱眉说道。
　　“凛，这些人得不到救赎也太可怜了，而且如果真的成了固有结界，或许会对这次战争造成麻烦吧？”
　　“嗯，确实，固有结界是很麻烦的，不过这么浓郁的魔力我可没办法消除，这里已经形成灵脉了，只有靠时间来使它慢慢消融了，想要动手消除它除非是神灵吧？”
　　“凛，我之前不是说过吗，我后来成为了神灵……毕竟，现在的我，也是有着神性的呢。”
　　看到这等庞大的怨气，爱叹了口气，这已经赶得上她工作两百年所接触到的量了，这还只是区区十年之间，仅仅是遇难者所产生的怨气而已，此世之恶，果然不是什么好东西啊。
　　“这样的量，果然还是动用固有结界最快呢，只好将他们全部送过三途河了，我并没有送他们去天堂的能力，不过只要在地狱中受到了足够的痛苦便能转世，也好过在这里继续遭受折磨呢，只要我吸收了他们的罪恶，他们在地狱中是不会受到多少痛苦的。”
　　“等等！小爱，你不会是想在这里使用固有结界吧？”
　　爱闭上眼睛，伸出双手，用实际行动回答了凛。
　　“三者，别离之路。”
　　凛惊讶的张着嘴，由于是魔术师，所以她更能感觉到这天地之威的震撼，这绝对是大魔术！是只存在于传说之中的大魔术！
　　“途者，地狱之途。”
　　魔力开始凝成实质，变得肉眼可见，或者说视线中只剩下这一片漆黑的魔力凝成的魔力结晶，这样的魔力凛相信即使是时钟塔那些自诩集魔术于大成的老家伙们一同发动魔法阵或许都无法造成这样的效果吧？
　　“衣皱纷乱即为三途。”
　　漆黑的魔力肆虐着，不，或者说这片天地间只剩下了魔力，再不容其他物质的存在。
　　“无穷尽的地狱画卷。”
　　听觉、视觉、触觉……一切都失去了意义，沐浴着这浩瀚如汪洋大海般的魔力，凛连身上消耗一空的魔力被重新填满都没有发觉。
　　“阿鼻之宴永不散席。”
　　固有结界，那是用幻想侵蚀现实的大魔术，此时，真实的世界同样被侵蚀了，但是侵蚀的并不是幻想，而是实质的魔力。
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉。”
　　但是让凛震惊的远不止如此，浩瀚如海的魔力真的变成了汪洋大海，只是顷刻间就席卷了这片大地，前方平地升起一道巨大的鸟居，鸟居之上有一块匾额，上面的两个字清晰可见：地狱！
　　“无法消失的怨恨。”
　　远在那道巨大的鸟居之后，传来的是比山岳更沉重的压迫感，让人心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情，那是自己从未体验过的神秘。
　　“便将消除……”
　　凛忍不住心中冒出一种令人震惊的设想，这道巨大的鸟居，通向的正是传说中的地狱！小爱创建出了通往地狱的大门！
　　――三途之门――
　　爱左手牵着凛的右手，站在了这片天地中，周围的水自行的让出了空间，在两人的周身保持了一个五米的无水区，并且会跟着两人移动。爱看着这些充斥满了整个固有结界的怨恨灵魂，伸出了自己的右手。
　　“你们的怨恨，我就收下了，怨恨夺取！”
　　随着爱的话音落地，漫天的灵魂都开始发出了一阵阵哀嚎，所有的怨恨灵魂身上都流出了一道黑色光芒，向着爱汇聚而来，犹如漫天亿万的黑色星辰全都向着爱陨落而至，凛被这种庞大的景象所惊，顿时流下了冷汗，因为她就站在爱的旁边，在她的视角里，与向她飞来没有什么区别。
　　“别担心。”爱平静的声音传来，抚平了凛紧张的心绪。
　　终于，所有怨恨灵魂的怨恨全部汇聚到了爱的身上，爱本来就很强的气息再次得到了提升，这股怨恨的力量太过于庞大了，使爱一时之间收拢不住自己的气息。
　　爱闭上了双眼，继而猛然睁开，右眼之中发出了一道摄人心神的红芒，随后巨大鸟居的对面传出了巨大的吸力，漫天的灵魂都逐渐被吸往巨大鸟居的对面，在那对面，即是地狱……想必在地狱中受到了足够的痛苦之后，他们也能再次转世，重新过上美好的生活吧？
　　不知过了多久，大地恢复了平静，眼前的景色没有丝毫的改变，仿佛之前的一切都只是幻觉，但地面上污浊不堪的灵力却已被清洗一空了，只要是魔术师都能感觉到，原本盘踞于此十年未曾消散的诅咒之力已经丝毫不剩了，相信明年春天，这里会再次成为郁郁葱葱绿色的海洋。
　　“当心，凛！”
　　爱的声音终于让凛回过了神，在这样的仿佛能够惊天动地的神迹面前，她连言语的能力都失去了，但爱的提醒还是让她警觉起来。
　　顺着爱的视线方向望去，前面隐约有个人影向这边走来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 冒牌神父，闲逛也能捡个人
更新时间2014-5-13 0:32:24  字数：3500

　虽然早就知道，在如此敏感的时候，既然闹出这样的动静没人会注意才是怪事，不过来人的身份却让凛很是惊讶，原以为首先来的肯定是参加圣杯战争的Master，不过却没想到Master没来，却把这家伙引来了――
　　“怎么是你？冒牌神父。”
　　能被凛称为冒牌神父的，想必也只有原来动画中的那个大BOSS言峰绮礼了，仅仅是不紧不慢的踱步而来就给人沉重的压迫感。
　　言峰却没有回答凛的话，而是紧紧地盯着爱看了半晌。
　　在那压迫的眼神之下，就算是爱也有些压抑的感觉。
　　片刻之后，言峰将视线从爱身上移开，淡淡的开口了，“凛，这就是你召唤出的从者吗？”
　　凛有些懊恼的咬了咬嘴唇，不过还是点了点头。
　　言峰是她父亲的弟子，父亲去世的这十年之间，言峰也担任了自己魔道的老师，不过对于这个男人凛始终无法了解他的想法，虽然心中也很尊敬他，却也抱着戒备的心理。
　　“你来干什么，冒牌神父？作为这次圣杯战争的监督者，你应该没有这么空闲吧？”
　　“还是这么不客气呢，”虽然嘴上这么说着，但是从言峰的表情中却没有丝毫的不悦，甚至听上去有些愉悦，“闹出了这么大的动静，作为监督者我也不得不来查看吧，还真是召唤了不得了的从者呢，凛，那么，你的从者是Saber吗？”
　　“不要小看我呢！虽然我召唤的并不是Saber，但我的Caster可是最强的Servant！”
　　“我不是Saber还真是抱歉呢，凛。”
　　七名超乎常理来自各时代的英雄互相战斗，所造成的影响绝对是难以估计的，就算毁灭一座城市也并不奇怪，就算躲在偏僻之地也不可能完全避过普通人的耳目，魔术的强大就在于它的‘神秘’，使其被普通人知晓是魔术师们最不愿看到的，于是就有了监督者――最大程度上控制圣杯战争造成的破坏、对外掩饰战争的存在，同时督促魔术师们遵从暗中相斗，这些就是监督者的职责。
　　而言峰就是这次圣杯战争的监督者。
　　言峰盯着爱，不知过了多久，他嘴角牵起一个微笑，“能告诉我吗？那个地方，会不会是我最终的归宿？”
　　对于言峰莫名其妙的话，凛和爱都是一头雾水。
　　然而言峰仿佛也并不在意爱的回答，发出了一声短促的让人很不舒服的笑声，竟然就这么转身离开了，“我等着您的回答呢！”
　　“所以说，他究竟是来干什么的？”爱对凛茫然的问道。
　　“我怎么知道，别理那个疯子！”凛没好气的嘟嚷了一声。
　　不过言峰这么一打岔，也让凛从之前的惊诧中恢复了过来。
　　“刚才就是你的固有结界吗，小爱？”
　　“恩，三途之门，能够打开通往地狱的大门，将对方送入地狱之中，根据对方的罪恶决定对方将要受到的痛苦与折磨，一般严重的是送入阿鼻地狱，被无数的怨恨灵魂啃噬、再生，直到永远……当然，就算对方没有罪恶，只要我把我的罪恶丢给他，他就有罪恶了，而我刚才吸取的那些怨恨灵魂，让我的罪恶之力增长了数十倍，看来里面有好多恶人呢。”①
　　“嗯？凛，我们正在被监视。”
　　“咦？”听了爱的话，凛有些紧张的四下张望，却没有发现任何异常。
　　“只是侦测魔术而已。”
　　“侦测魔术？是从者吗？”
　　“嗯，应该是Caster。”爱点头回答道，不过还没等她说完，或许是知道自己的魔术已经被察觉，魔力波动一闪，对方停下了侦查魔术。
　　“Caster？可是不是已经有小爱你这个Caster了吗？相同职阶应该只会出现一个才对呀！”凛疑惑了。
　　“严格意义上来说，我并不是以正规方式出现的呢，但仍然占用了你的Servant位置。”爱根本就连盖亚的英灵都不是，还是踢飞了红A，抢了他的位置才过来的。
　　“怪不得召唤结束后你没有马上出现呢，小爱！”联想到自己召唤仪式的种种，凛相信了这个说法。
　　“监视已经停下了，凛。”点了点头，凛并没有说什么，被监视才是正常，毕竟光明正大地出来乱逛，就要有被人发现的觉悟，更何况刚才闹出了那么大的动静。
　　“继续四处逛吗，凛？”
　　“当然，想监视就让他们监视吧，有小爱在，我还怕他们不来呢！”
　　说着颇为自信的话，凛拉着自己从者的手向着新都走去。
　　这次熟悉地形，最后一个地方是新都大厦，位于新都的市中心，近五十层的大厦是冬木市最高的建筑。
　　大厦顶上，新都的风景一览无遗。
　　爱迎风站在楼顶的铁围栏上，这是好孩子不能模仿的危险动作，不过对爱而言当然没有半点危险，就算真的掉下去还能飞上来呢，更何况根本不会掉下去。
　　“这里视野很好吧，小爱？”
　　“嗯，确实是非常美丽的夜景呢。”爱低头看着脚下城市的夜景，灯火阑珊，仿佛璀璨的天河。
　　“小爱，我们可不是来看夜景的呢，你该不会忘了我们出来的目的了吧？”凛显然对于爱的回答很不满意。
　　“呵呵，凛还真是认真呢。”
　　“是小爱太不认真了啦！”凛气鼓鼓道，不过随即她也笑出了声，“算了，就当做放松一下吧。”
　　“凛～～我的魔力感知到那里有一名英灵，好像是Caster呢。”
　　两人很容易就找到了目标，街旁，有一个成年人身形的男子倒在地上，似乎是死了，而在他旁边，一个人影坐在地上，一袭黑袍，斗篷遮住了上半张脸，仿佛像是断线的木偶一般，失去了行动的能力。
　　爱走了过去，默默的看着这个人影，心里为人影感到难过――这个可怜的女子，她再一次被人伤害了。
　　大概是察觉到了爱的存在，Caster缓缓的抬起了头，一张美丽而木然的脸庞出现在爱的面前：这是一个典型的希腊美女，但那一双无神的眼眸破坏了整体的美感，却引人无比怜惜。
　　看到女子就要抬头，爱罕见的对她露出了微笑，女子抬头看到的是一个美丽的精灵，比最美的红宝石更熠熠生辉的眼眸里满是怜惜，她的脸庞散发着让自己感到温暖的微笑，一身及腰的黑色长发，宛如存在于童话中的精灵。
　　“你是谁？有什么目的？”女子木然的道。
　　“我看到你似乎很需要帮助，所以就过来了。”爱并没有对女子的态度表示出任何不满。
　　女子闻言心中闪过一丝的后悔：自己对眼前的精灵太不礼貌了。心中心念闪动，仿佛下定了决心，女子轻轻开口：“你肯相信我吗？”
　　“为什么不呢？有什么我可以做的吗？”爱真挚的微笑，仿佛驱散了女子心中的冰冷，让女子第一次有了信心。女子的眼神充满了希冀，直视着爱：“那么，请你成为我的Master吧。”
　　“我也是Servant呢，我的Master正是她呢。而且虽然好像很容易做到，但是，可以说说理由吗？”爱指向身后的凛。
　　深吸一口气，女子快速的解释道：“我是一名Servant，可是，因为不得已的原因，我的Master被我杀死了，所以，我需要再找一名Master才能重新获得参战的资格。”
　　听完女子不甚详细的介绍，爱微笑着点点头：“好，我接受你了，能让我的Master也成为你的Master吗？”
　　爱如此轻巧的答应，反倒让原本打算尽力劝爱的女子一时反应不过来，睁大了眼睛,“你能相信这样的故事吗？”
　　“你是不会害我的Master的，不是吗？”爱说出了自己心中的话，脸上的微笑在Caster的眼中好像更加的耀眼了，给了Caster无法言喻的温暖。
　　爱的话反而使女子有些动摇：自己是否就是正确的？女子不舍得眼前给她温暖感觉的少女受到伤害，也不舍得她的Master受到伤害。女子有些犹豫道：“我……可是杀掉了前任Master啊……你就不担心……还是……”女子变得犹豫不决了，既不舍这份唾手可得的温暖，又不想让这个少女的信任受到伤害。
　　“你刚才不都说了，是由于不得已的原因。”凛不以为然的说，“我是不会让这个‘不得已’出现的！”凛对眼前的Caster很有信心的，她确信，如果签订契约的话，Caster是绝不会背叛她的，于是此时出言打破了女子的犹豫。
　　女子的身形略略有些颤抖，又一次确认似的向凛问道：“你……真的肯相信我？”
　　“当然了！如果我让你做什么不得已的事，你就杀掉我好了！”凛重重点头，伸出手来，“来吧，我拉你起来。”
　　看着那只手，女子猛然用双手抓住，紧紧相握……
　　“DD自此，我的心灵与您同在，您的命运与我相存，于此……”
　　“契约达成！”
　　“这样一来，葛木宗一郎也不会被卷入圣杯战争了呢。”爱想到。
　　“你好棒呢，小爱，闲逛都能捡个Caster回来，果然不愧是幸运A+的存在！这样一来我就有两个Caster了，谁还能阻止我得到圣杯？”凛在回去的路上，心中充满了兴奋的想到。
　　回到深山町已经是晚上过了九点，比起新都，深山町这边已经陷入了沉睡。
　　“美狄亚、小爱，冬木市的大概结构你们已经掌握了吧？”
　　“嗯，不过值得注意的地方并不多，就算是英灵，战斗的时候也必须避开普通人吧，新都太繁华了，并不适合战斗，所以我想接下来的战场很可能会聚集在深山町这边。”
　　“这么说也没错。”爱点头赞同了美狄亚的话。
　　注释①：仅仅是罪恶之力增长，完全不同于实力暴涨，这算是一种诅咒专用的能量值。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 终于出现的红衣男子
更新时间2014-5-13 18:49:53  字数：3768

　凛对美狄亚问道：“Caster，你的能力是什么呢，简单介绍一下吧。”
　　美狄亚对凛说道：“我擅长魔术法阵、魔术道具的制作，都能有A级的水平；攻击、防御、辅助法术也全部是A+级的水平，还有‘高速神言’的能力，能够在极短的时间内完成超大型法术。宝具是‘破尽万法之符’与‘金羊皮’，前者可以破除任何法术，甚至包括魔术师与英灵之间的契约，后者可以召唤龙DD但是遗憾的是，我受到圣杯系/统的职阶限制，被强行遗忘了召唤龙的咒文。”
　　“另外，我也可以谋划一些简单的策略，最后……因为我本身也是魔术师，所以可以借用这个漏洞，再召唤一名英灵。”
　　面对凛的问话，Caster直接将自己的底细透露了个干干净净，没有半分隐瞒。
　　“对了，Caster。”听到美狄亚的能力后，凛若有所思，不经意地问道，“既然圣杯可以实现一切愿望，那么，你有什么心愿吗？”
　　“当然……”Caster下意识地回答，然后又是一愣，旋即微笑，轻轻回答：
　　“不……现在已经没有了。”
　　是的，没有了，因为……
　　Caster，真名美狄亚，在希腊神话中号称“背叛之魔女”DD她的一生，都在背叛与被背叛之间渡过DD而且，后者的比例占据了绝大多数，所以，她的最大心愿只有一个：
　　能有一个可以相信并且能够相信自己的人。
　　而现在，这个小小的心愿……
　　似乎已经实现了，并且有两个人，而她们正是凛和爱。
　　“Caster既然你可以利用职阶的漏洞召唤英灵，那么现在就召唤一个吧！这样一来我们一方就有三名Servant了，最好能是Saber呢。”凛兴奋地向美狄亚说道。
　　“Saber吗？Master，我可没自信能召唤出那么优秀的从者呢。”美狄亚有些为难的说道。
　　“没关系的，Caster召唤出谁都可以的，并不是一定要Saber，随便召唤个差不多的就行了。”凛无所谓的说出了可以让其他Master磕掉下巴的话。
　　“……好的，Master。”美狄亚沉默了一下，然后说道，即使美狄亚发现了凛的Servant爱的实力远超普通英灵，却也仍被凛这不负责的话给惊了一下。
　　准备的工作对擅长魔术的美狄亚来说很简单，很容易就画好了召唤用的魔法阵，相比于凛那夸张的召唤，美狄亚的召唤跟卫宫士郎的召唤一样显得平平无奇，仅仅嘴中蹦出一个单字，法阵猛然一亮！
　　(PS：凛进行过召唤仪式后的现场就像是受到过恐怖袭击一样，连房子都炸得差不多了)
　　……①
　　因为是注定的吗？如同爱所知的那样，召唤而来的仍然是Assassin――佐佐木小次郎，那个日本有名的剑客。
　　飘逸的身形，古典的装束，佐佐木手中所持的是“晾衣杆”②，一头长而飘逸的蓝色长发，俊美宛如女子般的面容，仿佛随时会乘风而去的仙域中人，男子却微微一笑，仿佛说着无关紧要的话一样开口了：“我是佐佐木小次郎，职阶是Assassin。”
　　美狄亚感到有些不好意思，毕竟作为英灵来说，Assassin一直是七个从者中最弱的一个――历代Assassin的任务都是对付Master而不是对付英灵，因为作为英灵，Assassin们的战斗力实在是有点惨不忍睹，而且虽然是Servant，但却缺少英灵特有的宝具或魔力。
　　相对于其他英灵，佐佐木小次郎虽然剑术超凡，单以剑术而论还要超过Saber许多，但综合属性确实差了点――力量C、魔力E、耐久E，唯一值得一提的只有幸运和敏捷是A以上，而Assassin最大的硬伤是没有宝具――英灵们一般都是靠宝具吃饭的，要不是佐佐木有着属于自己的绝招：秘剑――燕返，大概是坐稳了倒数第一的位置。
　　凛看着佐佐木，走上前一步：“你好，虽然是Caster将你召唤出来的，但其实要和你签订契约的是我，希望你不要介意。”
　　英灵们一般都很高傲，对于被别的从者用漏洞召唤出一般都是极度反感的，要是换做是本届的Saber，估计现在凛就应该被她拎着圣剑满地追杀了。
　　Assassin无所谓的耸耸肩，回答说：“无所谓，在下惟一的心愿便是痛快一战，这便是在下回应圣杯召唤的意义。”
　　凛笑着说道：“我会找到让你满意的对手的。”
　　就在此时，原本正常情况下完成了召唤仪式后就该消失的魔法阵再次大亮起来，令众人一阵惊奇：“怎么又亮了？”
　　没有多久，一个身穿红色风衣的白发男子出现在魔法阵中：“哎呀，总算被召唤过来了呢，太不容易了……”
　　爱知道，这正是在未来成为了英灵的卫宫士郎，也就是之前在空间通道中被自己踢了出去的红色身影。
　　看到了魔法阵外站着的凛，男子露出了很是欣喜的表情，也不知是因被召唤出而欣喜，还是遇到了某人而欣喜，男子继续环视周围，又看到了爱，脸色一变：“居然是你这个臭丫头！居然把我踢出了传送通道，抢占了我的名额，害得我还要通过违规的方式出现……”
　　爱听了男子的话，面无表情，仿佛自己什么事也没做过一般，语气平淡地说道：“脱离险境，迫不得已。”
　　男子叹了口气：“唉，看在我们同一个Master的份上，我就原谅你了。”
　　“―――确认一下，你是我的Servant没错吧？”凛很快就回到了自己想问的事上。
　　“那是我要问的啊，你是我的Master吗？这么粗鲁的召唤我还是第一次遇到呢，老实说不太能搞清状况。”
　　“我也是第一次遇到魔法阵都要消失了还有人钻出来的情况，这问题我驳回！”
　　在Caster和Assassin两人的惊讶注视下，凛和男子开始唇枪舌剑的以语言交锋起来，看得Caster和Assassin目瞪口呆，实在想不出Master和Servant会有这种相处方式，爱因为早就了解了，所以倒不是很惊讶。
　　男子开始喋喋不休的说了起来，而凛的脸上则开始出现笑容，随着男子的话语越来越灿烂的笑，只不过额头上的“＃”字由一个变成了两个，又从两个变成了三个……
　　“……这样啊，虽然不满但还是承认了，可是却不配合我的意见，这是怎么一回事？你是我的Servant对吧？”凛用气得都有些走调的声音问道，英灵卫宫成功的让凛的怒气值到达了100%。
　　“啊啊，只有形式嘛，我在形式上会服从你，不过战斗就是我们的事了，你就躲在这家里的地下室，待到圣杯战争结束就好，这样一来就算是未成熟的你也能保住一命吧？”男子在爱看待不知死活的生物的眼光中挑衅凛。
　　“……”
　　凛被气的说不出话来，只是浑身发抖。
　　“生气了吗？我当然会尊重你的立场，因为我是为了让Master获胜而被叫出的嘛，我的胜利是你的东西，战斗得到的东西也全部给你，这样你就不会有意见了吧？反正你也不会用令咒，之后的事就交给我们，你保住自身的安全就好……”男子继续不知死活的挑衅凛。
　　“――――Anfang……！(设定)”话音一出，满室皆惊。
　　“什么！难不成？”男子明显很是震惊的样子，Caster也一样，实在难以想象居然有人会因为和自己的Servant斗嘴而动用令咒的，这简直就像一个亿万富翁因为和人吵架然后就动用自己三分之一的财产去对付那个人一样不可理喻，特别是凛在已经有了第四名Servant的情况下却只有三枚令咒，这三枚令咒更是显得弥足珍贵，一名Servant三枚令咒都嫌不够用，更不用说四名Servant了。
　　“就是那难不成啊！你这不懂礼貌的家伙！气死我了，Vertrag...EinneuerNagelEinneuesGesetzEinneuesVerbrechen！(宣告令咒遵从圣杯之规律将此人、我的从者加上戒律之法)”凛完全抛开了优等生的模样，愤怒的咆哮着道。
　　“笨蛋！等一下，你是认真的吗？哪有人会为了这种事使用令咒的！”男子有些手忙脚乱起来，显然是没想到会有这样的事发生。
　　“无路塞！听好，你是我的Servant！那就要绝对服从我说的话！”凛对比了一下Caster、Assassin和爱的对待自己的态度，愈发的愤怒起来，声音再度拔高了八度。
　　在所有人的震撼目光中，凛手上的圣痕发出一阵红光，消失了一个，而男子的脸上也浮现出惊愕的表情，仿佛碰到了什么不可思议的事情一样……
　　第二天凛照常去了学校，虽然处于圣杯战争之中，但是作为优等生，一天的缺席已经是凛的极限。
　　爱直接跟在了凛的身旁，并使用了自身低存在感的能力，虽然爱就跟着凛的身后，但却没有任何人注意到爱，仿佛没有爱这个人的存在一般，只要凛不跟自己说话，将别人的注意力引到自己的身上，就不会有人注意到自己的存在。
　　爱这种能力的原理是与周围的环境融为一体，仿佛变成了环境的一部分，站在草丛里面的话，对普通人来说自己就相当于一棵小草而已，因此当然不会引起任何人的注意，当有人发现一些不对，想要叫住爱时，这种想法就会在不知不觉中被夺取，并且任何看似要撞到爱的人，都会不由自主的避开……当然如果是有着强烈敌意的人，这个能力是不生效的，强一些的魔术师也能够察觉到不对。
　　在凛想来，学校应该足够安全才是，毕竟在学校里呆了两三年，也从没感觉到有魔术师的存在，更何况为了保持魔术的神秘，相信不会有任何魔术师会白天在学校这样人员嘈杂的公共场合动手。
　　不过凛注定要失算了……
　　注释①：此处的召唤咒文略过，就是以“天秤的守护者”开头的那段。
　　注释②：晾衣杆是一柄虽然被称为“晾衣杆”，不过刀的正式名称不明的日本太刀，是一柄对于日本太刀来说过长的一柄武器――它有着超出规格外的五尺长度，虽然是长刀，但实际上它的攻击距离非常接近枪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 布置于学校的结界
更新时间2014-5-13 19:28:02  字数：3157

　在清晨的阳光下褪去了起床气，凛精神焕发的踏入了校园，在危险重重的圣杯战争之中，还能享受这样普通生活的时光弥足珍贵，这大概也是凛坚持来学校的原因，不过对此或许她自己都没有发现。
　　然而踏入校门的那一刻，浓郁的魔力简直让人窒息――当然，这是对于魔术师而言，对于普通人而言这是难以察觉的。
　　这样程度的魔力虽然完全无法和昨天爱使用的固有结界相提并论，不过也足以形成结界了。
　　“凛？”爱看向凛，低声询问道，虽然低存在化后虽然旁人无法察觉，不过和凛之间轻声交谈还是可以的，普通人就算发现了，也只能发现凛在对着空气自说自话的发神经，2333。
　　“我惊讶了，没想到我们学校竟然也有魔术师！”
　　“我对于消除结界并没有什么办法呢，凛，不过我可以使用固有结界强行挤破它，而美狄亚作为古代的魔术师，应该会有更好的办法。”爱说道。
　　“不，我自己来就行了，”在看过爱的固有结界之后，凛也通过直观的感受，充分了解到自己从者的强大，所以对于爱能够用固有结界挤破这结界她没有半点怀疑，不过这次凛却不想让爱动手，“你的方法声势太大了，连普通人都会察觉到异常呢，而且会让别人如此轻易感觉到异常，这样的结界也只是三流而已。”
　　“不能放松大意呢。”
　　对于爱的提醒，凛却并不在意。
　　“我知道，不过既然敢在我的领地上如此捣蛋，这可不是轻易就能得到我的谅解的呢。”
　　“在这种时候布下结界，再明显不过了吧？对方是这次圣杯战争的敌人！毕竟我也是优秀的魔术师呢，而且让小爱来的话又会像昨天那样搞出很大的动静。”
　　在来学校的路上，两人就已经听到不少人在谈论昨天深山町出现“灵异现象”的事情，毕竟爱昨晚弄出了那么大的动静，想要不让人发觉是不可能的，如果大白天的在学校里再搞一次，这次更不是“灵异现象”就能掩盖的了。
　　“好吧，凛，只要你坚持的话。”爱不再打算改变凛的决定，不过一会儿凛就会知道了，这并不是普通结界那么简单。
　　爱清楚，凛说的并不是普通的气话，也不是一时激动地妄言，而是作为冬木市管理者远坂家族的尊严，这样明目张胆的张开结界，完全不避讳普通人，这是魔术界的忌讳，也是对管理者尊严的践踏，对于凛而言这是绝不能原谅的，因为对她而言最重要的就是父亲交给她的远坂家，让远坂家尊严受辱的事，即使知道危险凛也绝对不会妥协的。
　　“不过在行动之前还是先调查一下比较好，在清楚了结界的情况之后再动手，不然说不定会打草惊蛇，还是等放学之后吧，看调查的结果后决定是留下还是破坏！”凛并不是莽汉，即使有必须做的事也不会冲动行事，爱也点了点头，确实不需要着急，根据FSN原作的剧情，结界的完成度还很低，至少数天内依然在蛰伏期。
　　凛站在换鞋柜前，熟练地打开柜门，熟练地取出一封封告白信，熟练地将信塞入书包中，最后等待这些信件的自然是垃圾场，然而一个弱弱的女声打断了凛的动作――
　　“远……远坂学姐？”
　　回过头，凛神色平静的看着身后的女孩，不过爱却注意到凛的神色有一丝难以察觉的慌张。
　　“……樱？”
　　“早安，远坂学姐。”樱那特有的柔弱的语气虽然听着有种异样的美感，但总会让人担心她身体是否有恙，“学姐昨天没事吗？”
　　“什……”樱的话让凛吓得一跳，下意识的想起昨天晚上小爱那声势庞大的固有结界，和在深山町街上与Caster的偶遇。
　　难道自己的这位学妹看到了什么？
　　“学姐昨天都没来学校，是生病了吗？”
　　“呃……啊，嗯，是有点感冒，不过已经好了。”
　　原来樱指的是昨天缺席的事情，凛狠狠地松了口气。
　　这次的圣杯战争凛并不想牵扯到普通人，更不想牵扯到自己认识的人，而因为某些原因，她最不想牵扯到的就是眼前的学妹。
　　樱只要平平安安的生活下去就好了，自己会复兴远坂家――这是现在的凛能做到的全部。
　　在霞光映照之下，原本应该空无一人的校舍，屋顶上却站着一个穿着校服的女孩，那制服外鲜红的风衣被屋顶的晚风吹得有些凌乱，不过女孩却丝毫不在意。
　　屋顶空无一物――这只是在普通人的视野之中，然而在魔术师的眼中，此时的屋顶是神秘的仪式之地――这里被用魔力刻画着魔法阵。
　　凛紧紧地咬着嘴唇，表情颇有些不甘。
　　凛失算了，笼罩校舍的并不是她原本以为其他Master构建的三流结界，而是人类所无法企及的神秘，凛非常确定，布置这结界的绝不会是魔术师，而是英灵！
　　魔法阵本身并不复杂，事实上只有单调的七根线条，但是却是连接着学校其他地方的阵眼，形成了一个无法破解的循环――只要有魔力就无法彻底消除这个法阵。
　　魔力游离于空气之中，只要有空气便会存在魔力，所以这样的结界是她所无法破解的，即使凛再自信也知道，这样的结界不是她的能力可以消除的，不然的话不是自信，而是太过于自大了。
　　半晌后凛吐了口气，“我败了，小爱，圣杯战争果然还是要交给英灵才行呢。”
　　“小爱，你们英灵的本质是什么？”
　　凛的问题很突兀，但爱却明白了她会突然提出的原因，不过她的回答却是出乎了凛的意料。
　　“我并不是英灵呢，凛，英灵的本质就是灵体，虽然我也是灵体，不过却是经过了升华的怨灵体，更应该算是拥有着生命的怨灵吧？毕竟我的情况是死后灵魂没有离开身体，而是在强烈的怨恨之下复活了过来，英灵可以将人类的灵魂作为养料，而我却并没有这个能力，所以布置这个结界的人应该是打算将这所学校中的学生和老师作为祭品，来提升自己的魔力。”
　　凛没有说话，但紧握的拳头暴露了她激动的心情，魔术师都是冷血动物，为了自己的魔道，普通人完全是无足轻重的存在，所以魔术师已经脱离了人类的范畴，凛从小接受的教育也是如此，但是，亲眼看着将普通人类作为祭品，其中还有自己熟识的同学和老师，凛还是无法接受，并不是对魔术的道路有疑问，而仅仅是没有做好觉悟。
　　“如果是凛的话，即使无法消除结界，至少也可以将它削弱吧？只要让它难以在短期内发动发动就行了，等到圣杯战争结束，不管这个是哪个英灵布下的都会消失，不是吗？”
　　“……”凛一愣，这才回过味来，的确，自己没有必要破坏这个结界呢！既然这个魔法阵是英灵布置的，只要圣杯战争结束，这些英灵都会回归英灵殿，这结界自然也就停止了，所以自己需要的并不是破坏结界，而是在圣杯战争的这段时间中阻止结界发动就够了。
　　对于凛而言，破坏这个魔法阵或许无法做到，但仅仅消除其中的大部分魔力让其进入休眠状态还是轻而易举的，毕竟作为传承数百年的魔道名门，在其代代传下的魔术印刻中总能找到一些消除结界的方法。
　　恍然大悟的点点头，她上前单膝跪于地面。
　　“――――Anfang(设定)。”
　　轻念一句只有名为远坂凛的存在本身才能明白的咒语，咒语本身并无魔力，那是凛对自己的暗示，在念完咒语的刹那她将不再是人类，而仅仅是接下来的魔术仪式中的一个零件。
　　“AbzugBedienungMittelstnda(消去，摘出手术，第二节)。”将左手贴着地面，这是凛本身也无法理解的魔术，但是不需要理解，左手的魔术印刻已经处理好一切，凛所需要做的仅仅是输入魔力。
　　“在魔术世界里的优劣是根据出生就已经决定的”――这是流传于魔术界的一句名言，或者说公认的理论，而这句话讲述的正是魔术印刻。
　　魔术的神秘并不是一代人就能研究透彻的，父母的研究成果被子女继承，然后是更下一代，魔道的知识被不断的积累，这就是魔术印刻的由来，它并不是像书本一样何人都能看见，而是只有家主才能继承的印记，流传于血缘中的“魔道书”。
　　注入地面的魔力洗去了深红的魔纹，做完这一切，凛放松的呼了口气。
　　依靠着远坂家的魔术刻印，凛很轻松就将魔法阵强行休眠了，至少在一个星期中是无法发动的，再接下来只要每天来查看一下就行了。
　　虽然没办法根除，但能将这样程度的大魔术强行休眠，凛还是很有成就感的。
　　不过爱的下一句话却让她原本放松的心情瞬间紧绷起来――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 遭遇Lancer，学校里的战斗
更新时间2014-5-14 1:29:03  字数：3813

　“站在上面很有意思吗，Lancer？”
　　抬头望去，在数米之外，天台外沿的铁丝网上，站着一个蓝色的身影，正是Lancer，本届的枪兵，在爱的印象中，对方的真实身份应该是爱尔兰的光之子――库丘林，宝具是逆转因果的魔枪。
　　“还真是有缘呢，两位美丽的Master小姐。”
　　对于自己的职阶被人一口道出，Lancer没有任何意外，毕竟拿着枪的，一般除了Lancer不会再有其他。
　　不知何时，Lancer出现在了这里，对方那“流矢的加护”的能力让爱非常在意，不知道对飞行而去的魔力弹会不会有效呢？更何况，只要是英灵都是超越人类极限的存在，决不能半点小看，不知道自己如果中了一记魔枪会怎么样呢？更重要的是，虽然自己的实力很强，但根本没有什么战斗经验，之前一直都是凭着远超敌人的实力压制了对方。
　　凛可以感受到对方身上散发着的气息，那是自己绝对无法抗衡的存在，即使无法分辨气息是否带着杀意，但光是那凌然的气势便让人生出只能臣服其下的感觉，如果是以前的凛，在这样的压迫下或许早思维一片空白了吧？但是凛更相信，自己的Caster是绝对不会败的！
　　“小爱？”
　　“交给我吧，凛，我绝对不会让你有事的。”随后爱发出了一段频率特殊的信息，一目连是一定能够接收到的，自己怎么样应该也不会输给Lancer才对！
　　后退一步，凛闻言站在了爱庇护之下，前面那身高还不如自己高的女孩，却让凛心中油然升起能够安心交付一切的安全感。
　　“难得遇到这样的好女孩，却站在敌对一方，真是造化弄人呢～～”面对爱和凛，Lancer却仿佛完全没有战斗的意志地摊摊手。
　　“你在小瞧我吗，Lancer？”
　　“不，怎么会？作为从者我们被召唤到这个世界不就是为了战斗吗？我回应圣杯的目的，就是为了好好的战斗一场呢！”
　　Lancer持在手中的是一把殷红的长枪，面对眼前的Caster①，Lancer也不敢有丝毫大意，虽然Caster职阶并不是擅长正面单挑的类型，但之前已经偷偷见识过了这位Caster的固有结界，说实话，那庞大的气势令自己都感到心惊胆战，这个事实也让Lancer有一种屈辱感，但事实就是如此，如果自己不打败这个Caster的话，自己在本次圣杯战争中，将会再难发挥出自己全部的实力。
　　Lancer抢先发动了攻击，手中那殷红的长枪呼啸而过，明明只是一根长枪，却仿佛千军万马一般的气势，枪是死物，但在Lancer的手中，却仿佛拥有了生命一般，如同出海的蛟龙，疯狂的噬咬着眼前的一切。
　　长枪不同于剑，剑的攻击范围是一片区域，精密的剑法更能让使用者在一定区域中做到无论攻防都滴水不漏，而枪的攻击范围却只有一个点，突破、突破、再突破，无视一切防御，需要做的仅仅是将眼前的敌人刺穿。
　　带着一往无前雄霸的气势，Lancer的枪如闪电一般瞬间刺出，相信这一击之下就算是山岳也会被凿出一个隧道！
　　枪的攻击目标只有一个点，这是常识，但是Lancer的枪却打破了如此的常识，他攻击的并不是一个点，而是同时刺出了数枪，将敌人的全身包裹其中――这是违反常理的，枪只有一根，没有掌握空间力量的Lancer无论如何也不可能将枪同时向几个方向刺出，但是Lancer做到了，那是突破了极限的速度！
　　出现在爱手中的武器，是由爱EX级的魔力凝聚而成的剑，虽然魔力的最大输出功率值只有A++级，而且并没有爆发出来，但这把剑也有着A+级的强度，不过特殊属性什么的是肯定不会有的，在短短的刹那间，枪与剑碰撞了不下十余次，但由于是魔力凝聚而成的剑，因此根本没有碰撞时所产生的声音。
　　Lancer的枪如滔滔不绝的流水没有停息，没有丝毫回气的时间，钢铁的洪流无情的宣泄，那是自己在战场上千锤百炼之后领悟的最强杀人之术！然而即便这样Lancer却依然紧皱着眉，因为自己倾泻的致命暴风雨全部都被对方或挡或躲的防御住了，毕竟爱的身体素质还是很高的。
　　Lancer对此感到难以置信，他看到了什么？对方作为Caster居然身体素质这么高！恐怕全都有着B级以上的程度吧？对方居然不使用魔术，而是与他近身战斗，Lancer对于自己近身战斗居然拿不下Caster，感到了屈辱，他不知道对方事实上根本就不会魔术，Lancer打算使出自己的宝具了，他要用对方的心脏，来洗刷自己的屈辱！
　　Lancer不再与爱缠斗，突然向远处逃离，眨眼间就逃出了二三十米的距离，然后弓着身做出了一个诡异的动作。
　　爱马上就明白，对方是要使用宝具了……
　　“魔力，形成护甲！”爱的话只吐出了一个音节，剩下的话就全部都被大气中突然涌动的强大魔力掐在了喉咙中。大气中的魔力被凝聚、再凝聚，然后完全冻结在了这陷入黑夜的操场之上。
　　红色的魔枪散发着致命的光芒。
　　糟糕！
　　这致命的一枪是无法躲开的！爱的心中有了一丝明悟。
　　自己的从者是不败的，在这之前凛一直深信是如此，但是对面的Lancer酝酿着的这一击不同，直觉告诉自己，没有任何人能在这一击之下幸存，虽然不知道是怎样的宝具，但是仿佛连躲避都无法做到，等待的只能是死亡！
　　比起凛，爱更清楚Lancer此时酝酿的攻击是什么，能够逆转因果的奥义――Gae・Bolg(刺穿――死棘之枪)，先有刺穿心脏的果，才有放出攻击的因，也就是说这是绝对无法防御的一击。
　　虽说只要世间还有怨恨的存在，别说心脏被刺穿，就算身体被打得一个都细胞不剩爱也能够复原过来，不过她也没有尝试心脏让人捅一个窟窿的兴趣。
　　几乎是瞬间，魔力便最大程度的在身上形成了一层防护，爱闭上了眼睛，是认命了吗？不！那绝对不是认命！想必轮入道等人已然隐藏在了暗中，只待Lancer的魔枪刺出，便会有一辆马车飞出来为自己挡住攻击，那层魔力防护也仅仅是以防万一罢了，不过没有那个必要了，与其让下属受伤，不如自己亲自解决。
　　当爱那猩红的双瞳再次睁开之时，右眼之中散发出了一圈摄人心神的红芒，Lancer本身就要刺出的动作顿时僵在了那里。
　　无言恐惧！
　　仿佛前方站着的是什么洪水猛兽一般，那是自己绝对不能接触到的禁忌！这一枪不能刺出，如果惹怒了这头凶兽，会死，真的会死！
　　全部的神智都在告诉Lancer，前方所存在的是怎样的危险……她感受到的是无边的恐惧，仿佛全身上下每一个细胞都在拼命的警告他不要接近……不能刺，这一枪真的不能刺！
　　仿佛整个世界都在与Lancer作对一般，在他的眼中，这整个世界变的越来越小，越来越小……他的眼里早已失去了爱与凛的存在，只知道整个世界都在向他挤压而来，拼命的想要将他挤成肉饼……
　　“啊――――――”
　　爱是知道自己有这个能力的，只是之前从没有使用过罢了。区区一个无言恐惧就将他限制在了那里，看来Lancer的精神抗性不高呢，就在刚才，Lancer在原地僵住了足足六秒，由于红色/魔枪之上所凝聚的魔力迟迟没有发出，顿时反噬己身，Lancer咳了一声，嘴角缓缓流出了鲜血。
　　Lancer恨恨地盯着爱：“竟敢如此愚弄身为骑士的我！哼，你的心脏，就暂时寄存在你自己身上，下次我会将它取走的！”随后逃离了这里，对于自己的魔枪还没有刺出就被憋了回去，他感到非常不忿，但刚才所受到的恐惧感还有所留存，并且再难消除，也就是说，当下次再遇到爱，他会失去一部分战斗之心，再难发挥出全部的实力，而随着中招次数的增加，这个影响会越来越深，直到看见爱就落荒而逃为止……
　　爱没有任何表示，没有说话，也没有追上去，凛跑上前来：“不追吗？”
　　爱摇了摇头：“已经没有威胁了。”
　　――――――可怜的卫宫士郎――――――
　　“可恶，他是什么人？为什么要杀我？”捂着身上被长枪划伤的伤口，身后的是正在追杀他的Lancer，士郎跑在已经无人的学校走廊中，四处巡视着，有什么能当做武器的呢？
　　随后，他看到了放在走廊里的拖把，急忙向那里跑去，只要自己施展强化魔术，便能使用这个当做武器抵挡一番。
　　士郎握住了拖把，开始施展起了强化魔术：“一定要成功！那么，同调－开始，基本结构－解明，构成材质－解明，构成材质－补强，强化完成！”随着强化魔术的完成，普通的木制拖把之上出现了几道隐晦的红色/魔纹，事实上士郎施展强化魔术十次里有九次都是失败的，而这次的成功确实可以说是非常幸运。
　　“嘿，小子，终于找到你了。要怪就怪你看到了不该看到的东西吧，现在你可以安心去死了！”Lancer蓝色的身影追了上来，他杀死士郎的理由是非常正确的，魔术的神秘，不能暴露在普通人的眼前，失去了神秘的魔术，就不再是魔术，看到士郎居然拿着区区拖把想要反抗自己，Lancer不禁嗤笑：“难道你想要用那个东西与我反抗吗，真是可笑啊。”
　　叮！长枪刺在了拖把之上，明明是木制的拖把，却与长枪之间发出了钢铁碰撞的声音，随后拖把上面出现了清晰可见的裂纹，毕竟只是普通的材质罢了，抵挡一击已是极限，怎么可能强化一下就能与英灵的宝具相抗衡？
　　――――――视角切回――――――
　　凛拉着爱走在了无人的走廊之上，突然发现前方有着一个倒下的身影，心脏处正流出汩汩的鲜血，只剩下了微弱的喘息，旁边是一把碎裂的木制拖把，除此之外再无其他痕迹：“小爱，那里有个受伤的人！”
　　爱看着受伤的士郎，回答道：“你要救他吗？凛。”
　　为了救士郎，凛直接将父亲遗留的宝石用掉了。
　　“凛，救治完毕了吗？那我们回去吧。”爱看看地上的人后，对凛说道。
　　注释①：Lancer自然是将爱当成了Caster。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 Saber降临
更新时间2014-5-14 2:46:28  字数：3711

　走在冬木市的大桥上，在路途之中，爱突然对凛说自己感应到了最后一名Servant的出场，便拉着凛准备赶去，见到还有不短的路程，爱轻声道：“轮入道。”
　　远处，一辆没有车夫的马车行飞了过来，它的车轮是燃烧着的，爱对凛说：“上车吧。”车内的空间并不大，原本就是为一个人设计的空间，不过两个体型娇小的人倒也能坐得下，凛感到万分惊奇：“小爱，你什么时候有的交通工具？看起来挺吓人的。”
　　“这个就是轮入道变的。”
　　――――――时间前一点，士郎视角――――――
　　踏着月色走在回家的路上，菜场无疑已经关门了，早晨剩下的饭已经被樱做成饭团带走，樱正在长身体的时候，每天多吃一些也是应该的，不过今天的晚饭就麻烦了。
　　一边为晚餐烦恼，不知不觉卫宫家的宅院已经在眼前了，不过士郎停下了脚步。
　　因为道路施工，最近几天深山町这边晚上都没有路灯，不过在月光的映照下士郎却发现自家门前站着一个人，借助月色，士郎看清楚了对方的模样，不禁屏住了呼吸，他是在学校追杀自己的那个人！
　　士郎仅仅向后移出半步，对方就已经出现在了他的面前，十多米的距离仿佛并不存在一般，他能做的只有将手中装着作业的包挡在身前。
　　锵――
　　皮革的书包却发出了金属才有的声音，挡住了敌人的长枪，那是卫宫士郎唯一能够使用的魔术――强化魔术。
　　事实上以前使用这个魔术的时候，士郎十次中有九次是失败的，但在这生命悬于一线的危急关头，魔术却得心应手了。
　　但是敌人的强大是远在预料之上的，即使被强化，书包还是在下一瞬间四分五裂。
　　向后跌坐于地，士郎发现自己正靠着自家的大门，不容思考，他猛地向后砸开大门滚入院中，虽然卫宫士郎只是一个不入流的魔术师，但是在这片宅院中总算是自己的地盘，有着老爹曾经留下的结界――虽然只有预警作用。
　　有着悠久历史腐朽的大门在冲撞之下完成了自己的历史使命，轰然倒地。
　　在院落里打了个滚，士郎狼狈的起身，这个院子里虽然有着魔术结界，但是这样程度的结界是绝对无法干扰对方的，不能寄希望于此，不然自己的性命绝对延续不到下一分钟！
　　仅仅一次交锋卫宫士郎就清楚的了解了，对方的力量与自己有着本质的不同，绝不是自己能够匹敌的，但是不想放弃，不然只有死亡，在这里莫名其妙的死去？开什么么玩笑！
　　该怎么办？
　　看着空空如也的双手，书包已经被粉碎了，那么明天要交的作业都……不对，现在不是考虑这些的时候，自己需要一件武器，无论是什么都好。
　　对了，仓库！如果是那里的话应该有不少称手的工具才对。
　　打定主意向着仓库跑去的士郎突然心头一紧，条件反射的跳向一旁，一根长枪从他原本所在的方向刺穿而过，在墙上留下了一个深深的坑洞。
　　背后传来了对方的低喝声，随之而来的是身体被长枪撕裂的感觉，仅仅是被划到，整个身体便不由自主的被抛离地面，血液更是廉价的抛洒出来。
　　感觉不到疼痛，仅仅是麻木，大量的失血让士郎周身一片寒冷，眼前是一片红色。毫无疑问，敌人的厉害远超自己的想象，但是不能倒下，不能就这么不明不白的死在这里，他不甘心！
　　挣扎的站起身，眼中已经开始模糊，已经看不清前面景物，唯一能看清的是对面的敌人那恶意的嘲笑：“没想到上次你的心脏中了一枪还没有死，你还真是命大啊！这一次，我会让你彻底死透的！”
　　经过了魔术强化的钢条，两下便被对方打飞，士郎被巨大的反震力震得跌坐在了地上，心中满是绝望：“我要死了吗？父亲。”
　　就在此时，身前那练习用的魔法阵沾染了士郎的鲜血，突然爆发出强大的光芒，硬生生的将对方逼退了。
　　“我问你，你是我的Master吗？”
　　面前全身包裹在钢铁中的少女开口了，那是比银铃更悦耳的声音，仿佛能够挥开一切黑暗，名叫卫宫士郎的男孩坐在地上，身上之前战斗，或者说单方被虐所造成的伤口也忘记了疼痛。
　　说不出话，那样的美丽让士郎失去了言语的能力。
　　时间静止了，哪怕只有不到一秒的光景，但是男孩知道，即使堕入地狱，今天的这刹那的宁静也是他永远留在心中一角，隔离尘世喧嚣的理想乡……
　　在Saber和Lancer的战斗中，Saber明显处于上风。
　　Lancer持续对Saber刺出枪击，但明显效果并不好，少女则用手中无形的圣剑将长枪弹开，然后间不容发的踏前。
　　“啧――！”发出厌恶的乍舌声，Lancer稍微后退。
　　将枪摆直，防御Saber对他腹部发来的一击斩击。
　　“咕！”
　　瞬间，剑与枪相交的地方绽放出光芒。
　　Saber每挥出一击，就会有一阵闪光从庭院里闪烁，Lancer被彻底压制住了，这倒不是说Saber比Lancer强的太多，而是因为Saber的那无形的剑。
　　因为不明白剑的外形和长短，所以无论攻击还是防御都束手束脚的，无法放开来战斗，所以稳落下风。
　　“卑鄙的家伙，隐藏自己的武器算什么！”一边抵挡这少女的猛攻，Lancer一边像是诅咒般的骂着。
　　少女也不回答，只是再次挥动手中的武器发动进攻。
　　“你这家伙！”Lancer不停的后退。
　　因为不明白对手的攻击范围，所以随便的发动攻击是非常愚蠢的行为。只能被动的承受攻击。
　　Saber那没有空隙的，如同豪雨般的剑舞。
　　枪剑相交爆出的火花让人想到锻造场的炼铁。
　　Lancer只能从少女的脚步和手臂挥动的轨迹中进行防御。
　　“别得寸进尺，混蛋！”Lancer怒吼一声，瞬间消失，然后出现在Saber的攻击范围之外。
　　“怎么了，Lancer！”一直没有说话的Saber终于开口，“停止不动的话，可是有辱你的Lancer之名啊，既然你不来，那我可就攻过去了。”
　　“哈，特地来送死吗？那是没关系，在那之前告诉我一件事，你的宝具，是剑么？”Lancer略显凝重的问道。
　　“谁知道呢！是斧头，也可能是枪，不，说不定可能还是弓了。”Saber缓缓的说道。
　　“切！”Lancer嗤笑一声，紧盯着Saber，“真能胡扯啊，Saber！”Lancer将枪尖微微向下倾斜。
　　是示弱的意思吗？Saber对Lancer表现出的态度迷惑了。
　　“反正我们才不过初次见面，就此罢手如何？”
　　“我拒绝！”Saber坚定的道，“你将要在这里倒下。”
　　“切！本来只是来探探情况，既然Servant出来了，我也就不便久留，但既然你如此态度。”Lancer放肆的笑着，猛的跳向空中对着Saber，“再见了，你的心脏，我收下了！！！Gae・Bolg(刺穿――死棘之枪)！”随着Lancer的话语，整个长枪泛起诡异的红光，朝下段刺出的枪，迸射了少女的心脏。少女被枪击飞，并于空中勉力调整好姿势，安全着地了。
　　Saber努力的挣脱出来，半跪在地上，用手捂住伤口，看着Lancer，“诅咒？不！刚才的是，逆转因果么？”
　　“竟然躲过了啊，我的绝招Gae・Bolg……”Lancer背对着Saber很无奈的说道。
　　“Gae・Bolg！”Saber大惊，“你是爱尔兰的光之子吗？”说完不理旁边完全不懂的士郎，自言自语的说道，“Gae・Bolg…可以突破一切防御的…魔枪，事先料到了刺破心脏的结果，枪的方向会根据结果改变。”Saber缓慢的站起身来，看着做好攻击准备的Lancer，“这就是，库兰的猛犬，受诅咒的红枪吗？”
　　“真是失败啊！”Lancer收起姿势，无奈的说道，“既然出了这招就一定要达到必杀才行，真是的，太有名也真是麻烦啊”Lancer缓缓的向外走去，“虽然被你知道了真名，按照规矩是应该达到最后的，可惜的是，我家主人是个胆小鬼，说什么，如果被躲过了的话就要回来。”
　　“要逃吗？”Saber急忙说道。
　　“你要追的话，也可以！”Lancer随意的说着，“但是你要抱着必死的决心再来。”
　　“等下。”Saber努力的想追赶离开的Lancer，无奈伤势太重，只能停在原地。
　　“你没事吧！”士郎重惊讶中回过神来，急忙跑向Saber，却惊讶的看着Saber胸前破碎的铠甲正逐渐修复，士郎好奇的问道，“你到底是什么？”
　　“也不是什么，”Saber冷漠的看着士郎，“我是职阶Saber的Servant，是你把我召唤出来的，所以没必要再确认了吧？”
　　“Servant…Saber？”士郎不确定的说道。
　　“是，所以请叫我Saber。”
　　“是吗…真是古怪的名字啊！”士郎不知所措的说着，“那个，我叫卫宫士郎，也就是说，那个…我想问你件事…”
　　“我知道，”Saber打断了士郎的问话，“你不是正规的Master吧！”
　　“Master？”
　　“但是，就算是那样，你还是我的Master。”Saber坚定的看着士郎，“只要交换契约，我就不会背叛你。”
　　“等…等下…”士郎大惊，“我的名字可不是Master。”
　　“那么就叫你士郎了，”Saber赞同的点了点头，“嗯，我喜欢这个发音。”
　　就在这个时候士郎手上的令咒让士郎疼痛不已，Saber警戒的看着周围，转身望着正在止痛的士郎，“士郎，请帮我治疗伤口。”
　　“你该不是在对我说吧！”士郎望着Saber，“不好意思，我并不知道那么难的魔术，而且这个伤口，不是已经好了么？”
　　Saber略微皱了皱秀气的眉毛，缓缓的说，“那么我就这样好了，虽然自动修复只是修好了外表，但是再打一场也应该是没问题的。”说着抬起头，看向了屋顶上两人的位置。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 与Saber的战斗
更新时间2014-5-14 17:22:20  字数：3444

　一路上轮入道完全以直线朝卫宫家赶去，见山跨山，见水跃水……就在此时，远处深山町的另一侧爆发出了强烈的魔力波动，那名英灵已经出现了！
　　“小爱，这次圣杯战争最后一位从者究竟是何方神圣？爆发出的魔力波动好强！”
　　爱回答道：“是Saber呢。”
　　轮入道渐渐升空，凛由于好奇激动，从马车车窗向外面四处东张西望，凛新奇的看着下面的景色，毕竟对于人类而言飞翔是最初的梦想之一，就算是借助外物，能够如此的飞行还是第一次。
　　“这里是……”看清了之前英灵降临的地点，凛惊讶的捂住嘴。
　　“凛认识这里？”
　　“啊……恩，是一个同学家，只是为什么会是他？”凛皱着眉头，没想到那个家伙也会是魔术师，如果他出事的话樱会很伤心吧？
　　爱当然知道凛所指的“他”是谁，果然，卫宫士郎遭遇到了Lancer的追杀，并召唤出了自己的英灵。
　　两人很快就来到了目的地，最后爱拉着凛，一个瞬间移动就带着凛来到了卫宫家的楼顶，并没有出声，而是静静的看着Saber和Lancer之间的战斗。
　　“要下去打声招呼吗，凛？”看着下面战斗已经结束，爱询问道。
　　不过没等凛说话，宅院之中原本低着头的少女突然抬头看向两人所在的方向，显然是发现了两人。
　　“啊呀，被发现了呢。”爱转头看向凛，见她点了点头，拉着凛的手一个瞬间移动来到了宅院之中。
　　看到两人的出场方式，Saber瞳孔紧缩，对方竟然无视了时间与空间的限制，直接出现在了宅院内！
　　“远坂！”惊讶出声的是卫宫士郎，他显然从没想过学校优等生偶像的远坂凛有一天会来到他家，而且是以如此形式。
　　“晚安，卫宫同学。”对于惊讶的同年级同学，远坂凛优雅的回答道。
　　“……”张着嘴说不出话，卫宫显然还不能适应之前还打打杀杀，现在却一下子从虚妄的噩梦走入现实的日常那样的感觉，不过从远坂到来的方式来看，这位学校男生们共同憧憬的对象竟然也和自己有着同样的身份，“远坂你也……”
　　“也是魔术师？”凛替他接话道，“当然，既然到了这个地步，彼此之间也没有隐瞒的必要了呢，这么说卫宫同学也参加了圣杯战争吗？”
　　“圣杯战争？”
　　“没必要这么惊讶吧？既然召唤出了Servant，那么卫宫同学也应该明白才对。”
　　“不对，我是说……总之，那个。”大脑快要被陌生的词汇炸掉的士郎连组织语言的能力都失去了，挣扎了片刻还是看向爱，“远坂，你旁边的小妹妹是？”
　　“啊，这是我的从者Caster，这么说你就应该了解了吧？”
　　“不，就算你这么说，可是圣杯、Servant什么的，我根本不明白是怎么回事……”
　　皱着眉看着对面的男生，凛发觉他似乎并没有说谎，“难道卫宫同学你不是自愿参加圣杯战争的吗？”
　　“不说这些，现在更重要的是，既然同样参加了圣杯战争，那么卫宫同学自然是我的敌人，不过我还想询问一句，卫宫同学，你有与我刀剑相向的意愿吗？”
　　“当然，只要是敌人，那么就只有将之打败……”Saber抢先开口道。
　　爱皱了皱眉：“你很执著呢，Saber，一定要打一场才能听我们说话吗？”虽然Saber是爱前世最喜爱的角色之一，但如果非要打一场的话，那也没有办法的呢。
　　言毕，爱的手中出现了一团黑色火焰，正是那地狱黑炎，这恐怖的火焰逐渐地变换着形状，最终变成了一把燃烧着的黑色长剑，将长剑握于右手之中，爱的左手指向了Saber：“无限魔力飞弹。”
　　不过，爱事实上并没有让这能力达到最大出力。
　　话音落地，顿时爱的左手指尖不断发出魔力形成的能量弹，铺天盖地一般的魔力弹幕密集的向Saber飞去，威力全部高达A级，Saber此时并未处于完全状态，又刚经历了一场战斗，还中了Lancer的一记没有命中要害的Gae・Bolg，面对这种情势，顿时狼狈起来，举起手中的无形圣剑左格右挡，腾挪躲闪，却还是中了好几颗魔力飞弹，特别是手中的无形圣剑，已经格挡住了不下数十颗的飞弹了。
　　手中无形圣剑之上的结界，终于达到了极限，被打破了，露出了它的本来面目，风渐渐地被释放了出来，以Saber为中心卷起的风，很快地变成了暴风……Saber的剑发出光芒，不，她那把本来就是金黄色的剑身，现在可以窥视出其姿态了。
　　狂风吹拂着，重重封印像打开箱子一样地解除，大气被压缩成了真空的旋涡，瞬间弹开了所有的魔力飞弹，除了爱，在场的众人对此感到非常惊讶，居然是用风将剑身隐藏了起来！而那种风压……居然是龙的咆哮！
　　似乎是发觉魔力飞弹不再奏效，爱停止了发射魔力飞弹，因为它们全都被卷起的飓风弹开了，众人趴在了地面上，企图避开狂风，而爱却站在狂风之中，连一丝衣角都没有为之所动，显得波澜不惊。
　　“结束了，Caster……”Saber盯住了爱，将剑往上举起，自己的伤势不能久战，必须尽快分出胜负！
　　“Invisible－Air(风王结界)！”剑的顶点环绕着仿佛能撕碎一切的暴风，在就快要斩下的一击面前，爱没有任何动容，好像早已料到了一般。
　　“Blusterrrrrrr(咆哮吧)！”随着Saber咆哮吧的呼喊，暴风被拟神化为龙，朝着爱吞噬而去，那蛇身化做螺旋状被挥舞过去，连防御、躲避都无法办到！这和Lancer的魔枪一样，是只要没有比Saber的风王结界还要高的魔力，就无法防御的一击，但爱的魔力会比不上Saber吗？旋风被释放了出来，在挥剑下去后的一秒，惊人的旋涡被卷起，随之而来的是死亡的气息……
　　“瞬间移动。”Saber发出风王的咆哮后，瞬间有了一种不好的预感，突然身后出现了一股寒意，令她寒毛倒竖，完全不需要思考，回身就挥着手中已然显形的圣剑格挡而去，这正是她的心眼与直感在起到作用，使突然出现在她身后的爱，用自己那A－的敏捷挥出的剑都被格挡了下来。
　　爱再次使出一个瞬间移动，离开了Saber十余米，说道：“骑士王啊，如果你在完全的状态下能使用誓约胜利之剑的话，的确很强的呢，但现在的你可不是我的对手呢。”①
　　“骑士王？！”士郎听后表现出了非常震撼的样子，Saber这种看似较小的少女居然会是骑士王，这的确让人感觉比较震憾。
　　“你……”不服气的Saber作势想要再次发动攻击，爱再次使出瞬间移动，身形瞬间消失在原处。虽然看不到爱的行动，但Saber直觉的把手中的无形之剑挡在身后。
　　“叮！”一声利刃交击声传入众人耳边。
　　Saber的身体被仿佛被一道无形的东西给击中，身体不由晃了晃，还没来得及反应，就下意识的又往右格挡。“瞬间移动。”
　　“叮！”
　　下一次是左边。
　　“瞬间移动。”
　　“叮！”
　　上方！
　　“瞬间移动。”
　　“叮！”
　　后方！
　　“瞬间移动。”
　　“叮！”
　　连续不断的交击声传来，可是由始至终Saber都只能被动防守，士郎甚至无法出言阻止，生怕一出声惊扰了Saber就会让她因此丧命。
　　“怎么样，骑士王，现在能够好好的听我们说话了吧？”爱对着已有些气喘的Saber说道。
　　Saber不甘的瞪了爱一眼，没有再出言反对。
　　(PS：叮，系/统提示，Saber对您的好感度下降)
　　“远坂……你刚才说的究竟是什么？”
　　“果然~~”听了卫宫的话，凛了然的点了点头，“也就是说卫宫同学在对圣杯战争完全不了解的情况下成为了Master，是这样吗？”
　　“嗯，所以远坂如果你能说明一下的话，就太感激不尽了！”
　　“呼，”远坂吐了口气，“我确实有向卫宫你说明的意向，不过，难道要我站在院子里说明，不邀请我进去吗？”
　　“啊……”卫宫一愣，赶紧点点头。
　　凛没有理会在一旁阻止的Saber，仿佛自己才是屋子的主人一般，带头进入了卫宫宅，反正出于骑士的荣誉，即使是敌人Saber也不会对没有反抗的人出手的。
　　“你是认真的吗，Master？就这么放任敌人进入自己的工房！”看着自己的Master不理自己的话，反而将敌人放入屋内，一旁始终保持着警戒的Saber显然有些气愤，不过既然是Master的话也不能违背。
　　“不，这里也算不上工房，而且你说的敌人是指远坂？”
　　“你的从者说的不错，卫宫同学，至少从目前而言我们还是敌人，更何况还刚刚打过一场。”一进内屋，凛一屁股在铺着榻榻米的客厅坐下，没有半分在异性同学家做客的拘谨，“总而言之，卫宫同学，不管你是否知道或者是否愿意，你已经加入了一场战争，属于七位魔术师和各自从者的战争！”
　　“……战争？”
　　注释①：这的确是实话，无论是使出固有结界、地狱诅咒、无言恐惧，还是毁灭人面蜘蛛时那种威势的地狱黑炎，或者将魔力爆发成魔炮，都不是现在不完全状态的Saber能够抵挡得住的，不过这并不意味着Saber就弱了，怪卫宫好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 教会，Berserker
更新时间2014-5-15 0:43:28  字数：3606

　“是的，”凛说着看了一旁士郎召唤出的金发少女一眼，“你不介意我在此说明吧？”
　　“可以，”少女难得表示同意道，“虽然不知道你的用意，但这样的行为明显对我的Master有利，所以我会尽量克制自己。”
　　“谢谢，”凛甜甜的笑着点头，“那么我就尽量详尽的说明了，这是一场七名魔术师争夺名为圣杯的愿望机的战争，也许卫宫同学也听说过，传说中圣杯是盛放圣者鲜血的杯子，但是必须说明的是，这次战争争夺的圣杯并不是那个，而是能够实现一切愿望的许愿机，有资格争夺圣杯的只有被圣杯选中的Master，也就是说，你被圣杯选中了，卫宫，在你其中一只手上有着圣痕没错吧？”
　　“圣痕？是指这个？”士郎拉起袖子，手背处刻着鲜红的纹章。
　　“没错，这就是令咒，可以对自己的从者下达三个绝对命令权，甚至可以改变从者的意志，使之绝对服从……”
　　不说这边滔滔不绝说着的凛和认真听讲的卫宫，爱有些无聊的看着四周，毕竟凛所讲述的这些事情她都早已知晓。
　　这是一间充满着和式风格的客厅，装饰没有半点华丽，和远坂宅放满名画古玩的客厅没有任何可比性，不过却给人一种温馨的感觉。
　　无聊的打了个哈欠，爱看向坐在士郎身边闭目养神的少女，那是历史上开创了骑士道的王者，在欧洲历史留下了极为浓墨重彩的一页的亚瑟王。
　　“有事吗，不知名的Caster？”少女突然睁开眼睛，对上了爱盯着她的视线。
　　少女那翡翠般的深绿色眼眸让爱有种瞬间被吸入的错觉，少女经历了无数战场，制造过无数杀戮，但眼眸中却依然如此纯洁无暇。那是对自己道路的坚定，是为了守护自己责任的信念。
　　“我的名字是阎魔爱，你可以称呼我小爱。”爱突然开口道。
　　金发少女皱了皱眉：“这是你的真名吗？虽然站在敌对立场，但是我必须提醒你，在敌人面前暴露自己的真名是极为愚蠢的！”
　　“没关系，我并不是那么有名的英灵，或者说，我的真名在这个世界上并不被世人所知。”
　　“确实呢。”金发少女点点头，“不过既然你告知了真名，作为骑士的我也没有不作出回应的理由呢，我名为阿尔托莉雅，如你所见，这个名字或许也并不出名。”
　　“阿尔托莉雅，好长的名字呢，能称呼你莉雅吗？”
　　犹豫了许久片刻，少女终于点了点头，“……小爱，你的职阶真的是Caster吗？为什么却要与我近身战斗呢？”
　　“当然，不过我虽然是Caster，事实上却什么魔术都不会呢……”这果断是本届最奇葩的一名Servant了，不会魔术的魔术师。
　　不过阿尔托莉雅却没有怀疑――
　　“对之前的行为我表示抱歉，虽然你使用着邪恶的力量，但我却能看得出，你并非邪恶之徒，对你质疑是我失礼了。”阿尔托莉雅说着诚恳的低了一下头，额头的呆毛也跟着晃动了一下。
　　虽然早就知道这位骑士王的性格，不过看到她如此直率的表现还是让爱失笑。
　　另一边，听到两位目前依然站在敌对面得两位英灵竟然在做自我介绍，凛也停下了解说，“小……小爱，这样没关系吗？告诉对方真名。”
　　“没关系呢，而且凛并没有和他们为敌的打算，不是吗？”
　　“呃……怎，怎么会？既然同样参加了圣杯战争，那么为了争夺圣杯我们自然就是敌人了不是吗！”
　　虽然凛说的很是强硬，不过爱也知道她的言不由衷，教科书式的傲娇嘛：“才不一定呢！只要结盟的话也可以成为伙伴不是吗？卫宫同学也不反对吧？”
　　被点到名字的卫宫士郎带着些许意义不明的紧张，早就注意到远坂的这位从者，经过远坂之前的说明卫宫也能理解了，所谓的从者是超出人类想象的强大存在。
　　英灵是得到肉体的过去英雄，接近精灵、超越人类的存在，自己所召唤的少女已经够让人难以置信了，然而看着眼前这个无论怎么看都只有十几岁的漂亮女孩，卫宫更无法想象历史上会有这样的英雄――
　　而且被那精致的面容上，那红宝石一般熠熠生辉的眼眸注视，卫宫不自觉的有些脸红了。
　　“呃，那个，我想说明一下，必须杀掉别人得到圣杯什么的，这样的事情我才不会承认！”
　　“啊拉，也就是说卫宫同学并不想参加圣杯战争咯？”凛虽然用的是问句，不过听她的语气却仿佛早就知道如此。
　　“不过这就不是我可以干涉的了，卫宫同学是否有意愿参加圣杯战争，就有你本人去向这次战争的监督者说明吧。”
　　“监督者？”
　　“为了凌晨之前能赶回来，我们现在就出发吧！”不理会卫宫的疑问，凛很是强势的决定道。
　　所以在公交车都已经停运的夜间，一众人不得不选择最原始的步行前进。
　　一行人走在夜晚的町内，过了深夜一点，外面完全没有了人，家家户户都关了灯，现在只有街灯照着睡着了的町。
　　路上凛和士郎偶有交谈，爱则一言未发，悠哉悠哉的跟着，并没有插话的意思，身后的Saber也默默的跟着，气氛多少显得有些清冷。
　　等到了教会广场，凛和士郎正要往里走的时候。
　　“士郎，我留在这里。”Saber突然说道。
　　“凛，我也不进去了。”爱几乎同时的说道。
　　“咦？为什么啊？”凛和士郎两人齐声问道。
　　“我不是为了来教会，而是为了保护士郎而跟来的，如果士郎的目的地是教会的话，就不会再走远吧？所以，我就在这里等。”Saber断然的说道。
　　“我讨厌教会里的那个人，所以不想进去。”爱有些厌恶的说道。
　　“知道了，那我们走了。”两人走了进去。
　　Saber和爱就默默的立于原处，一言不发，直到凛和士郎两人出来为止。
　　“回去吧，我们到町内是同一条路，对吧？”凛说完就开始走着，士郎跟在她后面，也离开了教会。
　　依然是那种清冷的气氛，众人一直平安无事的走到交叉口，正打算分开的时候。
　　“有敌人来了，很强。”爱平淡地说道。
　　“大家，晚安呢。”清脆的声音让众人停下了脚步。
　　一个娇小的身影突兀的出现在数十米开外的地方，那是一个一头银发的小女孩，穿着厚厚的蓝紫色棉衣，最引人注意的是她那绯红色的眼眸。
　　“又见面了呢，大哥哥，太好了呢，大哥哥也召唤出了自己的从者呢。”
　　从少女口中吐出的“从者”的字眼让凛瞬间警戒起来，她下意识的从口袋住掏出一颗宝石握在手中：“这么说你也是Master吗？”
　　“依莉雅，这是我的名字，全名是依莉雅苏菲尔・冯・爱因兹贝伦，这样说你就明白了吧，凛？”
　　“爱因兹贝伦？”凛当然清楚这个姓氏的意义，作为同远坂、玛奇里一同创造了圣杯的大家族，也是每一次圣杯战争都必定会参加的一员。不过要说面前这个天真烂漫的小女孩会是Master还是多少让人有些难以置信。
　　“既然在这里遇见了，大哥哥，还有凛，就只有请你们去死了呢。”女孩微笑着，却说出了极不相乘的话。
　　“什……”凛的声音被突然出现的庞然大物就此掐断，那是一位近三米高的异型巨人！
　　“杀掉他们，Berserker！”不管下面的情景，少女像在唱歌一般，对身后的异形下令。
　　Berserker和Saber同时动了，Saber用看不见的剑，挡住了Berserker手上几乎可说是岩块的巨剑对士郎等人狂暴的一击。
　　爆炸声！
　　可轻易撕裂大气的，钢铁与钢铁的撞击，以Saber的败北结束了。
　　沙沙沙的声音……
　　虽然挡住了Berserker的巨剑，但Saber用来格挡的剑被完全推了回去。
　　Saber没有闪避空间地挡着，就像之前跟爱对战时一样，只能进行不断的被动防御，而防御跟她的剑是看不到的毫无关系。
　　如果说爱的攻击是只要一点反应不及就会立即丧命的神风，那么Berserker的一击就是不用全身挡下就防御不了的致命暴风；用那么巨大的剑，Berserker的速度却还超越Saber，重复的攻击，只是不断敲击，一点技巧都没有的粗糙剑法……
　　但是那样就够了。
　　如果有着压倒性的力量与速度，就没有技巧介入的余地……
　　因为，技巧是人类为了弥补缺点才想出来的。
　　“吼……”Berserker发出一声狂吼，挥出了足以击溃Saber防御的强力一击，Saber因为没能顺利地跨出脚步，而没有挡住Berserker的巨剑，Saber就这样被冲击撞飞，Saber用力地站了起来，但是，在她胸口，渗出了红色的血。
　　“看不下去了呢，你先暂停一下吧！”爱看着这场战斗摇了摇头。
　　无言恐惧！
　　爱猩红的右眼之中再次发出了一道摄人心神的红色光芒，但Berserker却完全没有受到影响……
　　豁免了！对方已经狂暴，几乎没有丝毫意识，根本就无所畏惧，从而无视了无言恐惧的影响。
　　“免疫了吗？但是不能让你继续攻击下去呢，那你就试试这一招吧！”爱对此也感到惊讶，她还是首次遇到这种情况。
　　顷刻间，庞大的魔力气息在爱的右手手掌间凝聚，凝聚，再凝聚……压缩，压缩，再压缩……不，这还不够，能够释放出更强大的魔力的话，手臂尽管炸裂好了，最大输出功率极限这种东西，超越它就好了！所谓极限也只对人体有束缚作用罢了，手臂炸裂的痛苦也没什么大不了的！地狱之中什么样的痛苦还没有经历过？反正这个世间充斥着庞大的怨恨之力，一只手臂片刻就能恢复回来。
　　爱平平伸出的右臂逐渐地在渗出暗红色的鲜血，所谓的极限早已超出了不知多少，右臂也因此不出意料的受到了巨大的伤害，整个衣袖已经从黑色变成了红黑色……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 Berserker退却，结盟
更新时间2014-5-15 1:47:04  字数：3662

　经过无限的超负荷运行，这一发魔炮终于积攒到了极限，现在它的等级无限接近于EX！虽然还不是，但也已经相差无几了，手掌中暗红色的邪恶魔力已经形成了肉眼可见的漩涡，即使还没有释放出去，也能感觉出其中所蕴含的，令人恐惧的破坏力……
　　“魔炮・极・樱色洪流！”①
　　强大的魔炮终于彻底形成，随着爱念出了这一招的名字，一道暗红色的能量洪流对着Berserker释放而出，爱的右臂也终于到了极限中的极限，再也无法承受下去，在强大的魔力流动之下炸裂开来，在空中化作了一片血雾……爱对此并没有丝毫异常表现，仿佛那是别人的手臂一般。
　　没有丝毫的意外，即使Berserker的身体比岩石还要坚固，也无法抵挡住这无坚不摧的暗红色洪流，在Berserker的胸口处，出现了一个令人触目惊心的大洞，倒在了一片碎石瓦砾之中……在这样的致命伤势之下，即使是英灵应该也没有幸存的道理了吧？
　　“我冒然的出手，可是受到了莉雅的记恨了呢，凛，就算帮了她，也不会得到感激的。”爱淡然的说道，这片刻的时间过去，爱的右臂已经重新恢复了，与之前没有任何不同。
　　“确实如此，小爱，虽然我对你的印象很好，但我们现在并非同盟，严格意义上来说仍是敌人的身份，让我接受敌人的帮助恕难从命！”Saber显然听到了爱的话，即使受了伤还有闲情来回答，回答完毕，便用着愤怒的眼神看着爱。
　　突然急转而下的状况让在场的人都一时反应不过来，前一刻Saber还在苦苦支撑，仿佛随时都会落败，前一刻还威风无匹的Berserker，却在突如其来的一发魔炮之下落败身亡，就连出手的Saber自己也一时回不过神。
　　当然，其中最难以置信的是依莉雅，看着自己的从者胸口处的大洞，她惊惧的半张着嘴。
　　“骗……骗人……”依莉雅紧紧地握着拳，原本精致的小脸蛋也因为愤怒而皱在一起，“不可原谅，竟然这样侮辱我，起来，Berserker，给我杀死他们！”
　　“你的Berserker已经死了，依莉雅苏菲尔。”听着依莉雅的呼喊，凛只当是她发泄不安的挣扎，而且她并没有打算将如此年幼的女孩置于死地，只要依莉雅放弃令咒就行了。
　　爱伸手拉住了想要接近依莉雅的凛，“小心，凛，Berserker并没有死！”
　　“别开玩笑了，小爱，这种程度的致命伤，就算是英灵也……”凛的话语戛然而止，在一片碎石瓦砾之中，巨人的身体竟然再次站立了起来。
　　身体被整个洞穿，受到了如此的致命伤，这样的伤害就算是英灵也不可能存活，不过Berserker是不同的，原本应该已经死透了的Berserker竟然回应了依莉雅的声音。
　　“怎么会！”
　　“哼，我的Berserker和你们这种程度的从者可不同呢！Berserker他可是希腊神话中最强的英雄呢！”
　　希腊神话中的英雄很多，所谓的英雄指的是拥有人与神血脉的混血种，在神话中不说其他人，仅仅看神王宙斯的后/宫程度就能得知了，英雄并不会少见。
　　但是要说到最强的英雄，那么不用考虑只有一人能得此称号，不说原本就知道Berserker身份的爱，凛和士郎此时也猜出了敌人的真实身份――神王宙斯与人类公主阿尔克墨涅之子，大英雄海格力斯！
　　凛皱起了眉，确实，和“神”这样的存在搭上了边，这样的英灵自然比历史中真实存在的英雄要强大太多，这样的凭借人类幻想所构建出的架空英灵是最强的，而作为敌人也无疑是最麻烦！就像爱一样，无论怎样看都是个仍处于上学年龄的少女而已，连战斗都并不擅长，但正是她拥有了神灵的身份，全力出手之下恐怕会让所有人震惊。
　　“这次让我来吧，莉雅。”爱再次拦住了拖着疲惫的身体再次想要出手的Saber，爱挡在她身前说道，“你的Master可不称职呢，现在的你已经无法战斗了吧？”
　　无法反驳，Saber当然清楚自己现在的状况，自己的Master完全是半吊子，甚至连作为Master最基本的提供魔力都无法做到，但是让她就此躲在本该是敌人的英灵背后，这还是让Saber有些难以接受。
　　“小爱，我们现在并非同盟，让我接受敌人的帮助恕难从命！”
　　看到两位从者的互动，明白了问题所在的凛了然的微微一笑，随即走到士郎身边，“卫宫同学？”
　　“……啊？”因为之前的战斗而精神有些恍惚的士郎回过神，这才发现凛那充满笑意的脸就在自己面前数公分处，就算身在战场中他也忍不住面颊羞红。
　　“我们接着之前的话题，卫宫同学，和我结盟吧！”
　　“远……远坂……”
　　“没什么可以犹豫的吧，卫宫同学，即使不明白圣杯战争，看着眼前的战斗你也应该了解了，想要活命的话以你现在的力量可不行呢，和我结盟吧，这样我们双方的胜算都会提高呢。”
　　“这……”
　　士郎并非讨厌远坂而不愿与她结盟，事实上远坂是他憧憬已久的女孩。士郎厌恶的是圣杯战争本身，魔术的存在本身不就是为了帮助他人吗？为了争夺所谓的圣杯必须伤害他人，这种事情无论如何都无法原谅！
　　“卫宫同学，虽然我不明白你犹豫的是什么，不过既然成为了Master，那么就意味着你被圣杯选中了，能够实现一切愿望的万能之釜，卫宫同学也一定有着想要实现的愿望吧？”
　　“愿望什么的，我……”正想要否定的士郎停下了话语，曾经久远的记忆在脑海中浮现。
　　【我曾经也憧憬着成为正义的伙伴呢……】
　　那是五年前夏日的夜晚，庭院中的两人静静地坐着，那时的切嗣眼中闪动的是自己无法理解的光芒。
　　【曾经憧憬？也就是说现在已经放弃了吗？】
　　切嗣抚摸着自己的脑袋，目光凝视着天空皎洁的月光。
　　【虽然很可惜，但是期望成为英雄的梦想也是有保质期的，变成了大人以后就只能放弃了。】
　　切嗣说着吐了口气，用着自己至今无法体会的怅然的声音低语。
　　【如果早一点发现就好了啊……】
　　【这样啊，这也没办法呢。】既然是切嗣说的话那就不会有错，所以自己简单的认同了。
　　【是啊，真的没有办法呢。】
　　父子两人用相似的话语似乎想要将这段对话终结。
　　但是对话没有终结，那时的自己开口了，那是一切的开端，是名为卫宫士郎的男子背负起无法实现梦想的起始――
　　【既然没有办法，那么就交给我吧！老爸是大人所以没办法，我就没问题了，我会成为正义的伙伴，代替老爸完成梦想！】
　　父亲笑了，那是终于能够放开一切的欣慰笑容。
　　【啊――我放心了――】
　　父亲闭上了双眼，再也没有睁开，在那夏日夜晚的星空下……
　　自己没有哭，仅仅是任由泪水流下，并不觉得悲伤，只是在心中的一角留下了，那是想要成为正义伙伴的誓言。
　　自己的愿望是能够拯救别人，就像在那场大火中被拯救的自己一般，那时向自己伸出双手的切嗣是自己永远的憧憬。
　　所以，自己也想要那样，想要像切嗣一样拯救别人，不放弃任何一个，拯救所有人，让所有人都展现笑容。
　　“圣杯……什么愿望都能实现吗？”
　　“当然，果然卫宫也有梦想想要完成呢~~”凛露出了果然如此的微笑。
　　“我明白了，我会参加这次的圣杯战争！”
　　士郎明白了，正如凛所说的，自己有着被圣杯选中的理由――想要拯救所有人，不是切嗣那扭曲的杀少数救多数，而是找到完美的，所有人都能得救的选项。
　　这样的梦想或许即便是圣杯也无法实现，不过没有关系，自己并不想要得到圣杯，就如正义的英雄战胜邪恶，既然圣杯战争之中存在着邪恶，那么自己就有战斗的理由，这一定也是圣杯选择了自己的原因！
　　海格力斯，宝具就是他本身，他经历了十二试炼，不但能够从致命的伤害中回复，还能够免疫之前对自己造成伤害的攻击，这足以让原本就强悍的Berserker立于不败之地，也就是说，如果爱再次放出一发与之前完全相同的魔炮，就会没有任何作用，被完全的豁免掉。
　　“回去吧，依莉雅，今晚的事情就算了，毕竟你是士郎的姐姐，我也不想杀了Berserker，虽然很麻烦，但是我还是有办法的。”说着，爱手中出现了一团黑色火焰以示威胁。
　　“回去吧，Berserker。”少女不甘中隐隐透露出一丝畏惧，带着恢复过来的Berserker迅速离开了，刚才的一发魔炮，足足杀死了Berserker三次！虽然想要彻底杀死Berserker还需要九次，而像爱的魔炮这样的攻击却已不再有效了，也很难说爱还有没有其他手段，但爱展示出的火焰，恐怕也能至少杀死Berserker三次。
　　“姐姐？”士郎突然想起了爱吓走依莉雅的话，顿时惊呆了，“开玩笑吧！”
　　“没错呢，Berserker的Master可是切嗣的女儿，你的姐姐呢。”
　　“姐姐？切嗣从没跟我说过呀！”士郎非常的惊讶。
　　“呵呵，不要那么惊讶，莉亚的话，应该也知道切嗣有个女儿吧，依莉雅苏菲尔・冯・爱因兹贝伦。”
　　有些惊讶的看了爱一眼，Saber出言佐证：“没错，切嗣确实有个名为依莉雅苏菲尔・冯・爱因兹贝伦的女儿。”
　　“Saber认识切嗣？”士郎觉得匪夷所思，凛也是一脸不可思议。
　　“你们难道都没翻过关于圣杯战争的记载吗？！我上次就是作为切嗣的Servant参加圣杯战争的啊！”Saber用鄙夷的眼神看着两人，两人被看的不约而同的别过头去。
　　“走吧。”爱催促两人：“时间不早了。”
　　注释①：其实这就是魔力外放的瞬间爆发，只不过爱给它起了个好听的名字而已。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 愤怒的爆发，石化之魔眼
更新时间2014-5-15 13:16:58  字数：3598

　“话说你们为什么要到我家来住啊？！”
　　“不是已经结盟了吗？住在一起自然更容易行动啊，生活用品的话请不用费心，明天我会带来的，人我也会都叫来的。”凛一锤定音,无视了宅邸主人卫宫士郎的态度，然后就自顾自的开始找起了自己中意的房间。
　　“不是这个问题，凛，喂，等一下凛！”士郎在后面大叫。
　　“你们都去休息吧，我要把我的下属们找回来。”爱说着起身离开了。
　　――――――我是分割线君――――――
　　冬木市的大桥上，一目连正在观察普通人们那平静的生活，爱的声音此时从后面传来。
　　“真好呢，一目连，可惜那并不是属于我们的世界。”
　　“现在的生活也不错呢，小姐，不用再接受那些委托，残酷的将人送入地狱，想去哪里就去哪里……”
　　“来到这个世界以来，有一件重要的事一直没有想起来做呢。”
　　一目连感到有些惊讶：“什么事？小姐不也是刚刚来到这个世界，为什么却会有些事想起来需要做呢？”
　　“跟我来。”
　　深夜，爱和一目连到达了目的地。
　　间桐邸。
　　二百年前移居到这个镇上，古老魔术师家系的工房。
　　虽然做为协力者而让出这块土地，但决没有交情成份在里面的异类同伴。
　　远坂和间桐互相被不可侵犯、不可有所交集的盟约束缚着。
　　若有着互相不可有所交集之盟约的话，那种东西早就在十一年前就被打破了。
　　大体而言，互定盟约者是很久以前的族长们。
　　且连其内容、理由都未清楚明确地定出规章而遵循了二百年。
　　在这其间，远坂和间桐都没有把目的的圣杯得到手。
　　本来巩固两家的盟约只是为了要得到“圣杯”而已。
　　在迄今都还未实现的情形下，就没有道理要服从这种发霉的规章。
　　连门铃也不按的，就直接从玄关闯了进去。
　　爱并不是做为一个客人而来访的。
　　爱只是为了贯彻身为Servant的职责，排除圣杯战争的敌人，以及拯救那个可怜的女孩。
　　“一目连，查看一下里面的情况。”
　　“是，小姐。”一目连打开了头顶上的第三只眼，开始对间桐邸的内部进行探查。
　　过来是为了寻找并杀死那个Servant，因此没有必要让远坂和间桐的盟约束缚住。
　　“小姐，宅邸的房间设计，空白的部分有二个。”
　　“咦？在哪里，一楼吗？”
　　“是二楼，楼梯相当狭窄，恐怕是通到地下。”
　　“好的，你还有看到什么吗？”
　　“当然有，但是对我们并没有害处，只要小姐你无视，那我也不会留意。”
　　向着身旁的爱点点头，两人向着二楼的隐藏通路移动。
　　“就是这里了。”
　　一目连打开了墙壁。
　　从朝着地下的通路的裂口处，传来潮湿的空气。
　　那是只要是人都能感受到的，令人难以忍受的腐臭。
　　走下了潮湿的石阶。
　　周围是黑暗的绿。
　　无数开口的空穴是为了埋葬死者的吧。
　　被收纳在石棺里的遗体就这么暴露、风化、成为空空洞洞的空穴，索求着下一个亡骸。
　　这种方法和地面上的埋葬方式酷似。
　　但是，决定性的差异之处是那腐落的过程。
　　分解这里的遗体不是泥土，而是给予了无数的虫子们。
　　密室的地板，唏唏嗦嗦的不停的蠢动着。
　　现在是虫子们的活动期吧，蛰伏在地板缝隙间的虫子不停的蠕动。
　　这种东西，在这种地方到底是在学什么啊。
　　在这里有的，只是饲育而已。
　　饲养着虫子，增加虫子，锻炼虫子。
　　和那一样，间桐的人们是用这些虫来训练接班人、鞭打接班人、养育接班人……
　　“没错，你只要这样就好了，樱，Rider，你把这个女的带过来……”在地下室的深处传来了间桐慎二的声音。
　　“有敌人潜入进来了，Master。”
　　Rider停止了将面前的少女按倒在地上的动作，长长的头发一直流泄到地板上，她就是希腊神话中的魔女美杜莎，面部带着完全遮蔽住了双眼的黑色眼罩，这是一个封印，眼罩之下封印了一双魔眼。
　　“什么！居然有人入侵？Rider，你快去给我打倒他们。”听到有人入侵，间桐慎二顿时惊慌了起来，不再有心情去欺负樱，催促着Rider去将敌人打退，爱与一目连两人走了进来，出现在了Rider与间桐慎二的视线之中……
　　“Rider，间桐慎二。”爱平淡的话语之下，隐藏着的是无边的愤怒，特别是在说到间桐慎二时，随着话音的落地，空气中顿时泛起了令人紧张的气息，仿佛是暴风雨来临前的平静。
　　Rider如临大敌，作出了戒备的动作，取出了一对连接着锁链的短刀。
　　“一目连，变成魔刀吧，对不起，我知道你不希望再被人用来杀戮的，但今天少不得让你再次饮血了……不杀此人，此怨此恨，难以消除。”爱平静的话音落地，随之而来的却是不平静的威势，令人直欲臣服其下，那是凡人所不能理解的禁忌，神威！现在的爱，才算是一个真正的神灵。
　　一目连眯着眼睛，显然也是有些愤怒：“没关系呢，小姐，这个人真的是很过分呢。”变成了一把猩红的魔刀，然后深深的扎入了地面。
　　爱拔起魔刀，用魔刀指着Rider：“动手吧。”右手握着魔刀，左手则掌心朝上，其中燃起了黑色的火焰，并直接达到了很高的出力，它欢快的跃动着，然而已发不出任何声音，空气已被燃尽，火焰的周围时而出现一缕黑色的细线，空间已被烧裂开来，那正是空间裂缝。
　　爱将左手中的火焰移动到食指之上，并凝聚成了一个球体，渐渐的变得越来越大，越来越大……就像在用手指转着一个足有数十倍大小的篮球，球比转球的人本身还要大出太多，太多……接触到了天花板？不要紧，天花板会被这火焰自动的消融，就像冰雪遇到了沸水一般，所谓的钢筋水泥对此没有任何的坚固可言，外面因感受到了这恐怖威势而赶来的间桐脏砚，惊恐的喊道：“不！你不能这样！”
　　“被来自地狱的烈焰吞噬殆尽吧！爆裂吧！”然后爱就将这个巨大的球体，以间桐家的这个地下室为中心点爆破了开来。
　　在这关键的时刻，间桐慎二惊恐的大叫道：“已经无路可逃了，Rider，你不是有绝招吗，快点放出来啊！”
　　慎二吼了出来。
　　“这是你的希望吗？那么如你所愿，Master。”Rider将手伸向了自己的脸部，随即揭开了那封印着魔眼的黑色眼罩。
　　就那么一瞬间，全都凝结住，是Rider的魔眼！
　　那是在无数魔眼中，属于最高位的非人之眼。
　　灰色的眼睛，就连用水晶工艺都无法模拟出她那异质的眼球，无法寄宿光线的角膜，连系外界的方形瞳孔……
　　虹膜是凝固的，不允许眼睛闭上，因此才需要眼罩的封印。
　　传达视觉情报的网膜细胞，一切全部使用直达上亿的第六架空要素Ether。
　　这是诸神所钟爱的艺术品，同时也是诸神所嫉妒诅咒的天赋。
　　Rider的灰色眼睛不但无比的异质，同时，也美丽到无人能出其右。
　　那仿佛要毁灭一切的火焰被凝固住了，虽然它即使被凝固也仍然在跃动着，但确实是被凝固住了。
　　......因为这是近距离，并且正面的面对Rider的魔眼。
　　即使是爱作为神灵，并拥有着极高的抗性，但爱的双腿以下，也已经被石化的魔眼凝固住了。
　　那是魔术师所持有的，单一行动的魔术行使。
　　本来是从外界得到情报之被动机能的眼球，转为从自己本身来推动而变成有主动机能之眼。
　　说起来，就是本来做为视力的东西，全都以魔术来代替，只要用魔眼注视着选为目标的对象的话，其魔术威力就会飞跃式地大幅度增加。
　　简而言之，那是不可以去看的东西，其恐怖的魔术特性是只要看一眼，对方就会被吸入魔术中。
　　这种隐匿性和能力，魔眼是魔术师之间一流的证明。
　　把自己的眼睛用魔术回路重新改组的技法，和被称为魔术刻印之物相当接近。
　　本来，人工的魔眼只能持有魅惑或是暗示的程度。
　　保持着强力魔眼之人，绝对只限于“天生带有者”而已。
　　束缚、强制、契约、炎、幻、凶运……
　　像那些介入他人命运的魔眼是特例，而在这之中，最高位的魔眼，便是这――
　　――石化之魔眼。
　　这是现代的魔术师绝对无法持有的魔眼。
　　虽然有石化的魔术，但能做到的魔术师却少之又少。
　　而这种不由分说，只要看到就会被石化的魔眼，是何等的神秘啊！
　　那是以神域之力封印起来的神之诅咒。
　　是神代的魔兽、圣灵才能持有的恶魔之瞳。
　　只用视线就能将人类石化，是证明英灵美杜莎的魔术宝具！
　　从解放魔眼的Rider眼瞳深处，不停散发出某种红黑色的波动来。
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　此时对面的慎二狂笑了起来，他从Rider的身后走了出来，表情显得十分狰狞：“刚才你不是很厉害吗？现在轮到我了吧？哈哈哈哈哈哈……”
　　间桐脏砚却是没有那么乐观，他比慎二这种蠢货要谨慎得多，随着樱的一声惨叫，他附身到了樱体内的刻印虫的身上，这只最大的刻印虫就在樱的心脏之中，如果Rider不是对手，对方也不会杀了樱的，这样一来他就不会死。
　　“小心，Master！”
　　突然地，他被Rider一把推开。慎二的狂笑声戛然而止，因为石化之魔眼最终也没能阻挡住那爆裂开来的火焰，直到刚才被石化封印住了也仍然在跃动着，没有任何东西能够阻止它的燃烧，即使是石化之魔眼也不能！
　　被阻挡了一下的地狱黑炎更加的狂暴起来，终于，爆炸扩散了开来，瞬间充斥了整个房间，并向更远处扩散而去……到处都燃烧着漆黑的烈焰，就像十年前此世之恶的爆发一般，不同的就是这是爱的火焰而不是圣杯的黑泥……黑泥之下还会有怨恨的灵魂留存，而火焰之下什么都不会剩下……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 间桐家覆灭，天马现身
更新时间2014-5-15 16:34:16  字数：3248

　到处传来了虫子的惨叫声，以及肉被烧焦的味道，就在此时，爱双腿以下的石化效果也正在以肉眼可见的速度迅速退却，双脚已经恢复了知觉，只不过还有些僵硬而已，不过只要再过不了几秒钟，她就可以完全恢复了！
　　原本的间桐宅已经完全消失不见，取而代之的是一个巨大的大坑，除此之外什么都没有留下，烟尘散尽之后，朦胧地出现了四个人影。
　　等等！四个人影？Rider、慎二、樱、爱，脏砚呢？联想到刚才樱的那一声惨叫，爱顿时想到了原由：“脏砚那个老混蛋！”
　　“退后，Master……我们要从这个场所脱离。”
　　Rider的声音响起。
　　全身散发的寒气，都显示了Rider跟之前不同层次的威压感。
　　“Ri、Rider……！？你在想什么啊！都赢不了了还要做什么啊……！”
　　“是的，我的确是赢不了她，不过Master请放心，我的宝具能够凌驾与其它从者，不管对手是谁，都阻挡不了我的疾驰。”
　　Rider举起了短刀――――
　　“什么！”
　　在场的人，除了早已知道的爱，全都表现出了惊讶。
　　因为Rider把短刀刺向自己的脖子――――
　　然后，一口气割开……鲜血飞洒而出。
　　从身上包裹着黑色装束的Rider脖子上，瞬间喷出了大量的鲜血。
　　“你、你在、做什么？你要自尽吗？”
　　连身为Master的慎二，都因为Rider的举动而屏住了呼吸。
　　就算从者的能力超越人类，那也是致命伤。
　　Rider这样做，只会让由于自己大量的失血而消失，不是吗？
　　“……！？”
　　不过，那只是不知情/人们的多余担心罢了。
　　飞散的血液停留在空中，开始慢慢地画着阵形，那是，以血描绘的魔法阵！连看都没看过的纹路，散发出连比喻都无法比喻地不祥感，如生物般的图形……是从Rider身上生出的，强大的魔力凝聚体。
　　那布置在学校之中，尚未发动的结界，跟这魔法阵相比简直就像是骗小孩子的东西一般……
　　因为漏出的魔力实在太强大了，爱都被逼迫地退后了一步，虽然只有一步，但，退后的是神灵！
　　“果然，她要用宝具了！”由于前世的灵魂在作祟，爱对于Rider也是有着一定的喜爱之心的，因此要给她一个完全发挥之后的华丽退场，也是想见识一下所谓的天马。
　　“想要逃吗，Rider？”
　　“……呵呵，怎么会，守护Master是Servant的责任对吧？我只是要带Master一起逃走罢了，不高兴的话就请追来吧。”
　　“不过，那也要在你看到了这个之后，还有心要战斗才行呢！”
　　Rider的头发，伴随着仿佛像是撕开空气一般的声音，飞扬了起来。
　　“轰――――”
　　剧烈的爆炸声与强烈的闪光……
　　有个白色的物体飞过……
　　有个像是巨大的光箭一般的物体，以无法想象的速度冲出了巨坑――――
　　当众人重新恢复视觉时，眼前的只有一片废墟的遗迹，以及被留在了巨坑之中的樱。
　　看不到慎二跟Rider？
　　爱看了看天空，Rider带着慎二，正骑乘着刚才的那个物体。
　　天马！那是幻想种的天马！
　　爱右手握着魔刀，左手抓着被留在了原地的樱，直接起身带着樱飞了起来，朝着Rider与慎二追了上去……并没有注意到樱已被脏砚控制，在爱没有注意到的角度，露出了阴险的表情。
　　Rider不再飞向更远处，因为根本甩不掉同样会飞行的爱，于是停了下来。
　　爱抬起头，眼前耸立的是直达天空的大厦。
　　几乎覆盖全身的长发，还有优美白皙的四肢，以及脸上已被重新戴上的黑色眼罩……
　　正是Rider的Servant――美杜莎！
　　好眼熟的地方呢，这不就是原作之中Rider与Saber决战的地方吗？只不过现在Rider决战的对象换成了自己罢了。
　　带着慎二盘旋在大厦附近的美杜莎缓缓舔了一下嘴唇，发出了寒碜的笑声。
　　“追上来吧，Caster的小姑娘……”
　　话音刚落，Caster所骑乘的天马化作一道银色光影，迅速向大厦的顶楼直掠而去。
　　“激将法吗？区区天马，我只是想见识一下罢了。”
　　带着樱的身形再次升高，爱随着天马的行踪跟着飞了上去，而Rider时不时的使用锁链甩出短刀对爱进行骚扰。
　　爱不仅表现出了强力的远程攻击，爱的近战属性之高更是让Rider惊讶，作为Caster，爱的近战属性居然可以与Rider相匹敌！虽然由于不擅长近战而时不时在自己的手下吃点亏，但都只是一些无关紧要的小伤，而且还眨眼就就恢复了，但的确是能够与自己匹敌！
　　两人的战斗一点点地往上空跃进，以大楼的楼顶为目标在移动着。
　　在以顶楼为目标的路途之间，战斗在不停地重复着。
　　如果有人从地上仰望的话，应该会联想到钢珠台吧。
　　不过，在相斗的这两人并不是肉眼能够捕捉的。
　　那是只能勉强辨认战斗轨迹，而看不到人影的死亡马戏。
　　Rider纵横来去，从四面八方画出一道道弧线袭击着爱，她的长发如慧星般流动，那个样子就像是缠住大树的蛇。
　　爱由于左手抓着樱而右手握着魔刀，还要受到不断的骚扰，然后再不断上升，这样一来速度就慢了不少，在Rider的袭扰下开始显得有些捉襟见肘。
　　于是，在不断的优势之中，Rider开始大意起来，再度挡下Rider从背后来的一记攻击的同时，她看到了一个机会。
　　瞬间移动――
　　――爱使用出了这个之前一直没有使用过的能力，躲开了Rider原本志在必得的一击！
　　Rider感觉到了不妙，她失策了！没想到对方还拥有着这样的能力，对自己来说棋差一着便是满盘皆输，随着身下天马的一声悲鸣，被魔刀划出了一道长长的伤口，不断流出金色的血液，原本理论上能够很快愈合的伤口却迟迟无法愈合，看来对方手里的魔刀还有着阻止伤口愈合的诅咒，现在她已经没有办法阻止爱飞向顶楼了。
　　Rider感到非常苦闷，竟然在自己擅长的场地落了下风。
　　“唔………”
　　没有说话，美杜莎咬了咬牙，继续着这超出了她的预料的战斗。
　　――两个人的离地高度渐渐上升。
　　一边持续x那间的攻防，一边往战斗的终点前进。
　　很快的――楼顶到了！
　　“沙――”
　　爱不再隐藏瞬间移动的能力，仅仅是一闪之间就躲开了突然向着自己缠来的黑色锁链。
　　为了抢占先机，Rider在最后关头居然直接放弃了她的武器，把缠着锁链的短刀直接扔给了旁边的爱，将慎二放在了一个角落里。
　　当爱踩着空气来到楼顶时，Rider已经准备好了她的最强杀招――
　　视线往上空投去。
　　那是拍打着翅膀的声音。
　　白色的，比朦胧的月亮更加洁白的东西。
　　就跟她的属性一般，Rider骑在遨游空中的马上。
　　――幻想种。
　　就和字面上一样，是只存在于幻想中的东西。
　　就像是妖精或巨人之类的亚人种，以及鬼族与巨龙之类的魔兽。
　　那些本身就是“神秘”的东西，其存在就足以凌驾于魔术甚至是魔法。
　　而这从神话时代就一直存在着的天马，已经到达了幻兽的等级，近似幻想种中最高级的“龙种”。
　　“Caster，我承认你的强大，但是在我的孩子面前，你的能力没有作用了。”
　　的确，瞬间移动不能移动到半空中，瞬间移动所引发的空间流动会影响飞行能力的平衡，变得容易从空中掉落下去，虽然爱本身也有着飞行的能力，但难免会因此一顿，继而产生破绽。
　　白色的光芒盘旋着，在Rider的驱使下，天马从遥远的上空滑行，迅速俯冲下来。
　　这天马在防御方面是已经到达龙种的程度了，一边放出强大的魔力一边滑行，就像一面巨大的城墙在冲刺一般。
　　爱向着天马发出了连续不断的魔力飞弹，但大部分都被天马躲了过去，部分躲不过的也被天马凭借强大的防御力硬抗了下来，爱无奈的停止了发射魔力飞弹。
　　天马以极高的速度冲刺，带起的烈风却席卷了整个大楼的顶端，天马在高空盘旋着，迅速的俯冲下来，不接触到楼顶地横扫过爱，然后又往空中飞去，失去了Master拖累的Rider，俨然重新占据了优势。
　　水泥的地板上，到处都被烧得焦黑。
　　发出滋滋声的地板，就像是烤肉的铁板一般。
　　“看来我不能留手了呢……Rider。”
　　“真是想不到啊，看不出来你居然这么坚强呢。”
　　声音从头上传来。
　　“不过，这还有意义吗？现在你已经没有胜算了。既然要被消灭，就请干脆地消失吧。”
　　Rider的声音很冷静，但在声音深处，感觉得到些许愉悦。
　　是看到爱的反击无力，以为自己吃定她了吗？
　　天马再次俯冲，不过这一次――
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十五章 最后的激斗，终归平静
更新时间2014-5-15 20:03:57  字数：3367

　对于Rider这次看似威势无边的俯冲，爱再次使出了那源自于灵魂的强大防御能力:“灵魂心壁！”顿时，一道薄薄的七彩光幕出现在了爱的身前，光幕表面有着一种神秘的律动……天马撞击在了上面，仅仅使它泛起了一阵涟漪，便再也无法向前挪动半分……
　　“混蛋……”
　　不信邪的，Rider驱使着天马再次俯冲下去，她有信心，让爱的七彩光幕在这一次的撞击中支离破碎。
　　但是，就在天马即将冲到的时候，她突然感觉到一股强烈的危机感！
　　这化作恶灵之后获得的强烈预感曾经挽救过她的命，这一次也不例外。
　　普通的攻击已经无法决出胜负，Rider像是下了什么决定一样，俯下了身，让自己更贴近座下的天马。
　　然后……在上空待机的天马，轻轻地将它的头对着下面的爱。
　　轻轻的笑声……
　　Rider将双手放到天马的脖子旁，让天马的双翼更猛力地挥动。
　　“Caster，不知名的英雄……你真的很强呢。”
　　Rider的手中，出现了之前没有的，正常的骑乘所缺少的东西――
　　一根很细小的，看起来没什么作用的黄金缰绳。
　　“――――要用绝招了吗，Rider。”
　　爱抬着头，眯着眼问道。
　　“嗯，不过这非我本愿。这孩子因为太温柔了，不喜欢战斗，所以得用这种东西才能让它认真起来喔。”
　　天马的头低了下来。
　　这并不是天马本身的意志，而是因为Rider手中的缰绳而产生的凶猛兽性。
　　天马往更高空中飞去，一下子就飞出了视线之外。
　　往遥远的上空飞去的天马，已经看不出它的外貌了，只能在朦胧之中认出是一团白色的光影。
　　像是要直奔月亮地飞翔的天马，就这样画了条弧线转向地面。
　　白色的慧星急速降落，仿佛彗星撞地球一般的威势。
　　Rider一边让天马成为光箭，一边更加快了速度。
　　目标只有一个。
　　就是把敌人、连那孤立在天空的庭院一起歼灭――――！
　　“骑英――――”
　　真名。
　　如果说所谓的宝具，是必须呼叫其真名才能解放其被封印住的奇迹，
　　而所谓的奇迹，则是这个世界不应该有的异变的话――――
　　“――――之缰绳…………！！！！！”
　　那这确确实实，是如同神之雷电般的一击。
　　“真是的，既然你都用了绝招了，我也不好意思保留了呢……”
　　白色的光芒急冲直下，Rider如光之洪流般逼近。
　　光在奔流！
　　光在咆哮！
　　“骑英之缰绳”已经膨大到整个楼顶都在它光芒之下！
　　Rider就像是不只要摧毁爱，而是连整栋大厦都要一起破坏地加速！
　　“骑英之缰绳”的白光照亮了楼顶。
　　面对袭来的白色彗星，爱不知何时早已凝聚完成了手中那暗红色的能量漩涡……
　　在骑英之缰绳的驱使下，天马达到最强冲锋状态的攻击，原本是可以见任何阻挡的物体全都化作灰烬的不可抵挡的最强攻击！
　　然而Rider并没有感受到那摧毁敌人的淋漓畅快，而是被那诡异的、半透明的七彩光幕阻挡住了，她感觉自己仿佛一头撞入了一个泥潭一般，没有丝毫的着力感！那看似薄薄一层的七彩光幕，竟然有着这样的强度？
　　势不可挡的白色彗星被强行的止住了坠落，然而这只是爱的攻击的开始。
　　遭了！
　　映入眼帘的是被凝聚的暗红色光芒……
　　闪光，就是那刹那的辉煌！
　　“给我消失吧――――”
　　“魔炮・樱色洪流！”
　　一切都尘埃落定了吗？不，还没有！
　　只听得“噗”的一声，那是刀子入肉的声音，那是刀子刺入心脏的声音，不知何时，樱捡起了之前Rider掉落在地上的短刀，从身后用短刀刺向了对她毫无防备的爱……
　　该死的！之前打上了瘾，居然把脏砚给忽略了！爱愤怒的想到。
　　“嗤嗤……”樱紧紧的握着短刀，在爱的心脏之中不断搅动，搅动得支离破碎，那是鲜血喷/射而出的声音。
　　“哈哈哈哈哈哈……大意了吧？”原来樱的身体已被脏砚所控制，爱强行向前一移，使得短刀从体内被拔了出来，随即鲜血便像喷泉一般喷/射而出，转回身就看到，脏砚控制着樱的身体正狰狞的笑着，结合樱手上那沾血的短刀，有一种异样的美感……
　　“哈哈哈......受到了这样的伤势，即使你是英灵也无法保持继续存在了吧？去死吧，去死吧！”脏砚看到自己给大意的对方造成了如此严重的伤害，开始得意起来。
　　但事实是残酷的，爱身上的伤口正在以肉眼可见的速度恢复，就连身上的衣服也同样开始恢复起来，那衣服是被主神强化过的，名为“宝具”的衣服……
　　随着爱的伤口的恢复，脏砚的狂笑声戛然而止，随即便是用狂热的眼神紧盯着爱的身体:“居然是不老不死的身体，还真是完美啊，啧啧。夺取了你的身体，我就能获得永生了！”
　　“你的废话太多了，间桐脏砚，无言恐惧！”爱不再听脏砚讲那些废话，她已经愤怒了，随着无言恐惧的施展，脏砚暂时被送回了意识深处，失去了对樱的身体的控制，取而代之的是樱自己的意识。
　　“这位姐姐，是你救了我吗？”樱问道。
　　“嗯，但这一切还没有结束，樱，我叫阎魔爱，你可以叫我小爱，我先问你，你要诚实回答我，你恨间桐脏砚还有间桐慎二吗？”
　　樱闻言流下了眼泪:“我恨呐！怎么可能不恨呢？但我又有什么办法呢？小爱姐姐，你能帮我报仇吗？”
　　“一目连，变成稻草人，我要重操旧业了。”
　　“好的，小姐。”随着话音落地，爱手中的魔刀变成了一个蓝色的稻草人，掉落在了地上，上面系着一根红线……
　　爱俯身将它捡了起来，走到了樱的面前，将手中的稻草人递给了樱，而樱还没有从刚才的情景之中回过神来，虽然不知道这稻草人是什么，但还是下意识的接住了它，小爱姐姐是不会害自己的，不是吗？
　　“樱，如果你真的想要消除怨恨，那么解开这根红线就好，解开红线，便正式与我缔结了契约，被怨恨的对象将会即刻被送入地狱，饱受痛苦与折磨，但是...没有但是了，就这些。”爱已多年没有解说地狱流放的契约了，在说到代价时才想起，现在自己已经可以无视地狱的规则，付不付出代价完全是由自己说了算。
　　“当然要解！为什么不解？感受我的愤怒吧，间桐脏砚！”樱怒喊着解开了手中稻草人上面的红线，随即手中的稻草人飞上了天空，化为粉末随风飘散，只有手中依然留存的红线证明着它曾经存在……
　　“怨恨已闻……”仿佛有一阵阴森的声音从空中传来，似有似无……
　　脏砚到现在为止，也仍没能从那恐怖的幻象之中逃离出来，现在，脏砚永远也不用逃离出来了……随着樱的红线的解开，脏砚眼前的一切恐怖幻象顿时消失不见，只余一片虚无……爱的身影从远处飞来，由远而近，由远而近……脏砚旋即愤怒的吼叫起来：“我就知道是你搞的鬼，你这个该死的臭丫头！快把我放出去，把你那不老不死的完美身体交出来！我一定会得到你的身体！”
　　爱丝毫没有理会脏砚最后的吼叫，也完全不为其所动，而是念起了流放的话语：
　　“困惑于黑暗的可悲之影，”
　　“伤害和鄙视他人，”
　　随着话语的进行，脏砚越来越是惊恐……
　　“沉溺于罪的孽魂，”
　　“――来死一次吧！”
　　随着最后一句的话音落地，爱猩红的右眼之中散发出了一道摄人心神的红芒，向着脏砚直/射而去……
　　“啊~~不！”
　　随着脏砚的嘶吼声渐渐消失，在樱的心脏之中，一条名为脏砚的虫子从此消失在了这个世间，不复存在……
　　感受到心脏中那令人厌恶的律动消失不见，樱确定，脏砚是真的彻底消失了，激动得流下了泪水：“真的消失了，谢谢你，小爱姐姐。”
　　“啊~~不！我的Rider死了！老头子也死了！不要杀我！小樱，我是你哥哥，你不能杀我！”慎二看到了这一幕，自己所能依靠的人全部没有了，顿时爆发出了自己的本性，看着手持短刀接近的樱，裤子处流出了黄/色的液体，竟是被吓得尿裤子了。
　　“你给我带来的痛苦，我现在就全部还给你，我的哥哥！”说到最后的‘哥哥’二字，樱的声音陡然提高了八度！
　　“噗”的一声，短刀刺进了慎二的心脏……
　　“这一切都已经结束了，樱。”看着樱再次流下了泪水，爱直接将她拥入了怀中如此说道。
　　爱几乎没有什么体温，也并不高大，而此时此刻，樱却觉得，小爱姐姐的怀中是那么的让人温暖，让人安心……也令她因此而停止了哭泣。
　　爱拉着樱，一个瞬间移动，立时便从大厦顶楼到达了大厦底部，看着四通八达的道路，爱想了想……
　　“樱，你现在应该已经没有地方可去了吧？那就暂时跟我在一起吧。”爱拍了拍樱的背，如此说道。至于一目连，就放他自己出去玩好了，他也不是小孩子了，其他三人也是很明白事理的。
　　“嗯，小爱姐姐，遇到你真是我的幸运呢，我们要去哪里呢？”
　　“我们去卫宫宅。”
　　“啊咧？那不是前辈的家吗？”樱惊讶的问道。
　　“嗯，走吧！现在都快天亮了呢，有什么事到了再说。”
　　“好的，小爱姐姐。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 难得的平静，再起波澜
更新时间2014-5-16 12:44:12  字数：3309

　――――――第二天的分割线君――――――
　　等爱带着樱回到了卫宫宅客厅的时候，已经是早上了，此时士郎都已经在准备早餐了。
　　“早安，小爱，你怎么一夜没回来，还把樱带来了？昨天我睡着觉就感到冬木市一震一震的，今天不会有什么你搞出来的大新闻吧？”士郎从厨房里探出头来打了个招呼，看到樱后显然感到有些诧异。
　　“早安。”爱回了一句。
　　“前辈不欢迎我吗？”樱可怜兮兮地说道。
　　“啊哈，那...那个，怎么会呢？”士郎尴尬地回答道。
　　“早安，你起的还真早呢，卫宫同学。”这时，凛带着看上去就非常不好的心情过来了，也是，昨晚也不知是谁搞的，整个冬木市都在震动，连觉都没睡好，心情怎么可能会好？
　　“远、远坂……？怎么了、发生什么事了吗……！？”士郎被凛的这幅形象吓到了。
　　“不用在意，凛有些低血压，每天早上都是这样，过一会就好了。”爱替凛回答道。
　　与凛大眼瞪小眼的是樱。
　　“远坂学姐？”脸上充满了“为什么”，樱带着胆怯地，抬头看着凛。
　　“哦，是樱啊，早安呢，这么早就来照顾卫宫真是辛苦你了。”仅仅是片刻的愕然凛便恢复了以往的镇定，挂着一如既往优等生的微笑开口道，“还有，樱，这两天你……”
　　“凛！”爱第一次用严厉的口气对凛喊道，令她不禁有些愕然，然后顺从的没有说下去。
　　(PS：这果断是反从为主的节奏哇)
　　“抱歉，樱，因为一些缘故，凛和我还有其他一些人将会住在这里一段时间，以后可能会给你和士郎添一些麻烦呢。”爱歉然的说道。
　　“不，我并非此间的主人，谈不上麻烦的，而且还是你救了我呢，我怎么会怪你呢？小爱姐姐。”樱对凛居然会听爱的话感到惊讶，不过还是立即就回答了。
　　“救？”凛惊讶了。
　　“凛，”爱摇摇头，示意她之后会有所解释。①
　　“那么，我先进去帮忙了。”樱说着换起了拖鞋，绕过凛向着屋内走去。
　　爱和凛跟着进入了客厅，此时樱已经在厨房中洗手了，显然是想要和士郎一起准备早餐。
　　“这究竟是怎么回事，前辈？为什么小爱姐姐、远坂学姐还有那些奇怪的人会住在前辈的家里呢？还有，这些都是什么人呢？”樱有些奇怪的问士郎。
　　樱指的自然是起床后陆陆续续走出Assassin、Caster、Saber和白发红衣男Archer几人。
　　“呃……”士郎张了张口，却发现自己找不出回答樱的话。
　　“凛的房子昨天坏掉了，现在正在进行全面的改装，所以原本居住在凛家里的我们就不得不出来找旅店呢，但跟刚好经过的士郎商量后，他说那太浪费钱了，住他家就好，虽然凛对不是很熟的士郎提出的建议有点吃惊，但是考虑到这么多人住在旅馆的确太浪费了，于是我们就来了。”爱在客厅里帮士郎解围了。
　　事实上，爱本来恶意满满地想说房子是凛自己炸坏的，不过想想凛会有的炸毛反应，还是算了，气得她对自己浪费令咒就不好玩了。
　　“对对，没错，就是这样。啊哈哈……”士郎傻掉了。
　　樱看了看爱之后，点点头，没再说什么了，自己的命都是小爱姐姐救的，还有什么不能相信的呢？即使是骗她，她也会让自己相信的。
　　在众人纷纷打过招呼后，都开始坐下来享用早餐，所幸冰箱里的食材够多，不然还真不够这么多人吃的，特别是还有Saber这个大胃王的情况下。
　　“士郎，再来一碗……食物是大敌，必须消灭掉！”Saber如是说道头上的呆毛也跟着一晃一晃的，仿佛是在点头赞同。
　　“……”士郎已经被Saber的饭量惊呆了。
　　吃饭之时，众人打开了电视，刚好是新闻频道：“就在今日，发现间桐家出现了一场惨剧，发生了极为巨大的火灾，整个现场已经什么都不剩下……还在原地出现了一个大坑，据说原本那里是存放煤气罐的仓库，结果在火灾之下产生了巨大的爆炸……”
　　不过新闻中所说的理由也就愚弄一下普通民众罢了，明眼人都知道是怎么回事。
　　士郎还没有从被惊呆的打击之中恢复过来，便被这接二连三的意外击溃了，他口中的饭一下喷了出来，坐在他对面的是Archer，敏捷的躲了开来，士郎看向爱：“那不是慎二的家吗？这是你做的吧？这绝对是你做的！怪不得我昨天睡觉都睡不安稳，一直感觉到震来震去的……”
　　凛所问的却不是这种问题，凛问道：“小爱，Rider已经退场了？”爱点点头，没有再说话。
　　这时，凛听到了门铃声，意识仍然有些迷糊的凛也不顾自己并非此间的主人，竟跑去玄关打开了大门。
　　原来是藤村大河发出啪哒啪哒的声音过来了，然后直接坐下，从樱手上接下饭碗后歪着头，虽然看起来很疑惑的样子，但不知道为什么疑惑，看起来很疑惑的藤村大河，安安静静地吃着饭。
　　很快地摆平一整碗饭后，大河悄悄对士郎说道:“……呐，士郎，为什么会有这么多奇怪的人在啊？”
　　的确，这些人的形象还是有些奇怪的，Caster就不说了，披着斗篷的形象，就像一个诱拐小盆友的怪阿姨一般，Archer更是离谱，长着与卫宫士郎有些相似的面容说是双胞胎都能信，年纪轻轻却染了一头白发在这装沧桑，少年你是要闹哪样？Assassin则随身带着一把那么长的刀，兄弟请问你是什么职业的？
　　“因为，今后要住在我家吧。”
　　士郎一脸淡然地说明事实。
　　“这样啊――，今后要住在这里吗――”
　　大河一边了解地说着原来如此，一边喝光味增汤。
　　“咦、什么住下来啊士郎――――！！！！”
　　咚锵一声，大河将餐桌整个翻了过来，在大河掀桌的一霎那，在场的大河的人全都机智的做出了反应，Saber端着饭碗直接躲过，Assassin也施施然躲过，爱则是拉着樱瞬间消失，Archer也以极快的速度像旁边一闪，Caster使用魔力形成护盾挡住了，凛像是理所当然地早就避开了，于是伤害全都集中到了士郎一个人的身上。
　　(PS：叮，系/统提示，恭喜玩家卫宫士郎吸收了全队伤害，成功转职为肉盾职业)
　　“啊――好烫――――！做做做做什么啊藤姐！这是味增汤跟热腾腾的饭还有炖锅耶！？被这些泼到很烫的啊――――为什么一大早就吃炖锅啊……！？”士郎被烫的思维混乱了。
　　“冰凉的毛巾已经准备好了，学长。”体贴的樱递上了毛巾。
　　“毛巾等下再说！你先好好解释一下士郎，你说的那些话是当真的吗！？你这里已经变成了怪人收容所了吗？！”大河大声的说道。
　　“我们已经在这里住了一晚了。”爱一边整理衣裙一边淡淡的说道。
　　“――――咦？”
　　爱把原来对樱的借口再次说了一遍……
　　“唔……那的确像是士郎会做的事呢。”大河轻而易举的就相信了，“既然这样就算了，又不是只有女生，如果士郎敢使坏的话，一定会被这里的男士打的落花流水的，所以不用担心呢。”如果他敢使坏的话，这里的男士们保证把他打到爆。
　　的确呢，且不说本来就想虐士郎一顿的Archer，就算Assassin不使出秘剑，现在仍没有学会投影和坚定信念的士郎，也远远不是对手呢。
　　(PS：士郎泪目：教练，我要开十个挂！)
　　……②
　　因为有社团活动，樱早早的离开了，大河迟了一些，也离开了，收拾完餐具，凛和士郎也离家上学去了，爱再次使用了那个降低存在感的能力，使得普通人无法注意到她后，也尾随凛而去，其他人就各自在活动了。
　　其实现在已经不需要那么紧张了，因为大部分英灵都在卫宫阵营这一边，且不说Archer，和已经退场的Rider，目前已剩的敌人也就仅仅有Lancer和Berserker罢了③，因此士郎连Saber都没有带，让她在家中休息，自己去上学。
　　爱并没有专门守在凛和士郎的身边，而是随意活动，阳光下的校园总是生机勃勃，操场上上着体育课的少年少女们运动着散发青春的活力，至于之前在魔术师眼中看到的，那充满着浓郁到让人作呕的恶意的结界，随着Rider的退场也已经消失不见，那是Rider的结界宝具：他者封印・鲜血神殿(Bloodfield・Andromeda)，既然宝具的主人已经退场，结界也就自然而然的消失不见了……
　　就在这个安静的时刻，突然整个冬木市的魔术师及英灵们都感觉到了强大的魔力波动，是两名英灵在战斗！而战斗的位置，是爱因兹贝伦城堡！
　　注释①：然而解释的话被作者跳过了，比如爱跟凛讲述打Rider杀脏砚的过程什么的。
　　注释②：凛教士郎拿灯泡练习强化魔术的部分跳过了，但在本文中这件事发生过。
　　注释③：这是士郎的认知，其实还有金闪闪和对他来说的Archer。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十七章 拯救依莉雅，大战金闪闪
更新时间2014-5-16 13:42:56  字数：3419

　气氛一时有些凝重，爱用魔力感知扫描了一下爱因兹贝伦城堡，打算看看依莉雅的情况。
　　而根据扫描到的结果来看，现在依莉雅的情况并不乐观，Berserker也许已经又死了一两次了吧？虽然还能撑一会儿，但根据另一方的气息来看，是之前从来没有见过的Archer的气息，也就是说，对方是英雄王！想到这里，爱就直接离开了校园。
　　凭借着瞬移，爱很快来到了爱因兹贝伦城堡交战双方的上方，此时Berserker正发出响亮的咆哮。
　　横扫着的斧剑卷起沙尘、被击碎的瓦砾回归尘土。
　　与以前没有任何变化的Berserker的身姿。
　　不！鬼神般的咆哮要远强于以前吧？
　　巨人的背后，有着白衣少女身姿。
　　是Berserker的Master，依莉雅苏菲尔・冯・爱因兹贝伦。
　　那个总是浮现出天真烂漫的笑容，始终与杀戮不相称的少女。
　　这位少女。
　　现在却是颤抖着双肩，像是马上就要哭泣般的表情，凝视着自己的Servant，显得苍白的脸蛋，依然拼命否定着眼前的绝望。
　　谁来救救我！
　　白衣的少女，用颤抖的嘴唇诉说着。
　　“怎么会？我的Berserker不是最强的吗？”
　　狂暴的旋风。
　　这一切正是由大厅的中央。
　　君临于瓦砾的王座之上的，一位Servant的“宝具”而致。
　　无数枝剑飞舞着。
　　出现在男人背后的这些，每一件都毫无疑问是必杀的武器！！！
　　男子的身份呼之欲出！
　　最古之王――吉尔伽美什！
　　“英雄王，你现在这种做法可是很让人失望呢。”爱落到依莉雅身边，抱住正在浑身发抖的依莉雅，轻轻的拍了几下以示安慰。
　　“什么人？！“正在乱放宝具的的吉尔伽美什大吃一惊，也停下了手中的动作。看清了之后，眯起了眼睛：“哦？居然是别的Servant，是你的Master派你来的吧？派自己的Servant前来而自己却不敢现身在本王的面前，还真是胆小鬼一个呢。”
　　爱在心中为凛默哀，躺枪了口牙，明明是自己私自打算来的。
　　“吉尔伽美什，你怎么也喜欢欺负小孩子了，你所谓王的尊严跑到哪里去了？”爱放开了依莉雅，示意她带着Berserker离远点，轻松的说道。
　　“杂种，是谁允许你直呼本王的名讳的？！”吉尔伽美什很危险的说道。
　　“呃，杂种？”爱想了一下自身，完全就是天生拥有着灵力的人族血脉罢了，虽然在很小的时候就夭折了，严格意义上来说现在只能算是活着的尸体而已，但血脉毫无疑问还是很纯的呐。
　　“吉尔伽美什，你说了很失礼的话呢，且不说你的名讳，我也问你一个问题好了，你，想死一次看看吗？”爱表情一脸平淡的说道，但言语之中却毫无疑问地，是对吉尔伽美什满满的挑衅，令他的怒气值马上就上升了很多。
　　“哦？这种无畏的态度还真是令人怀念呢，那么就让本王看看你是否能取悦本王吧。”吉尔伽美什说着极为傲慢的话，但是配合着他凌人的气势，却让人无法反驳。
　　说话间，吉尔伽美什伸出了一只手，他身后的空间一阵晃动，原本空无一物的空气中浮现出了百多把样式各异的利器，利器散发着冰冷的杀气，涌动着庞大的魔力，无一不宣示着它们宝具的身份。
　　“这些宝具～～堂堂英雄王，难道就只有这些低级宝具吗？也太有失/身份了。”爱看着吉尔伽美什背后那些顶多C+等级的低级宝具，也难免有些不满，被严重的小看了，甚至自己根本没有被吉尔伽美什放在眼里。
　　“哦？如果想要本王拿出更好的，就看你有没有那个资格了，GateofBabylon(王之财宝)！”在吉尔伽美什的一声令下，宝具的骤雨朝着爱倾泻而下。
　　“就算是想要试试我的资格，怎么也得拿些B级的宝具出来，怎么说我也是英灵，没有特殊属性的普通C级宝具的话，是没有作用的，所以这些低级宝具就不要拿出来了。”爱平淡的回了一句，连躲闪的兴趣都没有，任由这些最多C+等级的宝具撞在自己的衣服上，然后撞的粉碎，自己的这件衣服，怎么说也是B级的呢，仅凭这些C级的宝具还是无法破防的。
　　吉尔伽美什微微皱起了眉头，虽然并不指望这些最多C+的宝具能有什么优异的表现，但爱的表现还是让吉尔加美什很是有些吃惊，也对爱收起了轻视之心，看来对方身上的那件衣服也是件宝具呢。
　　“来而不往非礼也，吉尔伽美什，你也试试我的魔力飞弹威力如何。”爱一边平淡的说道，一边双手平伸出对着吉尔伽美什，顷刻间就从指尖发射/出了成百上千的魔力飞弹向着吉尔伽美什轰去。
　　“GateofBabylon(王之财宝)！”
　　宝具之雨和魔力弹幕相撞，发出了剧烈的爆炸。
　　“杂种，不错嘛～～居然单凭纯粹的魔力飞弹就能够媲美A级的宝具攻击。”吉尔伽美什说道，似乎来了兴致。
　　对于吉尔伽美什不断的嘲讽，爱虽然并没放在心上，但有时候毒舌一下也是有必要的，免得那只金皮卡一直在那里那么得瑟，要让他不爽才行。
　　“吉尔伽美什～～你天天把杂种两个字挂嘴边，你自己不也三分之二是神，三分之一是人吗？从某种意义上来说，你才是真正的杂种呢。”爱开始毒舌起来。
　　杂种，意为不纯，半人半神的吉尔伽美什，当然也在此列。
　　虽然这只是事实而已，不过显然吉尔伽美什把这当成了侮辱之言，顿时勃然大怒，仿佛感受到了主人的怒气，吉尔伽美什身后的空间剧烈的波动着，一把把凶器露出峥嵘一角……十，二十，五十，一百……数量还在急剧上升着！
　　“Gateof……”吉尔伽美什正想再来一次弹幕袭击。
　　“又是弹幕吗？好歹也换个花样吧。”爱一边在心里发牢骚，一边双手祭出了与吉尔伽美什战斗以来，从未用过的地狱黑炎，其中透出了恐怖的气息，爱根据螺旋丸的原理，将它们凝聚成球状，每只手上都有一个，然后控制着它们开始快速旋转起来……
　　“瞬间移动――――”
　　没等吉尔伽美什真名解放的话语说完，爱已经瞬间出现在了他的身后，然后将双手之中的地狱黑炎球按向了吉尔伽美什，这就是地狱黑炎版的螺旋丸了。
　　“黑炎螺旋丸！”
　　就在这一刹那，吉尔伽美什的寒毛都竖了起来，长久养成的对危险的敏锐感觉使他急忙放弃了真名解放前进数步，才摆脱了那种危险的感觉，虽然吉尔伽美什闪的快，但还是有一枚没有躲过去……
　　随着几不可闻的哧哧声，吉尔伽美什那金色的铠甲上先是出现了一个凹印，然后开始出现裂纹，这奇怪的火焰在他的铠甲上继续燃烧着，无论怎样拍打也扑不灭它，直到铠甲上的裂纹越来越大，最终碎裂了开来，而铠甲碎裂的同时火焰也终于消失，显然他的铠甲也是一件非常不错的宝具，令吉尔伽美什心疼的同时感到后怕不已。
　　“吉尔伽美什，换个心态认真打吧，如果我们一直就这样放弹幕的话，是打不出结果的。”爱并没有乘胜追击，而是说出了心里话，不过这句虽然普通的话，对于怒气值已经很高的吉尔伽美什来说，和嘲讽也差不多了。
　　闻言恼羞成怒的吉尔伽美什从解放到一半的王之财宝，从中随手抽出一柄宝剑与爱战在了一起――其实这么说并不太适合，毕竟两人不是平等的战斗，因为爱手中所谓的剑完全是由地狱黑炎所构成的，无论吉尔伽美什拿出了何等的宝剑，甚至带有破魔属性的宝剑都拿出来过，但无一例外，在与爱剑与剑的碰撞之下，手中的宝剑渐渐被那恐怖的火焰所焚毁……
　　也正是由于如此，爱一直在单方面的虐吉尔伽美什，虽然爱根本不会用剑，完全就是拿着剑乱挥乱砍，但可要知道吉尔伽美什也不是什么用剑高手，他的剑术同样上不了台面，因此在武器无法碰撞的情况下，就远远不是爱的对手了，要不是远超常人的敏锐感觉，吉尔伽美什早就被爱那恐怖的火焰烧成灰烬了。
　　每次吉尔伽美什抽出一柄宝具，无论是C级、B级还是A级的，爱就干脆的来一记简单的直线挥砍，吉尔伽美什除了自身能躲过去，手中的宝具就保不住了，每次都是被一击斩中，然后开始燃烧，最终被化为虚无。
　　明白自己与对方进行近战对拼是多么的不明智后，吉尔伽美什终于选择了后撤。
　　“天之锁(Enkidu)！”
　　吉尔伽美什终于使出了天之锁，这是他最喜欢使用的宝具。正是他过去曾跟好友恩奇都使用此锁捕获了使大地陷入七年饥荒的“天之公牛”，天之锁比起乖离剑Ea，吉尔伽美什更信赖这个宝具。
　　其作用为“对神的规戒”，被捕获者神性越高锁链的硬度也会随之提高，越难挣脱，极少数的对神用武装，所以，对依莉雅的Berserker来说，天之锁可以说是天敌般的难缠宝具。
　　反过来说，对没有神性的人来说这不过是把相对牢固一点的锁链罢了，而爱，却也是有着B+的神性的！
　　一定不能被锁住！要不然就完了！自己的筋力可是远远不足以挣脱天之锁的束缚的。
　　“瞬间移动！”爱使出了瞬间移动，躲开了天之锁的束缚，但转眼之间，天之锁又继续向她锁来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十八章 大战的落幕，复活恩奇都
更新时间2014-5-16 18:43:12  字数：3502

　“瞬间移动！”天之锁仍旧穷追不舍！
　　“瞬间移动！”我就不信了！
　　“瞬间移动！”看来必须要破坏它了！
　　“这个天之锁，还真是棘手。”爱一边躲避着天之锁一边想到，同时在手中再次祭出了地狱黑炎，一下就达到了很高的出力程度，是能够焚烧空间的程度！
　　“地狱黑炎！”爱直接将它抛了出去。
　　地狱黑炎准确的命中了天之锁，不，并不能说是命中，因为爱的命中率并不怎么样，应该说，地狱黑炎可以随着主人的心意，自己找到需要焚烧的目标，只要还没有接触到目标，并将它完全烧尽，地狱黑炎就不会消失。
　　天之锁开始燃烧起来，原本耀眼的光辉越来越黯淡，没有多久，就被这恐怖的火焰烧的回归了虚无，什么都不剩下……
　　“该死的杂种！竟敢破坏本王的天之锁，本王将杀会了你！”这天之锁不仅仅是吉尔伽美什最喜爱的宝具，也代表了他与曾经的好友恩奇都的回忆，爱破坏了天之锁，就等同于破坏了他与恩奇都的回忆，这令他出离的愤怒了，现在在他的眼里，爱与那些害死恩奇都的可恨的神没有区别，都是可恶可恨而又该死的。
　　“一次次的娱弄本王，你罪无可恕啊，杂种，此身乃尔等决无法比肩的王者，惹怒本王的代价，就用你的性命来赎罪吧！”话音落下，吉尔伽美什深厚蔓延的是血红色的光幕，光幕泛起一阵阵涟漪，每出现一圈涟漪，光幕中的宝具数量就暴增不少，比起之前的攻击，这次出现的宝具数量更多了百倍，千倍，其中最差的也是B级的宝具，而宝具的数量，还在不停的增加……
　　爱对吉尔伽美什的做法有些无奈，明明有更强的Ea不用，却老是玩王之财宝，虽然很强是不错啦，但是对她完全没用啊！
　　“极・无限魔力飞弹！”
　　随着吉尔伽美什的这些高级宝具飞来，爱也放出了更强的魔力弹幕，这次直接无视了自身的魔力最大输出功率限制，随着数量极其庞大的超功率的魔力飞弹放出，爱的双手也由于承受不住强烈的魔力流动而因此炸裂开来，不过那没有关系，反正很快就会恢复的不是吗？
　　不约而同的两声令下，吉尔伽美什背后无数的利器倾泻而出，爱周身的无数魔力飞弹也迎面而上，两股洪流顿时狠狠的相撞在一起，一瞬间，无数的魔力飞弹与无数的宝具相碰撞，发出的交鸣声化为一道道惊天的巨响。无数的魔力飞弹碰撞然后粉碎、消失、弹开或者突破宝具，然后被下一个宝具所毁灭……被弹开的魔力飞弹四射飞溅，在这古老的城堡上留下了一个个坑洞，吉尔伽美什所操控的宝具也同样是如此，使得这个城堡很快就变得千疮百孔。
　　很快的，吉尔伽美什的王之财宝所构成的洪流就坚持不住了，是吉尔伽美什的宝库里没有武器了吗？不，不是的，而是从王之财宝中抽取宝具也是需要一点时间的，不像爱的魔力飞弹完全是由自身而发。
　　虽然对方的双手不断的炸裂，再生，炸裂，再生……但根据对方的表情以及双手再生的速度来看，这完全不是问题不是吗？而在自己的感应之中，对方的魔力一如既往的浩瀚如海，似乎完全不必担心消耗的问题，而根据对方的这等恢复力，即使自己的宝具击中了也会很快恢复的吧？面对那数不尽的魔力弹幕，吉尔伽美什终于真正的认真起来。
　　吉尔伽美什终于从王之财宝里取出了他真正的宝具――EnumaElish，乖离剑，那是一柄红色的‘剑’，说是剑，其实外形却像是门板一样，或者称之为铁棍更为合适。
　　洪荒之初天地尚未创立，此剑有着开天辟地的功绩，被吉尔伽美什得到后，他狂妄的以苏美尔传说中的天神之名为此剑命名为Ea，正因为它开天辟地的功绩，这柄恐怖的神兵甚至连世界都能切开。
　　“Enuma(天地乖离)――”
　　嘴角牵起了残忍的微笑，吉尔伽美什第一次展开了全力，魔力疯狂的涌入乖离剑中，红色的旋风席卷着大地，那是能够斩断空间，甚至切开世界的风压，被卷入其中的一切最终迎来的只有毁灭的命运。
　　“魔炮――”
　　见到吉尔伽美什开始准备大招，爱也开始积攒起属于自己的大招来，自己拥有着御邪恶的能力，Ea对自己来说也不过是A++级别罢了，手中那暗红色的魔力漩涡如同流动着的银河，而那Ea之上暗红色的狂暴旋风则如滔天的洪流，仿佛那落入九天的银河与直入云霄的洪水，毫无疑问两者正在准备的攻击都远远超越了A级的神秘，已经达到了难以估量的地步。
　　“Elish(开辟之星！)”
　　“极・樱色洪流！”
　　两道暗红色的洪流相遇了，双方在不断的僵持着，然后爱的樱色洪流很快就突破了Ea的阻碍，然后，在吉尔伽美什错愕的目光中，继续向他轰来……
　　“该死的，你对我的Ea做了什么？我的Ea不可能只有这点威力！”吉尔伽美什瞬间就明白爱对他的Ea有某种无形之中的削弱能力，但是魔炮对轰已然失败，此时明白为时已晚，无奈之下只得取出了一朵巨大的粉红色花环，它总共有七朵花瓣，但是，那绝不可能仅仅只是普通的花瓣而已！堂堂英雄王的手中，宝具无数，其中并不乏好宝具。
　　“炽天覆七重圆环！”
　　炽天覆七重圆环，出自希腊神话的特洛伊战争中，埃阿斯用来挡下赫克托耳的投枪的包有七层牛皮的青铜盾，被穿过六层，还剩下最后一层没有穿过，以后，其范围扩大为对投掷兵器拥有绝对防御力而自豪的“概念武装”，其存在得到升华，炽天覆七重圆环的每一片花瓣都拥有着足以跟古代城墙匹敌的防御力。
　　很快的，那道暗红色的魔力洪流终于轰到了吉尔伽美什面前的炽天覆七重圆环上面，毁坏了一朵，两朵，三朵……仅仅毁坏了三朵花瓣，樱色洪流就再也无法继续下去，虽然极・樱色洪流已经达到了EX以下的极限中的极限，但Ea毕竟是Ea，即使掉落到了A++的威力程度也仍然不可小觑，在轰到炽天覆七重圆环上面之前，就已经被消耗得缩小了很多……
　　“吉尔伽美什～～我想，你就算是在第四次圣杯战争中，对Saber都没这么全力出手过吧？”回想起刚才那一招的威力，爱如此说道，“不过我想我们之间并没有敌对的必要。”
　　“杂种，你在愚弄本王吗？唯有毁坏本王的天之锁，这是以本王的大度也无法原谅的！”听到了爱的话，吉尔伽美什勃然大怒，毁坏了本王的天之锁，还侮辱了本王，然后就想这么算了？
　　“如果我说，我能把恩奇都还给你呢？”爱问道。
　　听到此言，正欲发怒的吉尔伽美什平静了下来，不可置信的问道：“你真的能复活恩奇都？”
　　“我于地狱之中，召回众神之子恩奇都的灵魂，望其回归于此世。”爱感应了一下，确定了这个世界的地狱，也可以被自己所掌控一部分，于是开始召唤起这个世界之中，理论上已经死亡的，吉尔伽美什的好友，也就是那个被所谓‘众神’害死，导致吉尔伽美什从世所传颂的勇士变为暴君，和吉尔伽美什共享‘人类之王’这一崇高宝座的人。
　　仅仅是念完召回咒文，还没有成功，天空之中就泛起了乌云，伴随着令人气闷的低气压，一时间狂风大作，乌云之中隐隐有雷鸣之声，这是地狱规则对于擅自召回死者灵魂的惩罚……
　　“灵魂心壁！”随着爱的话音落地，七彩的光幕再次出现，阻挡在了爱的面前。
　　“不行，还不够！英雄王，把你的炽天覆七重圆环借给我！相信为了复活恩奇都，就算它被打坏了你也不会在意吧？”
　　“哼，想要你就拿去好了！”
　　伴随着爱的召唤，在吉尔伽美什震惊的眼神中，一道极为巨大的黑色神雷凌空出现，这是苍天之怒！直接朝着爱劈落而来，先是劈落在了那七彩的光幕之上，经过一阵僵持，七彩的光幕破碎开来，又劈落在了炽天覆七重圆环之上，又经过一阵僵持，仅剩的四片花瓣也全部破碎开来……想不到连续的两道强力防御，仍然没能阻止这道神雷！
　　无法瞬间移动，因为已经被锁定！无奈之下，爱只得对着神雷发出一发魔炮，缩减它的威力：“魔炮・樱色洪流！”
　　暗红色的洪流与神雷相撞，已经被缩减了不少的神雷再次缩减一半，现在只余碗口般的大小了。
　　“极・魔力防护！”随着魔力再次超负荷的外放，爱的身体迸出鲜血来，超出了极限的魔力，在体外形成了防护……
　　终于挡住了！
　　神雷的惩罚终于结束，天空也恢复了平静，随着一阵闪光，一个有着兽形特征的男人的虚影出现在了吉尔伽美什的面前，虽然只剩下了灵魂而没有了身体，不过那的确是恩奇都没错！
　　“是你！是你！”吉尔伽美什突然将那在外人看来无比贵重的Ea如同废物般扔在地下，就这么宛如发狂般地朝着面前这个美男子的虚影跑去……
　　“没想到本王还能重新见到你，恩奇都……”吉尔伽美什跪于男子面前，一边流泪一边微笑着喃喃自语。
　　“吉尔……”地上的男子清醒过来，对自身所处的环境有些困惑，然后看着有些陌生的挚友，轻声呼唤道。吉尔伽美什抹掉眼中的泪水，轻轻的说道，“欢迎回来…吾友…恩奇都！”
　　男子握了一下拳头，感受了一下自身状况，没有实体？没有关系，身体什么的使用魔力凝聚就好，最重要的是，自己再次见到了那个人……
　　恩奇都看着吉尔伽美什缓缓地说道，“嗯，我回来了，吉尔伽美什！！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十⑨章 收留依莉雅，秘剑与魔枪
更新时间2014-5-16 20:30:40  字数：3512

　由于之前吉尔伽美什乱玩弹幕的原因，所以城堡已经被吉尔伽美什破坏的不成样子了，成了一堆废墟，而后爱的魔力弹幕以及后来的苍天神雷甚至让废墟都没有留下，彻底成了裸露的一片大地。
　　“哈哈，本王心情好，就不计较杂……你的失礼了。”吉尔伽美什本想称呼‘杂种’，但看在爱召回了恩奇都的灵魂，还受到了这么恐怖的惩罚和强大实力的份上，换成了平等的“你”，意味着这位孤高的王者认可了爱。
　　“刚才你把Berserker的Master吓坏了，我去找她了，你们不要随便出手破坏圣杯战争的规则啊。”
　　“圣杯？你会对那种东西感兴趣？”吉尔伽美什闻言略显好奇的问道“你难道不知道圣杯的真面目吗？”
　　“我当然知道了，那可是意味着整个世界的恶意，不过我会解决它的。”爱很随意的说道，“我先走了，下次见，吉尔伽美什，恩奇都。”
　　“下次见吧。”
　　等爱找到依莉雅的时候，她已经在Berserker的身边睡着了，也许是之前被吉尔伽美什吓坏了，即使在梦中也在瑟瑟发抖，看着爱的到来，Berserker的眼睛里的红光亮了一下，然后又暗淡了下来，爱倒是不在意，毕竟只要不是战斗的话，Berserker的理性还是存在的。
　　等爱带着依莉雅回到卫宫家的时候，才不过中午而已，爱在Assassin等人有些惊讶的目光中，随便找了个房间让依莉雅继续睡下了……
　　――――――分割线君再现――――――
　　“围攻色/狼？”
　　“卫宫土狼？”
　　“不对，不对啦！是卫宫，卫宫士郎！”
　　已经纠正了好几遍，但对面女孩的发音一次比一次奇怪，卫宫郁闷的直挠头发。
　　“Shirou(士郎)……Shirou！嗯，这个名字虽然很简单，不过发音很响亮，我很喜欢呢，士郎！”不再纠结于那难念的单词，女孩自作主张的抛弃掉了卫宫的姓氏，露出开心的表情点头道。
　　“卫宫，在这之前有更重要的事情不是吗？”看着在客厅中互动的两人，凛不满的抱着肩，“这个家伙可是敌人啊！”
　　被凛称为敌人的自然是依莉雅了，现在的她完全没有了之前喊打喊杀的模样，反而像得了期待的玩具兴奋地小女孩。
　　“哼！”凛的话让依莉雅撅了撅嘴，“竟然用‘这个家伙’来称呼人家，真是太失礼了，还是说这就是你们远坂家的礼仪吗？士郎，我很讨厌这个女人，你快把她赶走！”
　　“那个，依――依莉雅……”
　　“该走的是你才对吧？”不理会旁边尴尬的士郎，凛放下抱着的双手，怒气冲冲的走到依莉雅面前，“所谓的礼仪是招待与之相称的客人而存在的，我可不承认你是客人！”
　　“凛，你该不会是忘记了吧？这里是士郎家，才不是你的家呢，是不是客人士郎说了算。”依莉雅说着，跃身跳向了坐在一旁的士郎，跨坐在他腿上，如此近距离少女的体香让士郎手足无措，依莉雅的动作更是让他红透了脸，一旁始终保持着警戒的Saber更是霍然起身，伸手遥遥指向依莉雅，虽然肉眼不可视，不过很显然握在她手中的正是无形圣剑。
　　“退下，无礼者！作为敌人如此的挑衅，你的行为无异于宣战！”
　　被Saber用宝具指着，依莉雅却没有丝毫的慌张，而是摆出了一副委屈的表情：“士郎也将我看成敌人吗？”
　　“呃，Saber，我想依莉雅现在不是敌人了，把剑放下吧。”
　　“别被她迷惑了，士郎！”不满于自己Master的决定，Saber皱着眉将视线从依莉雅移到了士郎身上，手中的剑却依然指着依莉雅没有放下，毕竟之前已经交手过一次，所以Saber更能明白，能够驾驭那恐怖的英灵的眼前少女究竟是如何可怕的敌人。
　　“这个女孩是那个Berserker的Msater，究竟是多么恐怖的敌人士郎你也应该明白才对！”至于Saber对士郎的称呼，之前因为士郎的强调，Saber也不再喊他Master。
　　不知不觉的，时间已经很晚了，就在众人互动之间，爱走进了客厅里。
　　“晚上好，小爱。”
　　“晚上好。”爱也回了一句。
　　“小爱姐姐，我必须向你道谢呢，谢谢你之前救了我。”依莉雅说着站起身，庄重的行了个礼。
　　“小爱，那个，你怎么把依莉雅和她的Berserker带回来了？你就不怕依莉雅再对我们动手吗？”凛指着Berserker说道。
　　“我想，依莉雅已经不会向我们出手了吧？”爱仔细想了想，如此说道。
　　“依莉雅，你还想要继续争夺圣杯吗？”凛说着将视线转向了依莉雅，她非常明白，爱因兹贝伦这个姓氏所背负的沉重……
　　依莉雅沉默了下来，看向了原爱因兹贝伦城堡的方向，此时，那里已是一片废墟……
　　“如果是小爱姐姐的要求的话，我不要了也可以呢。”依莉雅很犹豫的说道。
　　凛对此感到惊讶了，小爱究竟做了什么？使得依莉雅连爱因兹贝伦的使命都可以抛弃了？“如果是这样的话，依莉雅留在这里也是可以的。”
　　“太好了！这样太好了呢！这样我就可以和士郎在一起了！”依莉雅欢快的说出了令士郎感到脸红心跳的话。
　　“凛，你们是为什么能够结盟的呢？圣杯只有一个，最后不会引起争执么？”
　　“不会的，依莉雅。”凛回答了依莉雅的疑问，“对于我而言，追求的并不是圣杯本身，而仅仅是为了父亲的遗愿罢了。士郎也一样，我们并不执着于愿望机的圣杯，Assassin只求一战，Caster已无心愿，Archer更是完全无所谓的态度，而小爱……”说到这里，凛顿住了，小爱好像真的还没有说过有什么愿望呢。
　　“小爱，你有没有什么愿望需要实现呢？”凛转头看向爱问道。
　　“解决恶念。”简单明了的回答。
　　“我们的想法类似呢，小爱。”这是士郎。
　　殊不知，爱所说的解决恶念，与士郎的正义理想，是完全不同的……
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二天吃过早饭后，凛和士郎便又跑去上学了，Archer也跟着去了，无所事事的依莉雅也跟着去了学校，对士郎的同学们自称是士郎的妹妹，令同学们非常羡慕士郎，他居然有着一个这么可爱的妹妹！不过有Archer和Berserker的保护，也不需要担心他们会出什么事，毕竟以现在Archer和Berserker两人的战力，除非遇到吉尔伽美什和恩奇都的联手，否则已经没有什么可以作为敌手的存在了，而吉尔伽美什和恩奇都也不会闲着没事来招惹他们。
　　就连Assassin也不知跑到哪里去了，听Caster说是去见识当代的剑术高手了，不过似乎并没有这个必要，毕竟这个时代能真正称之为剑术高手的人少之又少，而像Assassin这样可以称之为一代剑豪的人，简直比大熊猫还要稀有，于是Assassin的行为成为了类似于踢馆的行为，短短两天之内冬木市的剑道馆就被踢掉了数十家。
　　至于Caster，她最近不知怎的迷上了制作人偶，水平倒是不错，很可爱，也很形象的表达出了个人的特点，所以现在Caster也是整天不见踪影。
　　到最后就只剩下了爱一个人，无事可做的爱也出门去了，无聊的到处乱逛，最后来到了新都的公园之中，有些意外的，听到公园中传出了噼噼啪啪的武器碰撞声，于是走了进去。
　　是Lancer与Assassin在交手，两人已交手了不知多久，对手身上的衣服都有了一些划痕，看起来不相上下，至少短时间内是这样。
　　“痛快！我自降临到此世以来，这是最酣畅淋漓的一场战斗呢，Lancer！”佐佐木小次郎对着Lancer说道。
　　“没想到你还是很强的嘛，Assassin。”对于佐佐木的夸赞，库丘林也给予了他足够的尊重。
　　随即两人又战在了一起，长刀与长枪交错着，无数次挥舞出的痕迹相撞，不断地迸出火花，再次交手了数十回合，可是两个人的战况却完全没有改变。
　　“我们这样打下去很难分出胜负呢，Lancer。我还有一招，如果你接住了，我就认输。”
　　“哦？看来你要认真了，那么我也要认真了！”
　　爱当然知道佐佐木要使用的招式是什么，燕返，能够砍下天空飞翔的燕子的招数，虽然听着很没气势，不过这一招确实是以剑技达到魔术的领域，甚至可以达到宝具的程度，是最强之“技”。
　　静静的站立着，佐佐木摆出了架势，同样的，库丘林也将手中的长枪微微向上抬起①，弓身做出了一个诡异的动作，这是两人自战斗开始以来，第一次摆架势。
　　爱继续观察着，她知道，下一刻就能见识到传说中能够以技巧升华为宝具的最强剑术，以及库丘林真正的杀招，逆转因果的投枪……
　　佐佐木的表情极为轻松，但是空气却仿佛凝固了，这是错觉，公园中的树木不停地传来微风吹拂的沙沙声，凝固的是汇聚而来的灵气与魔力；而另一边，在Lancer那里，大气中的魔力被凝聚、再凝聚，然后完全的冻结了，手中红色的魔枪散发着致命的光芒……这致命的一枪是无法躲开的！
　　“秘剑――”
　　“突穿――”
　　没有任何华丽的造型，也没有电闪雷鸣的效果，双方几乎是同时的动了。
　　“――燕返！”
　　“――死翔之枪！”
　　注释①：这是死翔枪的起手动作，死棘枪的起手动作是微微向下倾斜。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 绝技的碰撞，两人的摊牌
更新时间2014-5-16 21:19:58  字数：3261

　仿佛两道闪电交错而过。
　　对于英灵而言，这种程度的攻击速度虽然恐怖，却依然称不上必杀，只要有心防范并非无法躲避，但这也绝非双方绝招的全部。
　　爱始终观察着两人的绝招，然后发觉了，佐佐木发出雷霆一击的并不仅仅是一剑，那恐怖速度侵袭而来的是同时出现的两条长虹。
　　并不是因速度过快而产生的错觉，剑只有一把，但那一刻确实同时发动了三次攻击，剑被一分为三，在同一空间中出现了三柄同样的剑。
　　并非幻觉，三柄剑都是真实存在的。
　　两人的绝技互相交错而过，一瞬间，Lancer身上出现了三道致命的伤痕，佐佐木的胸口也被魔枪命中，两人同时受到了致命的伤势。
　　“Assassin，能告诉我你到底是怎么领悟这秘剑的吗？”
　　“不愧是逆转因果的魔枪，Lancer，我完全没有办法躲过去呢。”
　　即使打的那么激烈，并受到了致命的伤势，两人都说出了心里的话。
　　“并不是什么了不起的技艺，只是偶尔想要斩下燕子，就自然而然的学会了呐。”佐佐木毫不介意的将自己领悟的经过娓娓道来：“燕子呢，能够承受风力躲开刀锋，与出刀快慢毫无关系，不管是怎样的刀，都没办法不振动空气的挥动对吧？它们就是感受那振动，改变飞行方向的，所以，无论是怎样的一击都无法斩下燕子，刀不过是一条线，是抓不到在空中纵横来去的燕子的。”
　　“那么，只要围住它的退路就好，一刀攻击燕子，另一刀则封住以风力闪避的燕子的退路，还有挡住侧面退路的第三刀，不过要成功的话就必须在一瞬间，三刀几乎同时进行才可以，虽然我早就知道那是不可能实现的，不过――不巧的是，我也没有其他事情可做，一念之间就学会了，想要斩下燕子的无聊想法，成了以复数刀线做出牢狱的秘剑。”佐佐木淡然的说着。
　　爱在暗处听着，感觉有些不对，刚刚的刀法远不像佐佐木自己认为的那么简单，并不是几乎同时，那三刀完全就是同时的，佐佐木的刀，在那一瞬间，的确真实存在着三把，那是空间折叠，或者说多次元空间重叠现象，将剑所在的空间折叠为二，让剑同时出现在不同的轨迹中，这已经涉及到了空间规则。
　　但事实上，佐佐木做的并不仅仅是折叠空间，而是更让人难以置信的――抗衡抑制力！折叠空间虽然看似很不可思议，但是确是以魔法或掌握规则就能达成的技巧，真正令人惊讶的是佐佐木居然抗衡了由盖亚和阿赖耶量大抑制力共同制定下的规则。
　　在型月世界里，真实永远只有一个，在盖亚和阿赖耶两大抑制力下，即使与其相近的存在再逼真也仅仅是赝品、是虚幻，同样存在两个“真实”会产生矛盾，即使空间被折叠也不允许，这样的结果会被抑制力消除，除非那样事物的神秘度已经超越了由盖亚和阿赖耶所制定的那条规则。
　　但是佐佐木做到了，单纯以技巧抗衡了抑制力，虽然仅仅是一瞬间，但是剑却真实地出现了三柄，这一剑使用现实更改了现实，由此抗衡了抑制力，确实超越了魔术达到了宝具的领域，足以称之以技巧升华为宝具，这一剑已经不仅仅是技巧了，它代表的是佐佐木以剑所领悟的的“道”。
　　不过佐佐木并不清楚他的秘剑是多么令人骇然的剑技――那是注定要失传的剑技，即使领悟了秘剑的佐佐木本人，对此都是莫名其妙，不明所以，所以无法用语言来表达，亦无法用文字来描述，无法传授，这是注定要消逝在时间中的神技――超越了凡人的技巧，达到了神灵的领域。
　　爱心中泛起了一阵明悟，原来，空间规则是这样的……
　　与库丘林的突穿死翔之枪一样，佐佐木的燕返是不能使之出现的绝技，就算是知道了绝技的效果，也完全没办法对付，也正因为此，佐佐木才能以人类的身体，与有宝具武装的英灵相提并论，一代剑豪以区区人类之身做到如此地步，也足以自傲终生了！
　　两人就在这样一场酣畅淋漓的战斗中，双双消失了……
　　――――――分割线君威武――――――
　　月光明亮的夜晚，士郎站在庭院之中，不知不觉已经很晚了，众人都不知去了哪里，士郎无聊的走在庭院里，不过没走几部就停下了脚步，因为在月光的映照之下，士郎发现自家庭院中还站着一个人。
　　那是一个高大的男子，挺拔的身躯让人不禁屏住呼吸，那一头银白色的短发和惹眼的红色风衣总给人一种脱离现实的感觉。
　　“Archer，你在这里干什么？”士郎惊讶的问道。
　　感觉到士郎的靠近，Archer转过身体――
　　胸口仿佛被巨大的铁锤砸中，不，比这更严重，身体已经失去了知觉，世界剩下的仅仅是自己和对面的男子。
　　不用怀疑，心中对眼前的人的真实身份，有了一丝明悟――
　　下一刻，士郎连思考的能力都消失了，那是赤/裸/裸的杀意，纯粹的厌恶，Archer不容许名为卫宫士郎的存在继续存活于世。
　　会被杀！
　　没有疑问，Archer为何会攻击自己，士郎在今晚见到他的刹那就明白了，眼前的人是自己天生的宿敌！只有一点可以确认，卫宫士郎是绝不能和眼前的男子相容的！
　　心跳仿佛停止了，但是下一刻仿佛火山喷发一般向着喉咙口跳出，因为对面的男子动了――
　　仿佛变魔术一般，出现在Archer手上的是两把阴/阳相逆的短剑，不对，这原本就是魔术，投影魔术！不是舞台上的表演，而是能够杀人的技巧。
　　士郎仅仅来得及向后移出半步，Archer就已经出现在他面前，十多米的距离仿佛并不存在一般，士郎能做的只有将手中的报纸挡在身前。
　　锵――
　　纸制的报纸却发出了金属才有的声音，挡住了Archer的短刀，那是士郎唯一能够使用的魔术――强化。
　　事实上以前使用这个魔术的时候，士郎十次中有九次是失败的，但在这生命悬于一线的危急关头，魔术却得心应手了。
　　但是Archer的强大是远在预料之上的，即使被强化，报纸还是在下一瞬间四分五裂。
　　向后跌坐于地，不容思考，在庭院里打了几个滚，士郎狼狈的站起身，仅仅一次交锋士郎就清楚的了解了，Archer的力量与自己有着本质的不同，绝不是自己能够匹敌的，但是不想放弃，不然只有死亡，在这里莫名其妙的死去？开什么么玩笑！而且只有他，只有那个男人，自己是绝对不能输的！
　　该怎么办？
　　看着空空如也的双手，已经没有什么可以用来施展强化的东西了，自己需要一件武器，无论是什么都好。
　　没有使用令咒召唤Saber，因为士郎在交手的那一刻就明白了，这是必须自己去面对的敌人！对了，仓库！如果是那里的话应该有不少称手的工具才对。
　　打定主意向着仓库跑去的卫宫突然心头一紧，条件反射的跳向一旁，一柄长剑从卫宫原本所在的方向刺穿而过，但是，还没完――
　　“幻想崩坏――”
　　背后传来男子一声轻吟，随之而来的是剧烈的爆炸。
　　空气撕扯着身体，仅仅是被余波扫到，整个身体不由自主的被抛离地面，衣服成了可怜的布条，血液更是廉价的抛洒。
　　感觉不到疼痛，仅仅是麻木，大量的失血让士郎周身一片寒冷，眼前是一片红色……毫无疑问，Archer使用的是自己无法想象的大魔术。
　　但是不能倒下，不然就是输了，输给那个家伙？开什么玩笑，那是比死亡更不能容许的！
　　挣扎的站起身，鲜血流入眼睛中一片模糊，已经看不清前面景物，唯一能看清的是对面的男子那恶意的嘲笑。男子没有动，仿佛是在欣赏着士郎的狼狈，星空闪耀的苍穹之下一片寂静，然而，就在士郎身后不远处的仓库，大门被魔术炸开了。
　　士郎坚强的站着，面对着眼前的男子，即使受再重百倍的伤也没有倒下的道理，然而此时男子开口了。
　　“你想成为正义的伙伴吗？”
　　身体仿佛失去了能源一般僵住了，是的，成为正义的伙伴！
　　士郎为何要学习魔术？
　　没有任何人强迫，那自然是因为本身的意愿，可是学习魔术对他而言是快乐吗？
　　不，当然不是，魔术意味着随时面临死亡，事实上士郎每天都坚持练习魔术，但是每次练习都有着生命危险，没有人会喜欢将自己的生命放在危险的悬崖边，但是士郎还是坚持学习着魔术。
　　从没觉得学习魔术是快乐的，魔术的修行也好，魔术本身也好都没有任何快乐可言，不过，只要身边的人能幸福就很高兴了，所以，士郎才会学习魔术，是希望有一天可以成为某人的助力，仅仅是为了将来不知是否会出现的不特定的某人，就冒着生命的危险去学习魔术。
　　是啊，就像男子所说的，连自己都一直没有发现，原来自己一直渴望的是成为正义的伙伴！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 两人的战斗，孰是孰非
更新时间2014-5-16 21:50:31  字数：3391

　“是的，我要成为正义的伙伴，一定！”因为失血过多士郎的声音很是虚弱，但其中包含的强烈感情还是让人震撼。
　　然而对面的男子只是不屑的一笑。
　　“那么，抱着你的理想溺死吧，卫宫士郎，因为这样的理想尽头能所得到的只是悔恨，你追求剩下的仅是死亡。”
　　仿佛痉挛一般猛地握紧拳，士郎的眼睛瞪大了，只有这个是绝不容亵渎的！
　　从什么时候开始的呢？对了，是那场大火，那场使自己失去一切的大火，一切都被火焰吞噬了，但是不想死――
　　然后奇迹出现了，带来奇迹的是那个名为卫宫切嗣的男子，自己被拯救了，从那场大火中被拯救的仅仅是自己一人。
　　所以憧憬着，憧憬着能够带来奇迹的男子，憧憬着正义的伙伴，这是自己生存的全部意义。
　　可是，对面的男子却否认了这一切。
　　明明什么都不懂……不对，他都懂，所以才更让人火大！
　　能否活过今夜已经不重要，重要的是一定要让那个家伙明白，自己是对的，自己的理想一定可以达成！谁都不用死，可以拯救所有人，这就是正义的伙伴！
　　用眼角瞄了一眼身后两、三米处的仓库，士郎纵身跳了进去。
　　仓库的地面上散落的是自己修理家电留下的扳手和换下的钢筋，就是这个！
　　士郎赶紧将钢筋和扳手操在左右手，和对面握着双刃的男子形成了鲜明地可笑的对比。
　　不过没关系……
　　“同调，开始。”
　　身体的魔术回路产生魔力，注入了钢管和扳手。
　　“基本骨子，解明。”
　　“基本骨子，变更。”
　　“构成材质，补强。”
　　成功了，士郎有信心，现在手上的武器绝对不会比任何高科技合金钢差，不过，看着士郎的动作对面的男子却依然一脸不屑，缓缓踏着步走入仓库。
　　“觉悟了吗？那么你可以去死了！”
　　挥动钢管挡住了男子的一击，果然，手上的钢管能够承受，而且并没有破碎，但是士郎错估了男子的力量，手上的钢管被轻易的打飞了。
　　唯有这个男子，士郎心里很清楚，只要自己想要成为正义的伙伴就必须亲手打倒他，这是自己逃不开的宿敌！对方能做到的事情，没道理自己做不到！
　　“同调，开始。”出现在士郎手中的是之前男子握着的阴/阳双剑。
　　锵――
　　仅仅一击，士郎手中的双剑便化作了粉末。
　　自己手中的阴/阳双剑与对方手中的阴/双剑看上去没有任何区别，为什么却无法与之碰撞呢？不，仅仅是看上去没有区别罢了，自己的想象远不如对方完美！
　　但这些都无所谓，士郎知道，之所以会处于下风没有其他理由，仅仅是因为自己的想象不够完美而已，那么只要更努力去想象，既然男子能够做到，那么自己就没有无法做到的理由。
　　想要打倒他，就必须模拟出更优秀的宝具。
　　“同调，开始。”
　　锵――
　　“同调，开始。”
　　……
　　手中不断出现的都是达到了宝具领域的神秘，这是违背常理的，神秘无法理解在其之上的神秘，仅仅是人类而已竟然能够复制宝具这本就是不可想象的！
　　知名的、不知名的“剑”被一柄柄造出，但是不够，没有任何宝具能够堪与对方一战。
　　否定，并不是无法找到比阴/阳双剑更强大的宝具，仅仅是自己的想象仍不够完美！然而男子那带着嘲讽的笑，却让士郎决不愿放弃。
　　只有他，是自己绝对不能认输的。
　　“同调，开始――”
　　一击，粉碎的不止手中的宝具，可能就连指骨都粉碎了吧？但是这种事情怎么都无所谓，破碎的身体用魔力去强化就可以了。
　　然后士郎想到了，为什么之前都没有想过呢？能够打倒对方的，自然是圣剑！那美丽的夺目的黄金之剑，虽然仅仅见过几次，然而却如此熟悉，是的，曾经无数次‘它’出现在自己的梦中。
　　“同调，开始。”
　　默念暗示自己的语句，然后是构成物质解明，圣剑是精灵王所制造的武器，绝非人类能够打造，不是士郎能够解析的，但是无所谓，这样的步骤跳过就行，只要自己能够继续想象……体内的魔术回路如同承载着远远超越额定电压的电路，仅仅是一念之间，数条魔术回路便断裂了。
　　士郎手中出现的是一抹金光，然后成型了，没有错，那正是Excalibur！
　　然而男子脸上的嘲讽神色却更加浓郁：“你的理想也不过如此，卫宫士郎，还没有明白吗？绝对正义的英雄是不存在的！”
　　破碎了，堂堂圣剑，竟被区区阴/阳双剑打碎了，那是卫宫士郎的想象太过于简陋。
　　还不够！自己的想象太过于脆弱了，还不够！如果想象更完美的话没有失败的理由。
　　“同调，开始！”
　　超越极限的魔力注入身体，骨骼如同烧红的铁块，血液成了腐蚀血管的硫酸，身体燃烧着，并非比喻，而是身体真正燃起了魔力形成的火焰。
　　只存在于传说故事中的圣剑，这是无数人理想的结晶，宝具因为闻名而强大，Excalibur象征的不仅仅是一柄剑，而是属于神话的一个时代，属于一代人的所有理想，永载史册的一座丰碑，因为理想而美丽，美丽的连灵魂也不由得屏息。
　　同样身为卫宫士郎却刀剑相见，这不能不说是个讽刺，但是士郎与对面的男子谁也不能笑得出来。
　　“你知道吗，卫宫士郎，拯救所有人，这样的事情从一开始就不可能实现，拯救一部分人就必须抛弃另外一部分，说到底英雄也不过是杀死邪恶一方，以杀死少数人为代价，拯救大多数人的‘清道夫’而已。”
　　“因为自己的梦想，我杀害了无数人，无论是老弱妇孺，为了十人可以光明正大的将对立的一人杀死，为了十座城可以毫不犹豫的将一座城屠尽，这就是我理想的终点，这可笑的终点！”
　　一声轻笑突兀的响起，那是骤然放松后愉快的笑声。
　　发出笑声的竟然是士郎。
　　“原来如此，太好了呢，我们果然不是同一个人！”
　　“你……”不知为何，Archer的声音竟然带着一丝颤抖。
　　“我们不是同一个人！Archer，我所憧憬的正义的伙伴才不是你说的这样！我会拯救所有人，即使自己背负这个世界所有的恶，我也不会怨恨他人，只要他人能够得救，不会杀死十人，也不会因此杀死一人，一定会有谁都能够幸福的选项的，只要我能够更强，强大到能够保护所有人不就可以了吗？”
　　“愚蠢！只要有着善与恶，就必须杀死恶来拯救善，这就是正义的伙伴，什么人都能得救的选项从一开始就不存在……”
　　“不，它存在！”打断了Archer，士郎的声音中是了然明悟的愉悦：“只要我一人来背负这个世界的恶不就行了？罪恶的只有我，除此之外都是善，这样的话就简单了不是吗？只要除去我一人，这样就能拯救所有人了啊。这就是正义的伙伴，忘却了这样的你，和我并不是同一个人啊，Archer！”
　　武器碰撞的声音回荡在庭院之中，形成了一阵阵特殊的旋律，对于士郎而言，这本身就是不平等的战斗，他唯一能做的仅仅是抵挡，或者说连抵挡都无法做到，身体如一叶扁舟，在暴风之中颠沛，随时都会被碾碎沉没。
　　Archer的每一击对于士郎而言都是难以承担的重负，英灵是超越了人类太多的存在，力量与速度远远不是人类能够比拟，战斗的经验更是天差地别，事实上士郎至今依然能够站立着已经是奇迹了。
　　“拯救所有人，这样的事情本就没有可能的，卫宫士郎！想要拯救一部分人，就必须要以牺牲另一部分为代价，这是必然，是此世的公理！”不理会士郎的抵挡，Archer巨大的力量将士郎连人带剑整个身体挥出十多米重重砸在了墙面上。
　　“想要挑战此世的公理？如此软弱的你又能做到什么？仅仅依靠那愚蠢的固执，可笑的坚持着那让人作呕的伪善，结果什么人都无法拯救。”
　　“咳咳……你才是……”士郎艰难地努力站了起来，使用圣剑支撑起仿佛被大象碾压过的身体，“太奇怪了……咳咳……明明拥有这样的力量，却为什么要放弃正义的伙伴？”
　　对于士郎而言，眼前的男子毫无疑问正是他憧憬的目标，他理想的终点，但是正是这样的他却背弃了理想，这是士郎所无法理解的，也不能饶恕的。
　　“你是说成为守护者？”Archer牵起嘴角，然而那微笑中却没有任何的温度，“确实，成为了守护者，甚至解救过数次世界的危机，便是成为英雄也不过分吧？”
　　“既然如此，为什么……”士郎无法理解，成为英雄不正是自己所渴望的吗？既然眼前的男子于自己本是同一人，但又为何轻易放弃？
　　“不明白吗？你当然不会明白，整天将正义的伙伴挂在嘴边，如此伪善的你才最让人厌恶啊！”一步步靠近半跪于地挣扎着站起的士郎，Archer手中的剑泛着阴冷的光，视线之中是让人遍体生寒的厌恶。
　　“所谓的守护者不过是清道夫而已，拯救世界就必须将这些危及世界的人类剪除，自作孽不可活，我所做的一切便是杀戮，无论老弱妇孺，无论本性善或者恶，毫不留情的将他们抹杀，这就是我的工作！‘踏过无数战场未尝一败’，正是这些累累的尸骨成就了我英雄之名，这就是正义的伙伴，卫宫士郎！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 正义的承诺，涌动的暗流
更新时间2014-5-16 22:22:54  字数：3474

　士郎屏住了呼吸，正义的朋友所能拯救的，只是作为自己伙伴的人，不然便是伪善。
　　眼前不由浮现出的是‘他’的脸庞，那个烟尘弥漫的清晨，在自己失去一切，在空寂之中连自我都渐渐消失的时候，他出现在自己面前，向自己伸出了双手，那一刻自己是如此的幸福，从没有体验过，原来活着是这样让人快乐的事情……
　　卫宫切嗣，从那时起，他就成了自己的憧憬，想要让别人也能获得这样的幸福，想要和切嗣一样，也能拯救他人……
　　“不对，让他人得到幸福，这样的事情才不是伪善！”那样的幸福怎么会是伪善？早已绝望地徒然伸着手，在等待毁灭的那一刻却被人温暖的握住，从绝望中解脱的那一刻，灵魂都为之沉醉的甜美，这又怎会是伪善？
　　士郎的身体早已濒临崩溃，不对，极限的话早就已经跨越了，现在依然能够呼吸本身就是奇迹，然而托着这样残破的身体，士郎却依然举起了手上的剑。
　　不能输，唯有眼前的敌人不能对其屈服――
　　为什么呢？如此接近于死亡，心中却没有半分的恐惧。
　　腹部胀痛，仿佛暴饮暴食一下子吃的太多的感觉，但士郎知道，充满胃部的并不是食物，而是他自己的血液。
　　锵――
　　用手中的圣剑借力拨开了Archer的攻击，事实上经历了十年的磨练，士郎并不是生活在和平中不知世事的菜鸟，每一次魔术的训练都是可能导致死亡的冒险，但是他却坚持了十年，仅仅是为了那继承于切嗣的理想。
　　战斗之中，士郎不自觉的模仿着Archer，连他本人也没有发觉，在如此短暂的时间之中他的剑技竟然以让人难以置信的速度成长着，说到底，Archer的剑术本来就是最适合他的，十年磨练的沉淀在这一刻出现了质的飞跃。
　　不能退后，理智告诉自己，只要往后退一步自己便会无法支持而倒下，然后永远无法站起。即便是如此的境地，士郎依然没有放弃……不，已经无所谓放弃与否了，两人的战斗早已抛开了胜负，只是单纯的想要否定对方，每一剑，倾注的并不是为了取胜，而是赌上自己的理想，自己的意志，不容对方否认。
　　卫宫的身体早已破败不堪，身体本能的排斥着名为“魔力”的异物，被异物侵占的痛苦已经麻木，胃部的血液翻滚着从口腔溢出，浓厚的血腥味已经将味蕾麻痹，厚厚的发腻的感觉，嘴里仿佛含着大块的黄油，连吐沫都被遮盖住无法分泌。
　　手中的圣剑已经破碎了数次，这样程度的宝具，每一次的投影都是人类难以承受的奇迹，然而士郎却依然没有停下步伐，一次、两次……黄金的光芒在手中破碎又诞生。
　　但是他依然站着，虽然狼狈，仿佛一阵风便能吹倒，肯定的，这样的身体下一刻便会倒地。然而一分钟过去了，两分钟过去了……在Archer疾风骤雨的攻势之下，士郎却依然站立着，体力与魔力早已消耗一空，从生理学而言他已经是濒死之躯，能够维持着呼吸已经是奇迹，但是“某样”东西依然支持着他，这是属于他的，正义的意志！
　　Archer惊讶的发现，自己握着剑的双手竟然有些颤抖……这场战斗本就没有必要，作为人类的卫宫士郎是绝对无法战胜自己的，胜负不会有丝毫悬念。
　　“这个世界上没有单纯的善与恶，只有站在正义的英雄一方的才是善，反之便是恶，拯救自己选定的人，必须以抹杀另一方为代价……”不知是为了说服士郎，还是为了坚定自己的信念而自语，Archer用他那低沉的声音轻念着。
　　“不对，正义的英雄必须拯救所有人，一定有大家都能欢笑的选项！”
　　“这样的狼狈，你还要挣扎到什么时候？太难看了，到此为止了，卫宫士郎！”说着必杀的言语，Archer全力的一击也确实称得上必杀，在此之下任何人都无法幸免，更别说士郎的濒死之躯。
　　但是――
　　“原来如此，我们果然不是同一个人，”士郎竟然笑了，那是绝不该出现在濒死的人脸上的，放松愉快的微笑，“错的是你才对，Archer啊，你已经将正义英雄的理想误解了呢！”
　　“怎么可能……”
　　架开了！Archer那必杀的一击竟被士郎硬生生的架开了！第一次，不断防守的士郎，本该没有丝毫余力的他理所当然的做出了还击。
　　惊讶的甚至连言语的能力都失去了，Archer第一次感觉到恐慌，并不是对眼前的士郎感到恐慌，而是某样自己本以为确定无疑的事被反驳了，是的，这场战斗的结局从一开始就已经注定了，失败者并不是卫宫士郎，而是自己。
　　从卫宫士郎成为守护者的那一刻，以抹杀他人为代价，以杀戮为手段，自己就再也不是正义的英雄……正义的英雄必须拯救所有人，斗争的双方，不以杀死任何一方为手段，而是平等的拯救，即使困难也要让所有人得到幸福――这是听命于阿赖耶的守护者无法做到的。
　　切嗣那里接过理想之后就一直憧憬的，但是某个位面的‘他’迷失了，与阿赖耶定下了契约，成为了守护者，听命于阿赖耶无法违背，从那一刻‘他’已经就失去了成为正义伙伴的资格，只是单纯的阿赖耶的工具，早已迷失而不自知的他自以为错误的是理想本身，但那是不正确的，真正错误的其实是他当时答应了阿赖耶成为守护者的这个举动。
　　自以为走了捷径成为守护者，得到阿赖耶赋予的力量，但正因如此，从那一刻起他的时间就此定格，曾经的理想成了无法触碰的镜花水月……也就是说，守护者的卫宫士郎并不是士郎理想的化身，而是追求理想失败的残渣――
　　“如果世界上相对于善必须有恶，只要我一人来背负这个世界的恶不就行了？罪恶的只有我，除此之外都是善，这样的话就简单了不是吗？只要除去我一人，这样就能拯救所有人了啊！这就是正义的伙伴，忘却了这样的你，和我并不是同一个人啊！Archer。”
　　甘愿为他人背负此世之恶，无论对象是何人，无论是熟悉还是陌生都想要拯救，这样的他才是正义的英雄！Archer并不是士郎理想的化身，而恰恰相反，如今仍然站于此地的士郎才是一步步向着理想迈进，理想残渣的Archer从一开始就没有胜算。
　　仿佛撕裂布匹的声音，但那是兵器刺入人体发出的声响――
　　时间定格了，Archer一动不动的站着，手中的阴/阳双剑掉落于地，然后不等它坠落地面，在离手的那一刻就已经化作了粉末消散。一柄黄金圣剑穿过了他的胸膛，为这场战斗画上了终止符。
　　Archer失败了――
　　事实上这也是Archer在潜意识之下，故意留下的败因，虽然阴/阳双剑确实是他最擅长也最适合他的武器，但单以威力而论，显然是圣剑更强。
　　“我赢了，Archer。”士郎的声音并没有想象中的激动，而是带着让人难以理解的颓然。
　　“嗯，我知道，是我输了。从一开始就错了，原来抱着理想溺死的是我啊……”
　　Archer的话为一切按下了停止键，插入他胸膛的圣剑也同时消散了，这样的伤对守护者而言还不至于致命，但是已经没有继续战斗下去的必要了。绝望也好，憎恶也罢，无法怨恨他人，原来错误的只不过是自己本身。
　　这就完结了，对于Archer而言这次的圣杯战争不过是一场插曲，即使明白了什么，即使领悟了什么，在回归本体的那一刻也会归于无，没有丝毫意义，然后自己依然是Archer，那个听命于阿赖耶穿越无无尽的战场，手染鲜血的守护者。
　　“Archer，我会成为正义的英雄的，一定！”
　　这是卫宫士郎的誓言，在那个夜晚，对将梦想托付给自己的切嗣自己如此承诺了，而如今却再一次郑重地将之说出，那是对面前这个再无法达成梦想的“自己”做出的承诺。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“樱，我有一件事情，需要你的配合演戏，但是对你可能会有危险，你愿意吗？”爱对樱问道。
　　“我愿意，小爱姐姐。”
　　“樱，你就不问问是什么事情吗？”见到樱毫不犹豫的答应了，爱反而对此感到了犹豫。
　　“没关系的呢，小爱姐姐你是不会害我的，不是吗？”
　　对于樱的无条件信任，爱的心中泛起一丝苦涩，这件事情产生的危害，未必是自己能控制得了的，如果没能控制住局面的话……樱，就危险了！
　　然后爱找到了Caster借来了“破尽万法之符”，并告诉了Caster事情的原委，让她不要插手此事，并在事情发生期间不要出现，又破除了Berserker和依莉雅的契约，以及Caster和凛的契约，等到依莉雅和凛从契约上感到不对从学校赶回卫宫家寻找爱时，凛和士郎一方就只剩下Saber一个英灵了。
　　爱特地在自己的房间给三人留下了一张纸条：“这次圣杯战争中，圣杯的最佳容器有两个――是樱和依莉雅，圣杯的话，如果没有承载它的容器是无法完成的，所以为了你们得到圣杯的愿望，我会在明天帮你们召唤圣杯……樱我就带走了，无论你们是想得到圣杯来实现愿望，还是要救樱，都要快点呢，如果时间太晚了，可是会来不及的哦，顺便告诉你们，地点是在柳洞寺，Saber应该很清楚一切的，就麻烦Saber跟凛和士郎解释一下吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十三章 英雄王出现，Saber的战斗
更新时间2014-5-16 23:19:50  字数：3727

　就在凛等人还在震惊爱的“叛变”之时，爱已经把自己的计划全盘告诉了樱，不过爱向樱保证了她一定不会有事，并已经来到了柳洞寺。
　　路上遇到了吉尔伽美什与恩奇都，在听到了爱的计划后，吉尔伽美什对此感到非常有趣，于是也加入了进来。
　　阵地作成，爱第一次使用这个能力，由于之前观察了佐佐木与库丘林两人的绝技，使得爱对空间规则的领悟飞速提高，也借由他们绝招的原理，将他们的绝招通过规则的形式化为了自己的剑术。
　　佐佐木的秘剑，成为了自己的秘剑・真空连闪，以自己目前的掌握程度，可以重叠出十三次斩击，几乎封锁了敌人所有的退路……而库丘林的魔枪，也成为了自己的魔剑，名为贯穿・诛心之剑，同样有着逆转因果的程度，还可以投出去，几乎可以说是出则必中！
　　随着阵地的布置，一个黄昏的世界扩展开来，逐渐扩展到了整个柳洞寺，到处可见的彼岸花，以及那间熟悉的小屋，唯一不同的只是没有了婆婆，也没有了菊里与人面蜘蛛……
　　“吉尔伽美什，就麻烦你守在山门了，恩奇都你没有实体，就不需要你参加战斗了。”爱请吉尔伽美什守在了山门处，就像原作中Caster令Assassin守住山门一般，不同的只是看门人变得豪华了……
　　“哼，把本王当做看门人了吗？看在恩奇都的面子上，本王就勉为其难的答应好了。”吉尔伽美什虽然感到有些不爽，但正如他所说，看在爱召回了恩奇都灵魂的份上，他就勉强答应了。
　　“小姐，不告诉他们真正的缘由，这样好吗？”不知何时，四名属下也被爱找了回来。
　　“这样就好。”爱没有再多说。
　　――――――分割线君威武――――――
　　当凛与士郎带着Saber赶到之时，圣杯的召唤已然开始……经过了这么多天的休息而没有丝毫战斗，Saber的魔力也早已补满，士郎则掌握了投影魔术。
　　“英雄王？！”看到了英雄王，Saber紧张起来。
　　“英雄王？难道是最古之王吉尔伽美什？”士郎一愣，随即问道。
　　“没错，就是你想到的那个难道！这下麻烦了！”凛紧张的说道。
　　苏美尔王朝的都市国家乌鲁克的王者，他是卢加尔班达之子，乌鲁克的第五任国王，乌鲁克在他的治理下展现出了前所未有的繁荣，然后吉尔伽美什终于作为最优秀的王，得到了世间的所有财宝。
　　“杂种，就是你们想要上去吗？那就先打败本王再说吧！”
　　……
　　由魔力构造而成的铠甲被锋利的剑刃撕出一道道裂痕，露出的细腻的肌肤也被血液染得鲜红，没能躲过这一次的攻击。
　　理所当然的，Saber受到了不小的伤势，即便在最危急的时刻她凭借自身的反应速度和直感抵挡了一下，但那也只不过是使得伤势稍微轻了一点，杯水车薪的效果罢了，毫无意外，Saber是被压着打的，尽管她时刻提醒着自己要提防对方的宝具，可那变化多端，属性各异的宝具攻势还是打了她一个措手不及，特别是其中还有着屠龙属性的宝具，对有着红龙血脉的自己有着莫大的压制力。
　　这种程度的战斗，凛与士郎根本就无法插手其中。
　　所幸的是，这种程度的伤害还不足以影响大局，稍稍释放了点魔力，原本有些残破的骑士铠甲顿时恢复如初。
　　……
　　伸出手背在脸颊上轻轻的擦拭而过，虽然伤痕早已经复原了，但是凝固的血迹却没有因此消失。Saber静静的盯着手上殷红的血迹，默然不语，Saber不会因此感到如何的愤怒，毕竟对手是足够与自己对等的人物，受伤是预料之中的事情，不过既然有伤到自己的能力，那最好也有着承担后果的能力。
　　魔力的爆发！
　　巨大的魔力从Saber身上爆发出来，形成了席卷天地的洪流。Saber单手持着黄金圣剑无视了空间的距离，仿佛瞬间移动一般，刹那间就出现在了吉尔伽美什的眼前。
　　似乎由于之前一直占据上风使吉尔伽美什尝到了甜头，他仍旧按照设想的蓝图，依仗着自己宝具上的优势进行攻击，只见他双手紧握，两把宝具随即被其从宝库中抽出，只是微微的一瞥，Saber立刻明白了吉尔伽美什手中都是有着屠龙属性的宝具，看来英雄王想要以弱点击败自己。
　　近战说起来很简单，就是素质与技艺的结合，圣杯独特的职阶系/统令Saber在这方面占有很大的优势，也许吉尔伽美什在神话里也曾是一个肉搏狂人，可无奈会有圣杯规则上的束缚，凭此一点他就难以在这方面与Saber对抗，在同一个级别的情形下，那样一点点的差距就足以左右胜负了。
　　速与力完美结合而成的连击！
　　低身闪过了吉尔伽美什的攻击，随之的是来自Saber如狂风暴雨般接连不断的反击，一气呵成的连击令他疲于奔命的去防守，然而防久必失，殊不知Saber一连串的进攻只是为了打乱他的节奏罢了，一旦节奏乱了，那么破绽自然就会出现。现在看来，她的目的达到了。
　　靠着手中的武器不断抵挡着Saber的进攻，随着她有意的改变，英雄王的动作幅度越来越大，当双手持着武器在外侧拼命的挥动时，中间的腹地就失去了保护，洞门大开了。
　　Saber瞬间就把握住了这个稍纵即逝的机会，只见她一个虚晃，佯作要攻击头部的举动，就在吉尔伽美什举起手中的武器，交叉着想要抵挡这一剑的时候，Saber突然一个变向，她的双腿微微下蹲，一个迅猛的转身，对着吉尔伽美什的腹部就是一记狂暴的横斩。
　　“呛啷――！”
　　这一击如果奏效的话，吉尔伽美什即使不死也要重伤，不过就在这一剑即将要斩下去的时候，Saber就知道，这次的目的达不到了。
　　望着一脸阴沉的吉尔伽美什，以及他那件被斩开一个狰狞裂痕的第二件黄金铠甲①，Saber尽管知道对方可谓富得流油，但仍未想到他一直穿在身上的那套华丽的铠甲竟然是一件防御宝具，从能够挡住圣剑一击的情况来看，那等级绝对不下于A了，而且还隐藏着一些特殊的能力，至少是能够防御破魔的能力。
　　“真的是不可小觑的女人啊！”
　　虽然对于自己狼狈的样子很不爽，但吉尔伽美什并未表现出愤怒的情绪，其实仔细想想也能释然，若是被比自己弱或瞧不起的人伤害到，那的确是让人气愤的事，可若是同等级的对战，受伤就是很正常的事情了。
　　吉尔伽美什虽然桀骜不驯，但并不代表他就是一无是出的任性者，之所以高傲是因为有着藐视一切的资本，没人能和他平起平坐，所以他存在着无敌者玩闹的心理，如今既然棋逢对手，许久未遇到的酣畅战斗他又何尝不乐在其中呢？
　　“你是除了恩奇都之外，第三个被本王认可的人，也是能够与本王势均力敌的人。”
　　吉尔伽美什带着满意的表情审视着Saber，明明是赞赏的话，可怎样也无法令人喜欢，因为由这个最古的王者口中说出的话，就如同是赏赐一般，Saber也有自己的高傲，她的骨子里也是如同吉尔伽美什一样桀骜，只不过隐藏的更好罢了，一个高傲的人引以为豪的东西，当然不屑于因别人的承认而得以证明。
　　“能与本王战到这种程度，倘若还不拿出真正的宝具就显得失礼了啊！”
　　再次打开了虚空中的宝库，但是，吉尔伽美什这次去没有展开无尽的宝具群或是抽出名留青史的顶级武器，他只是拿出了区区一把剑而已。
　　若称之为剑倒也显得怪异，因为它既有剑柄，也有护手，长度与普通长剑相仿，但最关键的剑身部分却和传统意义上的刀剑相去甚远，只见三段圆柱紧紧相连，并不锋利的刃部拧成了螺旋状，三个圆柱如同锁链一般缓缓绕在一起，交互回旋着延展开去。
　　是的，已经不能称之为剑了，早在剑这一概念现世之前就诞生于世的东西，也不可能会呈现剑的形状，它由神在造人之前所制，是见证了创世之时的神性具现。
　　只见磨盘般的三段圆筒呼应着天球的动作，各自以匹敌地壳变动的重量与力度互相摩擦着、旋转着，滚滚而出的膨大魔力简直无可估量。
　　“你将亲眼目睹这世间最强大的力量，我会亲自向你展示世间的法则，在这剑下永眠吧，Ea！”
　　吉尔伽美什的手臂高高扬过了头顶，初始之剑开始徐徐加快了转速，每一圈都更加迅速、更加迅速……
　　目睹这一切的少女紧握住手中的圣剑，仿佛这样才能得到最大的信心一般，英雄王的宝具给她的震撼太大，那件宝具恐怕已经超出了她所认知的所有级别。
　　“醒来吧，Ea！与你相称的对手终于再次出现了！”
　　伴着飓风的声声轰鸣，吉尔伽美什的剑柄中迸发出了庞大的魔力，Ea――在古美索布达米亚神话中，是天和中的司掌大地与水的神明，被他如此称呼的乖离剑正是神话时代见证了创世壮举的初始之剑，它的剑锋被赋予的任务，正是将当时一片混沌的天与地一劈两半，赋予其确切的形态。
　　达不到那种等级，抵挡不下那一剑的威力……这是Saber此时的感受，纵使是圣剑的威力也媲美不了这个开天辟地的宝具，然而她不能因此而退缩，王的身后就是子民与国家，所守护者位于其后就决不能退缩，况且Saber知道自己没有任何躲闪的可能，这把剑已经不是简简单单的对军或对城级别了，它是真正的对界宝具。
　　但即使是这样，Saber依然要去面对，没有任何理由的，只因她是战无不胜的亚瑟王！
　　“Saber，我以令咒为名，你一定要取得胜利！”士郎大喊道，随即手上的令咒消失了一枚……
　　“Saber，我以令咒为名，你一定要战胜英雄王！”士郎的令咒由于爱的原因，还从来没有用过，是满满的三枚，在这种紧要关头，他毫不犹豫地选择了与韦伯相同的做法，使用令咒强化Servant的战力，眼下已经快要迎来尾声，再留着似乎也没有什么必要了。
　　“Excalibur！”
　　……
　　注释①：金闪闪的第一件黄金铠甲在之前已经被爱打坏了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 此世之恶，我来背负
更新时间2014-5-17 0:43:44  字数：4027

　樱睁开了眼睛，环视四周。
　　现在的感觉非常奇怪，意识非常鲜明，却无法条理清晰地思考。
　　看来，浑浊而失去意义的，并不是她自身的精神，而是她所在的世界，许多景色在她眼前飞驰而过，看着这些景色，只会涌起无谓而难以承受的悲伤和空虚，严重映出的景象，全部都与欢喜和幸福无缘，只是在这一点上共通的，杂乱景象的万花筒。
　　有痛哭，有屈辱，有遗憾的怨恨与缺失。
　　流血与焦土、背叛与报复，费尽心力却一无所获，这就是代价高昂的徒劳连锁。
　　熟悉的景象反复循环着，讲述着自己在间桐家的地下室中之时的故事。
　　就在此时――――
　　“樱！”人未到声先至。
　　很快的，映入爱的眼帘中的是凛、士郎以及Saber三人。
　　“看来，连英雄王也落败了呢。”爱幽幽的说道。
　　“小爱！你为什么要这么做！”凛愤怒的问道。
　　摇了摇头，爱没有回答……
　　是了，令咒，可以达成Servant原本所无法做到的事情……就比如说Archer没有瞬间移动的能力，如果使用令咒命令他去，那么Archer就可以完成这个动作，与上一届圣杯战争中韦伯对征服王连续使用三枚令咒一般，士郎同样可以使用令咒来使Saber得到增幅。
　　――――――时间回到稍前一点――――――
　　红色的磷粉四处飘散，所处之地虽然是夜晚却一点也不暗――应该说亮的过分。
　　空气中充满了死亡的气息，鲜艳的猩红充斥着整片天地，到处都是黏液污泥般的污秽，广阔地污染地面，不会把吞进去的东西杀死的烂泥土，这是凝聚到肉眼可见程度的诅咒。
　　在此，穿刺在半空中的“孔”和下方的少女是那么的醒目。
　　这就是士郎三人的所见。
　　“这里就是圣杯降临地？为什么会有这样不祥的感觉？”凛皱起了眉头。
　　“凛，那里好像有什么……是樱！”Saber看着天空中的“孔”，以超人的目力还隐隐看到了下方的少女，随即认出了是樱，于是三人急忙向樱的所在地驰去。
　　“这是怎么回事？！”
　　无神的少女被黑泥所环绕着，包围着。
　　地上的黑泥仿若发现了目标般，不断的向三人袭来，虽然没有伤到三人，附着的诅咒却让三人感到极度的压抑，束手束脚，而且攻击的力度，大部分都由Saber和凛承担了，攻击士郎的却很少――即使仅仅只剩残存的意识，樱还是不想伤害士郎。
　　“樱！为什么会变成这样啊！快点回复过来啊，樱！”
　　“为什么……为什么姐姐总是要这样呢……母亲、父亲……我的家……连前辈也，姐姐把一切都夺走了……就连最后的前辈，姐姐你也想把他从我身边夺走……不可原谅……去死吧！！！”一边宛如喃喃自语般的说着，一边加大了黑泥的攻击力度。
　　“我不知道你在说什么啊，樱？！”还有闲暇的士郎一边躲闪着黑泥的攻击，一边大声喊道：“但是一直以来，我喜欢的都是你啊！”
　　“前辈――”原本呆滞无神的眼睛里开始亮起了光点――那是希望的证明，代表这女孩对世间的眷恋，原本攻击三人的黑泥也停了下来，重新化为污泥一般的形态。
　　走到女孩面前的士郎伸出手，士郎紧紧将女孩抱在怀里，“我喜欢樱，一直都是！”肯定的语气，坚决的回答。
　　“啪啪啪……”周围突然响起了一阵鼓掌声，是爱。
　　“好感人的感情呢。”爱说出了似乎是嘲讽的话。
　　“小爱，你到底搞什么啊？！”看着爱的行为，凛头上出现了不断跳动的青筋。
　　“想要知道的话，就打败我吧！”随着爱的话语，三人紧张了起来，对于爱的能耐，众人没有丝毫怀疑，三人的胜算可以说是非常低……
　　“来见识一下我的新能力吧！”
　　爱闭上眼睛，伸出双手，准备使出自己新掌握的，规则神域。
　　“三者，别离之路”
　　…
　　“途者，地狱之途”
　　…
　　“衣皱纷乱即为三途”
　　…
　　“无穷尽的地狱画卷”
　　…
　　“阿鼻之宴永不散席”
　　…
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉”
　　…
　　“无法消失的怨恨”
　　…
　　“便将消除”
　　…
　　――无间地狱――
　　顿时，场景变了，四面八方忽然刮起了令人毛骨悚然的阴风，原本亮得过分的环境瞬间变得阴暗无比，大地开始荒芜，生命开始枯萎，这一切都向着无穷远处的扩散而去，看不到尽头，空气中充斥着死亡的气息……这里是生者的禁忌，无间地狱！
　　看不到任何生命……映入眼中的只有死物，以及那漫天的，惨嚎着的痛苦灵魂……然而更惊讶的是凛，之前她见过爱的固有结界，那次爱直接创造出了通往地狱的大门，而这次，却是直接令人来到了地狱之中！
　　掩饰住眼中的惊讶，凛不忿地说道：“什么呀，这就是地狱吗？原来地狱就是这副破模样……”
　　站在这被创造出的地狱世界之中，感受到的是比远比山岳更加沉重的压迫感，仿佛整个世界的重量都压在了心头，让人心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情，那是自己从未体验过的禁忌，自己以生者之身，来到了死者才能见识到的地狱！
　　“动手吧！”爱平淡的说道。
　　爱手持魔力形成的长剑，与Saber手中的圣剑不断的碰撞着，理论上区区魔力剑根本无法承受圣剑的打击，然而在这个世界之中，爱至少得到了数倍的增强，无论是筋力、耐久还是敏捷，都至少达到了A+乃至EX的程度，身体属性远远超过了Saber！
　　Saber谨慎的靠近，计算着出手的距离：“喝啊！”一记猛烈的圆斩斩向爱，抢先出手的是Saber，毕竟固守可不是Saber喜欢做的事情。
　　“轰！”两者刀剑交锋的瞬间，宛如爆炸一般，带来了极为震撼的声音，Saber显然低估了此时爱的力量，被击得抛飞了出去。
　　Saber开始解放风王结界了，大地上吹起了‘风’，那并不是自然界的风，而是更狂暴的力量形成的‘风’，这便是风王结界的力量，然而，还没有完，Saber继续催动着风王结界，狂风咆哮着，以Saber为中心，一道惊天的飓风拔地而起，连大地都能一瞬间掀翻的远远超越了十二级的飓风席卷着一切……
　　“不错的气势，Saber，你就见识一下我的剑术吧！”
　　剑术？Saber疑惑了，对于刚与爱交过手的Saber，爱的剑术水平有几斤几两她是非常清楚的，这种剑术水平真的能有什么威力强大的绝招吗？饶是生性谨慎的Saber也不由得有些轻视。
　　然而，当爱作出了剑术起手式的那一刻，Saber就发现了，自己被锁定了！这一招是无法躲开的！
　　空气仿佛凝固了，没有任何华丽的造型，也没有电闪雷鸣的效果，爱手中的长剑仿佛化为了一道闪电向她袭来，但这种程度的攻击速度并没有超出自己的应付能力之外，那会是什么给自己带来危险的感觉呢？
　　“秘剑・真空连闪！”
　　随着爱这一记雷霆一击的挥出，并不仅仅是一剑，与那恐怖速度同时侵袭而来的，还有十二道长虹！这绝不是错觉！剑只有一把，但那一刻确实同时发动了十三次攻击！并非幻觉，这十三柄剑全都是真实存在的，自己的所有退路，已经被全部封锁了，避无可避！
　　Saber的身上，瞬间出现了八道伤痕，虽然并不致命，那一刻，虽然Saber尽力的在躲闪，仿佛在刀尖上跳舞，但仍被击中了八次！
　　不过这个结果已经是爱留手之后的，就连神域的效果都没有发动就是最好的证明。
　　“Excalibur！”Saber不再犹豫，放出了自己最耗费魔力的一招，一道光之洪流朝着爱奔涌而去，爱没有丝毫闪避与防御，击中了！
　　随着光芒的散去，爱的身影再次从原地出现，毫发无损！怎么可能？Saber震惊了，Ex怎么可能会毫无建树？
　　“这就是你们的全部实力了吗？”
　　即使是三人，也开始感到有些惊慌起来，Saber最大的底牌，面对现在的小爱竟然毫无作用，这样的对手怎么可能赢得了？
　　然而，就在三人惊慌之时，四周的场景却恢复了原样，按理说，这种情况，只可能是魔力不足或施术者本人取消了，才打了这么短的时间，魔力不足是不太可能的。
　　凛似乎突然想到了一个可能，头上因为这个很有可能的原因，出现了不断跳动的青筋，随即大胆地，毫无防备的走到爱的面前大声质问起来：“阎魔爱！你到底在搞什么！”
　　“临时客串大反派。”爱淡定地说出了一句令三人，特别是凛不淡定的话。
　　“看了一场亚瑟王决战英雄王，然后三人前来打最终BOSS却被虐，信念为之动摇而惊慌失措，还有士郎动人的感情表演，这表演太精彩了。”爱在心中恶意满满地想到。
　　“我说你啊……”凛的背景开始散发出黑雾，看上去是要黑化了。
　　“要黑化了，凛要黑化了，傲娇马尾黑化娘，意外的很有看点呢，但是……如果真的让她黑化了我就要惨了。”爱继续想到。
　　“凛，我还要去把樱救出来。”爱巧妙的用樱转移了凛的注意力，成功打断了凛的黑化。
　　“切！”黑化中断。
　　砰！这是愤怒的凛用拳头砸在爱的头上的声音……
　　“唉哟！好痛！”
　　……
　　“不跟你们开玩笑了，其实我这么做也是有原因的。”
　　“什么原因？”×2，问话的是士郎和凛，至于Saber，眼看没有不会再发生战斗了，也没有其他敌人了，居然打包带来了零食开始吃起来……
　　“背负整整一个世界的恶念，即使是我也没有尝试过，我让樱暂时成为此世之恶的载体，而士郎在这个状态下对樱表白了，还成功在没有分离此世之恶的情况下唤回了樱的意识，这在很大程度上压制了此世之恶。”
　　“现在，我要把樱救出来了，此世之恶的恶念，就由我来背负好了！”说着，爱走进了樱的身上所环绕着的黑泥之中……
　　“你们的恶念，我就收下了，恶念夺取！”
　　……
　　当樱再次睁开眼睛之时，眼前看到的是陌生的天花板。
　　“这里是……”
　　“啊，你醒了，樱！”士郎一如平时地温暖的笑着，“医生说要晚上才能醒呢，樱真厉害！”
　　“前辈？这里是哪里？”樱挣扎着想要起来，映入眼帘的是雪白的墙壁，雪白的被单。
　　“不要动，樱，多躺一会儿！”说话的是旁边插入的女声，“这里是医院，樱睡了两天了呢！”
　　“学姐……姐姐。”
　　“要喝点水吗？”从水瓶中倒了半杯开水，凛轻声咏唱了两小节，滚烫的开水瞬间成了温水，“虽然可能不渴，不过还是润润喉咙吧。”
　　被凛扶着坐起，樱的意识依然迷糊的厉害，这样的场景是过去只有在梦中才会出现的，这样的梦，如果能够不用醒来就好了……
　　“并不是梦啊，樱。”仿佛是知道樱在想什么，凛开口道，轻柔的将水喂入樱的口中，那小心的动作仿佛手中捧得是一碰就碎的瓷器，“已经都结束了，樱，都结束了呢……”
　　“是啊，都结束了呢！小爱姐姐已经走了吗？”
　　“是呢，小爱那家伙已经走了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 刚来就看见理事长
更新时间2014-5-17 2:35:07  字数：3603

　(PS：其实咱的学园卷借用并改写了一些《综漫之幻想萝莉》的，范围本卷前十章以内，主要是威胁亚雷斯塔和某些无节操的部分，不过这并不等于原文)
　　“艾华斯，这个计划你觉得怎么样了？”维生装置中，一名穿着绿色手术服的人突然说道。
　　“亚雷斯塔，如果这个计划暴露的话，我们将会成为魔法侧的公敌，届时学园都市也将不复存在……嗯？不对，好强的空间波动！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　不同于上一次使用空间传送术，这一次爱已经掌握了空间规则，虽然还没有完全掌握，不过至少已经不会出现上次穿越时的那种失误，意外传送到世界夹缝里了，不过这次的传送好像也不是很完美的样子……
　　爱的面前是一个维生装置，里面的人毫无疑问正是亚雷斯塔・克劳利，学园都市的董事长，原名爱德华・亚历山大，是被称之为“二十世纪最崇高的魔法师”和“二十世纪最下三滥的魔法师”这两个矛盾称号的男人，人称倒吊伪娘，喜好倒吊。
　　也就是说，爱刚好传送到了学园都市的理事长，亚雷斯塔・克劳利的面前，至于艾华斯则是隐藏在暗中，暂时没有出现。
　　看到爱的突然出现，亚雷斯塔十分惊讶，因为自己的大楼可是能够防范一定程度的空间能力的，不过作为一只合格的三无男，表情什么的当然没有表现到了脸上，对于爱的到来，作为全天候监视整个学园都市的亚雷斯塔虽然也很意外，并对爱突然出现的方法和缘由感到十分的好奇，不过这并不代表亚雷斯塔会很重视，在他心里还在思考着，怎么才能够让爱成为他手中那合格的棋子。
　　“你好。”爱简单的与亚雷斯塔打了个招呼。
　　“你好，外来者，我很好奇你是用什么方法进入学园都市的。”
　　“瞬间移动。”爱如是答道，满足了亚雷斯塔的好奇心。
　　“空间能力吗？确实，空间能力进入学园都市很容易，不过你是来自哪里的？能够利用空间能力无声无息的进入学园都市，这可不是什么人都可以做到的。”虽然亚雷斯塔天天都宅在这里，但是对于世界上都发生了什么可是很清楚的，对于爱这种突然出现的强者他充满了好奇。
　　“这个说法不全对，我所使用的并非超能力，而是在绝大多数世界都通用的‘规则’。”爱没有隐瞒自己的身份，一般穿越者之所以瞒着自己的身份，是因为怕被人围攻、惦记，难免还没有成长起来就被人扼杀了，但现在的爱却不需要担心那些，因为在刚刚成为神灵的时候，自己的力量就差不多相当于亚雷斯塔所追求的“神上”了，而现在达到了神域层次，相比于“神上”，更应该称为“神上神”，正所谓在绝对的力量面前，一切的阴谋都是没用的，因此爱完全不怕这些。
　　“哦？别的世界？”听亚雷斯塔的声音，可以听出他的惊讶，别的世界？在这个世界外还有别的世界，怎么才能超脱这个世界到达别的世界，是神上？不不不，绝对是比起神上还要上的存在。
　　“没想到竟然这个世界外还有别的世界的存在啊！真是有趣……”亚雷斯塔又开始算计起来。
　　“当然。”爱回答道。
　　“亚雷斯塔，你不用算计我，这个世界以后的发展，包括未来要发生什么，我全都知道，你想要干什么我也一清二楚。”爱看到亚雷斯塔刚来就算计自己，顿时感到很不爽，于是平淡地说出了一句令亚雷斯塔无法继续淡定下去的话。
　　“哦？是吗？”亚雷斯塔眯起了眼睛，缓缓问道。
　　“比如，爱德华・亚历山大，人工天界，天使。”爱再次开口，直接打破了亚雷斯塔的晓幸心，证明了自己说的都是真的，使亚雷斯塔震撼到了极点，亚雷斯塔再也淡定不能了，爱可以清晰的感受到，在巨大管子里面的亚雷斯塔的气息泛起了剧烈的波动。
　　试管内的亚雷斯塔这次不是气息剧烈波动了，而是直接对着爱放出了杀气，毕竟爱知道了他的计划，如果爱把这些说出去的话，那么不单他的计划一定会失败，而且他本人也将没有任何存活的可能。
　　感受到亚雷斯塔的杀气，爱不为所动，嘴角微微向上一撇。
　　“气势吗？”
　　爱也放出了自己的气势，亚雷斯塔毕竟只是突破“神上”的失败者，连初入神级的程度都没有达到，他的杀气相对于爱的气势来说，就像是小溪和大海一般，简直就是蚍蜉撼树自不量力，被一冲之下就消失了。
　　“不要激动。”
　　爱把全部的气势都压向了亚雷斯塔，在爱的气势之下，维持亚雷斯塔存活的试管很快就出现了裂痕，如果爱再不住手的话，相信不用多久，试管就该漏水了。
　　“这位小姐，请你快住手吧！”亚雷斯塔求饶道，亲身感受到爱那强到无边的气势之后，亚雷斯塔知道了，如果爱真的要杀他，就算是艾华斯出现也救不了他，所以他也没有召唤他的天使来救他。
　　听到亚雷斯塔求饶了，爱也收回了气势，毕竟她只是想要震慑一下亚雷斯塔，使他不敢算计自己，毕竟学园都市还需要亚雷斯塔的维持，如果没了亚雷斯塔在，可能学园都市不用多久就会消亡了，如果学园都市消亡了，那么这个世界也就不剩下什么好玩的地方了。
　　“我不会乱说话的，如果你没有惹我的话。”爱又说了一句安抚亚雷斯塔的话，典型的胡萝卜加大棒。
　　“我需要身份和住处，入学常盘台，1年C班，能力Lv5，地狱黑炎，姓名，阎魔爱，要快。”
　　亚雷斯塔纠结无比，对于胡萝卜加大棒的手段他还是知道的，因为他就经常对理事会的一些人这么做，但没想到有一天这种手段却被人用到了自己身上，自己却还不得不接受……
　　但是，亚雷斯塔对爱完全没有任何办法，因为他不知道爱到底知道多少，又知道些什么，换句话说就是他对于爱心里一点底都没有，如果自己向她实施阴谋什么的，会不会因为她知道什么而识破，到时这样一个无法抗衡的强者发起飙来绝对是灾难，虽然亚雷斯塔是一个智者，但就算是智者，对于未知的东西也是完全没有办法的，毕竟对付强者一错就意味着彻底的失败。
　　“走了。”爱说完就直接一个瞬间移动离开了这座无门无窗的大楼。
　　回头看了看身后那栋没有任何门窗的大楼，爱的嘴角浮现了一丝笑意：“居然来到了学园都市，还真是幸运呢。”
　　“不愧是学园都市，果然很有科技气息啊。”爱到处打量着这个充满科技气息的都市，不禁感叹道。
　　“不过亚雷斯塔还真是个偷窥狂呢。”感受着四周那纳米级的观测机器人，爱也有了一些不爽的感觉，毕竟没人想要被人看着生活，以前做地狱少女时人面蜘蛛的监视也就算了，当时自己并没有什么反抗的力量，而如今却是不同的。
　　但爱也没有去破坏那些纳米级的机器人，因为整个学园都市的这些机器人，如果要破坏就需要全部破坏个干净，这样一来的话就等于和亚雷斯塔开战，这实在和爱来到这里的初衷不符，所以爱就放过了这些可怜的纳米机器人。
　　爱又看到了一个一头红发的女孩子，梳着双马尾的打扮，胸前仅仅用布条缠绕了起来，毫无疑问，对方是结标淡希，随即一个瞬间移动出现在了她的面前……
　　“你好啊，结标淡希，我刚见过你们的理事长亚雷斯塔呢，有住的地方吗？你们的理事长说在给我安排好住处之前先住在你那里呢。”
　　“你是空间能力者？你有什么目的？”结标淡希有些戒备。
　　“我应该算是外来者吧，你的名字也是你们的理事长告诉我的呢。”爱指了指那栋无门无窗的大楼说道。
　　(PS：亚雷斯塔泪目：我真是太冤枉了！)
　　“嗯，我知道了，走吧。”
　　结标淡希看了爱一眼，没有什么怀疑，抓住了爱的肩膀，准备进行坐标移动。
　　嗯？怎么没有移动位置？①
　　“我的能力好像对空间具有压制性呢，我想先在学园都市到处参观一下呢，告诉我坐标就好了，到时候我会自己过去的。”
　　“好吧，随你。”
　　就这样，爱在离开亚雷斯塔的大楼后，临时的住处也通过“假借理事长的名义忽悠结标淡希”而成功定了下来，相信这么点小事情亚雷斯塔是不会在意的，就算亚雷斯塔在意，爱也有办法让他变成不在意。
　　这次的对话，爱可谓是大获全胜，因为爱拥有了超越亚雷斯塔认知的力量，同时也因为爱知道很多的事情，亚雷斯塔对于爱可谓是一无所知，就连耍阴谋也无从下手，同时亚雷斯塔不知道爱的脾气是怎样的，如果爱是一个理智的人还好，如果爱是一个冲动的同时还拥有着强大力量的人，那么阴谋失败的后果不是他能承受的。
　　――――――分割线君威武――――――
　　少年叫做上条当麻。
　　“我真是不幸。”
　　就如他自己所言，是一个不幸的人。
　　非常无辜的因为不可抗拒力而上学迟到。
　　所以放学后被老师拉去说教。
　　在老师结束了几个小时的说教，天色就变得如此之晚。
　　这个时候，商店的打折商品，估计被抢购光了吧。
　　如此，只能去购买那些昂贵的食材了。
　　上条当麻低着头，丧气的叹道：“不幸啊――”
　　从小就是这样，仿佛所有不幸的事情都会找上他。
　　因此，还被人安上了一个“不幸的避雷针”的称号。
　　刚买完鸡蛋，准备回家的上条当麻心中暗暗警戒着。
　　因为，他现在手中拿着的，可是重要的粮食储备，不容有失！
　　如果因为自己惹麻烦就全军覆没的话，那么接下来一星期就得饿肚子了！
　　“快了快了，只要转过这个弯就到最近的公交车站了……希望不要再发生不幸的事情啊……”
　　砰！
　　注释①：为什么会无效？因为现在的爱有着A+级的对魔力，而且在掌握了空间规则后，爱周身的空间具有极高的稳定性，能够无视Lv6以下的空间类超能力。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 当麻与炮姐，与亚雷斯塔扯皮
更新时间2014-5-17 15:50:32  字数：3298

　毫无意外的，当麻在这个转角处被人撞了一下，而撞到当麻的人正是爱，虽然对爱来说原本躲开这一撞是很容易的事情，但既然已经感知到了是当麻，爱也不介意为他的不幸人生再添上一笔，反正自己也不会有什么事情，还能听到当麻的名句，这么有趣的事情怎么能够错过呢？爱恶意满满地这么想到。
　　在相撞之后，爱理所当然的一步都没有退，而是以远远超越普通少女的平衡性站稳了脚步，而当麻却不小心将手中的箱子摔在了地上，许多食物掉了出来，其中最外层的一盒鸡蛋被狠狠震落在地，然后不负众望的，鸡蛋碎了一地。
　　“你没事吧。”爱淡定的问道。
　　“怎……怎么可能没事啊！”当麻看着那一地的碎鸡蛋，顿时有了一种心都碎了的感觉，他蹲在地上，一只手饶着头皮，另一只手小心翼翼地捡起鸡蛋盒，以专业的眼光在一瞬间确定完毕――这一盒鸡蛋，全部阵亡。
　　见到这样的“惨剧”，当麻不可抑制地哀嚎起来：“我可怜的鸡蛋！这可是人类最好的营养来源之一，含有大量的维生素和矿物质以及高生物价值的蛋白质，每一个所含的热量，相当于半个苹果或半杯牛奶的热量，但是还含有8%的磷，4%的锌，4%的铁，12.6%的蛋白质，6%的维生素D，3%的维生素E，6%维生素A，2%的维生素B，5%的维生素B2，4%的维生素B6，这些人体必不可少的营养鸡蛋啊！！怎么就这样没了？真是不幸啊！！”接着爱就听到了这满怀怨气的话语。
　　大家好，这个正在嚎叫的少年叫上条当麻，16岁，性别男，高中一年级，他可以说是“悲剧光环笼罩之人”，走路总会莫名的踩到西瓜皮和口香糖；走在大楼底下总会被淋空调水或者浇花水；钱包一般每三天就会掉一次，所幸的是基本上每次都能找回来；一般一周左右银行卡总会出问题，要不就是被机器吃掉，要不就是被自己或者路人踩烂，现在银行办卡的大妈每次看见他都会说“哟，这不是银行卡收藏狂上条吗？”；公寓里面三天跳一次电闸是非常正常的；每天买特惠食材总会被人群挤到最后，而且回家路上绝对会因为各种意外而牺牲一两样；想晾衣服就绝对会下雨，而天气预报下雨时只要我带了伞具绝对会放晴，而我没带伞具绝对会下雨；一个月左右公寓里的电器总会坏掉那么一两件，搞得他现在比专业的电器修理工还专业……
　　爱看着眼前的少年，试探着问道：“上条不幸帝？”
　　听到这个称呼，少年嚎叫起来：“不幸你妹啊！我有名字的，我叫上条当麻！而且你怎么会认识我啊？难道我的不幸已经这么有名了吗？”
　　爱充满了恶趣味的误解道：“神净讨魔？真是个好有气势的名字。”？①
　　虽然是相同的音，但上条少年就是听出了其中的不同，顿时纠正道：“不是神净讨魔啊！是上条当麻！上条，当麻！”
　　上条当麻满脸幽怨的看着地上那已经破掉的鸡蛋，不过叹了一口气之后满脸沮丧的站了起来。
　　“那个......”爱看着当麻这么纠结，正想要说什么。
　　可是不等爱说出来，当麻就挥了挥手说道：“你不用在意，这种事情我早就预料到了，只不过没有想到这一次竟然会全军覆没而已。”
　　“......”貌似当麻每次去买鸡蛋都是会摔破的，只不过这次全军覆没了而已，对于这种事，当麻早就习惯了，虽然会伤心一阵子，但是很快就会从这个沉重的打击中恢复过来的，既然他本人都不在意了，爱也没什么话好说了。
　　“当麻君，带我参观学园都市吧。”爱接着就提出要当麻带自己去参观一下学园都市，毕竟现在初来乍到，虽然剧情和场景什么的都知道，但具体怎么走就不清楚了。
　　“哎？参观？”当麻有点奇怪的问道。
　　“恩，我是新来的，对这里不熟。”爱点头说道。
　　“难道当麻君有事？”
　　“当然不是了，我现在很有空。”当麻当场正义之心爆棚，连忙用力的甩头显示自己不是不愿意。
　　“那么出发吧。”于是爱跟着当麻出发了。
　　接下来就是两人的参观时间了，事实上学园都市也没有什么好参观的，说是高科技也就差不多等于外界再发展二十年的程度，学园都市和外界的城市也并没有多大的区别，也就是多一点到处巡逻的机器人和那些到处都是那些发电用的风车，不过说真的11区根本没有多少风力资源，那些风车卖萌的目的远远大于实用啊！
　　因此爱就郁闷了，难得能有一个免费导游带着参观学园都市，结果根本没什么好看的，因此她决定让当麻也郁闷一下，给他发一张好人卡，顺便给予二次打击。
　　“当麻君，撞到了你导致你的鸡蛋摔碎了一地，却还麻烦你带我参观学园都市，你真是个好人。”
　　“腐锅达！”
　　爱与当麻两人在经过一处无人的小道时，看到了一群流/氓正在用言语来调/戏一个棕色短发身穿常盘台校服的可爱少女，而且看上去这群流/氓还企图想要从言语升级到行动，一旁的路人们都免得惹麻烦而纷纷避开，果然，这么没有正义感，活该当路人。
　　看到这幅情景时，爱心中就已经知道了，这就是传说中炮姐与把妹手孽缘开始的场景，被调/戏的那个常盘台的少女自然就是学园都市七个超能力者中排名第三的超电磁炮御坂美琴了。
　　看到那些调/戏御坂美琴的小流/氓，还真活该他们一辈子当龙套，没有看到御坂美琴穿的是常盘台校服吗？常盘台可是最低也是Lv3能力者，哪是他们这群完全没有半点能力的小流/氓可以对付的？难道他们都是喝学园都市里面的那些自动贩卖机出售的饮料喝多了，智商已经退化到⑨了？也许⑨是一种病，而且已经开始侵略学园都市了。
　　当麻看到这幅景象自然就是想要过去救御坂美琴了，毕竟当麻还是有着一颗正义之心的，而且从来都没有失去过。
　　接着当麻就跑过去装作认识御坂美琴想要乘机拉她离开，不过却被御坂美琴的一句“你是谁？”破坏了。
　　没办法之下，当麻只好开启了传说中主角最强大的能力了，那就是究极嘲讽，直接把御坂美琴气得哔哩哔哩的直冒电。
　　于是御坂美琴一个大范围攻击下小流/氓直接被秒了，而当麻本能的使用把妹手把御坂美琴的电击防御下来，而本来跟着当麻上去，在一旁看戏的爱也十分无辜的中枪了，被御坂美琴的电击波及到，不过爱仅仅暗中放出了一丝魔力就挡了下来，毕竟御坂美琴一般情况下使用的电流都是看着吓人，事实上却最多使人昏迷的。
　　“你们两个竟然都没事？和我决斗吧！”看到爱和当麻竟然防御下来了，御坂美琴的那颗好胜心就起来了，热情满满的向两人提出决斗的请求。
　　“不早了，我先回家了！”听到了御坂美琴的决斗请求，爱直接留下了一句话，然后一个瞬间移动逃走了，毕竟爱可不想和御坂美琴纠缠呢，毕竟好战心起来的炮姐可是很烦人的。
　　“咦？空间能力者？”看到爱使用瞬间移动逃走了，御坂美琴惊奇的说道，空间能力者在学园都市也是十分稀有的。
　　“好了，她逃跑了，就剩下你了，那你就和我决斗吧！”
　　听到御坂美琴的这句话，当麻是立刻转身就跑。
　　“喂！你别跑啊！我们决斗吧！”看到当麻逃跑了，御坂美琴立刻追上去。
　　“不幸啊！”
　　爱直接卖了队友上条当麻让他在后面拉炮姐的仇恨值，然后并没有立刻回到旅馆，而是去了亚雷斯塔的大楼，因为今天看到了御坂美琴，让爱想起了一件很重要的却被她完全忘记的事情，那就是绝对能力者计划，这可是凡是穿越者必阻止的事件之一，作为一个合格的穿越者，爱怎么会不阻止这个事件呢。
　　“不知道阎魔爱小姐你突然到来有何贵干呢？”由于已经知道爱拥有瞬间移动的能力，因此她的突然出现并没有令亚雷斯塔感到惊讶。
　　“有事。”
　　“哦？那么阎魔爱小姐说出来看看，如果可以帮忙的话，我会尽力帮助你的。”亚雷斯塔很是客气的敷衍着爱。
　　“停止绝对能力者实验。”
　　“就算一方通行杀掉20000个御坂妹妹，也无法进化到Lv6，你的计划反而是妹妹越多越好，所以现在就停止吧！”
　　“哦？这件事的话，就不好办了呢！有没有什么理由呢？”亚雷斯塔的语气极其平淡，也没有什么表情，令人难以看出他在考虑什么。
　　“正确的成为‘神上’的方法。”爱没有继续与亚雷斯塔扯皮，而是再次说出了一句使他淡定不能的话。
　　巨大的试管中，亚雷斯塔的气息再次剧烈波动了起来，这句话几乎令他停止了呼吸，虽然他现在的状态即使不用呼吸也能生存，但这毕竟是一种人体本能，表示着他此时的激动。
　　“告诉你，你停止。”
　　注释①：“上条当麻”的姓“上条”在日语中与“神上”同音，全名“上条当麻”与“神净讨魔”同音。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 即使是恶党，也有悔悟的机会呢
更新时间2014-5-17 17:24:08  字数：3349

　“叫他们停止当然没有问题了，但是就算我勒令他们停止，如果没有一个合适的理由的话，可能他们就是表面上停止了，暗地里还是会继续进行的，当然，如果阎魔爱小姐你亲自出手打破这个计划的首要条件的话，也是可以停止这个实验的。”亚雷斯塔眯起了眼睛，缓缓答道。
　　“我会出手。”爱的智商其实也是非常高的，只不过她不喜欢考虑那么多东西罢了，亚雷斯塔打的什么算盘，爱只要想想就知道了，无非就是想看看她的实力罢了，毕竟未知才是最可怕的，亚雷斯塔根本无法摸清自己的实力有多强，对于自己的实力的印象最多就是上次那个可怕的气势罢了，至于真实有多强亚雷斯塔根本一点都不知道，所以乘着这次机会，亚雷斯塔想要利用一方通行摸摸爱的底。
　　“既然阎魔爱小姐你愿意出手，那么就是最好的，不过还请阎魔爱小姐千万不要伤及一方通行的性命，你知道一方通行在我的计划中可是有着很重要的作用的。”亚雷斯塔特意的叮嘱了一下爱，对于一方通行能够打败爱亚雷斯塔是完全不抱希望，虽然一方通行的能力是很变/态没错，但对上爱这个更加变/态的简直就是一点希望都没有。
　　“时间，地点。”爱点了点头示意自己知道了。
　　“时间就是今晚，今天晚上8:00是第一次的外出实验，复制体的编号是7655，地点在第五学区XXXX的一个废弃工厂。”既然爱答应了不杀死一方通行，亚雷斯塔就直接说出了时间和地点。
　　“有事还会找你，走了。”
　　――――――同一时间，另一地点――――――
　　“第7765次实验马上开始，do，御坂请一方通行做好准备，御坂毫无表情的说道。”此时，实验已经开始。
　　对于亚雷斯塔说的地点，爱现在也知道了，毕竟刚刚被当麻不幸帝领着参观了一圈学园都市，对于学园都市也算是有了一些了解，爱最想知道的只是时间而已，知道是今天晚上的实验后，爱看了看时间，发现实验已经开始5分钟了，于是爱也不含糊，直接使用魔力感知找到了实验的地点，然后一个瞬间移动就过去了。
　　“闭嘴！你这个破烂木偶，本大爷还没吃饭呢，快点继续实验，让本大爷宰了你。”说罢，嘴角咧开了一种类似恐怖的弧度。
　　爱刚到场，就看到了一个御坂妹妹被一方通行直接打飞了出去，然后撞在了一旁的墙壁上，御坂妹妹艰难的从地上爬了起来，期间还吐了几口血，看起来受了很严重的伤！
　　就在御坂妹妹准备再次行动的时候，突然周围被一片黑暗所笼罩，四面八方吹来了令人毛骨悚然的阴风，大地开始荒芜，树木也开始枯萎，远处传来了阴森的鬼嚎声……
　　“御坂对出现的现象表示很奇怪，但是感到好恐怖。御坂害怕的说道。”但不得不令人吐槽，不害怕死亡，却害怕这些现象么？
　　“是谁搞的鬼？这些东西居然无法反射？”一方通行发现自己的矢量操作居然无法操作这个奇怪的世界，这使得他有些惊慌。
　　“欢迎来到，无间地狱！”爱缓缓的走到了两人面前。
　　“什么乱七八糟的东西，你是谁？”一方通行有些警惕的看着爱。
　　爱缓缓走到御坂妹妹的一旁，然后扶起了御坂妹妹：“我会救你，你不会有事了。”
　　“你是谁？又为什么要救御坂？御坂7655疑惑的对突然出现的黑长直说道。”
　　“我是阎魔爱，来救你的人。”爱再次简明的答道。
　　“现在御坂正在和一方通行进行实验，所以御坂请这位黑长直离开，御坂不希望这个无辜的黑长直受伤，御坂焦急的说道。”
　　“不为什么，我只不过想帮助你们这些御坂妹妹罢了。”
　　“御坂对于黑长直的话表示不理解，御坂本来就是实验用的小白鼠，御坂的心是借来的，每个御坂的价值只有18万遥为什么要帮助御坂？所以御坂十分疑惑，御坂看着黑长直说道。”
　　看着面无表情的御坂妹，爱心想，都说妖怪残忍，没人性，那么人类何尝不是呢，对妹妹们灌输给她们小白鼠的知识，进行一次又一次残酷的实验的某些人类，更是比妖怪残忍啊。
　　爱没有回答御坂妹妹的问题，而是走上前去，摸了摸御坂妹妹的头发，然后说道：“既然你们已经来到这个世界，为什么不好好的享受这个世界呢？世界，可是一个非常耀眼的东西啊。”用这句在御坂妹妹口中说出的话，送给御坂妹妹可能更有效果吧。
　　放下手，看着若有所思的御坂妹妹，继续说道：“如果你们的姐姐大人知道你们的存在只是为了被杀的话，肯定会奋不顾身的来救你们的，所以，不要把自己想象成小白鼠，你们可是人类啊，是真真实实存在的生命啊！”
　　御坂网络内12345个御坂都沉默了①，所有的御坂都有了一种渴望，在内心中慢慢的发芽、成长。
　　“如果说御坂美琴是给予你们生命的姐姐大人的话，那么就让我来当你们人生的导师吧！教导你们如何享受这个美丽的世界。”
　　边上的御坂7655听完之后点了点头，然后开始和御坂网络内的御坂妹妹们交流，然后说道：“报告导师大人，经御坂网络投票决定，御坂们将导师大人的称谓改成小爱姐姐大人，do御坂作为第一个叫小爱姐姐大人的御坂，御坂向其他御坂炫耀道。”
　　御坂7655的一句话让御坂网络内的御坂妹妹们炸开了锅，不过此时的爱当然不知道。
　　“那边那个家伙，你是想要救那个玩偶吗？难道你不知道她们都只是一些没有感情的玩偶罢了。”看到这边没完没了的说着，一方通行也没有了继续等下去的耐心，随即对着这边十分嚣张的说道，对于自己被两人完全无视掉了，一方通行还是感到非常愤怒的。
　　“又是窥视本大爷第一位来挑战的渣滓么，那么本大爷就不客气了。”虽然嘴上这么说，但是一方通行还是非常忌惮，毕竟，对面这个女人居然释放出了一个让他无法反射的东西，虽说一方通行现在大脑已经开始飞快运算，企图解析这个世界的基本构成，但是解析的进度竟然非常的缓慢，毕竟现在这是个密闭的长方体，如果不快速解决对方消除结界，那么就算是他一方通行，也会死在这里。
　　爱看了一眼正在叫嚣的一方通行，然后对御坂7655说道：“呆在这里别动，我去帮你教训他。”
　　“御坂7655觉得小爱姐姐大人的话很温暖，所以御坂7655决定听小爱姐姐大人的话。御坂7655下定决心的说道。”
　　爱站起了身，在御坂7655的身边布下了一层魔力防护，免得等下被战斗的余波波及到。
　　“哦？你想要在本大爷的手里救下这个玩偶？那就要看你有没有这个本事了。”
　　“对我来说，你现在还是太弱了。”
　　被蔑视的一方通行怒火中烧：“混蛋！本大爷要杀了你！”然后开始运算，随即飞一般的冲向了爱。
　　看见一方通行冲过来的爱，嘴角微微一撇，眨眼间，手上出现了一把魔力形成的长剑。
　　“秘剑――”
　　“――真空连闪！”
　　对于根本不怎么锻炼，只凭反射吃饭的一方通行，在此招之下吃了大亏，随着如同闪电般的一剑，与之同时出现的是十二道长虹，一瞬间对一方通行发动了十三次攻击。
　　爱之所以没有使用逆转因果的魔剑，因为那是无法留手的、直接贯穿心脏的绝杀，虽然一方通行做的事很可恶，而且他又不是百合子妹子，但即使是恶党，也应该得到一个能够悔悟的机会呢。
　　“啊――”随着一声惨叫，一方通行的身上出现了十三道不深不浅的且并不致命的伤痕，完全无法反射，甚至连解析都做不到，明明只不过是一把剑!对方明明只是一剑，却给自己造成了十三道伤口！
　　一方通行跪在了地上，全身上下传来的疼痛感让他无法进行有效的运算，看着爱一步一步的向他走近，一方通行挣扎着想站起来，结果发现，体内好像有什么东西在乱窜，使得他根本用不上力气。
　　爱并没有对一方通行进行后续的攻击，而是绕过了他，自顾自的说着自己的话：“打败一方通行，有三个方法，方法一：获得一方通行的计算公式，并且计算出在矢量反射的一瞬间改变方向，不过需要很高要求的计算力；方法二：利用一方通行脑中有害和无害的机制；方法三：使用一方通行无法掌握的能量。”
　　“把我研究的这么透彻居然不杀了我？你会后悔的！”一方通行知道，爱说的很对，而且如果爱想要杀了他的话，是一件非常容易的事情。
　　“不为什么，我只不过是想帮助御坂妹妹们罢了，再说我和你并没有什么仇恨，为什么要杀了你？”爱认真的看着一方通行。
　　“其实，你也并不想杀妹妹们吧，每次都用言语刺激她们，是希望她们说出一句你希望她们说出的话吧，比如说，‘请不要杀我’之类的。”
　　一方通行身体一震，抬起头直愣愣的看着爱。
　　爱在心中想着，看一方通行的样子自己是猜对了，看来前世看过的一些同人小说还是挺有用的。
　　注释①：其实这个数量是为了好记，果然太好记了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 计划停止，入学与测试
更新时间2014-5-18 2:38:41  字数：3768

　在打完一方通行后，爱就打算去结标淡希的住处来着，结果还没动身，就被亚雷斯塔派来的一个中年大叔找到了，果然亚雷斯塔的监控是无(sang)所(xin)不(bing)能(kuang)啊，给爱送来了她之前向亚雷斯塔所索要的东西，也就是那些什么转学证明啦、学生证啦、常盘台校服啦、房产证啦什么的，总之就是一大堆东西，可以用来证明身份之类的。
　　顺着那位中年大叔给的地址，爱直接就找到了她的新家，是一栋在第七学区的中部的小型别墅，在第七学区这里竟然这么快就安排到一处这么不错的别墅出来，还真不愧是理事长啊，只可惜结标淡希那里一分钟都没有住过……
　　说到之前的事情后续，爱把受伤的御坂7655和一方通行全部送到了医院，并且将御坂7655拜托给了冥土追魂，并告诉了冥土追魂绝对能力者计划，而冥土追魂听说之后，也答应了帮忙照顾妹妹们。
　　安抚了下御坂7655，在爱答应明天一定会来看她之后，御坂7655才安心的睡去，至于离开了医院的爱，一个瞬间移动便进入了那所没有窗户的大楼。
　　好像事先料到了爱会来一样的，亚雷斯塔对此没有丝毫的意外，看到爱来了：“那么阎魔爱小姐，你来找我又有什么事情？”
　　“不知我的实力，你是否满意？”
　　“出乎了我的意料。”亚雷斯塔说道，爱直接构建出了一个独立的世界，侵蚀了现实世界，这令亚雷斯塔感到十分震惊，那被拉入独立世界的敌人岂不是任她搓圆捏扁？
　　“绝对能力者计划会停止的，‘实验体们’也将被送往全世界各地调整身体，这样的处理你是否满意？”
　　“希望你能称呼她们为‘妹妹们’。”听到亚雷斯塔称呼御坂妹妹们为实验体，爱皱了皱眉。
　　“只有完成了自我灵魂的补完，才能得到成为‘神上’的资格。”爱如此说道。①
　　而之前一直很淡定的亚雷斯塔，他的表情终于发生了变化，语气中也带着一丝不平静的意味：“原来是这样。”
　　看着亚雷斯塔，爱突然对他有些不放心，又对亚雷斯塔说道：“我要御坂网络的二级权限。”
　　“可以！但相应的，你要在必要的时候保护幻想杀手和学园都市。”
　　“成交，走了。”说完这句话的爱随即一个瞬间移动离开了。在爱走后，一阵空气震动，艾华斯出现在了亚雷斯塔的身边：“亚雷斯塔，人工天界的权限给她，你就不怕她阻止人工天界的发动吗？”
　　“她并没有要最高权限，最高权限还是last―order。”亚雷斯塔用他特有的声线说道。
　　“你觉得她的行为是可以被预测的吗？”艾华斯接口道。
　　“并不会对计划产生过多影响，还可以在一定程度上稍微利用。”亚雷斯塔回答了艾华斯的问题，并提出了自己的看法。
　　“自我灵魂的补完，是怎样做到的呢？艾华斯。”面对着成为神上的可能，亚雷斯塔也皱了皱眉。
　　“我也不知道呢。”伴随着一声低语，艾华斯又隐入了黑暗中……
　　――――――分割线君威武――――――
　　“同学们，我们班级要新来一位转学生哦，大家欢迎一下，但是黑子同学不要激动哟。”讲话的是一位大约25～28岁的女性老师。
　　“什么嘛，说的就像黑子我看到新转学来的女生就会一下扑上去似的，那绝对不可能，转学生又不是姐姐大人。”黑子想到，但是想到美琴，黑子的表情马上就变的非常，嗯，非常那啥。
　　“同学们，让我们欢迎新来的同学！”老师带头鼓掌道。
　　“大家好，我是新来的阎魔爱，大家可以叫我小爱，今后还请大家多多关照。”爱看着鼓掌的大家，一违常规的带着微笑做出了自我介绍，并对众人鞠了个躬，然后在黑板上写上了自己的名字。
　　顿时台下热闹了起来，“好温柔的女生呢，很有大小姐风范呢。”
　　“小爱同学，以后就多多关照了！”看着台下激动的同学们，我们的小爱同学表示有些淡定不能，但是重点却并不全在这里。
　　原因只是因为一个粉红色的双马尾正在一直用看待着‘猎物’的眼神盯着她看，就差嘴角没有流出口水了：“啊！不行！黑子是姐姐大人的，黑子不能背叛姐姐大人！但对方也好可爱啊，怎么办……”想着想着，黑子简直就要抓狂了，这货居然对我们的小爱同学一见钟情了。
　　“天呐，这只不会是黑子吧？这眼神太吓人了...她不会把我当成目标了吧？”爱头上简直要冒出一排黑线了。
　　“那么，爱同学就请坐到第四排那个空位上吧。”女性老师道，哦，顺带一提，第四排的位置是某个写作黑子，读作变/态的左边。
　　“那、那个、老师，可以换个座位么？我不一定能跟那个位置右边的同学好好相处呢……”爱的眼睛一跳一跳的。
　　黑子在听到老师说叫爱坐在她的身边时，就差没激动的扑过去给老师一个吻了，但是听到爱的话后，眼神又一下子暗淡了起来，然后整个人都ORZ了。
　　爱看到黑子失落的样子，内心有些不忍，毕竟在前世看科学超电磁炮这部动漫时，还是觉得黑子这个角色挺有趣的，嗯，虽然有点变/态……
　　“呃，老师，我还是坐在那里吧。”
　　“好，爱同学就坐那里吧。”
　　黑子看到爱走过来，眼睛一直盯着她看，那眼神似乎非常具有穿透性。“这，这……好吧，我算是体会到了御坂美琴的感觉了。”爱头上冒出黑线，心中如此想到。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“小爱同学，你也是个同性恋者吗？我看黑子同学看你的眼神好不一样喔。”“好不容易新来个妹子居然又被黑子祸害了！白井黑子，我跟你拼了！”“是，是的啊。”爱在一片嘈杂的声音中只得连连称是，连答应的什么都顾不上了。
　　“小爱同学还不知道火系能力体检的地方吧？我来带你过去~”某位热情的同学。“什么啊，我也可以的啊！我也是火系能力者的说！”这是另一位。
　　“那、那个，一起去吧。”面对这么热情的同学，爱只得一头大汗的这样说了。“好，大家一起去。”
　　“操作精准度Lv5，破坏力Lv5，能力评估Lv5超能力者。”这是爱手中的验证报告。
　　为爱进行能力测试的科研人员已经呆住了，其中一个好像是领头的人物喃喃道：“学园都市，第八个，Level.5，出现了！！”
　　然后他赶紧掏出电话，拨出了一个号码，对着电话里面说了几句，然后放下电话，满脸期待的看着天空…………
　　“现在播报两则通告，第一则通告是：学园都市出现了第八名Lv5，她的身份是常盘台中学一年C班的阎魔爱，在此祝贺一下常盘台中学诞生了第三名Lv5！”
　　在常盘台中学的校长室，校长老头坐在办公椅上，满脸yin.笑的听着广播，脸上的菊花已经绽放……
　　“第二则通告，现在重新宣布一次学园都市八名Lv5的排名！由于地狱黑炎昨晚打败了第一位，因此排位为第一位。
　　排名No.1的是：地狱黑炎，阎魔爱；
　　排名No.2的是：一方通行，真名由于他本人的意愿，不予以通报；
　　排名No.3的是：未元物质，垣根帝督；此后所有原排名均向后延一位。”
　　“第八位超能力者？而且一上来就打败了第一位？”学园都市的很多人都对此感到十分惊讶。
　　第八位一出现就直接击败了第一位的一方通行，这个消息可是令到这个学园都市的科研界都热闹起来了，毕竟一方通行都有可能成为Lv6，那么比起一方通行更强的这位新晋的第八位绝对更加有可能成为Lv6这个境界，他们绝对要找到第八位无论使用什么方法都要他配合他们做实验，但如果他们要是知道对方已经达到了比堪比“神上”的Lv6还要更强的理论上不存在的Lv7乃至Lv8的程度的话，就不敢这么放肆了。
　　不过还没等他们开始，就被亚雷斯塔勒令停止了，亚雷斯塔怎么会那么好人呢？全是因为爱打了个电话跟他说了一句话。
　　“虽然他们只是一些微不足道的小虫子，但吵闹起来也是会令人非常讨厌的呢，要是他们惹我生气了，我可不保证我会做出什么事情来呢……”
　　“小爱大人～”某个拥有空间能力的变/态企图使用能力接近我们的小爱同学，却突然摔落在了五米之外的地面……
　　“唔，那、那个，黑子啊，我周身五米之内的空间是无法使用能力的，下次你要注意点啊。”爱见到黑子摔落在地，于是如此说道。
　　“哇，小爱大人竟然这么快就叫黑子的名字了，这是在关心黑子的身体吗？黑子，黑子.....”黑子整个人都粘了上来道。
　　“那个，黑子麻烦你先下来好不好？”爱虽然在动画里就知道了黑子的变/态程度，而且还感到很好玩，但是这事如果是被自己碰上了，那真的不好玩......总之现在爱一头黑线，看来以后对黑子进行日常治疗的人数可能会增加一人了。
　　“我是来接姐姐大人的啦，我和姐姐大人的测试已经完成了，外面还有和黑子有约的一位同事，她也想见识一下传说中的Lv5的姐姐大人，小爱大人也一起去吧～。”“啊？嗯，好的。”爱答应道。“那么，小爱大人，抓住我把，”黑子道。“好。”爱道。
　　恩？怎么没有移动位置？
　　“我忘了不能用了呢，黑子你先去吧，我也会瞬间移动呢。”
　　接下来，就是初春和泪子的出场了呢……
　　――――――分割线君威武――――――
　　御坂美琴在见到爱以后，马上就认出了爱就是昨天晚上那两个挡住她电击的两人之中，那个使用瞬间移动逃离的那个空间能力者。②
　　“是你！和我决斗吧！没想到你是第一位，我一定要和你决斗！”认出了爱以后，御坂美琴就立刻向爱提出了决斗的要求，好战可是御坂美琴的一大特色呢。
　　御坂美琴说得是相当大的声音，立即引来了街上路人的围观，发现自己太过激动的御坂美琴立刻就闹了个大红脸。
　　“不要，我拒绝！”爱果断拒绝。
　　“哎～为什么？”
　　“我们可是出来玩的哦，不是出来决斗的。”
　　注释①：差不多设定成这样就可以了。
　　注释②：由于爱在美琴面前使用了最典型的“瞬间移动”，因此被美琴认为是空间能力者。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 初春与不一样的佐天，剧情开始
更新时间2014-5-18 16:01:40  字数：3707

　听到爱的理由，御坂美琴原本满满的激情顿时冷却下来，因为众人确实是一起约好出来玩的，如果去决斗了还不知道会不会耽误正事，但没多久御坂美琴就活力全满了：“那这次就算了，但是下次我一定要跟你决斗！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“佐天同学恭喜你了！”一个头戴花环身穿着水手服年龄大约是13岁左右的萝....少女满脸笑容的对着旁边的同样身穿着水手服的黑长直少女说道。
　　而两人就是佐天和她的好姬友初春了，今天是学园都市的能力测试的日子，而佐天则成功晋级到了Lv3，啥？为什么佐天突然有能力了？这个问题再继续看看就知道了。
　　“嘛嘛～初春，这些都不重要呢，现在就让我检查一下初春你有没有好好穿内/裤吧！”说完手指一勾，一道上升气流吹起，初春的裙子立刻被吹了起来。
　　在初春的裙子起来的瞬间，佐天立刻蹲了下来。
　　“哦哦，原来今天初春穿的是粉色小水滴的，你好啊小水滴。”
　　“佐天同学，你怎么可以这样呢？超能力不是这样用的，而且跟人家的内/裤打招呼也太奇怪了吧？”被掀裙的初春瞬间羞红了脸，并不断的用小手捶打着佐天。
　　“啊哈！竟然对同班同学用敬语，你还真是见外，来吧！让我再掀一次来增进感情吧！”对于初春的话佐天直接无视了，企图使用能力再掀初春的裙子一次，以便增进相互之间的感情……
　　两人找了一个凳子坐了下来。
　　“太过分了。”初春叹了一口气，有气无力的说道。
　　“抱歉抱歉，刚才是我太得寸进尺了，那么作为补偿我也给你看看我的内/裤怎么样？”
　　“不用了，佐天同学。”初春可没有看别人内/裤的兴趣呢。
　　“对了，等一下我约了白井同学，她实现了我的愿望，让我和御坂学姐见面，她可是学园都市仅有的八名超能力者中，现在排行第四的，常盘台的王牌御坂美琴同学，她可是常盘台的大小姐啊。”大小姐控初春说起大小姐两眼发亮的一副痴女状态。
　　听到初春的话，佐天发现原来剧情已经开始了，但是怎么会多出一位超能力者呢？而且名字居然叫阎魔爱？那不是地狱少女吗？地狱少女怎么跑到这里来了？有众多的问题佐天想要知道答案，但也只有见了面再问了。
　　今天就是她和初春认识那位没有半点大小姐风范，异常帅气的御坂学姐的时候了，不过......看了看初春，大概初春会失望吧！毕竟御坂学姐可是没有半点大小姐的气质呢。
　　神马？为什么这只佐天会知道？这不科学！这只佐天居然是穿越的！小伙伴你毁三观了没有？对于穿越者来说，所谓的个人现实还是挺容易的，连中二病和蛇精病都能想出来……
　　“对了，趁这个机会佐天同学也一起去吧！”初春自然不会忘了自己的好朋友了，于是向佐天发出了邀请道:“走吧走吧！这可是机会难得呢？”不等佐天回答，初春就直接捉着佐天的手臂拖着她出发了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　在一家名字叫Joseph’s的店里，爱和某只黑子坐在了一起，对面坐着一只御坂美琴。
　　“介绍一下你的那位同事吧，黑子，免得到时候出错误。”美琴道。
　　“她是在风纪委员177支部里当我后援的一位女孩，她是姐姐大人的Fans哦~。”黑子道。
　　(PS：咱很喜欢风纪委员的日文发音的说～～嗯，夹鸡馒头)
　　“我的Fans？”听到这句话，美琴的兴致就低了下去。
　　“我知道姐姐大人平时对自己的Fans的无理行为而烦恼着，但是初春可是一位非常乖巧的女孩哦，而且为了减少姐姐大人的压力，我特意弄了行程计划，就让黑子我……”黑子拿出一个笔记本边翻边说着。
　　没等黑子说完所谓的行程计划，爱的身体就开始不停的抖动起来，嘴巴也有些抽搐，像是在忍耐什么极为好笑的事情，以此来吸引美琴的注意力。
　　“那个、小爱，你怎么了？”美琴问。“某个人的笔记本，上面的内容很有趣，快忍不住了……”美琴听完爱的话之后，就一把夺过了黑子手中的笔记本，并用一个手阻止了黑子想要抢回笔记本的动作。
　　“纳尼！行程计划？第一步，用初春当借口跟姐姐大人和小爱大人进行约会；第二步，在家庭餐厅增进感情；第三步，去内/衣商店购买决胜内/衣裤；第四步，去爱与汉方的绝伦媚药公司购买媚药；第五步，驱逐初春；第六步，带着姐姐大人和小爱大人一起去宾馆；第七步，目标达成。黑子啊，这个计划还真够大胆的，也就是说你想利用乖巧又有分寸的友人成就自己的变/态愿望？”美琴说完就伸出了双手，开始给黑子做拉脸运动。
　　“纳尼！黑子的计划把我也算进去了？看来我也要帮黑子做一下脸部运动了呢。”说着爱也参与了进来，美琴将黑子的脸向左右两边拉扯，爱将黑子的脸向上下两边拉扯，顿时黑子的脸蛋在两人的手里拉来拉去的，弹性十分的好，爱还真的很好奇黑子的脸蛋是什么材料做的，居然能有这么好的弹性？
　　“姐姐大人，小爱大人，我错了，原谅我吧。”黑子求饶道。
　　“算了，既然是黑子的朋友，那就没办法咯。”听到美琴这么说，爱在美琴说到“既然是黑子”的时候就已经闪到一边去了。
　　“姐、姐姐大人竟然这么在乎黑子，黑子实在是太高兴了！”果然，黑子一个虎扑扑入了美琴的怀里，然后开始动来动去道。
　　“黑子，你的朋友到了。”爱指着窗外道，窗外面有着已经进入ORZ状态的初春，还有个眼角不断抽搐的黑长直，反正你们都知道是佐天啦。
　　“黑子！”美琴的头上冒出了一个#字，“还不下去！”一个手刀砸到了黑子头上，“啊！”黑子一下子从美琴的怀中跳了出来。
　　美琴虽然惩罚了黑子一番，不过很显然美琴是嘴硬心软的，最后还是答应了黑子的要求，而听到自己的姐姐大人那么为自己着想，黑子可谓是感动到一塌糊涂，来了一个坐定起跳空中旋转360度，最后以坐着的姿势落到了美琴的怀抱中，神奇的是，黑子就这样整个人砸在美琴身上也不会使到美琴有任何的疼痛，可谓是神乎其神，恐怕那些世界级的体操运动员看到黑子的这套动作也会感到无尽的羞愧。
　　落到美琴的怀里，黑子当然不会那么安分了，立刻向着美琴的各个重要部位发起进攻，美琴当然不会那么乖乖的等着黑子的进攻了，也奋力的反抗。
　　“黑子！看来我要好好治疗一下你那变/态的性取向呢！”美琴的怒气值终于达到了100%，头上开始冒出电光……
　　“啊～啊啊～姐、姐姐，大人……爱的、鞭笞……”于是新鲜的电烤黑子出炉了，只可惜炮姐的电疗还是不如羊叔的电疗，做不到包治百病，反而加重了黑子的变/态病。
　　而这时初春和佐天也到来了，正在外面惊讶的围观着几人的互动，显然三观已毁，而刚被电烤完黑子也看到了外面正围观的初春和佐天，顿时看上去正经了起来。
　　因为黑子的行为打扰到了店内的其他顾客，于是黑子、爱和美琴三人就被赶出来了。
　　“这位是我在风纪委员里面的后援初春，她就是我的姐姐大人，学园都市的第四位超能力者御坂美琴，而这位就是我的小爱大人，现在学园都市八名超能力者的第一位哦。”黑子开始给两个原本的主要人物先介绍了。
　　“你们好，我是御坂美琴。”美琴自然是没有什么架子了，十分可亲的给两人打了个招呼。
　　“你们好，我是阎魔爱。”爱也跟着打招呼道。
　　美琴并没把爱与那个突然成为No.1，把自己的排名挤到第四位的那一位联系到一起，根据称号来看，那个No.1可是火系能力者，眼前这个决斗目标可是空间能力者来的，完全就不一样好不好，而此时佐天心中想的却完全不是这么回事，此刻她的心中仿佛有成千上万头草/泥/马奔腾而过，我勒个去！这不就是地狱少女阎魔爱吗？怎么真的跑到这里来了？
　　初春看到这样完全没有大小姐的傲气和贵气，完全就像普通人一样除了有点帅气之外一点也看不出有什么特别的美琴，不禁有点愣住了，毕竟这样的美琴和她原本想象的御坂美琴差太远了，应该说完全就和她们没什么太大的区别。
　　“你好啊，御坂学姐，我是初春的好朋友，我叫佐天泪子，还有爱学姐，你好啊。”佐天也没有使用原作中那种讽刺的语气，毕竟她早就知道了美琴是什么人，自然不会再像原作使用那种语气了，而且更不要说自己现在已经拥有了Lv3的能力，也是个强能力者了。
　　爱仔细看了佐天一会儿，总感觉这只佐天有些不一样，是了！是语气和对话，原作中佐天可不是这么说的，她应该是用有些讽刺的语气才对，还特别说明了自己是无能力者，但在这里却明显不同：“佐天，你好。”
　　“恩？小爱，你认识佐天？”看到两人相互打招呼，美琴不禁好奇的问道。
　　“恩，算是吧。”爱点了点头，回答了美琴的问题。
　　……①
　　“好了，经过了繁琐的介绍之后，虽然和预定的有些出入，之后就有黑子我来......好痛！”一轮介绍过后，黑子打断了一行人的话语，开始想要安排一行人的行程了，不过看到黑子面露猥琐的样子，美琴立刻就给了黑子一拳打断了黑子的话，而黑子也因为疼痛而做了一个萌萌的抱头蹲防。
　　“真是的，在这里也没什么事情做，总之我们就先去游戏中心吧！”对于黑子的行为美琴是无奈至极了。
　　而游戏中心的提出，再次令到初春愣住了，因为常盘台的大小姐和游戏中心基本上是两个完全拉不到一起的名词，而今天竟然出现在一个常盘台的大小姐的口中，而且还是常盘台的王牌，而佐天自然是没有丝毫意外的感觉，毕竟作为穿越者，她早就知道美琴是怎样的人了，而爱也同样没有任何意外。
　　注释①：此处众人之间肯定是会相互介绍一遍的，不过由于太麻烦和太凑字就被作者跳过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 进击的佐天，美琴的呱呱太
更新时间2014-5-18 16:45:34  字数：2994

　“姐姐大人你真是的，比起打游戏和在书店蹭书看，你就不能拥有一些像插花及琴乐之类的，与你相当匹配的兴趣吗？”一边向前走，黑子一边向美琴抱怨。
　　在一路上爱几乎都没怎么说话，毕竟爱本来就是相当沉默寡言的，可以说就算你成了她的朋友也一样，爱只是奇怪的看着佐天，看得佐天心中直发毛：“这只地狱少女到底怎么回事啊？为什么一直看我呐，难道她也是穿越的，还发现了我的不对了？”
　　“别再说了，你很烦啊黑子！再说我从哪里看上去像是和茶道、插花等爱好有缘的人了？”
　　“初春，她完全没有大小姐的样子对吧？”佐天偷偷的对初春问道。
　　“嗯，完完全全没有高高在上的感觉呢，嗯？最近好像新开了一家可丽饼店，最早光临的100名客人可以得到呱呱太的吉祥公仔。”看着手中的宣传单，初春说道。
　　“呱呱太啊。”听到这里，佐天狡黠的笑了一下，同时停下了自己的脚步，仿佛正在打算着什么。
　　“嗯？怎么了？”看到佐天停下来，初春不禁有点奇怪的问道，同时也停下了自己的脚步。
　　此时佐天貌似已经想好了什么计划，对初春用手指指了指前面，初春随着佐天的指向看去，发现御坂美琴也停了下来，正认真的看着手里的那一张宣传单，而且看的还十分入神的样子。
　　“美琴学姐？”
　　“怎么了，姐姐大人。”同时黑子也发现御坂美琴停了下来，而看到美琴手中的宣传单，黑子立刻就明白怎么回事了，眼睛不禁眯了一些，同时满脸猥/琐的样子说道：“哎呀，是不是对可丽饼感兴趣呢？还是对那个赠品感兴趣呢？”
　　美琴听到黑子那戏谑的话语，立刻脸一红，走前几步转过身来并且用包包挡在身前，一脸紧张的说道：“我怎么可能喜欢呱呱太嘛！你想想，那可是青蛙哎，两栖类啊，怎么可能有女生喜欢这种东西的？”
　　而这时众人也发现了美琴包包的挂饰正是那呱呱太，于是美琴的脸上立刻变得更红了。
　　这时本来一直打酱油的佐天也跑出来插一脚了，佐天满脸幸福的看着美琴说道：“果然傲娇时候的才是最可爱的啊！”
　　“哦？原来姐姐大人是傲娇呢。”黑子也就只有在她认识的人调/戏她的姐姐大人的时候才会配合别人的，当然男生除外，毕竟被调/戏得脸红羞涩的姐姐大人是超可爱的说，姐姐大人这么可爱脸红的样子黑子也不愿意被男生看去了。
　　“傲...傲...傲娇？才不是傲娇呢！”美琴的脸更加的红了，并且尽力的反驳佐天，不过很显然美琴的反驳是如此的无力。
　　看着美琴这副羞涩的样子，黑子终于忍不住了，大喊一声“姐姐大人”就向着美琴飞扑了过去，不过结果很明显，就是喜闻乐见的再次接受了美琴的一次电击治疗。
　　“啊啊啊～姐姐…大人，爱的、鞭笞……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　最终众人还是应了美琴的强烈要求，转移目的地去买可丽饼了，虽然最后美琴依旧不肯承认自己喜欢两栖类的呱呱太，不过大家都已经知道了美琴只是傲娇不肯承认而已。
　　初春和爱去找位置，而黑子、佐天和美琴三人则是去排队买可丽饼，位置分别是佐天最前，然后到美琴，最后是黑子，佐天可是知道剧情的，所以特意的走快两步霸占了最前的位置，而黑子则是排队的时候也不安份，一直在对美琴发起进攻，引起了路人的一阵围观，但碍于周围有人，美琴却无法放电。
　　爱看了看一脸着急的美琴，再看了看排在最前，而且还时不时露出奸/笑的佐天，心中已然明白，这只佐天绝对是个穿越的！而且性取向居然跟黑子一样！以她目前对对方的了解，爱知道美琴绝对会被佐天耍的团团转，不禁在心里为美琴默哀。
　　佐天转身满脸戏谑的看着身后正在着急的美琴，对她说道：“美琴学姐，你只是买到可丽饼就可以了吧？对那个呱呱太什么的一点都没有兴趣吧？那么我就可以不用把位置让给你了，对吧？”
　　“当...当然，我怎么可能对呱呱太这种两栖类的感兴趣呢？”美琴继续傲娇中。
　　最终结果如佐天所料，佐天得到了最后一个赠品，而美琴好像受了很大的打击那样轰然倒下。
　　佐天蹲下把赠品呱呱太放到了美琴的面前，美琴立刻两眼变成了呱太脸盯着佐天手里的呱呱太，佐天把呱呱太左移一点，美琴眼珠立刻就随着呱呱太的左移而向左移动；佐天把呱呱太右移一点，美琴眼珠立刻就随着呱呱太的右移而向右移动；于是佐天就不停的把呱呱太上下左右移动，美琴的眼珠竟然还真的跟随着上下左右的移动，还真是有趣极了。
　　一旁的爱看到这样的情景，不禁流下一颗冷汗，果然这只佐天是很厉害的，就连Lv5的御坂美琴也是只有被耍的份，不过有时间还是要单独约把她出来谈谈的，毕竟是穿越者。
　　“美琴学姐，你想不想得到这个呱呱太呢？”
　　美琴立刻点了点头，然后佐天伏到美琴耳边说了一段悄悄话，美琴听完脸立刻就红了起来。
　　“怎么样？答应了我就给你哟。”佐天向美琴发出了恶魔的引诱。
　　美琴内心不断的挣扎着，不过美琴果然还是抵挡不住呱呱太的诱/惑，最终答应了这只恶魔佐天的要求。
　　三人买完可丽饼后，佐天和美琴就失踪了，看来是要去履行了佐天的条件了，爱看到美琴走的时候是脸红红的，再结合她对于这只穿越佐天的理解，那么这个条件绝对是什么令人脸红心跳的内容。
　　没过多久，两人就回来了，两人看上去也没什么变化，唯一的变化就是美琴脸颊多了两朵未散的红晕，用来昭示着期间肯定发生了什么事情。
　　爱和初春找到了两张凳子，正在那里等着三人买可丽饼回来，因为要排队，所以买完后佐天和美琴消失了一小会儿也没有引起黑子的怀疑，毕竟那么长的队伍，时间肯定不断的，消失一会儿并不会令人产生怀疑，所以就算黑子看到美琴脸上的不妥也没有多问。
　　“来吧来吧！姐姐大人千万不要跟我客气！还有小爱大人，我们也来交换一下口味吧！”对于攻略姐姐大人和小爱大人的行动，黑子是无时无刻都在进行的，区别也只是美琴的优先级比较高罢了，于是黑子的新攻略行动就开始了，新行动就是交换可丽饼吃计划，当然这个过程重点不在于可丽饼，重点在于这件事的表面之下所存在的液体交换，想象能够和姐姐大人或是小爱大人进行液体交换，黑子已经是欲血沸腾了，不过事实往往都是残酷的，因为......
　　“都说了不要了！为什么会是纳豆和奶油的搭配啊？”很显然对于黑子的奇葩口味美琴并不喜欢。
　　“已经吃完了。”而爱明显是早已预料到了这种事，因此便在黑子提出交换之前就很快地吃完了，爱得意的拿着手中已经没有了可丽饼的包装袋对黑子晃了晃，瞬间黑子再次ORZ。
　　“来吧来吧！”黑子当然不会那么容易就放过这次机会了，毕竟虽然与小爱大人的交换机会已经被吃掉了，但姐姐大人的可是还没有吃完呢，所以黑子依然是锲而不舍的追着美琴，而美琴看到这样的黑子也只有逃跑了。
　　“太好了！”初春对着一旁的佐天说道，“御坂学姐虽然不怎么符合大小姐的形象，却是个比预想之中更容易亲近得多的人呢。”
　　“说的是呢！”
　　而一旁的佐天则是十分的淡定，一边吃着手中的可丽饼，一边看着两人的追逐打闹，毕竟刚才自己已经占了大便宜了，现在就不用那么麻烦了：“今天世界依旧是那么和平啊……”感叹完毕后就咬了一口手中的可丽饼。
　　随着佐天的话音落地，只听不远处的银行，那密闭着的卷帘门开始快速的变形，然后就听到“砰”的一声，门被炸开了！
　　“咳…咳咳……太不给面子了，才刚说完和平而已就发生事件了，我又不是上条当麻！啊咧～为什么在不幸的时候首先就想到了这个名字？”佐天顿时被这突然发生的场景噎住了，顿时咳嗽不止……
　　爱与佐天心中同时想到：“剧情，开始了呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 银行抢劫案，美琴也无节操
更新时间2014-5-19 12:16:19  字数：3653

　之前众人由于正在打闹，因此并没有发现马路对面的银行的不妥，虽然银行大白天的还关着门确实是令人感到怀疑，但众人却偏偏没有发现。
　　但经过了这一声爆炸，众人总算是发现问题了，立刻停止了打闹。
　　看到这样，黑子非常神奇的一口把自己手里还没有吃多少的可丽饼一口吃掉了，看到这样，佐天突然还真有一种想要好好研究一下黑子的小嘴到底是什么做成的想法，毕竟那么好的弹性和伸缩性都不是一般人可以做得到的。
　　黑子跳过凳子准备行动了，当然也不忘吩咐起初春做好后援工作。
　　“黑子。”对于这样的事情，美琴可是很感兴趣的，竟然是抢银行！以前她可是只在电视里见过啊，还以为现实中不会有这种事情发生呢。
　　“这可不行呢，姐姐大人，维护学园都市的治安可是我们风纪委员的工作，这次请你务必不要插手，当然，小爱大人也一样。”
　　“恩？怎么没提醒我呢？我堂堂佐天大人竟然被忽略了，好歹我也是Lv3了呢……”佐天瞬间ORZ，白井黑子完成了单杀。
　　虽然才相识没有太久，但黑子也发现了爱绝不只是个Lv5火系能力者那么简单，毕竟火系能力者周身的空间会让她这个Lv4巅峰的空间能力者的能力被无效化？那简直就是个笑话！说不定她的真实能力根本就是空间能力者呢，或者是理论上无法出现的多重能力者。
　　“是的，第七学区的可丽饼店前的银行发生抢劫事件，请求警备员出动。”
　　从烟雾中冲出了一群大叔，而黑子则是挡在了这群大叔的面前。
　　而这一群大叔看到了黑子娇小的身材，竟然哈哈大笑了起来：“居然只来了个小鬼，风纪委员也人手不足了吗？”
　　学园都市从来就不缺这种智商不过关的龙套，明明生活在学园都市那么久了，竟然还不知道学园都市最不可小看的就是学生，就算是一个看上去无害的小女孩，对方那无害的外表之下也可能隐藏着一只凶恶怪兽的战斗力，而且更何况黑子的身上还穿着常盘台的校服，不知道常盘台的学生最低的都是Lv3吗？
　　于是黑子很快就使用能力秒掉了一个人，此时就剩下那个发火能力者了。
　　而这时一行人也在那位漂亮的导游姐姐那里得到了有一个熊孩子走失的消息，作为一个有良心的导游，这位导游姐姐想要冒着危险去寻找那个走失的熊孩子，这位导游姐姐还真是业界的良心啊，换成我们的世界也就直属三代以内的亲人会真正这么做了。
　　于是爱一行人当然就要帮助这位导游姐姐寻找那个走失的熊孩子了，不过众人找遍了巴士都找不到那个熊孩子，而佐天却知道那个熊孩子躲在了哪里，连躲在哪个草丛里都记得。
　　(PS：小朋友，你在吗？只听一声“德玛西亚”，草丛中跳出了一个小朋友！)
　　但是那位劫匪大叔很神奇的仍在佐天之前就找到了熊孩子，也就是说佐天始终没有在劫匪捉到熊孩子之前就找到熊孩子，熊孩子依旧被劫匪大叔捉到了。
　　尼玛，这货开挂了吧？这就是佐天此时的心里想法，但看到这样，佐天想都没想就直接追了上去，再不济也就和原作中一样被踢一脚而已，更何况自己现在也是个Lv3的强能力者了，这可是能在生活在起到实用效果的程度呢，而那个劫匪大叔也只是个强壮点的普通人罢了。
　　“现在，是我佐天泪子的回合！你就给我飞出去吧！”
　　“又是你们这些可恶的能力者！”看到佐天拦在了熊孩子的身前，手中吹起了两团旋风，劫匪大叔瞳孔一缩，毫不犹豫的就抬脚向佐天踢去，随后身体就不受控制的被吹飞了出去。
　　而佐天这边的动静也引起了其余一行人的关注，而劫匪大叔看到风纪委员都看过来这边了，再不走就没有机会逃跑了，对于劫匪大叔突然就那么飞了出去没有任何人感到诧异，对于学园都市的人来说，各种奇怪的现象早就见怪不怪了，更何况能把人突然弄飞出去的能力没有一千也有八百，根本不值得奇怪，所以劫匪大叔也没有费心去想，直接爬起来跑上了原本用来逃生的汽车。
　　黑子刚想要去追，不过却被美琴制止了，因为她要出手了，虽然佐天并没有被踢中，但是看到劫匪差一点踢中佐天这一幕，美琴已经是火大到了极点了，自己新认识的朋友差点就受伤了，更何况自己现在和佐天的关系可不一般呢，之前她居然对自己要求了那、那样的事情……
　　美琴发泄愤怒的途径当然就是打/炮了，毕竟炮姐之名可不是吹的，而看到了电光闪闪的美琴，被黑子钉在地面上的发火能力者惊恐的说道：“我想起来了，传闻中被风纪委员逮捕就意味着人生的结束，会有一个腹黑到家的空间能力者来把你身心蹂/躏到崩溃......”
　　爱和佐天听到劫匪的这段话后，都在内心感叹起来，佐天想的是：“不愧是变/态黑子啊，只要是认真起来做事的话，绝对会被灌上变/态之名。”爱则是抖了一下：“看来我以后得离黑子再远点。”
　　“据说还有一个能把那个腹黑的空间能力者驯服到服服帖帖的，学园都市最强的电击使，”
　　“没错，她就是站在学园都市230万人之巅的8名超能力者中的第4位超电磁炮――御坂美琴大人。”
　　看到劫匪大叔开着车向众人撞来，口中还喊着撞死你们，美琴是真的怒了，顿时抛起了一枚游戏币，开始使用电磁力给它加速。
　　“看着吧，这就是超电磁炮！”
　　一道橘红色的光芒对着劫匪大叔的车直/射而去，直接就将那个还企图反抗的劫匪大叔连人带车一起打飞了。
　　令人惊讶的是，明明车子已经飞起了十几米才摔落下来，里面的驾驶员竟然还只是晕倒了而已，不得不说学园都市的车子的质量和安全措施实在是太给力了，我们的车子要有这质量的话，简直就是随便撞了，谁敢挡我路通通把你撞出去……
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二天，因为昨天的银行抢劫案的原因，爱一行人的行程是泡汤了，于是就约定在第二天再出来玩。
　　而爱等人的第二个目的地自然就是美琴所要求的游戏中心了，本来黑子是要求去家庭餐厅什么的继续她的那变/态的计划的，不过被美琴果断拒绝了，还电烤了黑子一顿。
　　到了游戏中心，初春十分好奇的左看看右看看的，至于现在的佐天就算了，现在的她已经不好奇了，作为乖乖女的初春可是从来没有来过游戏中心这样的地方，所以对于游戏中心的一切都挺好奇的。
　　到了游戏中心，美琴驾轻熟路的去兑换游戏币，并且到处挑战其他玩家。
　　刚开始美琴并没有使用能力，但是就算美琴不使用能力也是一个高手的存在，毕竟美琴可是已经把泡游戏中心变成了日常一般的存在，于是美琴顿时虐遍了全场，赢得游戏币无数，没有人能跟她打得势均力敌，而就在此时……
　　“格斗天王来了！”众玩家惊呼道。
　　“在哪里？我要挑战他！”美琴来了兴致，于是向对方发出了挑战。
　　对方不愧是被称为格斗天王的人物，即使美琴特意挑了对方不熟悉的一款新格斗游戏，对方也与美琴打了个势均力敌，而随着对方慢慢熟悉了这款游戏后，美琴就慢慢落到了下风。
　　于是美琴也不含糊，她直接开挂了，美琴放出了一丝电流进入到游戏机的内部，偷偷修改了游戏机的内部设置与构成……屏幕之上，美琴操控的人物突然拿出了一个通讯器，开始呼叫轰炸支援，直接把对方炸死了。
　　对方显然很是惊讶，之前他已经自认为对这款新游戏相当了解了，却没想到居然还有轰炸机这种东西，这不是欺负人吗？两人打得是你来我往的，激烈得不得了，而看到了两个高手对决，慢慢的路人就开始跑过来围观了，毕竟不只是天朝才会有围观这种事的，全世界只要是人类都是拥有着好奇心的。
　　“好厉害啊。”看到屏幕上两个人物的那激烈的打斗，初春不禁感叹了一下。
　　“说的是呢！”佐天心不在焉的回应了初春，心里却不是这样想的，她想的是美琴居然作弊，太没有节操了！
　　“那是当然的，她可是我的姐姐大人呢。”美琴的游戏技术厉害，黑子是早就知道了，毕竟美琴的超电磁炮所使用的游戏币就是从游戏中心赢回去的，不过是她惊讶的是居然还真的有高手，她要不是偷偷利用能力作弊就输了。
　　黑子，初春，佐天和爱四人并没有跟着一起去玩游戏什么的，一直站在一旁看着美琴玩，毕竟初春是第一次来游戏中心，根本就不会玩，也没什么玩的兴趣，而佐天和爱曾经所喜爱的都是动漫，游戏并不在这个范围之内，而黑子虽然来过的次数不少，但是基本都是来找美琴的，而且黑子虽然平时有些时候的行为有些变/态，但是黑子可不像美琴，黑子可是一个无论行为还是品味都达到了大小姐级的存在，对于这些街机更是没什么兴趣。
　　最终的战果是12比8，两人大战了20局，美琴也没有明目张胆的作弊，而是使用能力为每个对方没用过的人物都编了个本不存在的“隐藏必杀技能”，保持住了自己的胜利。
　　而打了那么久，时间也已经到傍晚了。
　　“初春，佐天，小爱，实在对不起啊。我一时玩得有点忘形了，连时间都忘了，本来还想要带你们到处玩玩的，谁知道叫你们站了一个下午。”打完后美琴发现自己玩得太投入竟然忘了跟着自己一起来的几人了。
　　“没关系的美琴，在旁边看着美琴玩也是一件挺有意思的事情，而且我们还有下一次机会嘛～”佐天立刻示意美琴说并不要紧的，而经过了佐天那个不知是什么要求的神秘要求之后，称呼也已经改口成美琴了。
　　“也只好这样了！”
　　看着时间也不早了，一行人便都分别回家去了，但是在分别之前，爱向佐天提出了邀请，让佐天到自己的别墅来单独谈谈，佐天也答应了，有很多事情，她也想要知道呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 与佐天的谈话，进击的小混混
更新时间2014-5-19 16:34:14  字数：3695

　夜里，由于明早与爱见面谈话的约定，使得佐天心思百转，患得患失，根本就没能得到很好的休息，佐天不确定爱对自己的存在是怎样的态度，但明显对方已经知道了自己是穿越者，早知道就不耍帅了，模仿自己原作中的行为就好了，反正跑是没地方跑的，现在只有希望对方没对自己产生坏心思了，不过自己身上也没什么可以图谋的。
　　对方究竟是不是原来的地狱少女呢，怎么会跑到这个世界来的……佐天有太多的问题需要解答了；相比于佐天的纠结，爱显然就没那么多心思，也没想到只是因为自己的一句邀请就使得对方在床/上辗转反侧地一夜没有睡着，不过爱倒没有想过要害现在的佐天什么的，毕竟到了她这种程度，一不需要担心被人图谋，二不需要跟其他穿越者抢什么好处，再说学园都市也没什么简单的好处可拿。
　　“啊！黑眼圈～～”当第二天佐天起来时，在镜子里看到的就是一双熊猫眼……
　　今天依旧是和平的一天，昨天分别之前爱就与佐天约了早上出来谈谈，因此一大早，佐天就来到了爱在第七学区中部的那所小型别墅，看着这所别墅，佐天心中不住的想到：“果然有实力就是好呐，跟亚雷斯塔一扯皮就什么都有了，我怎么就没穿越到美琴的身上呢？不过我并没有美琴的那些觉悟呢，但如果是那样的话，黑子我就勉为其难的替美琴收下了……”
　　此时，佐天正不安的坐在爱的别墅内的沙发上，一边东看看西看看的，作为一个到了其他穿越者的家里的穿越者，虽然还不知道对面的阎魔爱是不是正版的，但显然佐天对于这种环境感到十分的局促不安。
　　“不用紧张，我不会害你的，你也有问题想要问我的吧？”爱看着佐天这样不安下去是无法谈下去的，便不再一直盯着佐天，也坐到了佐天的旁边，轻轻的说道，毕竟佐天泪子也是自己前世最喜欢的角色之一，即使面前的这个只是披着名为佐天泪子的外皮的穿越者。①
　　而爱的这种行为显然是很有效的，听了爱的话，佐天的心中安定了不少，即使对方不是正版的阎魔爱，也是相差无几，既然这样的对方说了不会害自己，那就是肯定不会害自己了，随即放松了下来。
　　“呐，那我就先提问了，你是真正的地狱少女阎魔爱吗？”
　　“是，也不算是。”
　　“纳尼！这是什么意思？”
　　“我的灵魂现在有三分之一的部分，是属于一个来自其他世界的地球上的大天朝中的普通宅女的，这一部分灵魂使我知道了很多动漫，还有其他的一些东西。”
　　“原来是这样子，也就是说你的三分之二是阎魔爱，有时候却会变得不一样啊……”
　　“恩。”
　　“你现在是不是已经拥有了穿越世界的能力呀？能帮助我回到自己原来所生活的世界吗？实力达到什么程度了？”
　　“否定，无法固定穿越到想去的世界，只能随机穿越，而且每个世界都有地球，或者主剧情根本就在地球上，所以无法实现，实力，目前超出了魔禁的划分，应该说是还在‘神上’之上的‘神上神’。”
　　“纳尼！怎么会有这么强的实力的，那原作剧情你改了多少了？我倒是想改变一些事情，可惜实力不够呐。”
　　“绝对能力者计划停止了，其他没有改变，对于实力我可以教你魔力，再灌输给你一些魔力，但能提升多少实力就不一定了。”
　　“太好了呢，我最喜欢小爱了。”佐天听到这句话显然很是欣喜，顿时活力全满，两人坐的距离本来就很近，于是佐天直接伸手搂上了爱的脖子，并在爱的脸上啵了一口，还作出了一个胜利的动作，毕竟在动漫界中，小爱也是很受欢迎的，佐天的行为令爱的头上冒出了黑线。
　　“我也有问题要问，你的性取向，是跟黑子一样吗？”
　　“我也就大方的承认了，是的呢，炮姐还有黑子什么的我就收下了，还有小爱你居然把黑子的魂勾走了一半，不要跟我抢啊～～话说什么时候教给我魔力啊？”听到佐天的话，爱再次抖了一下，难怪有一种被黑子接近的怪异感觉，原来这货也是个跟黑子一样的变/态！顿时又将坐的距离拉开了一些。
　　“我对这种事没有兴趣，魔力的话现在就好……”
　　“话说，下次你穿越的时候，带我一起走吧，顺便把我攻略成功的人也带走。”
　　“我不是穿越机。”听到佐天的话，爱不禁头上再次冒出黑线，如果只是带走佐天还好，如果佐天把剩下的12345个御坂妹妹全部攻略了的话，那自己岂不是要带人带到累死？
　　“呐，不要生气嘛，其实小爱你也在我的攻略范围之内呢，毕竟你也是非常卡哇伊的，还有很多萌点，你安静的样子我也非常喜欢，在我的手段之下，你就等着我把你攻略吧！到时候什么事都保准是你听我的！到时候就算我让你把12345个御坂妹妹全带走，你也会乖乖同意的，哈哈哈……”看着这只小爱这么好说话，佐天顿时大胆了起来，对着当事人发出了攻略宣言。
　　“魔力不教了。”
　　“啊咧？怎么这样啊？”
　　“你跟黑子一样，需要治疗一下你那变/态病了。”
　　“呐，小爱，我们穿越了还能遇到真的很有缘啊，你居然这么说我……”佐天一边说着，一边缓缓靠近了爱……
　　砰！
　　“好痛！”佐天的黑眼圈还没有消，结果头上又多了一个大包，爱没有美琴那样的放电能力或是放电的道具，于是就只好使用“手刀敲头”的招式了。
　　“我记得你有四个下属的，轮入道他们哪去了？”
　　“在这里。”爱指着口袋中的四个稻草人说道。
　　“话说我因为你纠结了一夜没睡好呢小爱，你是不是给我点补偿啊？”
　　“我可以把地狱黑炎的子火分给你一份，放到型月世界里应该能得到A++级的评定吧，现在就开始学魔力，到时候说不定你有机会练练手。”
　　“纳尼！地狱黑炎不是你的称号吗？原来真有这个能力啊？”
　　“燃尽空气，焚烧空间，灼灭灵魂，目标不灭，燃烧不止。”
　　“纳尼！那不是无敌了？”
　　“只是地狱黑炎的子火而已，使用起来会对你的身体产生负担的，因为这是我自己融合出来的特殊能力，所以我才能够随意使用，不多说了，快进行魔力的修炼吧，我再给你灌输一些魔力，到时候你也差不多是Lv5的实力了呢。”
　　“呐，反正就算我实力不够小爱也不会看着我有事的吧？地狱少女这部动漫我可是反反复复看了七遍呢，可能比你自己还要了解你自己啊。”
　　爱看着佐天，感觉她的目光几乎已经把自己看透了一般，不禁一抖：“快点学，不然不教了。”
　　……②
　　“这就是地狱黑炎呐？果然很厉害呢。”佐天看着在自己手心之中燃烧着的黑色火焰感叹道，但没过多久，体内原本充足的魔力就消耗了一小半。
　　“纳尼！怎么这么耗魔力？”
　　“大概与火影忍者中卡卡西不是宇智波族人却得到写轮眼是相同的道理吧。”
　　“有什么解决办法吗？”
　　“全身换血，全部换成我的血。”
　　“暂时就算了吧，现在这个样子也能用，我可不舍得小爱大放血呢，我自己也怕这个。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　说到之前爱为佐天增强了实力，然后就带着佐天去逛街，顺便去医院把御坂7655接回来。话说佐天都说要攻略你了你还带着她去逛街，这不是给她创造机会吗？爱酱你这样做真的大丈夫？
　　御坂7655进入冥土追魂所在的医院调整身体已经有一个多月了，基本的身体调试已经全部完毕了，能力差不多达到了Lv3缺陷电力的程度，基本上除了感情有点缺失外，御坂7655就是一个正常人了。
　　接回了御坂7655后，给御坂7655穿上了一套常盘台校服，三人就继续去逛街了，一路上御坂7655对一切都表现出了极大的好奇，不过三人没逛多久就被一些人盯上了。
　　而盯上三人的，就是学园都市里的那些智商只有⑨战力只有5的小混混们了，因为爱、佐天和御坂7655的组合看上去都是三个少女，怎么看都是没什么战力的，所以在小混混们的眼里，三人就是三条游来游去的大水鱼，如果不去敲一下实在是对不住自己，而且看到三人的可爱的脸蛋，很显然这些小混混们是色心起了，竟然连爱与御坂7655身穿的常盘台校服也直接无视了，佐天穿的倒不是常盘台校服，因为她是栅川中学的。
　　在一处偏僻的地方，期待已久的小混混们终于找到机会行动了，把爱、佐天和御坂7655截住在了一条小巷里面。
　　“三位可爱的小姐，我们带你们去开心开心吧！”领头的小混混满脸猥琐的看着几人，有点流口水的说道。
　　“我很好奇，难道你不知道我的校服是代表了什么的吗？”对于这些小混混们脑子里面想的都是些什么，爱对此感到很好奇。
　　“哦？没想到是常盘台的大小姐啊，没想到我们今天的运气还真是不错。”知道了几人的身份，小混混头领却并没有因此感到害怕，而是颇有些戏谑地说道：“嘻嘻～平时你们这些常盘台的大小姐高高在上的，要知道我现在可也是能力者了。”
　　说完这名小混混头领就控制着一颗脑袋大的石头漂浮了起来，以此向三人炫耀着。
　　看到这样，爱与佐天就知道这些小混混们是使用了幻想御手，导致现在这些小混混们的信心空前澎涨，现在都敢来惹常盘台的学生了。
　　“佐天，你来搞定他们吧，顺便试试你现在的实力怎么样了。”爱也不想和这些小混混们浪费时间了，同时掏出手机给黑子打了个电话，叫她来收拾收尾。
　　“嘛～现在还叫我佐天太生份了吧小爱？叫我泪子就好。”
　　“呃，那...泪子，这些小混混们就交给你了。”
　　“呐，你们这些小混混还真是不知死活呢，要知道我现在可是已经和Lv5差不多了呢，敢打我的小爱的主意，你们死定了！”
　　注释①：设定此穿越者为百合女穿到佐天身上，男穿女的话那是变身，变身还接近小爱会令人有些纠结。
　　注释②：此处省略了爱帮助佐天提高实力的过程。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 腹黑佐天，佐天的电脑配件
更新时间2014-5-19 20:12:03  字数：3332

　“哈哈哈哈哈哈……Lv5？没想到这么可爱的小姐脑子却有些不正常呢，你以为你是学园都市第九位超能力者吗？学园都市的八位超能力者我们不敢说全都认识，但也认识大部分呢，我们是不会去惹超能力者的。”听到佐天的话，小混混头领哈哈大笑起来，显然是不信。
　　(PS：唉，作死又没眼光，No.1地狱黑炎就在你面前都不认识)
　　“唉。”佐天叹了一口气，然后问了下小混混们：“你们，知道滚筒洗衣机是怎么进行工作的么？”
　　“纳尼？”正把手伸向佐天的混混头领一愣，随即大笑道：“这种问题关我什么事啊，现在最重要的当然是……”他的话还没有说完，突然出现的旋风就把他笼罩住，然后开始高速旋转起来……
　　笑着拍了拍手，佐天说道：“几位渣渣，你们还真的是没眼光呢。”
　　“可恶，至少是Lv4大能力者，大家一起上。”看到老大被当成滚筒洗衣机里面的衣物来搅拌，剩下的混混集体冲了上去。
　　“所以说，我才问你们滚筒洗衣机的是怎么工作的啊。”佐天一边吐槽，手上也没闲着，操控着旋风把混混们围了起来，然后，开始像洗衣服一样把混混们，转啊转，转啊转，转一会，停一下，让混混们喘几口气缓缓，然后继续开始转……
　　泪水，鼻涕水，白沫，这是风纪委员白井黑子到达现场之后看到的景象，没有晕倒的混混们集体跪着，在向佐天求饶……
　　“佐天究竟做了什么，使得混混们直接求饶了？”这便是黑子的疑问。
　　“好可惜，风纪委员来了，不能继续玩了，”看到突然出现的白井黑子，佐天略带遗憾的说道，“这样一来就没得玩了呢。”闻听此言的小混混们们，用圣洁的，感激的目光看向白井黑子，这让已经习惯了混混愤恨目光的白井黑子无所适从。
　　此时跪在地上的一个混混开口了：“风纪委员大人，请把我抓走吧，我们企图调/戏这几位。”心虚的看向佐天，结果发现佐天也微笑的看着他，顿时他浑身上下的汗毛都竖了起来！马上回过头哭丧着脸看向白井黑子：“所以，风纪委员大人，赶快抓走我们吧，要赶快！”
　　这次倒是让白井黑子体验了一次不一样的经历，是的，哪有小混混们会用虔诚的目光看着风纪委员拿出手铐把他们拷上啊，并且打电话给警备员，最后被抓了还是感激的目光……
　　最终，爱和佐天成功的将御坂7655领回了家，当然是爱所住的别墅，先不说佐天是住学校宿舍的，就算能领到佐天那，估计可怜的御坂7655也逃脱不了佐天的魔掌，所以怎么能羊入虎口呢？
　　待到几人回到了爱的别墅后，佐天觉得现在御坂妹妹们既然都已经是普通少女了，如果还是用编号实在是不像样，所以就建议爱给御坂7655起个名字，爱仔细想了想，最终下了决定，给御坂7655起了个名字叫做御坂美月。
　　而爱给御坂7655起了个名字不要紧，这一下御坂网络直接就热闹起来了。
　　“对于御坂7655...不，美月得到了小爱姐姐大人的赐名，御坂表示十分的羡慕。御坂9982十分羡慕的说道。”
　　“同上。御坂10000也十分羡慕的说道。”
　　“......”
　　御坂妹妹们纷纷表示对美月的羡慕。
　　“御坂也认为美月是一个很好听的名字。御坂美月向各位妹妹炫耀道。”
　　“御坂表示也要去找小爱姐姐大人为御坂起名字。御坂10001下定决心的说道。”
　　“御坂也是。御坂10086也下定决心的说道。”
　　“......”
　　“御坂十分羡慕在学园都市里面的妹妹们，御坂决定要申请调回学园都市。御坂12345十分羡慕的说道。”
　　“同上......”
　　“......”
　　――――――分割线君威武――――――
　　新的一天又开始了，美琴的日常依旧是很和平的，那就是打打混混，打打当麻，打打当麻，打打当麻什么的……至于为什么会有这么多的打打当麻，当然是为了让当麻更加的不幸。
　　而今天，当麻也悲剧的被美琴发现并且逼到了角落里面，还真不愧是本世纪最悲剧的人物，这么多道路但是却悲剧的逃到了死胡同，接着就是炮姐的哔哩哔哩和当麻的把妹手碰撞时刻了，当麻趁着美琴因为自己的电击被消除而惊讶的有点出神的时候赶紧跑路了。
　　美琴走出小巷的时候就碰到了初春和佐天，至于佐天为什么不搬到爱这边住，是因为她对自己的好姬友初春也是有想法的，要不然就不会像原作一样经常掀初春的裙子了，弱气受嘛。
　　于是三人就一同去给黑子买礼物了，庆祝黑子和美琴成为朋友的一个月纪念日，嘛，其实对黑子来说最好的礼物就是美琴她自己了，在路上佐天又提出了把爱也叫来，于是没多久爱也加入了队伍，接下来听到初春对她们宿舍很好奇，于是美琴就邀请初春、佐天和爱三人参观她们的宿舍了。
　　在其余三人没有注意到的地方，佐天手中拿着一个不知从哪里弄来的小包，小包上赫然写着：电脑配件，且小包的右下角写出了销售厂家：爱与汉方的绝伦媚药公司，不得不说这家公司最近很火。
　　佐天拿着这个小包看向了爱，然后嘿嘿嘿的阴险地笑着，使得爱突然感觉到了一股恶寒，佐天将这个小包偷偷收入了自己的口袋中，调整了一下表情，所无其事的回到了队伍。
　　而此时黑子正在宿舍里面为她的姐姐大人准备好了一切，正想在这个在黑子住进来一个月的日子里面把自己献给了美琴，一切已经准备好了，就差那个订购的电脑配件了。
　　美琴一回来，迎接她的就是一个黑子飞扑，于是美琴本能的一拳打飞了黑子，当黑子看到初春和佐天还有爱三人后，黑子立刻就失落起来了。
　　不过黑子就是黑子，不用多久黑子就在自己脑子里面脑补出了一个完全不可能发生的情景来重拾信心，而这时佐天也在黑子的床下找出了一箱东西，而翻出来的东西正是黑子的那些超越了她年龄性/感内/衣裤，在爱好方面黑子和美琴简直就是两个极端。
　　在这堆内/衣裤里面，佐天还翻出了美琴的呱太内/裤，这可是黑子的珍藏品，不过接下来黑子就被暴怒的美琴教训了一顿。(PS：叮，系/统提示，御坂美琴怒气值达到35%)
　　接下来佐天又提出了要看照片，众人看到了美琴小时候的可爱样子，然后佐天就又从一旁的书架中找出了黑子的绝密相册，接下来众人就看到了美琴的各种限制级照片，几乎什么照都有，全部都是黑子偷拍的，这些限制级照片各种受到阴影的遮挡，这时我们是不是应该大喊一句：“谁又组了暗牧了？刚踢了圣骑容易吗我？快把暗牧也踢了！”看到黑子居然收藏了这样的照片，美琴的怒气值再次提高，在又给了黑子一记重拳后，对黑子的脸进行了拉脸运动。(PS：叮，系/统提示，御坂美琴怒气值达到70%)
　　爱和佐天虽然早就知道剧情，但是亲自参与这种十分有喜感的日常剧情还是感到了别样的喜感，至于对于改不改变剧情，两人并没有感到丝毫在意，所谓的剧情即是偶然也是必然，以佐天的性格来到朋友的卧室内肯定就会这么做的，因此佐天也没有刻意的去改变什么，更何况要不是想体验这些剧情，直接无视剧情开始破坏就好了，虽然自己没有这个实力，但小爱是绝对有这个实力的。
　　接下来就是黑子的吃醋阶段了，不过黑子的那些听上去十分感人的话很快就被美琴的那一句“你是强行搬进来的。”完全抹消掉了那感人的气氛。
　　随着“叮铃铃”的门铃声，就有一个送货的人来到了……
　　黑子心想：“糟了！这下完了，肯定要被姐姐大人发现了！”
　　美琴对门外送货的人问道：“送的什么货？”
　　门外的送货人答道：“电脑配件。”
　　黑子闻言心中狂笑：“哈哈，果然送货人还是很聪明的，说是电脑配件，这下应该就能过关了。”
　　美琴听后，总觉得有些不对，突然问道：“配送公司是什么？”
　　门外的送货人答道：“是爱与汉方的绝伦媚药公司。”
　　听到此言，黑子心中一突，顿时想到：“惨了！”
　　媚药！试探出了真相的美琴瞬间怒气值爆涨到了105%，于是乎美琴彻底的爆发了，头上开始冒出电光：“黑子！”马上发出了一道电光向黑子打过去，黑子急忙使用能力闪开：“嘿嘿，你打不到我！”
　　至于怒气值为什么能够超过满值的100%达到105%呢？因为这就是传说中的怒气值爆表！然后只有怒气值爆了表才能触发特殊事件……
　　随着两人的打闹，最终寝室门“轰”的一声完成了它的使命，光荣牺牲了，而看到黑子还想躲，美琴就继续追杀了过去，不过还没等美琴的怒气彻底爆发出来，Lv6的舍监就出来了，直接一个扭头技秒杀掉了黑子，然后走过来直接以气势把美琴这个Lv5压到只敢说是了。
　　“白井黑子，御坂美琴，在宿舍里喧哗以及使用能力，罚你们两个打扫游泳池！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 打扫游泳池，进击的电脑配件
更新时间2014-5-19 22:50:02  字数：3203

　(PS：本章的真相需要一定的逻辑思维能力才能想透，不直接看真相的话还是没那么容易猜到的，有人说的真话，有人说的假话，感到头疼的话无视细节就好)
　　说到之前，美琴和黑子由于在宿舍里面打闹时使用能力，却被Lv100的舍监捉到了，于是两人就悲剧的被罚清理游泳池，而且游泳池的大小还是坑爹的大。
　　“啊~天呐！都从一大早打扫到午后了，却连三成的工作都还没有完成，都不知道今天能不能搞定了。”看着那大的有点离谱的游泳池，以及自己腰部传来的酸痛感，美琴不禁抱怨道。
　　与美琴的怨声载道不一样，黑子却是十分享受现在的时光，因为：“这可真是幸运啊，能在泳池与全身被汗水湿透的姐姐大人，一起享受两人的独处时间，舍监大人还真是谢谢你啊。”黑子单是想想，口水就已经快要流下来了，而且脸上又露出了猥/琐大叔的猥/琐表情。
　　“这可真是能够一雪前耻的千载难逢的好机会啊！”黑子从包包里面拿出了一样东西，正是加了昨天邮寄过来的电脑配件的水壶。
　　“姐姐大人！”
　　“怎么了？”
　　“在炎炎烈日下工作了这么久，补充水分是必须的哦，要不要来点我特制的饮料呢？”
　　“不用了。”
　　“为什么呢？”
　　“你该不会是把昨天那所谓的电脑配件放进里面了吧！”美琴还真不愧是和黑子住了一个多月的人，看到黑子的那副殷勤模样就猜出了黑子的真实目的了。
　　“果然是这样...”看到黑子那副冷汗直冒的样子，美琴就知道自己猜对了。
　　而这时黑子的同学来到了，是游泳部的湾内绢保和泡浮万彬，她们的能力分别是水流操作和流体反弹，两人看到黑子就过来和黑子打了个招呼。“白井同学，果然是白井同学呢。”
　　“你们在这里做什么呢？”
　　“美琴，还有黑子，我们几个也来帮忙……”这时初春和佐天还有爱也一起到了，原本爱不想来的，结果她被佐天二话不说拖了过来。
　　接下来众人就开始了打扫游泳池的工作，加上湾内绢保和泡浮万彬，总共七个人在打扫游泳池，打扫速度快了不止一倍，特别是湾内绢保更是主将，她的水流操作能力简直就是打扫游泳池的作弊器，因为她的帮助，美琴快速的打扫好了泳池，而且美琴毫不犹豫的喝下了对方递过来的饮料。
　　看到了这样差别的对待，以黑子的脑补能力，再次了进入了失落状态了，认为美琴是故意冷落她，当然黑子从来没有想过是因为自己在饮料里面加了电脑配件才会令到美琴不喝她的饮料的。
　　在游泳池打扫好了之后，湾内绢保和泡浮万彬就因为要去提交体检表的原因就先走了。
　　“呼哈，终于打扫完了。”忙了半天的少女们终于打扫完了整个游泳池。
　　“哎呀，感觉真是不错的孩子呢，黑子。”
　　“说的是呢。”
　　“真是帮了大忙了，没想到这么快就打扫好了呢。”
　　“说的是呢。”
　　“......”
　　“小爱，来喝点饮料吧，我特意给你带来的哦。”佐天拿出了一杯饮料，元气满满的对爱说道。
　　“不喝。”爱果断的拒绝了。
　　“呐，超受打击！为什么不喝我带来的饮料啊？”
　　“我怀疑里面有电脑配件。”
　　“纳尼！呜呜，小爱，你怎么能这么怀疑我，太令我伤心了，我又不是黑子那种变/态！”佐天假哭道。
　　哗哗～～黑子号沉没中……
　　这时候初春道：“小爱同学，来喝我的吧，保证没有问题哟。”
　　“好。”
　　“不，不能喝！”×2，正要打开饮料的爱被黑子和佐天两人的表现吓到了。
　　“怎、怎么了？”
　　“喝这个吧。”美琴把喝过的饮料递给了爱。
　　“？？？”爱一脸的问号，但是因为确实有些渴了，还是接过来喝了一口。
　　黑子在一旁一脸阴谋得逞的表情看着爱喝着饮料，一边猥/琐地想着：“哈哈，小爱大人，喝吧，喝吧！我可是刚刚把姐姐大人的饮料换过的啊！拿不下姐姐大人先拿下小爱大人也好。”
　　“恩？这饮料...难道黑子你？”发觉黑子的表情不太对，爱问道。
　　“哈哈哈哈哈哈……小爱大人你中招了，姐姐大人的饮料已经被我偷偷换掉了！你就从了我吧！我刚才假装初春的饮料有问题阻止你喝，就是为了骗你或姐姐大人喝那杯饮料啊！”
　　“你不会真把...那个电脑配件？”爱扶着额头无奈道。
　　“哈哈！小爱大人，你很快就会因为忍受不住而投入黑子我的怀抱了！”黑子再次得意起来。
　　“纳尼！小爱是我的，敢抢我的小爱，黑子我跟你拼了！”佐天吼道。
　　而一旁发现有问题的饮料是哪一杯已经揭晓谜底，且对自己带来的饮料很放心的初春，拿起自己的饮料咕嘟咕嘟喝了起来……
　　“啊！初春，不要喝！你那杯饮料也被我……”佐天急忙阻止道，但已经晚了。
　　“纳尼！被你怎么样了？”
　　“呵呵呵呵呵呵，其实我没有说过呢，电脑配件是对我无效的！”这是爱的声音，其实这点药效随便发动一些力量就驱散了，升起的绮念也几乎被此世之恶瞬间吸收了个干净。
　　“纳尼！电脑配件居然无效？我一定要告那个公司卖假货！”黑子不服的说道。
　　这个时候初春的脸色也开始变得红红的……
　　“初春你没事吧？”发觉自己的好姬友脸色已经开始不对劲了，佐天问道。
　　“没什么啊。只是有一点热罢了。”初春道。
　　佐天还是很紧张的问道：“没别的想法什么的？”
　　“佐天同学你在说什么？什么别的想法什么的？”初春一头问号的问道。
　　“没、没，没什么。”佐天慌忙解释道。
　　“佐天同学，你今天好奇怪哟。”初春道。
　　难道是买的假货？还好是假货，佐天想到。还好没有发生什么事情，否则自己就不得不在还没有攻略初春成功的情况下吃掉初春，这样一来的话有可能会打击到初春的心灵，或者被她厌恶……
　　黑子正在不爽那无效的电脑配件时，身后传来了美琴的声音……
　　“黑子！很好呢，居然敢把我的饮料偷偷换成加了电脑配件的？看来我作为室友需要好好帮你治疗一下这变/态的病了呢。”然后美琴就开始放电了。
　　第一时间美琴就给黑子进行了电疗，再次验证着电疗是否能够治疗变/态病，不过效果很明显，看黑子那一副享受的样子，估计美琴的电疗不仅没有治疗到黑子的变/态病，而且还令黑子的病情再度加重了。果然就算是美琴也没有办法做到像羊叫兽那样以电疗治疗百病的样子，羊叫兽的电疗可不是谁都能够做到的。
　　“啊～”黑子是被美琴的电电得都快要高/潮了。
　　“嘛～两位注意一下影响啊！竟然在光天化日之下就开始玩传说中的S/M，这里可是还有别人在啊！”佐天摸摸下巴，调/戏着美琴，至于黑子，她现在正享受着，没时间理会佐天。
　　“不，才不是什么S/M。”美琴果然是一个纯洁的孩子，被佐天一调/戏就立刻脸红了，马上停止了电疗，然后开始无力的反驳佐天。
　　“哦？原来是这样啊。”佐天装模作样的观察着享受美琴电击的黑子，“看来黑子真的不正常呢，看来黑子真的病了，嗯嗯，我有办法治疗。”
　　“好了，美琴我带黑子去治疗了，等下见了。”佐天直接一手抄起黑子，和美琴说了一句后，直接抱着已经欲罢不能的黑子跑人了。
　　美琴顿时是反应不过来，病？有病会这样的吗？难道变/态也是一种病吗？联想到之前受到了美琴的电击，又是酥爽又是害怕的表情从黑子的脸上表现了出来……美琴是真的有点信了。
　　佐天带着黑子离开后发生什么了没人知道，不过当佐天把黑子带回来后，黑子就立刻飞扑向美琴说自己已经不纯洁了，看到黑子好像很伤心的样子，就在美琴要安慰她问问她什么事的时候，黑子也没有辱没写作黑子读作变/态的变/态黑子之名，直接就是利用美琴的同情心开始不规矩了，最后也是喜闻乐见的拳打黑子。
　　“既然打扫完毕了，作为谢礼，我请你们去吃冷饮。”在一旁看着初春并没有什么“可疑”的表现，于是佐天果断决定去休息放松下，难道是因为初春是幼体，所以没有反应么？佐天想的应该和黑子差不多，但是佐天似乎，有点？失望？看来黑子和佐天都是绅士来的。
　　与此同时，因为夏日炎炎的，初春和佐天还有爱就在一家店里正喝着饮料吃着冰淇淋。
　　“泪子～”爱突然叫道。
　　“看来，你也有变/态病需要治呢。”
　　“纳尼！”
　　砰！
　　“好痛！”
　　“你肯定是想通过你递给我饮料这件事，借此降低我对初春的饮料的警惕心，然后借助毫不知情的初春将加了电脑配件的饮料给我喝，是不是！”
　　“居然被识破了～我完美的计划，呜……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 频频受袭的常盘台学生
更新时间2014-5-20 13:28:59  字数：3533

　第二天早上6点，佐天比平常早了很多起来，而爱则是又没有睡，看了一夜星星，因为睡觉并不是她所必须的，至于佐天为什么会那么早就起来，那是因为今天是她和初春来学舍之园参观的日子，这种剧情佐天当然不会错过了，当然她们的主要目的是要去学舍之园里面的一间很出名的甜点店去吃蛋糕。
　　“do小爱姐姐大人早上好，请你去洗刷，早餐已经准备好了。御坂美月恭敬的向小爱姐姐大人问早。”身穿着常盘台校服的御坂美月来到了爱看星星的阳台，面无表情的对爱说道。
　　“唔～一夜过去了吗？”爱回答道，原来已经不知不觉看着天空看了这么久啊。
　　洗刷完毕，爱两人就来到了客厅准备吃早餐了。
　　“哎？话说，美月，我把你带回来可不是做女仆的，居然连早餐都已经准备好了，早餐这种东西我不吃也可以呐。”
　　“do御坂美月对于小爱姐姐大人不吃美月做的早餐感到非常伤心。御坂一边假装伤心一边说道。”
　　“笨蛋！你都说出来了！”不得不说御坂妹妹们的语气确实很让人吐槽。
　　看着桌上那一堆食物，爱感到非常可怕，瞧瞧那一碗黑乎乎的粘稠状液体，这就是传说中的汤，还有那一盘盘烧焦的黑炭一样的东东？这能吃吗？咦？那里还有一盘很正常的菜！至少看上去是很正常！
　　“那我就勉为其难的尝一下吧。”
　　“咳…咳咳……这、这是什么！”爱一边咳着，心中一边感叹到，果然不能对美月的厨艺有所希冀。
　　“话说，美月，是谁提出让你做女仆的？”爱心中突然有了一种预感，顿时问道。
　　“do是佐天大人，佐天大人说这样就可以得到小爱姐姐大人的好感！御坂自信的说道。”
　　“果然！佐天泪子，你这个魂淡！”看到心中的猜想成真，爱拿出了一部手机，拨通了一个号码，没多久，嘟的一声对面接电话了。
　　“佐天泪子！你这个魂淡，竟敢祸害美月，你马上给我滚过来！立刻，马上！”佐天元气满满的接了电话，不过电话之中传来的声音却吓了她一跳，几乎要将她的耳膜吼穿了。
　　处理掉所谓的早餐后没多久，佐天就带着初春来到了，这只佐天果然很机智，现在初春也在这里，有火你发呀，你发呀，哈哈！果然发不出火了吧？至于美月，众人并没有一起带去，因为现在这种愉快的气氛下却突然让美琴见到自己的克隆体，这是不合适的，即使绝对能力者计划已经结束了也不行，而且跟美琴解释事情始末的话也是要费时间的，大家还玩不玩了。
　　三人乘坐公共汽车向着学舍之园出发了，瞬间移动虽然方便，但是如果每到一个地方都使用的话，那么就会形成了一种依赖，导致方向感越来越差，日后就可能就连路不会认了，如果真的形成这种依赖的话，可能只要家大一点，就真的变成在自己家都会迷路的超级路痴了。
　　三人到达常盘台的时候，美琴与黑子早已站在门口等着三人的到来了。
　　“她们怎么还没到的？竟然要姐姐大人等这么久，实在是太可恶了！”三人刚接近的时候就听到了黑子在发牢骚了。
　　“哎～你看这不是到了吗？”美琴安慰着发牢骚的黑子，不过话还没有说完就看到三人了。
　　三人走过去，众人互相打了个招呼。“哟～米娜桑早啊！”
　　“黑子，早啊！”佐天特别的给黑子打了一个招呼，而黑子立刻就脸红了，虽然已经过了一段时间了，但是看到佐天那坏笑的样子，黑子就忍不住想起什么，立刻就满脸通红的，果然与佐天相比，黑子还是挺纯洁的。
　　“佐天大人早。”黑子脸红红的单独向佐天打起招呼来。
　　“嘛～原来是可爱的小黑子呐，早啊。”佐天看到了黑子，显然心中十分愉悦，打招呼中直接附带上了调/戏的语气。
　　“纳尼！佐天大人？难道黑子你已经饥不择食了吗？还是说泪子你对黑子做了什么？”
　　“哈哈！现在小黑子已经是我的了哦，你说是不是呀，可爱的小黑子？”
　　纳尼！众人的目光刷刷刷的全部望向了黑子，只见黑子的脸更红了，支支吾吾的说不出话来，要不是爱的实力远超众人，还真听不到那一声轻到了极点的“是”，这声音有1分贝吗？
　　到现在为止，佐天的身上还是很干爽的，看来佐天没有天然呆属性，虽然佐天不会刻意的改变剧情，但是有些事情还是会改变的，比如知道自己会摔倒，所以走路小心点什么的，如果知道自己会在哪里摔倒还摔了的话，那不就成了传说中的天然呆了吗？嗯，虽然是很有萌点没错，但这并不适合佐天口牙。
　　既然人齐了，那么五人就出发去学舍之园那间出名的甜点店吃蛋糕去了。
　　“要选哪个好呢，这个看上去好像很好吃的样子，但是那个看上去也不错呢，干脆就全要一份好了！”初春正在十分纠结的看着蛋糕迟迟下不了决定，不知道要选那个好，最终决定每一样都要一份！
　　“纳尼！初春，这么多蛋糕你吃得完吗？”
　　“没问题！女孩子装着甜点的胃，连接着一个异次元哦，无论有多少都能装下！”
　　就在这时黑子的电话响了，是177支部的前辈固法美伟打过来的，内容就是有事件发生了需要她们两回来加班什么的。
　　“哎～？怎么这样？”听到了今天要回去加班，可是自己还没有吃到自己想要吃的蛋糕，初春顿时变成了苦瓜脸，郁闷的说道。
　　不过既然已经有电话到来了，她也只好乖乖的回去了。
　　“不用担心，等一下我打包送过去给你吧！”看到苦瓜脸的初春，佐天说道。
　　“真的？”初春立刻露出一个惊喜的笑容，同时使用星星眼看着佐天。
　　“当然是真的。”
　　虽然黑子和初春两人走了，但是其他三人既然来到了当然不会就这么走了，三人点了三个蛋糕到一旁的桌子那里吃起来，然后佐天去了厕所，然后完全没有事的走出来。①
　　接着就到美琴去厕所了，然后依旧毫无事的走了出来，不过美琴脸上却带着进去的时候没有的疑惑。
　　“呐，美琴怎么了？”佐天看到美琴的样子，忍不住出声问道。
　　“刚刚上厕所的时候有个女生用电击棒来袭击我，难道我最近得罪了什么人？看到我没事的时候她还惊讶了一下，不过我一转身她就消失了。”美琴满脸疑惑的说道，在她的印象当中她没有得罪过这么一个人，而且这个人竟然拿电击棒来袭击她，显然就是连她是谁也不知道了。
　　听到美琴的话，佐天立刻惊讶了，没想到自己没有换上常盘台校服，她们一行人依旧被盯上了，不过这次被袭击的却是换成了美琴，不过很显然，那区区的电击棒根本伤不了美琴，用区区电击棒就想电晕Lv5的电击使？这是在开玩笑吗？
　　虽然对于自己被不明觉厉的袭击之后美琴觉得很郁闷，不过既然想不明白美琴也不再想了，又开始好好的品尝蛋糕了。
　　吃完蛋糕之后，三人就帮因为工作而没机会迟到蛋糕的黑子和初春打了个包，当然还有177支部那位前辈固法美伟的份了，毕竟只打给黑子和初春两人的话实在是太没礼貌了。
　　当三人来到了177支部的时候，看到了黑子三人正在研究着案件。
　　“姐姐大人，小爱大人，佐天大人，你们来了。”黑子看到了爱三人的到来说道。
　　“黑子发生了什么事了，竟然叫你们礼拜还回来加班，难道是发生了什么紧急的事情吗？”美琴好奇地问道。
　　“恩。”黑子点了点头，“有一个专门的袭击常盘台学生的人，而且打晕了对受害者做了十分惨无人道的事情，简直就是惨绝人寰。”
　　“常盘台的学生被袭击了？”对于这个消息美琴很惊讶，毕竟常盘台的学生可是最低也是Lv3，虽然因为是学生并不能发挥出很恐怖的实力，但是也绝对不是一般人可以对付的。
　　“你们过来看看被害人的样子，不过你们可要做好心理准备呢，真是很惨的。”黑子在电脑上按几下，然后招呼爱等人过去看受害人了，然后......
　　然后美琴和佐天都尽力的捂住嘴巴，不让不让自己笑出来，爱虽然没有这么夸张，不过身体也在隐隐抖动着，不过因为实在是太好笑了，两人就算捂住了嘴巴也时不时漏了一两声笑声……
　　而佐天看到这样顿时有一种庆幸感，因为在原作中她自己也中招了，而且对方用的墨水还是高科技的，在一周之内是绝对弄不掉的，如果叫她顶着粗眉毛过一个礼拜，那还真是比杀了她还难受，同时她也为电脑屏幕中显示出来中招的受害者接下来的一周的日子默哀一秒钟。
　　“确实还真是够惨无人道的。”对于女生来说面容绝对是最重要的，自己的脸蛋被弄成这样着对于女生来说绝对是一件无比悲惨的事情，同时也激起了美琴等人对于犯人的讨伐之心，身为女生的她们对于受害者的感受是很清楚的，也有一种兔死狐悲的感觉。
　　“黑子，有线索吗？”
　　“没有，被袭击的人连对方长什么样子，是男是女都不知道，莫名其妙的就被电晕了，接着就是被对方用笔画下了这粗粗的眉毛。”黑子摇摇头表示没有什么有用的证据。
　　“电晕？”听到黑子说出受害者是怎么被击晕的，美琴立刻就想起了她在厕所里面被人用电击棒袭击的事情了。
　　“御坂学姐，会不会袭击你的那个女生就是这次事件的犯人？”佐天十分适时出声提点美琴她们。
　　“纳尼！姐姐大人也遭袭击了？姐姐大人你有没有事？”听到美琴也受到了袭击，黑子顿时紧张的看向了美琴。
　　注释①：佐天由于没有摔，也就不用换衣服，穿的仍然是栅川中学的校服，不是常盘台校服，因此没有受到袭击。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 虚假认知事件结束
更新时间2014-5-20 15:26:46  字数：3243

　“没事，那种小电流怎么可能伤得到我？我可是Lv5的超能力者啊。”黑子的关心还是令到美琴很感动，虽然黑子平时行为有点变/态，但是黑子的关心确实是完全发自真心的，没有半点的虚假。
　　“这样就好，”黑子也知道自己关心的有点过了，美琴可是Lv5的发电能力者，可以说就算是雷击也伤不了美琴分毫的，更不要说区区的电击棒了，随即又问道：“姐姐大人你可以说说当时的情景吗？”
　　“那时我刚上完厕所，正在洗手，突然感觉到背后被戳了一下，同时也有一道小小的电流传过来，那道电流虽然不强，但是也足够把人电晕了，于是我就抬起头来，从镜子的倒影中看到了一个留着很长刘海的女孩，不过我一转身就发现那个女孩竟然消失了。”美琴大概的说了一下当时的情况。
　　“突然消失？会不会是光系能力者？我查查，学园都市拥有完全隐身能力的能力者有47名，但是所有人都具有不在场的证明。”初春一边不断的快速敲打着电脑键盘，一边给众人说着。
　　“对了，对方会不会是因为对方不是光系能力者，而是拥有阻碍我们大脑认知的能力，比如自动的把对方忽略什么的。”为了不令众人感到奇怪，佐天不能直接说出犯人是谁，不过虽然不能直接说出来，但是却可以给美琴她们提示引导。
　　在佐天的提点下，美琴她们终于是找到了犯人的能力了。
　　“虚假认知，是直接阻碍人对眼中的对象的认知的能力，使用该能力者的能力者只有一人，名字是重福省帆......”初春要显示出这个能力的拥有者的照片了。
　　初春把虚假认知能力拥有者的照片调了出来，一个留着很长刘海的女孩就出现在了屏幕，看不到她的刘海之下的眉毛。
　　“是她、就是她，当时我在镜子里面看到了！那个袭击我的女孩就是她。”美琴看到照片后就直接指出了。
　　(PS：是他，是他，就是他，我们的朋友――小哪吒)
　　“哎～？可是她只是Lv2，她的能力并不足以将自己的存在感完全消除掉，书库里面的数据是这样表明的，不过既然御坂学姐是亲眼看到是她的，那么应该就是她了，难道是书库里面的数据有异常？”初春疑惑的看着电脑屏幕道。
　　“算了，我们就别理会书库的数据是否有错误了，我们先去把那家伙捉住吧！她竟然敢袭击姐姐大人，就算姐姐大人没受伤也不行呢，如果她被我我捉住了，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”黑子愤恨的说道，说着说着就发出了好像坏掉了的笑声。
　　美琴可是黑子的逆鳞，就算重福省帆并没有伤害到美琴，但是她敢袭击美琴，那么就是触动了黑子的逆鳞，黑子是绝对会叫她付出代价的。
　　“不过我们要怎么才能捉住她呢？要知道她可是拥有完全隐身的能力呢，我们根本就连看都没有办法看到她，跟别说捉到她了。”初春说道。
　　“她的能力不是直接阻碍人对眼中的对象的认知吗？那么说就只能是直接作用于人直接看到的，如果我们不是直接用眼睛去看她呢，就像是美琴那样通过镜子反射看到了重福省帆的样子那样，我们可不可以通过别的东西看到她的动向呢？比如利用摄像头。”佐天继续担任线索提供者，看来下一任的工藤泪子、佐天新一就是她了。
　　“对了，我们只要通过分布在学舍之园里面的摄像头就可以了，想要找到她实在是太简单了，初春！”黑子看向初春。
　　“可是学舍之园并不是我们177支部的......”初春还没有说完，黑子就直接打断了初春的话。
　　“没关系，不就是超出了管辖范围嘛，我去到上面申请，我想上面绝对会批准的，嘻嘻嘻~我一定要亲手捉住这个胆敢企图伤害姐姐大人的犯人。”
　　黑子浑身冒着逼人的气势，简直就是一副遇神杀神的样子，众人看到这样状态的黑子都没敢插口，十分会做人的顺着黑子。
　　“初春！调用监控镜头的事情就交给你了，完事后我请你吃甜点吃个够。”
　　在黑子的甜点攻势下，初春直接就沦陷了，为黑子的工作尽心尽力的调用监控镜头找起犯人来。
　　“等等，A区、F区、H区等一些地方可以去除。”爱插话道。
　　“啊咧？为什么啊。”
　　“对方的校服，太显眼了，热闹的区，不好下手，偏远的区，常盘台学生一般不去。”
　　接着就是众人和重福省帆玩躲猫猫的时间了，重福省帆这只小老鼠在美琴这群小猫咪的追堵下到处的逃窜，同时内心十分不解，为什么她们会知道她的位置的？
　　最终在美琴一行人的不断追堵下，重福省帆无论是体力还是能力都已经达到了极限，已经无法继续隐身了，毕竟超能力的发动都是有极限的，就算是美琴这个Lv5，在全力爆发之下也会出现短暂的没电状态，更不说重福省帆这个利用幻想御手催熟的能力者了。
　　重福省帆逃到了美琴所在的公园就到达了极限了，美琴酷酷的从秋千上站起来走向重福省帆，而重福省帆看到美琴就想要转身逃跑了，不过就在这时，爱和佐天还有黑子都已经赶来，并挡住了重福省帆的退路。
　　于是重福省帆就决定要拼了，转身拿出电击棒冲向了佐天，企图从佐天这边突破防线逃出去，因为其他人都穿着常盘台校服，常盘台学生最低都是Lv3她怎么会不知道呢？但她可不是直接战斗类的超能力，要不是偷袭的话真的不一定打得过常盘台的学生呢。
　　而这里就只有一个佐天穿的不是常盘台校服而是栅川中学的校服，因此佐天看起来最弱最好欺负，重福省帆一接近佐天就直接用电击棒向她插过去，不过却被佐天灵敏的躲过了，因为惯性的关系重福省帆直接摔倒了。
　　而这时黑子也立刻跑过来，扑上按住重福省帆，并打掉了她手里面的电击棒。
　　“嘻嘻～这样你就无法逃跑了吧。”黑子把重福省帆翻过身来，直接坐在了她身上，“嘻嘻～你不是很喜欢给别人画粗眉毛吗？那么我也让你尝尝被人画粗眉毛的滋味，这可是新产品呢，只要画了上去，无论用什么办法，除非你把皮直接剥掉，不然接下来的一个星期内你就别想弄掉了。”
　　果然黑化的黑子是非常可怕的，竟然想要一个女生顶着粗眉毛过一个星期。
　　不过黑子刚把重福省帆的刘海挽起，看到了重福省帆那奇葩的眉毛，黑子就呆住了，而一旁围观的美琴和正在看监控的初春也呆住了。
　　“啊～”重福省帆不知道为什么突然有了很大的力气，直接把坐在自己身上的黑子推开了，同时捂住了自己的额头。
　　接着就是重福省帆爆自己的黑历史的时间，她男朋友因为她的眉毛而抛弃她找上了一个常盘台的学生，于是重福省帆就记恨上了常盘台的女生，认为常盘台的女生都是专抢别人男朋友的狐狸精，所以一有能力重福省帆就开始报复起常盘台的学生来，用的报复方法就是她男朋友用来甩她的理由。
　　简单来说，就是自以为因为眉毛难看，而导致男朋友被当面NTR的故事，唉～～不能多加评论了，说多了都是泪……
　　不过虽然她的眉毛是很奇怪，但是事实上她男朋友并不是因为她的眉毛而不要她的，毕竟既然能够和她在一起，那么肯定就不会在意她的眉毛，至于抛弃她的理由当然就是因为见异思迁了，这是最正常不过的事情，无论男女都会做出这样的事情，而且她那么有闲工夫去报复常盘台的学生，还不如直接去找那个男的麻烦，比如捅他两刀，让他知道什么是柴刀的滋味。
　　“你们看吧，笑吧！我的眉毛就是那么可笑的。呜呜呜～”重福省帆挽起自己的刘海把眉毛给众人看，接着就开始伤心的大哭起来。
　　看到重福省帆哭了起来，众人一时之间都不知道该怎么办好了，就连黑子也没有报复她的心了，毕竟她还真是挺可怜的，就算黑子是变/态也无法对她下手了。
　　“那个...其实那个眉毛也不是很难看，挺可爱的。”最后佐天还是软下心来了，本来她是不打算说的，不过看到重福省帆的样子就硬不起心了，最终还是说了出来，不过重福省帆也并不难看嘛，而且笑起来的时候还是很可爱的，佐天想到，而且粗眉毛现在也是很流行的，比如《轻音少女》里面的某个土豪女，人家帮朋友买琴可是刷眉毛打折来的，还有嘉依卡什么的……
　　“真的？”重福省帆好像听到了仙音一样，立刻不哭了，顿时变成了星星眼，看向佐天，看来只要有情，性别果然不是问题。
　　“当然。”
　　常盘台被袭击事件就在重福省帆被警备员带走之中结束了。
　　而佐天也成功的再次祸害了一个纯洁的小女生了。
　　特别是重福省帆在被带走之前的那一句：“我可以给你写信吗？”简直就是百合花飘啊飘的，看来佐天的后/宫又要多一位了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 都市传说，木山春生
更新时间2014-5-20 16:50:20  字数：3362

　“这是前辈的朋友的男朋友在现实中遇到的事情。”超电磁炮四人组在平时集会的店里面集会，并用一张布盖住了所有人，拿出手机照着自己的脸，营造出十分诡异的气氛，而佐天用讲鬼故事的语气开始讲起故事来。
　　“在一个炎炎夏日的夜晚，那位前辈的男朋友路过人影稀少的公园的时候的所发生的事情，被站在那儿的一个女性问去车站的路，正当那位男朋友友善地说明路线的时候，那个有点忧郁的女人悄然举起手来，刷的一声把衬衣脱了下来。”在说到刷一声的时候，佐天特意的停顿了一下，不过接下来的那句把衬衣脱下来显然不符合气氛。
　　“一点也不恐怖。”就在美琴想要把布掀起来的时候，桌子突然有一张脸冒了上来，说了这么一句。
　　“啊～”在那种气氛下，突然有这一张脸冒出来，顿时把这四位妹子吓到了，立刻尖叫的站起来同时向后闪去。
　　“嘛～我就那么吓人吗？你们怎么都好像见鬼了一样的？”爱慢慢的从桌子向上浮，直到上半身出现在桌面上才停止，而整张桌子自然是穿过了她的身体了。①
　　被吓到的四人的心跳终于调整过来了，不过被爱来这一下还真是被吓得不轻。
　　“小爱，你怎么突然就这么出现了，真是吓死我们了。”恢复过来后，看到面无表情的爱，仿佛刚才的事情不是她做的一般，美琴顿时有点十分不爽的说道。
　　“嘛～不要在意细节哦，智商会变得跟⑨一样哦，至于⑨是谁这个细节也不要在意了。”说完爱直接不再与桌子位置重叠，脱离了桌子的位置，然后身影变得凝实起来，其实爱就算直接在桌子里实体化也不会卡住，而是桌子直接坏掉，因为重叠的物体哪一方会坏掉是由双方的强度决定的，而爱的身体强度与区区桌子完全不是一个等级的，所以坏掉的一定会是桌子。
　　“你们刚刚在谈论什么？是都市传说吗？”
　　“小爱大人，你真的只是个火系能力者吗？这分明就是很方便的空间能力吧？还有你的瞬间移动，比我的瞬间移动强那么多，而且还有那么多限制。”看到爱的能力那么多，而且还有很多奇奇怪怪的方便能力，黑子就有点酸味的说道。
　　“难道No.1的超能力者就比起Lv4的强那么多吗？”
　　“哎～？难道小爱同学是No.1？”初春惊讶的说道。
　　“恩，小爱是一晋级就打败了原本第一位的一方通行成为了新的第一位，代号是地狱黑炎。”美琴点了点头，向初春和佐天说明了爱的身份，不过也就初春是蒙在鼓里的而已，佐天可是一早就知道了。
　　知道了爱的身份后，初春立刻化身为痴女，用星星眼看着爱，“小爱同学真厉害啊！竟然是学园都市的第一位。”
　　“对了，你们刚刚是在说都市传说吗？”因为黑子的打岔，刚刚的问题众人已经忘了，所以爱也只好重新问一次了。
　　“嗯，是都市传说，不过难得特意营造出这种气氛，却讲那种故事。”黑子有点无奈的说道。
　　佐天一边把那块黑布收起来，一边回答黑子，“这个听起来可能你们觉得没什么恐怖的，可是当你们在现实中遇到你们就知道了，你说我说得对吧美琴。”
　　“哎～？嗯~不可怕，话说回来，这只是一个变/态罢了！”美琴十分爽快的否定了佐天的说法。
　　而佐天也不多说，只是略有深意的微笑起来。
　　“来吧，那么看看这样的故事怎么样。”初春在背包里面拿出了一个笔记本电脑，按了几下把电脑摆在众人面前。
　　“风力发电的风车反方向旋转的时候城市中出现奇怪的现象。”初春读了一条信息。
　　“下午四点零四分的时候不要在学区到处乱逛，不然会进入迷幻的虚数学区。”佐天接着读下一条。
　　“一旦使用就提高能力的道具【幻想御手】。”初春再接着读下一条。
　　“纳尼！随时会出现在你身边并静静地看着你的，穿着不知名校服的黑长直女幽灵？”佐天再次读了一条，读完心中就发觉了这一条是谁的原因了。
　　黑子吐了一口气，坐了下来，“不要再看这种无聊的网站了。”
　　“而且什么都是传说都是不科学的事情。这可是天下闻名的学园都市哦。”美琴接着打击两人。
　　“嘛～你们可就是错了哦，事实上这些都市传说大部分都是真实存在的哦，”佐天说道，“而且刚刚我和初春说出来的有一个就是因为美琴你才产生的。”
　　“哎～？关系到我？”美琴疑惑的看着佐天，表示十分的不解。
　　佐天的话立刻引起了四人的目光。
　　“风力发电的风车之所以会反向旋转就是因为受到你胡乱放电的影响，而已发生的事情自然就是有小混混被美琴电烤了，或者因为美琴一时没控制住而造成大范围停电了，还有......”佐天把网页下拉一些就找到了关系到当麻的信息。“拥有【能够将任何能力都无效化的能力】的男子，这个人美琴不是天天都追着他要决斗吗？我可是知道的。”
　　“哎？姐姐大人，你竟然瞒着黑子我到处的勾三搭四的，黑子我，黑子我实在是太伤心了。”黑子心的重点并没有放在能够将任何能力无效化上，而是直接把重点放着美琴天天去找当麻这个问题上，还真不愧是黑子啊！
　　“无路赛，才没有勾三搭四呢，我只是想找他决斗而已，我和他是完全没有你想的那种关系的。”
　　“嘛～姐姐大人，你就不会干一些比较淑女的事情吗？整天找人决斗可不是淑女该做的事情哦。”黑子一副无奈的样子吐槽着美琴。
　　“无路赛，要你管。”
　　“还真是奇怪，这个随时出现在身后的女幽灵是怎么回事？还真是够神秘的，有机会我一定要见识一下。”爱发现竟然有一个新出现的都市传说，而且自己完全不知道这个都市传说的来源。
　　“不，这个一点也不神秘，其他的我们不知道，但是这个我们很清楚。”看到这个女幽灵的形容，再结合爱经常出现在她们面前的方式，如果她们再想不到就实在是说不过去。
　　聊完天后，众人都有事就散了，因为最近那本叫电击大王的杂志已经出了新的一期了，美琴要赶着去书店那里看完它。
　　爱的突然出现和沉默凝视在第七学区这里再次出现，创造的回头率和尖叫率都是一级棒的。
　　“哟～～小爱同学好久不见。”一个声音传进了爱的耳朵里面，经过了大脑的分析后就确定了这个声音的主人是谁了――上条当麻，那个拥有把妹手的不幸帝。
　　“哟～当麻君，今天吃饭了没有，要我请你吃一顿吗？上次你带我参观学园都市我还没有感谢你呢。”看到当麻，爱的第一反应就是又有好戏看了。
　　“哎～？不用了，我已经吃了，而且要你请我多不好意思。”当麻摸摸后脑勺不好意思的样子说道。
　　“恩，那算了。”
　　“哎～？啊~不聊了，超市的商品特价时间到了，我要走了，再见了小爱同学。”说完，当麻就拔腿就跑了，看来真的很赶时间的样子。
　　告别了当麻后，爱继续开始了她的游荡之旅，不过刚走不远又听到了一个熟识的声音。
　　“你快点把衣服穿起来啊！”这种略带傲娇的声线，毫疑问这就是傲娇的超电磁炮御坂美琴了。②
　　爱抬起头，看到的是美琴正用一件衬衣捂着一个看上去20～30岁，满脸颓废的女性上身，而这位女性的上身就只穿着一件内/衣，露出了她成熟的身材，而且和站在她身边完全没有发育起来的美琴一比，她的身材可谓是好得不得了了，果然是比较产生美。
　　美琴和那位女性现在的动作，如果在不知情者的眼里就是美琴在扒这位成熟/女性的衣服，于是路人们立刻就开启了强势围观模式在那里强势围观，而美琴听到路人们的议论顿时是脸红耳赤的。
　　而知道会发生这一剧情的还有佐天，就在这时佐天也来到了。
　　“哟～没想到美琴你竟然是好这一口的，原来是喜欢成熟型的，怪不得面对黑子的献身无动于衷了，原来是对于黑子那青涩的身材没有兴趣。”佐天一副原来如此的样子看着美琴说道。
　　“泪子？你怎么在这里的？不是你看到的那个样子的，这件衣服是她自己脱掉的。”美琴立刻向佐天解释，毕竟佐天有多么腹黑美琴也知道了，如果她回去跟黑子说那么一下下，那么她绝对会被黑子纠缠很久的。
　　“嘛～我知道的，美琴你就不用傲娇了。”
　　“才不是傲娇呢。”美琴对着佐天大声吼道。
　　“不过美琴你这样当街调/戏良家妇女，可是会令到你的恋人我和你的身为风纪委员的舍友很难做的。”佐天继续调/戏美琴中......“不过算了，我就当没有看到吧！美琴加油哦！”
　　说完佐天就直接使用风力加速，马上跑路了。
　　“喂！你回来跟我说清楚……”不过此时佐天早已离开了此处，美琴的话当然是没有听到了。
　　“小爱！你相信我吗？”
　　爱摇了摇头答道：“不信。”
　　美琴彻底ORZ。
　　注释①：类似于虚化，但不是死神里面的那种虚化，而是“虚幻”化，在这个状态下无视物理法则，因此能够穿过物体。
　　注释②：此事件发生的时间线与原作可能会有所差异，都是时辰的错，在意细节的都是⑨哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 到处决斗的美琴
更新时间2014-5-20 20:55:20  字数：3570

　到了晚上，爱的游荡也结束了，于是就打算回家，不过爱并不打算直接使用瞬间移动回去，而是就这么游荡回去，毕竟直接瞬移回去的话说不定就会错过什么精彩的事，还会降低方向感。
　　不过就当爱准备回家，经过了河边的时候，看到了美琴又在打打当麻，美琴对着当麻就是一道电击过去，当麻机智的一抬右手，便将这道电流化解掉了，看到这里，爱知道再打下去当麻就要用上条有情破颜拳吓哭美琴，然后刷好感了，于是便准备突然出现在两人的中间。
　　“喂！误会啊！我不是故意叫你bilibili的，我是真的不知道你名字啊，不幸啊！”(PS：当麻骗名字的技术果然高明)
　　“魂淡，我有名字的，我叫御坂美琴！刚才都是因为你我才会被人误会的，如果那些家伙回去到处乱说我就完蛋了，而且刚才还敢说我粗鲁，果然你还是去死吧。”一道手臂粗的电流冲向当麻，当麻立刻就用把妹手给抹杀掉了。
　　“魂淡，这样强度的电击，如果被打中了可是会死人的。”
　　“无路赛，你这魂淡还是给我去死好了。”
　　“你以为我怕了你吗？要打架来就来，谁怕谁。”
　　于是当麻与美琴的决斗继续开始了。
　　“你这个魂淡！看我的超电磁炮！”
　　“纳尼！不幸啊，这打中了可是真的会死人的啊！”
　　看着袭来的橘黄色光束，当即/果断的伸出了把妹手，低头准备抵挡，然后就看到爱突然出现在了他的身前，他不由得大喊道：“快躲开啊，会受伤的！”
　　美琴也是一声惊呼，这可是自己一怒之下全力出手啊！就算她是No.1也不能硬接下来吧？可是已经没有办法了，毕竟美琴能发出去不等于还能收回来，只得大喊道：“危险！快躲开呀！”
　　只见那道橘黄色的光束在打到爱的身上之前，就被一层透明的七彩光幕挡了下来，仅仅泛起了一丝涟漪，便再没有了波澜。
　　而佐天也是知道着这一剧情的，此时也已经赶到了这里，炮姐还没被自己攻略呢，怎么能给当麻刷炮姐好感度的机会呢？所以佐天也来了，她刚来到这里就看到了爱挡在炮姐的超电磁炮前面的一幕，虽然知道爱的实力高到她目前无法想象，但依旧是吓了一跳，直到发现没事才拍拍胸(ping)口(ban)叹了口气。
　　“呐，吓我一跳呢，小爱！你中了我的超电磁炮居然没事！我一定要跟你决斗，我还有一招没用出来。”
　　此时佐天正拉着当麻偷偷示意：“你赶紧跑吧，免得她再找你决斗，我们会掩护你的，不用谢。”于是当麻就跑路了，当美琴回过神来时，当麻早已不见了。
　　看着跑路的当麻，佐天的心里在偷笑：“哈哈，不幸的当麻君，其实是应该我谢你才对！谢谢你把刷炮姐好感度的机会让给我了，哈哈。”当然这句话并没有说出来。
　　“呐，美琴你说的不会是落雷吧？”爱说道。
　　“哎？你怎么知道的？”美琴惊讶了。
　　其实不只是爱知道，就连佐天也知道，这两货都是知道剧情的，所以当然知道了，美琴最强的攻击就是招来大自然的雷电，随后美琴就会陷入短暂的没电状态。
　　“电击使嘛，放个落雷也是很正常的。”听到这个回答，美琴没有多想，答道：“没错！就是落雷，这一招可是很强的，就算是我放完这招也会没电的，如果你能接下我的落雷我就真的认输了。”
　　就在此时，学园都市的广播再次响起。“现在播报两则通告，第一则通告是：学园都市出现了第九名Lv5，她的身份是栅川中学一年三班的佐天泪子，在此祝贺一下栅川中学诞生了第一名Lv5！”
　　在栅川中学的校长室，校长老头坐在办公椅上，满脸yin.笑的听着广播，脸上的菊花已经绽放……
　　“第二则通告，现在重新宣布一次学园都市九名Lv5的排名！
　　排名No.1的是：地狱黑炎，阎魔爱；
　　排名No.2的是：一方通行，真名由于他本人的意愿，不予以通报；
　　排名No.3的是：空力使，佐天泪子；①
　　排名No.4的是：未元物质，垣根帝督；
　　排名No.5的是：电击使，御坂美琴；
　　排名No.6的是：原子崩坏，麦野沈利；
　　排名No.7的是：心理掌握，食蜂操祈；
　　排名No.8的是：毫无存在，真名由于他本人的意愿，不予以通报；
　　排名No.9的是：念动炮弹，削板军霸。
　　(PS：第八名已准备好接受吐槽，至于为什么这时候广播，当然是为了坑佐天啦)
　　无数的人听到这个广播后都惊讶了，因为栅川中学的学生一般都是低能力者或无能力者，Lv3在里面就已经是尖子生了，更优秀的学生大多都去了更好的学校，比如常盘台或是长点上机，而这样的学校中居然出了一名Lv5，更为惊讶的是佐天的同学，佐天同学是怎么做到这样快速的从Lv3达到Lv5的呢？
　　在一处酒馆内，麦野沈利听到了广播，随即切了一声：“切，又有一个混蛋爬到我头上了吗？我总有一天会宰了她！”
　　垣根帝督听到广播也有些怒了：“哼！能打败一方通行的人会排到我上面也就算了，区区空力使也敢爬到我的头上？总有一天本大爷要宰了你！一方通行也早晚是本大爷的手下败将！”
　　显然众人都听到了广播，那么美琴也没有听不到的道理，听到佐天成为了仅次于小爱和一方通行的No.3，占据了自己曾经的排名，美琴的战意也上来了，相比于心中没有一点底的小爱，美琴显然更愿意跟与自己相近的佐天决斗，随即暂时放弃了让小爱试试落雷的想法，她要保存电力与佐天决斗！
　　“呐，小爱，这次就算了，我不跟你打了，我要跟泪子决斗！”随即眼神直盯着佐天：“不能拒绝哦！”
　　佐天看着美琴那副不决斗就好感度降低的模样，只得无奈答应了，而且她也正想试试自己现在的实力呢。
　　“泪子居然成了Lv5的空力使呢，我们现在就开始就决斗吧，我倒想知道Lv5的空力使与我这个Lv5的电击使谁更厉害呢！开始吧。”
　　随着一声开始吧，就有十几根金属钢条在佐天的头上从天而降，佐天抬起头一看，看到这些的钢条即将落到自己的头上，于是马上跳到了一边。
　　美琴操控着周围空地上的钢条袭击佐天不成之后，落到了直直插入地面的钢条上部，随后居高临下的看着地面上的佐天。
　　“美琴，我来了哦！”佐天话音未落，人已先到，在风力的加速下，佐天的速度已经非常快了，在身前形成了一道魔力的防护，并用旋风加以掩饰后，便向美琴撞去，简直就是人形空气炮。
　　“泪子可不要小看我呐。”美琴的话音刚落，在美琴的手上就多出了一条黑色的铁鞭。铁砂之鞭，这是美琴用于近战的武器，将泥土中铁砂用电磁力吸引起来，运动的铁砂犹如电动链锯一般可以切断物体。
　　随后美琴就操控着铁砂之鞭向对自己冲来的佐天甩去，铁砂之鞭甩到了佐天身前的防护上，然后溅起了一阵火花，看来佐天的防护还是很强的，至少铁砂之鞭是完全无法破开它的，然后佐天的周身就卷起了狂暴的护体旋风，铁砂之鞭与护体旋风两者相撞之后，铁砂之鞭便崩溃了，而护体旋风也被削弱了很多，已经变成了护体微风。
　　Rail―gun，超电磁炮，御坂美琴的招牌绝技，铁砂之鞭被击溃对于美琴来说并不算什么，毕竟铁砂之鞭并不是美琴最强的能力，美琴的王牌能力可是超电磁炮，抬起手臂，一枚游戏币被美琴用手指弹了起来，随着重力的原因，硬币重新落了下来，美琴身上的电流产生的电磁力将硬币剧烈的加速。
　　“泪子，接我一枚超电磁炮！”美琴的嘴微微的张了一下，橘黄色的光芒从美琴的手臂前方出现，高速的硬币几乎是瞬间就到达了佐天的面前，那佐天又该怎样应付呢？
　　“风卷残云！”
　　随着佐天的话音落地，大地上吹起了平地惊风，那并不是自然界的风，而是更狂暴的魔力形成的风，这便是Lv5佐天现在超能力与魔力结合的力量，狂风咆哮着，以佐天为中心，一道惊天的飓风拔地而起，连大地都能一瞬间掀翻的远远超越了十二级的飓风席卷着一切……其中也包括着那一枚超电磁炮！
　　美琴看到自己的超电磁炮被卷入其中后，几乎没有产生什么效果就被磨灭了，知道佐天已经留手，否则这么狂暴的飓风如果将自己卷入其中的话，自己是一定会被撕成碎片的，美琴对佐天说道：“没想到你变得这么强了呢，泪子，再接我一招落雷，如果你接下了我就认输了。”
　　说完，御坂美琴开始浑身冒电，就像是大Boss准备大招一样，正是御坂美琴最强的绝招，移动高空云层的雷击。
　　“我最强的攻击，落雷！”
　　“轰！”一道蓝白色的闪电直接轰向了佐天所在的位置，这道雷击威力非常恐怖，落雷直接灌入了那正在席卷着一切的飓风之中，随即被卷向了其他的方向，落在地面上轰出一个了直径5米的大坑，可见落雷的威力有多恐怖，已经强大到大地都来不及引导走就直接爆炸了。
　　“不打了，我认输了，已经没电了。”放完落雷，美琴坐在地上挥着手表示不打了，毕竟那么强的雷击居然连佐天的衣角都没有碰到，而是被飓风卷离了原来的方向，这还真是令人感到无力，而且发完超强的落雷后，美琴已经陷入了没电状态了。
　　注释①：佐天其实是Lv5魔力修为，加Lv3的空力使，由于魔力并非魔禁世界的魔力，因此可以与超能力共用，且可以使用魔力增幅超能力，故也相当于Lv5空力使，当然如果一方通行爆黑白翼的话，目前的佐天还是打不过的，因此只得到了No.3的排名。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十五章 保护，包包，真相
更新时间2014-5-20 22:16:14  字数：3629

　在之前佐天与美琴决斗完之后，亚雷斯塔原本是打算将佐天叫到他所在的大楼谈谈的，因为这名Lv5的出现已经超出了他的意料，不过他的这个想法还没有实行就被扑灭了，因为爱给他打了个电话：“佐天泪子我罩了，你的计划不要把她牵扯进去呢，不然我不保证会做什么呢。”
　　为了保护佐天不陷入学园都市的黑暗，爱也只好打个电话威胁一下亚雷斯塔了，而亚雷斯塔接到了电话后便释然了，原来是那位神秘的“神上神”的手笔，怪不得能让原本素质评定不达标的人达到Lv5呢，这说明对方有着能够量产至少Lv5的能力，但这并不足以让他动容，Lv5什么的够用就可以了，没有因为这个就触怒对方的必要。
　　――――――分割线君威武――――――
　　接下来的日子就这样平平淡淡的过去了，而黑子最近就有点头痛了，因为一件偷车案件先是和初春吵了一场大架，差一点就散伙了，不过黑子和初春的感情还是很深厚的，虽然这次吵得有点厉害，不过最终两人还是重归于好了，而且感情反而还更进一步。
　　幻想御手也在这段时间开始爆发了，第一个迹象自然就是那个废柴男介旅初矢所引发的虚空爆炸了，这是幻想御手全面爆发的初期。而因为虚空爆炸，本来只是巡巡逻的黑子和初春就开始有的忙了。
　　爱又开始了自己的日常游荡，观察着学园都市的一切，也不知游荡了多久，看着周围陌生的环境，虽然可以通过坐标瞬移回去，不过多认认路也好：“呐，找个风纪委员问一下好了。”
　　很快爱就找到了风纪委员，不过这个风纪委员的背影还有发型服装都太眼熟了，仅仅经过一秒，爱就认出了这个是谁，当然是常盘台的王牌，现在第五位的御坂美琴了。
　　“美琴，你什么时候当上风纪委员了？”爱走过去故意问道，虽然之前没有想起来这个事件，但在看到冒充风纪委员的美琴后就想起来了，美琴为什么会成为风纪委员爱当然是知道的，美琴和黑子怄气，于是就拿了初春忘在店里的袖章假装风纪委员。
　　“啊！”本来正看着墙缝隙里面有没有包包的美琴被爱突如其来的发问吓了一大跳。
　　“原来是你啊小爱，你不要总是突然出现好不好，又吓我一跳呢。”美琴看到是爱后，松了一口气。
　　然后美琴就向爱说明了事情的经过，也就是她和黑子吵了一架，然后对于黑子所说的风纪委员什么什么的不信，于是就是接下来的事情了。
　　“对了，小爱你也一起来吧，多个人多个帮手。”接着美琴就给爱说了一下大致的情况，在美琴的理解下就是那个小孩的包包装有爆炸物，她正为了阻止一场可能发生的悲剧而在奋斗。
　　“那里面没有虚空爆炸的作案工具的。”爱平淡的说道。
　　“你怎么就知道没有的？万一有怎么办啊！”
　　“好吧，我也帮忙。”爱知道，不找到的话美琴是不会死心了。
　　“前辈，我找了我朋友来帮忙，她可是一个大好人，十分热心做这样的事情的。”美琴带着爱和那个叫固法美伟的前辈汇合了，而且还直接给爱发了一张好人卡，于是立刻就令爱感到很郁闷，虽然这确实是个称赞，没有别的意思，但始终是会令知道好人卡含义的人感到郁闷的。
　　接下来就是原作中的那不科学的寻找之旅了，至于为什么说不科学，那是因为有些地方根本不可能有的但是竟然跑去寻找了，比如某桥底，经过了一番艰苦的寻找，终于三人找到了原作中那个找到包包的公园。
　　看到了一群正在玩耍的熊孩子，美琴看到这样美琴就立刻紧张起来了，因为如果那个是虚空爆破的作案物的话，那么在这里爆炸的话，那么绝对是一场悲剧。
　　“啊，是常盘台的大小姐啊！”美琴一走过去就立刻被那群熊孩子开启了强势围观模式围着围观起来。
　　“啊！竟然在裙子底下穿安全裤！”有一个熊孩子更是过分的掀美琴的裙子，而美琴是已经满脸通红的，不知道是羞得还是气得的，不过因为这群熊孩子还小，她根本没有发飙。
　　“还好我没有过去呢，我可没有美琴的神器安全裤呢。”爱心中庆幸的想着。
　　而这时一只小狗从草丛中冲了出来，而它的嘴叼着正是那个美琴寻找已久的包包，于是美琴立刻摆脱了熊孩子的包围，转身向着小狗狗追去，而小狗狗被追自然是跑了，然后经过了一轮激烈的追逐后，包包终于是脱离了小狗狗的嘴巴，最后是悲剧的飞向水池，于是我们的美琴就立刻飞扑过去，成功保住了包包不被弄湿。
　　然后美琴在万有引力的作用下直接掉进了水池里面，于是就悲剧的湿身了。
　　如果这是有几只乌鸦飞过，叫上几句：“傻瓜，傻瓜，傻瓜。”的话一定很应景。
　　而这时包包的主人，也就是那只可爱的小萝莉十分适时的出现了，而美琴也悲催的发现了原来这根本就和虚空爆炸毫无关系，真的只不过是小萝莉丢包包事件而已。
　　“美琴，来我家把衣服换了吧！而且也有件事是时候让你知道了。”爱虽然没有作出什么表情，不过语气显然很严肃的样子，和美琴说着美琴完全不明白的事情。
　　在路上……
　　“小爱，你到底有什么事要告诉我，还那么严肃的。”平常的小爱都是一副淡定的三无样的，语气也几乎没有什么起伏，虽然看上去很冷淡，但实际上还是很容易成为朋友的，能让小爱的表情或语气产生变化的，一定不是什么平常的事，美琴想到。
　　“到了你就知道了，不过你要做好心理准备，这件事对你来说有点残酷，不过你是当事人，要瞒也瞒不了多久了，你迟早也是会知道的。”妹妹们始终还是要过上正常人的生活的，就算是现在妹妹们这么少出门，都已经登上了都市传说了，如果以后妹妹们正常过上生活，那么很快就会有人发现妹妹们是和第三位的超电磁炮长得一模一样的，以现在的网络那么发达肯定很快就被美琴知道。所以晚知道不如早知道，还是提早告诉美琴这件事的好。
　　只走了十几分钟，两人就已经来到了爱向亚雷斯塔要来的那座小型别墅。
　　“没想到爱居然是个有钱的大小姐，竟然在第七学区这里拥有一间这样的别墅。”在第七学区这样发达的地方想要拥有一间占地面积这么大的别墅可不是有钱就可以做到的，所以美琴不得不感叹爱真是有钱有势。
　　爱走到门口按了一下门铃。
　　“叮咚。”
　　“哎？为什么你自己家还要按门铃啊小爱？”看到爱回到家竟然不是拿出钥匙开门，而是跑过去按门铃，美琴对着这个表示不解。
　　“看到开门的人你就知道了。”爱出门的时候都是不带钥匙的，因为爱进出门的时候都是直接穿墙进出，或者直接一个瞬间移动，别说钥匙了，就连这个大门都对爱没有一点用处，既然没有用处爱自然就不会带在身上了。
　　本来美琴准备吐槽两句的，不过这时门已经打开了，而看到开门的人后，美琴就连一点吐槽的欲/望都没有了，瞬间瞪大了眼睛。
　　“欢迎小爱姐姐大人回来，也欢迎姐姐大人的到来。美月十分惊讶，同时也十分害怕的说道。”经过了一段时间，美月的感情已经多了很多了，虽然还是只会摆出一张三无脸，但是说话的语气却是可以让人感受到她的感情波动的，而且……感情都暴露在尾句里了啦！
　　美月对于美琴的到来很惊讶，同时也十分害怕她姐姐大人会讨厌和嫌弃她们，当然她们的担心是完全多余的，因为美琴可是好孩子，对于她们美琴可能会有愧疚对于她们出世后受的苦而表示愧疚，但是绝对不会有嫌弃或者她们本来就不该出世这种想法了。
　　美琴看到美月后，立刻身体一震，瞳孔一缩，好像看到了什么可怕事物似的，当然这并不是因为美月长得太恐怖了，毕竟美音和美琴长得是一模一样的，同样那么可爱，而是因为美琴她知道了一个真相，超能力者量产计划，美琴还是听说过的，不过当时她并没有在意，而现在她知道了，这个计划的当事人恐怕就是自己了，美琴的惊恐就像是一个没见过黑暗的孩子，看到了黑暗而害怕的样子。
　　美琴满脸震惊的转头看向了爱，是要求爱跟她解释是怎么回事。
　　“先去把衣服换一下吧，很容易感冒的，换完衣服再解释，不急一时。”爱没有马上跟美琴解释，而是让美琴先去换衣服，同时也是给美琴一个平复心态的时间。
　　“美月，带你姐姐大人去换衣服。”
　　很快美琴就换完衣服了，美琴换上的就是爱的那一套常盘台校服。
　　换完衣服后，美月，美琴再加上爱就集中在客厅了，算是妹妹事件的当事人的一次大集合吧，只不过没有一方通行而已。
　　经过了不短的一段时间后，爱就把事情的大致经过解释给了美琴知道。
　　美琴听完后低着头一句话都不说，而慢慢的就听到美琴发出了哭声：“都是我不好，如果我不是在小时候被骗了DNA图谱的话，那么就不会……”对于美琴这样没接触过黑暗的孩子来说，这个消息实在是太震撼了，同时美琴的善良第一时间就是想到了自己的错误，责怪自己。
　　“美琴，你错了。”爱直接否定了美琴的自责，“如果当时你看到那些那么可怜的孩子都冷漠的做到事不关己，那么你就不是我们喜欢的御坂美琴，而且就是因为你提供了DNA，妹妹们才有机会出现在这个世上，虽然有很多连世界的美好都没有看到过就死亡了，但是至少她们可以出现在这个世上，而不是因为你没有提供而直接夭折在未出世状态了。而且现在事情也已经解决了，而且我在这里跟你保证，妹妹们绝对会得到正常人的生活的。”
　　“小爱，谢谢你。”美琴的谢谢到底是谢谢爱告诉她这件事，还是谢谢爱阻止了绝对能力者计划，或者是谢谢爱说会保证妹妹们得到正常人的生活，或许是全都有吧……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 虚空爆炸的终结
更新时间2014-5-21 1:10:46  字数：3344

　绝对能力者计划到现在美琴知道真相为止，事情也算是告一段落了，而当天晚上美琴就直接在爱的家里住下来了，毕竟爱并不是黑子或佐天那种变/态，美琴对于住在这里还是很放心的，首先实在是太晚了已经过了门禁时间，其次就是美琴想要了解一下自己这些突然多出的妹妹。
　　对于妹妹的愧疚，虽然有爱以及美月的开导，但是美琴内心的愧疚却从没有减少过，所以美琴决定要用自己作为姐姐的爱来补偿妹妹们。
　　但是～～第二天美琴回到宿舍后，黑子就立刻向着美琴飞扑过来，而美琴也本能的一拳打飞了黑子，不过下一秒黑子就从地上起来了，梨花带雨的看着美琴。
　　“姐姐大人，你居然在外面过夜了，黑子要检查一下姐姐大人的身体，姐姐大人的第一次绝对是黑子的。”黑子满脸疲累的，而且还有两颗黑黑的熊猫眼，看来黑子是为美琴的贞/操担心了一整夜。
　　“我才没有在外面做什么呢，我是去小爱那里过了一夜，才没有发生你想象的那种事情呢。”美琴听到黑子的话，就知道了黑子所说的事情是什么，作为纯洁的孩子美琴自然是立刻脸红了，美琴的脸红自然是想起了某些不和谐的东西害羞而造成的，但是黑子却不是这么认为的。
　　“呜～，果然姐姐大人又傲娇了，难道是小爱姐姐大人对姐姐大人做了什么？或者是姐姐大人遇到了佐天大人？对，肯定是佐天大人！不然姐姐大人是不会脸红的，黑子我，黑子我要和那家伙拼了。”黑子一副愤恨的样子，看来没人阻止的话，黑子绝对会去找无辜的佐天拼命的，人家明明就没去，明明就什么事都没发生，却躺着也中枪了。
　　“无路赛，我才没有傲娇了！还有你去找泪子拼命？你能打得过她吗？现在连我都打不过她了。”
　　美琴的一句话就直接让黑子停住了脚步了，黑子确实是够悲催的，作为空间能力者的她就算是碰到一般的Lv5，如果全心想逃走，就算是一般的Lv5也奈何不了她的，可是佐天却不在这个范围内，空力使的能力使得佐天的速度非常之快，还能飞，可以说你传送到哪都能跟上，等你发动能力到累了为止就跑不了了，光耗就耗输了，硬拼却又打不过。
　　由于在不久前的可丽饼事件中，佐天用一个呱呱太，换得了一个不知对美琴做了什么事情的机会，从那以后美琴看到佐天就很容易脸红，称呼也改成了很亲昵的泪子，好家伙，这样一来对于美琴的爱已经突破天际的黑子哪里能受得了，在黑子的脑补中佐天说不定已经对美琴做了这样那样的事情。
　　于是在游泳池事件的时候，黑子刚被美琴“治疗”完就被佐天带走后，然后黑子就向佐天发起了骑士般的决斗，于是黑子就悲剧了，黑子被佐天耗得精疲力尽，佐天追了这么久才打赢怎么能不拿点好处呢？于是佐天就在那场决斗后，对黑子进行了“哗”的事情，至于“哗”是什么事情，那都是自行脑补的事情，想得多就多，想得少就少。
　　于是接下来的日子，黑子就再也不敢对佐天提出什么决斗了，因为她知道自己在佐天的面前可以说是没有丝毫胜算，最终只会被耗到精疲力尽，然后再次被佐天做出“哗”的事情。
　　(咦？这音箱怎么老是哗哗响？肯定是坏了！)
　　――――――分割线君威武――――――
　　接下来的日子里，虚空爆炸就开始全面爆发了，介旅初矢这只整天被人欺负的废柴宅男，因为整天被欺负，因为幻想御手把他Lv2的能力上升到了Lv4，于是就起了报复社会的心，而报复的对象自然就是每次他被欺负的时候都不能及时赶到的风纪委员们了。
　　虽然看起来是个很无厘头的理由，但是事实就是如此，介旅初矢就算得到了Lv4的能力，却依旧不敢反抗那些欺负他的人，而且还把他被欺负的责任全推到了风纪委员们的身上，但没力量不敢反抗那还好说，现在有了力量也不敢反抗，那只能说只有真正的废物才会这样的，而且竟然还把错怪罪到了别人身上，就算是他妈也不可能整天照顾着他吧？更何况风纪委员还不是他妈呢。
　　不过虚空爆炸造成的影响确实是很大，大到黑子每天都要熬夜来尽快找出凶手，不过很显然，因为幻想御手的缘故，黑子根本连一点头绪都没有，而美琴看到黑子这个摸样，就提出了要和她们去放松一下，不过黑子却是拒绝了美琴的提议，虽然黑子平时的表现看上去好像很不靠谱的样子，但是事实上在对于风纪委员的这份工作方面，黑子可是以非常认真的态度来对待的。
　　最终只有爱、初春、佐天以及美琴四人去了，至于目的地正是剧情发生地第七学区的第七迷雾了，顺便还有抹杀当麻刷好感度机会的这个目的，当然爱和佐天不可能对美琴说什么剧情就在这里发生什么的，所以到第七迷雾的理由当然就是买衣服了。
　　而美琴看中的第一件衣服是一件十分孩子气的睡衣，美琴两眼发亮的看着这件睡衣，不过下一秒美琴就被初春的一句话弄得傲娇起来了。
　　“可爱是很可爱，但是太幼稚了，这个我在小学的时候就不敢穿了。”
　　不过被打击的美琴并没有死心，不过看到初春和佐天已经走到别的地方去看衣服了，而爱也没有注意到她这边，于是美琴迅速的拿起那间很孩子气的睡衣走到镜子前对比起来了。
　　“哟～原来是bilibili放电国中妹啊，没想到你竟然喜欢那么孩子气的衣服呢。”和原作一样，当麻领着一只小萝莉出现了，赫然便是上次丢包包的那只小萝莉。
　　“话说当麻君居然诱拐小萝莉，原来当麻君是萝莉控。”
　　“不要误会啊！我只是带她来买衣服而已。”
　　“无路赛。”
　　“嘛~美琴，你又傲娇了。”佐天不知什么时候也回来了，此时正满脸调/戏的看着美琴。“不过不怕，傲娇是萌点。”
　　“哦，原来是傲娇啊！以后就叫你，bilibili的傲娇放电国中妹了。”当麻可是和美琴有点小过节，这么打击美琴的机会当麻自然是要参上一脚了。
　　“无路赛，我才不是傲娇呢。”
　　最终美琴被气得不傲娇了，居然反而变得坦率起来了，直接拿着睡衣跑去给钱了，想要使用这样的行为反驳他们所说的傲娇，不过这个反驳显然是有点幼稚的，美琴这样做，不是等于直接承认了自己的幼儿向吗？
　　在告别了当麻后，爱与佐天、美琴和初春三人继续去逛第七迷雾，而这时初春却收到了黑子的电话，告知初春虚空爆炸再次出现，而地点就是在第七迷雾这里，不过就在黑子想要告诉初春，她是这次虚空爆炸的目标的时候，初春已经把电话直接挂掉了。
　　就在爱与三人逛第七迷雾期间，黑子和固法美伟在177支部已经研究出了虚空爆炸的目标规律了，而这时传来了量子加速的警报，于是黑子就马上通知了初春，知道了初春就在虚空爆炸要袭击的地方，黑子自然想到了这次的目标就是初春本人，但正要和初春说的时候，竟然就被初春挂了电话。
　　接下来就如同原作中一样，小萝莉被利用把那个装有铝制品的玩偶送给初春，然后美琴出现了，正想要一炮把玩偶直接给消灭掉的时候，硬币竟然不小心掉落在地上了，而这时当麻君就及时的出现了，当麻想都不想就直接挡在了美琴她们面前，想要用自己的右手来挡下这次的爆炸。
　　不过事实上当麻和美琴的努力全都白费了，确实随着量子加速到了极限，玩偶产生了巨大的爆炸冲击，但目标点却根本不在众人面前，因为佐天已经用旋风把玩偶从一扇开着的门窗中送入了高空，除了散落的一些灰尘以及玩偶屑外，什么作用都没有起到。
　　知道剧情的佐天自然不会不知道这个情节了，保护好自己的水晶宫，这是每一位要开水晶宫的必修课，自己水晶宫有危险的时候，自诩为水晶宫之主的佐天当然就是第一个出现了。
　　在外面，介旅初矢一直看着这边的情况，不过他在爆炸声后的欣喜过后，竟然发现爆炸是在高空中发生的。
　　“怎么会这样的？怎么会跑到高空中去的？这是谁用能力送入高空的！为什么我每次作案都会有人阻止？我被欺负时为什么没有人阻止？”在巷子内的介旅初矢，愤怒加惊讶的看着第七迷雾的方向。
　　“那是当然的，因为有我在呢，炸弹魔先生。”美琴的声音突然从介旅初矢背后传来。
　　介旅初矢惊讶的转身看着美琴，“你在说什么？炸弹魔是谁？我怎么一点都听不懂？”
　　美琴没有说什么，直接拿出了一条录音笔，一按。“怎么会这样的？怎么会跑到高空中去的？这是谁用能力送入高空的！为什么我每次作案都会有人阻止？我被欺负时为什么没有人阻止？”
　　介旅初矢的脸立刻就白了，同时偷偷摸摸的从背包里拿出了几只汤匙，当他摆好姿势想要把汤匙丢过来的时候，一道橘黄色的光闪过，然后汤匙直接被蒸发成渣了。
　　接下来就是美琴的耍帅时间了，然后介旅初矢就被美琴K.O后，被风纪委员带走了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十七章 吃货修女的出现
更新时间2014-5-21 12:31:11  字数：3799

　剧情顺序①
　　今天又是个阳光明媚的好日子，虽然风儿依旧有点喧嚣，但是也不失为一个逛街的好日子，爱仍然没有睡觉，或者说爱并没有睡觉这种生理需求，睡觉对她来说就等于躺在床上看着天花板发呆，相比之下还不如在阳台上看着星空发呆。
　　“叮咚。”
　　一大早的就响起了门铃声，爱听到门铃声就对门口进行了魔力感知，然后发现是佐天，随即对美月说道：
　　“美月，泪子来了，你去帮我开一下门。”
　　就在佐天纠结为什么还没人来开门的时候，门开了。
　　“欢迎佐天大人的到来。美月十分惊讶还有一丝窃喜的说道。”
　　“哈哈！看来美月也很高兴我来嘛。”听到美月的话，佐天十分得意，看来自己的攻略还是有效的，虽然还没有成功，但也快要成功了，没听到美月对自己的到来都感到窃喜了吗？
　　在爱的魔力感知之下，发现了得意的佐天，随即爱莫名的感到一阵不爽，一个瞬间移动就到了佐天的身后，伸出手来作手刀状，然后瞄准了佐天的脑袋……
　　砰！
　　“好痛！小爱你干什么？”
　　“什么时候祸害的我家美月？”
　　“什么叫祸害，太失礼了！我这是把美月引向光明的道路上，还有小爱你也是，你已经走入歧途了，我一定会把你拉过来的。”
　　“泪子来做什么。”爱知道说不过泪子，于是话题一转不再纠结这个问题。
　　“剧情啊！你忘了吗？我连位置和日期全都记得清清楚楚呢，我们再不去找茵蒂克丝，她就要掉到当麻家的阳台上了，救完茵蒂克丝后，神裂和史提尔我可不一定能打得过啊，所以当然来找你帮忙啦，要不然我一个意外不小心死掉了怎么办？”
　　“死掉了最好。”爱口是心非的说道。
　　“纳尼！小爱你怎么能这样绝情！我的心好痛……”随即佐天捂住了自己的胸(ping)口(ban)，作出了痛苦状。
　　“完全就是一个飞机场，用不着捂了。”
　　“啊～～我的心要碎了！”佐天装得更夸张起来。
　　“位置。”看着佐天不正经的装模作样起来，爱强调了目的。
　　“恩恩，位置是第七学区的XXXX，我对这里的印象很深呢，这就是当初我对黑子做了‘哗’的事情的地方，还挺有趣的呢，啧啧，我们的目的地就是这里了。”佐天一手拿着地图，一手寻找着位置指认道。
　　(PS：这音箱怎么又坏了？)
　　……②
　　至于美月，则仍旧被留在了家里。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“咦～？小爱，快看，那边那个像一张被子一样躺着的物体不就是吃货修女茵蒂克丝吗？”一路上一直到处东张西望的佐天突然说道。
　　“被子？”爱顺着佐天的视线看到了一个巷子里面，发现了一张白白的被子躺在了小巷里面，不过仔细的看一下就会发现，这个并不是一张被子，而是一个穿着白色修女服的修女，而且修女服上流动着相当强大的魔力，再结合修女服上的各种魔法符文，就可以知道这是一件拥有强大防御力的修女服，两人当然知道这就是“移动教会”了，拥有核弹庇护所级别的防御力。
　　这里的这只修女自然就是记忆了十万三千册小黄书的茵蒂克丝了，今天是茵蒂克丝逃进学园都市的第二天，虽然得到了很多人的救助，但是对于拥有着堪比Saber的食量她来说，那些路人的救助绝对是杯水车薪的，于是某只修女终于饿得倒在了这里，至于救助茵蒂克丝的路人自然就是神裂火织和条形码君史提尔・马格努斯了。
　　虽然茵蒂克丝逃跑很厉害，但是事实上凭借她一个战斗力比起普通人还差的小女孩想要在两人手里逃脱事实上根本不可能，毕竟他们一个是天才符文魔法师，虽然长了一副大叔样，但确确实实还只有14岁，而神裂更是传说中的圣人，实际战力比起一般的Lv5还要强上不少，除非是两人故意为之，否则茵蒂克丝想要在两人手里逃脱那么久，那简直就是不可能的事情，当然如果两人的智商只有⑨的话，那就另当别论了。
　　看到茵蒂克丝，佐天又开始动起了坏心思，茵蒂克丝可是一只很萌的小萝莉，而且还有吃货和修女这两个萌点，而且还是既是萝莉，又是修女，直接满足了佐天的需求。
　　“走，小爱，我们去把茵蒂克丝领走，这样一来神裂和条形码就会来找我们了，到时候你可要制服他们啊！”佐天说了一句就径直向着茵蒂克丝走了过去。
　　“泪子，那条形码就交给你了。”爱说完也跟了上去。
　　“哟～小妹妹，有什么可以帮助你的吗？”佐天蹲下来对着正饿趴在地上的茵蒂克丝问道。
　　“呜～”听到佐天的话，茵蒂克丝迷迷糊糊的醒了过来，随即就看到了面前有两个人：“如果你们请我吃饭，我会好好感谢你们的，主也会祝福你们的。”看样子只要给饭吃，茵蒂克丝是连主都能出卖的，主的祝福太不值钱了。
　　“哦？小妹妹，你是饿肚子了？”佐天说道。
　　“嗯。”茵蒂克丝点了点头。
　　“果然是肚子饿了，来来，我扶你起来，带你去吃东西。”佐天说完就扶着茵蒂克丝起来了，但茵蒂克丝已经饿到不行了，佐天刚一松手就作势欲倒。
　　于是佐天只好使用一阵柔和的旋风持续托着茵蒂克丝，还在茵蒂克丝的前后都加了一层魔力防护，就算前扑后倒，也只是摔在棉花里一样的感觉，不会受到伤害。
　　三人终于困难的来到了一家最近的蛋糕店，一进门佐天想着咱现在也是Lv5了有钱了，于是就大喊道：“老板，先来三十个蛋糕！”立马引起了一阵围观。
　　在服务员送来蛋糕后，茵蒂克丝二话不说直接接过蛋糕，然后仅仅一口就把整个蛋糕直接吞下去了，明明只是一个小嘴，两就不明白为什么就能够张得那么大，直接把这个比她小嘴大那么多的蛋糕一口吞下，这简直就是神技，在这方面来说茵蒂克丝已经超越神了。
　　吃完三十个蛋糕后，茵蒂克丝明显恢复了点精神，现在正一个劲的盯着佐天，“盯～～”显然没吃够。
　　看到这样，佐天再次喊道：“再来五十个蛋糕！”
　　“你真是好人，我主会保佑你的。”茵蒂克丝听到佐天又为她点了五十个蛋糕，马上变成了星星眼盯着佐天，同时毫无节/操的直接给佐天发了一张好人卡，就连上帝也被无情的又卖了一次。
　　随着新上来的，前仆后继的蛋糕君再次的全部丧生于茵蒂克丝的血盆大口之下，茵蒂克丝吃完后再次盯着佐天，很容易就可以从她眼神里面读出“我还饿，还有吗？”的意思。
　　“还想要吃？”看到茵蒂克丝这样，佐天纵使是早知道也被吓到了，这次直接点了七十个蛋糕这也导致店里的其他顾客在三人走的时候都是用看着怪兽的目光送走的。
　　“嗯。”茵蒂克丝一点也没有不好意思，直接承认了，对于茵蒂克丝来说节/操什么的又不能填饱肚子，可以说根本连半点在意都没有。
　　“你真是一个大大的好人，你就算以后做了什么坏事，我主都会宽恕你的。”茵蒂克丝的两眼发出了食欲的光芒，星星眼更加闪亮的盯着佐天，然后发出了一张超级好人卡，佐天瞬间ORZ，茵蒂克丝完成单杀。
　　“来来，吃完跟我们回家吧，保证让你每天都能吃的饱饱的，再也不用饿肚子了。”
　　听到能够再也不用饿肚子，每天都能够吃的饱饱的，茵蒂克丝立刻想都不想就答应了，简直是太容易诱/拐了，当然佐天所谓的回家是爱的家，因为刚才茵蒂克丝吃了一百五十个高档蛋糕，几乎是佐天Lv5福利的一半了，真不知道原作中自己吃饭都成问题的当麻是怎么养得起吃货修女的。
　　“泪子！为什么是我家？为什么你自己不养啊！”爱可是知道茵蒂克丝在谁家，神裂和条形码就会去谁家查水表的，不过两人在茵蒂克丝面前就直接谈这种事真的大丈夫？还好茵蒂克丝在吃东西的时候是会无视一切的，除了食物之外再无他物，可以说就算是核弹轰下来了，她在吃完之前都不会鸟你一下，这就是传说中比无限剑制还要强的无限吃制。
　　“大丈夫，萌大/奶，呆胶布，我养不起啊，刚才她一下子吃了那么多，可是比得上我半年的福利呢，而且来查水表的两个人我也打不过啊，反正你也向亚雷斯塔坑了那么多钱，没钱了再去坑点就好了。”佐天挥挥手，表示这完全没问题。
　　“好了，我们回家吧，回到家后绝对让你每天都能吃个饱。”看着茵蒂克丝吃完了，佐天说道。
　　“吃个饱？”听到能够吃个饱，茵蒂克丝立刻两眼发亮的，不过很快就露出了失落的表情，“不行呢，我现在正在被人追杀，我可不能够连累你们。”
　　茵蒂克丝停顿了一下，继续说道：“对了，我的名字叫Index。”
　　“Index？目录？”虽然两人都知道是怎么一回事，但还是表示一下疑惑比较好，不然会显得很奇怪。“这个名字还真是够奇怪的。”
　　“我的魔法名是Dedicatus545，意思就是守护强者的知识而献身的小羊。”因为被两人喂饱了，所以茵蒂克丝现在对两人是十二万分的信任。
　　“魔法名？原来你是魔法侧的人。”两人装出一个恍然大悟的表情，“不过你为什么会被人追杀呢？照理说你这一个小女孩并没有什么值得对方谋取的。”
　　“对方的目的应该是我所拥有的十万三千本魔导书。”茵蒂克丝轻易的就说出了她身上蕴含的秘密，完全没有想过两人会见利起心谋取她脑里的魔导书什么的，不过对只有魔力却不会几个魔法的两人来说，十万三千魔导书什么的确实会很有用，但两人也不会因此就对萌萌哒茵蒂克丝下手。
　　“魔导书？在哪里？”佐天假装疑惑的说道。
　　“在这里。”茵蒂克丝指了指自己的脑袋，“全记在我的脑里。”
　　“哦，原来是这样，你记性真好。”对于茵蒂克丝的话，佐天立即表示相信了。
　　“我要走了，我这件衣服是依靠魔力来运作的，只要通过侦测魔力就能够追踪得到，不过不用担心，只要逃到教会的话，他们会帮我躲起来的。”茵蒂克丝作为修女最为合格的就是她的善良了，就算是自己有危险也不愿连累她人的心。
　　注释①：由于爱与佐天提前插手禁书目录事件，因此此事及其后续事件均提前到幻想猛兽之前，原本禁书目录事件应该在幻想猛兽之后的。
　　注释②：路程上的事被省略而过了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十八章 神裂与史提尔，战
更新时间2014-5-21 19:51:28  字数：3611

　“我们不怕，泪子，把茵蒂克丝带回我家吧，区区魔法师，有上帝厉害吗？我保证上帝来了也带不走茵蒂克丝。”爱的话虽然听上去很夸张，不过确实讲述着事实，就算是这个世界的上帝来了，充其量也就是个达到巅峰的“神上”，要不然早去更强的世界进一步修炼了，对上现在的爱，也远远不够看，要知道对神级来说，高一级差距压死人。
　　听到爱的保证，佐天立刻抱起茵蒂克丝就往回赶。
　　而茵蒂克丝立刻就挣扎起来了，虽然爱的话有点是亵渎上帝，如果是虔诚的修女绝对会大骂她这个亵神者，不过茵蒂克丝是一只虔诚的修女吗？显然不是，她最多就是一只披着修女皮的小女孩而已，虽然也受了教会一年的教育，但显然离虔诚修女还差了不止一个等级，所以听到爱的话后，她也没有什么要大骂爱的想法。
　　茵蒂克丝停止了无谓的思考：“你愿意和我一起到地狱深处吗？”
　　“地狱？”
　　爱静静的看着茵蒂克丝，罕见的露出了一个善意的微笑，然后说道：“地狱吗？就算真的到了地狱，我也会把你拉上来的。”爱这可是实话，而且她让别人去地狱还差不多，别人让身为地狱少女，或者说地狱女神的她下地狱，那真的简直就是个笑话。
　　听到爱的话，茵蒂克丝先是一愣，然后底下了头：“还真是拿你没办法呢，到时被连累了可别怪我……还有，我可没有因为你的话而感动呢。”爱想要表达的意思她已经明白了，虽然她明白的意思跟爱的意思不太一样，还以为是要把她从地狱里面救上来，肯定没想到现在爱本身就几乎代表着地狱。
　　现在爱已经打算亲自出手把茵蒂克丝救下来了，虽然原作中茵蒂克丝也会得到当麻的拯救，但她却承受了神裂的一刀，爱不愿这个纯真善良的小修女受到这样的伤害，至于剧情什么的全去死吧，区区的剧情哪能挡得住我们伟大的穿越者的脚步？
　　茵蒂克丝虽然看上去是一个开朗的女孩，但是事实上却非常可怜，因为拥有过目不忘的能力，这么小就被当成了工具使用，而且还要每一年都要清除一次记忆，对此爱感到非常愤怒，果然人类的恶是没有止尽的，所以爱已经下定决心要让这只萌萌的吃货小修女获得幸福。
　　回到别墅后，已经是午时了，因此四人就吃起午饭来，毕竟就算爱不用吃，其他三人特别是茵蒂克丝还是要吃的，超能力高或魔力强不等于能辟谷，又不是修真。
　　吃完午饭后，爱就继续去进行她的日常游荡了，由于目前神裂和条形码还没有找到这里，因此爱倒是没有必要留在家里守着，把佐天留在家里午休后就离开了，至于为什么不怕佐天对茵蒂克丝下手？如果被咬头的人从当麻变成了佐天的话，相信那一定也很有趣，还能为不幸的当麻君减少一些不幸。
　　而到傍晚的时候，爱结束了日常游荡回来了，而茵蒂克丝也终于醒过来了，醒过来的第一件事就是吃光了爱家中的所有食物，但不幸的是爱家中并没有多少食物，平常就只有美月一人的份，而今天却多了不怎么能吃的佐天和超级能吃的茵蒂克丝，于是除了吃了个够本的茵蒂克丝和不需要吃的爱以外，全都悲剧的饿肚子了。
　　“do美月表示很饿。御坂有气无力的说道，同时隐晦的对小爱姐姐大人和可恶的吃货修女表示不满。”美月的这句话简直就是好感度下降的系/统提示。
　　到了晚上，在爱的魔力感知之下，爱就发现神裂和条形码找到这里了，看样子是准备敲门查水表了，喊来佐天以后，爱便带着佐天出门了，毕竟条形码君可以让佐天增长战斗经验呢，至于自己已经不需要了，规则乃至法则已经无视所谓战斗经验了，自己这种等级间的战斗，考验的就只有规则法则掌握的种类、数量和掌握程度而已，至于茵蒂克丝和美月则是怕她们受伤，所以没有带出来。
　　两人想要把这件事解决了，毕竟现在神裂和史提尔两人竟然没有打进来，而是一直蹲在家门口监视，这样也不是一个办法，所以爱要解决神裂，至于条形码就是佐天的事了，毕竟如果神裂解放圣痕的话，佐天还不是对手呢，为了避免佐天被干掉，自己只好亲自出手了。
　　当然解决并不等于要干掉两人，毕竟这两个都是魔禁里面的重要角色，两人还是很尊重剧情的，无关惧怕，仅仅是尊重，如果干掉两人，说不定打了小的来了老的，最后整个英国清教乃至萝拉主教都要为敌了，还是不死不休的那种，说不定最后再来个魔神什么的，整个世界的重要剧情/人物都被干掉了还玩什么去？所以怎么可能会去干掉两人而破坏剧情呢。
　　所谓的解决两人，其实就是要打他们一顿，然后告诉他们事实，然后再取得合格的茵蒂克丝领养资格。
　　之前两人躲在家里，因为他们害怕对方的阵地中有什么陷阱，所以不敢直接硬闯，爱和佐天不出去给两人制造机会的话，看样子无论等多久对方都不会闯进来的，而且真的闯进来还有可能会伤到茵蒂克丝和美月，所以还不如出去呢。
　　爱和佐天心不在焉的在大街上乱逛，反正对方有驱散闲人的魔法，也不用担心路人的问题，两人走着走着，很快就发现街上除了她们两个人以外就一个人都没有了，两人立刻就知道该来的终于来了。
　　几道切割的声音传进了两人的耳朵里，然后就发现旁边的水泥地面上出现了七道被什么东西切割过的痕迹，接着就有一个酷酷的，身材很棒的，穿着很色/气的御姐出现在两人眼前，简直就是比非主流还非主流。
　　“在我说出魔法名之前，你们能将那位修女交给我保护吗？”
　　神裂并不想和两人动手，神裂虽然看上去很冷酷的样子，但事实上却是一个心软的人，并不想伤害任何的人。
　　“哦呵呵，交给你保护怎么行呢？我们还没有得到十万三千册魔导书呢，怎么会给你呢？”爱一时来了兴致，虽然并不是真的想要那些魔导书，但还是冒充反派说道。①
　　佐天也配合的说道：“那可是十万三千册魔导书哟，据说全部掌握就能让人成为魔神的禁书目录，谁会不想要呢？”
　　“我实在是很不想报上自己的魔法名，魔法师报上自己的魔法名就意味着战斗的开始，但既然你们的目的是禁书目录的话，我也只好使用武力将你们制服，茵蒂克丝对我们来说是很重要的朋友，为了茵蒂克丝我可以背负下任何的罪恶，史提尔！”
　　由于对方有两人，其中一人还是自己感应不出极限的存在，神裂果断叫出了自己的搭档。
　　随着神裂的话音落地，一个穿着神父服，嘴里叼着一支烟的大叔正出现了，他自然就是以14岁年龄就荣登大叔这个宝座的史提尔・马格努斯，简称条形码。
　　“神裂，怎样？要现在就出手吗？”史提尔・马格努斯把嘴里叼着的香烟吐掉，然后转头看着神裂酷酷的说道。
　　“Salvere000(对无法拯救之人伸出援手)！”神裂没有回答，而是报出了自己的魔法名，然后直接就对爱出手了，表明她已选好了对手，史提尔也就明白了神裂的意思，也跟着报出了自己的魔法名，然后将佐天作为了自己的对手。
　　“Fortis931(在此证明我乃最强之理由)！”
　　接着爱身边就直接出现了七道比刚才深一倍的刀痕，神裂对爱说道：“这是我的绝招七闪，其速度可以在一瞬间杀人七次，故被称做‘瞬杀’，所以你还是趁早放弃的好，如果你放弃，并把茵蒂克丝交给我的话，我不会伤害你的。”神裂使出自己的绝招，企图将爱吓退。
　　“尘归尘！土归土！吸血猎杀红十字！”史提尔也不打算多想了，决定先把眼前这个小女孩打倒再说，于是就使出了他最常用的攻击魔法。
　　看着史提尔投射过来的炎剑，佐天仅仅稍微的惊讶了一下，然后仅仅向炎剑发出了一道旋风，旋风和炎剑相撞了，炎剑被卷入了旋风之中，随即改变了方向，击向了空地。
　　“呐，杀人明明只要一次就够了，哪里用得到七次，我就算能在一瞬间连续攻击十九次也只能杀人一次呢，如果你说的是这些钢丝的话，确实是够结实的，不过速度就很一般了。”听到神裂的介绍，爱不禁吐槽道，并直接说破了七闪实际的攻击方式。
　　而神裂也没有因为攻击方式被识破而感到惊讶或者奇怪，她七闪的攻击方式虽然能识破的不多，大多都是还没有发现她的攻击方式就直接被切成碎块了，不过能这么简单就识穿她的攻击方式，就证明了对方的实力已经超出了她的预料，而另一边，刚才佐天的旋风和史提尔的炎剑互相交错着，就像打酱油划水一般，现在两人也不甘划水了。
　　“感受风的力量吧！空力压缩炮！”佐天手中咆哮着的怒风不断的旋转，压缩，旋转，压缩……最终形成了一发恐怖的空力炮，随即就向史提尔奔涌而去，所经之处的空间产生了一阵扭曲，看着这一发空力炮，史提尔不由得感到一阵心悸，马上发起大招来。
　　“构筑世界五大元素之一，伟大的始祖之炎啊！那是孕育生命的恩惠之光，那是惩罚邪恶的制裁之光！带来安稳幸福的同时，也是消灭冰冷黑暗冻寒之不幸！其名为炎，其职为剑，显现吧！啃噬我身，化为力量――猎杀魔女之王！”史提尔直接拿出了自己最强的魔法，他在来之前就以防万一，在这附近布下了猎杀魔女之王的符文，不然很可能今天就栽在这里了。
　　史提尔念完咒文后，一只巨大的火焰巨人就出现在佐天面前，其身上那燃烧的正盛的火焰，看上去十分威武的样子。
　　然后佐天的空力压缩炮就轰到了火焰巨人的身上。
　　“……”然后，史提尔愣住了，佐天也愣住了。
　　注释①：爱和佐天不冒充反派的话，可怜的原作对话就要被再用烂一次了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十⑨章 你闪我也闪，数学体育老师教
更新时间2014-5-21 22:52:19  字数：3450

　佐天的空力压缩炮轰到了火焰巨人的身上，直接将火焰巨人轰出了一个大洞，不过火焰巨人却没有因此而散架。
　　史提尔是因为破坏力那么恐怖的猎杀魔女之王竟然也会被轰出一个大洞而惊讶，而佐天则是因为猎杀魔女之王竟然那么结实而惊讶。
　　“既然这样的话。”佐天发现被自己轰出的大洞竟然很快就复原了，果然这只怪物要打倒它还是对付魔法师本人快一些。
　　“我可能比你想象中还要强，所以你完全没有手下留情的必要。”爱对神裂使用了嘲讽。
　　“好，既然这样那么我也不会手下留情了，七闪！”
　　神裂再次控制着钢丝向爱攻过去，瞬间爱所站的地方直接被切的碎石横飞，但当烟尘散尽，恢复视线之时，爱却是一点事情都没有，虽然地面确实是损毁了，但爱却偏偏毫发无伤。
　　“怎么会？”神裂惊讶的看着毫发无伤的爱，虽然神裂知道自己的七闪的攻击力虽然并不算很强，但是对方这样站在原地动也不动，甚至连挡都没有挡的就接下来了，这令神裂感到心底一沉。
　　“啊拉，我还是跟你介绍一下怎么接下你的攻击的吧。”说着，爱的身影就消失在了原地，然后又出现在原地。
　　“这是瞬间移动，在刚才地面被破坏的时候，我瞬间移动到了别处，在攻击结束后又移动回来，因此完全没有受到攻击，除此之外。”
　　爱的身前就出现了一层七彩光幕，而在七彩光幕的前面又出现了一层黑色的魔力防护。
　　“这一层七彩光幕，叫做灵魂心壁，防护能力怎么样说不清楚，不过没有达到魔神应该是没可能打破它的，而那一层黑色的防护则是魔力，虽然强度要差不少，但普通的攻击也是打不破的。”
　　“我使用灵魂心壁的能力确实有点欺负人，所以只使用瞬间移动和魔力然后用剑来和你打好了，如果你能赢过我，我就把茵蒂克丝交给你。”
　　爱现在不愧是有反派大Boss的感觉，竟然放弃了自己的优势能力，使用对方长处的战斗方式来和对方战斗，如果按照狗血的剧情发展下去的话，最后这只Boss一定会被推掉的。
　　不过这也只是狗血情节罢了，现实是不会这样狗血的。虽然爱的剑术确实不怎么样，但有着A+的感知能力外加瞬间移动的能力，论攻击的诡异性可是很强的，而且敏捷也是很高的，感知到攻击来临的方向，并躲开或招架，还是不难做到的。
　　爱手中的魔力迅速形成了一把长剑，然后指着神裂：“来吧！”
　　对于爱这样做，神裂感到非常恼怒，毕竟这样分明就是看不起她，不过神裂也不多说，她根本就没有击破那一层七彩光幕的能力，就算解放了圣痕也不行，如果对方使用的话，她可以说一点胜算都没有，所以神裂只能利用爱的大意来战胜她，为了茵蒂克丝的生命，尊严什么的都要放到一边去。
　　“七闪！”没有奏效。
　　“七闪！”还是没有奏效。
　　“七闪！”果然又没有奏效。
　　“接下来就是我的绝招了，唯闪。”神裂把七天七刀收回了刀鞘，然后做出了拔刀的姿势。
　　“这一招我是最强的杀招，一旦出手连我自己也无法控制，你要小心了。”
　　神裂给了爱一个忠告，然后不多说准备发招了。
　　“唯闪！”
　　一瞬间，神裂整个人消失不见了，而几乎是同一时间，爱也消失在了原地。
　　“砰！”巨大的声音，神裂的刀，砍到了地面上，显然是没有砍中刀与地面的碰撞，却产生了爆炸的声音，整个地面以刀的落点为中心，巨大的裂痕四散而开，神裂再次出现时，已经是在爱身后了，而爱依旧是站在了原地，地面上的裂痕没有对她产生任何影响，因为爱已经微微漂浮在半空中了。
　　而另一边佐天也再次爆发出了那席卷一切的飓风，将史提尔击败，然后敲晕过去了。
　　看到爱仍然没有事，神裂一咬牙，再次做出了拔刀的姿势，准备再次使出一次唯闪。
　　“呐，你闪来闪去的闪了那么久，我也有一招闪，就让你见识一下好了。”
　　“秘剑――”
　　“――真空连闪！”
　　挥出的仍然是那雷霆一击，但与之不同的是，与那恐怖速度同时侵袭而来的长虹，已经达到了十八道！也就是说一瞬间就同时发动了十九次攻击！神裂的所有退路，已经被全部封锁了，避无可避！
　　一瞬间，神裂身上就多出了十九道仅仅是破皮的伤痕，以圣人的体质来说恢复也就一小会的事，连疤痕都不会留下，毕竟爱还是不想杀了神裂的，不只是为了剧情，神裂毕竟是一个人很好的大姐姐，相信读者们也不会想要她就这么死了。
　　“我输了！”神裂没有在意自己身上的伤痕，失落的说道。
　　“不过我在这里求你把茵蒂克丝还给我吧，只要你把茵蒂克丝还给我，就算叫我做牛做马我都愿意！”
　　听到神裂的话，爱没有回答，而是戏谑的看着神裂。
　　看到对方这幅样子，神裂咬了咬牙，仿佛下定了什么决心，一副我不入地狱谁入地狱的样子，突然放下了七天七刀，然后跪了下来：“我在这里给你跪下了！我求你，把茵蒂克丝还给我。”
　　“噗，我装不下去了小爱！快说实话吧。”一旁敲晕了史提尔的佐天看到神裂竟然为了茵蒂克丝作出了这样的举动，不由得忍不下心继续演下去了，毕竟给敌人跪下请求，是一种践踏尊严的举动。
　　“其实我们并没有恶意，刚才只是开个玩笑，茵蒂克丝现在大概刚吃饱正在睡觉呢。”爱说着，毫无防备的走向了神裂，毕竟人家把刀都放下了自己也得有所表示不是，更何况就算被砍了也不会死，爱将她扶了起来，并鞠了个躬，说道：“对不起。”
　　对于之前神裂做牛做马的提议，佐天看了看神裂那丰满的身材后，其实还真的动心了，不过爱此时已经把神裂扶了起来并道歉了，因此佐天就失去了这个刷好感度的机会。
　　“把史提尔弄醒吧，解释清楚后我们好好谈谈。”爱说道。
　　听到要弄醒史提尔，佐天露出了一个坏笑，然后就有一阵冷风灌入了史提尔的领口。随即昏迷中的史提尔打了一个激灵，立刻清醒过来，看到佐天，他大怒道：“你这个臭丫头！”
　　“史提尔！刚才是误会，他们不是敌人。”神裂冷静的说道，喝止住了正想继续动手的史提尔。
　　“先让你们见见茵蒂克丝吧，不过不要弄醒她，她应该已经睡着了。”
　　爱带着两人走进了别墅，这次两人没有再怀疑里面有陷阱什么的，而是直接跟了上去，毕竟对方正面交锋都能制服他们，再用陷阱什么的简直是多此一举。
　　毕竟是别墅，卧房还是有很多间的，在一间卧房里，神裂与史提尔见到了已经熟睡的茵蒂克丝，口中还呢喃着“泪子，我还要吃。”，“太美味了。”之类的，不禁让爱的心里如同千百只草/泥/马奔腾而过，尼玛泪子什么时候下的手？居然在梦里都呢喃你，而且还没被咬头，这不科学！你这妥妥的水晶宫的节奏呀，泪子我一定会让你知道柴刀是什么滋味！
　　虽然心中已经翻天覆地，但爱的面上仍是波澜不惊：“我们出去谈。”
　　到现在这个时候，神裂也只好把真相说出来了。“我们本来是茵蒂克丝的好朋友，茵蒂克丝天生就拥有可以看到的遇到的任何事情记在脑里的能力，是完全记住不会忘掉的那种，茵蒂克丝脑里面记住了十万三千本魔导书，而这些魔导书已经占据了茵蒂克丝大脑85%的容量，剩下的只够茵蒂克丝一年的记忆，所以茵蒂克丝每一年都要消除记忆，否则她就会....”
　　佐天单手捂着自己的小脸，一脸服了你们了的样子吐槽道：“人类的大脑就算在科学侧这一边也是一个现在还感到无比神秘的地方，你们魔法侧是怎么测出人的大脑容量的？而且根据科学侧的研究人类的大脑可是能够容纳140年的记忆，是完全记忆连每一分每一秒都完完全全记住的那种，也就是说就算是根据你们提供的数据，茵蒂克丝也可以活六年。”
　　“而且15%的脑容量只能活一年的话，那么茵蒂克丝岂不是会在六岁的时候就已经死亡了？显然不是了，看来你们的数学绝对连小学生都比不过，漏洞那么大的谎言都无法识破。”
　　“......”神裂沉默了，并且偷偷的用手指算了算，发现真是如佐天所说的一样，算这种问题都要掰手指，看来小学的数学课果然是体育老师教的。
　　“可是为什么茵蒂克丝每一年这时候都会头痛欲裂的？”
　　“项圈啊，你们魔法侧的魔法不是什么奇葩的魔法都有的吗？在茵蒂克丝体内施下每年不消除记忆就会头痛欲裂，甚至直接脑袋爆炸的魔法并不是什么难事吧？茵蒂克丝对于你们不是很重要的吗？脑袋里面拥有着十万三千册魔导书，你们教会怎么可能会一点防备都没有，连一点对茵蒂克丝的限制都没有呢？”对于神裂两人的智商佐天是实在是无语了，果然智商是硬伤啊。
　　“虽然你说的确实很有道理，但是我们不能赌，因为茵蒂克丝已经快到了记忆消除的时间了①，我们最好还是先把茵蒂克丝记忆消除掉，然后用接下来的时间来找解除项圈的方法。”
　　佐天摇了摇头看着两人：“这个问题就不用你们想了，我们已经找到了解除项圈的方法了，所以你们不用消除茵蒂克丝的记忆了。”
　　注释①：因为事件被提前，所以是快到时间了，而原作中的时间则更加紧迫，马上就要没有时间了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 解除项圈，上条MT你乱仇恨了
更新时间2014-5-22 13:03:44  字数：3779

　“什么方法？”闻言神裂和史提尔感到很激动，顿时异口同声的问道。
　　“我们学园都市的上条当麻能够帮忙，他的右手是‘幻想杀手’。”爱回答道，而我们的上条先生在不知情的情况下就这样被卖了。
　　“上条当麻的右手所拥有的‘幻想杀手’，具有无论是超能力还是魔法，任何‘异能之力’只要被接触到就能够消除的能力，所以只要找到那个魔法禁制的所在！让上条当麻用右手碰一下！术式就能解除了！”佐天补充解释道。
　　“所噶！原来是这样！”两人一喜，“那我们快去找上条当麻吧。”
　　此时，茵蒂克丝也不知怎的睡醒了，从卧房中迷迷糊糊的走了出来，刚走出来就看到了追杀自己的那两个魔法师，顿时精神瞬间清醒了过来，大喊道：“小爱，泪子，他们两个就是追杀我的坏蛋魔法师！居然追杀到这里来了吗？我们快跑！”
　　“我们是......坏蛋吗？”神裂和史提尔的嘴角露出了一丝苦笑，在那里失落起来。
　　“茵蒂克丝！”佐天一脸严肃的看向银发的修女。
　　“？”
　　“放心好了！”佐天知道，小修女还在担心那两个魔法师，于是说：“他们两个人，暂时不会对你做什么的！”
　　“所以跟我来吧！”
　　说完，佐天拉着茵蒂克丝的手，来到了客厅中心，然后对着爱、神裂和史提尔三人道：“我们去找上条当麻吧！”
　　“上条......当麻......？”茵蒂克丝疑惑的看向佐天，这个名字冥冥之中总觉得跟自己有着不小的关系。
　　(PS：然而上条先生跟茵蒂克丝的缘份被爱和佐天阻断了，果然不幸)
　　――――――分割线君威武――――――
　　今日上条先生依旧不幸，或者说上条先生根本就没幸运过。
　　大晚上的，正是睡觉的时间了，居然有人来敲门打扰上条先生的睡眠。
　　打开门一看，门外站着五个人，一个神父，这名神父的脸上还有着类似于商店里的促销猪肉的条形码，还有一个修女，上条先生可不信上帝呀！还有两名他认识的超能力者，外加一名带着很长的刀的女性，这是妥妥的查水表的节奏啊！你们想要对上条先生怎么样？
　　爱用严肃的语气说道：“当麻君，我们有事需要你的帮忙。”
　　“……”①
　　上条一脸严肃的，仿佛做一件神圣的事情那样，把右手放在了茵蒂克丝的头上，然后。
　　......
　　什么事都没发生。
　　“上条？”小修女奇怪的看着上条先生。
　　没有光线，也没有声音……教会加在茵蒂克丝身上的“魔法”真的被消除了吗？
　　上条先生疑惑地歪着脑袋，用右手在她的脸颊、头顶等各处乱摸，但是，依然什么事都没发生，什么变化都没发生……这时候，上条想起了一件事。
　　就这一会儿的时间，上条先生已经触摸了茵蒂克丝的身体好几次了。
　　上条先生歪头苦思，难道是自己判断错误吗？不，不可能！或者是难道有连自己的右手都无法消除的“异能之力”？不，这应该也不可能，这么说来......
　　......难道茵蒂克丝身上还有上条先生没有触摸过的地方？
　　上条先生在想着乱七八糟的事情，却忘记了，自己的右手还在小修女的脸上乱摸着。
　　他也没发现，小修女一副忍耐的表情，终于，忍耐到了极点。
　　张嘴！
　　使劲的咬向上条先生在她脸上乱摸的右手，嘴中含糊的喊道：“上条！你这个变/态！”
　　“哇～！”上条先生只觉得右手一疼，下意识的举起右手，可是，茵蒂克丝仍然神奇的咬在他的手上，随着他的右手挥动而在天空挥舞。
　　佐天及时的阻止了茵蒂克丝，并对她进行安抚，使得茵蒂克丝停止了咬上条先生的举动。
　　“不幸啊，我真的没有想过别的事情啊。”上条先生伸冤道。
　　佐天突然想起了什么，于是说道：“我想最接近大脑的地方，应该是在喉咙里吧，上条当麻，快点试试吧！”
　　上条先生一愣，忙问道：“为什么？”
　　佐天看着安静下来的茵蒂克丝，说道：“既然是关于记忆的魔术，那施法的位置是不是应该在头上，或者是靠近头部的位置？这样的推论是不是正确？但就算这个想法是正确的，如果魔法阵是画在头盖骨内侧，那我们也只能举手投降了。人怎么可能把充满细菌的手指，伸到另一个人的身体里？所以最合适的位置应该就是喉咙里了。”
　　上条先生再一次望向茵蒂克丝的脸。
　　茵蒂克丝的脸蛋光滑白皙，看不到一个毛孔，带上银色的长发，看起来就像是一个洋娃娃一样。
　　接着，上条先生看向茵蒂克丝的嘴唇。
　　上条先生伸出手，用拇指和食指伸进她的双唇间，将她的嘴剥开。
　　茵蒂克丝呜呜挣扎起来，正欲下口就咬，就听到佐天的声音：“不要咬，茵蒂克丝，这是为了你好。”
　　“你这家伙！”史提尔也对此愤怒了，只不过他还没站起来，就被身边的神裂只用一只手就将他牢牢的摁在原地了。
　　史提尔只能看着上条先生用手随便的揉捏着茵蒂克丝的脸蛋。
　　上条先生没有理会身边的骚乱，而是认真看向茵蒂克丝嘴中的喉咙深处。
　　由于没有头盖骨保护，以直线距离来说，这里可以说是比头顶更接近“大脑”的地方，而且很少有机会被人看见，更不可能被他人所触摸，在暗红色的喉咙深处，上条看见了一个黑色符号，就像电视的占星节目中会出现的诡异符号图形。
　　“找到了。”
　　向着身边的几人招呼了一声，上条先生便伸出手，决定将手伸进茵蒂克丝的口中。
　　史提尔也没有说什么，只是死死的盯着茵蒂克丝，只要有一点不对，他就会出手将茵蒂克丝救出来。
　　上条先生的右手在她的嘴里，感觉到如同完全不同生物的湿滑触感，唾液带着异常的高温，沾在上条先生的手指上，上条先生因这种诡异的舌头触感而犹豫片刻，但马上决定一口气将乎伸进她的喉咙深处。
　　或许是因为强烈的呕吐感，茵蒂克丝的身体，剧烈地颤动了一下。
　　啪的一声，上条先生的右手食指似乎感觉到一股静电般的触感，就在这时――
　　咚！上条先生的右手被一股强大的力量弹飞向后方。
　　“好痛～”上条先生的后背狠狠的摔在桌子上。
　　神裂和史提尔一脸严肃的站起来，随手准备出手。
　　佐天也准备出手起来，而爱倒是没有什么特殊的反应，看上去是毫无压力的样子。
　　原本昏倒在地上的茵蒂克丝，静静地张开双眼，眼中泛着红光。
　　那不是眼球的颜色。
　　在眼球中浮现的，是如同血液般鲜红的魔法阵。
　　她的身体，因为强大的魔力运行而产生巨大的风。
　　“火焰啊――”史提尔见事情不对，刚准备将茵蒂克丝抢过来。
　　但是，他还没回过神，茵蒂克丝的双眼便射出了可怕而耀眼的鲜红色光芒，并且发生了爆炸。
　　随着强烈的冲击，史提尔和上条先生被强烈冲击撞飞出去。
　　上条先生的背后是书架，他的身体狠狠的撞在那上面，组成书架的木板全部裂开，大量的书本发出声响掉在地上。
　　而爱和神裂身体素质强大，迎着冲击波牢牢地粘在原地，佐天也发出了旋风阻挡住了冲向自己的冲击波。
　　“――警告！第三章第二节，Index－Librorum－Prohibitorum――禁书目录的‘项圈’，第一至第三结界已确认破坏，再生准备......失败。‘项圈’无法自行再生，依现状判断，为保护十万三千册的‘书库’以迎击侵入者为优先。”
　　“她怎么会使用魔法？”神裂刚才的一系列动作只是下意识做出来，她还在疑惑着，茵蒂克丝，怎么能使用魔法？
　　教会，不是说过，茵蒂克丝，是不能使用魔法的吗？
　　茵蒂克丝如同完全没有骨头跟关节，就像塞在塑胶袋里的果冻一般，缓慢地用诡异的动作站了起来，两眼中的红色/魔法阵射向上条先生。
　　那已经不能称作是人类的眼睛，眼神中完全不带有丝毫人性，也看不到少女应有的温暖。
　　“你还在迷惑着什么？”爱站在神裂的前面，用魔力长剑斩开了一块因为大风而吹起的榻榻米地板。
　　“她又不是超能力者，为什么不能使用魔法？”
　　佐天认真的看着那个化作魔神的小女孩，嘴中喊道：“上条，快点用你的右手！”
　　茵蒂克丝也听到了声音似的，歪了一下头。
　　“――成功准备执行对抗单体侵入者最有效的魔法，接下来将发动特定魔法‘圣乔治圣域’，摧毁侵入者。”
　　随着一声巨大轰响，茵蒂克丝两眼中的两个魔法阵一口气扩大了，在茵蒂克丝眼前，两个直径两公尺多的魔法阵交叠在一起，如同分别被固定在两颗眼球上，茵蒂克丝轻轻摆动脑袋，浮在空中的魔法阵也跟着移动。
　　茵蒂克丝开始唱歌――以人类的头脑已经无法理解的“歌”。
　　一瞬间，以茵蒂克丝双眼为中心的两个魔法阵突然开始放出光芒，发生了爆炸，那个景象就像是空中的一个点――靠近茵蒂克丝眉心位置的地方，产生高压电流的爆炸，闪电向四面八方飞散的感觉。
　　但是，冒出的并不是蓝白色火花，而是漆黑的闪电。
　　虽然完全不符合科学原理，但看起来就像是空间被撕裂产生了裂缝，接着又是啪的一声巨响，以两个魔法阵的接点为中心，如同朝玻璃开枪一般，漆黑的龟裂再度朝四面八方散开，直射到房间各个角落，这些龟裂看起来仿佛本身就是一道防壁，阻止任何人靠近茵蒂克丝。
　　在龟裂的内侧，似乎有某种脉动，正在发出声音向外膨胀。
　　从微微开启的漆黑龟裂缝隙中所流出的，是某种类似野兽的味道。
　　“七闪！”神裂出手了，她并没有攻向茵蒂克丝，小修女不是敌人，也没有攻击她的必要，神裂攻向的是茵蒂克丝的旁边，一个特殊的位置。
　　神裂的刀看向空气，却如同砍过一层什么似的，空气如同玻璃一样破碎了。
　　“上吧！上条当麻！”
　　“噢噢噢噢噢噢～”发出了一阵如同野兽般的怒吼，上条先生扑了上去，但是，从茵蒂克丝那里，射出了一道光柱，那是一道如同镭射光束的东西，上条先生毫无犹豫的将右手伸过去。
　　但是，一点也不痛，甚至连烫的感觉都没有……如同从消防水管中喷出的水柱，撞在透明的墙壁上一样，光柱在接触到上条先生右手的瞬间便朝四面八方飞散。
　　但是，光柱本身却并没有被完全消除。
　　注释①：此处省略了解释和交谈过程。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 事件的结束，木山春生
更新时间2014-5-22 13:34:42  字数：3686

　这种东西简直就像是史提尔的“猎杀魔女之王”一样，不管再怎么消除也没完没了，因为它同样是可以再生的魔法，上条先生踏在榻榻米上的两脚逐渐向后退，沉重的压力几乎要将他的右手给撞飞。
　　神裂这时候再次出手了，她一出手便是拿手的必杀，手上那把长达两公尺的七天七刀斩断了空气，操纵七条钢丝所施展出的“七闪”，以撕裂声音般的极快速度朝茵蒂克丝而去，但目标却并不是茵蒂克丝的身体。
　　七条钢丝将茵蒂克丝的脚底――脆弱的榻榻米一口气切成碎片，突然失去平衡的茵蒂克丝，就这么往后倒去，与茵蒂克丝的“眼球”连在一起的魔法阵也随之移动，原本朝向上条先生发出的光柱也完全偏离方向。
　　如同挥动一把巨剑，公寓的墙壁到天花板全部都被轰开，甚至连夜空中那漆黑的云朵也被撕裂......也不知道会不会打坏天上的什么东西。
　　被轰开的墙壁与天花板，甚至不残留任何一片木片。
　　取而代之的，是被破坏的部分，都变成了一片片如同光柱般洁白的发光羽毛，飘然而下，完全不清楚具有什么效果的数十片发光羽毛，在这夏天的夜晚从天而降，如同冬雪。
　　“那是‘龙王的叹息’――与传说中圣乔治之龙的一击具有相同意义的魔法。不管你拥有多强大的力量，以凡人的血肉之躯是不可能抵挡得了的！”
　　从光柱的束缚中解脱的上条先生，一边听着神裂的解释，一边奔向倒在地板上的茵蒂克丝。
　　但是，在上条先生跑到她身边之前，她已经转过头来了。
　　如同挥落一把巨大的剑一般，撕裂夜空的光柱再度下劈。
　　眼看上条先生又要被光柱牵制住了。
　　爱却先一步闪了过去，手中放出了一道暗红色的洪流，对上了这道光柱，两者发出了“滋滋滋滋滋”的声音，光柱被这道暗红色的洪流僵持住了。
　　趁着功夫，爱回头望了过去。
　　却发现史提尔不知道什么时候晕倒了，他的头上，一个肿的高高的大包，一边还有一个破碎了的花瓶。
　　“当麻君，快一点！”爱只得催促上条当麻。
　　上条先生开始往前冲。
　　“――警告，第六章第十三节，发现新敌人！变换战斗思考模式，开始检查战场......完毕，依现状选择优先摧毁最难对付的敌人‘阎魔爱’。”
　　闻言爱纠结无比，当麻君你这个MT居然乱仇恨了？你的嘲讽技能怎么练的？
　　茵蒂克丝把头转了过来，盯着爱。
　　但是，“能做到你就来好了！”现在真空连闪与诛心之剑都是不能用的，秘剑虽然能杀她，但众人却都没有这个打算，而只是伤她又没有意义，魔剑则是一出必杀的剑术，所以更不能用了，而固有结界又有些小题大做，魔炮输出功率过大的话虽然能冲掉龙王的吐槽，但学园都市也会被洞穿出一条直线。
　　无言恐惧！
　　无效？也对，对方现在的状态已经没有了感情，完全豁免也可以理解，那么这个呢？
　　怨魂缠绕！
　　“――警告，第二十二章第一节，检测到十万三千册的‘书库’已被不明术式束缚，正在进行逆运算，确定对抗方法为记载于符文上之遭曲解的基督教教义，对基督教用之魔法准备发动中......第一式、第二式、第三式，命名‘神啊，你为何舍弃了我(Eli,Eli,lamasabachthani)’，距离完全发动还有十二秒。”
　　上条先生直线朝向毫无防备的茵蒂克丝冲过去。
　　“不行！看上面！”
　　神裂的呼喊声仿佛要撕裂一切，现在的距离，只要伸出手来，上条先生就可以触摸到茵蒂克丝眼前的魔法阵，上条先生依然没有停下脚步，只是朝天花板看了一眼。
　　发光的羽毛。
　　茵蒂克丝的光柱在破坏了墙壁与天花板之后，所产生的数十片闪耀光辉的羽毛，宛如细雪一般慢慢地飘了下来，如今正要飘落在上条先生头上。
　　即使是完全不懂魔法的上条先生也可以猜到，只要触摸到一片羽毛，后果都会非常严重。
　　此外上条先生也知道，只要使用右手，一定可以轻松地消灭这几十片羽毛。
　　但是......
　　头上飞舞着数十片发光羽毛。
　　但是，上条先生却没有时间去清理了，上条先生将原本握着的五根手指头用力打开，手掌朝下，如同要拍打什么东西一般，使劲的摁在了茵蒂克丝的头上。
　　包括黑色龟裂，以及产生出黑色龟裂的魔法阵，都被上条的右手一击撕裂。
　　“――警……告……最终……章……第……零――‘项圈’受到致命……破坏……无法……再生……消灭……”
　　噗的一声，茵蒂克丝嘴里不再发出任何声音。
　　这时，一片发光的羽毛，即将落在上条先生的头顶的时候，上条先生的头顶上出现了一层黑色的魔力防护，成功的将这片羽毛挡了下来，可喜可贺，上条先生终于幸运了一回，这次竟然没有失忆，不过这与亚雷斯塔计划中的“幻想杀手失忆”产生了偏差。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“佐天怎么那么慢啊...”正带着遮阳帽的初春正在看着手机上的时间，这个时候，初春的裙子后面就掀起了一阵怪异的风……其实是佐天把初春的裙子掀了起来。
　　“哟，今天是小草莓啊。草莓酱你好啊。”佐天逗笑着初春。
　　“不要随便掀我的裙子啦！还有，怎么能和人家的胖次打招呼！”初春红着脸打着佐天，但是貌似并没有用多大的力气，姬情满满啊。
　　过了好一会才从害羞中恢复的初春问：“佐天你说有东西想给我看？”
　　“当然啦，给我看清楚吧，然后就佩服我吧。”佐天元气满满的道。初春目瞪口呆的看着面前突然激动的挚友。
　　“jiangjiangjiang，看，这就是传说中的道具哦！”佐天转了一圈，拿出自己的音频播放器，上面显示着一首歌曲，初春有些奇怪的看着面前的音频播放器...但是不明白为什么佐天会这么激动，但是为了挚友的面子，初春还是觉得应付一下。
　　“这个...是音乐播...放器吧？”
　　“嘛，嘛，内容什么的等一下在告诉你啦。”想在大家面前炫耀一下的佐天并没有完全解答初春的疑惑，只是拉着自己的挚友去找另外的朋友，但如今的佐天是肯定不会去使用这东西的。
　　画面一转，这个时候大家已经转移到了一家冷饮店，少女们纷纷向木山春生提问着自己想要知道的问题。
　　“暂时还不知道...”叼着习惯喝着饮料的黑子，黑子说出了几个在风纪委员知道信息，但是只是从犯人口中知道的信息，并不太完整，所以想要问一下身为专家的木山春生。
　　“所以你们就是想知道昏迷的人们是不是和这个有没有关系对吧？”明白了少女们想要知道的问题，木山春生把结果提了出来。①
　　“是这样的...”黑子觉得似乎是这样的，所以肯定下来。
　　“好吧，但是为什么找我？”身为大脑类专家的木山春生有些奇怪少女们为什么找向自己。
　　“我觉得提升能力应该是和大脑有关，所以，如果找到幻想御手的话，我们想请您帮忙查一下。”黑子说出了自己的目的，少女们的谈话引起了木山春生的兴趣，托着下巴的木山春生，静静地听着黑子的话。
　　“倒不如说我还要请你们帮忙呢，身为一个大脑学者，我对此感到非常的有兴趣。”木山春生有兴致道。
　　“还有，在外面的那三位...你们应该认识吧？”木山春生说道，她从一开始就很在意一直在外面趴在窗户上招手的两位少女，和两位少女身后静静地看着这边的另一位少女，这个时候听到木山春生的话，黑子和美琴的眼神全部向窗外瞟去，看到趴在窗户上的佐天、一脸尴尬的初春和面无表情的爱，两人的脸上立刻变得逵猩窳恕
　　“……”②
　　“小爱，这位是脑部专家木山春生，这是我们请来帮助我们解决事件的。”美琴介绍道。
　　“幻想御手？那是个什么系统？怎么使用，样子是怎么样的？”身为一位科学的专家，木山春生看上去不太相信面前这些‘小女孩’们的话，于是用眼神示意大家说出自己知道的资料，不得不说，木山春生还真是个影帝。
　　“幻想御手啊，确实挺讨厌的，那些混混得到了幻想御手后都变得越来越嚣张了，一个个都已经变得欠调/教的样子。”黑子一脸不爽的说道。
　　“不过幻想御手到底是怎么样的东西呢，竟然会有这么大的效力。”美琴心不在焉的问道，对于那些使用幻想御手不用多大的努力就晋级的能力者，美琴是不会认同的，她可是通过自己的努力一步步的晋升上来的，其中付出了多大的努力也就只有美琴她自己知道。
　　不过如果美琴知道了素养判定的存在的话，那么她就一定会很失望的，每一个人一进入学园都市的那刻起，能够做到什么地步一早就已经被认定了，无论努力到什么地步，只要到达了一定的极限，就算付出多大的努力也不会再有半点的进步。
　　“其实幻想御手是一段音频！”这时佐天在背包里面拿出一个音频播放器放在众人面前。
　　佐天因为已经学到了魔力，而且超能力也得到了，因此这东西她当然不会去用了，虽然用了也不过只是昏迷到事件解决为止，和要去上那个教育课而已，也不会有什么太重大的后遗症，不过最后佐天还是放弃了，因为她如果有什么事，那么初春一定会很伤心的。
　　至于木山春生就是发布者这件事，佐天决定还是不说的好，第一就是她不想破坏剧情，木山春生是为了她的学生才这么做的，作为一女生，往往都是感性的，对于这么伟大的老师佐天是报以莫大的感动，第二就是就算她说出来她根本没有证据，这只好等待那个呱太医生把脑电波这个决定性的证据发现后才能指证出来。
　　“这就是幻想御手？没想到竟然是一段音频，不过泪子你是怎么搞到的？”美琴三人都惊奇的看向佐天拿出来的音频播放器。
　　注释①：犯人昏迷的剧情被作者快进掉了，但确实发生过哦。
　　注释②：三人进来和招呼的过程就跳过了，也没几个字。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 幻想御手的真相
更新时间2014-5-22 18:37:06  字数：3726

　“嘛，这个当然是山人自有妙计了，”佐天仰起头自鸣得意的说道，并转头看向木山春生，“仅仅凭借一段音乐就可以影响到人类的大脑，我想制造者一定和木山博士一样是一个脑部专家来的，你说的对吗？木山博士。”
　　佐天饶有兴趣的看着木山春生，而木山春生被佐天看得是浑身的不自在，佐天的眼神好像发现了她什么秘密似的，于是木山春生一时心慌起来，不小心碰倒了桌上的一杯橙汁，橙汁缘着桌面低落到了木山春生的裙子上。
　　木山春生不愧是有着脱衣女之名的，看到橙汁一滴落到裙子上，立刻本能的站起来开始脱裙子了。
　　“不行！”
　　本来发现橙汁滴落到木山春生的裙子的时候，有了上一次经验的美琴立刻就有了不好的预感，所以当木山春生站起来准备脱的时候，美琴立刻大声出声阻止了木山春生。
　　“哎～？为什么？以我这样的平板身材，应该不会引起异性的性/趣才对的，而且里面不是还有一条内/裤吗？而且这里也没有别的异性！”
　　木山春生有点木然的说道，不过当她说到自己的身材是平板的时候，所有的少女们全都被打击到了。
　　“就算这里没有异性，但是你这样也会一起有一些特别的同性的性/趣的。”黑子对着木山春生大声说道。
　　不过黑子刚说完，其他三人就立刻把目光集中到了黑子和佐天身上了，佐天表示无辜的膝盖中了一箭，被队友坑了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　幻想御手全面爆发，那些本来生活在学园都市底层的人们得到了幻想御手后，开始报复这个社会了，于是学园都市的犯罪率的急速上升了，身为风纪委员的初春和黑子现在已经是忙得连一点空闲的时间都没有了。
　　甚至有一些犯人能力十分的厉害，其中一个偏光能力者就非常的棘手，使得身为Lv4空间移动能力者的黑子也在这一件的事情中受了点伤，不过倔强的黑子却没有把自己受伤的事情告诉别人，就只有同宿舍的美琴在深夜的时候看到了黑子在擦药才知道的，不过看到了黑子那倔强的样子，美琴并不忍心说出来，叫她一个人什么都不管自己去医院养伤，以黑子的性格绝对会比身上受着伤更难受的。
　　今天美琴，以及黑子来到医院看望那些昏迷的幻想御手使用者和询问医生情况，而这个医院却又十分凑巧的就是冥土追魂所在的医院，还真是无巧不成书啊。
　　“实在很抱歉，我们到现在也无法查出他们昏迷的原因，明明身体十分的健康，但却偏偏昏迷不醒的。”一个穿着白袍的龙套医生看着那个昏迷者一脸苦恼的说道。
　　就在黑子跟医生了解情况的时候，美琴就无聊的到处走走了。
　　“姐姐大人，御坂10086看到姐姐大人感受到十分的高兴。”
　　(PS：吐槽10086吧小伙伴们，咱才不会告诉乃这个很好记呢，但与传说中的86子无关哟)
　　就在美琴无聊的到处逛的时候，一个声音传进了她耳朵里面，而美琴一听语气和说话方式就知道来者何人了，来人就是留在学园都市的几个御坂妹妹之一，因为会用这样奇怪方式说话的也就只有御坂妹妹们了。
　　“妹妹？御坂....”
　　突然美琴发现自己并不知道眼前这位妹妹的编号。
　　“10086，御坂10086提醒姐姐大人道。”
　　看到美琴的样子，御坂10086提醒道。
　　“10086妹妹，你怎么会在这里的？”美琴问道。
　　“御坂今天是御坂的体检日，御坂10086是来体检的。御坂10086如实的向姐姐大人汇报道。”
　　“姐姐大人！咦~？竟然有两个姐姐大人？”这时黑子也走过来，看到了两个长得一模一样的美琴，立刻惊讶的说道。
　　“黑子，我和你介绍一下吧，这个是我的妹妹，御坂......御坂美菱。”①
　　美琴临时的给10086起了一个名字，毕竟如果只是说编号很容易遭到怀疑的，对于黑子她们，美琴实在不想她们也介入，或者知道学园都市的黑暗，所以美琴临时给10086起了个名字，不过虽然只是美琴临时起的，但是这个名字对于御坂10086的意义就不一样了。
　　在御坂网络内不断的有妹妹传来信息，恭喜御坂美菱获得名字，并且表达对美菱的羡慕嫉妒恨，一时间御坂网络热闹起来，不断有妹妹想要得到姐姐大人的赐名。
　　“你好，你就是佐天大人所说的黑子吗？御坂美菱对看到你感到十分高兴。御坂美菱昧着良心说道。”纳尼！为什么又是佐天大人？泪子你已经无处不在了吗？
　　“......”
　　“昧着良心？为什么要昧着良心说？难道你就那么不想要和我见面吗？还有你这说话方式？这是现在的潮流吗？难道黑子我已经老了？连现在学园都市出现了这一种最新的说话方式都不知道了吗？”
　　虽然被美菱打击了一下，但是黑子哪是那么容易认输的，很快黑子就原地复活了，然后马上开始了各种奇怪的妄想。
　　毕竟美菱不知道黑子的真面目，所以黑子正在计划着如何的骗取妹妹大人的欢心，然后......
　　想到这里黑子不禁的流下了口水，并且露出了一脸猥琐的笑容。
　　“好可怕啊，果然黑子和佐天大人说的一样是一个变/态。御坂十分害怕的说道。”说完，美菱就躲到了美琴身后，一副要寻求庇护的样子。
　　其实真正的变/态恰恰是告诉妹妹们黑子是变/态这件事的人，也就是佐天，佐天机智的断绝了黑子攻略妹妹们的可能性，黑子是变/态这件事整个御坂网络都知道了，但却错误的对真・变/态――佐天抱有很高的好感。
　　对于妹妹们，美琴一直是抱有愧疚之心的，所以对于妹妹们的寻求帮助，美琴自然是义不容辞的，于是黑子就悲剧了。
　　“黑子，你要是敢对我妹妹做出什么奇怪的事情的话，我是不会放过你的。”美琴立刻护着美菱，同时对黑子大声呵斥道。
　　对于美琴的呵斥，黑子也没有感到什么伤心的感觉，毕竟美琴的呵斥黑子早就习惯了，现在早就已经可以做到了习惯性的忽略了，不过看到美琴护着美菱的样子，黑子的妄想就犹如泉涌那样涌上来了。
　　“姐姐大人是妹控，然后...姐妹......”黑子脑里浮现出了两个姐姐大人纠缠的样子，于是黑子立刻脑袋冒烟，鼻血也慢慢的流下来了。
　　“黑子...黑子...黑子我不行了～～”黑子由于兴奋过度而倒地不起了。
　　看到黑子这样，美琴立刻就知道黑子又想到了什么令人害羞的东西，而主角不用想也知道肯定是她和美菱两人了。
　　“你这个变/态，难道就不能想些正常点的东西吗？”美琴立刻红着脸呵斥黑子，而且随着美琴害羞的同时，电烤黑子也新鲜出炉了。
　　时间就这样过去了，幻想御手终于发现了线索了，医院那边在病人们的身上发现了共同点。
　　于是在177支部这里的爱，佐天，黑子以及美琴就立刻赶过去了，至于初春今天要去木山春生那里帮忙整理资料，所以就不在177支部，而到达医院看到那个发现线索的医生时，美琴她的第一句话就是......
　　“呱太！真人版的呱太！”美琴看到了长得有九成像呱太的冥土追魂，立刻变成了青蛙眼满脸惊喜的说道，美琴的话令冥土追魂尴尬到了极点。
　　“咳咳～”冥土追魂轻咳了两声缓解一下气氛，“那些昏迷的病人，我发现他们有一段脑电波是相同的，就是因为强行的改变了脑电波，引起了大脑的自我保护机制，所以那些人才会陷入昏迷的。”
　　冥土追魂在电脑上按了几下，屏幕出现了一段脑电波。
　　而众人直接忘了冥土追魂刚才的尴尬了，目光都被屏幕上的脑电波吸引了注意力，不得不说冥土追魂转移话题的能力确实是十分的完美，通过吸引了众人的注意力，解去了自己刚才的尴尬。
　　“我们回去查查书库吧，那里应该是可以查出这段脑电波是属于谁的。”黑子说道。
　　美琴她们回到书库那里一查，如原作中一样，查出了幻想御手的幕后散布者就是一直帮助她们的那个脑部专家木山春生，这一点让美琴她们是大为惊讶的，怎么都没想到幕后者竟然会是她，而且今天初春还到她那里整理资料去了。
　　“糟了！初春有危险。”发现犯人就是木山春生后，黑子第一时间就判断出了和木山春生在一起的初春会有危险，所以立刻站起来向门外奔去。
　　不过黑子却被美琴拦截了下来，“她就交给我吧！以你现在的身体你就给我好好看着就可以了，你也是时候学一下怎么依靠朋友才可以了。”
　　与此同时，在一个高速公路上，木山春生在她的兰博基尼里，在她的旁边坐着手被能力抑制手铐铐住的初春。
　　木山春生在一旁自说自话，初春在一旁听着外加反驳着...当木山春生说道演算装置的时候，初春终于还是忍不住对着木山春生问道：“为什么要做这种事情？”初春实在是不能明白木山春生的这种行为到底是为了什么，难道让那么多人昏迷都没有让她有罪恶感？
　　“......”木山春生沉默了一会。
　　“我...只是想要获得和树形图设计者一样的计算力罢了...”
　　“但是为什么要这样做！”
　　“我...为了一个实验...需要使用树形图设计者，但是！我申请了23次！却都被驳回了！”木山春生突然激动了起来...但是马上恢复了。
　　“你让这么多人昏迷，难道就没有...”初春还没说完。
　　“给。”木山春生丢给初春一个储存卡。
　　“这是？”初春看到这个东西，一时间迷糊了。
　　“这是治疗程序...一切就快结束了...只要你把这个播放出去...昏迷的人就会醒过来，不会有任何人受到伤害...绝对不会......”
　　“怎么会！”初春还想反驳一下，但是警备员已经到了。
　　“木山春生？下车！双手背在脑后。”一个拿着扩音器的警备员对着车里喊道。
　　“给你看些有趣的东西吧...”木山春生下车前对着初春道。
　　注释①：御坂美菱这个名字记得哪本书里见过，一下就想到了，然后就借来了，除名字外与原书无关联。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十三章 多重能力者，网络暴走
更新时间2014-5-22 21:12:10  字数：3506

　木山春生说完，乖乖的按照警备员的话走了出来，仿佛放弃了抵抗。
　　警备员缓缓的举着枪靠近着，虽然木山春生是个学者，但是也不免有抵抗的因素嫌疑，就在他们靠近到一定程度的时候，木山春生的一只眼睛突然变得通红起来，这个时候...一个警备员对着自己的同伴开了一枪...就在他开枪后大喊“不是我想干的！”但是其他的警备员们都拿枪防备着他...
　　木山春生继续用着从幻想网络里面获取的能力，她的手中泛着强烈的风压...
　　能力者？怎么可能！她不是学者么？所有的警备员都在心中想到...这个时候他们也都明白了，刚才的一幕就是眼前这位木山春生造成的。
　　木山春生看着面前的警备员，手中的风压向着警备员们吹去...把他们一瞬间吹飞开来...风压...水柱...在木山春生的控制下一样样的朝着警备员们攻击过去...等着木山春生的攻击完毕...站在木山春生前面的只有少数几个人了。
　　警备员！一个照面！被木山春生全灭！
　　――――――我是分割线君――――――
　　美琴在黑子的肩膀上用力的扭了一下，然后黑子立刻就疼的全身发抖，看来这一段时间所积累下的伤已经是很重了，美琴再也忍不下去了，虽然学园都市的医疗事业很达，但是再让黑子这样胡闹下去，还是会搞坏身子的。
　　“姐姐大人！”
　　黑子感动的看着美琴，然后投向了美琴的怀抱，你以为黑子感动的哭起来就会乖乖的什么事都不干了吗？那样就不是黑子了，不一会儿美琴就现怀了传出的不再是哭声，而是十分猥/琐的笑声了，同时美琴也感觉到胸前有两只手在那里摸来摸去的。
　　“姐姐大人的胸怀果然是和胸部成反比啊。”
　　于是bilibili......电烤黑子新鲜出炉。
　　“果然比起身体，你的脑袋更加要治治。”
　　喜闻乐见的场景结束后，爱和美琴也开始出发了，而这样的剧情佐天又怎么会不参与呢？
　　……①
　　这个时候已经快要到地方的救援三人组...听着暂时担当后援的黑子从监视器看到的报告的场景“怎么可能是多重能力？人们不都是只能使用一种能力的么？”美琴作为Lv5，显然不能相信这种情况，因为“个人现实”只能有一个。
　　“但是，如果她把1万个不同种类的能力者的大脑计算力转移到自己身上，这样还是可以的吧？”佐天对着美琴说道。
　　爱看着木山春生，虽然知道她的遭遇，但就算是为了剧情，还是要战的，不过她并不打算动手，交给美琴就好了，自己出手的威力过大了，难以掌握程度呢，就像人想用手指只伤而不杀死小蚂蚁一样，而且还是连重伤都达不到的标准。
　　“没想到竟然第一位、第三位和第五位一起出手了，没想到我的分量这么大啊，引来了三名超能力者。”
　　木山春生作为一个研究人员，有些事她还是有权限知道的，虽然第一次见到爱和佐天的时候没有认出来，不过只要回去查一下，还是能够查出来的，因为当时佐天那句话和看向她的眼神，木山春生就知道佐天肯定是知道什么的，她回去一查，没想到对方竟然是学园都市的第三位，而那名沉默寡言的竟然是第一位。
　　“不过即使是你们，也没有碰到过像我这样的对手吧，你们能够阻止使用一万人的大脑的我吗？”三位超能力者的到来使木山春生心底一沉，虽然自己很有自信，但并不是自大，但想到自己将要做的事情，木山春生一咬牙，不再有丝毫动摇，就算是超能力者也别想阻止我！
　　事实上木山春生心里很明白，即使是拥有一万多个大脑的她，战力也是绝对无法达到Lv5的，因为量变虽然能够达到质变，但是那么量是要很庞大才可以的，区区一万个大脑连接成的网络，显然是连Lv5的计算量都达不到的，就算只有第五位的御坂美琴一个人美琴全力输出，自己都是无法敌过的，但能力之间却有相克，为了那些孩子，你们别想阻止我！
　　“美琴，加油，对方就交给你了。”看样子爱是不打算出手了。
　　“那是当然的，多重能力者，这样的对手还真是令人期待啊。”对于和木山春生的一战，美琴显然是战意浓浓的。
　　只听美琴大喊一声，“接招吧！”，说完就像某些热血漫画中的战斗一样，直接就向着对手冲过去了。
　　看到美琴这么直接就冲过来了，木山春生举起手，然后手指一勾，美琴脚下的道路立刻就空出一个大坑出来。
　　美琴觉得脚下一空，差一点就摔倒了，不过好在美琴还是有不少战斗经验的，对于这样的突发情况还是能够应付得过来，勉勉强强的站稳了。
　　木山春生笑道：“Lv5就只有这样而已吗？也不怎么样嘛，你的朋友初春怎么样了你就不想知道吗？”木山春生成功通过初春分散了美琴的注意力，降低了美琴的战意。
　　美琴站稳后，立刻就以电击之枪来还以颜色，不过却被木山春生以一种类似于真空保护层那样的能力挡了下来。
　　两人的战斗是你来我往的，在外人看来是美琴被木山春生压着打，连一点还手的机会都没有，不过事实美琴一直没有用全力，甚至连平常的输出都没有达到，打了那么久，美琴连她的招牌能力超电磁炮都没有使用就是最好的证明。
　　两人的战斗在爱看来是很无聊的，但是她突然觉得脚下一空，在她脚下的一段道路也被木山春生以能力破坏了。
　　在万有引力的作用下，爱直接是向下掉落，不过好在爱反应快，直接使用了飞行的能力，半漂浮在原地。
　　“真不幸，我又不是当麻！我只是来看看，居然被殃及池鱼了，泪子，你先去看看初春怎么样了。”
　　发现初春还在昏迷，于是爱就派佐天去看看初春怎么样了，检查一下初春有没有被木山春生做了什么奇怪的事情，毕竟原作中初春应该已经醒了才对，当然爱没想到自己是派了一只狼过去，估计除了常规检查外，佐天还会奉送身体发育检查吧。
　　佐天走到了木山春生的车子，打开了车门，看到了昏迷的初春。
　　“嘻嘻～可爱的初春，来来来，让我给你检查一下身体吧。”
　　现在的场景就是，一只黑长直元气娘满脸猥/琐的盯着一只昏迷的小萝莉，并且伸出双手企图对这位昏迷的小萝莉做一些奇怪的事情，其场景在外人眼里看来违和感满满的。
　　不过就在佐天的手快要伸到的时候，初春迷迷糊糊的醒过来了，导致佐天进行某些行为的计划告破了，初春睁开眼睛就看到了佐天：“啊，佐天同学？现在木山博士怎么样了呢？”
　　“呃，哈～哈哈，那、那个，在那边呢。”险些就被抓个现行的佐天显然很是尴尬，随即对另外两人大喊道：“初春在这里呢，她没事，醒过来了。”
　　从佐天那里知道了初春只是暂时晕过去，而且已经醒来了，美琴暂时松了口气，转身对着木山春生吼道：“你为什么要做这种事？”
　　“佐天同学，那边打得怎么样了。”初春问道。
　　“应该已经快结束了。”
　　“嘭。”佐天刚说完没多久，桥下就传来了巨大的爆炸声，接着剧烈的震动也随之而来。
　　感受到这震动后，佐天和初春两人也不再聊了，立刻离开木山春生得车子奔向现场。
　　不过还没有等她们走到，就看到了一阵强烈的电光又传上来了。看到这一阵电光，佐天就知道战斗结束了，美琴的零距离电击不是谁都可以受得了的，没有黑子那种抖M体质和电阻千万不要想着去尝试一下，虽然死不了，但是绝对会让你知道什么叫欲仙欲死。
　　佐天两人赶到破碎的道路边缘往下看，看到了美琴和木山春生抱在一起，美琴是满脸惊讶的样子，看来因为电流的链接，美琴看到了学园都市的黑暗，虽然已经见过学园都市的黑暗了，但是再次见到还是令美琴感到震惊。
　　“你看到了吧！那次实验披着【AIM扩散力场控制的实验】的外皮，但事实上却是【用于解析能力失控规律的诱爆实验】，通过刺激AIM扩散力场来探知失控的条件才是实验的真正目的，那次失控是被事先安排好的，虽然我是后来才发现的。”木山春生捂着头喃喃说道。
　　“人体实验。”
　　在木山春生的话中，美琴想起了妹妹们，那7654个妹妹连外面的世界都没有机会看过一眼，就痛苦的离开了这个世界。或许她们连痛苦是什么也不知道，一出生就是为了死亡，而7655及后面的妹妹们都被爱救了，因此美琴对爱的好感度是哗哗上涨。
　　“那些孩子再也没能睁开双眼，一直沉睡至今，我们把他们当做用完就丢的小白鼠了。”
　　“二十三次，我为了寻找孩子们康复的方法，为了对事故发生的原因进行模拟，我所申请使用树形图设计者的次数，要是能有树形图设计者的运算能力的话，就应该能够唤醒那些孩子，但是申请全被驳回了，23次，统括理事会也是一丘之貉。像你这样的，根本就是什么也不会懂的。”
　　“有光明的地方就拥有黑暗，无论是什么地方都是拥有着黑暗的存在的，这黑暗是必然也是必须存在的。”不知何时爱已经来到了两人旁边，如此说道。
　　“不愧是第一位，知道的事情确实比第五位多很多。只要能够救得了孩子们，无论什么事我都能够做得出来，哪怕与这座城市的所有人为敌，也休想让我罢手！”木山春生越说越激动，刚说完就整个人一阵，然后捂着自己的头惨叫起来。
　　“网络失控了！”
　　注释①：此处略过了路上一小段剧情与对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 损坏的治疗程序，最后的办法
更新时间2014-5-22 21:49:40  字数：3323

　说完这句后，木山春生就倒了下去，接着一只长相十分恶心的胎儿从木山春生的脑后冒了出来。
　　“来了！”
　　这一次幻想御手事件的重头戏，也就是幻想御手事件的最终Boss幻想猛兽，同时还是亚雷斯塔纵容木山春生传播幻想御手想要看到的产物。
　　“胎儿！”
　　美琴惊恐的睁大眼睛的看着幻想猛兽，对于这只恶心的东西，美琴也有身为女性本能的恐惧。
　　幻想猛兽一出来就惨叫起来，其惨叫的威力极大，而且类型属于一种音波攻击，其威力之大竟然连四周的石块都直接击飞了。
　　美琴立刻吸起周围的石块进行防御，同时本能的用电击反击，可是美琴万万没想到那微弱的电击竟然直接在幻想御手身上击出一个大大的伤口，这个怪物怎么会这么脆弱？
　　不过令人惊讶的是，其伤口竟然以肉眼可见的方式复原，并且还长出了一双手，体型也十分不科学的长大了几倍。
　　幻想猛兽看向美琴，同时凝聚了一些水晶似的晶体攻向美琴，美琴立刻狼狈的躲开了。
　　攻击了一会后，幻想猛兽没有再攻击美琴，而是开始惨叫起来，因为幻想御手是2W个不同的AIM力场的产物，于是因为没有什么行为准则和目标，同时这2W个低能力者的负面情绪使它感到极度的痛苦。
　　“初春我们下去！”佐天抱着初春的腰，使用风力将自己两人送下了桥底。
　　而这时木山春生也醒过来了，挣扎着艰难的走到一边去，毕竟她刚醒来的地方距离幻想猛兽十分的接近，如果再不走的话就有可能会被幻想猛兽的胡乱攻击杀死了。
　　“所有能动的人员，攻击！”看到这只恶心的东西，警备员都举起枪使用实弹想着要消灭这只小怪兽，但是打着打着他们却悲剧的发现这只小怪兽打着打着就变成了大怪兽了，于是他们再一次的团灭了。
　　“没想到竟然会产生这样的怪物，发表到学界上一定会得到表彰吧？现在网络已经脱离我的控制了，夺回那些孩子们的生命和让大家恢复都已经不可能了，全完了。”看到幻想猛兽，木山春生就知道计划已经失败了。
　　“请不要放弃！”木山春生就要绝望的时候，初春是十分适时的出现了。
　　看着初春的萝莉脸上表现出来的坚定的表情，最终木山春生败下阵来了，和美琴、初春、爱和佐天四人解释了幻想猛兽的来源，以及可能能够消灭它的办法。
　　“幻想猛兽是幻想御手网络所产生的怪物，或许把网络破坏掉可能能够彻底阻止它。”
　　初春从口袋里面把幻想御手的治疗程序拿了出来。
　　“好吧，接下来就是分配工作的时候了，美琴和小爱就去把那只怪物挡下来，初春就拿着这个治疗程序到警备员哪里，我负责保护初春，我想他们有办法让这个音频全学园都市播放的。”佐天分配工作道，由于原作中初春在找警备员的路上遇到了危险，所以佐天决定自己亲自保护初春。
　　“等等，我要和那只怪兽单挑，这么难得才遇到一个不用担心输出过大而伤害到对方的对手。”美琴的好战之魂在熊熊燃烧。
　　“这样啊？那我就去救那些警备员了，如果阻止不了的话，我们可是会被炸飞的哦。”爱指了指幻想猛兽的移动方向，那里有一座工厂似的建筑。
　　“纳尼！那边居然是核动力实验炉！如果不阻止那只怪物的话，整个学园都市都会被炸飞的，我一定要阻止它！”说完美琴立刻就向幻想猛兽奔过去了。
　　美琴去阻止幻想猛兽了，爱则是一个瞬间移动来到了桥面上。
　　一来到桥面上，爱就看到了幻想猛兽的一只触手准备袭击一个女性，而这位女性也在女性的本能下对于这个触手十分的害怕。
　　爱看到这样自然是要来个英雄救美了，虽然她跟英雄根本谈不上任何关系，一团黑色的火焰秒秒钟就把触手烧掉了。
　　“没事吧？如果你不攻击它的话，它就不会攻击你，现在美琴正在阻止它，不会有问题的，所以请不用担心。”
　　听完爱的话后，黄泉川爱穗本来想要说什么的，但是到最后她叹了一口气并没有说出来，只是说了一句：“那么就拜托你们了！”
　　本来她想要说的是和黑子整天和美琴说的那些，爱她们是普通人，不要参与这些危险的事情，不过想了想却又没有说出口，因为现在她们已经没有办法阻止幻想猛兽了，要阻止幻想猛兽的疯狂行动，只有靠她们这些是“普通人”的能力者了。
　　这时佐天带着初春也来到了，路上果然发生了危险，先是上桥的楼梯塌了，佐天就带着初春直接飞起来，然后是一块飞溅的大块碎石向初春飞来，被佐天轻轻松松的用旋风卷走了。
　　“快把治疗程序拿出来，初春！”
　　“哎～？知道了。”初春慌慌忙忙的把幻想御手的治疗程序拿出来。
　　“这是幻想御手的治疗程序，那只怪物是幻想御手网络所产生的，如果不把幻想御手所形成的网络断开掉，那么那只怪物就会不断的自我再生，到时就算是美琴再强也挡不住那只怪物的，所以把这个播放给全学园都市所有幻想御手使用者听到，那么就要看你们了。”
　　黄泉川爱穗自然是毫无悬念的答应了，于是一行人就回到那个警备员的车上，同时黄泉川爱穗联系上头，要求把这个音频向整个学园都市播放。
　　一切已经准备就绪了，黄泉川爱穗把U盘似的储存器插进手提电脑的插口里面。
　　“嘻嘻~如果检查出来这个储存器是坏的，到时没人阻止得了幻想猛兽，整个学园都市被炸飞，那么就是神作了！”佐天坏坏的想到。
　　“坏的！”突然，黄泉川爱穗惊呼道。
　　“什么！”大家都惊慌起来。
　　“不会吧，一想就中？我真是乌鸦嘴！”佐天想到。
　　“什么坏的？”有人不死心的问道。
　　“这个储存器是坏的！这个插进去后电脑提示这个储存器已损坏。”黄泉川爱穗解释道。
　　听到这里在场的所有人和他们的小伙伴都惊呆了，怎么也想不到竟然会是这个结果的。
　　“怎么会这样的？难道是......”初春已经快哭了。
　　“不！这个和你没有关系的，木山春生把这个给你后，你可是一直宝贝着护着，应该木山春生给你的时候就已经坏掉了，小爱你还有办法吗？”佐天一边安慰初春，一边问爱怎么办。
　　“治疗程序已经坏掉了，接下来怎么办？难道就这样一点办法都没有了吗？”遇到了这种事，黄泉川爱穗也感到了一阵绝望，难道学园都市就要被炸飞了吗？
　　“既然这样，那我就彻底蒸发它好了。”爱淡然的说道。
　　在美琴和幻想猛兽的战场上，幻想猛兽因为美琴的攻击而变得越来越狂暴，而美琴因为幻想御手网络迟迟没有解除，治疗程序迟迟没有想起，导致幻想猛兽变得越来越大，自己越来越狼狈起来。
　　“我来吧，治疗程序已经坏了。”就在美琴想要再次发出一枚超电磁炮来争取时间喘口气的时候，爱出现了，看着已经比原作至少大了一倍的巨大幻想猛兽，爱皱了皱眉，看来，为了不损坏核动力试验炉，只好将它拉入神域了。
　　想罢，爱开始咏唱起来。
　　“三者，别离之路”
　　…
　　“途者，地狱之途”
　　…
　　“衣皱纷乱即为三途”
　　…
　　“无穷尽的地狱画卷”
　　…
　　“阿鼻之宴永不散席”
　　…
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉”
　　…
　　“无法消失的怨恨”
　　…
　　“便将消除”
　　…
　　――无间地狱――
　　顿时，场景变了，什么大桥，什么核动力试验炉，全都通通不见了，原本亮得过分的环境瞬间变得阴暗无比，四面八方忽然刮起了令人毛骨悚然的阴风，取而代之的是荒芜的大地，在这里只能找到枯萎的生命，空气中到处充斥着死亡的气息……这里是生者的禁忌，无间地狱！
　　看不到任何生命……映入眼中的只有死物，以及那漫天的，惨嚎着的痛苦灵魂……然而更惊讶的是美琴，由于就在爱的身边，因此美琴也被拉了进来，这天地之威的震撼使她瞪大了眼睛，这瞬间创造出了一个世界的能力，真的是超能力可以做到的吗？这不是只存在于传说中的事情吗？难道小爱其实已经达到了Lv6？
　　站在这被创造出的地狱世界之中，感受到的是比远比山岳更加沉重的压迫感，仿佛整个世界的重量都压在了心头，让人心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情，那是自己从未体验过的禁忌，自己以生者之身，来到了死者才能见识到的地狱！没有多说什么，爱的手中突然出现了一把由地狱黑炎形成的长剑，对于这种怪兽，是完全不必担心破坏力过大的，而且由于是在自己的神域之中，因此也不怕会破坏环境。
　　爱没有与幻想猛兽战斗，而是拉开了二三十米的距离，然后弓着身子，做出了一个诡异的动作，长剑指着幻想猛兽微微上抬，作势欲投。
　　充斥着死亡气息的魔力开始极速流动起来，它们的流动，带起了一股恐怖的魔力风暴，死亡的魔力被凝聚、再凝聚，然后完全冻结在了这片黑暗、荒芜的大地上。
　　燃烧着的黑色长剑散发着致命的光芒。
　　“就拿你试试我这一招吧。”
　　“贯穿――”
　　“――诛心之剑！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十五章 幻想猛兽的终结，三泽塾的开端
更新时间2014-5-22 23:32:01  字数：3338

　仿佛一道黑色闪电划过变得漆黑的天空，一闪之间，那把燃烧着的黑色长剑便贯穿了幻想猛兽的要害，也就是那个核心，随即那恐怖的黑色火焰在幻想猛兽身上剧烈燃烧起来，没有变大，没有再生，一切再生的可能性都被断绝，毁灭，便是永远的被毁灭了……
　　如同调皮的熊孩子一般，小小的黑色火焰在幻想猛兽巨大的身体上来回跳跃穿梭着，幻想猛兽挣扎着，哀嚎着，不断发出恐怖的惨嚎声。
　　“无能力者……是缺陷品……”
　　“有人是这么想的……”
　　“不可原谅！”
　　“说我们不行！”
　　“无能力者……”
　　“每天……”
　　“我们过得多难受！”
　　“虽然你不可能知道……”
　　“这份期待，也有压得我喘不过气的时候……”
　　“要让他们瞧瞧……”
　　也许是快要被毁灭了，形成幻想御手网络的无能力者或低能力者们的声音出现在战场上，幻想猛兽的上面也出现了无数的眼珠，这应该是他们最深刻的执念正在随着幻想猛兽的死亡而被释放。
　　“你们有着很深的怨恨呢，我就替你们背负下来好了，希望不再怨恨的你们，以后能够好好的生活呢――――怨恨夺取！”
　　幻想猛兽开始发出了更加剧烈的哀嚎，使它成形的怨恨意念正在被夺取，它的身上流出了一道道黑色光芒，向着爱直/射而去，犹如漫天亿万的黑色星辰全都向着爱陨落而至，而美琴早已被惊呆了，什么话都说不出来，随着怨恨的消失不见，幻想猛兽也开始消散。
　　“不要说出去哦，美琴，毕竟这太匪夷所思了不是吗？”爱提醒了美琴一句，美琴愣愣的点了点头，然后爱就解除了神域。
　　在外面黄泉川爱穗等人的眼里，爱与美琴还有幻想猛兽则是一瞬间就不见了，当爱与美琴再次出现的时候，幻想猛兽已经不见了，黄泉川爱穗也只当是空间能力拉到安全的地方解决了。
　　最后幻想御手以木山春生被警备员带走而结束了，临走之前还表示她仍然会继续努力救醒孩子们，并且依旧不择手段，对此，美琴是又好气又好笑，而幻想御手的使用者们也都安然无恙的醒了过来，对此初春是最为高兴的。
　　在众人看不到的地方，爱对着无处不在的纳米机器人做出了一个口型：“钱，要快，要多。”相信偷窥狂亚雷斯塔已经收到这个信息了，对于能用钱就换得自己出手帮忙解决幻想猛兽，相信亚雷斯塔是很乐意的，毕竟茵蒂克丝太能吃了，使得爱之前向亚雷斯塔索要来的钱已经快要用光了。
　　某个无门无窗的奇葩大楼内，亚雷斯塔以几乎看不出的幅度微微点了点头，随即发出了一条打钱的命令，对于能用钱买到一次强者的出手帮助，他确实是很乐意。
　　――――――分割线君威武――――――
　　今天一大早，佐天就又来按门铃了，告诉爱今天是会遇到姬神秋沙的日子，而且最好带着茵蒂克丝一起去，然后就是发生了与原作中一样的，茵蒂克丝想要吃雪糕却没有吃到的事情，只不过人员变成了爱、佐天和茵蒂克丝。
　　为了弥补吃不到雪糕的茵蒂克丝，三人一起到麦当劳点了奶昔，这时候，穿着巫女服的姬神秋沙隆重的出场，或者也可以说是可疑的登场了，很神奇的，当麻君、蓝发耳环君和土御门元春君居然也来了，明明他们的戏份差点就被吃掉了，却偏偏又出现了。
　　“吃得太撑倒下了。”姬神秋沙一句话就几乎将爱和佐天全部击倒，虽然两人早就知道了，但亲耳听到这种事，还是会有种哭笑不得的感觉，而且姬神秋沙和爱的声音居然很是相近①，听起来就像是爱在说吃撑倒下一样，一时间场景很是喜人。
　　“请问……吃太撑倒下了……是怎么回事？”佐天果断为剧情的发展做出了贡献。
　　“一个100业暮罕ぐ……因为我有很多优惠券，总之就点了30个左右。”
　　“你太贪吃了，笨蛋，这简直就是暴饮暴食。”听到此言，茵蒂克丝说道，连茵蒂克丝都可以称之为笨蛋的家伙，可见其天然的程度到了何等的地步，不过茵蒂克丝，你有资格说别人贪吃吗？
　　“暴饮暴食。”姬神秋沙似乎在反省，“回去的电车费……600摇！
　　“然后呢？”爱问道。
　　“现在的全副身家……500摇！奔神秋沙答道，似乎发现了还差100也拍苡凶愎坏那坐电车回家的这个事实。
　　“噗～听着就像小爱在自言自语一样。”佐天内心已经笑趴了。
　　“你的内心想法是？”佐天问道。
　　“买太多了，花钱没计划。”好吧，她确实在反省，“所以，暴饮暴食。”
　　“说来，在此之前你就不会问别人借电车钱吗？”佐天提示道。
　　“哦，这可是个好主意。”姬神秋沙一下子提起了精神，展露在三人面前的是一张充满了东洋风格的美丽脸庞，令蓝发耳环兴奋地拍起了照。
　　“为……为什么这样看着我？”被姬神秋沙盯得受不了的当麻叫了起来，“话说，不要用这期待的眼神看着我！”
　　“100遥不行吗？”
　　“不行！”当麻斩钉截铁地道，“不能借的东西就是不能借。”
　　“切，区区100叶疾豢辖琛！
　　“连区区100叶济挥械挠质悄母霰康鞍。喂！”
　　“在这么漂亮的巫女面前还给出老实的答案，你成长了啊，阿上。”土御门这家伙的话真是充满了吐糟点。
　　“美女？”姬神秋沙显然很懂得顺势下坡，道，“看在我是美女的份上，给我100摇！
　　“烦死了，给我闭嘴！”可惜当麻是个木头，道，“我这里一点多余的钱都没有！”
　　“100摇！
　　“哇！转过来管我要了！”这是土御门。
　　“100摇！
　　“为什么也问我要？！”这是蓝发耳环。
　　“你拍了我。”
　　“等等，你还真会说啊，拍张照还得收钱啊？！”
　　“100摇！
　　“……”……这是茵蒂克丝，她可是从来不带钱的，因为她不负责付钱，她只负责吃。
　　“100摇！
　　“来吧，我给你。”很神奇的，在问到爱之前，姬神秋沙要钱要到了佐天的身上，这个刷好感度的机会佐天怎么会放过呢？佐天豪爽的拿出一张1000业闹匠，说道：“拿去用吧！不用还了。”
　　“这座城市的巫女还会出卖色相啊？”因为对方被称为美女而不爽了很久的茵蒂克丝开始冷嘲热讽。
　　“我，不是巫女。”
　　“啊？无论从哪个角度看都是完美的巫女。”
　　“我……是魔法使。”
　　“魔法使？！”茵蒂克丝爆发了，她可是魔法方面的权威，“魔法使是什么？别说些暧/昧的话！你的专业、学派、魔法名、结社名都给我报上来，大笨蛋！”
　　冒牌“魔法使”姬神秋沙显然对此一无所知。
　　“再说，既然穿成这样，起码得吹嘘一下自己是东洋系的占星术师啊！”
　　“既然这样的话，我就是这个。”好吧，姬神秋沙VS茵蒂克丝，我们的秋沙完胜。
　　原作对话②
　　上条当麻上前解围，却被妒火中烧的茵蒂克丝怒斥，好在这时候，被催眠的三泽塾的老师们出现了，叫姬神秋沙跟着走。
　　上条当麻在姬神秋沙走之前拉住了她：“那些人，你认识吗？”上条当麻询问道。
　　“恩，是补习班的老师。”姬神秋沙回答道。
　　在上条当麻还在念叨“补习班的老师”时，姬神秋沙一行人已经转身离开了，他在所谓的老师身上感觉到了一丝违和感，不过要真的说出来却又无法形容。
　　回去的路上，那只小猫斯芬克斯吸引了茵蒂克丝的注意，反正本来就是注定要被收养的，再加上茵蒂克丝喜欢，于是爱就把它收养了，由于现在还不是插手这段剧情的时候，爱和佐天就没有阻止所谓的补习班老师带姬神秋沙进入三泽塾，那就没有意义了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“……”③
　　“喂，泪子？”爱接到了佐天的电话，于是按下了接通键，一边问道。
　　“小爱，姬神秋沙我们是时候去救她了，现在三泽塾应该已经被奥雷欧斯设下了金色大衍术了，我们是时候插手了。”佐天开门见山的在电话中讲道，至于为什么不怕被亚雷斯塔监听去了，爱的电话想必他也不敢监听。
　　“恩，我知道了，你先过来。”
　　随着门铃声的响起，佐天来到了，就在这时，茵蒂克丝这么神经大条的吃货都感觉到了有魔法的波动，为了她的安全考虑，爱和佐天没有让茵蒂克丝跟着去看。完全不用担心找不到的问题，那股魔法的波动，对爱的感知能力来说，就如同黑夜里的灯光一样明亮，带着佐天，爱一个瞬间移动就来到了离三泽塾不远的一处地方。
　　二人在来到这里后，发现周围早已被设下了驱散闲人的术式，目前在学园都市中会使用这个术式的应该只有两人，那就是神裂和史提尔。
　　“好久不见了啊，阎魔爱、佐天泪子。”神裂和史提尔再一次出现在了爱和佐天的面前，而上条先生居然也神奇的在这里，不过倒也不算奇怪，毕竟是涉及到魔法的事情。
　　注释①：此为声优梗，阎魔爱与姬神秋沙为同一CV，能登麻美子。
　　注释②：如果没有这段原作对话的话，是体现不出姬神秋沙的性格的。
　　注释③：此处略过了一小段剧情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十六章 开战之前，组队成功
更新时间2014-5-23 14:39:24  字数：3452

　史提尔的性子还是那么的让人讨厌，当初被佐天痛扁敲晕了一顿也没有学乖，语气总有一种吊儿郎当的感觉，使得佐天差点忍不住再次将他暴打一顿，但最终还是没有再找茬，史提尔把三泽塾、奥蕾欧丝・伊莎德、姬神秋沙和“吸血鬼杀手”的事情都说了一遍，最后提出了要三人帮忙。
　　听到史提尔所说的人名，最为惊讶的是爱和佐天两人，她们不约而同的在心里想到：“为什么是奥蕾欧丝・伊莎德？绿头你肿么了？你肿么变成妹纸了？这个世界太无节操了。”
　　上条先生听到了这么多如何如何，出于强烈的正义感，为了救人也答应了下来。
　　“等一下，如果我没有猜错的话，这件事应该只能由魔法师或者当麻这样的Lv0无能力者才可以参加吧？否则，学园都市的高手有的是，根本不需要让你们来，”佐天道，“以我的猜想，学园都市应该是不能承担‘打倒魔法师’的责任的吧？”
　　“你说的完全没错。”
　　“那么，你找身为Lv5超能力者的我和小爱干什么？”
　　“不不不，这次你们可不是以Lv5超能力者的身份参与。”史提尔取出两份文件分别递给了爱和佐天，道，“看看这个。”
　　“这是什么？”两人接过了文件，标题是“认证书”。完全读了一遍之后，当场傻掉了，上面写得清清楚楚，两人已经通过了英国清教的魔法师资格认定，佐天的魔法名是Squall164(暴风的世间代行者)，爱的魔法名是Death031(赐予敌人平等的死亡)导师一栏填的分别是“史提尔・马格努斯”和“神裂火炽”，签发人是“萝拉・斯图亚特”。
　　“纳尼！我怎么不记得我们有参加过什么魔法师资格认定？这样作弊真的可以吗？”
　　“那玩意很简单，只需要一名魔法师当考官，一名魔法师监察就可以了，我和神裂完全符合资格，上次你们不是用过飓风和一瞬间同时斩出十九剑的能力吗？那就算是你们的魔法师资格认定了，只要我们说你们通过了就好。”史提尔漫不经心地说道，你这简直就是作弊有木有，潜规则通过啊！
　　“我们可是超能力者。”
　　“从来也没有哪条规定说，超能力者不能成为魔法师，只不过一直以来两者兼修的都没有什么好结果罢了，既然你们可以使用像是魔法的能力，那么认定你们为魔法师也就不是什么奇怪的事了。”
　　这时候两人也反应了过来，的确，虽然她们的情况特殊了一点，但这一份魔法师资格认定并没有违反任何一条规定，再说，拥有一个魔法师的身份，做很多事时都会方便不少，尤其是与“魔法师”的人打交道时，当然，萝拉・斯图亚特签发这份文件绝对有其考虑在里面，起码在一定程度上将两人划为了英国清教的人，不过，反正也没有什么损失，也就用不着管那么多了。
　　“也就是说，这次，我们要以魔法师的身份参加这次行动？”
　　“就是这样。”史提尔点头道，“这次的对手非常麻烦，有你们这样的高手加入，我们的胜算会提高到最大。”
　　“反正你们需要的只是一个能够参战的身份罢了，到时候，你们具体是怎样打败奥蕾欧丝・伊莎德的，这一点完全没人会去管，反正我在你们的身上感应到了魔力的存在，如果有人怀疑什么的话，你们说是自己发明的新术式就好。”
　　看来，两人这次想推也推不掉了，而且本来就没有推掉的必要，这个身份有时确实会方便许多，而且人家直接连通过认证的真正的假证都办好了，简直是盛情难却啊，更何况，爱也想见识一下那“金色大衍术”呢，说不定会是个很有趣的体验。
　　做出决定后，两人暂时和神裂、史提尔和上条当麻三人分了手，说要把茵蒂克丝带来，免得被其他魔法师掳走，于是三泽塾副本的组队就成功建立了，然而上条先生的内心仍在咆哮着：“不要忽略我上条先生啊！我的戏份可是被吃掉了，不幸啊。”
　　之前佐天突然想到，万一两人不在家期间，有其他魔法师把留在家里的茵蒂克丝掳走，还伤害到美月就不好了，而且三泽塾剧情果然还是要把茵蒂克丝带来，相信奥蕾欧丝就算再丧心病狂也不会伤害茵蒂克丝的，所以还是带来的好，与茵蒂克丝一起来的还有某只叫做斯芬克斯的猫。
　　见到爱和佐天带着茵蒂克丝前来，史提尔解释道：“为了保护那个孩子，我打算把‘猎杀魔女之王’留下，我们在攻打三泽塾期间，不见得其他魔术师就不会来把茵蒂克丝掳走，真是的，真让人费神。”边说边露出一副温馨的笑容。
　　佐天则是说出了自己的想法：“相信奥蕾欧丝・伊莎德就算再丧心病狂也不会伤害茵蒂克丝的，毕竟茵蒂克丝是她以前的搭档，所以我们带茵蒂克丝一起进去就好，虽然茵蒂克丝已经没有了那时候的记忆了。”
　　“还有……你是不是喜欢茵蒂克丝啊？”佐天一句话就让史提尔失去了冷静，一番欲盖弥彰的解释让大家更确定了这一点。
　　佐天对于史提尔可能跟自己抢茵蒂克丝的事完全不在意，或者说佐天完全没把史提尔当做有竞争力的对手，毕竟自己可以经常去小爱家刷好感度，以小爱的性格是不会对茵蒂克丝下手的，所以肯定便宜了自己了，毕竟近水楼台先得月嘛，很轻松就揭过了这件事，一行五人向着三泽塾走去。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“好大啊。”在我们这个大天朝的世界里生活的人们都知道，大天朝的房价一天比一天高，作为在大天朝里成长起来的宅，对于面前这幢作为私塾的宏伟大楼怎么看怎么不顺眼。
　　“为什么我觉得你们对这间私塾似乎有什么不满？”史提尔不解地道，“难道在这里有什么不好的回忆？”
　　“的确是不好的回忆，不过不是在这里，”爱淡淡回应了一句，又继续道，“史提尔君，如果没有猜错的话，这应该是‘金色大衍术’吧？它应该只是理论上才有可能出现才对。”
　　“没想到你对魔法还有所研究，而且进度这么快。”
　　“我只是对魔法侧的一些著名的术有一些了解，其中就包括‘金色大衍术’。”这倒不是瞎说，毕竟看过原作的人肯定会知道“金色大衍术”的，就连佐天也知道，因为“金色大衍术”在原作中也是个算是重点的剧情。
　　“虽然不知道奥蕾欧丝・伊莎德是怎么做到的，但的确应该是那个只在理论上成立的‘金色大衍术’没错。”
　　“喂，你们谁能对我解释一下？”完全是魔法外行的上条先生不满地道。
　　“具体的东西以你的头脑很难理解，我就说的简单一点吧，”虽然上条先生是个笨蛋，但史提尔还是解释道，“所谓‘金色大衍术’就是一个可以让施术者‘心想事成’的炼金术结界。”
　　“心想事成？！”
　　“没错，圣经里描写的‘神说，要有光，于是便有了光’，在‘金色大衍术’的范围内施术者在一定意义上就是‘神’，”史提尔皱眉道，“可是，奥蕾欧丝到底是怎样完成这个术的呢？”
　　“这个什么金色的术很难吗？”
　　“说难倒也是不难，实际上这个术很简单，基本只要有一定的魔术基础，能够达成一定的条件就可以把它完成，”史提尔耸了耸肩，又道，“但问题的关键就在这个条件上。”
　　“什么条件？”上条先生如果去说相声绝对是最佳人选。
　　“念完咒语。”
　　“哈？那不是最基础的东西吗？”即使上条先生这个魔法的门外汉也被那个看似简单的条件吓了一跳。
　　“问题是咒语很长。”
　　“有多长？”
　　“‘金色大衍术’的咒语，即使用上所有的压缩念咒之类技巧，也需要一个人念上两百年――这还是建立在他不需要吃喝拉撒，不需要休息的前提下，你觉得，有谁能活那么久？”实际上，就爱与佐天所知，的确有个人可能活了那么久――学园都市的统括理事长亚雷斯塔，不过，上条先生显然是不知道这件事的。
　　史提尔在一旁补充道：“如果是那些不怎么严谨的术法，还可以通过血脉相传的方式，一代代完善，最终让自己的子孙将其完成，可是金色大衍术太过精密了，在传承的时候必然会因为误差而失败。”
　　“那怎么可能完得成？！”上条先生惊呼道。
　　“所以一开始才无法确定。”爱摊了摊手，转对史提尔道，“史提尔君又是怎么确定的？”
　　史提尔耸肩道：“在这之前，罗马正教第十三骑士团已经展开过攻击了，但结果你也看到了――完好无损。”
　　“的确，罗马正教的那些宗教狂人是不会注意不破坏环境的，既然这里一点被损坏的痕迹都没有那么就只能是被修复了，不过，要做到这一点应该还有很多的办法吧。”佐天对此提出了质疑，令魔法侧的两人感到一阵惊讶。
　　“没想到学园都市了解了这么多呢，如果我说，葛利果圣歌队也作出了攻击呢？”史提尔回答道。
　　“什么？！”这回佐天可真的是被吓了一跳，不过并不是因为被罗马正教的大手笔吓到，而是因为根据原作剧情，葛利果圣歌队的攻击应该是在第二次进攻三泽塾时才发生的，如今竟然提前了，看来，两人穿越所产生的的“蝴蝶效应”影响越来越明显了，不过爱倒是没什么反应，变化，打倒就是了。
　　看着同为学园都市的超能力者反应却截然不同的两人，史提尔感到非常有趣：“看来，你们知道的还真不少呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十七章 开战，金色大衍术
更新时间2014-5-23 19:06:09  字数：3202

　史提尔并不知道佐天的心思，道：“明白了吧？能够把葛利果圣歌队的攻击效果完全抹去，甚至把攻击反弹的，除了‘金色大衍术’外我实在想不到其他的什么术式了。”
　　“葛利果圣歌队又是什么？”提问的依然是魔法白痴上条先生。
　　“罗马正教的最终兵器，以3333个修道士组成，将他们的圣咒集中起来的大魔法，不过，现在已经是历史了。”史提尔颇有些幸灾乐祸的样子，毕竟虽然同属十字教，英国清教和罗马正教可是向来不对付的，历史上，英国清教也是最早脱离罗马正教的教派之一。
　　“我明白奥蕾欧丝・伊莎德是怎么完成‘金色大衍术’的了。”佐天突然道，既然剧情已经改变了一些，那么佐天也不介意改变更多，反正最后都是实力说话，就算自己打不过了，后面还有小爱罩着自己呢，这就是有后台的好处，因此佐天并不担心什么。
　　史提尔愣了一下，但想到刚才提到的葛利果圣歌队，随即明白过来，道：“原来如此，一个人办不到就用更多的人配合完成，难怪那家伙要催眠那么多的老师和学生，虽然还有一些细节上的问题，但大致就是那么回事了。”
　　“知道了这个，有什么用吗？”
　　“当然有用，”爱点头道，“知道了原理，只要破坏让人共鸣的‘同调之键’，‘金色大衍术’就破解了，不过，我们要先进去才行。”
　　在史提尔没有异议的情况下，我们踏入了三泽塾的大门。
　　刚一进门，上条先生就被一具第十三骑士团的成员尸体吓了一大跳。
　　“当麻君，没什么好奇怪的，”爱淡淡地说道，“史提尔不是说，罗马正教第十三骑士团已经在这里全灭了。”
　　“喂，小爱同学，难道你就一点都不感到惊讶吗？！”上条先生惊声道，“那可是一具尸体啊！”
　　“当麻君，世界的真实远比你想象的要残酷的多，”爱正色道，“既然你已经卷进了这个世界，那么就要做好随时面对尸体的准备，可能是敌人的，也可能是你的战友的。”
　　“为什么，谁都没有喧哗？”上条先生仍不死心，试图找出证明那不是一具尸体的证据。
　　随即，一名女生在尸体流出的血迹上走过，却没有沾上一滴血的景象回答了他的疑问。
　　“刚才是怎么回事？”
　　“这是‘表侧’和‘里侧’的区别，”史提尔取出一枚硬币，一边把玩着一边说道，“身为硬币表侧居民的学生们是察觉不了我们这些身处里侧的外敌的，我们对他们也造成不了任何干涉。”
　　史提尔在胸前划着十字，道：“这样一来，战斗的理由又多了一个。”不管怎么不对付，由于同属十字教的十三骑士团的骑士之死，他还是愤怒了，不过，这家伙的表情却依然是那么一副死人脸。
　　继续前进的六人很快就遇到了阻击，被催眠的师生们齐声念咒，无数光点出现，如漫天的萤火虫一般向六人飞了过来，茵蒂克丝位于五人的最后面。
　　佐天快步挡在了众人的面前，心念一动，顿时有一道风墙出现在了众人的面前，所有光点轰在了这道风墙上，改变了方向，朝天飞去，“轰轰”爆响，将屋顶开了一个大洞。
　　但是，下一刻，有如倒带一般，被破坏的屋顶自动回复了原来的样子，就好像什么都没有发生过一样。
　　“很方便的能力嘛。”史提尔不愧是天才魔法师，说出了风墙的特点，“可以改变来临攻击的方向，风墙的本身却不受力，将耐久度提高到了最大，但就是有点破坏环境。”
　　佐天耸了耸肩，嘲讽道，“不管会不会破坏环境，能干掉你的能力就是好能力。”
　　“你这家伙！”史提尔淡定不能了。
　　“史提尔！”神裂阻止道，现在可不是内讧的时候。
　　佐天一边将学生们的攻击送上天一边道，“现在怎么办？难道就这么僵在这里？”
　　“不好了，学生们……”当麻惊呼了起来①，我们一看，只见一道道伤口出现在了学生们的身上。
　　魔法本来就不是一般人的身体可以承受的，学园都市中接受过超能力开发的学生更是与魔法不兼容，连续发动那么多的攻击，学生们的身体开始崩溃了。
　　“通通给我晕过去！”佐天一下子抽走了学生们所在空间的氧气，身为Lv5空力使的佐天是有这个能力的，没一会，学生们就因为缺氧停止了吟唱咒文，一个个痛苦地扼住自己的脖子，毕竟催眠也不能抑制住人体的本能。
　　还没等佐天高兴起来，被她抽走的氧气却又回到了原来的地方，学生们顿时恢复了过来，重新吟唱起了咒文。
　　“可恶啊，‘金色大衍术’真是麻烦的存在。我们走！”佐天拉住茵蒂克丝的手转身就跑。
　　“不管这些学生了吗？”当麻急了。
　　“为他们好的话，我们就不要在站在这里让他们继续发动攻击了，这会加大他们的身体负担，”爱一边跟着跑一边道，“只要破坏了‘核’的所在，学生们自然就得救了。”
　　“明白了。”当麻醒悟过来，也跟着跑了起来。
　　“喂，你们几个真是一点义气都不讲，撇下我一个人就跑了。”快步跟上的史提尔抱怨着。
　　“我不是还没有动，在等你一起跑吗？”神裂吐槽道。
　　无论众人向那个方向跑，总会有大队的光点出现，为了让学生们的负担减轻，除非万不得已，众人大多选择了躲避，虽然这个队伍里除了茵蒂克丝和上条当麻以外没有什么真正的好人，但在可以不伤人的情况下，还是会尽量不伤人的。
　　一会之后，史提尔发现了问题，道：“喂，你们有没有发现，我们似乎在被引向某个地方。”
　　爱点了点头，道：“不是出口。”
　　“看来那家伙对‘金色大衍术’很有信心啊。”
　　“那我们就如她的愿吧。”佐天也对现在的这个奥蕾欧丝・伊莎德感到非常好奇，居然被世界神奇的娘化了，这肯定是时辰的错。
　　在众人的对话结束之后，那些混淆视听的攻击就停了下来，光点自动排成了一条通道，证明了众人一直在奥蕾欧丝・伊莎德的监视之下，在光路的引导之下，众人顺利地在一间办公室中，见到了绿发的御姐炼金术师奥蕾欧丝・伊莎德，在她身边的还有这次行动目标之一的姬神秋沙。
　　“挺有自信的嘛，炼金术师奥蕾欧丝・伊莎德。”史提尔悠然地抽出一根烟点了起来。
　　“当然，完成了‘金色大衍术’的我已经不惧任何人了，感谢你把茵蒂克丝也带来了，免了我多跑一趟的麻烦呢，”奥蕾欧丝・伊莎德淡定地道，“世界上仅有的二十位圣人之一的‘天草式’女教皇神裂火炽，不为我介绍一下你身边的其他三位吗？”
　　“上条当麻，阎魔爱，佐天泪子，”神裂的介绍十分简单，简单到就只有一个名字而已，毕竟介绍那么多也没有意义，告知敌人己方的能力更是愚蠢，“那么，你引我们到这来有何居心呢？”
　　“诚然，只是要你们做一个见证罢了，我的目的是茵蒂克丝。”奥蕾欧丝・伊莎德淡然的说道，仿佛一切都在她的掌握之中。
　　听到有人说到自己的名字，茵蒂克丝从众人后面茫然的冒出了头：“哎～？找我？我们认识吗？”茵蒂克丝觉得眼前的人有些熟悉，却又不认识。
　　听到茵蒂克丝的问话，以及亲眼看到了众人身后的茵蒂克丝，奥蕾欧丝・伊莎德开始无法淡然起来，眼中隐隐有众人察觉不到的泪光闪过，心中默默道：“我们怎么可能不认识呢？只不过你忘记了而已，我不会再让你承受这种痛苦了，我会解救你的，茵蒂克丝。”
　　“原来如此，这才是你的目的啊，”史提尔明白了过来，吸了口烟道，“很遗憾，你的目的再也达成不了了。”
　　“哼，事到如今才察觉到我的目的吗？晚了，怪就怪你们把茵蒂克丝也带来了吧！”奥蕾欧丝・伊莎德冷笑道，“那，你就在我的成就面前叹息自己的无力，妒火中烧好了。”
　　“如果你能顺利进行的话，倒也有烧的价值，”明白过来的史提尔完全不急了，道，“我再说一遍，你是救不了她的，要救茵蒂克丝呢……”
　　随后，通过两人的对话，当麻才知道原来奥蕾欧丝・伊莎德是茵蒂克丝前两任的搭档，而她做这么多的目的竟然是为了让茵蒂克丝摆脱一年失忆一次的命运，而方法就是用姬神秋沙引来吸血鬼，找出吸血鬼保持记忆的方法，必要时，将茵蒂克丝变成吸血鬼。
　　可惜，奥蕾欧丝・伊莎德最大的悲剧就是，她晚了一步，不久之前，当麻与众人已经破除了禁锢茵蒂克丝的“项圈”，即使是被世界娘化了，还有着穿越者的蝴蝶效应，也没有改变这个事实。
　　于是，幻想破灭的奥蕾欧丝・伊莎德发飙了。
　　“给我伏倒在地！”
　　注释①：事情变得严肃起来时称为当麻，诙谐的时候则称为上条先生。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章 三泽塾事件结束，神域进阶
更新时间2014-5-23 19:56:24  字数：3647

　随着奥蕾欧丝・伊莎德的话音落地，一股强大的压力凭空出现，试图将众人压倒在地，当麻用“幻想杀手”碰了自己一下就破解了伏地状态；而爱则是通过强大的对魔力无视了；佐天也放出超能魔力抵抗住了①；神裂解放了一瞬间圣痕也抵抗住了；至于茵蒂克丝，奥蕾欧丝是不会对她出手的；于是，被攻击的五人之中，唯一被压倒的就只有史提尔了，那只史提尔，赶紧去升级了等级和装备再来！
　　就在双方准备开打的时候，一直被众人忽视的姬神秋沙挡在了众人的身前，可是，得知自己一直以来的努力成了笑话的奥蕾欧丝已经疯了，完全没有理会姬神秋沙的意思，再加上此时已经不再需要“吸血鬼杀手”的能力了，奥蕾欧丝毫不犹豫地下了杀手。
　　好在爱及时用一层魔力防护保住了姬神秋沙的命，令她只是昏迷了过去。
　　诚然，奥蕾欧丝的心情值得理解，但并不意味着她现在的行为就是对的。
　　“住手吧，奥蕾欧丝！”爱对奥蕾欧丝说道，并发射了一枚魔力飞弹向她射去。
　　“消散。”奥蕾欧丝的金色大衍术不得不说还是很有可取之处的，一句消散就能将爱发出的魔力飞弹消去，这怎么说也是型月世界相当于A级的魔力飞弹了，奥蕾欧丝惊讶地道，“你们竟然可以对抗我的‘金色大衍术’！”
　　“金色大衍术”再怎么神奇也只是炼金术的一种，而炼金术就是对能量和物质的一种综合运用而已，还不是爱的对手。
　　“我的速度将会超越音速，并且我的下一拳会有着天崩地裂的力量。”说完，奥蕾欧丝一个闪身就以三倍音速来到了爱的身前，周围响起了一阵阵音爆声，玻璃被震成碎片却又转眼复原，刚一挥拳，仿佛整个天地都向着爱一人碾压而来，如同奥蕾欧丝的话一样，她这一拳可能真的有着天崩地裂的力量。
　　但是，有那么容易吗？
　　也不见爱有什么动作，只见爱的脸上突然露出了笑容，随即淡然的说道：“我说，你的加持将会被无效。”随着爱的话音落地，奥蕾欧丝那仿佛惊天动地的一拳骤然慢了下来，恢复到原本的程度，然后这一拳终于打在了爱的身上，只听得轻微的一记啪声，没有破防。
　　奥蕾欧丝后退了几步，眉头大皱起来：“不可能！在‘金色大衍术’的范围内，我应该就是神才对！难道你？”
　　“史提尔，站起来。”随着爱的话音落下，史提尔只觉身上一轻，束缚着他的力量一下子消失，轻而易举地站了起来。
　　“喂，难道你已经……”史提尔这时有点明白了。
　　“没错，就是你想的那样，”爱说道，“虽然花了一点时间，但‘金色大衍术’终于被我学会了。”
　　“不可能！”奥蕾欧丝惊叫，想要再次发动攻击，却发现“金色大衍术”竟然不再听自己的指挥了。
　　“我自从进入你的这个结界以来，就一直在解析你的‘金色大衍术’，现在我已经完全掌握了它，这个结界也受到我的控制，你已经不是结界的主人了。”爱诈道。
　　事实上，结界的主人仍然是奥蕾欧丝，但如果连结界的主人自己都不相信，“金色大衍术”也就没用了，因此奥蕾欧丝才需要针来催眠自己，爱将奥蕾欧丝的加持无效化只是破魔能力而已，让史提尔站起来亦是同理，但当奥蕾欧丝认为爱是结界的主人时，爱就真的相当于结界的主人了。
　　“不可能！不可能！”从原作中就可以知道，奥蕾欧丝的心理素质不怎么样，就算被娘化了也一样，如今最大的倚仗失去了作用，顿时惊慌起来。
　　“奥蕾欧丝！”一声暴喝，当麻冲了上去，一拳向奥蕾欧丝打了过去，但是当麻你这家伙不要打人家的脸啊，胸部也不行。
　　对于面前的这位奥蕾欧丝，爱还是有些好感的，刚才在刚见到茵蒂克丝时，别人或许没有注意到她眼中那隐隐的泪光，而爱却注意到了，爱打算给她一个好的结局，因此当然不能让她被当麻打破相了，于是一句“你无法上前”当麻就被定住了。
　　“为什么定住我？”当麻回头诧异道。
　　“我来跟她谈。”爱淡然的答道。
　　“哼，有什么好谈的？我做出了这样的事，现在既然失败了，你杀了我好了！只希望你以后能够好好对待茵蒂克丝。”奥蕾欧丝看到已无希望，茵蒂克丝也得到了拯救，求死起来，并说出了希望好好对待茵蒂克丝的遗言。
　　“不，我不允许你死。”爱说道。
　　“怎么？还想让我活着，然后继续侮辱我吗？”奥蕾欧丝闻言有些发怒，现在她只求一死，对方居然不让她如愿。
　　爱没有对奥蕾欧丝的语气感到生气什么的，毕竟自己并没有说清楚，爱直截了当的问道：“茵蒂克丝现在已经不用消除记忆了，你愿意在以后的生活里，作为茵蒂克丝的女仆，一直照顾她吗？”
　　奥蕾欧丝被这突然的转折惊呆了，没想到自己居然被原谅了，而且还被允许继续照顾茵蒂克丝，这真的不是在梦中吗？
　　掐了一下自己的脸，真真切切的感受到了疼痛，奥蕾欧丝欣喜地答应道：“我愿意！”
　　“……”②
　　――――――分割线君威武――――――
　　“没想到你那么轻易就放弃了‘金色大衍术’。”学生宿舍的天台上，爱和史提尔并排坐着。
　　“那种东西，我已经完全掌握了，随时随地都可以很快的用出来，而且我就算没有那种东西，也有足够的力量做我想做的事。”
　　“还真是强者的口吻啊，但‘金色大衍术’的地点和咒语限制你是怎样解决的？”史提尔悠然吐了个烟圈道。
　　“你想要看看吗？”其实在完全掌握了“金色大衍术”后，爱就发现自己的实力已经提升到了一个全新的层次，虽然没有了刚升为神灵之时那惊天动地的威势，但却已完全不同，气息没有丝毫外泄，已经无限接近于那道家返璞归真的境地，当麻的右手爱也仔细观察过了，那是毁灭法则的具象化，由此爱也领悟了不少毁灭法则。
　　“看看也好。”史提尔怎样也掩饰不住心中的好奇，最终决定要看看。
　　听到史提尔的回答，爱开始准备起了咏唱，毕竟她自己也没有用过，不知自己的神域已经蜕变成了何等模样。
　　“三者，别离之路”
　　…
　　“途者，地狱之途”
　　…
　　“衣皱纷乱即为三途”
　　…
　　“无穷尽的地狱画卷”
　　…
　　“阿鼻之宴永不散席”
　　…
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉”
　　…
　　“无法消失的怨恨”
　　…
　　“便将消除”
　　…
　　“以吾之名宣告此世之成”
　　…
　　“贯彻吾之神威”
　　…
　　――金色大衍无间地狱――
　　咏唱完毕，周围的场景再次改变，原本黑暗的夜空变得明亮无比，虽然环境亮得过分，但却给人一种诡异的阴暗感觉，四面八方忽然刮起了一阵阵令人毛骨悚然的阴风，同时明亮的天空之上出现了一个黑色的太阳，却偏偏发出了耀眼的强光，仿佛要刺瞎小伙伴们的钛合金狗眼一般，大地也变得荒芜起来，在这里找不到丝毫生命的气息，空气中到处充斥着死亡的气息……这里是无间地狱，也不是无间地狱，两者已经融合，或者说，现在这里是“金色大衍无间地狱”。
　　那漫天惨嚎着的痛苦灵魂由于强光的照耀，惨嚎声显得更加恐怖……史提尔已经被惊讶的说不出话来，这天地之威的震撼使他目瞪口呆，这瞬间创造出了一个独立世界的能力，真的是人类可以做到的吗？这不是只存在于传说中的事情吗？恐怕就算是传说中的魔神也做不到吧？
　　站在这被创造出的金色地狱世界之中，感受到的是比远比山岳更加沉重的压迫感，仿佛整个世界的重量都压在了心头，让史提尔感到心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情，那是自己从未体验过的禁忌，自己以生者之身，来到了死者才能见识到的地狱！
　　“我说，要有黑暗。”
　　随着爱的话音落地，漫天的强光瞬间消失，取而代之的是漆黑一片，没有了一点光亮，伸手不见五指一点都不夸张。
　　“你的力量将会被禁锢。”
　　闻言，史提尔立即感觉到自己的魔力被禁锢了，一丝一毫都使不出来，直到爱再次说出了解除的话语后，他才恢复过来，神域解除了许久，史提尔都没有回过神来。
　　“奥蕾欧丝被我放了你没有意见吧？毕竟，如果杀了她的话，说不定茵蒂克丝的心底里也会隐隐感到失落的吧？当然，她现在是在我家专门照顾茵蒂克丝的女仆，相信她会出于自愿的全心全意照顾茵蒂克丝的。”
　　“随你的便，反正就算我们不同意，你也会凭着实力硬来的吧，还有，我想问一句，你现在，是神吗？”史提尔又吸了一口了然道。
　　“其实我也这么觉得。”爱淡然道。
　　“不管怎么说，这次多谢你们了。”
　　“你也不用担心我会任性的怎么样怎么样，只要不来惹我就好。”爱忠告道。
　　史提点点头：“我会转告他们的，不管他们怎么想，反正在见识到了你的金色大衍无间地狱后，我是绝对不会这么做的了。”
　　爱微微一点头：“明白就好，我只是游玩而已，不希望有过多的打扰，说不定没有多久，就离开这个世界了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　在爱向亚雷斯塔要来的别墅内，现在有着五人，分别是美月、佐天、茵蒂克丝、爱、以及一名绿头发的御姐女仆。
　　“茵蒂克丝和美月，以后这位绿头发的女仆姐姐就是专门负责照顾你们两个的人了，你愿意吗？”
　　茵蒂克丝没有任何意见，虽然明明只是刚认识，但她在这名女仆的身上感到了莫名的亲切感，而美月也是没有意见的，毕竟美月自己是照顾不好自己的。
　　旁边的是有点失落的佐天，如果参考这名女仆名字的第二个字和第四个字(奥蕾欧丝)，就知道对方是什么性格了，不过对方倒是很专一，心里只有茵蒂克丝一个，但这样一来佐天就失去了攻略茵蒂克丝的机会。
　　茵蒂克丝向着这名有着亲切感的女仆扑了过去：“我愿意。”
　　注释①：超能魔力是超能力与魔力的结合。
　　注释②：此处省略了一段闲杂对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十⑨章 最后之作遇险，一方的赎罪
更新时间2014-5-23 21:26:49  字数：3457

　经过了那么多不平静的事件，生活也终于回归到了日常，唯一不同的地方，也就是爱的家里又多了个绿发御姐女仆而已。
　　今天上条先生再次被某饮料贩卖机吞钱了，刚刚大呼着不幸，然后就再次遇到了某个热心的电击使，这次对方并没有找他决斗，这不得不说是个幸运的事情，但接下来发生的事，使我们的上条先生接着就不这么想了。
　　“你又被这台机器吞钱了啊？看我的。”然后某电击使使出了秘传绝技：四十五度斜角攻击机械维修法。
　　在强大的修理法之下，某饮料贩卖机乖乖的交出了贡品，然后两人就看到远处一群警卫机器人浩浩荡荡的杀了过来……
　　“不幸啊！”上条先生再次说出了他的至理名言。
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱没有再进行日常的游荡，因为爱对学园都市已经了解的差不多了，不过爱倒是突然接到了佐天的电话，得到了一个消息，那就是最后之作仍然被可能是天井亚雄的人输入病毒并带走了，还问要不要找一方通行来帮忙杀毒。
　　“不用了，我也能做到，但我会给一方通行一个赎罪的机会的。”
　　今天美月再次被派出去买菜，而买菜的过程中遇到了一只萝莉版的御坂，自称是御坂20001，是御坂妹妹的指挥塔，因为实验的终止，所以她身体还没有培养完毕就被丢出来了，由于她看到了出来买菜的美月，因此就向美月寻求帮助。
　　看到了御坂20001萌萌的样子，美月自然是义不容辞的帮助御坂20001了，更何况御坂20001还是所有妹妹们的指挥塔呢，而且御坂20001那萌萌的脸勾起了美月的......母爱之心。
　　恳求美月找人代为联系研究人员，然后再一次进入培养器，彻底完成制造程序，这个要求美月马上就答应下来了，虽然美月自己做不到，但家里不就有个能做得到的吗？
　　不过就在这时候听到了最后之作肚子饿的声音，于是带着最后之作来到了一家餐厅吃饭，不过就在她去了一次厕所，回来之后就发现最后之作被人掳走了，于是焦急的美月第一时间想到的就是佐天大人了。
　　“这个天井亚雄还真够可恶的！没想到最后之作还是被输入病毒掳走了。”佐天此时已经来到了爱的别墅，正做出一副愤怒的样子，又揉揉太阳穴，感到十分苦恼。
　　“不用担心，天井亚雄翻不起风浪来的，”爱淡淡的说道，随即拿下了主意，“但既然泪子这么担心，我们现在就出去找好了。”
　　“该去哪里找啊小爱？学园都市那么大，你要找到什么时候才能够找到，御坂20001可没有那么多时间等你慢慢的寻找，去那些以前的研究所看看吧，或许我们可以在那里找到办法。”
　　“现在我只需几秒，就能感知整个学园都市，然后瞬间移动到学园都市的任何地方。”
　　在爱的魔力感知之下，爱早就找到了最后之作了，在爱魔力感知的扫描之下，没有几秒钟，学园都市的一切情况就都被爱知道了，所以在知道最后之作失踪后，爱第一时间就找到了最后之作，不过因为这件事是一方通行赎罪的一个机会，所以爱才决定不到最后不插手，只是一直用神识观察着最后之作，只要一现有什么不妥的就立刻瞬移过去杀死天井亚雄。
　　――――――分割线君威武――――――
　　时隔几个月的故地重游，呈现在眼前的却是截然不同的景致，研究所的洁白墙壁反射着耀眼的阳光，门口的战斗痕迹早已消失不见，刚刚铺好的平整马路上，还能嗅到着浓重的油漆味。
　　一方通行穿过曲折的走廊，通过一扇扇门禁，来到了主监控室，当初被他打破的那个大洞早已修复完好。
　　宽阔的主监控室中，此时却是挤满了穿着白大褂的研究人员。研究人员们正在三三两两的聚在一起，或是低声交谈着，或是在计算机上操作着什么，表情也是喜忧参半。
　　看到一方通行进来，交谈中的人们瞬间安静了下来，一个个的目光很是诡异，不过大多数都是惧怕。
　　负责人芳川桔梗迎了上来，小心的对一方通行说道：“既然实验早就终止了，现在你还来这里干什么？”
　　“哼！”一方通行回以一声冷笑，“实验真的终止了吗？我可是看到了一个小号的御坂克隆体。”
　　听到一方通行的回话，芳川桔梗的表情忽青忽白，变幻不定，对方竟然已经知道了！犹豫了半饷，芳川桔梗终于对一方通行说道：“既然这样，你也一起过来看看吧，实验确实没有继续进行，这已经是最后一名小御坂了。”
　　培养妹妹们的地方，在研究所下方深处的地下室中，只有乘坐升降梯才能到达，那是一个宽敞明亮的大房间，大概有几百平方米吧，墙壁全部由硬度极高的学园都市特殊合金打造，浑然一体，据说用狙击枪都无法穿透，全金属制造，科技感十足的培养装置有节奏的闪着指示灯，整齐的摆放在房间内，每一台都有两米高，一米宽，堪堪能装下一个人，但现在这些装置已经全部是空的了。
　　“你们来了……”一个站在某台机器前进行操作的少女转过身来，用大得吓人的眼睛打量了两人一会，才说道：“哦，是芳川小姐，还有一方通行，好久不见……”
　　“哼，不要废话了，怎么不见那名小御坂？难道你们在耍我吗？”
　　“跟我来。”
　　坐着升降梯又下降了一层，穿过无比森严的安检设施，三人进入了一个略显狭窄的小房间。虽然很小，但里面培养装置、检测装置，监视装置应有尽有，甚至更为先进。
　　但没有在意那些，一方通行的目光已经全部被培养容器中那个体型娇小，翘着短发的小萝莉所吸引，仿佛被施了定身法，盯着萝莉娇憨的睡脸动也不动……
　　――――――分割线君威武――――――
　　在爱的魔力感知之下，一方通行不知是怎么也知道了最后之作失踪的事情，也许是出于赎罪的目的，他独自去了以前的研究所，在前研究员芳川桔梗提供的人格资料下，是终于找到了天井亚雄。
　　不过一方通行却发现，最后之作被天井亚雄植入了病毒，这个病毒一旦爆发就会使到所有御坂妹妹变得狂暴起来，然后就会到处破坏，到时御坂妹妹绝对就会全杀掉的，发过誓要偿还自己的罪孽的一方通行绝对不允许这样的事情发生。
　　对于开着车向他撞来，已经歇斯底里的天井亚雄，一方通行仅仅是报以一声冷笑，任由天井亚雄向他撞来，但果不其然，在他的反射之下，天井亚雄连人带车被一同弹飞，陷入了昏迷，然后一方通行就利用自己的计算能力开始清除天井亚雄在最后之作的脑中植入的病毒了。
　　不过在他正在清除病毒的时候，天井亚雄竟然醒了过来了，看来是因为他刚才下手太轻了。
　　‘可恶！刚才就应该先把他干掉的！’发现天井亚雄醒过来，一方通行是十分的焦急，因为他现在的计算力全都投进去清除最后之作的脑里的病毒了，现在可是连最基本的反射都做不到，现在他可谓是连一点反抗能力都没有的。
　　天井亚雄清醒过来看到了一方通行那样子，立刻本能的拿出了枪，然后大喊了一声：“给我去死吧！”对着一方通行就是一枪过去，连一方通行有反射这样的事情他已经是顾不得了，现在他可谓是已经是走投无路了，现在不是一方通行死就是他死，不过他显然是歪打正着了。
　　这次他十分的幸运，这一次一方通行把计算力都投进去清除最后之作的病毒了，如果子弹真的就这样射进一方通行脑袋的话，那时一方通行就算不死也会变成和原作中的那样脑残了。
　　看到天井亚雄掏出手枪的时候，一方通行就已经知道要遭了，如果这时他收回计算力的话，绝对是够时间让他重开反射了，但是到时要解救御坂妹妹们就只有杀掉这个小御坂了。
　　看着小御坂着痛苦的小脸，同时一方通行想起了自己曾经实验时所犯下的种种罪孽，一方通行就下定决心了，就算是死，也要救！
　　那些警告的弹窗已经越来越少了。
　　但就在这时，天井亚雄开枪了，但是弹窗还有几个，3.2.1.完成！
　　小御坂的问题是解决了，但是子弹已经来到了，一方通行已经是来不及打开反射了。
　　不过在面对死亡的时候，一方通行却没有后悔，他露出了微笑：“小家伙，你以后要好好活着啊！”
　　就在一方通行等死的时候，一个身影突然出现在了一方通行的面前，然后子弹就打到了这个身影的衣服上，然后被衣服挡住了。
　　“一方通行，你合格了！不然你就惨了！”来人自然就是爱了，之前爱就一直在观察着这边，看到一方通行即使是面临死亡也没有放弃救最后之作的想法，心中不禁给一方通行打了个合格，不过因为没有到危险时刻，所以爱没有现身，一直到这最后时刻了，爱才现身出来救人。
　　挡完子弹后，然后顺手打晕了已经被衣服挡子弹这个事实所惊讶得傻眼的天井亚雄。
　　而一方通行看到这样也松了一口气，直接坐在地上。同时看着身边的最后之作，终于是露出了笑容。
　　“一方通行，这人个你想怎么处理？是要杀了他毁尸灭迹，或者是其他，全部由你决定。”爱向一方通行问道。
　　“算了，把他交给警备员吧！”以前的一方通行是绝对会直接剁掉天井亚雄的，不过现在的一方通行的心理已经正常了不少，至少一般情况下是不会再乱杀人了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十章 上条先生的转运，世界的扭曲
更新时间2014-5-24 18:21:23  字数：3673

　“啊――太舒服了！”由于是假期，因此上条先生很晚才在闹钟的吵闹下从熟睡中醒来，上条先生打了个哈欠，然后随手打算按停闹钟，可是一个神奇的手滑将闹钟拍到了地上，导致闹钟不负众望的坏掉了，但是没有关系，区区这点不幸已经无法打击到上条先生了。
　　上条先生最近竟然没有遇到什么太大的不幸，虽然该发生的踩碎银行卡摔坏手机食物过期等等各种事情仍然时有发生，但bilibili放电国中妹居然放弃追杀他了，昨天还好心的帮他从某饮料贩卖机中夺回了比被吞的钱还要多得多的饮料。
　　虽然得到饮料后接着就有一大群警卫机器人追杀，在逃跑的路上还惹到了一群小混混，导致最终自己得到的那部分饮料还是全军覆没了，不过这也在上条先生的预料之中，反正也用那一堆饮料好好的捉弄了那些小混混一回，让他们全部变成了落汤鸡，而且浑身被各种怪味饮料弄得全是奇奇怪怪的味道，还黏黏糊糊的。
　　想起昨天，上条先生和其他人与一个丧心病狂的“绿毛女”打了半天，然而当上条先生正准备使出秘传绝技：上条友情破颜拳的时候，却被告知不能打脸，随后上条先生便将攻击目标下移，却差点被告袭胸，简直是没法打了，如果上条先生将攻击目标再次下移的话，估计就要被人当成色/狼了吧？
　　然后上条先生就被队友定住了，这根本就是卖队友啊！上条先生好不容易看到Boss就要被打败了，结果某队友居然发动了嘴炮外加诱/惑之光，成功将Boss收为了自己家的宝宝(女仆)①，也就是说最终上条先生就只打了个酱油，而且还是特大瓶的。
　　上条先生怀着早已料到结果的心情刮开了奖券，然后顺手就将奖券丢进了垃圾桶，就在奖券要落进垃圾桶前的一瞬间，上面写着的金边红字划过了上条先生的眼帘，纳尼！这一张奖券绝对不是谢谢惠顾！上条先生发疯一样的冲向了奖券，可惜为时已晚……
　　晚了！上条先生眼睁睁的看着奖券掉进了垃圾桶，但没有关系，上条先生迅速以猥/琐的表情左顾右盼了一番，眼看着四下无人，快翻！没有理会翻垃圾桶的那份狼狈，上条先生终于翻出了那张奖券，睁大眼睛一看：特等奖！
　　“哈哈哈哈哈哈……”上条先生看到大大的金边红字写着的特等奖，开始狂笑起来：“特等奖！居然是特等奖！不幸的上条先生终于转运了！”不得不说剧情的纠正力是伟大的，哪怕上条先生并没有去打败一方通行，或者出别的什么风头，没有了亚雷斯塔的暗箱操作，上条先生却依旧中了那一张特等奖，得到了出去旅游的机会。
　　在上条先生的视角内突然出现了一个人，使得上条先生的狂笑声戛然而止，完了，这下丢人是丢到家了，刚才翻过垃圾桶的狼狈还没有整理！
　　“咦，当麻君难道已经饿疯了吗？竟然在翻垃圾桶寻找食物，没有找到还哈哈大笑。”爱适时的出现吐槽道。
　　“不幸啊！不要误会啊，才不是在翻垃圾桶寻找食物！我只是中了特等奖，结果把奖券顺手扔进了垃圾桶而已，上条先生终于转运了！”
　　“竟然是出去旅游！旅游啊！海边啊！那可是夏威夷啊！上条先生的幸运人生就要开始了！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　上条先生兴奋的回到家休息去了，然而就在晚上12点，一个巨大的魔法阵覆盖了全球，注意到的人没有多少个，爱倒是通过上条先生中奖这件事提前知道了这件事，不过反正也没什么坏处，所以就没有设下阵地阻挡魔法阵什么的，不过爱却没有中招，被A+的对魔力抵抗掉了，但就算没有对魔力爱也不会中招，毕竟它只是“天使坠落”，而不是“神灵坠落”不是吗？不过别墅里的其他人就没那么好运了，纷纷中招。
　　虽然旅游是件好事情，但对上条先生来说好像却并不是那么回事，或许中奖才是他真正的不幸吧。首先是被水母电，然后休息过后所有的景象全部都变了，比如某只修女竟然变成了上条先生的母亲；旅店的管家还有那个老婆婆变成了御坂妹妹和红发神父！这到底是闹什么！难道是为了联合整上条先生么！而且穿着茵蒂克丝衣服的蓝发耳环君，早上把上条先生吓得不轻，上条先生开始逃跑，希望可以跑出这个“恶作剧”。
　　但上条先生在逃跑的过程中却又遇到了完全不知道发生了什么事的上条刀夜和上条诗菜和上条先生的表妹龙神乙姬，三人还以为上条先生是在跟他们玩，于是也瞎起哄地玩了起来，这也就导致了上条先生的崩溃。
　　“呜喵――！阿上！我终于找到你了！”就在上条先生忍不住要做出弑父这样大逆不道的事情以阻止刀夜老爸对诗菜老妈变成的茵蒂克丝出手的时候，土御门元春隆重登场了。
　　当知道上条先生眼中的他还是原样后，土御门元春道：“总之，你快点逃吧！这里很危险！为什么危险？因为怒气冲天的大姐头马上就要追杀过来了！”
　　“什么？大姐头？追杀过来？喂喂，该不会又要发生什么怪事了吧？”上条先生显然还没有搞清楚情况。
　　“别问了，听你邻居的话准没错！”见上条先生还是一副不明所以的样子，土御门元春只好接着道：“真是的！阿上，今天早上起床之后，你没发现有什么不对劲吗？”
　　“嗯？喔……大家的样子的确是不太对劲。简直像是‘内在’跟‘外表’被换过了一样……等等，你怎么知道这件事？”
　　“我跟你说！大姐头认为阿上就是使用魔法引起这场‘角色替换’的犯人！”
　　“什么？不幸啊！”
　　“很好，我终于找到你了！”一个咬牙切齿的声音，长长的太刀，长长的马尾，少了一截的牛仔裤，恩，是个熟人。
　　”咦？神裂？“上条先生紧张起来。
　　“你，就是导致这一切发生的元凶吧！”神裂对着上条先生说道。
　　“我也不知道是怎么回事啊喂！什么是和我有关！”
　　“就是你的原因！”
　　“不是！上条先生也在奇怪！”
　　“就是你的原因！”
　　“不要吵了！你既然能好好的认出我，就说明你绝对和‘天使坠落’脱不了干系！老实说！这个术式就是你发出的对不对！”神裂已经做出要砍人的样子了。
　　“喂，真的和我无关啊！我真的不知道发生什么了！”
　　“还不老实？那么只好让你乖乖的说出你的目的了。”神裂的刀已经出鞘一点了。
　　“大姐头，把刀收回去吧。”土御门元春道。
　　“为什么！明明罪魁祸首就在眼前！”
　　“阿上不是术式的释放者，因为他是个能力者，哪怕阿上只是个Lv0，但是大姐头不要忘了他的右手。”一个带着墨镜的金色头发的男子。
　　“土御门？你为什么会在这里。”
　　“啊喵，因为我也是‘必要之恶教会’的成员啊~”
　　“什么！”
　　“呼......刚才是我太激动了。”神裂深呼吸一下，当然，如果换个人来感受神裂的情景：一个高大的英国男人走进女厕所，当你身边坐着一个红发的变/态，当你被当做一个娘娘腔的时候……恩，神裂已经克制的非常不错了。
　　就当这几个人准备回去的时候，一个修女来到了，而爱也来到了，这位修女一头金色的长发，穿着拘束衣，估计怪蜀黍们会很感兴趣的，当然，前提是忽视她手中的锯刀的话。
　　锯刀直指4人当中的上条先生。
　　“问题一，施展‘天使坠落’的人是你吗？”
　　“为什么只找我！明明旁边这个三无妹也没有发生变化的啊！”上条先生指着爱说道。
　　“回答一，她的身上有着神的气息，不会受到术式的影响，而且已经成为神的人是没有必要去追求天使的力量的。”
　　“纳尼！她已经成神了？”上条先生震惊了。
　　“还有，请问你是谁？”上条先生问道。
　　“重复问题一，你是不是施术者？”
　　“都说了我不是啊喂！”上条先生都快抓狂了，他明明什么都不知道的好不好！
　　“等一下，阿上并不是施术者。”土御门元春看向修女回答道。
　　“问题二，你有什么方法证明。”
　　“他完全没有魔法知识，不可能引发‘天使坠落’，而且超能力者如果使用魔法，对身体的负担相当大，但他的身上看不到受损的现象，而且他的右手的能力是幻想杀手，所有的异能力都会被他的右手抹杀，应该是这样。”土御门元春身为必要之恶教会的成员，还是有立场回答这个问题的。
　　修女留神倾听每一句话，数次微微点头，最后，她看着上条先生，不，正确来说是看着上条先生的右手，或许是“幻想杀手”这个字眼引起了她的兴趣。
　　“数值，四十、九、三十、七，合计八十六。”轰的一声，从米夏背后地板宛如喷泉一般喷出一道水柱，应该是地下水管破裂了，除了上条先生，听到声音的3人一起闪开了。
　　“喂！不带你们这样的啊！”上条先生只能准备“杯具”了。
　　“呼应，水啊，化为灵蛇，如剑般突刺吧(mem―tet―lamed―zayin)！”修女说完后，水柱便像蛇一样弯下头部，接着像传说中的多头水蛇或八头大蛇般分叉成数条水蛇，在上条少年的脑袋甚至尚未闪过不好的预感前，水蛇就如长枪般袭来，咚咚咚！一道道水柱刺穿上条少年身周的地板，而其中一道水柱，不偏不倚地朝上条先生的脸上射来。
　　“呜哇！”上条先生急忙伸出右手挡住水柱，被挡下的水柱像灌了水的气球一样爆开，水花四溅，但是上条先生却宛如被看不见的盾牌保护着，身上一滴水都没有，似乎是知道上条少年不会出事的缘故，另外的3人一脸“就知道”的表情。
　　米夏仔细观察着飞溅在地板上的水滴：“正确答案，英国清教的看法与刚刚的实验结果相符，这个解答可以成为撤销嫌疑的证明方式，少年，刚刚因错误解答而对你威吓，我谨在此致歉。”
　　“我是俄罗斯成教‘歼灭白书(Annihilatus)’的成员，米夏・克洛伊洁芙。”
　　注释①：此为传奇梗。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十一章 看似没有被替换的人，真相
更新时间2014-5-24 19:26:23  字数：3444

　“问题三，既然他不是施术者，那么施术者是谁？”
　　“呐，我们换个地方谈好不好？”土御门元春提议道。
　　旅馆的休息地方：“在昨天，全世界都受到了一个魔法的影响，但是，术式的构成和目的都不清楚，哦，我们暂时把这个术式称作为‘天使坠落’。”
　　“那个，那现在的状况到底是怎么样的。”
　　“啊喵，就和现在情况差不多啊喵，大家的内在和外表全部替换了喵，很少有人能够不受影响喵。”
　　“不用解释了，当麻君听不懂的。“爱在一旁提醒道。
　　“(⊙o⊙)…”这个颜文字很好的诠释了上条少年现在的面部表情，还真的是完全听不懂。
　　“也是啊喵。”土御门作为间谍还是知道爱的存在的，更何况史提尔已经通知过整个英国清教，对方是绝对不能惹的存在，否则将会遭受灭顶之灾。
　　“喂！你们这是什么意思，说的我好像是笨蛋似的！”上条先生强烈抗议道。
　　“盯。”三个人一起盯着上条先生看。
　　“你们那眼神是什么意思啊喂！”上条先生泪奔了，这些人的眼神明显是在说“你不就是吗”。
　　“好了，不扯了。你们是来解决问题的吧？”
　　“是的，一定要解决！”神裂用力的握着刀把。
　　“那，现在的情况是怎么样的？”
　　“术式似乎还没有释放完成，所以还是有机会的。”土御门抢答了。
　　“这么说来，我们真的是毫无头绪了，不知道犯人打算利用天使来做什么，但我们一定要尽快阻止‘天使坠落’才行，难道我要一辈子以‘日语说得很溜，但讲话像个女生的外国巨无霸’身份活下去吗……？”神裂微微皱眉，露出了一丝困扰的表情。
　　就在众人讨论的时候，突然间，灯灭了，一丝警兆在神裂心中闪过，“啪！”一下，一根弯月形状的短刀刀刃从神裂刚才站立的地方贯穿出来，神裂早已应声闪开。
　　“给我滚出来！”神裂猛的一刀砍穿地板砍向了下面的袭击者，但令人惊讶的是，神裂并没有如愿打中，作为有名的杀人犯火野神作的战斗经验不是一般的丰富，一击不中立即躲开了，让神裂的一刀无功而返，紧接着，一只就像被神秘杀人病菌所感染的死人之手从地板上伸出，一把抓住了神裂的脚踝。
　　“还敢放肆！”神裂冷哼一声，“砰！”一声巨响，一个瘦骨嶙峋的中年男子从地板下飞了出来，重重摔倒在地，他就是火野神作，自以为受到天使指引的变/态杀人犯，即使被神裂从地板下弄出来，火野神作依然没有放开神裂的脚踝，躺在地上的他连姿势都没有调整，一刀就向神裂捅去。
　　“叮”短刀被一把锯刀挡住了，手持锯刀的是一名红衣修女，年纪大约十三岁，金色长发微微呈现波浪状，白皙的肌肤宛如正反射着皎洁月光，少女的容貌虽然可爱，但服饰却非常诡异，她身上只穿着修道服底下的衬衣，外头罩着一件披风，所谓的衬衣其实就跟连体内/衣没什么两样，将少女的娇美身材曲线展露无遗。而且少女的全身上下还缠绕着黑色皮条及铁片，看起来似乎还能当作拘束衣，脖子上套着极粗的项圈，项圈上连着一根缰绳，腰间的皮带上插满了铁钳子、铁m、L形钉拔及锯子等道具。
　　米夏・克洛伊洁芙，或者说是被天使附体的莎夏・克洛伊洁芙，如同挥动球棒一般用力一挥锯刀，火野神作再次飞了起来，顺带飞了一颗牙齿。人还在空中，就已经被米夏一把掐住了脖子，狠狠向下一贯，“砰！”火野神作被米夏单手压在了地板上。
　　“问题一，你是‘天使坠楼’术式的施术者吗？”米夏盯着火野神作问道，虽然米夏确实是人类的外表，但爱知道对方实际上是没有性别的鸟人，也就是所谓的天使。
　　“天使大人，这是怎么回事？天使大人，我遵照您的指示，为什么会得到这种结果？天使大人，为了您，我可是已经献上二十八条人命了啊！”火野神作开始了胡言乱语，同时也让众人确定了他的身份。
　　“回答我，天使大人！我该怎么办？我接下来该怎么做？天使大人！您要负起责任，这次一定要告诉我真正的答案――！”火野神作大叫着，挥刀在自己身上刻出了血字――GOESCAPE，没有人阻止他，这个变/态自己要虐待自己，其他人为什么要阻止呢？自我催眠的火野神作露出了恶心的笑容，猛地张口向爱咬了过来。
　　虽然爱完全不担心自己会被咬伤，但被这么恶心的家伙咬到本身就是一件让人受不了的事，所以，爱使用瞬间移动躲开了，仿佛是剧情的惯性，在刀上抹了毒之后，火野神作将短刀扔向了米夏，这个笨蛋神之力很自然地躲开了，于是，而不幸的当麻却被划伤，中毒晕了过去，不过毒素却直接被爱使用“神力”驱散了，虽然幻想杀手的力量对神力进行了抹消，但却无法抹消在短时间内突然涌入的大量神力，因此最终还是起到了效果，火野神作伤到当麻后立即连滚带爬的跑了出去……
　　“对方到底是什么人？”
　　“火野神作，那个变/态杀人犯。”
　　“是他？！”土御门也不禁愣了一下。
　　“我……我问你们……这是在拍什么特摄片吗？而且……刚刚那个逃走的家伙不就是逃狱犯火野神作？你们该不会是电视上常常在演的‘卧底警察’吧？”御坂妹妹外表的老板娘战战兢兢的一句话成了关键，土御门皱眉道：“你看清楚了那是火野神作吗？”
　　“除了他之外还有谁？对了，店里的损失要向谁求偿？是火野神作、警方还是电视台？”老板娘显然还没有搞清楚状况，不过爱还是对老板娘的不幸感到同情，拿出了一张卡，反正里面的钱都是向亚雷斯塔坑来的，赔偿了老板娘的损失，对于火野神作的事情，她只打算看戏，打打酱油就好。
　　魔法师们显然不是笨蛋，神裂道：“照刚才的情况所述，火野神作显然并没有被替换，而且他几次提到‘天使大人’，那他的嫌疑实在是不小，总之我们先抓住他再说吧。”
　　在本来应该是上条家的建筑物外六百公尺，围了大队的警察和围观群众，而此时，爱、当麻、神裂、土御门、米夏一行五人就在这大堆人的眼皮子底下，各显神通混了进来。
　　经过商量之后，为了在抓捕火野神作时不引起注意，众人决定使用转移判断力的魔法，即让机动队员把“其他民宅”当成是“上条家”，这样一来不管“上条家”发生什么事，机动队员都会回报“没有异常”。
　　当众人回到原地的时候，土御门介绍了自己在魔法中擅长的领域――风水。
　　随后，神裂开始分配任务，由土御门从正门进入吸引火野神作的注意力，当麻、神裂、米夏由二楼潜入，爱负责在外面警戒，防止火野神作逃脱或者其他人意外闯入，不过这阵容实在是太过强了点，幻想杀手、天使、圣人什么的组队来抓一个杀人犯……为了给可怜的火野神作君留点活路，爱就留在了外面，反正通过感知，里面发生的事情是一样可以知道的。
　　进自己家还要爬墙，这对当麻来说真是一件讽刺的事情，当麻无奈地摇摇头，见神裂和米夏已经动作俐落的跳上了楼，只好跟着爬了上去，因为他跳不了那么高。
　　当麻是从自己的房间进去的，虽然一年中的大部分时间当麻都住在学园都市中，但房间里还是十分整洁，仅有的一些灰尘都是最近两天沾上的，显然诗菜老妈有很尽心地打扫。
　　看着房中熟悉的布置，一种莫名的感叹在胸中涌起，但就在当麻心中纠结的时候，楼下传来了打斗的声音，打断了当麻的思考。
　　当麻顺着声音来到了楼下，正好看到了火野神作以断手阻挡土御门的肘击，导致伤上加伤的一幕，土御门没有受到影响，倒是最终还是跟了进来的当麻不忍地转过脸去，好在他还没有笨到家，马上明白了火野神作的心理战术，大叫着提醒土御门。
　　“这有什么了不起的？只是手断了罢了。”火野神作脸上带着变/态的笑意不屑道。
　　“砰！”受到剧烈手肘撞击的火野神作，身体宛如被全力挥出的金属球棒击中一样飞了出去，完全没有碰到地面，飞了两公尺远。
　　这时，神裂跟米夏才终于从二楼跑下一楼。
　　“你没事吧？土御门！”一句话说完，神裂才皱起了眉头。
　　“......这是什么味道？”
　　米夏一看见火野神作，便伸手要抽出身上带着的锯刀，但这时土御门抓住了米夏的手，如果随便挥动锯刀而制造出火花，一切就都完了。
　　“只是瓦斯而已，小事情。”挥挥手，窗户打开，一阵清爽的微风中，瓦斯的浑浊味道很快消散一空。
　　一番简单的询问之后，真相大白，火野神作根本不是“天使坠落”的凶手，他也受到了魔术的影响，只不过由于双重人格的原因，他只是体内的两个人格互换罢了，也就是体内的人格A被换成了人格B。
　　然后，很戏剧性的一幕发生了，由于火野神作的关系，当麻注意到了家人进学园都市前拍的照片，除了诗菜老妈之外，都没有被“天使坠落”替换身份。
　　这时，站在当麻身边的米夏冷冷地叹了一口气。
　　“解答一，答案已经找到，锁定目标，只剩下证明答案的正确性......私人看法一，真是无聊的答案。”
　　一说完，米夏便从敞开的窗户跳到庭院，但是在她开跑之前，却发现爱的身形悠然出现在了自己的前面……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十二章 当麻父子，天使“神之力”
更新时间2014-5-24 19:44:06  字数：3494

　海滩之上，见到找了许久的孩子出现在自己面前，上条刀夜大喜，随后勉强作出愤怒的样子，道：“你到底跑哪里去了！要出去干嘛不跟我们说一声？你妈也很担心你呢！你不是说你得了夏季热病，想在民宿里休息吗？现在已经好了吗？有没有哪里会痛？会不会想吐？”
　　面对这样的父亲，当麻实在不知道要怎样去质问，但又不得不问：“……为什么？为什么你要踏进魔法的世界？你不是正常世界的人吗？为什么你要碰触那些无聊的魔法？你到底在干什么，魂淡老爸！”
　　“你在……说什么啊……当麻……现在的重点是……”
　　“别再装蒜了！我问你，为什么你要去干那种魔法师才会干的勾当！”
　　“……在我回答之前，先让我问一个问题，当麻，你不用告诉我你去了哪里，我只想问你，你的身体不要紧吧？有没有哪里会痛？”在天空与大海所形成的双重夕阳下，宛如正在燃烧的橘色世界中，刀夜向当麻问道。
　　“看你的样子，应该没事了吧？”刀夜老爸安心地微微吐了一口气，“好吧，该从哪一点开始说呢？”
　　当麻沉默不语，完全想不到该说些什么，不可能想得到该说些什么，但当麻没有移开视线，一次也没有将视线从自己的父亲身上移开，刀夜老爸的脸就像没电的玩具一样，失去了表情，在当麻看来，眼前的男人似乎瞬间老了十岁。
　　“我自己也觉得……想要用那样的方法来实现愿望，是件很愚蠢的事，对了，当麻，你在幼稚园毕业后马上就被送进学园都市，所以你可能不记得了，”刀夜好像想起了什么回忆，“你还记得你跟我们住在一起的时候，周围的人都是怎么称呼你的吗？”
　　“……”当麻想到了自己的那个称呼，但却说不出来。
　　“瘟神。”刀夜用几乎想咬舌自尽的沮丧表情说道，身为父亲，竟然必须对亲生儿子说出这件事实，刀夜露出了懊悔欲绝的表情。
　　“你知道吗，当麻，你确实是个打从出世就非常‘不幸’的人，所以大家才会这么叫你，你知道吗，当麻？那可不只是小孩子之间毫无恶意的恶作剧，”刀夜紧紧咬牙说道：“就连大人也这么叫你。没有理由，没有原因，只因为你就是个‘不幸’的人，所以才得到这样的称号。”
　　听了刀夜的话，当麻虽然心中思绪万千，但还是转回到原话题：“那又跟魔法有什么关系？”
　　刀夜叹了一口气说道：“所以，我希望，你能够彻底摆脱‘不幸’。”
　　“我会把你送进学园都市，也是因为这个理由，因为我害怕，但我怕的不是什么‘不幸’，我怕的是那些相信你会带来‘不幸’的人们，毫不怀疑地施加在你身上的种种暴力行为，”刀夜完全不带表情地开始痛哭：“我好害怕，我怕那些迷信有一天会真的害死你，所以，我才把你送进一个完全没有迷信的世界。”
　　刀夜接着道：“可是，即使是在那个最先进的科学世界中，当麻你依然还是被当成一个‘不幸的人’，从你寄来的信里面就可以看得出来，唯一值得欣慰的是，至少没有出现像以前那样卑劣的暴力行为。”
　　刀夜露出了笑容：“但我还是不满足，我想把你的‘不幸’完全排除，但是，不管是用一般的做法，或是用最先进科学的做法，都无法达成我的愿望。”
　　就算明知道那是一个无法达成的愿望，上条刀夜也绝对不会放弃。
　　“所以我只剩下一条路可以走，那就是让我自己走进魔法的世界。”
　　“开……开什么玩笑？！没错，我是很不幸！”当麻不屑地说道，“光是这个暑假，我就差点死了好几次！如果拿全班同学来比较，大概只有我的暑假过得这么不幸！”
　　当麻顿了一下，接着说道：“可是我说过一句后悔的话吗？我曾经说过我不想过这么‘不幸’的暑假？少开玩笑了！我的暑假确实很‘不幸’没错，但是那又怎么样？这样区区一点小事就会让我感到后悔？”
　　“如果我没有这么‘不幸’，确实可以活得更安稳，这个暑假也不用数次面临生死关头，”当麻瞪着自己的父亲说道：“但是，这能算是‘幸运’吗？每天悠哉地过日子，却没发现有人正在暗地里受苦，沾满了鲜血正在大声呼救，每天无所事事地活着，这哪里算是‘幸运’？”
　　刀夜惊讶地望着当麻。
　　当麻继续说道：“不要把那种悲惨的‘幸运’硬推给我，别从我手上夺走这么美好的‘不幸’，这条路我会继续走，过去是，以后也是，绝对不会后悔。”
　　“所以，别阻拦我！”
　　“我不想要什么‘幸运’，与其一个人独自过着悠哉的生活，连身边的人正陷入痛苦之中也不知道，我宁愿‘不幸’地被卷入那些痛苦之中！”上条当麻说道，“别以为我是个‘不幸’的人，其实我是全世界最‘幸运’的人！”
　　当麻的脸上，现在应该浮现着笑容，狰狞、野蛮、粗鲁、一点也不高雅的笑容，但却是最棒、最好的笑容，当麻带着这样的笑容，发出了宣告。
　　“不知不觉，你已经成长了，”刀夜露出了欣慰的笑容，随即哈哈大笑了起来，这是发自内心的笑，“搞什么嘛，原来你从一开始就是幸福的啊。”
　　“我真是个笨蛋，只会把事情越搞越糟，我差点就亲手夺走了自己孩子的幸福，”刀夜在安心之后便开始自嘲，“不过，其实我什么也没做到，我真是个笨蛋，像那样到处搜集‘纪念品’，又能改变什么？我明明心里很清楚，怪力乱神的事情都只是迷信而已。”
　　“咦？”当麻开始感到不对劲了。
　　“那种被摆在纪念品店里贩卖的幸运物，说什么可以保护家庭、成就学业，其实都只是些民间工艺品而已，如果搜集那种东西就可以解除当麻的‘不幸’，那你的‘不幸’也不值得你这么自豪了，我以后出差不会再乱买纪念品了，改为买零食，相信你妈妈也会比较高兴。”
　　“等......等一下......”当麻愣了片刻，才接着说道：“你不是引发了‘天使坠落’吗？仪式现场到底在哪里？既然帮我消除‘不幸’的目的已经不存在，应该可以解除‘天使坠落’吧？”
　　“天使坠落？那是什么？流行用语吗？还是歌手的名字？”
　　“......等......等等！”当麻认真地看着刀夜的脸问道，“你知道妈妈现在在哪里吗？”
　　“为什么突然问这个？当麻，她可能已经先回/民宿了吧？”
　　“怎么回事？老爸好像完全不清楚的样子？”当麻心中一头雾水。
　　“我来回答你的疑问吧，当麻君，你的父亲在自己也不知道的情况下发动了‘天使坠落’的术式。”爱突然现身在当麻面前，一同带来的还有米夏。
　　“唰！”一道巨大的水剑从天而降，将刀夜刚才站立之处划出了一道巨大的沟壑，而刀夜本人已经被爱移走了。
　　背后张着一对狰狞水翼的米夏，或者说天使“神之力”出现在了半空。
　　“米夏！”当麻惊呼道，“小爱，你刚才没有搞定她吗？”
　　“当然没有，我刚才只是试图说服它等到术式结束而已，只不过我失败了，”爱无奈地道，“另外，提醒你一句，对方不是米夏。”
　　“什么？不是米夏？那是谁？”
　　“米夏这个名字......在俄罗斯是男人的名字，用这个名字来当作假名，实在不合理，”不知何时，神裂也赶了过来，道，“我们向俄罗斯成教询问的结果，他们那边只有一位名叫莎夏・克洛伊洁芙的女性，想必她在被‘替换’前，就是那位莎夏吧。”
　　“能够当男人也能够当女人的人物确实是存在的，阿上，”土御门也从暗处走了出来，道，“他们没有性别，在神话中总是维持中性或兼具两性特征，对他们来说，‘名字’等于是神创造出他们的‘目的’，因此他们是不能跟别人交换‘名字’的。”
　　“当麻君，你忘了这个大魔法的名字是什么了吗？”爱指向空中的“神之力”，一字一顿地道，“‘天―使―坠―落’。”
　　就在爱话音落下的一瞬间，原本被染成橙色的夕照天空，变成了星光闪烁的夜空。
　　“难......难道说......”
　　“正如你想的那样，”神裂以锐利而冰冷，宛如刀锋一般的声音说道，“为了强化自身属性而呼唤‘夜晚’，而且将月亮放在主轴位置，嗯，原来如此，我懂了，水的象征、青色的掌管者、月亮的守护者、后方的加护者，在旧约圣经中以火雨摧毁堕落城市蛾摩拉，在新约中将神子受孕之事告知圣母，你的名字是‘神之力’，随侍于神之左侧的双翼大天使，对吧？”
　　头顶的月亮变得更白、更亮了，就好像以摄影镜头逼近太阳时一样，耀眼的月体周围产生一道光轮。
　　光轮以满月为中心点，瞬间向外扩张，最后消失在夜空边缘的水平线上，光轮的内侧出现各式各样的发光线条，宛如是各种复杂的记号。
　　魔法阵。
　　而且这个魔法阵不止是体积巨大而已，仔细一看，构成线条的每一个光点都是另一个魔法阵，就好像遨游于海洋中的鱼群、爬行于陆地上的蚂蚁行列一般，几十亿个魔法阵整齐地排列成一个巨大的魔法阵。
　　“你是认真的吗？‘神之力’！为了杀一个人，你打算施展旧约神话中的魔法？难不成你想摧毁这个世界？”神裂的语气及说出来的话实在太过惊人。
　　当麻不禁慌忙询问：“什么？喂，那个天使到底打算做什么……？”
　　“那是过去曾经将一个堕落文明完全消灭的‘火箭豪雨’，如果那个魔法发动了，人类的历史就得划下句点。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十三章 神与堕落的天使，离开
更新时间2014-5-24 20:50:01  字数：3528

　爱对众人道：“当麻君，你带着你的刀夜老爸走吧，还有神裂与土御门也是，你们有半小时的时间用来解除‘天使坠落’的术式，如果实在找不到方法的话，就炸掉房子好了。”
　　说完，爱对“神之力”发出了一道魔炮，考虑到不至于让“神之力”完全无法抵挡，所以只发挥出了A++的威力，并稍稍移开了准头。
　　“神之力”背后的海水产生了不规则浪潮，数十吨庞大海水如巨大水蛇或海龙般冲出，集中在天使背后，背部跟海水结合在一起，形成一片巨大的水之翼，巨大水翼剑山在“神之力”身后完全展开，每一根都有五十到七十公尺的长度，看起来就像任何人都无法攀越的高墙，也像轻轻一碰就会割断手指的锐利水晶门扉，插向天空的数十根冰冷翅膀。
　　最后，“神之力”的头上浮起一滴水滴，水滴沿着小小的圆形轨道画圈，变成一个浮在空中的水环，它们的颜色都是宛如深夜的海面一样，带着混浊黑影与死亡气息的碧蓝，每一根翅膀从根部到末端都灌满了“天使之力”，每一根的攻击都可以像天谴一样移平高山、挖地成谷。
　　说来话长，其实只是一瞬间，一道水翼轻巧地一个转折，如盾牌一般挡在了爱的魔炮之前。
　　“乒”有如玻璃破碎的脆响，水翼一下子就被击穿，“神之力”一侧脑袋，魔炮擦着它的脸飞了过去。
　　“你真的想要回去吗？”
　　并没有理会“神之力”再一次凝结成的水之翼，爱开口问了一个显而易见的问题，是否想要回去？这是当然的，“神之力”为此甚至不惜降下毁灭一个文明的魔法，但是明知如此爱依然询问了，而这并不是浪费口舌的废话DD
　　“并不是因为上帝，也不是为了最后的审判，而是作为‘神之力’你自身的想法，你真的想要回天堂去吗？”
　　“神之力”并没有回答爱的询问，并非因为不屑，而是连它自己也不明白。
　　它是多余的天使，甚至在天界没有属于自己的位阶，大天使的统领者加百列，多么荣耀的称号，但是这称号所赋予的却并不是它本身，而是那个借用了它身躯的那位六翼炽天使，一切的荣光与骄傲都不属于它，甚至包括“加百列”这个统领者的名字，人们所承认的统领者从一开始就只有大天使长米迦勒一个，它仅仅是影子，从一开始就不被天界所承认。
　　“我有名字的，我的名字是加百列。”
　　或许作为天使它并没有那么复杂的思考能力，但加百列那无法排解的混乱思绪让它回答不了爱的问题，身后的羽翼一阵颤抖，射出了漫天的冰箭，似乎想要用这种类似发泄的形式来排解内心躁动的不安，但对爱显然是无效的。
　　加百列下意识的看向天空，璀璨的星辰洒满夜空，但事实上那是火焰、硫磺的暴雨，灭世的魔法依然向着大地侵袭而来。
　　只要二十五分钟，只要再过二十五分钟――
　　一旦火球降临大地，一切都会被终止，加百列如此确定着，是否是自己希望的结果已经不重要，只要能阻止“天使坠落”，这是上帝的旨意。
　　它必须遵照主的旨意，也只能遵照主的旨意，因为这是它存在的一切意义，因此它必须回到主的身边，不然的话……
　　不然的话会如何？加百列猛然意识到，这些是它原本连念头都不该冒出的想法，在思考得出答案之前，会生出这样的想法已经是最大的错误。
　　然而就仿佛要将它的希望粉碎，爱只是对着夜空微微抬起了手指，这是她在二次升华后第一次做出攻击性质的动作。
　　没有念咒，也不带任何的准备仪式，仿佛只是随意的一抬手。
　　爱现在的力量有多强，已经无法说出确定的标准，在见识到那威能无边的“金色大衍无间地狱”后，即使是史提尔也只能用“深不可测”这个词语来形容这位看似柔弱娇小的女孩，但是没有人想象过，也没有任何人敢于去猜测，这个世界竟会有如此的力量。
　　天使的力量无可匹敌，这是神裂在“神之力”觉醒之初的第一感觉，从天而降的火雨足以给全人类带来一场浩劫，无人能够阻挡。
　　但是那灭世级的魔法却在众目睽睽之下，被无比轻松的消除了。
　　即使是借助上帝的信仰之力而施展的灭世神罚，漫天的星辰竟然在一瞬间被一道划破苍穹的凌厉红芒所击散，天空中如同蛛网一般密布的魔法阵，如同被切断了电源的霓虹灯，渐渐暗淡，最后化为无形。
　　最后的手段被如此轻易破解，意料之外，但又是意料中的，在见到爱出现的那一刻，加百列已经了解到，那是自己绝对无法抗衡的存在，它只能徒然的望着天空却不知想些什么，原本一轮圆月的夜空再次被夕阳抹上晕红。
　　当它思考之时，爱已经来到加百列面前。
　　“如果不想回去的话，你以后就跟着我好了，”爱语气平静地道，“我那里是与天界相对的地方呢，也就是地狱。”
　　天使的眼眸仿佛暗淡的玻璃球，如果单纯看着表面天使确实没有丝毫人类的感情，宛如机械一般，眼睛是心灵的窗户，这样的说法没有错，但有时候即使肢体不懂表达，外表没有变化，却并不意味着没有心的存在。
　　“你真的想要回去吗？”爱的问话再次浮现在加百列的心中……
　　正如爱之前所问的，对于加百列而言天堂并没有属于它的位置，它的一切都是虚假，就连它的诞生也仅仅作为傀儡这一个目的，但是意外发生了，身为傀儡，并不存在灵魂的它在千年的沉淀之中学会了思考，拥有了自己的意识和想法，会因为突然来到这个世界而惶恐，会因为他人对天使的夸奖而得意，它已经不再是机械的傀儡。
　　天使坠落，这个魔法确实是刀夜的收藏品所造成的，但又怎能说一定不是加百列自己的愿望，若非如此，天界千千万万的天使，为何坠落人间的偏偏是它？
　　它是以它自身坠落了人间，不再是米迦勒的替身，在这里的它是真实的、完整的，其名为“加百列”，此时的它仅仅是双翼的大天使，但这也是最真实的加百列。
　　不想回去――
　　心中某个角落突然呐喊出一个叛逆的声音，因为主的荣光而诞生的天使，却要抛弃这份荣耀，这本是绝不容许的罪恶，但是加百列发现，它无法压抑住那声音的存在，而坠落凡间的天使，一旦无法聆听主的教诲，将会堕落，加百列那纯白的双翼陡然变黑，原来堕落就是这么简单，不过是拥有“心”的天使而已，现在的加百列，已经意识到自己无法回去了……
　　“看来你是不想回去了呢，那以后就跟着我好了，加百列，只要进入我的世界，‘天使坠落’的术式就会被强行消除的。”
　　爱轻描淡写的说着挖上帝墙脚的话，丝毫不将上帝耶和华放在心上，即使是上帝来了，现在也无法阻止爱挖墙脚了呢……
　　终于，在当麻的房子被炸掉之前，爱收服了堕落的天使加百列，将其收入了自己的地狱，但重点是第一句，当麻家的房子还是无可避免的被炸了，而众人看到“神之力”消失不见，也只以为是被解决了。
　　(PS：恭喜主角获得双翼堕落天使加百列一只，打架的时候可以有打手代劳了呢)
　　――――――分割线君威武――――――
　　在某个无门无窗的奇葩大楼内，是爱与倒吊着的亚雷斯塔。
　　爱淡然道：“亚雷斯塔，那么我就离开这个世界了呢，以后你也不用担心我会破坏你的计划什么的了，至于佐天泪子，我是要将她带走的，以后有兴趣了我会再回来玩呢。”①
　　虽然爱的话不怎么中听，但亚雷斯塔显然并没有在意，反而松了口气，一名Lv5而已，而且还是对方亲自培养出来的，带走就带走吧，而且之前一直担心得罪到对方，现在计划可以进行一些更改了，说到底对方并没有给自己带来什么困扰，反而帮助了自己一些呢，虽然也并不多。
　　“我在学园都市的这段时间，也确实没少麻烦你呢，我也没什么可谢你的，我就给你一些异世界的魔力，并帮你修复好那理论上已经无法治疗的伤好了，相信有了这个，你也能够无限接近‘神上’，并脱离这个维生装置了呢，至于能不能达到‘神上’，那就看你自己的了。”
　　说完，爱就对亚雷斯塔伸出了手，一道魔力的洪流无视了亚雷斯塔所处的容器阻挡，也没有对容器造成损坏，直接灌入了亚雷斯塔的体内，瞬间充满了亚雷斯塔体内的每个角落，亚雷斯塔的气息瞬间暴涨，对于爱的做法，亚雷斯塔没有反抗，毕竟对方可是比“神上”还要高出两个层次的存在，要害自己完全没必要做手脚，比如魔力有问题什么的。
　　在灌完了魔力，爱又用出了一道金色的力量，神力，瞬间修复了亚雷斯塔身上的每一个细胞，彻底治愈了亚雷斯塔当年冲击“神上”失败时所受到的伤害，亚雷斯塔的气息再次暴涨，之前的伤势已经完全不见，使得他已经能够彻底的发挥全部实力了。
　　亚雷斯塔感受着身体每一个角落所充斥着的活力，看来已经不需要这个维生装置了，“嘭”的一声便崩碎了维生装置，毕竟能正常活动的话，谁也不会喜欢总是倒吊着的。
　　“还真是感谢你了呢，行走在各个世界间的神。”
　　“那么我就走了，你要照顾好我别墅内的那些人，别墅给我留着，说不定什么时候我会回来的。”
　　――――――我是分割线君――――――
　　“泪子，我们是时候离开了。”
　　(至此第三卷完，至于茵蒂克丝等人自然是有某绿头女仆照顾，绿头女仆有美月照顾，而美月有美琴照顾，亚雷斯塔则暗中照顾众人)
　　注释①：爱能够记录世界坐标，并回到以前所经历过的世界。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 死神的领地，完全发动的火箭豪雨
更新时间2014-5-25 13:28:29  字数：3418

　在世界与世界之间的空间夹缝中，爱这次已经完全有能力护住自己与佐天两人，不会再发生像是刚学会传送时，第一次使用就被困在了空间夹缝里的事情。
　　佐天按捺不住内心的激动，问道：“小爱，我们接下来会去到哪个世界呢？”
　　爱说：“除了以前去过的世界外，我也不知道呢，因为没有世界坐标，所以我是无法控制具体穿越到哪里的，好了，到了。”
　　刚刚来到这个世界，就发现这是一片荒芜的大地，空气中到处弥漫着死气，在爱感知范围之内，没有一个生命，不，不能说没有生命，而是没有活着的生命，虽然有些矛盾，但事实就是如此，大多数都是一些没有生命力也没有半点生命气息的死物活着，随着爱和佐天的到来，这些死物感觉到了两名，或者说是一名生者的出现，因为爱在严格意义上来讲也不属于生者的范畴。
　　很显然这些死物是渴望着生者的血肉的，顿时向着爱和佐天两人扑来，主要是找佐天，但对于这些长相恶心的战5渣，无论是爱还是佐天都感到非常不爽，或黑色的火焰，或狂暴的飓风，一瞬间周围就再也看不到一只死物。
　　爱皱了皱眉：“泪子，你知道这是什么世界吗？我认不出呢。”佐天也纠结了起来：“我也认不出了呢，不过这里应该是类似于冥界、地狱、魔界等等地方吧，难道是学园默示录？不，场景不对！死后世界战线？也不对！难道是圣斗士的冥界吗？也不可能啊。生化危机的地下也没有这样的，我们不能回到正确的地面上吗？”
　　“先看看这里的情况吧，不过应该不是圣斗士，我没有感受到这片大地有太多突出的气息，只有一个最强大的气息，其他都是普通的气息，这个最强的也就比泪子你强一点，但也强得十分有限。”爱说道，对于这个世界，不探查一下的话，两人实在是想不出头绪来。
　　“那我们就去看看那个最强大的气息好了。”佐天提议道。
　　“我也是这么考虑的。”爱答道。
　　这片大地确实很是荒芜，几乎什么都没有，但那名强者的气息所在处，却有着一座宫殿，但虽然被称为宫殿，却绝对谈不上华美，反而非常的阴森可怖，所谓的宫灯都是用头骨所致，头骨里面燃烧着绿色的火焰，那是魂火，也就是用死者的灵魂当做燃料燃烧的火焰，借助这些火焰，为这座宫殿带来了微弱的光亮，却绝对还属于阴暗的范畴内，宫殿大门的正上方，挂着一个巨大化骷髅头用以装饰……
　　看到这种残忍的行为，佐天感到了一些惧怕，但想到有小爱罩着，随即释然了，对于这种行为，爱也感到有些愤怒，毕竟即使她当初做地狱少女的时候，也没有这样残忍，流放了对方的灵魂，只是送对方进入地狱，至于受到什么痛苦却是由那人所犯下的恶行决定的，也就是恶有恶报，只要通过受苦偿还完了自己的罪孽，便能再次投胎转世。
　　而对方这种折磨死者灵魂的做法，却是十分残忍的，而且会使灵魂永远消散，没有了投胎转世的机会，在消散之前还要受到无尽的痛苦，却只换来了一点点微弱的光亮，即使爱用地狱黑炎去烧，被彻底消灭的灵魂都能得到一个痛快，而这样会使被燃烧的灵魂受到折磨。
　　爱和佐天进入了这座阴森可怖的宫殿，佐天猛然感到身后一股寒意袭来，回头一看，是一个披着斗篷，手持镰刀，头戴恐怖面具的人，面具之上还有两个犄角，发出了令人毛骨悚然的笑声……
　　“呵呵呵呵呵呵……不知名的生者们，欢迎来到我的宫殿，作为主人我怎么能不好好欢迎一下呢？”
　　佐天回头打量了对方半天，终于认了出来，顿时大喊道：“死神！他是死神，是火影忍者世界里的死神！”
　　爱听到后没有什么特别反应，毕竟到了她现在这种实力程度几乎已经可以无视一切了，更何况只是火影忍者世界里的死神而已，先不说在原作中他并没有表现出什么惊人实力，连大蛇丸都能秽土转生把他唤出，就算有，现在也可以无视了，爱平淡地说道：“火影忍者吗？还算是个有趣的世界吧，那就在这里玩一玩好了。”
　　死神见到对面两人一个认出了自己，而另一个在那里自说自话，对自己毫不理睬，立时愤怒了，见到死神居然还敢不立刻下跪求饶，一会儿那些照明的魂火中就有你们的一席之地！
　　“泪子，你直接使出最强的招数，看看你能将这个死神打成什么样了吧，不用担心破坏环境什么的，这种破宫殿，毁了也就毁了。”
　　听到此言，死神大怒：“你们在小看我吗？我马上就会收取你们的灵魂！”
　　“好吧，这可是我研究出来的最强招数了，一旦使出，超能力就会陷入耗尽状态，暂时的只剩下魔力了。”
　　“准备接招吧，死神……”佐天紧紧盯着死神，将右手向上举起，开始掌控周身的风力流动……
　　“风龙――”随着佐天的话音落地，狂暴的超能魔力在这片荒芜的大地上形成了平地惊风，这是只属于佐天的超能魔力，狂风咆哮着，以佐天为中心，佐天的周身环绕着仿佛能撕碎一切的暴风。
　　“――之咆哮！”随着佐天的呼喊，这撕碎一切的暴风被顿时化为神龙，朝着死神吞噬而去，神龙的龙身化做螺旋状被挥舞过去，使出了一个神龙摆尾，那快到极点的速度连防御和躲避都无法做到！暴风形成的神龙被释放了出去，惊人的旋涡被卷起，一道惊天的龙卷风横向包裹了整个神龙，随之而来的是死亡的气息……
　　“吼！”仿佛已成为真正的神龙一般，又或是要将自己的愤怒发泄出来一般，在那无尽的风中，风龙发出了一声龙吟，向着死神横冲直撞过去，如果真被撞到的话，相信即使是山岳也会像豆腐渣一样被撞碎，彗星撞地球也远远不足以形容其威势，身为死神，现在却受到了死亡的威胁，这不得不说是个笑话。
　　面对这种程度的攻击，死神显然是又惊又怒，没想到随便一个闯入他的领地的生者竟然有这种实力？居然一下就给他带来了死亡的威胁，死神急忙拿出了一面枯骨盾牌，上面也雕刻着狰狞可怖的面孔，形象比他的面具都好不了多少，还真是个重口味的家伙。
　　“轰――”佐天的风龙撞击在了死神的盾牌上，瞬间盾牌上出现了肉眼可见的裂纹，然后裂纹越来越大……随着盾牌的承受力达到了极限，盾牌应声碎裂开来，但风龙也被这面盾牌消耗殆尽，看来这面盾牌还是个很不错的宝物呢，不过样子实在是太难看了，送给爱都不会要的。
　　“可恶！竟敢毁坏我的宝物，不可原谅！我要用你的灵魂点天灯！”死神勃然大怒，挥动着镰刀就向佐天切割而来。
　　“小爱，这下我可没力了，该你出手了，听到没？他想用我的灵魂点天灯呢。”佐天急忙躲避，但镰刀挥到佐天的身前时，却被爱用一层魔力防护挡住了。
　　“呵呵，想让我出手，他还没有这个资格呢。出来吧，加百列！”爱显然是觉得死神还不够资格让自己出手，唤出了选择跟随自己的堕落天使加百列。
　　“是，吾主。”随着这个回答声，一个有着两对黑色羽翼的天使从天而降。
　　看着加百列的翅膀又多了一对，爱惊讶的问道：“加百列，你怎么又变成四翼了？”
　　加百列回答道：“是这样的，吾主，吾在进入地狱以后，已经与地狱的气息完全融合，现在吾的力量虽然还是代表着水，却是黑暗之水，简称暗水，拥有着腐蚀之力。”
　　“加百列，你作为一个已经拥有了‘心’的天使，不用这么拘谨，自称‘我’就好，而且‘吾主’听着总感觉很别扭，就好像我变成了耶和华一样，你还是叫我小姐吧；而且你是能变成人形的吧，既然你选择了跟着我，我总不能让你继续过着与以往一样的生活，等到了地面后，你就自己去玩吧，体验一下人间。不过现在，你先把这个死神给灭了，太恶心人了，‘火箭豪雨’就好。”
　　“你果然比我曾经的主开明得多呢，那么如你所愿，小姐。我马上就发动‘火箭豪雨’。”
　　……①
　　随着“火箭豪雨”的发动，爱和佐天看向天空，如同璀璨的星辰洒满夜空，但事实上那是火焰、硫磺的暴雨，灭世的魔法侵袭着这片大地，也就是死神的领地。
　　无数火球降临大地，这里的一切都将被终结，那些恶心的战5渣死物也都将不复存在，从天而降的火雨已经完全发动，除了爱以外再也无人能够阻挡，这是真正的“灭世级”魔法，不同于上次加百列借助上帝的信仰之力施展，这次是借助整个“金色大衍无间地狱”之中庞大的怨恨之力而施展出的，在威力上已经不可同日而语，毕竟区区一个小天使，上帝愿意借你多少力量？
　　而爱就不同了，她就这么一个手下，而且借多少也是自己说了算，为了毁灭这个恶心的地方，爱自然是大力支持了，有了新主的大力支持，威力自然大大不同，那漫天的星辰如流星雨般落下，如果这时要说一句浪漫的话，那么一定是“陪你去看流星雨，降在这大地上”，然而这份美丽的背后，却昭示着一片大地的毁灭。
　　随着这片大地的毁灭，爱、佐天和加百列三人和终于回到了正常的地面上……
　　注释①：此处略过了加百列虐死神的过程，毕竟完全不在一个层次上。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 来到地面，九尾封印的松动
更新时间2014-5-25 20:06:42  字数：3320

　爱、佐天和加百列三人刚来到火影世界的地面上，佐天马上就感到一股冷气扑面而来，冻得她马上打了一个冷颤，因为佐天现在穿的还是栅川中学的校服，而且还是夏季校服，根本就没有多少保暖效果，佐天急忙使用自己的温和的旋风，来挡住吹来的凛冽的寒风。
　　相对于佐天，爱和加百列对于这些寒风倒是没有半点感觉，理论上实力到达三人这种地步本身就应该已经寒暑不侵了才对，至于佐天为什么还会怕冷，我们可以由此明白速成的实力果然不靠谱，看到小爱和加百列站在寒风中没有一点冷的样子，佐天可谓是羡慕嫉妒恨，感到非常的郁闷。
　　“呼，冻~冻死我了，既然是火影世界的话，这里应该是雪之国吧？其他的不会有这么冷的地方了……”佐天一边企图钻进爱的怀里一边说道。
　　砰！
　　“哎哟！痛死我了，小爱你为什么又打我？我抱着你取一下暖也不可以吗？”佐天捂着头上的大包说道。
　　“别以为我不知道你已经用旋风把冷风挡住了，泪子，先不要胡闹，我先探查一下这里吧。”爱说完，将一道魔力感知的波动扩散开来，瞬间覆盖了半个世界，所有的地形都在一瞬间了然于心。
　　“果然是火影忍者的世界呢，加百列先去玩吧，不过记得变成人形，不要引起太大的骚动，相信这个世界上即使是六道仙人复生也无法奈何得了你，毕竟即使是精英上忍，也还属于人类的范畴呢，不过我有事会叫你的。”
　　“恩，我知道了，小姐。”加百列内心的感激是无以复加的，毕竟之前释放的“火箭豪雨”得到了主的大力支持①，现在还得到了自由游玩的机会，相信即使是米迦勒也没有这份荣耀吧？果然这个新主是跟对了，比耶和华要开明了不知多少倍，耶和华要求自己的天使们只听从自己的命令就好，是不允许手下的天使拥有“心”的。
　　――――――分割线君威武――――――
　　(PS：仅以下面大篇幅的文字给予乱入书友一些爱，特此奉上“临时伪主角待遇”，让她来推进剧情，以神原凑的视角称呼水门会添加“老师”两字，旁白视角则不会，从这里开始，大括号中的话代表心理活动)
　　此刻神原凑已经走在了木叶的一条街上，映入眼帘的是“一乐拉面”，这正是她的目的地，凑迈步走了进去。
　　“老板，来一碗味增拉面！”凑掀起帘子对着正在忙的老板道。
　　“喔~~！请稍等。”老板道。
　　“诶~~！水门老师。”坐下的凑发现水门老师也在这里吃拉面，于是笑着问道：“最近老师好像已经很少有时间回家看看了呢，难道现在很忙吗？”
　　“唔~~！小凑。”水门放下筷子转过头对着凑笑道：“最近村里出了点事，我确实比较忙，而玖辛奈也快要生产了，我要陪着她，所以没时间回家。”
　　“让您久等啦，您的味增拉面好了！”老板把一碗拉面放在凑面前。
　　【“玖辛奈师母快要生下鸣人了？那也就是说九尾就要来袭击木叶了？水门老师他在九尾袭击木叶时会……”】
　　想到这里的凑心情无比沉重，水门老师是她来到这个世界以来最重要的人，凑不想让水门老师去世。
　　凑虽然看过火影的动画，但却只看了三十多集，也没有看过漫画，但是她经常浏览有关于火影忍者的帖子，大概知道很多将要发生的事情，比如说接下来的九尾袭击木叶，以及晓的幕后人是宇智波一族的创始人宇智波斑，她知道宇智波斑是火影剧情里面最强的忍者，不要说自己，就是水门老师也不可能打败他。
　　“小凑，你怎么了？”水门见凑表情沉重地在思考着什么，担心地问道。
　　“啊？没事。”凑急忙掩饰，拿起筷子，“我开动了！”吃起拉面来。
　　“这样啊，那没什么事我就先走了，我还有事要忙。”水门道，“你的帐我就帮你付了吧。”
　　“老板，这是我和她的总共两碗拉面的钱。”水门把钱给老板。
　　“好的，多谢惠顾，四代大人慢走。”
　　水门走后，凑就在思考有什么办法能使木叶不发生被九尾袭击的事件，或水门老师不牺牲自己封印九尾，但是她想来想去，得到一句话：一切计谋在绝对的力量下都是无用的。
　　想要木叶不发生被九尾袭击，那就要阻止斑控制九尾，可是现在谁能做到打败斑？想要水门老师不牺牲自己封印九尾就要打败九尾，可是这也没人能办到，自己的实力还是不够强，即使是自己那特殊的影遁也无法改变这个事实。
　　【“怎么办？怎么办！我到底该怎么办……”】
　　“啊―――、”由于想不到办法而感到心烦意乱的凑生气地大叫了起来，眼泪也不争气地从宝石似的美丽眼睛里流出来。
　　以为是自己的拉面出了问题，导致这个小女孩气哭了的老板急忙跑到小女孩旁边，手足无措地向她道歉：“小妹妹，是不是我的拉面做得不好吃惹你生气了？真是非常抱歉，请……请你原谅我吧。”
　　说着还要跪下了。
　　凑连忙阻止了老板下跪，擦干眼泪笑道：“没事，不是老板你的拉面不好吃，而是太好吃了让我感动得流泪。”
　　“真的吗？”老板从没想过自己的拉面竟然让一个人感动得流泪了，不由疑问道。
　　“嗯，真的。”凑小鸡啄米似的点头。
　　“哈哈，那真是太好了！小妹妹。”老板高兴地笑了起来，马上跑回店里，拿出两张“一乐”的优惠唬道：“小妹妹，既然你这么喜欢我的拉面，那我就免费送你两张优惠券好了，下次你来的时候用优惠券就可以了，不用付钱了。”
　　“谢谢，那么再见了。”收下了优惠券的凑笑道。
　　“哪里的话，只要能你喜欢我做的拉面我就很高兴了。再见了。”
　　从“一乐”里的凑一脸茫然地走在街上，美丽的大眼睛里又闪现出泪光，【“难道我真的要让水门老师在我眼前离我而去吗……”】
　　迅速擦干泪水，凑的眼神变的坚定起来，【“不想了，该来的总是要来，我所能做的只有在九尾来袭击木叶之际尽自己的能力帮助水门老师，或许我这个火影世界本来不存在的人可以改变了他的命运。”】
　　【“先去看看玖辛奈师母吧。”】想着凑向村外的那个结界走去。②
　　10分钟后，村外的一个结界中，玖辛奈所在的房间。
　　玖辛奈正在看着自来也写的小说③，本来是水门推荐她看的，看了之后她也觉得蛮有趣的，便喜欢上了这本书。
　　“玖辛奈师母，我来看你了。”听到凑的声音，玖辛奈放下手中的书道：“是小凑啊，快进来吧。”
　　凑闻言走了进来，手里还拿着一束鲜花。
　　玖辛奈笑道：“诶呀，小凑又来看我了呀，还带了鲜花来。”
　　“恩，玖辛奈师母。”凑把鲜花插到玖辛奈床头边柜子上的花瓶里，“您怎么样了，身体还好吗？”
　　“恩，我没什么事，医生说我这几天就要生下孩子了，我好高兴啊，我和水门终于有自己的孩子了。”说着玖辛奈一脸幸福的表情。
　　【“哎…要是真是这样就好了，哪个父母都不会想到自己的孩子一出生就要和他(她)分开，还是永远的分开。”】虽然是这样想，但是凑还是微笑道：“恭喜你们了，玖辛奈师母，您一定能生下一个健康的小宝宝的。”
　　“啊――我的肚子好痛啊！！！”玖辛奈忽然痛呼起来。
　　【“难道快要生了吗？”】凑对着床上的玖辛奈道：“玖辛奈师母，您等着，我马上去把接生婆叫来。”说完凑赶紧跑去叫来接生婆。
　　接生婆马上跟着凑来了，在帮玖辛奈检查了一会儿后，对着凑道：“玖辛奈马上就要生产了！”
　　说完接生婆马上开始准备起来。
　　凑走到满脸痛苦的玖辛奈的旁边，握住她的纤手，轻声道：“玖辛奈师母，放心吧，您一定会没事的。”
　　痛苦的玖辛奈勉强笑着点点头回应凑。
　　不久，玖辛奈就开始了阵/痛，而体内封印着的九尾也开始剧烈的挣扎起来。
　　这时水门和那名长老也赶到了，凑望着声音的方向，水门老师已经来到了玖辛奈的面前。
　　“我从来没见过玖辛奈痛成这样子，玖辛奈真的没事吗？”水门紧张的说道。
　　“没事，你还是专心看好九尾的封印吧。”长老说道。
　　“好强，九尾挣扎着想要逃出来！”水门拼命地压制着九尾的封印，“加油啊，玖辛奈；加油啊，鸣人。”
　　此时，门外保护的暗部已经全部被一名面具男所杀死，面具男缓缓向前走动，融入了面前的山壁之中……
　　“快出生啊，鸣人！九尾不要出来――”
　　……④
　　“呜哇――呜哇――”
　　“出来了！”
　　注释①：加百列现在的“主”指的是爱。
　　注释②：由于凑是深受四代信任的弟子，所以知道玖辛奈在哪里等待生产，而且有权进入现场，至于长老们为什么会允许，自然是出于四代力排众议的结果。
　　注释③：此处自来也的小说并不是指亲热天堂，自来也在写亲热天堂前，也曾写过一部正经的小说，叫做超骨气忍传；如果是亲热天堂的话，玖辛奈绝对会揍扁自来也的。
　　注释④：此处略过了接生过程的描写，因为实在是有些重口味和H。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 水门的激斗，九尾的袭击
更新时间2014-5-25 21:58:06  字数：3393

　“生下来了，鸣人。”水门显然很是激动，走上前去想要抱抱孩子，凑也感到松了口气。
　　【“在这种情形下，即使是火影，也还是个普通的男子呢。”】看到水门的表现，凑不由得想到。
　　“别乱动！总得让他先见见母亲吧，接下来总算可以放松一下了。”长老说道，与接生婆一同抱开了孩子。
　　“玖辛奈，尽管你刚生完孩子很辛苦，但我们还是先稳固一下九尾的封印吧。”水门说着将双手按到了玖辛奈的肚子上，准备加固封印。
　　“啊――”随着两声惨叫传来，水门急忙转头，看到了一个面具男，手中正抱着自己的孩子，作势正要捏死手中的孩子：“四代火影波风水门，从人柱力身边离开！否则，这孩子的寿命将会只有一分钟！”
　　水门死死的盯住面具男，【“他究竟是怎么穿过这里的结界的，这家伙究竟是谁，九尾的封印还没有完成。”】
　　旁边的凑也看到了这个面具男，心中一惊，由于看的原作太少，凑也不知道对方是谁，但显然是敌人，于是也戒备了起来。
　　“影遁秘术・藏影。”①
　　【嗯？气息完全的消失了，真是有趣……看来我得小心一点了，万一阴沟里翻船就不妙了。】发现凑眨眼睛已从自己的感知中完全消失，面具男不由谨慎了几分。
　　【“凑，好样的，你的血继隐藏之术居然连老师都感觉不到了。”】
　　看到水门仍没有动作，面具男拿出了一把苦无指着手中的婴儿：“赶快离开人柱力，你不在乎孩子被怎么样吗？”
　　“等等，你冷静些。”
　　“这话应该对你自己说，波风水门，现在的我无比镇静。”说着，面具男将孩子抛上了天空。
　　正待面具男要用苦无刺向孩子时，一道黄色的闪光闪过，当水门再次出现时，孩子已在水门手中。
　　“不愧是黄色闪光，不过接下来你该怎么做好呢？”水门一看，鸣人的包裹上已经被贴上了起爆符！水门迅捷的扔掉了包裹着鸣人的布，然后施展飞雷神之术离开了这里，然而玖辛奈却还在那个房间里面，而九尾的封印也越来越松动了。
　　“这个千载难逢的好机会，我可是等待多时了呢，我要放出九尾，摧毁木叶！”面具男看着面前的玖辛奈，使用写轮眼控制了九尾，并帮助九尾挣脱了封印……
　　“出来吧！九尾。”
　　“吼！”九尾终于从玖辛奈的体内挣脱封印逃离了出来，并愤怒的吼叫着，而随着九尾被抽出，玖辛奈也软倒了下来。
　　“很好，就这样向着木叶前进吧……”
　　“站住……”玖辛奈有气无力地说道。
　　“漩涡一族的人生命力还真是强大啊，即使被抽出了九尾也不会立即死去，既然你身为九尾的人柱力，那我就先让这家伙把你杀死吧。”
　　随着面具男的控制，九尾转过身一掌向玖辛奈拍了下来，随着九尾巨大的手掌拍落，玖辛奈所在的地方被拍出一个大坑，当烟尘散尽，玖辛奈却是已经被水门救了出来。
　　“的确不辱黄色闪光的名声，但为时已经太晚了。”
　　玖辛奈对水门说道：“水门，鸣人怎么样了？”
　　“现在鸣人在一个很安全的地方。”
　　“水门，你得阻止九尾和那个男人，他们准备踏平木叶！”
　　水门回头以一个凌厉的目光看了面具男一眼，随后再次使用飞雷神之术飞走了。
　　“哼，又飞走了，无妨，九尾，我们这就去木叶。”
　　一个闪身过后，水门带着玖辛奈已经到了鸣人所在的地方，在安置好鸣人之后，水门穿上了火影袍:“我马上就回来！”
　　木叶，此时是一片宁静祥和的场面，就在这时，面具男已经潜入了木叶……
　　“通灵之术！”
　　随着一个爆炸般的轰鸣声，以及一阵巨大的烟幕，打破了这宁静祥和的场面，九尾被通灵到了木叶之中。
　　“九尾，动手！”
　　随着面具男的命令，九尾开始大肆破坏起来，一时之间损伤无数。
　　一名暗部慌慌张张地出现在火影办公室之中，而这时三代已经穿戴好作战装束了，暗部急忙向三代道：“第三代火影大人，九尾已出现在村子之中，现在已经开始袭击村子了！”
　　“我知道了，九尾就由我来压制！你们负责保护非战斗人员。”【“玖辛奈的封印被解开了？施加了那么多的防御措施都无济于事吗？”】
　　“遵命。”一道黄色的闪光过后，穿着四代火影袍的水门出现在了火影岩之上，眼神中带着决意，【“背负火影之名，守护村中的家人，这是我现在应尽的义务，不能再让他们肆意妄为！”】
　　而此时木叶的大半已化为一片火海，九尾也注意到了水门，口中开始凝聚巨大的尾兽玉。
　　“注意到我了吗？你休想破坏这里！”
　　看着巨大的尾兽玉向这里飞来，水门开始施展空间转移的术，将整个尾兽玉吞噬了下去，随着转移的完成，尾兽玉在距离木叶很远的地方爆炸开来。
　　【“居然有这么大的规模，看来转移爆炸的地点得慎重选择才行。”】
　　木叶的忍者们看到了这一幕，顿时来了信心：“将九尾的攻击转移的术式，是时空结界！是四代大人！”
　　三代鼓舞着木叶的忍者们：“好，我们也一起上！”
　　一个戴着面具的男子突然出现在了水门的身后，水门及时的感觉到了不对，回手发出的反击却穿过了对方……面具男的右眼突然发出了一股强大的吸力，水门及时地用飞雷神之术逃离了开来。
　　【“我的攻击穿透了他，可他又能实体化，那究竟是什么忍术？”】
　　就在此时，面具男再次追来：“看你往哪里逃？”
　　【“这家伙也能使用时空忍术？他能带着玖辛奈瞬间移动，也是因为这能力吧。能悉数剿杀第三代直属的暗部，穿过最高机密的结界，知道九尾的封印生产时会削弱这一点，甚至解开了九尾的封印，并将其驯化，而且能不受木叶结界的阻拦，自由出入的忍者，在我知道的范围里，只有一个人。”】
　　“你是，宇智波斑？不对，这不可能，他早就死了。”水门紧盯着面具男问道。
　　面具男戏谑地说道：“谁知道呢，这可未必。”
　　“事已至此，你是谁都无所谓，你为什么会盯上木叶？”
　　……②
　　【“村里的事，只能相信三代了。”】
　　水门和面具男同时动起手来，水门的苦无穿透了面具男，然而面具男的锁链却实体化套住了水门，水门急忙使用飞雷神之术跳开。
　　【“那家伙的肉体，我的物理攻击不奏效，他只在攻击的时候实体化，换句话说，只能瞄准彼此攻击相杀的瞬间，谁的攻击更快一筹就能取得胜利。”】
　　水门的特制苦无不出意料的穿透了面具男，又在手中凝聚出了螺旋丸，看着自己的手已经接近了水门，面具男心中一喜。【“我赢了。”】
　　就在这时，水门跟着刚才的特制苦无转移了，回身将螺旋丸按在了面具男的身上。
　　【“大意了，他跟着刚才的苦无转移了！”】
　　“这就是飞雷神二之段！”水门说道。
　　面具男中招之后紧急后退，受伤的手臂化为白浆流淌下来，他看着水门说道：“被你反将一军，还真是一点都大意不得。”但话音未落，水门已再次出现在他身前，抬手一个封印式就拍在了面具男的身上，是水门刚才在面具男身上留下的时空印记！
　　“契约封印！你打算把我和九尾分开？”
　　随着水门契约封印的形成，九尾眼中的三个勾玉渐渐消退，重新变为竖瞳，而脱离了控制的九尾愈加狂暴起来。
　　在一个平台之上，三代对周围的暗部说道：“要避免村子被破坏，把九尾赶到城墙外面去，为我争取发动忍术的时间，攻击不能有丝毫松懈！”
　　“是，我们上！”
　　三代咬破手指，“通灵之术，出来吧，猿猴王猿魔！”
　　随着一阵烟幕，猿魔出现在了三代身边：“是九尾啊，封印被解开了？”
　　“把它从村子里赶出去，用金刚如意！”
　　“明白，变化！”
　　“伸长吧，猿魔！”随着猿魔的伸长，直接将九尾顶出了城墙外。
　　三代鼓舞众人道：“好，已经将它赶出去了，不要松懈，继续攻击！”【“水门，你在哪里？”】
　　另一边的战场，面具男看着水门道：“好，不愧是第四代火影，没想到能伤我的手并将九尾分离，不过九尾迟早都是我的囊中之物，我是能统一世界之人，论手段我有的是。”说罢消失在了右眼的漩涡之中。
　　在村子那边，伤亡已经愈加的惨重，一名忍者大喊道：“坚持住，在四代大人来到这里之前拖住它！”
　　此时已经赶回村子的凑在房顶上快速地跳跃移动着，地面上全是一些惊慌失措的村民向避难所的方向跑着，凑跳下房顶，在街道上的人群里抓住一个20岁左右的青年，那青年被凑抓住后，仍然想跑，但挣脱不开凑的手，急忙道：“你快放开我，九尾妖狐就要来了，三代大人和忍者大人们都在抵挡它！”
　　闻言凑马上放了那青年，赶紧又跳上房顶向村口的方向移动，靠近了村口的地方周围的房屋一片残垣断壁，一些普通人或忍者在地上哀叫着，医疗忍者也在地上忙的不可开交，凑远远望见了那如小山一般的火红色身影，以及它背后舞动的九条尾巴。
　　九尾妖狐！
　　注释①：此术为凑的血继秘术，只要有阴暗的地方就绝对不会被发现，还能在暗处任意移动，而凑使用这个术时正是夜晚，阴暗无处不在……
　　注释②：此处略过了一段原著对话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 进击的神原凑，水门的决意
更新时间2014-5-25 22:27:55  字数：3328

　“我不会让你破坏木叶的！既然这样。”凑快速结印起来，“影遁秘术・邪影现身！”①
　　“嘭！”随着一阵巨大的烟幕出现，木叶的众人眼前出现了一个与那只正在破坏木叶的九尾相同的身影，唯一不同的地方就是全身都是黑色的，而且体型也要小上一半，但即使是只有50%实力的九尾邪影，也仍在一瞬间就将凑的查克拉消耗一空，凑抬手服下几颗军粮丸，才感觉好受了很多。
　　“啊！又一只九尾妖狐！”村民们惊慌起来。
　　“召唤我有什么事？”低沉的男性嗓音从黑色九尾邪影的头部传出。
　　“邪影，我想要你帮我对付那边那个真正的九尾妖狐。”站在邪影头上的凑道。
　　听了凑的话，被称为邪影的黑色九尾望向了那边的九尾，瞳孔猛然一缩：“竟然是真正的九尾妖狐！”
　　“抱歉啊，凑～你也知道我的实力只有对方的一半，以我的实力是可不能打败那家伙的，我最多只能拖住那家伙一会儿，如果你和我配合使用影遁秘术的话，或许还能跟它打得久一点。”邪影无奈道，它没想到凑第一次叫它出来战斗就是九尾这种超强的对手。
　　“好吧，能多拖一会儿是一会儿，我们至少要坚持到水门老师来到为止！”凑对着邪影道。
　　“我们走吧！”
　　“知道了！”邪影突然跃起，在三代惊讶的目光中向九尾妖狐飞奔而去……三代敏锐的发现了邪影头上的人影，那是凑，四代的弟子！
　　邪影的体型虽然也只有九尾的一半，但仍然是非常巨大，它的跑动使得地面都有些震动了。
　　那边的九尾正在恶狠狠地盯着一众烦人的忍者，张口血盆大口，嘴里正要对准众人吐出火焰时，邪影奔跑弄出的动静使它停下了动作。
　　望着飞奔而来的邪影，九尾更加狂暴起来，吐出了一个直径足有50米的巨大火球，直向邪影飞去。
　　“凑！”
　　“哦！”
　　“影遁秘术・化影。”②原本邪影对应吐出的火球直径为25米，但是经过凑的配合后增大了一倍，也变成了直径为50米的巨大火球。
　　“轰~”两个等大的巨大火球相碰撞在一起，两相抵消，产生了剧烈的爆炸，随即双双消散，而在吐出了火球之后，邪影的庞大身躯并没有停止，而是继续向九尾奔去。
　　“吼！”随着一声似要震破人耳膜的吼声响起，邪影眨眼见就跃到了九尾面前，一只巨大的爪子拍向了九尾的狐狸脑袋，眼看着九尾的脑袋就要被拍到了，忽然九尾的一条冒火的尾巴伸过来挡住了邪影的爪子。
　　邪影痛呼一声，急忙收掌向后退，九尾张口吐出一道火焰，邪影猛然向后跳向右侧，才堪堪躲过，它左边身上皮毛被火焰擦过后变得焦黑一片，不过本来就是通体漆黑，倒是看不出来。
　　“混蛋！”邪影咬牙怒视着九尾，在邪影背上的凑马上转过头，对着后面的三代急声叫道：“三代大人，就由我们来联手拖住它吧！”说完凑和邪影又开始向九尾进攻。
　　三代喘着气，咬着牙：“小凑，我这把老骨头可以牺牲，但是你一定要珍惜你年轻的生命！不管用什么代价，我都一定要保护村子，这就是我的忍道啊。”
　　随着时间的推移，凑与三代的体力与查克拉都开始不支了……
　　邪影跳着躲开了九尾的一次尾巴攻击后，快要气力不支了，它身上的皮毛多处也被九尾的火焰攻击烧的焦黑，已经黑的不能再黑了。
　　“呼~还没好吗？凑。”邪影一边喘气一边问着，它的能力只限于拖住九尾，现在它自己的查克拉都快消耗完了，那边的九尾呼吸都没急促。
　　“再拖一下吧。”它头上的凑也同样消耗了大量的查克拉，半跪着喘气。
　　“我有个建议你要不要听？”
　　“什么建议。”
　　望着前面不远处龇牙咧嘴的九尾，邪影沉声道：“以我们现在的查克拉，如果还像刚才那样使用的话是不行了，我把我的查克拉全部输给你，然后由你来施展那个影遁仙法，应该能把九尾困住一会儿，快点决定，它快要过来了！”
　　“好吧。”凑咬着牙道，邪影确实曾传授给她一招影遁仙法，但至今为止凑还从来没有使用过，在她的记忆里，大多数仙法都是需要仙人模式的，而她却没有仙人模式，不过这个术却比较特别，只要开启她的血继限界就能使用。
　　邪影眯着眼睛几秒后，“嘭”的一声变成白烟消失了，它的查克拉在刚才已经全部输给凑了。
　　凑已经站在地上，她双手结着复杂的手印，因为这个术她虽然也进行过大量的练习，但毕竟是首次真正使用，所以结印稍慢。
　　“可恶的小鬼，我要咬死你！”发现邪影消失后只有凑站在地上的九尾，大叫着张开血红的大口向凑跑来。
　　“好了！”凑的手印结好了，这时九尾也来到了距离凑50米左右的地方。
　　“仙法・五方影牢之术！”
　　突然从九尾的面前的地面上射出一道巨大的黑色影幕，九尾被阻挡住了，接着它的左边，右边，后边，上边都升起了一道一样的黑色影幕，五道黑色影幕组成了一个正方体，九尾被困在了中间。
　　九尾当然不会屈服，它周身红光大闪，冒出了大量的火焰，像是要把这些黑色影幕蒸发掉。
　　毕竟是仙法召唤出的术，不像是普通的术那样容易破坏。
　　“合！”
　　凑双手合十，那五道黑色影幕就合成了一个半圆形的罩子，把全身燃着火焰的九尾罩在了里面，罩子被烧得不断冒出大量的黑烟。
　　这个仙法已经把凑的所有查克拉都消耗掉了……
　　“通灵之术！”这时，水门令人振奋的声音传来，水门老师终于赶到了，凑想着。
　　就在凑的查克拉用完，将要倒下的时候，一个人影以极快的速度闪到她身旁，接住了倒下的她，再闪到远处的文太头上。
　　水门看着村口周围的一片废墟和在地上痛苦哀号的人们，他咬着牙道：“我一定会保护村子和大家的，只有用那个术来封印九尾了。”三代看着眼前的男子，他当然知道水门说的“那个术”指的是什么术了，三代严肃地说道：“你真的想好要用那个术了吗？”
　　尸鬼封尽，是召唤出死神，并促成死神吞噬掉敌人的究极忍术，但值得一提的是在施行此术之人完成结印的同时也就和死神定下了约定，即将自己的灵魂出卖给了死神，也就是说在吞噬敌人完成此术的同时自己的灵魂也将被死神吞噬，并且自己和敌人的灵魂将在死神的肚子里“永远地互相憎恶和斗争下去”，实在是令人毛骨悚然的忍术。
　　“是的，‘忍者是为了守护而存在的……’我一直坚信着这句话才会成为火影的，所以我要守护着木叶村，守护着木叶村的各位。”
　　“看来你是下定决心了呢，水门。”三代火影有些伤感，眼前的四代当上火影还没多久，【“这颗木叶的闪耀巨星就要陨落了吗。”】
　　“把我的儿子鸣人和妻子玖辛奈带来吧。”说着水门还望了望黑色的仙法五方影牢以及其中愤怒的九尾，道：“现在凑的仙法正在阻挡九尾，但是看起来已经撑不了多久了，一定要快！”
　　此时凑仅仅是查克拉耗尽，但还留存有意识，凑看着水门老师说道：“水门老师，不要使用那个术好吗？你会死的！”
　　水门看着凑急切的小脸，摸了摸后道：“小凑，我曾经告诉过你‘只要有树叶飞舞的地方，火就会燃烧。火的影子会照耀着村子，并且，让新的树叶发芽，当想要保护自己最珍惜的人时，忍者真正的力量才会表现出来……忍者最强的力量不是在学会所有忍术之后得到，而是在保护自己最珍贵的东西时才会显露出来’木叶村的大家都是我最珍惜的人，我是为了守护村子才当上火影的，所以我不能放弃村子。”
　　“可是水门老师，这样你真的会……”
　　“水门，你的儿子和妻子来了。”三代苍老的声音响起，打断了凑的话。
　　水门看了怀里的凑一眼，跳下了文太的头顶，走到三代身旁，然后把凑放了下来，将抱着鸣人的玖辛奈拥入了怀中。
　　水门用饱含父爱的眼神看了看鸣人，然后对三代道：“三代大人，我希望你们能像对待英雄那样对待鸣人，不要歧视他，他是木叶村的英雄。”
　　“嗯，我会尽力的。”三代知道如果这样做势必会遭到一些木叶高层的阻拦，当了一年火影的水门也是明白人，知道三代只能这样答应了。
　　接着水门又看了凑，笑道：“能有小凑你这么出色的弟子是我的骄傲，希望你能继承我的火之意志，保护村子，保护大家。村子的未来就要靠你们这一代来承担了。”
　　凑美丽的大眼睛里已经流出了泪水，有些苍白的嘴唇蠕动着，但却说不出话来，水门把头转过一边，看向三代道：“三代大人，看来火影的担子又要再次丢回您的身上了呢。”
　　水门最后环视了两人后，洒脱一笑：“永别了。”
　　注释①：此术同为凑的血继秘术，可以召唤出目标的影子为自己作战，消耗的查克拉与对方的实力成正比，但影子最多只有本体50%的实力。
　　注释②：此术能够召唤出对方攻击的影子，最多只有原形50%的威力，但是可以通过配合邪影达到100%。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 主角终于粉墨登场
更新时间2014-5-26 0:20:17  字数：3412

　三代和凑都深深看了水门一眼，然后跑向村子里。
　　【“永别了！水门老师。”】奔跑中的凑几步一回头，依依不舍的看着水门老师离去。
　　这时九尾已破开仙法影牢挣脱而出，抬爪就向水门拍来，但众人只见一道黄色的闪光划过夜空，水门带着鸣人和玖辛奈，以及九尾便消失在了原地，随即出现在远方……
　　“玖辛奈，我们得尽快张开结界才行呢，但是我的查克拉却已经快要……”水门道。
　　“水门，我还能再撑一会儿。”说着，玖辛奈的体内伸出了大量锁链，暂时锁住了九尾。
　　“水门，就这样把九尾牵制住，我也会赴死，但这样一来，就能将九尾的复活时期再次后延一些，要用我仅存的查克拉帮助你们，这是唯一的办法……一直以来……谢谢你为我做的一切。”说着，玖辛奈露出了笑容。
　　水门的眼中流下了泪水：“玖辛奈，你没必要和九尾同归于尽啊，你仅存的查克拉，我会用它让你见到鸣人，我会把你仅存的查克拉全部封印到鸣人身上，和八卦封印组合起来，另外，九尾由我来解决，并非人柱力的我只能用尸鬼封尽。”
　　“可是，那个封印术会让施术者……”
　　“还有另一点，封印在我身上的九尾只有一半，而另一半，我会封印到鸣人的身上，用八卦封印！我坚信，这个由自来也老师起名的孩子，将作为人柱力，开辟未来……”
　　“但是……”
　　“不用多说了，我已经决定了。”
　　水门把怀里的鸣人放在自己脚边，冷冷地看着被锁住的九尾，双手结印：巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳，最后双手合十。
　　而此时三代也已赶到现场，看到了这一幕：“那个术！是尸鬼封尽！”
　　“封印术・尸鬼封尽！”
　　(剧情发生时间：以上事件发生在爱、佐天和加百列三人回到地面之前)
　　――――――分割线君威武――――――
　　刚刚探查完地形的爱，突然感觉到了一股对自己的召唤，不同于圣杯时的从者召唤，这股召唤自己虽然可以拒绝，但总觉得拒绝召唤后会错过什么事情，要知道自己在达到现在的境界后，预感可是很准的，基本上感觉到什么就是什么，反正去看看也不会有什么损失，那就去看看好了。
　　“有人在召唤我，泪子，我带你去看一下吧。”爱对佐天说道，至于加百列，已经体验人间去了。
　　“纳尼！怎么会？这里又不是地狱少女的世界，别告诉我是地狱通信！”佐天惊讶了，自己几人初来乍到，绝对是不为世人所知的，而且又是通过什么方式进行召唤的呢？难道是那个术！因为自己等人消灭了死神，是了……
　　“我也不知道是什么呢，不过一定不是地狱通信，过去看看不就知道了，走了。”爱抓着佐天，回应了召唤，随即两人的身影双双消失在了原地。
　　随着尸鬼封尽的施展，出现在水门面前的却并不是死神……
　　“纳尼！”水门对此感到十分惊讶。
　　“怎么会？”然而更惊讶的是玖辛奈，虽然玖辛奈自己并没有用过，但这个术根据族中的记载召唤出的应该是死神才对，而不是两个女孩，这与书中记载中的形象完全不符！
　　看到出现的是两名比小凑大不了多少的女孩，水门顿时瞳孔一缩，怎么可能？玖辛奈教自己的尸鬼封尽绝对不可能是这个结果的！难道是自己的结印方式出了错误？不，自己的结印绝对没有出错！确实就是巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳，最后双手合十。
　　“是你呼唤我吗？我叫阎魔爱，是你叫我来的。”爱如此说道。
　　“那、那个，请问，你是死神吗？”看到召唤出了两名风华正茂的女孩，水门有些迟疑了。
　　“不用怀疑，我就是被你的尸鬼封尽召唤出来的死神，这位是我的下属。”爱指着佐天道，顺便为佐天编了一个身份，佐天也识趣的没有反驳，这不单会驳了小爱的面子，还减少了她说的话的可信度，还是有个身份的好，而且死神下属的身份也很高了。
　　玖辛奈惊讶的道：“死神怎么会是这幅样子？”
　　“以前的那副样子只是我的伪装罢了，现在才是我的真实面目。”
　　“好了，开始吧，封印！”
　　由于尸鬼封尽召唤的“死神”是爱，而且爱能够自如行动，完全不用理睬施术者怎么样怎么样，不想进行封印就不封印，不想收取灵魂就不收魂，因此封印事实上是爱根据自己的意愿在对谁谁谁进行封印，而并不需要施术者亲自去抓人，也就是说，尸鬼封尽对爱完全没有任何限制作用。
　　说着，爱用出了神力，直接将九尾一半的查克拉封印在了水门的身上。
　　封印完成之后，水门马上感到身体开始麻痹起来，【“可恶，身体麻痹了，没想到九尾一半的查克拉就已经如此沉重……”】
　　结界之外，三代看着里面的情况道：“虽然样子有些不同，但那确实是尸鬼封尽，没想到水门真的用了。”
　　一名忍者问道：“可是九尾还在啊，没被彻底封印吗？尽管已经变小了不少。”
　　就在几人说话间，凑也赶到了现场，看向了结界内的情况，凑顿时被震惊得无法言语了，【“怎么可能？不是尸鬼封尽吗？那绝对是地狱少女和佐天泪子，我不会认错的！开什么玩笑？这又不是异界召唤术！”】
　　【“好，接下来是八卦封印，把九尾封印到鸣人的身上。”】水门想着通灵出了一个封印用的祭台。
　　九尾也看到了祭台，马上变得狂躁起来，【“那是封印仪式用的祭台？你想把我再度封印起来，而且是封印到那小鬼的身上？”】
　　这时玖辛奈开始咳嗽不止，不断的咳出鲜血，水门看到了这种情况，马上向玖辛奈跑去：“玖辛奈，你没事吧？”
　　【“就是现在！”】九尾勉力抵抗着锁链的束缚，抬爪向祭台上的鸣人拍去。
　　“你忽略了我的存在吗，九尾？无言恐惧！”随着爱的右眼对着九尾发出了一圈摄人心神的红芒，九尾的动作僵在了原地，对于九尾来说，幻术系列的能力确实是一个弱点。
　　“谢谢你，死神大人。通灵之术！”
　　随着一阵烟幕，蛤蟆寅出现在了水门的面前。
　　“啊～九尾！我说第四代，这是什么情况？”蛤蟆寅惊慌道。
　　“蛤蟆寅，我把封印式的钥匙交给你，之后马上让自来也老师保存好。”
　　结界外，三代恍然大悟道：“原来如此，水门这家伙，打算让自己的孩子成为人柱力，以此拯救村子。”
　　“好了，钥匙我收下了，那我先走一步。”蛤蟆寅一刻都不想在这里多呆，化为一阵烟幕回到了妙木山。
　　“这样我就放心了。”水门安心的道。
　　“玖辛奈，看来我们撑不了多久了，是时候该发动八卦封印了，我也想把查克拉尽可能的封印到鸣人身上，之后我们就得分开一阵子了，有什么想对他说的，就趁现在吧。”
　　玖辛奈温柔的看着鸣人：“鸣人，不能挑食，每天都要吃饱，茁壮的长大，记得每天都要洗热水澡，还有别熬夜，保证睡眠充足，另外，要结交朋友，朋友不多也没关系，有几个值得信赖的伙伴就够了…尽管妈妈我不太擅长，你要努力学习，好好掌握忍术，不过，谁都有擅长和不擅长的事，即使学得不顺利，也没必要垂头丧气，要尊敬研修班的老师和前辈……鸣人，今后无论辛酸还是痛苦，你都会遭遇很多，要秉持自己一贯的步调，还要心怀梦想，然后将自己的梦想付诸实际……要对自己有信心……真的还有好多话想要告诉你，还想和你一起生活，我爱你！对不起水门，就我说得起劲……”说着说着玖辛奈流下了泪水。
　　水门摇摇头：“不，没关系。”又看向了鸣人：“鸣人，爸爸想说的，和你那唠叨的妈妈…一样…”水门说完，闭上了眼睛，当再次睁开之时，已经不再犹豫……
　　“八卦封印！”
　　……
　　在完成了封印的一切后，水门转过身来，张开了双臂对爱道：“死神大人，我的灵魂，你收走吧……”
　　爱摇了摇头……
　　水门诧异的看向爱：“死神大人，你不收走我的灵魂吗？”
　　爱摇摇头：“波风水门，你这个人还真是令我感动呢，这次就算是给你个优惠好了，我不打算让你们死去了呢，玖辛奈我也会帮你救活，毕竟刚出生的孩子就失去了父母，确实是一件悲惨的事情呢。”
　　佐天也兴奋了起来：【“只要高兴就好，剧情管它去死，四代和玖辛奈没死，看来以后会变得更好玩了呢。”】
　　说完，爱直接使用金色的神力洗涤了濒死的玖辛奈和重伤的水门的身体，修复了受损的每一个细胞，重新焕发了他们的生机。
　　结界之外，三代与其他忍者大喜过望：“太好了！没想到水门(四代大人)居然不用死了。”
　　与这些人的欣喜相比，凑心中的震惊是无法用言语来形容的，【“原来的死神哪里去了？为什么死神会变成地狱少女？这个世界到底怎么了？佐天泪子怎么又成了地狱少女的手下？”】凑有太多的问题需要解答了……
　　“波风水门，我打算在你们木叶定居一阵子呢，相关的手续就麻烦你了，不过没事的话不要让人来打扰我。”
　　“呃……这……像死神大人这样的存在想要来木叶做客，水门求之不得。”
　　“叫我名字就好，她是佐天泪子。”爱指着佐天说道。
　　水门笑道：“阎魔爱小姐，佐天泪子小姐，木叶欢迎二位，你们如果想要定居的话随意就是。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 木叶的平静生活，大蛇丸的谈话
更新时间2014-5-26 20:16:39  字数：3662

　说到之前爱没有收走水门的灵魂，并救治了濒死的玖辛奈的事情，对此水门很是感谢，但也是感到有些尴尬的，因为自己才刚刚表现完一副要死要活的模样，结果竟然没能死成，虽然这确实是件好事，还能看着自己的孩子成长下去，但之前那般深情相比之下就跟奥斯卡影帝似的，虽然水门并不知道奥斯卡影帝是什么，平常难以出口的心里话全部说了出来，如果水门知道这个字，或者这个表情的话，那么他一定会说，濉
　　至于初来乍到就改变了剧情什么的，爱对此毫不在意，想必水门没有死的话，他和玖辛奈是不会让自己的儿子鸣人受到不公平的待遇的，也就是说，随着爱的插手，鸣人正式升级成了官二代，咱上头有人，咱爸是水门！只希望鸣人的性格不会被崩坏掉就好。
　　现在的时间大概是木叶48年，第三次忍界大战早在两年前就已经结束，该发生的事情也都已经发生了，白牙已经由于任务失败的原因在家中自尽，当然其中是没少了某些高层的操作的，蝎的父母也早已被砍死，而三忍之一的纲手也由于加藤断的死亡患上了恐血症，接着离开了木叶，而由于此因大蛇丸也开始了禁术的研究，不出意外的话明年就会被三代发现并叛逃吧？
　　“我们穿越来的时间还是太早了啊，小爱，主角们要么就是才刚出生还没断奶，连主角们的前辈都还很年轻呢，阿斯玛、红、卡卡西、阿凯等人都还没长大呢。”佐天郁闷的说道。
　　“泪子要是觉得闷的话，我可以让你陷入沉睡，保证一睡就是十六年，到时候剧情就开始了。”爱淡然的说道，相比于佐天，她对等十六年倒是没什么感觉，真心想发呆的话，她可以一看天就是好几年都不带动一下的。
　　“唔，才不要。”佐天果断拒绝了。
　　在村里问了问，一乐拉面现在就已经很有名了，不过现在还没有菖蒲，看来火影里面的最强者果然还是一乐拉面的老板，无论是九尾两次袭击木叶，还是佩恩的超神罗天征，又或是大蛇丸的木叶崩溃计划，都无法阻止老板将一乐拉面开下去，一乐拉面直接贯穿了整个木叶史，看样子这位老板事实上才是真正的BOSS，已经达到不死不灭的境界了。
　　爱看了一眼身后，从自己离开旅馆以来，就有好几只小老鼠在一直跟着自己，应该都是根的人，想来无论是三代还是四代应该都不会那么无聊派暗部过来监视自己，那么这几个人就只可能是根的人了。
　　团藏这个家伙，果然很讨厌啊，爱一边想着，摇了摇头，然后一个瞬间移动就消失在原地，几个根的成员顿时傻了眼，他们根本无法判断对方离开的方向，自然也无从找起，只得无奈的准备回到总部报告，老老实实的接受惩罚。
　　“你们在找我吗？”爱的声音在几名根成员的身后传来。
　　“你、你……”几名根的成员惊慌起来，没想到对方那么容易就消失在了他们的视线中，并无声无息的来到了他们身后，如果对方动手的话，那岂不是死都不知道怎么死的吗？
　　“这次我就不跟你们计较了，你们回去跟团藏那个老家伙报告吧，就说神不是他可以窥视的，他的事情我全都知道，而且尸鬼封尽这个术代表着什么他应该明白的，我杀死他就像捻死一只蚂蚁一样简单，下次我就不会客气了。”
　　打发了监视的人，又警告了团藏一番，爱的心情顿时好了很多，就像在学园都市时那样，爱继续在木叶村里游荡了一圈后，就回到了居所中，一天就这么过去了，随后的日过得也很平静，可以说在剧情开始之前都是相当平静的，一直到木叶49年之前都不会有什么大事发生，而如果爱插手大蛇丸叛逃的事件的话，阻止它的发生的话，甚至要平静三年。
　　既然这个时间来到火影，就注定了要过一段平静的生活，被佐天拉着满世界到处乱逛，或帮助佐天提高一下实力，后来爱直接给佐天灌注了一道神力，单单是之前的超能魔力就使得佐天无限接近“神上”了，而现在灌注了一道神力后，佐天也达到了“神上”的程度，虽然还是个速成的，但佐天现在的实力也已经很不错了，想要再进一步就不容易了，因为那已经涉及到“规则”的程度，至于为什么不给佐天灌更多的神力，第一是没什么区别，其二当然是作为神力容器的佐天容量不够了，这一点也只能归咎于佐天的穿越者福利没领够了。
　　在木叶住了小半个月后，爱和佐天都觉得在木叶的生活确实还不错，就有了定居的打算，但总是住在旅馆里也不方便，于是爱就跑去找四代要了一小块地，代价不过是两次尸鬼封尽不收走使用者的灵魂，这对爱来说自然是小到不能再小的事情了，三代、四代以及长老团的人当场就激动的拍了板。
　　尸鬼封尽是什么术？那可是究极的封印术，两次不收走使用者的灵魂，代表着可以无代价的使用两次，水门相信即使是那个面具男，不及时逃走的话也会栽在这一招之下，而且由于实际上并不是死神而是爱进行的封印，所以与这个术对应的尸鬼封尽・解理所当然也是无效的。
　　水门当即表示两人想在木叶住多久就住多久，保证没有任何问题，但后来却总是有被派来监视的人，虽然即使是佐天也能轻松的就甩掉他们，但却是是很烦人呢，爱眯着眼睛：“看来上次给团藏的警告还不够呢。”似乎已经在决定是打打团藏，还是打打团藏了，当然暂时还是不会杀了他的，毕竟他对剧情还有那么一点点用处。
　　火影办公室中，水门正在处理文件，玖辛奈则是在家抱孩子，这时门外传来了“咚咚”的敲门声。
　　“请进。”水门一边批改着几乎要堆积成山的文件，一边头也不抬的说道。
　　“水门老师，是我。”凑的声音传来。
　　闻声水门抬起了头，对她露出了一个温暖的微笑，凑这孩子，在九尾来袭时非常努力呢：“哦，原来是小凑啊，有什么事吗？”
　　“恩，我想见见死神大人，跟她们确定一些事情，她们可能跟我有一些渊源呢，我不会惹怒她们的。”
　　水门皱了皱眉，但最终还是舒缓下来：“渊源吗？小凑是我在战场上捡回来的呢，虽然我不知道小凑的身世与她们有什么渊源，不过去见一下也是可以的，相信就算有什么问题，她们应该也会给我个面子，不会拿小凑怎么样的……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　既然已经要到了一块地，爱就开始动手建房了，跟佐天商量了一下后，爱决定要弄得声势浩大一点，于是便直接打开了神域，随着惊天动地的巨响，以及能够刺瞎36K钛合金狗眼的强光，一个小院里的一座普通的小屋，就这么建成了，只用了一瞬间而已，先在神域里想了出来，然后使用神力将其具象化到现实，就这么简单。
　　而在外人的眼中就完全不同了，先是爱和佐天瞬间消失不见，但一眨眼的功夫过后又重新出现，与之一同出现的还有那极强的声光效果，以及那座小屋。其实爱完全可以全过程无声无息的弄出来，但为了震慑某些人，比如团藏，再比如团藏，还有展示实力的意味，于是就弄得很骚包，把声光效果弄得惊人无比……估计整个火影大陆都会感觉到这个震动吧？其他忍村的目光第一时间就放在了木叶的身上，难道木叶又搞出了什么惊人的东西？是不是考虑该联手对付木叶了？
　　就在爱和佐天两人重新过上了无聊无比的生活的时候，大蛇丸偷偷的研究禁术已经很久了，也感觉到了一些疲累，同时他也听说了尸鬼封尽召唤出的死神现在就住在木叶的事情，这件事令他非常感兴趣，经过漫长的研究后，大蛇丸还是没什么突破性的进展，终于自己给自己放了个假，迎来了短暂的歇息时间……
　　“死…神吗？”
　　饭馆中，二男二女对面而坐，桌上放着几盘小菜跟两壶酒，至于酒当然是大蛇丸与水门喝的，而另外一边不喝酒的自然就是爱和佐天了。
　　“死神大人，你昨天建房子的声势弄得也太大了，现在别的忍村全都注意到我们木叶了，正有情报表明有些村子想要联手对付我们呢。”纵然爱对水门有恩，也对木叶有恩，出了这样的事情，水门也不由得有些抱怨，喝了口酒苦笑道。
　　“没什么，那些都是小事情，敢打扰我的平静生活的话，小心我一巴掌把他们全扇飞！”爱毫不在意的道，并指向了佐天，“你不要看她这幅模样，其实她可是风神呢，放个什么暴风飓风龙卷风都是轻轻松松的，比那些什么风遁强多了。”
　　“恩，我可是很强的，你们不要小看我！谁来找事我帮你们把他们全部扇飞！”佐天元气满满的道，同时在心底里吐槽，小爱你又在瞎编了，这下我直接成了所谓的“风神”了，还好这个世界没有正牌的，虽然就算是有也无所谓，恩，管你是不是正牌，扇飞就是了。
　　火影世界的实力层次相比于其他世界实在是弱了点，就算是六道仙人的最强地爆天星创造出的月球，一发功率超强的“龙王的吐槽”也足以毁灭它，更何况这个世界上已经没有六道仙人这样层次的强者了，所谓影级强者是比不上魔禁中的“圣人”的，而还没到影级的除非拥有非常特殊的能力，否则也只是身体素质强了几十、几百倍的普通人而已，相信如果加百列在这里再来一发“火箭豪雨”，根本没有人能够阻挡这灭世的灾难。
　　“既然两位大人这样说的话，那我也就不打扰了，非常感谢两位大人能够出手帮助木叶击退强敌。”水门皱着的眉毛终于舒缓开来，安心的笑了起来，现在想起当天见到的情景，都还觉得难以置信，那样强大的九尾，仅仅只是一个眼神就再也动弹不得，那金色的力量，直接将重伤垂死的玖辛奈拉了回来，还有建房那惊动了整个大陆的威势，对面两人的体内，自己能感觉到的只有深不可测，如同无底的深渊，对方，确实无愧于“神”之称。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 神也要学忍术，复活的机会，神原凑
更新时间2014-5-27 21:39:12  字数：3464

　爱点点头，对水门的离开表示知道了，水门作为火影有多忙她还是知道的，水门应该是要回去处理文件和整理情报，因此他就提早离开了，现在大蛇丸研究禁术的事情还没有暴露，因此水门对作为三代弟子的大蛇丸还是非常放心的，所以把大蛇丸一个人留在这里继续谈，而自己却先走了。
　　“在木叶还习惯吗？”大蛇丸微笑着问。
　　“还不错，我们已经在这里定居了，连房子都建好了。”佐天笑道。
　　“哦？两位大人已经在木叶定居了？”大蛇丸的眼中闪过了异样的神采，用自己那长长的舌头舔了舔嘴唇，“那可真是太好了，位置在哪里呢？说不定我有时间会去拜访的。”
　　看到这一幕，爱和佐天的心里不禁冒出一股恶寒，果然大蛇丸是个不讲卫生的家伙，整天伸出舌头到处乱舔，还好火影世界里面没什么环境污染或是食品安全问题，如果是在我大天朝，大蛇丸早就不知道死了多少遍了，什么三鹿，农药，镉大米，地沟油，漂白剂，荧光剂，增甜剂，病死肉，瘦肉精，毒油漆，还有超量的PM2.5之类的……只希望大蛇丸有朝一日不要穿越到我大天朝，在我大天朝这样乱舔的话，保证没几天就死翘翘了(笑)。
　　昨天建房的声势大蛇丸也是有感受到的，那要有多强的力量才能做到这种事情？一个眼神瞬间制服九尾，这简直是神才能做到的事情，不，对方本来就是神，因此能够做到这样的事情并不奇怪，但若是自己也有这样的力量……大蛇丸光是想想都激动得浑身颤抖。
　　“宇智波居住地的东边。”
　　“宇智波？虽然那里也不是什么太好的地方，但也不差了，不过想必区区宇智波一族对两位大人来说也完全不是问题，大人是怎么换到这块位置的呢？”大蛇丸道。
　　“两次机会，使用尸鬼封尽时，我不会收走你们木叶使用者的灵魂。”爱道。
　　“尸鬼封尽？”大蛇丸是一怔，随即立即明白过来，“难怪呢，这个术我也有所耳闻，是需要付出生命代价的禁术呢，两次机会的话，就可以作为两次杀手锏来使用了，那么能得到这样一块地方也算是合情合理了。”
　　“死神大人似乎掌管着死者的灵魂呢。”大蛇丸饶有兴趣的试探道，他想从爱这里探知一些永生的可能。
　　“我确实掌管着死者的灵魂，不过我很少会去干涉人世间的生死呢，怎么，大蛇丸君是想要复活什么人吗？”爱继续说道。
　　“如果你想，只要不是灵魂没有正确回归或已经被封印的人，我都能复活呢，不过太多了也不好，会扰乱世间规则的，仅限一人好了――当然，世上没有免费的午餐呢，复活人当然是要代价的。”爱心底隐藏着一丝笑意，扰乱规则什么的纯属忽悠大蛇丸而已，果断骗点禁术什么的来玩玩才是真的，不过此时还没有人见过长门的轮回天生之术，所以自然不知道，就算有代价，那也是施术者的，这个代价爱自然可以无视了。
　　“真的吗？”大蛇丸眼前一亮，“我可以把这个复活机会转让给别人吗？相信纲手会喜欢这份礼物的。”
　　“恩，这对我来说也不是什么大不了的事情。”爱淡然道，“不过作为交换，大蛇丸君要教我们忍术，对于忍术我们非常感兴趣呢，时间就定在这几天好了，大蛇丸君亲自来教我们忍术，毕竟木叶三忍的名头我也有所耳闻呢，我承诺为你们复活一次死者的机会。”
　　“万分感谢，忍术的事情当然没问题了。”大蛇丸站起身，毕恭毕敬的向爱和佐天鞠了一躬，然后才离开，看来大蛇丸对两人是相当的敬重呢，居然那么镇重其事的道谢，不过两人现在的身份作为行走在人世间的“神”，也确实有这份资格。
　　“呐，小爱，大蛇丸走了呢，他乱舔的样子还真有点恶心，不过性格倒是不像叛逃后那么阴暗，我们还是想个办法让他不要叛逃好了，复活的机会他居然舍得让给纲手的弟弟。”佐天想起了大蛇丸舔嘴唇的样子，不禁又是一阵恶寒，身体顿时抖了一下。
　　就在两人正准备起身离开的时候，酒馆的门口又有一个人把头探了进来，是神原凑，她在扫视了一圈后，发现了爱和佐天两人，随即抬脚走了过来。
　　“我可以坐在这里吗？”凑说道，“我有一些疑惑需要解答呢。”
　　对于这个原作中没有出现的女孩，爱和佐天都心里明白，对方十有八九就是穿越者了，好像还有着非常特殊的血继限界，不过穿越者往往有些福利也不奇怪，而且看样子多半还是认识两人的，毕竟在前世两人的动漫可是相当火的，可以说动漫界有很多人都认识她们，既然看过《火影忍者》，那么看过《地狱少女》或是《科学超电磁炮》也不奇怪。
　　佐天看着凑说道：“我们已经知道你想要问什么了呢，总之这里不方便谈话，先来我们的居所再说吧。”
　　“恩。”凑点了点头，还吐了吐小舌头，还好她没有像大蛇丸一样的嗜好，舌头也是正常人的样子，本来凑还以为对方会多么的趾高气昂或是凶神恶煞呢，没想到这么和善，对于之前把对方想成那副样子，凑顿时感到有点不好意思，当然穿越者会对穿越者和善，要么就是穿越之前就有了过命的交情，要么就是实力已经达到一定程度，其他穿越者会给自己带来的，绝对不再包括危险这一条，否则不急着弄死你才怪。
　　见到凑点头答应，爱一手抓着佐天的衣角，另一手抓着凑的衣角，一个瞬间移动就消失在了原地，而酒馆中的人对此也没有感到任何奇怪，不就是突然消失吗？火影大人也同样能做到呢，而且说不定还是人家的速度已经快到你看不到了呢，根本没什么值得大惊小怪的。
　　仅仅是眼前一花的功夫，凑就发现自己来到了一间小屋，虽然并不是黄昏世界，但看到周围的彼岸花，凑还是确定了爱的身份，对方一定就是地狱少女没错！至于那只佐天泪子，也十有八九就是真的了，根据两人的关系来看，应该是地狱少女穿越到了学园都市，然后带走了佐天泪子，也就是说地狱少女很可能已经有了能够穿越世界的能力，并且还能帮人升级！看这只佐天的实力就知道了。
　　“你有什么问题就问吧，反正我们已经差不多知道你是有着特殊血继限界的穿越者了，不用拘谨的。”佐天笑了笑，优先出马，企图把妹。
　　“呃，那我就直说了，小爱是怎么从地狱少女变成火影世界的死神的？”这间屋子是仿着黄昏世界中的那个所造，因此并没有什么桌椅之类的，也没有地狱少女原作中那台接收委托信息的电脑，唯一可以算是家具的东西应该就是那个地铺了，要不是考虑到佐天还是需要睡觉的人类，估计连那个地铺都不会有。
　　【“毕竟是与原来不同了呢，屋子里这样空空如也可不行呢，明天先弄张桌子来好了，招待人居然连个坐的地方都没有。”】爱的心中纠结了，直到招待人的时候才发现屋子里的不妥之处，还好没有招待四代或大蛇丸等人，这个女孩是来解开疑惑的穿越者，也不会在意这里的招待，要不然真的是太失礼了呢。
　　“呐，这个啊，我跟小爱穿越到火影世界，然后干掉了死神，就冒充了死神的位置，就是这样。”佐天解释道。
　　“纳尼！死神已经被你们干掉了？那尸鬼封尽会怎么样？当时水门老师到底有没有使用它？”凑非常惊讶。
　　“用了，我就是感应到了尸鬼封尽的召唤才赶去的，也不知道这招是怎么回事，没了死神就召唤我，不过也是可以拒绝的呢。”爱解释道。
　　其实爱不知道的是，尸鬼封尽召唤她虽然在意料之外，但也在情理之中，因为死神已经被干掉了，而作为怨灵的爱与死神有着很多相似之处，当然外表与性格是绝对不可能相似的，这个相似指的是特质，因为爱同样是神，尸鬼封尽找不到原死神，只好找个相似的来了，当然死神出于职责是无法拒绝召唤的，而且必须遵从于这个术对目标进行封印，但爱却不需要，不过施术者会被坑成什么样就不好说了。
　　“原来水门老师最后还是用了呢，要不是你们的话，现在水门老师就已经不在了……阿里嘎多。”凑闻言没有在意其他，眼中闪出了泪光。
　　“对了，我们还没有问你叫什么名字呢，真是失礼了，相信我们叫什么名字不用说你也知道了。”佐天突然想起了这一点，因为她想称呼对方时却发现不知道对方叫什么名字。
　　“恩，我叫神原凑，至于你们的名字我当然知道啦，毕竟你们在动漫界里是很有名的呢，相信只要是个穿越者，就算没看过你们的动漫也会听说过的，不过发现自己只是动漫中的人物后，你们不会有什么别扭的感觉吗？”凑问道。
　　“那种事情是完全没有必要纠结的，毕竟我就是我，现在我就在这里，我知道自己的存在是完全真实的，不是吗？而且我们也都是穿越者呢，不是世界间的穿越，而是同你一样，是前世替代或部分替代了某人的灵魂，并保有前世记忆的那种。”佐天解释道。
　　“看得出你对四代的感情很深呢。”爱说道。
　　“恩，我穿越过来的时候是个孤儿呢，在三战时期被水门老师发现并收养，后来发现我很有天赋，就收我为弟子，教了我很多东西呢。”凑抬起头望向天花板缓缓说道，仿佛陷入了对过往的回忆。
　　“呐，看在同是穿越者的份上，小爱你给小凑发点福利吧。”佐天道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 忽悠大蛇丸，准备教训团藏
更新时间2014-5-28 13:30:08  字数：3552

　爱点点头，随手甩出一丝神力，修复了凑身上因刻苦修炼所留下的暗伤，并给凑灌了一道魔力，在众人都没想到的情况下，凑体内的查克拉居然与魔力开始融合了。
　　最终，凑体内的查克拉与魔力形成了一种暗红色的查克拉，暂且称之为魔化查克拉好了，使得凑的查克拉量直接达到了准影的程度，单以查克拉的威力、恢复速度等方面来说，已经超过普通影级了，但无论是战斗经验还是忍术等各个方面，都远远没有达到准影的标准。
　　这一天很快就过去了，对于神原凑去找死神谈过什么，出来时就已经实力大增的事情团藏也知道了，于是也派人开始了对凑的监视，而团藏的这种做法也让爱和佐天很是不满，看来团藏还真的是很不识趣呢，有时间的话真的要去亲自教训他一下了，至于现在就先当是对凑的历练好了。
　　第二天一大早，大蛇丸就早早的前来了，这也让两人的心中不断感慨，看来大蛇丸对这件事情还是很上心的，为了来教自己两人忍术，连禁术的研究都暂时放下来了，虽然大蛇丸的形象是差点，但不能否认他是一个大师级的强者，毕竟三忍的名号并不是浪得虚名。
　　不过事实上却是，大蛇丸的禁术研究一直得不到进展，干脆就先放一放，认真的对待传授忍术这件事，说不定还能得到死神大人和风神大人的好感，给自己的研究带来一些帮助或启发，现在看来，大蛇丸的目的确实是达成了，还间接的改变了他未来的命运。
　　三人就在院子里的彼岸花海中先交流了一下忍者的基本知识，当然所谓的交流基本上都是大蛇丸在讲，爱和佐天在听，关于昨天四代的弟子神原凑来找两人谈过什么，然后离开时查克拉就变了一副模样的事情，大蛇丸也知道了，大蛇丸考虑的是有机会让她们也给自己改造一下，作为一个敢对自己进行肉体改造的人，大蛇丸没理由这点勇气都没有。
　　这条消息是团藏故意透露给大蛇丸的，团藏想利用大蛇丸知道这种变化是怎么回事，凑的变成了暗红色，用这种查克拉释放的忍术威力大大增强，消耗则大大降低，而且恢复速度也很惊人，凑的实力则是从精英中忍直接提高到了准影！虽然还不能发挥出来，但确实是准影没错，然而大蛇丸只会想着让自己得到这种好处，而不会被团藏白白利用，毕竟大蛇丸的智商也不是盖的。
　　在进行完了基本知识讲解后，三人就来到了一个训练场，毕竟忍术这种东西只有理论是不行的，还必须要有实践，不过两人对那些低级的忍术都没什么兴趣，佐天只学了替身术和风遁・压害，而爱由于有瞬间移动，连替身术都没有学，只学了个豪火球之术，不过在能力的驱动之下吐出的却是地狱黑炎，爱将其称之为“炎遁”，由于两人的实力已经超出太多，所谓忍术确实是分分钟就学会了。
　　在学完忍术后，大蛇丸并没有马上回到某研究室继续他的禁术研究，而是亲自把爱和佐天送回居所。
　　“死神大人，我想我有一个疑惑需要解答。”大蛇丸眯着眼睛问道。
　　“恩？你说吧。”爱对大蛇丸居然会有疑惑感到惊讶。
　　“人是可以不死的吗？”大蛇丸缓缓说道。
　　“没有人可以不死的。”爱平淡地说道，闻听此言，大蛇丸脸色一白，显然是受到了很大的打击。
　　“想要不死不灭，那就不再做人好了。”爱看到大蛇丸脸色一白，便再给大蛇丸一些希望。
　　“比如？”大蛇丸的眼睛眯的更厉害了。
　　“成为神！”
　　“成为……神？”大蛇丸只觉得自己的嘴唇干涩极了，勉强从喉咙里挤出几个字，双眼炽热得就要放出光来。
　　“对，成为神，只要没有外在因素的介入，就永远不死不灭。”爱平淡的看着大蛇丸。
　　“外在因素？”大蛇丸惊讶了，有什么会使不死不灭的神都消亡的外界因素呢？
　　“你们不是奇怪为什么尸鬼封尽会发生变化吗？我就告诉你好了，原来的死神，也是一个确确实实的神灵，不过已经被我干掉了，作为神，他，太弱！而死神的神格，现在在我手里，”，爱的嘴里吐出了如同恶魔耳语般的诱/惑：“大蛇丸君，你想成为神吗？无关于实力，神只是一种不死不灭的阶位，如果有比神还厉害的凡人，也无需吃惊。”
　　“神格？那是什么？”大蛇丸有一种预感，这个神格，一定是会让所有人都眼热的好东西！
　　“这是一种神灵的体系，神格对于这种体系神灵的作用重大，一旦失去神格就会立即失去神位，大多数都会直接陨落，但并不是绝对，神格是这些神灵的力量核心，这些神灵的绝大部分力量都依赖神格运行，凡人如果得到了神格，将会封神成为神格系神灵，事实上这种神灵是最弱的，不过也确实是神。”
　　“大蛇丸君，你想成为神吗？”爱再次对大蛇丸发出了诱/惑，大蛇丸已然说不出话来，只是木然的点了点头，根据对方的意思，这枚神格，只要凡人得到，立即就能成神，而他大蛇丸，目前也是仍处于凡人的范畴内，不过大蛇丸在如此的诱/惑之下却仍有理智留存，没有生起抢夺神格的心思，对于能杀死原死神的对方来说，即使他成为了新的神，实力也可能根本不够看。
　　在杀死死神后，爱和佐天也没想到会有这种东西，虽说两人认出了这种东西，但这枚很垃圾的神格也只比佐天达到的“神上”强那么一点点，而且限制极多，对爱也没有帮助，佐天也不稀罕，而且成为这种神的人，会受到世界的限制，无法离开火影世界，对于尸鬼封尽的召唤也必须要回应，面对轮回天生之术，更是要乖乖交出手中的死者灵魂。
　　爱对于大蛇丸沦陷得那么快，早已在预料之中，毕竟在原作中大蛇丸的野心就很大，现在能成神的可能性就在眼前，大蛇丸没理由能够不沦陷其中。
　　“大蛇丸君，想成为神的话，就努力提高自己的灵魂强度好了，如果你的灵魂不够强的话，会被神格中死神的残余意识吞噬呢，然后成为死神复活的媒介，什么时候你的灵魂强度能够无视月读的影响的话，就可以尝试了，我是真的希望这个世界多出一个神的呢。”爱的话让大蛇丸心中一惊，是了，没理由那么轻易就成为神，如果对方将神格直接给自己的话，自己一定会立即进行尝试，然后成为死神复活的媒介。
　　【“因为我已经被这个世界锁定了，除非毁灭这个世界，否则就无法离开，虽然不是不能毁灭，但这种事情我并不想做，那就找个人来替代自己好了。”】
　　聪明人都有这么一个共同点，就是觉得只要自己全力去做那就没有做不到的，就比如大蛇丸，他对自己提高灵魂强度的办法没有半点疑问，爱没有再与大蛇丸多说，大蛇丸自然也不敢多问，两人很有默契的随便聊了几句就分手了，虽然大蛇丸努力保持着平静，但是爱分明看见他的眼睛里已经燃起了名为野心的火焰，大蛇丸一定会去尝试所有方法来提高灵魂强度，比如掠夺他人的灵魂，这一定会很有趣，不是么？
　　大蛇丸的资质是极高的，他还非常聪明又经常动脑，而且他也足够勤奋，他具备了成神的一切先决条件，可就是缺少了一样最重要的东西――运气，但现在，爱将给予他这个运气。
　　“我就先给你一些帮助好了，就像凑那样，魔化的查克拉。”说着，爱打出了一大道魔力灌入了大蛇丸的体内，毕竟大蛇丸的查克拉比凑要多出不知多少，所以凑只用一小道，而大蛇丸却要用一大道，在体内的查克拉与魔力融合完成后，大蛇丸气息暴涨，本就深厚的实力顿时更进几分，虽然这个进步只是相对于忍者而言的。
　　“那还真是感谢死神大人了。”大蛇丸舔舔嘴唇，露出了一个邪魅的笑容，转身离开了，而在目送大蛇丸离开之后，爱一个瞬间移动，离开了这里。
　　――――――分割线君威武――――――
　　火影办公室之中，水门正在批改文件，也不知过了多久，百忙之中一抬头，骤然看到了站在那里的爱：“原来是死神大人，真是稀客，怎么也不喊我一声。”水门笑呵呵的对着爱说道，毕竟对于救了你，还帮助了木叶的人，怎么也不可能会是一副冷面孔的，对于爱可以无声无息的出现在自己身前，水门毫不意外，对方担得起这份实力。
　　“只是不想打扰你罢了，我只是来向四代大人说明一件事的。”爱淡然道。
　　“恩？”水门有些奇怪的看了爱一眼，点点头，“大人请讲。”
　　“过阵子应该会有人来袭击你们木叶，这些人我会全部打发走，并警告他们一番的，但我会让手下教训一下你们的长老团藏，他太放肆了。”爱说道，团藏虽然确实是为了木叶，但做法却令人不满，后来更是移植了柱间细胞和宇智波一族的写轮眼，还有止水的别天神之眼。
　　“团藏？”水门怔了怔。
　　“恩，相信他的一些小动作四代大人也很不满吧，但只是苦于没有办法而已。”爱点点头。
　　“我没有立场去阻止死神大人的做法，那么只希望死神大人不要给我们造成太大的损失。”水门沉吟着说道，由于团藏的操作，暗中透露出了鸣人就是袭击木叶的九尾妖狐这一说法，使得鸣人受到了人们的惧怕，要不是鸣人的母亲小辣椒玖辛奈健在，而且他波风水门还活着，恐怕鸣人会受到不公正的待遇吧？水门不同于三代，他是一个年轻的火影，也就注定不会屈服于长老团，而且在九尾袭击木叶的时候，可是没有看到团藏直属的“根”成员出现过啊。
　　“放心吧，除了团藏本人，不会有人受伤，而且也只是给团藏一个教训和警告，不会杀死他的。”爱说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 教训团藏，殴打袭击者
更新时间2014-5-28 19:53:27  字数：3600

　“那就这样吧……”水门答应道，虽然作为一村之影还帮助还不是木叶一份子的死神大人教训自己木叶的长老是有些出格，但自死神大人和她的手下风神来到木叶以后一直都很安分，除了甩掉监视的根成员外也没做什么出格的事情，相反还帮助了木叶许多。
　　而正是因为此，转寝小春和水户门炎才对两人在木叶定居一事表示出了默认的态度，但是团藏的意见依然很大，如果团藏被教训和警告过的话，相信就会收敛一下吧？顺便还能对转寝小春和水户门炎起到了敲山震虎的作用。
　　“四代大人还不知道吧？大蛇丸君现在正在教我们忍术，为了表示感谢，我就顺手帮他把查克拉改造了一下，就像凑的查克拉那样。”爱对水门通知道。
　　水门闻言大喜，大蛇丸作为村子里少有的几名影级之一，还是得到了三忍称号的人，先不说凑在拥有了这种查克拉后进入影级只是时间问题，在这种查克拉的效果下，大蛇丸的实力只会提高到一个新的层次，初步估计大蛇丸现在至少能单独面对两三名普通影级，而水门通过飞雷神也能做到这种程度，这种查克拉对忍者的好处是全方位的，若是村子里能再多一些这种忍者，木叶将不会惧怕任何敌人。
　　“四代大人同意就好，虽然就算不同意我们也会这么做的，但那样毕竟有伤于我们之间的友好。”爱点点头，然后一个瞬间移动离开了，水门闻言则是松了口气，果然强者没有几个是好相与的，如果自己没有答应让对方去教训团藏的话，恐怕场面就不会这么和谐了。
　　而之前大蛇丸离去后便回到了实验室，用新的查克拉开始了研究，只是没有再执着于转身术或是复活死者的研究，而是着手开始研究怎么提高自己的灵魂强度。
　　由于这个实验室还是团藏资助提供的，因此没多久，团藏就发现了大蛇丸的与众不同，之前的凑身为四代的弟子有波风水门罩着他不能动也就算了，这个大蛇丸现在可是属于自己的名下，团藏发了疯一样的想要知道这种查克拉的秘密，然而大蛇丸却以死神大人要求保密为由不告诉他。
　　由于大蛇丸的禁术研究进展一直不高，现在的团藏还没有移植柱间细胞，宇智波止水都还没有长大，宇智波也还没有灭族，因此团藏现在仍是一副普通人的模样，眼和手臂都没有缠上绷带，而现在大蛇丸却用着团藏的资助进行起自己的灵魂强度提升研究来，并取得了初步进展，吞噬了一只小白鼠的灵魂，灵魂强度提升了微不可察的一点。
　　“泪子，你去教训一下团藏，我送你去他的位置，完事会接你出来的。”爱说道。
　　“纳尼！你自己去不就好了小爱！不要――啊……(没说完就被送走了)”悲惨的佐天。
　　某密室，团藏正在大发雷霆，现在大蛇丸对自己竟然阴奉阳违，偏偏现在还少不得他，突然心中一惊，慌忙转头：“什么人！”
　　佐天既然被爱破开空间丢过来了，也只得先把事情办好再回去算账了：“来教训你的人，你最近的行为真的很放肆呢，志村团藏！”
　　团藏闻言眯起了眼睛：“哦？原来是风神大人，不知团藏做了什么事情，竟然要受到风神大人的教训？风神大人这是要与木叶为敌吗？”
　　佐天听了顿时感到非常不爽，这货还知道给我套个大帽子，然后把自己放在了正义方，真是可笑：“与木叶为敌？你太高看你自己，也太高看木叶了，纵然是六道仙人复生也不能拿我们怎么样，再废话拔了你的舌头，接招吧！风遁・压害！”
　　该死！大蛇丸居然教了对方忍术，而且对方竟然不用结印就能使用，而且威力这么强！
　　“风遁・真空连波！”
　　“风遁・真空大玉！”
　　一连使用了两个高级风遁忍术，团藏才挡下佐天使出的一个区区压害，其实这个压害一般情况下也就只有折断树木的威力而已，而跑到对方的手里居然变得这么强，不得不说不愧是风神。
　　“你的招数我也学会了呢，真是太简单了，看一遍就会了，风遁・真空连波！”
　　同样的招数，截然不同的威力，佐天对团藏，一个高级风遁，秒杀！
　　“下次就不只是警告而已了，好自为知吧。”随着佐天的话音落地，她被爱破开空间抓了回去，不过在团藏眼里就是高深莫测的消失不见了。
　　愤怒！屈辱！恨意！无力！野心！这就是团藏现在的心理活动，团藏看着佐天消失的方向：“等着吧，总有一天，我也会得到神的力量，然后把你踩在脚下！”接下来不短的日子里，团藏果然收敛了许多，暂时学会乖乖做人了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“有大部队过来了，看上去应该是岩忍和云忍的部队，人数约为一千，九百多名上忍，准影数十，影级两名，距离三十里。”火影办公室中，爱淡淡道。
　　“需要我们派人协助吗？”水门闻言皱了皱眉问道。
　　“准备一队人等着接收失去战斗力的俘虏吧。”爱轻描淡写地说道，区区忍者，要是爱想的话，这整个火影世界都给你打爆掉，哪怕是让加百列再来个“火箭豪雨”，这个世界就不灭也残了，那绝对是末日般的景象。
　　佐天轻松的道：“区区一千人，我们可是神，分分钟灭了他们，人数再多一百倍都没问题！”
　　“泪子，看你说的那么轻松，那就交给你了。”爱淡然的说道。
　　“啊？才不要！上次小爱你直接把我扔出去了我还没跟你算账呢，这次你要是把我扔出去我直接罢工！”佐天连忙拒绝道，并以罢工作为威胁。
　　“你要怎么做？”对于佐天的话，水门也有些不信了，即使是神，一千人再多一百倍，那就是十万人了，那好歹是十万个人，不是十万只猪，就算站着让你杀，也总要杀好一会儿吧？除非……没错，肯定是了，对方一定拥有超大范围的杀伤能力。
　　“精神攻击。”爱淡淡道。
　　岩忍和云忍的联军部队们一路小心翼翼的向着木叶村的方向前进，每个人脸上都挂着冰冷的表情，上千人的队伍居然没有发出一丝杂音，就连呼吸声都若有若无，仅凭这点便可以确定这绝对是一支精锐队伍，上千人的精锐长途奇袭，可以说是冒了极大的风险的，但万一真的成功了，木叶一定会元气大伤。
　　眼见木叶村就在前方不远处了，两名带头的影级脸上难免露出一丝激动的表情，可就在这个时候，正前方突然出现了一个人影，导致整个部队的气氛顿时紧张起来。
　　所有人都看见了，就在他们面前不远处的草地上，一个花样年华的女孩静静的站在那里，身穿黑色水手服，留着一头黑色的长发，睁着一双猩红的眼睛安静的看着他们，此外就没有什么了……带头人一惊，难道是写轮眼？不对！虽然颜色相似，但那确实只是普通的眼睛，不过令人奇怪的是，这里的视野相当开阔，按理说他们早就应该发现这个女孩了才对，可是现在对方跟己方的距离不过二十米，怎么可能会这样？
　　女孩一动不动，岩忍和云忍的联军们也不敢轻举妄动，对方只有一个人，而且还没有散发出气势，然而周围的空气已经几乎凝结，令人每呼吸一口都觉得气闷无比，仿佛面前站着的不是一个人，而是一座无法逾越的高山。
　　忽然，女孩笑了：“你们好，我是阎魔爱，前面不是你们能去的地方，你们还是回去吧。”
　　阎魔爱？是谁？对方为什么会在这里？几个问题连续从忍者们的脑子里冒出，可是却没有一个人敢开口，一千人，已被爱无形中的气势所慑。
　　云忍的带头影忍紧紧的盯着爱，开口问道，声音嘶哑：“你是什么人？”
　　“也许我的名字你们不熟悉呢，不过我的称号你一定如雷贯耳，我就是死神。”爱淡然的道。
　　“哼！不要拿我们消遣，如果你不让开的话，管你是什么死神，我们都让你变成死人。”岩忍的带头影忍怒喝道。
　　“看来你们确实是来偷袭木叶的。”爱淡淡道，“你们最好还是回去吧，这段时间木叶我罩了，要打等我走了再说吧。”
　　“哼。”两名影忍冷哼一声，忽然消失在原地，一瞬间，所有忍者都纷纷四散隐蔽，当然他们不是要逃跑，而是要进攻！
　　“唉，真是敬酒不吃吃罚酒，天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯。”看着众人的举动，爱摇了摇头叹道。
　　爱没有任何动作，静静的看着一千名忍者齐齐施展各种高级忍术向自己攻来，然后落在了她面前的七彩光幕上，只是泛起了一阵阵涟漪而已，就像一千人向大海中一同扔石头一般，全部石沉大海，有去无回。
　　爱看着众人道：“该我了，你们就在恐惧之中悔悟自己的过错吧！广域・无言恐惧！”
　　随着广域的无言恐惧发动，一波慑人心神的红芒呈扇形在忍者众的身上波动而过，仅仅是一个照面，包括那两名影级在内，所有的忍者们连后悔都来不及就全部陷入了恐惧之中，仿佛见到了什么极为可怕的事情，甚至有人已经吓尿了！
　　就在这时，水门安排的收尾部队也来到了，本来收尾部队也是严阵以待的来到的，因为他们也不信一个人就能这么快解决一千人，哪怕对方是神也一样，毕竟对方至少都是上忍！木叶忍者们看到眼前一片陷入恐惧的人们，都不知道该说些什么好了，这个结果大大超出了他们的意料，这种能力，是幻术吗？这种瞬间就能发动的，一下放倒一大片的幻术，真的是人类可以抵抗的吗？
　　爱慢慢的走了回来，不少木叶的忍者居然忍不住向后退了半步，随后又脸红的站回原地，看向爱的眼神已经非常尊敬了，爱来到领头的人面前，居然是12岁就成为了上忍的天才卡卡西，今年他也只有14岁而已，仍是个少年：“人我全部用精神攻击控制起来了，有效时间大概是24小时，要怎么处理他们就是你们木叶的事了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 诱拐雏田试探死神，作死的三代雷影
更新时间2014-5-29 17:47:59  字数：3810

　对于之前来袭击木叶却被爱一招秒杀的云、岩联军，当代火影水门的处理方式是花钱赎回俘虏，因为爱到底并不是木叶的一份子，现在木叶经历过三战后也很虚弱，所以不能真的与两大忍村开战，但赔款却让两大忍村好好出血了一回，毕竟是有影级带领的精锐。
　　三代雷影作为当世号称最强之矛，最强之盾，有着他的考虑，于是下达了与木叶联盟的提议，但联盟只是他的表面目的，实际上他却是想要得到日向一族白眼的秘密，并以此试探死神的实力，顺便看死神是否还会继续帮助木叶，一千人，他也有这个自信，即使里面包括两名影级强者也一样，作为能够单挑完虐八尾的他，有这份实力！
　　――――――分割线君威武――――――
　　与此同时，木叶村某处，刚刚结束欢迎仪式的云忍一众在暗中行动着，其中一名带头的人说：“什么日向一族，什么木叶名门，居然除了族长之外一个人有点分量的人都没有，还说小女身体有恙，不便出迎，分明就是看不起我们云忍村嘛，等下一定要给日向一族一点颜色看看。记住，我们的目标是日向一族开了眼的族人……”
　　一会儿过后……
　　“那边那个女孩没有瞳孔，那双眼睛是白眼？真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫，动手！”在云忍众全员上忍的实力下，现在还只有3岁的雏田便被毫无反抗的掳走了。
　　“放下你们手里的那个孩子！”日向日差出现在了这里，并直接开启了白眼，眼部瞬间青筋爆起，显得十分狰狞。
　　“哟，我道是谁呢，原来是日向日足族长啊。”①带头云忍一边戏/谑的回道，一边与众手下打了个眼色，他自以为做的隐秘，但在日向一族的白眼之下，这些小动作一览无余。
　　看到来了救星，雏田喊道：“父亲大人！”②
　　“八卦――百二八掌！”
　　“八卦空掌！”
　　“八卦掌――回天！”
　　……③
　　雏田睁开眼，看见妈妈就在她面前：“母亲大人。”
　　“雏田醒啦。”日足走了过来：“感觉怎么样？”
　　“我没事，谢谢父亲大人救了我。”雏田突然感觉不对劲，怎么有两个父亲大人？
　　日足指着日差对雏田道：“这是你日差叔叔。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　计划失败还赔上了一票上忍，对人口不多的云忍村来说已是切肤之痛，三代雷影勃然大怒，已经发出“交出伤害云忍之人，否则战个痛快”的外交辞令，令水门也感到十分恼怒，交出伤害云忍之人，这一点绝无可能！
　　“火影大人。”团藏到底还是心里有木叶的，非常赞同水门的想法，就应该丝毫不让！团藏沉声道：“虽然我们木叶三战后需要修养生息，但不代表我们就要一味的退让，这样会让木叶蒙羞，如果开战，‘根’也会全员出动，我们还有两次无偿使用‘尸鬼封尽’的机会，如果雷影实在太过分的话，就让他尝尝禁术奥义的厉害！”
　　水门思考了一会儿对策：“我去找死神大人问问，看能不能得到一些帮助。”
　　“火影大人！死神说到底并不是我们木叶的人，我们木叶的事情，还求不到外人身上！”
　　“你不要多说了，我不是三代，这件事我已经决定了。”说罢水门没有再给团藏回话的机会，一个飞雷神离开了火影办公室。
　　……
　　彼岸花海，黄昏居，经过了爱的特殊处理，这里确实是个奇特的居所，即使外面不是黄昏，无论是白天还是黑夜，只要进入了这片范围，天色就会变成黄昏，因此才叫做黄昏居。
　　“四代大人，三代雷影要求你们木叶交出凶手，是这样的吗？”爱平淡的说道。
　　“是的。”水门点点头。
　　“我们在木叶也不知不觉间就住了好几年了，也算是木叶的一份子……你一会儿通知日向家族一趟，这件事我揽下了。”爱说道。
　　“恩？”水门感到有些惊讶，自己还没有说到此事，对方就明白了自己的来意，并答应了下来。
　　“既然雷影要木叶交出凶手，那我们就交好了……我会亲自带着日差去云忍村走一趟，恐怕雷影还存着试探我的心思，说不定已经设下了结界什么的等着我往里面钻呢，我倒是很好奇他有什么手段呢，希望能让我认真一下。”
　　雷之国，云雾之里。
　　“雷影大人，木叶的人前来拜访，是日向日足和...死神！”
　　“死神吗？雷神结界准备好了吗？”三代雷影对手下沉声问道。
　　“是的，已经布置完成，随时可以发动。”上忍答道。
　　“很好，你退下吧。”
　　雷神结界，其中之人不得进出，雷遁极大幅度增强，而其他能力则会极大幅度削弱，但入界者是不会被增强的，施术方也不会受到削弱。
　　很快，爱便带着日差走进了雷影办公室中，就在两人踏进办公室的一瞬间，三代雷影的目光就落在了爱的身上。
　　“哼！死神，你不是木叶的人，你甚至不是忍者，为何却要帮助木叶？”三代雷影目光凝重的看着爱，他在爱的身上感觉不到一点气息，仿佛面前只有一团空气，隐隐约约之中只能感受到那无底深渊般的威势。
　　“因为波风水门是个很有意思的人，而且我想帮谁是我的自由。”爱平淡的答道。
　　三代雷影又将目光转向了日差，用居高临下的语气问道：“你就是日向日足，木叶日向一族的族长，同时也是杀死我云忍的凶手？”
　　“哼！我就是。”日差愤怒的答道，三代雷影那居高临下的语气真的让人很不爽。
　　“很好！”三代雷影点点头，身影忽然消失在原地！
　　日差只觉眼前一花，就连白眼都来不及捕捉其动作，三代雷影的大手掌已经向他抓来，对方的速度实在是太快了！
　　三代雷影很快，可是爱比他更快！
　　只听一声巨响，三代雷影巨大的身影一下被整个打飞了出去，直直撞破了办公室的墙壁！打飞三代雷影的竟然只是爱那小小的拳头，两人的拳头对比之下就像是大人与小孩子的拳头一般，可结果却直令人跌破眼球。
　　虽然这个结果很夸张，但却又在情理之中，爱的筋力现在可是能够空手摁死亚龙种的，由于世界力量层次的不同，这些所谓尾兽可是比亚龙种都要差远了，还属于人类范畴的三代雷影都能虐八尾，由此可见一斑。
　　“雷影大人！”云忍众大惊，立即朝三代雷影飞出的方向奔去。
　　三代雷影毕竟是属于皮粗肉厚的典型，即便吃了爱一拳也很快就站了起来，冷哼一声，死死的盯着爱，咬牙道：“好本事，我倒要看看是死神厉害还是雷神厉害，发动雷神结界！”
　　“是！”
　　随着雷神结界的发动，整个云忍村都被笼罩在了一片雷光之中，天上时不时有雷霆闪过，威势惊人。
　　三代雷影大喝一声，一件雷光做成的衣服瞬间将他整个覆盖，然而爱仅仅是伸出了一根手指，轻轻地向三代雷影一点，就在所有人震惊的目光中，一道红芒瞬间击破了雷神铠甲，仿佛就像划破一层纸片一样简单，没有遇到丝毫阻力。
　　爱摇了摇头，对震惊得已经说不出话来的三代雷影嘲讽道：“这就是所谓的当世最强之盾的雷神铠甲？只有这种程度而已也敢称为雷神，你还真是自大呢，还是说，这个只能糊弄小孩子的破结界就是你的依仗呢？”
　　“你……”三代雷影的脸色顿时涨成了猪肝色，“那你就尝尝我的最强之矛吧，地狱突击――四指贯手！”
　　三代雷影冷哼一声，再次激活雷神铠甲，同时右手五指并拢，散发出耀眼的雷光，向爱飞奔而去！
　　爱静静的看着三代雷影，右眼发出了慑人心神的红芒，无言恐惧！然而三代雷影却没有丝毫停顿，竟完全将其豁免了！
　　“没想到你居然无所畏惧呢，怪不得敢对我出手，但是，你在打哪里？”
　　三代雷影的四指贯手一击居然落空，打在了山壁上，硬生生将山壁凿出了一个长长的通道，而爱早已出现在了其他地方，观战的云忍们惊讶了――雷影大人的四指贯手号称光速，会被人躲开本身就是一件不可思议的事情，死神的实力未免也太可怕了。
　　“哼！躲开了吗？不过你今天一定会被留下，发动结界，所有人注入自己全部的查克拉！”三代雷影下令道。
　　说罢，随着结界的发动，以及云忍众查克拉的注入，天空中恐怖的能量在汇聚，一道深紫色的雷电正在凝成，这是雷神结界的完全爆发，雷神之怒！
　　看到这种情形，爱决定吓吓对方，顿时手上凝聚出炫目的金光，四周的天地能量在四周搅动，以一种寂灭的气息互相摩擦着，滚滚而出的强大能量波动简直无可估量，这并非什么招式，而只是纯粹的神力而已。
　　闪耀着的金色光芒仿佛要夺走众人的视线，天上的雷电相比之下简直就成了垃圾都不如的破烂货，如果这一团金光真的爆开的话，大地将会瞬间崩裂，并出现一道道无底深渊，天空也将被湮灭，被化为一片片虚无……
　　“你真的要让我将它爆开吗？雷影，如果你现在选择停手的话，我可以给你们一个机会，否则无论你找到多少人与你联盟，也无法逃离覆灭的命运，那时哪怕全世界的人都会帮助你，你也一样会死。”
　　“哼！我们认输，只要你还在木叶一天，我们云忍村就一天绝不找木叶的麻烦。”三代雷影感觉到了爱手上那恐怖的能量，终于屈服了！
　　“很识时务，后面的事你们自己派人去木叶商谈吧，这次再耍心眼的话，不轻饶哦。”爱点了点头赞赏道，并散去了手中那足以灭世的能量。
　　云忍们已经惊呆了，看向爱的目光已经充满了恐惧，对方能如此轻易的将雷影大人玩弄于鼓掌之中，连丝毫还手之力都没有，这究竟是什么实力？即便是那传说中的六道仙人，也未必有她强吧？
　　这根本就不是一场战斗，而是一场殴打加威胁警告，雷影正欲命令云忍众解除结界，而这时结界却被爱一指戳破，并带着日差瞬间移动离开了，布置结界的云忍众全部吐出一口鲜血，受到了不轻的伤，令三代雷影敢怒不敢言，而有了这一战的结果，云忍已经不敢打木叶的主意了，即使整个忍界都是云忍的联盟也一样，至于要求什么的，你敢提一下试试？果然拳头大才是火影世界的真理。
　　注释①：云忍并不能区分出日足和日差两兄弟。
　　注释②：雏田也没认出这是日差而不是日足，3岁的孩子会喊父母爸妈也完全没有奇怪的地方。
　　注释③：此处略过了日差的战斗部分，各种资料都说日差不比日足弱，打一票普通上忍绝对不过分。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 晓的密谋，止水之死，灭族前奏
更新时间2014-5-29 19:29:03  字数：3652

　在之前的雏田诱拐事件完结后，木叶便又回归了平静，然而平静的日子总是过的很快的，感觉还没有多久，五年就已经过去了，如今已是木叶56年。
　　“小爱，今年如果不管的话，宇智波止水就要死了呢，眼睛应该也会被团藏得到，而鼬应该也是在今年加入的晓，我们要不要插手呢？”这是两年前(木叶54年)佐天的问题。
　　“随这件事自然发生吧，没有必要插手。”这是爱的回答。
　　……
　　在这期间，鼬五年前，也就是木叶51年，即雏田诱拐事件的同年，便开了二勾玉写轮眼，当时他还只有8岁，同年，兜也从木叶忍者学校毕业了，这时兜也只不过是个10岁的小孩子而已，由于团藏的收敛，大蛇丸的禁术研究已经转入了灵魂强度提升的方面，而且也越发收敛，一直没有被人发现，也就没有加入晓或是叛逃的事发生。
　　而在两年前(木叶54年)，鼬已经提升到了中忍，写轮眼也开到了三勾玉，赶上卡卡西12岁成为上忍的记录也并非不可能，因为鼬当时只不过11岁而已，鼬的弟弟，6岁的佐助也进入了忍者学校学习。
　　――――――时间回到两年前――――――
　　夜晚，乌云密布，月光阴霾，整个天空似乎在预示着某种阴暗，夜色里的木叶村静若清池，黑夜中毫无一丝涟漪，然而其中所涌动着的波澜，却是无人所知。
　　于此同时，木叶千里之外的雨隐村中，佩恩，小南，阿飞几人再次聚集在村子里那座显现神的威压，比起周围建筑高的吓人的楼顶上。
　　雨水中，佩恩坐在楼顶的屋檐下凝视着外面瓢泼而下的大雨，精致的脸庞毫无一丝情绪，波纹状的双眼映出的全是雨水滴落下来而溅起的水花，小南在一旁静静的站着，鬓上的纸花随着雨水带起的气流轻轻扇动。
　　轰隆隆！巨大的雷声响起，小南似有所感的微微侧身望去，漩涡状的空间扩散后戴着面具的阿飞出现在了她的眼前，而前方的佩恩却出奇的沉静，默然的坐着连一丝变动都未曾发出。
　　“抱歉，比起约定的时间我来晚了。”看着沉默的二人阿飞开口道。
　　小南闻言只是沉默的看了一眼阿飞随即回过头来不在理会，佩恩则一如既往的沉静。
　　看到此景阿飞见怪不怪的摇了摇头，道：“因为一个优秀的后辈所托的事，来晚了一些。”虽然是好似辩解的话，但他说的毫无诚意，完全是为了打开话题。
　　“.......宇智波鼬么？”一直沉默的佩恩终于开口，但眼神却没有一丝离开眼前的雨水。
　　“是啊！”阿飞点头，感叹了一下，“他希望我帮他做一件事，完成后就会加入晓，而我也答应了他。”
　　佩恩闻言沉默，但也终于起身回首望向阿飞，平淡的眼神微微透着疑惑，身边的小南亦是如此。他们多少有些好奇鼬让阿飞帮忙的事。
　　“不是什么了不起的事。”看到佩恩和小南的神情后阿飞淡淡道出一句，随即又转口道：“鼬加入后我们的力量会变的更强，但为了实现我们的目的，我们还是需要继续召集强大的忍者。”
　　看着阿飞不提要帮忙的事佩恩也不过问，专注的看了一眼阿飞，道：“为了实现我们的目的，我们确实需要更多强大的忍者加入。”
　　“鼬的实力超出了我的预料呢，佩恩。”阿飞用有些古怪的语气说道：“我之前还真是小看了他了，他的忍术使用的十分出色，而且又开启了万花筒写轮眼，鼬的力量总是能应付那些很难应付的事，包括人柱力。”
　　一时间三人沉默，好似全部心神都被外面的雷雨所吸引。看了一阵，阿飞意有所指的开口道：“这雨差不多也该停了，我要去做鼬托付的事了。”话音一落，阿飞纵身跃下高台，而天空的雨也犹如他刚刚的话那样，顷刻间慢慢变小直到消失。
　　“佩恩？”看了看天空，小南唤了一声佩恩的名字，语带询问。
　　“我知道。”知道小南没有说出的询问，佩恩点了点头，道：“尾兽的收集计划差不多要提上日程了，接下来就要辛苦你了，小南。”
　　“我明白。”小南点头，身体慢慢的出现细小的裂纹后慢慢化成纸张飘散到雨隐的每个角落，而佩恩则是静静的站在露台上望着天空，波纹状的眼睛映照着让人读不懂的心思，就在讨论完之后，三人的集会结束了，至于弥彦，早已在很多年前被半藏所杀，现在的佩恩，就是长门用弥彦的尸体制成的。
　　――――――时间回到三人集会再前一点――――――
　　“止水，现在你已经失去了一只眼睛，不会是我的对手的，束手就擒吧，如果我施展月读，在月读的世界里，无论时间，空间，质量，一切的法则都由我支配！我会在接下来的72小时内用刀子不停的刺进你的身体，然后当月读结束时，你所受到的痛苦将会被压缩至短短一秒同时爆发……”鼬看着止水大声说道。
　　鼬对着已经失去了一只眼睛的止水开口道，然后随着鼬施展了月读，两人已经出现在了月读的幻术空间内，数不清的十字架掘地而出，布满在肉眼看不见边际的空间内！
　　“这就是你的月读吗？鼬，能确定这里的隐秘性吗？”
　　“放心好了。”
　　被拉入了月读之中的止水，却没有被十字架绑住，止水也没有丝毫的惊慌，因为两人根本就是在演戏给其他人看，只有月读，才能避开监视，讲出那些所不能讲的事情。
　　良久，鼬深深呼吸一口空气平复了一下复杂的心情后淡淡开口：“你的另一只眼睛呢？止水。”
　　鼬的面前，是一个和自己一样，穿着一身暗部装扮的俊朗年轻人，只不过他的一只眼睛用绷带包上了，上面还能看见一些溢出的血迹。
　　面对鼬的问题，止水沉默了。
　　“你的眼睛呢？！”见到止水的沉默，鼬再次开口问道。
　　稍稍沉默了一下，止水低头轻轻低叹道：“被团藏夺去了，团藏拿走了我的眼睛……”抬起头来看向夜空，止水轻轻眯起眼睛好似十分疲惫的继续道：“团藏他问了我一个关于光和暗的问题，他希望我能回答他的问题。”
　　光和暗的问题……鼬默默低喃着。
　　止水看了看鼬后，语气沉重的开口道：“这是我自己的选择，无论如何我们都要阻止宇智波一族的政变！我希望我们能够尽力保护现在来之不易的和平！”
　　和平…宇智波一族…佐助……
　　听到止水的话，鼬的心中闪过了一丝挣扎！和平确实来之不易，自己，止水，还有很多人很多人……都是很年轻就上了战场，有些人也许再也没能回来……如果宇智波一族发动政变的话，那佐助也会被……
　　“鼬，先让我安静一会儿吧，我的心，太累了……”止水直接躺了下来，享受这难得的平静……
　　“鼬，这个给你！”当月读解除之时，鼬的心中仍然烦乱不已，就在这时，止水将手抚上了自己仅剩的那只眼睛上！
　　“我的写轮眼，别天神的力量，你要用来守护木叶，守护和平！”
　　鲜血飞溅，溢出！鼬愕然的看着止水亲自挖出自己的眼睛，慢慢的递到他眼前！
　　“我会找个合理的方式来处置我自己，遗书我也写好放在身上，鼬，以后就靠你了！”
　　“我.......”看着眼角不断滑出鲜血的止水，看着他手中那片血污中最强的幻术之眼，鼬颤抖的手慢慢伸了过去，而在感受到鼬手指的温度后，止水如释重负的勾起了嘴角......
　　――――――时间回到现在，即木叶56年――――――
　　“一切都准备妥当了吗？”宇智波家族的一间密室里，宇智波富岳和众位长老正在商量木叶政变的事情。
　　“木叶高层那里没有发现什么异动。”一位长老说道。
　　“在外任务的宇智波族人已经陆续召集回来，随时可以出击。”另一位长老回答。
　　“和临近的那些小忍村商谈好了，到时利益分配按照上次会议那样不变，等我们发动攻势时，他们会过来助我们一臂之力。”又一位长老回答道。
　　听着一条条有利于宇智波政变的信息，宇智波富岳点了点头：“恩，看来万事都已经准备妥当了，那就在下个星期的月圆之夜发动政变吧！属于我们宇智波的时代就要来临了！”说完，几人开始聚在一起制定进攻的路线。
　　而另一处，在一间暗室内。
　　团藏：“宇智波一族必须全灭！不能留下任何以后可能会威胁到木叶的人。”
　　四代：“我答应了鼬放过他的弟弟，这是我们对他的唯一补偿。”
　　三代：“做事留一线，宇智波佐助不会知道这件事的真相的。”
　　团藏：“哼！日斩你太仁慈了，还有水门也是，作为木叶的根，我有责任保护木叶，不能让它受到伤害！”
　　四代：“不用再说了，这件事我已经决定了。”
　　“哼！”团藏敲了敲地板，在角落中慢慢消失，“日斩、水门！总有一天你们会后悔的！”
　　离开的水门默默想着：“木叶又要发生动乱了吗？”
　　夜幕降临，华灯明灿之下木叶又是一番繁华的景象，时值深秋，虽然还没到休息的时间，但一部分人已经老实的待在家中，其中就包括家训甚多的宇智波一族！
　　由于地处木叶的角落，在加上宇智波一族的骄傲而不屑与其他家族共事，所以宇智波一族虽然在木叶之中，但现在却显得好像被隔离起来的一样，况且，现在的情况确实如此。
　　尸体，鲜血，刻入墙壁的苦无，掉落在地上的手里剑以及其他忍具，此时恐怕没人想到宇智波一族正发生着以灭族为目的的屠杀！
　　鼬为凶手，团藏的根在旁协助加上监视，在加上外面一直待命的结界班，整个屠杀计划做的滴水不漏！
　　嘶！长刀带起刺破血肉的摩擦声，鼬甩了一下手中的暗部佩刀，血液喷洒似的扫在他身前的地面上，远处的夜空中，原本满满的金色圆月此时却猩红如血，仿佛是宇智波族人的血才把它血染的如此惨烈！
　　原地站立着，鼬低下头看不清表情，但握刀微微颤抖的手还是显露了他挣扎的心情！
　　“你已经做出了选择，鼬！只是你的弟弟，佐助，将来就要靠你来保护了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 宇智波覆灭，幕后与幕后的交锋
更新时间2014-5-29 20:34:33  字数：3740

　(高能预警：本章中鼬的做法会崩，因为爱当了一回幕后)
　　当鼬要亲手杀死父母之前，父母没有怪他，或许他们也体会到了鼬的无奈，挣扎，或是无助！一个人背负下所有的罪孽，鼬十三岁的肩膀孤助让他们已经不在忍心去责怪这个孩子了！
　　木叶的天之娇子，容貌艳惊四座，能力出类拔萃，这样近乎完美的鼬，却在这样一个血夜杀死自己的族人，自己的父母，然后还要面对年幼的弟弟！他稚嫩的肩膀上担负着一些强大的忍者都无法承担的意义，和平！
　　远处，几道黑影闪过，鼬回神，面无表情，或许鼬知道这些黑影的身份以及他们的目的，但此时的鼬已经没有心思去管这些了，他必须要在极短的时间内稳定自己的情绪，然后装出一副好似完全不在意生命含义的样子去面对一直崇拜他尊敬他的弟弟……
　　木叶所谓的和平，在这一刻充满讽刺的意味。
　　“团藏大人，您要的东西已经收集完成了！”协助此次任务的“根”成员把一个卷轴交给了团藏。
　　宇智波的力量，我终于得到了！缓和一下似乎有些不平稳的情绪，团藏接过卷轴，握住卷轴的手蹦起青筋，力道压抑。
　　团藏作为木叶的长老可不敢放任鼬一个人去完成这项任务！人心最是难测的，万一鼬反水，将木叶的屠杀计划告诉宇智波一族的话那就会是一场彻彻底底的灾难！所以团藏派出了根，监视鼬，协助鼬，如果鼬出现异动的话就会杀掉鼬！
　　“好在任务没有任何遗漏的完成了，哼！”握住手中的卷轴，团藏喃喃自语的哼笑。
　　“完成了？你确定么？”
　　蓦地里，一声淡含沙哑的清澈声音从上方传来，团藏大惊的寻声望去！红色的血月，阴暗的身影，只有那双泛着红光的双眼静静的看着他们，看着团藏。
　　带弧度的三角手里剑形状万花筒写轮眼！不是鼬还会是谁？
　　“太慢了。”
　　就在团藏震惊的无以复加之时，鼬的身影突然出现在一名根部忍者的后面，手中的长刀穿胸而过！
　　嘭的一声烟雾，团藏等人还没有反应过来之前杀人的身影已经化成一团烟雾，是影分身！
　　“在我面前别摆弄你那慢的犹如爬行的忍术了！”跳下屋顶，鼬的身影慢慢走上前来，双眼犹如看死人一般的盯着团藏等人。
　　“宇智波鼬！”一名忍者大惊失色的喊了一声！
　　“当然。”鼬缓步上前，在团藏等人的身前站定，道：“宇智波的族人都被我和你们的人杀光了，然而你团藏，将会背负这个责任，止水的仇，我记得。”讽刺的道出一句，鼬微微侧头又对着团藏身后的一名忍者道：“想要用风遁么？外面结界的忍者都已经被我杀了，你确定发动风遁不会造成大的动荡，从而惊到整个木叶？”
　　“你……”如何会知道我要打算……
　　忍者闻言猛然一顿，偷偷合拢在一起的双手不自知的放开。虽然戴着面具看不到他的表情，但下意识的后退还是泄露了忍者震惊的心情！
　　团藏一直眯着的眼睛猛然睁大，握住卷轴的手微微颤抖着。
　　“惊讶么？”有些玩笑似的打量着团藏等人，鼬轻轻摇了摇头，道：“你们肯定在思考为何我会知道你们准备要做的事或是发动的忍术。”话锋一转，鼬对着刚刚被自己影分身杀死的忍者一仰头道：“刚刚我到这里时这个忍者打算用暗杀术来对付我，可惜他太慢了。”
　　“别胡思乱想了。”轻轻扯动嘴角，鼬露出一个似笑却没有笑意的表情道：“反正你们也都要死了，告诉你们也无妨，有人在帮助我，对方帮我恢复到了最佳状态，并告诉了我来这里后会发生的所有的事，包括你们的每一个动作，即使你们马上停住不动了，那也是已经被预料到的未来而已。”说到这里，鼬眼中闪过一丝愤恨，狰狞，却也狂放的表情。
　　“怎么可能？预测到了所有的结果？”一名根部忍者不可置信的呢喃，确实，能够本人不在此地便丝毫不差的预测出了，众人准备动用的手段和忍术，这已经不是恐怖的问题了。
　　“这不可能！”一名根的忍者大吼了一声，双手快速挥动起来！只是他的结印还没有完成，就被一只从地面伸出的手拉入地下，只剩下脑袋露在外面！刹那间，团藏等人还没有反应过来之前，鼬的影分身瞬间出现，拔刀，挥手砍去！一起行动快如闪电，毫无一丝间隙和停顿。
　　咕噜噜，忍者的脑袋皮球一样的滚落到团藏等人的身前。
　　“现在相信了？”站在原地一直没有移动过的鼬看了看那颗头颅，淡淡开口了。
　　“你只有一个选择，团藏！”看着团藏，鼬淡淡的开口，语气压抑，道：“团藏，交出宇智波一族的写轮眼，包括止水之眼！”
　　团藏闻言惊愕，汗珠不自制的从额角滑落下来。
　　鼬为什么会知道！鼬为什么会知道我收集了写轮眼！是那个预测了未来的人告诉鼬的么？！
　　“我们凭什么相信你！”团藏还在震惊之时，根的忍者对着鼬大吼道。
　　“你有不相信的权利么？”鼬轻笑道。
　　“……”一阵沉默，确实如鼬所说，没有抹杀鼬的能力的众人现在只能选择妥协！
　　“宇智波鼬……”团藏咬牙，握住卷轴手颤抖挣扎着，但还是把卷轴抛向了鼬，“希望你能够信守你的承诺！”这份耻辱，我一定会加倍讨回来的！
　　“很好。”接住了卷轴，鼬一直挂着的笑容慢慢的消失，闭上了右眼，右眼之中流出了鲜血，然后突然睁开。
　　“天照！”
　　天照，号称最强的物理攻击，可以将一切东西燃烧殆尽，天照火焰要把捕捉到的目标烧成灰才会熄灭，鼬突然施展了天照，将团藏周围的忍者全部烧成了灰烬，然而这却并不是结束，鼬看着唯一存活的团藏，又通灵出了一只乌鸦，那只乌鸦的右眼，是止水给自己的那一颗最强幻术之眼，别天神之眼！
　　“宇智波灭族的责任与仇恨，将会由你团藏来承担，你这个黑暗中的老鼠，就一直像过街老鼠一样活下去吧，总有一天，你会死在佐助的手中，成为佐助开启万花筒的养料！”想到此处，鼬狂笑起来。
　　“别天神！”鼬发动了这个最强的幻术，使团藏不再使用阴谋诡计，并且会承认宇智波灭族的罪责。
　　“您来了，死神大人。”看到这个出现在自己身前的身影，以及突然消失不见的团藏，鼬轻轻呢喃了一声，转头向着另一个方向望去，眼神不复刚刚的疯狂，而是充满复杂的开口道：“阿飞。”
　　“鼬，你不用加入晓当间谍了呢，留在木叶照顾你的弟弟佐助就好，现在宇智波一族也只有你们两人相依为命了，晓的信息，我全都知道！”爱淡然的说道。
　　听到爱的话，带土猛然看向了爱！对方到底是何方神圣？竟敢号称知道晓的所有信息！而且对方虽然就站在自己的面前，但却是悄无声息，仿佛那里只有一片空气。
　　眼前这个人一身黑底红云的长袍，漩涡状的面具，唯一一只露出的血红色右眼微带玩味，整个人笼罩在一股耐人寻味的感觉之中，正是化名阿飞的宇智波带土！
　　“你好像并不惊讶。”看着爱的平淡表现，带土眼中闪过猜忌和戒备，是鼬告诉她的吗？还是什么别的理由呢？
　　爱答道道：“没有什么可惊讶的，无论是你的名字，还是你出现在这里的目的，我全部都一清二楚！”爱说道这里猛然收声，眼睛则微微眯起肆无忌惮的打量起带土，眼中的恶意嘲弄毫无隐藏之意。
　　她很自信呢，而且非常确定我的身份，看来是鼬对她说过了什么！心念一闪，带土微微歪头，神态有些好奇，又有些轻视爱的样子，道：“今天是个特殊的日子，木叶已经发生了一些有趣的事，这个时刻你还是不要介入的好。”话音一顿，带土的身体变得轻浮起来，整个人好像都笼罩在一层水样的波纹中。
　　“如果你要阻挠我的目的，我会杀掉你！”带土的语气平淡而坦然，出乎爱意料的自信。
　　“杀了我？就凭你这种实力吗？”爱闻言一愣，随即有些感到好笑，就算我想死，也死不掉呢，你这种货色也想杀死我？爱猛然释放出了自己的气势，瞬间给带土带来了一股寒意，身体仿佛已经被锁定，已经无法动弹了！
　　带土的右眼紧紧地盯着爱，眼中的三轮勾玉也开始融合在一起，已经不复原本还有点玩世不恭一身写意的轻松神态，等带土的眼睛变化完毕之后，眼神猛然锐利起来！那是带土的万花筒写轮眼！
　　“我就让你见识一下天照吧。”爱淡然的说道，然后闭上了右眼，正当带土还在惊诧对方没有写轮眼怎么释放天照之时，爱的眼睛已然再度睁开，爱的眼睛并没有因为释放天照而流出鲜血或是损伤视力，因为事实上这根本就不是正版的天照，只不过爱的盗版天照的威力，已经超越了正版！
　　“(伪)天照！”
　　就在鼬惊讶的眼神中，爱确确实实的放出了(伪)天照，而且她根本就没有写轮眼！黑色的火焰从爱的右眼之中汹涌而出，直向带土蔓延而去。
　　就在带土以为这火焰会穿过自己的身体时，这火焰却真实的烧在了他的身上，顿时引起了他的惨嚎，外层包裹的白绝身体被渐渐烧化，化为了白色的汁水，然后被瞬间蒸发至虚无……带土惊恐的看着爱，怎么可能？神威空间居然无法隔绝对方的攻击！
　　一个山洞内，年老的斑仿佛感应到了什么，可恶！白绝被人杀死了！再创造一个白绝需要多费一段时间的工夫了。
　　毕竟爱并没有使用高出力，因为后面的剧本还需要演员的存在，带土眼神猛然间变得锐利起来，声音也低沉了下去：“真是奇特的能力，这么多年来除了柱间还没有人再次成功伤到我！”
　　“还在冒充宇智波斑吗？收起你那份仰视一切的态度吧！我早已说过我知道一切，包括你就是死在神无昆桥的宇智波带土这件事！如果你想永远留在这里的话，可以试试与我接着战斗下去！”爱嘲讽道，确实，宇智波斑是绝无仅有的巅峰强者，他自信，骄傲，但那是宇智波斑，而不是宇智波带土！
　　静！爱说完这句话后，清晰的看见带土显露在外的那只右眼瞳孔猛然收缩，一种压抑危险的感觉也慢慢从他身上散发出来，然而就在爱认为带土仍要出手之时，带土却使用能力消失在了漩涡之中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 请教水门，收养白，爱的回忆
更新时间2014-5-30 20:35:15  字数：3658

　之前由于爱帮助木叶打退了袭击者，并使木叶大赚了一笔，还使云忍再也不敢进犯木叶，并间接协助解决了宇智波的灭族事件，由于这些恩情，爱带着佐天向水门请教了螺旋丸以及它的更高形态，水门显然没有什么理由拒绝，百忙之中抽出时间对两人进行了讲解，并给两人观看了木叶的“封印之书”，但爱对里面的术并没有什么兴趣，因此一个也没有学。
　　“四代大人，时间过的还真快呐，我们已在木叶居住了这么久了，所以决定出去逛逛，如果有事无法应对，使用尸鬼封尽就好。”
　　秋去冬来，无论是火之国还是风之国，抑或是其他地理位置的国家都被严冬所笼罩，北地之中，一片银装素裹。
　　几个月以来忍界发生了很多事，有的动人心魄，有的让人叹息，但最让所有人惊得下巴都合不拢的事却是木叶第一豪门，或是说忍界第一豪门，宇智波一族被灭族，只留下了年仅七岁的宇智波佐助，和年仅十三岁的宇智波鼬！而杀人凶手则是在整个忍界都响当当的名字，与三代火影同时期的人物，志村团藏！①
　　所有的忍村都在猜测着这件事的真伪，这是不是木叶示弱的阴谋？假装宇智波一族被灭，然后引诱那些对木叶怀有野心的家伙伺机而动最终一网打尽？如果不是的话那宇智波一族就真的是被区区一个年过半百的老头屠戮一空？那志村团藏到底有多强？能够在木叶内凭借一己之力对抗一族？还是说木叶高层也在其中扮演了什么角色呢？
　　或好奇，或猜忌，无数双眼睛都在此刻紧紧的盯着木叶，一时间忍界传言四起，众说纷纭，各种小道消息也流荡在忍界之中，然而随着时间的推进，热议虽然还在继续，不过倒也冷却了许多。
　　水之国一个小镇中，雪花飞舞，银白闪烁，地面上已经堆积了厚厚的一层积雪，无数的行人裹紧身上的御寒衣服快步的走着，街道上，路边跳耀的灯光将雪夜从一片死气沉沉之中映照的稍稍显得活分起来，从眼前的一切看来这里是个祥和平静的小镇，所有人都辛苦的忙碌着，生活虽然紧张但也安逸，但街道的一个角落里，一个小小的身影却让这片安逸显得苍白，讽刺。
　　一个七八岁左右的小女孩，尽管已经寒冬但只穿了一件单薄的T恤和长裤，白皙却也肮脏的泥土和雪渍挂在身上，黑色的长发披散下来，遮住了精致的面容，冻得发紫的双脚赤/裸/裸的站在雪地里面，虽然她并没有因为这寒冷而颤抖，却也显得楚楚可怜。
　　原本，这似乎是一个给好人行善的机会，但周围路过的人都避而不急的离他远远的，目光中也充满厌恶和恐惧。
　　他们在恐惧这个小女孩。
　　“你是恶魔的孩子，快离开这个镇子！”
　　不和谐的一幕出现了，几个看起来和她岁数差不多的孩子在用雪块或是石头丢她，而看到这一切，过往的行人除了没有制止外，还幸灾乐祸的看着。
　　对于这个小女孩的传言很多，有人说她只是个无辜的孤儿，也有人说她怀有被诅咒的血继限界，但这个镇子的人显然相信了后者。
　　水之国不同于火之国，木叶村里忍者以拥有血继限界自豪，那表示自己拥有古老而神秘的力量，而雾隐却恰恰相反，拥有血继限界的人就好比身上绑了一张催命符，随时有可能被恐惧这种力量的忍者或是平民杀死！或许这个小镇的人民也想杀了这个小女孩，但想到她可能拥有血继限界，却又没有勇气和胆量来下手，矛盾而又懦弱。
　　飞溅的石块和雪球砸在小女孩的身上，而这个小女孩却只是双手抱头把自己蜷缩起来默默的承受着，她没有运用那被人恐惧的血继限界的力量。
　　只听咔啦一声，石块砸在小女孩的头上，猩红的血液随着额角流出，滑下，滴答在地面上，看到这一幕后，施暴的几个孩子有些心虚的对视了一眼后紧忙跑远了。
　　好冷，血也是冷的，我要死了么……
　　被自己身上的红色遮住了眼睛，小女孩唇瓣微微动着的问着自己。
　　死了也好，没有人需要我，我有被诅咒的血继限界，死了就能摆脱这一切了……
　　轻轻的闭上眼睛，小女孩想要就此睡去，永远不要再醒来面对这些人世间的痛苦，然而就在此时，一个身影遮住了路边的灯光，把她小小的身体笼罩了起来，仿佛阻挡住了那无处不在的寒风，给自己带来了温暖……
　　是谁？谁在看我？对方想杀了我么？
　　“啊，真幸运。”定定的看着孩子，身影轻轻低喃，语气有些诧异，也有些惊喜。
　　幸运？什么幸运？难道身怀被诅咒的血继限界的自己，还能给别人带来幸运吗？小女孩闻言后有些吃力的撑开眼睛，但想说的话却在见到身影的样貌后戛然而止。
　　眼前的是一个留着一头黑色披肩长发的少女，头上还戴着一朵五瓣白梅形状的花饰，穿着一身不知是什么学校的校服，对自己露出了温暖的笑容……那一刻，小女孩的整个世界都亮了。
　　“大姐姐的笑容很温柔呢……让我感到很温暖……”似乎被对方吸引了，小女孩情不自禁的喃喃自语道。
　　“温柔…吗？你叫什么名字。”佐天问道，其实她的心中已经有了一个答案。
　　“名字……”小女孩有些不安，又有些畏惧，他们都叫我恶魔的孩子，叫我杀人犯，名字……只有妈妈曾经叫过我的名字……
　　“白……”愣神之后，小女孩轻轻的开口，“我叫白，水无月白。”
　　“白？”佐天低低呢喃着这个名字，道：“很适合你呢。”
　　“大姐姐呢？大姐姐叫什么名字？”
　　“我叫佐天泪子，还有后面这位姐姐你也要认识一下哦，叫她小爱姐姐就好。”说罢佐天移动了一下，好让白能看到身后的爱，然而看到面无表情，双眼猩红的爱，白却是感到有些害怕，微微靠近了佐天一些，看来爱的形象就是不如佐天显得容易亲近。
　　“小、小爱、姐姐。”白怯生生地喊道。
　　“不用害怕。”爱也知道自己现在这个样子确实是有些让面前的小女孩害怕的，因此感到有些郁闷，于是努力的解除了三无状态，将嘴角的弧度向上撇了几分，爱毕竟还是有着非常高的形象基础的，这一下马上就显得平易近人了许多。
　　“呐，白不用害怕她的，别看她这副样子，她很少会有什么表情的，其实还是很容易亲近的。”佐天对白说道，“那么，你愿意跟着我们走吗？”
　　佐天看着白的双眼，白眼中闪过的光芒她没有放过，虽然白并没有回答她的问题，但答案已经揭晓了。
　　俯身，佐天伸出手以公主抱的方式抱起了白，稍稍掂量了一下后，有些诧异白的体重，道：“白真轻，你已经多久没有好好吃过东西了？”
　　白闻言一愣，还没有回答，肚子中便又“咕咕”的声音传来，顿时让白感到有些不好意思。
　　“呐，白，我先帮你治疗一下吧。”说罢，佐天的手中便发出了金色的光芒，这是爱给她的神力，不过佐天仅仅是通过这道高阶神力强行提升为“神上”的，因此无论是神力的量还是恢复速度都相当的低，因此佐天舍得用神力给白治疗，还是非常用心的。
　　抱着白一路前行，出了镇子外随意找了一家旅店，佐天打算先好好照顾一下白，给白洗个热水澡，当然佐天的手脚不怎么老实，不过年幼的白说实在的身上也没什么油水可捞，在又给白准备了御寒的衣物和食物后，佐天便又跑出去玩了。而爱则是随意的坐在了旅店的一角，静静地看着窗外还在飘散的雪，出神。
　　“那个……”就在爱愣神之时，已经收拾好的白走到了爱的身后，表情有些拘谨。
　　听到白的声音，爱回身看去，慢慢扫了一眼白，爱露出了一个微不可查的笑容，道：“怎么了，白？”
　　白低头不语，双手不安的搅在一起，她害怕，害怕失去这好不容易得到的存在感，但善良的白又不想隐瞒这两个让她看到了生活的希望的人。
　　面对着爱凝视的目光，白沉默良久，终于鼓起勇气，道：“我、我拥有被诅咒的……血继限界！”说完后白垂下头，逃避爱的目光。
　　会是什么样眼神呢？厌恶，恐惧，还是……
　　就在白不安的猜测着爱的态度时，却蓦然感到头顶被一只手覆盖，犹如抚弄猫儿一样安抚着，心中一愕，白抬起头来。
　　“你知道吗？白。”对视着白，爱的眼中闪烁着一些回忆，“我们是很相似的呢，人们最喜欢盲从，他们愚昧、惧怕未知，并可能因此而害死很多无辜的人，但是我们不能因此忽视真正重要的东西。”
　　“被诅咒又怎么样？白，只要你继续你的善良就好，那是你最珍贵的东西，我们会保护你，不会让你染上本不属你的颜色。”
　　“从前我生活的地方，那里的人们迷信着山神的说法，我没有姓氏，只有一个字的名，人们把我叫作爱，人们认为只要我还存在，村子就会毁灭，就只是因为有一天，一只死去的蝴蝶在我的手中复活了，其实那只蝴蝶只是睡着了而已，但是人们却都认为我是个妖怪，疏远我，欺负我……”
　　“我的结局果然是很悲惨的呢，我被村民们活埋了，而我曾经最喜欢的人，被村民们逼迫第一个开始活埋我……我恨，但是无能为力，然而我死后灵魂却并没有离开身体，而是在强烈的怨恨之下重新复活，并激活了天生的灵力……我烧光了整个村子，几乎杀死了所有人，最后只有一个幸存者……于是我为自己起了一个姓氏，阎魔。”
　　“啊？小爱姐姐，你已经死了？那你现在？”白听到这种故事，虽然很同情，但也有些害怕，任凭是谁有人郑重其事的告诉你其实我已经死了，都会有些恐怖的。
　　眼中闪过暖意，爱没有错过白眼神之中的闪亮和迫切，满意的微微点头，爱指着桌上的食物道：“快吃饭吧，今天休息一晚我们就离开这个镇子。”说完后不再说话，而是再次转身凝视窗外的白雪，淡薄的神情显得有些萧索。
　　“仙太郎……”
　　注释①：之前鼬对团藏使用了“别天神”，令团藏承认自己是凶手。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 自来也回归，寻找纲手
更新时间2014-5-31 21:18:59  字数：3722

　对于死神大人要收养一个孩子，哪怕对方是水无月一族的，水门也没有任何异议，这就是实力已经强大到超出众人想象的好处，对方如果要做什么对木叶不利的事，直接动手就好了，估计对方只需要一个大招就能毁灭木叶，根本没有必要拐弯抹角的再培养一个孩子破坏木叶，而且死神大人收养的这个孩子还是很善良的，虽然很有成为强者的天赋，但却没有强者的心态，于是在水门的拍板之下，白加入木叶的事就这么定下了，虽然小春和门炎还有反对的意思，但在已经变成好人的团藏没有反对的情况下，决议就这么过了。
　　前些时间水门在教两人忍术时就再次知道了两人的可怕，简直变成了两人教他忍术，自己多年都没有研究出的螺旋丸更高形态，被对方瞬间创出，烧尽一切的黑炎手里剑不说，那破空手里剑之下，就连时空忍术都没有使用的可能，由于自己对时空忍术也所掌握，因此也就有着修习这个术的资格，然而还要再等一段时间才能掌握这个术，相信如果自己掌握了这个术，那个面具男也将再不会是自己的对手，而风神大人的风遁・螺旋手里剑也令自己大开眼界，托风神大人的福，自己也掌握了风遁・螺旋手里剑，虽然需要一定的凝聚时间，但这无疑是比螺旋丸还要强大得多的忍术。
　　――――――分割线君威武――――――
　　今天又是一个晴天，早上，爱站在彼岸花海之中，抬头看着天空，而佐天则是带着白玩去了，但就在此时，爱的身后却传来了一个悠闲的声音：“早上好啊，死神大人，看样子您今天非常有空呢。”
　　“现在确实是没有事做。”爱不用回头就知道是谁，大蛇丸早在来到这里之前就被爱感知到了，在爱的感知之中，大蛇丸现在的灵魂强度至少已经提高了三成，虽然还达不到融合神格的标准，联系到大蛇丸经常接任务出去，相信是暗中吸收了不少叛忍的灵魂力量，而且还有一个人也跟在大蛇丸身后没有现身呢，“你也出来吧，自来也，你回来应该是有关于晓的情报想要找我知道一些吧？”
　　“妙木山的蛤蟆仙人自来也出场。”随着一阵洪亮的声音，自来也骑着一只不小的蛤蟆从天而降，相信只要自来也落地的话，爱的这片彼岸花海将会报销一块。
　　然而自来也还没有落地，就被爱再次弹回了天空：“不要压坏我的花！”
　　听到了这边的动静，佐天也来发出了致命一击：“什么！原来他就是好/色仙人？亲热天堂出版了吗？我也要看！”
　　(PS：重点是最后四个字)
　　自来也泪目外加ORZ，自来也大人还没有一片花和一本书值钱……而且好/色仙人是哪个家伙给本大人起的外号？
　　……①
　　“咳咳，风神大人，这是在下的贡品，请务必收下！”自来也深深的对着佐天鞠了个躬，双手捧上了一本书，封面上赫然写着《亲热天堂》，佐天收下了这本书，打开随便翻了几页，果然全是一些工口内容，满意的点了点头带着白离开了，却没有注意到旁边的小白露出了好奇的表情……咳咳，那只泪子！不要教坏小孩子！
　　……①
　　“咳咳，不开玩笑了，我确实是想从死神大人这里知道一些关于晓的情报，之前我就一直在调查他们，然而却没有获得什么有价值的情报，只知道了他们的首领叫佩恩。”自来也挠了挠头说道。
　　“你真的想知道晓的情报吗？自来也，你可要有个心理准备！”爱说道。
　　“难不成我还会被区区情报吓住？我当然想知道了。”自来也没有将爱的提醒放在心上。
　　“他们现在应该最多只有五个人，可以确定的人有三个，他们的名字相信自来也你不会陌生呢，他们就是小南，长门，宇智波带土！而佩恩只不过是长门用轮回眼制成的六道分身罢了，其中天道用的还是弥彦的尸体。”
　　“什么！这个情报确切吗？不行，我要去找他们亲自确认一下！”自来也心头如受锤击，自己的三个弟子，怎么会变成这个样子？长门不是大蛤蟆仙人预言的命运之子吗？说罢自来也马上准备转身离去，去找长门当面对质，然而却被爱拉住了，同时封住了查克拉，没有施展三身术的可能。
　　“不需要质疑我作为死神的能力，你现在去了，下场多半是惨死于佩恩六道手中，连长门的本人都见不到。”爱说道。
　　“难道我就这样不管了吗？那可是我的弟子啊！怎么能让他们走上邪路？你快放开我！”自来也目眦欲裂，连尊称都顾不上了，对着爱大吼道。
　　爱没有理会自来也的冒犯，仅仅是平静的对他说道：“相信四代的儿子波风鸣人吧②，他会是个能够创造奇迹的孩子，也许就连长门都会被他说服。”说罢解除了自来也的能量封印，但却破开空间把自来也丢到了火影办公室，现在四代与三代都在那里，相信他们是可以说服自来也的。
　　“那么大蛇丸君，你来又是有什么事呢？”送走了自来也，爱转身对大蛇丸说道。
　　“我想找回纲手，并请您协助复活纲手死去的爱人，加藤断，纲手与我和自来也同为三忍之一，而且在上次的战争中贡献良多，况且，纲手大人有着医疗之神的称号，是木叶村有史以来最出色的医疗忍者，如果她能回到村子里，对大家来说是再好不过的事情，况且现在我们三忍，只差纲手就能再次齐聚了不是吗？”
　　“恩，这样也好呢，毕竟我不会一直庇护着你们木叶，相信你们木叶也不是需要照看的小孩子了，这样对木叶忍者的成长也不利呢，我上次逛街就听到有人说‘我们木叶有死神大人庇护，现在谁也不怕’的话，这种现象很不好呢……”爱点点头说道。
　　“有件事我得先说清楚，”大蛇丸突然又严肃起来，“这次去找纲手，只有五成的把握成功，因为我也不知道她在哪里，或是找到了她却不肯回村子的话，该怎么办，您明白的吧？”
　　“那好，我们现在就出发去找纲手吧，反正我现在也很闲。”爱说道，“纲手可能会在什么地方，我倒是知道呢，应该是在短册街那里迷上了赌博吧，如果她不愿意回来的话，先打晕了带回来就好了。”
　　大蛇丸强调道，“我先找到会通知您，但如果您先找到的话，在我赶到前不要和她见面，我想先出面劝一劝她呢。”
　　“好的，这没有问题。”
　　“那准备出发吧！”大蛇丸挥挥手，“死神大人能带着我瞬移过去吗？毕竟我自己赶去还是挺费时间的。”
　　“当然。”说罢爱抓着大蛇丸，一个瞬间移动就消失在了彼岸花海之中，来到了目的地――短册街，短册街这镇上的人大多是农民，这里的商业也比较发达，人来人往的街道上有点拥挤，而且这里最多的就是赌坊，纸牌、骰子、游戏厅、老虎机，赌具可真是样样齐全。
　　然后大蛇丸向路人打听了这里最大的赌坊在哪里，在得到位置后，两人直接去了这里最大的一家赌坊，进去后大蛇丸找了一个荷官给了她一点钱，果然有钱能使鬼推磨这句话不是假话，这个荷官也告诉了两人纲手的具体位置，大蛇丸打听到了纲手的具体位置，也怕纲手走掉，于是马不停蹄的往最终目的走去。
　　大蛇丸和爱对视了一眼，然后点了点头直接走了进去，只见纲手坐在赌桌前正拍着桌子，如果有熟人看到那么就可以肯定了，她的钱又输光了。
　　这时，纲手刚打算起身，抬头一看只见大蛇丸迎面走来。“纲手，钱输完了？”大蛇丸笑嘻嘻地问道。
　　“呵呵手气不好，手气不好！对了大蛇丸你怎么来这里了？还有她是谁？”纲手疑惑的指着爱问道。
　　“我们找个清静的地方坐坐吧！”大蛇丸看了看周围吵闹的怀镜。
　　“太对了！这里太吵了！”纲手边上的静音马上说道，看起来她被纲手输怕了，毕竟两人的生活在纲手的输钱之下还是不怎么样的。
　　一行人到了一座茶楼要了点吃的，这时大蛇丸开口说道：“这一位我跟你介绍一下，最近忍界发生的一些事，就算你已经不关心了，也应该有所耳闻，她就是尸鬼封尽所召唤出的死神大人，由于居住在我们木叶，并做了很多惊人的事，所以现在没有人敢对虚弱的木叶下手。”
　　没有理会大蛇丸的话语，爱盯着纲手问道：“加藤断想必也是一个天才吧？这个世界上从来都不缺少天才，年少成名的忍者很多，但是能活到今天的却很少。”
　　大蛇丸淡淡一笑，感叹道：“生命啊，就是那么脆弱。”纲手闻言面色一僵，神情一下了黯淡下来。
　　“纲手大人，你怎么了？”静音问。
　　“断……很久以前便去世了，连我的医疗忍术也无法挽救他的生命……”纲手猛的喝了一大杯酒，缓缓的说道。
　　“……是战死吗？”爱沉默片刻，问道。
　　“恩。”纲手点了点头。
　　爱轻轻点头，语气严肃起来：“纲手，作为死神，我可以令加藤断复活，是真正的复活，就像从来没有死过一般，不过你要回到木叶。”
　　纲手不断喝酒的动作僵住了，大蛇丸也不说话，只是在一旁静静的看着，因为他知道纲手是抵抗不住加藤断复活的诱/惑的，断的死是她心中一个解不开的死结，这样一来纲手的心结就能解开了，说不定恐血症也会跟着不治而愈。
　　“你说的是真的吗！”纲手猛然放下了酒杯，一拍桌子对爱喊道，显然很是激动，连冒犯也顾不得了，所幸爱并不会在意这些。
　　“虽说人固有一死，且人死不能复生，但事情总有例外呢，作为死神，我有能力唤回死者的灵魂呢。”爱说道。
　　听到爱说“人固有一死，人死不能复生”时，纲手面色一僵，而爱整句话说完之后，纲手的表情骤然变成了欣喜：“那好，我答应你！只要你复活断，我就回木叶！”
　　“不！是你先回木叶，然后才复活加藤断。”
　　注释①：此处两个省略号共用一个标注，跳过了一些奇怪的桥段，佐天“教导”自来也乖乖给自己奉上《亲热天堂》的过程。
　　注释②：由于水门没死，而且“团藏变好人之前的长老团”在水门的牵制下，也没能隐瞒鸣人是英雄的孩子的事实，因此鸣人当然是跟着父亲姓波风，而不是跟着母亲姓漩涡。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十五章 断的复活，险些发生的悲剧
更新时间2014-5-31 23:01:33  字数：3861

　在复活断的诱/惑之下，纲手果然屈服了，乖乖带着静音回到了木叶，至此木叶的三忍已然齐聚，而当听说死神大人要复活已死之人时，忍者们只要没有任务在身，纷纷赶来围观，看来围观并不是我大天朝才独有的事，人毕竟都是有好奇之心的嘛，虽然复活需要先从慰灵碑那里将断的尸体挖出来，这种做法确实对死者不太尊敬，但也并不是不能接受，相信其他逝去的英灵也会理解的吧？①
　　“死神大人，不知您复活死者需要什么仪式台吗？”水门身边的一名暗部前来问道，目光轻轻打量了爱一遍，面具下的目光中透着几分好奇。
　　“我不需要那些东西。”爱说道，她是直接使用无上威能沟通天地，不需要借助这些外在之物，爱的面前，就是加藤断的尸体。
　　周围本是徐徐清风，然而却骤然变狂，立时就有飞沙走石之势，爱的脚下一片迷朦，脚下的尘土向四周飞去，片刻之间，脚下的尘土已成净土，加藤断的尸体亦被这阵狂风吹起，悬浮在狂风之中，若隐若现。
　　“风！”爱突然一声低喝，众人只觉耳中轰然一响，如同黄钟大吕，荡荡不绝，随着话音落地，四周观看的诸人，只觉周身轻风骤然变得狂躁，掀动着身上的衣衫，猎猎作响，阁前的树木，亦是胡乱摇晃，飒飒萧然，枯枝残叶被席卷而起，不知所踪。
　　随着狂风肆虐，本是明媚秀丽的天空，此时四方云动，乌云汇聚，以肉眼可见之速度极快的聚成方圆一丈的云团，越来越漆黑，且是云团压得极低，似乎碰到人的额头，极是诡异。
　　阳光缓缓消失，那一团乌云恰好将爱所在的位置的阳光遮住，如似一张遮阳之伞，其余地方，仍旧阳光明媚，普照大地。
　　“雷！”又是一声直冲长空的低喝，仿佛要轰破长空，便是在某个山洞中沉眠的老斑，亦是心神一震，“啪”的一声，从睡梦之中被惊醒：“哼！神的威势吗？当我宇智波斑再度归来之时，我，也是神！”
　　“轰――！”方圆一丈的乌云深处，传来震彻天地的雷霆之响，如巨龙长吼，震耳欲聋。
　　“电！”银蛇横空，闪电划破乌云，如银蛇在云间扭动，银蛇一条接着一条的出现，越来越多，群蛇乱舞，那一团乌云仿佛被群蛇缠住，刹那间，阳光透不进来的地方顿时变得银光大放，爱和断的身影，几乎照得有些刺眼，看不清楚。
　　“引！”这一声如同九幽之音，低沉若萧咽，却穿耳入脑，令人难受恶心，欲要呕吐，随着声音的发出，一直静立不动的爱蓦然衣裾鼓荡，长发飞扬，无风乱舞，蓦得，缠绕着那一团乌云的闪电银蛇倏然窜出一条，飞向了爱，直击向爱的身体，乌云中的闪电每击下一道，便少一道，到了最后，闪电皆已击下，天空中已不见电蛇的踪影。
　　“散――！”这一声过后，本是漆黑如墨的乌云顿然如被划为两半，一道阳光刺破乌云，直射至悬浮空中的加藤断的尸体，远处观看死者复活的忍者们，能够看到加藤断的尸体仿佛被一团银光笼罩，目光无法透入。
　　“死者的尸体已经复苏，可以开始唤回灵魂了，我于地狱之中，召回木叶忍者加藤断的灵魂，令其回归于此世。”
　　仅仅是念完召回馕模还没有成功，刚刚平静下来的天空之中就再次泛起了乌云，伴随着令人气闷的低气压，一时间狂风大作，乌云之中隐隐有雷鸣之声，这是地狱规则对于擅自召回死者灵魂的惩罚……
　　伴随着爱的召唤，在众忍者们震惊的目光中，一道足有水桶粗的黑色雷电凌空出现，这是苍天之怒！然而与在型月世界复活恩奇都时的狼狈不同，火影世界的天罚要弱小得多，而且即使是与上次相同的强度，现在的爱也能轻松挡下！
　　仅仅是一道划破苍穹的凌厉红芒，天空中那声势惊人的黑色雷电便被瞬间击散，好像没有了电能的支持，无力的消散，这一次轻轻松松的就挡住了天罚。
　　就在这惊天动地的声势过后，加藤断复活了过来：“咦？怎么回事？我不是已经死了吗？”
　　然而不等他疑惑，一个人影扑了上来：“断！”是纲手，看着死而复生的爱人，纲手的双眼流下了泪水……
　　“真、真的救活了！真不愧是死神大人！”
　　在完成救人工作后，爱便直接使用瞬间移动离开了，这么热闹的场景她并不喜欢，众多忍者的话语声只会让她感觉到纷扰，对于复活加藤断，她也只是出于对大蛇丸的承诺而已，毕竟答应过复活任意一个人的，哪怕对方是千手柱间爱也会去复活，话说回来不用这个机会复活千手柱间，他们还真是傻瓜。
　　而看到木叶村都出现了这种声势浩大的情景，其他忍村就知道一定是那个死神又搞出了什么惊人的东西了，但是却仍不敢冒犯，这种天威如果轰在自己的村子里，恐怕自己的村子就不复存在了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　谈不上什么劳累，见识过天罚，才能对天地至理有更深刻的理解，因此复活一个人对爱来说不仅没有什么坏处，反而还有好处，回到了自己建造的居所，坐在彼岸花海之中继续看着天空，爱开始出神起来。
　　“呐，小爱，刚才的声势又是你弄出来的吧，还真是惊人啊，直到现在我在来的路上还听到到处都有谈论你的呢。”佐天的声音从爱的身后传来。
　　“泪子姐姐，小爱姐姐好厉害哦，刚才天直接就变黑了，还电闪雷鸣的，我很害怕呢。”白说道。
　　爱转身看向了佐天：“怎么不去勾搭夕日红、御手洗红豆等忍者了？泪子。”
　　“唉，别提了，阿斯玛下手太快，已经跟红好上了，我可是不当第三者的，红豆就几乎不见人，整天泡在大蛇丸那里，没机会呀。”佐天郁闷道。
　　“你应该有事吧，泪子。”爱一下就猜出了佐天是有来意的，不然早就玩去了。
　　“野原琳居然还没死，现在卡卡西和野原琳已经去雷之国出任务去了，琳我们可是要救的，不然琳就要死于卡卡西的雷切之下了，而且我也很好奇，如果琳还活着，带土少年会是一副什么表情呢？”佐天说着露出了一副玩味的表情。
　　确实带土少年的表情应该会比较有趣吧，说不定会直接弃斑而去，不知道年老的斑知道后会气成什么样子呢？不会被活活气死吧？
　　时间轴错乱②
　　“其实，我也觉得很有趣，那我们就走吧，不过白就不要跟着去了，她太善良了，不适合见到这种事情。”爱说道。
　　“我也同意，那白你就自己先在村子里逛逛吧，相信大家看在我们的面子上不会欺负你的，如果有谁敢欺负你，就跟我说，我一定帮你教训他。”佐天也附议道。
　　“好的，泪子姐姐、小爱姐姐。”白是很乖巧的呢，知道两人去了估计要杀人就没有吵着要，她确实不愿意见到这种事情的发生，然而又没有立场阻止两位姐姐，因为她们杀死了一部分人，另一部分人却会得到幸福，虽然这与可笑的切嗣理论非常相似，但在这个世界却又不能否认这就是现实。
　　爱在白的身上留下了一道神力，如果有人对白出手的话，这道神力将会立即保护住白不受伤害，即使是精神攻击乃至灵魂攻击也不行！然后爱就拉着佐天使用瞬间移动离开了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　当爱根据卡卡西的气息瞬间移动过去的时候，刚好赶上了片场，一大群云忍包围了卡卡西与琳两人，在周围还隐藏着带土少年，现在，卡卡西也面临着当年父亲白牙的选择，是同伴，还是任务？
　　“卡卡西，我感觉我的身体好奇怪，我不能回到木叶，要不然我会破坏自己心爱的村子的，杀了我吧！”
　　“不，琳，我向带土保证过的，一定会保护好你！带土说过的，不遵守规则的人是垃圾，但是不珍惜同伴的人连垃圾都不如！”
　　剧情驳论③
　　虽然自己就算拼尽全力保证琳的安全，最终的结局也只会是自己与琳两人全部身死于此，并且情报泄露，毕竟敌人实在是太多了，但两相思虑之下，卡卡西一咬牙，还是选择了保护琳……
　　琳在被雾隐村绑走后，被迫成为了三尾的人柱力，卡卡西想要救出琳，并将琳带回村子，但这原本就是雾隐的计划，一旦琳回到村子，雾隐就会解开三尾的封印，以达到攻击木叶的目的……
　　【“已经没有办法了吗？即使是这样，我也要杀死眼前的敌人！”】
　　“琳，对不起了，为了任务杀死同伴这种事情，我做不到……小心！”卡卡西的话还没说完，就又有一名云忍手持苦无向琳刺来。
　　“混蛋，雷遁・雷切！”卡卡西的手上凝聚出了强烈的雷光，直直向琳身后的云忍贯穿而来……
　　而雾隐的计划，琳自己也是知道的，当卡卡西正准备攻击追赶者的时候，为了保护木叶，琳决定死在自己爱的人手下，于是走到了中间，故意被卡卡西的雷切击中……
　　【“不好！琳，你为什么要这样做？”】
　　卡卡西心头如遭锤击，在差点杀死琳的刺激下，卡卡西眼中的三个勾玉缓缓旋转，融合，最终形成了一个带着弧度的镰刀的形状，万花筒写轮眼！
　　仿佛切到了什么坚不可摧的东西，一阵金铁交鸣之声过后，卡卡西就看到爱的身影挡在了琳的面前，卡卡西喉头一阵涌动，勉力挤出了几个字：“死、死神大人……”
　　“还好赶上了，没有来晚呢，阻止了悲剧的发生，至于琳体内被植入了尾兽的问题不用担心，木叶三忍三代四代玖辛奈皆在，很容易就能解决，至于这些人，我就替你接下了，话说回来，你的雷切还真是不错呢，让我受到了一些启发，你就见识一下我的新忍术好了。”
　　“炎遁・流炎切！”
　　注释①：也许这句注释是废话，但为了减少个别的误会还是说一下，这里的“英灵”自然不是指FATE里面的，而是指忍者中的死去的战争英雄的灵魂。
　　注释②：其实标注处的时间轴确实存在错乱之处，因为看过回忆录的都知道，带土化名阿飞加入晓之前就已经看到琳死于卡卡西的雷切，虽然不知道是不是斑的幻术，不过还请怪时辰的错。
　　注释③：原作中是琳选择自杀，故意挡在了卡卡西的雷切上，然后死于雷切，随后卡卡西与暗中的带土同时开眼，最后卡卡西昏迷过去，带土看到的则只有卡卡西杀死琳的一幕，愤怒之下杀死了所有忍者，却唯独没能对卡卡西下手，不过既然前面改了那么多，后面发生变化也就不足为奇了，这里的带土开万花筒时间设定为比卡卡西要早，要不然与前面“带土用万花筒控制九尾袭击木叶”的部分就会产生驳论了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 超大玉黑炎螺旋丸，雪之国的叛乱
更新时间2014-6-1 18:40:59  字数：3474

　随着爱的话音落地，庞大的声势瞬间惊住了所有人，这绝对是至少SS级的超级忍术！惊人的魔力集中到了爱的手中，形成了一个锥形的，包裹着地狱黑炎的黑色焰光的刺，其中的黑炎在快速流动，如果平直的切过去的话，估计没有什么东西能够抵挡它吧？因为，这比自己的雷切还要厉害的多……
　　那流动着的黑色焰光，象征着死亡的来临，虽然说到底这只是手刀而已，但有了足够的速度和流动的地狱黑炎之后，它便成为了能穿透并毁灭一切杀招，不过起到主要作用的还是地狱黑炎，只要碰到一点就会被蒸发至虚无，流炎切的突进力只是为了碰到而已……
　　爱将右手中的流炎切平举在前，以直线来回穿梭着，挡在路线前面的忍者，全部都被一击贯穿，然后被恐怖的地狱黑炎彻底抹除在了世间，连灰烬都不剩下……
　　“不好，不能让她靠近！快使用忍术阻止她！”云忍众惊恐万分，带头忍者下达了命令，随着带头忍者的命令，无数的忍术向爱飞去，然而却全部做了无用功，一点干扰的作用都没有起到。
　　“再送给你们个临别礼物吧，超大玉――黑炎，螺旋丸！”
　　随着“轰”的一声，周围的一切，都瞬间化为了灰烬，连同大地，都变成了盆地……
　　其实，超大玉黑炎螺旋丸，也可以叫做，无辐射纯能量核弹……
　　――――――分割线君威武――――――
　　雪之国。
　　“咦？很远处的城堡里有喊杀声，难道我们刚好碰上雪之国的叛乱了？”
　　“雪之国叛乱？我要去看！小雪可是很可爱的呢，不过现在应该还没长大吧？”佐天瞬间兴奋起来了。
　　爱和佐天两人来到了雪之国的大名所在的城堡，不过城堡各处都是充满着喊杀声，同时还四处着着火，在这白茫茫的世界里面这些火光格外显眼。
　　“这里果然是发生了叛乱，雪之国的大名风花早雪的弟弟风花怒涛发动的叛乱。”
　　“呐，我当然知道啦，我对火影忍者的剧情可是非常了解的，反正我们快去救小雪吧！顺便弄个君主当当应该也很有意思。”佐天回答道。
　　“我不同意，虽然成为君主确实也是一件很有趣的事情，但是这个世界是忍者主导的世界，而且成为君主又要处理很多事情，一点也不好玩。”
　　“风花怒涛这次叛乱早就计划已久了，现在风花怒涛所拥有的实力绝对强过风花早雪不知道多少倍，现在的风花早雪唯一可以做的事情只是雇佣木叶的忍者把他的女儿带离这个国家，而我们要做的就是帮助一边，同时提出我们的条件。”
　　“泪子你是打算雪中送炭？”听到这里爱已经猜到接下来佐天要做什么了。
　　“不愧是我的小爱，你还真是聪明，这么简单就知道我要帮助哪一边了。”
　　“嘁，什么叫你的小爱，而且一般没有穿越者会去帮助丧心病狂的风花怒涛的吧。”
　　对于帮助哪一边是很明显的事情，锦上添花比起雪中送炭差远了，帮助风花怒涛更快的拿下雪之国，这只是锦上添花的事情，而且风花怒涛也未必需要爱与佐天两人的锦上添花，而如果帮助风花早雪那就不一样了，现在的风花早雪可谓是已经被逼入绝境了，如果没有别人的帮助，他是死定了。
　　如果两人能够帮助他平定叛乱，那么两人提出什么条件他也只有答应的份上，因为他已经没有资本拒绝了。
　　以爱和佐天的本事，十分抢通无阻的通过了前线，来到了风花早雪所在的房间，就算佐天没有这份本事，在爱的瞬间移动之下也完全不是问题。
　　“哟～风花早雪大人好啊。”佐天和风花早雪打了个招呼，而且还使用上了敬语，爱则是没有说话。
　　风花早雪看了看爱和佐天两人，并没有出现什么惊讶的表情，毕竟连自己的弟弟背叛自己的事情都发生了，还有什么能够使到他觉得惊讶的，现在他在这里是等死的，他女儿已经被木叶忍者带离了雪之国，现在他已经没有什么牵挂的事情了。
　　“你们是来要我命的吗？不过没有想到怒涛竟然会叫两个女孩做这样的事情。”看到爱和佐天两人，风花早雪就认为两人是风花怒涛派来杀死他的，对于风花怒涛竟然叫这种年龄的女孩做杀人这种事而感概了一句。
　　“不是的，我们可不是来杀你的，而且我们不仅仅不是来杀你，而且还是来帮助你渡过难关的，帮你平定这一次的叛乱。”
　　风花早雪本来平静的面容终于是出现惊讶的表情了，他现在怀疑自己是不是听错了，这两个女孩竟然是来帮助他平定叛乱的。
　　“我们可不是骗你的，而且你都已经到了绝境了何不相信我们一次呢。”
　　看到风花早雪那惊讶的表情，佐天自然猜到风花早雪心里是在想什么了，也知道自己说的话是挺难让人相信的，毕竟自己和小爱两人都是一副人畜无害的样子，谁会相信自己和小爱两人拥有平定雪之国叛乱的能力？当然他要是知道小爱连毁灭世界的能力都有，估计不是被吓尿就是当笑话听了。
　　“我不需要帮助，你们走吧！”
　　风花早雪断然拒绝了佐天的帮助，看到两人就使风花早雪想起了自己刚刚离开的女儿，他可不愿意两个风华正茂的女孩去送死，毕竟风花怒涛拥有着强大的实力，而且还拥有着雪之国大部分的武装实力，风花早雪可不信凭借两人就可以平定这次叛乱。
　　“嘛~先别拒绝的那么快，我先告诉你我们俩是什么人吧，这样你可能会愿意相信我们的。”
　　佐天对于这样的情况也十分无奈的，不过好在佐天早就知道会出现这样的情况的，所以一早就已经想好了说辞了。
　　“我们两个可是忍者，忍者你知道是什么吧，忍者中的那些最强者可是拥有着极其强大的实力，就算是毁灭一个小国家也不是什么大问题，而我们俩就是这些最强忍者，要平定雪之国的叛乱可以说是非常轻松的。”
　　这个是忍者为主流的世界，要说服风花早雪最好的办法自然就是拿忍者做文章了。
　　风花早雪有点相信佐天了，对于忍者的强大，作为雪之国的大名自然是知道的，虽然他没有见过那些站立在忍界顶端的忍者出手，但是看过那些上忍出手十分简单就秒掉了很多盗贼，而且那些忍者从表面根本看不出有多强大的。
　　虽然面前的两人看起来很年轻，但是这个世界可是拥有天才这种东西的，风花早雪看着两人，同时也看到了活下去的希望，如果两人真像她们自己说的那么强大的话，不止他能够活下去，而且还可能继续当他的大名。
　　“当然，我们可不会白帮助你们的，我们是有条件的。”佐天看到风花早雪重新燃起希望的表情，佐天就知道风花早雪相信她了，虽然可能只是小信，但是也会让她们试一试的，于是就开始提出而已的条件了。
　　“什么条件？”
　　对于对方要提出条件，风花早雪并没有惊讶什么的，因为他早就知道这个世界没有免费的午餐，而且对方向他提出条件更是使他更加相信两人有本事帮助自己。
　　“我要你的女儿风花小雪。”佐天不假思索的答道。
　　砰！
　　“好痛！小爱你干什么？”佐天捂着头上的包喊道。
　　没有理会佐天，爱对风花早雪说道：“不用理会她的话，我们不会对你女儿怎么样的，只要在雪之国给我们一些特权，然后给我们很多钱就好。”
　　看到两人的互动，风花早雪的头上不禁冒出几条黑线，这两人真的靠谱吗？不过却更是相信了，因为爱打佐天的速度他连看都没有看到，连眼花都没有一点，完全就是没看见就发生了，这份出手的速度已经超出了他的想象了，但实际上爱并不是故意显摆，而是如果出手不够快的话，佐天是会躲开的，毕竟佐天现在也有很强的实力了。
　　“多谢你的好意了，但是我不能够答应，我们雪之国是贫穷的国度，并没有多少钱可以用来支付雇佣忍者的费用。”
　　常年被冰雪包围的雪之国，不说是穷困潦倒，但生活水平绝对是不怎么样的，如果风花早雪用大量的金钱当做雇佣费付给了爱和佐天，那么雪之国的人民可能就会因为这个而更加生活艰难了，虽然风花早雪作为大名并没有什么出彩的政绩，但是为自己国家人民着想还是有的。
　　“不不不，我们并不会要你们太多钱，只要你们根据自己的国情付给我们钱，再给我们一个可以居住的地方就可以了，有地就行，房屋的问题我们会自己解决的。”
　　风花早雪沉默了，在思考得失，但想到风花怒涛手下雪忍三人众的厉害，风花早雪还是感到非常犹豫。
　　“风花怒涛有三个手下，分别是冬熊冰雹，狼牙雪崩，鹤翼吹雪，他们可是非常强大的，而风花怒涛本人更加强大，而且他们都穿着一种特殊的铠甲，可以吸收体术和忍术的攻击，还能抵御幻术，你们真的没问题吗？”
　　“切，我们可是整个忍界都害怕的存在！相信死神和风神你也有所耳闻吧？区区雪忍，对我们来说简直就是手到擒来的事情。”佐天郁闷道，为什么风花早雪就是不相信呢？
　　“好吧，那我同意你们的条件！”
　　想了想风花早雪就同意了两人的条件了，而这也是早在预料之中的事情，毕竟两人还真想不到风花早雪有什么拒绝的理由，哪怕是不信也会让两人试一试的。
　　接下来的事情就是帮助风花早雪解决叛乱了，毕竟建立一个居所什么的，都必须是要以帮助风花早雪解决了叛乱为前提的，如果没有解决掉叛乱，那么之前商谈的一切都将没有意义，全部成为一句空话。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十七章 爱的月读，风花怒涛的末路
更新时间2014-6-1 19:51:23  字数：3775

　在两人与风花早雪谈好后不久，风花怒涛就已经杀光了外面的守卫走进来了，而且风花怒涛是自己一个人走进来的，他可是雪之国最强者，对于自己的实力他还是很有信心的，而且风花早雪毕竟是他的哥哥，他想要亲手送他哥哥一程，同时还要想办法问出雪之国宝藏的线索。
　　风花怒涛一进来就看到了并不止风花早雪一个人在，而且还有两个女孩在这里，两人大概也就十五六岁的样子，他在城堡根本就没有见过爱和佐天两人，对于两人的突然出现风花怒涛有一点小小的惊讶，当然也只是小小的惊讶而已，他并不认为两人有能耐使风花早雪翻盘。
　　“我的哥哥大人，你已经输了！”风花怒涛直接无视了两人。
　　“我会证明我的理念才是最适合雪之国的，在我的治理下，雪之国也会成为像五大国那样的强国。”
　　风花怒涛是充满着野心的，作为一个国家的领导者当然是要有野心才能使国家进一步强大的，但是这个野心却不能超过国家能力的承受范围，以雪之国这样的武力和资源，想要成为像五大国那样强大的国家？这是根本就没可能有办法成功的。
　　“我的哥哥大人，把宝藏交给我吧，只要我得到了宝藏，我有信心研究成功，到时候五大忍者村都会被我踩在脚下！”
　　风花怒涛不知道从哪里得到了一种能够制造抵御查克拉攻击的盔甲的技术，而得到这个技术的风花怒涛，他的野心立刻就无限的扩大了，认为只要研究成功批量生产查克拉盔甲，那么就可以战胜五大国的最高武力，也就是五大忍者村了，到时候雪之国就可以成为第六大国，甚至统一整个忍界！
　　风花早雪看着风花怒涛狂热的眼神，并没有说话，不过风花早雪知道，就算风花怒涛真的研究成功批量生产查克拉盔甲，也不可能实现他的野心的，因为战争不止是武力的问题，同时还需要强有力的后援，雪之国根本就没有能力，承受不起这种消耗，一旦发动战争，雪之国就离灭国不远了。
　　“这位大叔，你就是叛乱军的首领风花怒涛了吧！”佐天的声音打破了一时间的沉寂，同时也吸引了风花怒涛的目光。
　　“这样真是太好了，大叔你竟然自己一个人跑进来了，这会使我们减少多少麻烦啊，只要把大叔你干掉了，那么叛乱军绝对就会因为失去首领而失败的。”
　　“什么？杀我？哈哈哈哈哈哈……”那个大约也就只有十五六岁的女孩竟然说要杀他，这是他出生以来听过最好笑的笑话，“我的哥哥大人，难道这两个连毛都没有长齐的女孩就是你最后的反抗力量了吗？”
　　“我想你也不会说，不过，你以为你不说我就不知道了吗？我们雪之国的宝藏就藏在彩虹冰壁那里，而宝藏的钥匙，如果我没有猜错的话，应该就在被木叶忍者救走的小雪公主的身上吧！”风花怒涛刚说完，风花早雪脸上情不自禁的露出了一丝惊慌的表情，而这丝表情却被风花怒涛捕捉到了。
　　“果然是这样，那么既然是这样，你们就没有利用价值了，就给我安心上路吧！冰遁・双龙暴风杀！”
　　说完风花怒涛直接招呼也不打，就直接使出最强的绝招，企图一招秒杀掉三人。
　　“泪子，交给你了，看上去他很弱。”爱面无表情，语气平淡的说道，然而其中的嘲讽之意却令风花怒涛恼怒不已。
　　“没问题，看我一招打碎他的乌龟壳！先吃我一记螺旋丸！”佐天立刻在手中凝聚出一个螺旋丸，与风花怒涛发出的忍术以及他本人调整成了一条直线，然后就直直的拍了过去，佐天的这一记螺旋丸是直接拍散了风花怒涛的忍术，而且好像没有被抵消过一样，径直拍在看到自己的最强忍术被拍散而满脸惊讶的风花怒涛身上。
　　为何佐天的螺旋丸没有被查克拉盔甲阻挡呢？因为佐天凝聚螺旋丸所使用的是来自高魔世界的魔力，而并非查克拉，因此威力也要大出数倍，被击中的风花怒涛立刻倒飞而去，查克拉盔甲中心的核心也直接被佐天的螺旋丸拍得爆开，风花怒涛直接飞出了风花早雪的房间，撞击在房间外的一道石质围墙，而围墙也因为强大的冲击力而出现了无数道裂缝。
　　这时，在爱三人的视线中，对面也出现了三个人的身影。
　　这三个人爱和佐天都认识，中间领队的是雪忍三人众的头领，叫狼牙雪崩，在狼牙雪崩的左边是个女性，那个女的长的还算可以，而且有一头的粉色头发，叫鹤翼吹雪，而狼牙雪崩的右边是个胖子，叫冬熊冰雹，长相就不多说了，看他长的样子，就让人想直接人道毁灭了他，尼玛太影响市容了。
　　见到被击飞出去的风花怒涛迟迟没有起身，仍旧躺在被砸塌的石块堆之中，鹤翼吹雪赶了过去，而狼牙雪崩和冬熊冰雹则是紧盯着面前的爱和佐天两人，防止她们有什么动作。
　　石块堆之中的风花怒涛，身上那一副最强的查克拉铠甲已经化为碎片，而且鲜血正在顺着嘴角缓缓流出，捂着胸口咳个不停，看样子已经无力起身了，并且目光呆滞，应该是被残酷的现实打击到了，鹤翼吹雪对风花怒涛说道：“怒涛大人，您怎么样了？”
　　听到这话的风花怒涛终于回过了神，风花怒涛惊恐的对鹤翼吹雪说道：“她、她们太强了，让狼牙雪崩和冬熊冰雹先想办法拖住她们，你赶紧带着我逃离这里！我的目的还没有实现，我还不能死！”
　　风花怒涛的话音刚落，鹤翼吹雪就带着重伤的怒涛快速离开了。
　　不知道是不是冬熊冰雹看爱像是好欺负的样子，居然直接冲向了爱，爱颇感意外，想不到这个胖子恶心也就算了，居然还看不起自己，那就让他尝尝自己根据月读研究出的(伪)月读的威力好了，想到这里，爱闭上了左眼，再度张开之时，冬熊冰雹的精神，便已被那摄人心神的红芒所制。
　　“(伪)月读！”
　　“欢迎来到月读的世界，在月读的世界里，无论时间，空间，质量，一切的法则都由我支配！我会在接下来的72小时内用刀子不停的刺进你的身体，然后当月读结束时，你所受到的痛苦将会被压缩至短短一秒同时爆发……”爱看着冬熊冰雹，平淡的说道。
　　随着爱的话音落地，数不清的十字架掘地而起，布满在肉眼看不见边际的空间内！被拉入了月读之中的冬熊冰雹，直接被绑在了十字架上，令冬熊冰雹感到非常惊慌。
　　冰冷的太刀一下下刺进了冬熊冰雹身体，爱轻轻转动手腕，冬熊冰雹感觉自己的肉似乎都在一寸寸的被撕裂，咬着嘴唇的力道瞬间加剧，细微的血丝也顺着嘴角滑落下来。
　　爱拔出太刀，太刀向上移动着，慢慢逼近冬熊冰雹的胸口：“我就不客气了！”
　　“啊――”不可自制的痛吼出声，冬熊冰雹感觉的骨头都在慢慢被爱一根根的敲断，碾碎！而那种让人无法忍受的疼痛却又好似成百上千次的作用在一处身体，一块肌肉，一个细胞上！分不清时间，分不清白昼，甚至分不清疼痛，冬熊冰雹只能在心中混乱的计算着时间。
　　冷汗滴答的顺着脸颊在下巴上滑落，冬熊冰雹用布满血丝的双眼看向爱颤抖的开口：“已经…快…一天了吧……”再熬两天……就可以解脱了……看着冬熊冰雹，爱的声音仍旧如平时那样的淡然：“接下来的时间，还剩71小时59分59秒。”
　　“呃……”冬熊冰雹溢出一抹破碎的呼吸声，眼中的世界在变化，又好似没有变化，眼球破裂的琉璃一样布满裂痕，身体则犹如被几十吨重的卡车翻来覆去的碾压，拆挤，然后又块块血肉的拼上在拆开……眼睛涩涩的，好像随时都会不堪重负的闭上，冬熊冰雹感觉自己的每一次呼吸都要用尽全身的力气才能完成！
　　最后的意识下，冬熊冰雹沉沉的闭上了眼睛，扑通一声，爱静静的看着眼前犹如被抽去全身骨骼的仿佛垃圾袋一样被人丢下的冬熊冰雹，表情依旧，眼神依旧……
　　“小爱你这么快就把这个死胖子解决了？那我也不打算留手了，看招，风遁・螺旋手里剑！”佐天显然很是惊讶，这是真真切切的一个眼神就解决了对手呀！好酷的能力。
　　随着冬熊冰雹被秒杀，而佐天手中又凝聚出了威势那么强大的忍术，现在的局势已经很明确了，狼牙雪崩看着佐天手中的螺旋手里剑，结印完毕，大喊一声“冰遁・冰岩壁！”
　　只见在佐天和狼牙雪崩中间出现了一道冰制的墙壁，阻挡在佐天和狼牙雪崩的中间。
　　看到狼牙雪崩使用这样的忍术，佐天表示毫不在意：“哼，就凭你这样的忍术，也想抵挡我的螺旋手里剑吗？”
　　只见佐天将已经凝聚完成的螺旋手里剑对着狼牙雪崩平举，做出了一个前冲的动作，然后就施展了小爱教她的简易版瞬间移动。
　　“秘术・破空闪！”狼牙雪崩只见佐天的身影瞬间消失不见，平举着的螺旋手里剑毫无阻碍的穿透了冰墙壁，并径直拍在了狼牙雪崩的身上，对付这种靠装备的小喽，实在是没什么压力。
　　现在，就只剩下那名雪忍三人众中的女性，鹤翼吹雪，和她带着的风花怒涛了。
　　双方的差距实在是太大了，刚刚两人连半成的实力都没有用出来，就直接秒掉了风花怒涛的两个手下，毕竟就连佐天也已经成为速成“神上”了，已经超越了人类的概念，就连火影世界的始祖六道仙人也不会是佐天的对手了。
　　之前风花怒涛因为查克拉盔甲而没有被佐天一记螺旋丸秒杀，但也受到了几乎危及生命的重伤，可以说已经终生不能成为忍者了，而且因为强大的冲击力，全身的骨头恐怕也没有几块完整的了，可以说风花怒涛以后只能当一个需要人照顾的残废了。
　　而风花怒涛被打败了，叛军自然就没有悬念的向风花早雪投降了，而风花早雪也答应不再追究这次叛乱的事情，对于风花怒涛，风花早雪无法狠下心来杀掉他，毕竟他怎么说也是风花早雪的弟弟，不过如果抓回风花怒涛的话，估计终生软禁的命运是跑不掉了。
　　叛乱顺利的解决了，而风花早雪也履行了他对两人的承诺，给两人雇佣费和一块地，雇佣费大约是雪之国半年的税收，但事实上也没有多少，不过爱也并不在意，而爱选择的地方就是彩虹冰壁之上，毕竟这个地方的景色很美，而且这种地形也不可能给会飞的两人带来危险。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十八章 事件的落幕，日向一族的动荡
更新时间2014-6-2 19:57:02  字数：3524

　自从在彩虹冰壁之上要了一块地后，爱就在那上面也建了一座居所，并设下了一道防护结界，防止外人的打扰，如果什么时候在木叶住腻了，她就会来这里住一住，至于环境和天气都不是问题，咱可是会飞的，就算是悬崖也能住给你看，就算是绝对零度爱也可以直接无视掉，所谓绝对零度，就是仅存于理论之中的下限值，约等于零下273.15摄氏度，绝对零度之下，粒子的动能将会降到最低点，空间中的能量和热量将会不复存在，任何物质在这种情况下都无法进行转换。
　　至于之前逃跑的鹤翼吹雪和风花怒涛，鹤翼吹雪被佐天揩完油之后放过了，现在为现任大名风花早雪效力，而风花怒涛果然落得了一个终生软禁的下场，而且其实就算不软禁他也翻不起风浪了，因为风花怒涛已经被佐天一记螺旋丸打成了残废，而随着事件的解决，风花早雪的女儿小雪也回到了雪之国做她的公主，估计雪之国的下一任大名就是她了，而剧场版中的富士风雪绘是再也不会出现了。
　　――――――时间暂时回到十二章稍后一点――――――
　　在某个山洞之中。
　　“带土，告诉我，白绝是怎么死的！”年老的斑显然十分愤怒，白绝是他根据阴阳遁创造出来的，需要消耗他很大的精力，而白绝又是不可缺少的，如果再重新创造出一个白绝，斑最后残存于世的时间就会大大减少，虽然他的计划本来就是死后实行的。
　　“波风水门的尸鬼封尽召唤出的死神出了问题，现在那位死神和她的手下风神就居住在木叶，在屠杀宇智波一族，拉拢宇智波鼬的时候，死神突然插手了，死神的眼睛确实只是一双普通的眼睛，然而就是这样一双普通的眼睛，却毫无副作用的施展了天照！”
　　闻言斑也瞪大了眼睛：“怎么可能！理论上这种事情根本不会发生！你确定是天照而不是相似的能力吗？”
　　“鼬刚使用完了天照，她马上就能跟着用出，我绝对没有看错，那黑色的，永不熄灭的恐怖火焰，而且根据随着眼睛盯着的位置移动这一特点来看，千真万确就是天照！”带土大叫道。
　　“那姑且原谅你吧，相信你也受了不轻的伤，还是先修养一下吧。”
　　――――――时间再跳到十五章稍前一点――――――
　　看着打碎了堵在山洞门口的巨石的带土，斑说道：“你要走了吗？不过你会回来的。”
　　闻言带土的脚步顿了顿，但还是继续向外走去。
　　【“卡卡西，琳，我来了，这个该死的地方，我才不会回来！”】
　　然而事情却与斑的预想完全不同，原本他已经计划好，在带土与卡卡西和琳重逢的时刻，也就是他看到琳死于卡卡西之手的时刻，那时带土自然会回到自己这里，却万万没想到，那该死的死神横插一脚，为琳挡住了卡卡西的雷切……
　　也正是因为这个缘故，带土没有回到斑那里。
　　【“该死！卡卡西，你答应过我要保护好琳的！死神挡住了雷切，我还真的想谢谢你啊。纳尼！怎么可能？死神瞬间改造了卡卡西的雷切，成为了自己的招数，真是太可怕了！”】
　　当带土想到这里，就看到爱的目光向他这个方向看来，带土心中一惊，急忙使用能力消失在了漩涡之中……然后这片区域就发生了大爆炸，但是留手的爱并没有让这一招得到足以穿透空间的威力。
　　【“超大玉黑炎螺旋丸吗？好大的范围！好强的威力！恐怕就连九尾全力释放的尾兽玉也远远不如吧？还好我及时施展了神威逃离开了，总之先离开吧。”】
　　――――――时间回归正常――――――
　　在解决了雪之国叛乱的事后，爱和佐天便再次回到了木叶，生活最终又回归了平静，然而在爱的一些目的之下，这份平静的背后，再次涌起了浪潮……
　　爱决定解决日向一族宗分制度的事情，让宗分两家融为一体，这样一来中忍考试的时候宁次就不会欺负雏田了，也能让日向一族更为强大，间接地让木叶也更为强大，她打算最后解决了宇智波斑后，自己也当一回反派过过瘾，然后正义的一方强了才好玩，要不然就没得打了，无限月读简直弱爆了，毕竟那都是虚幻的，无限别天神才是真正的统治世界。
　　火影办公室。
　　“可日向现在是木叶第一大家族，这件事对木叶的影响会很大。”
　　“放心吧。今晚之后，日向会更好的为木叶服务。”
　　“希望日向不要成为第二个宇智波。”
　　“不会的，今天晚上被那个术所牵连到的人只有日向十二长老和转寝小春还有水户门炎，我会让他们放下心底对权力的欲/望。”
　　“四代大人，这次的事情不会发生什么大动荡，像宇智波一族那种情况是绝对不可能的，这件事很快就能平息，被那个术所牵连到的人只会有十四个，转寝小春和水户门炎也会被别天神所改变，日向一族并不像宇智波一族有那么大的野心，因此就算是形成一超多强这种局面(一个超级家族，多个强大家族，比如奈良油女秋道山中……)也没关系。”
　　听了爱的话，水门紧皱着的眉头仍没有舒展开，但也勉强答应了下来：“我知道死神大人是为了我们木叶好，毕竟大人的实力有多强我还是知道冰山一角的，然而就是这冰山一角的实力，也没有必要这样拐弯抹角的对木叶不利，我是相信死神大人的，也没有那个实力去阻止死神大人的行动，这是实话，只希望死神大人真的不要给我们木叶造成什么动荡就好。”
　　“没问题的，四代大人相信就好。”
　　日向宅，日足的书房。
　　听了爱的话，日足的眉头也皱了起来，虽然他也有些意动，毕竟虽然他是家主，但大部分权力却都掌握在长老团的手中，上次的诱拐雏田事件，同意交出日差的提议也是长老们决定的，然而日足心底也并不愿意，在日足的心中，他一直把日差当做自己的兄弟，虽然本来就是，自己只不过比日差早出生几分钟罢了，然而在这宗分制度之下，日差却失去了一切，成了只能为宗家效力的下人。
　　“恕我直言，死神大人，这件事我还需要考虑一下，毕竟这关系到我日向家的长老团，如果长老一下都死光了，那一下就是十二名高手，我日向家的实力也会大降的。”
　　“不需要杀死谁，我已经掌握了曾经宇智波止水的最强幻术，别天神，这个术你应该也有所耳闻，我可以让他们全部放下对权力的欲/望，一心一意的为家族效力。”
　　“纳尼！那个可以让被施术者在不知不觉中被控制的术吗？可是这个术不是有很长的冷却时间吗？”
　　“我可是死神，所谓的冷却时间，也就只对人类还有限制作用罢了。”爱毫不在意的说道。
　　日足咬了咬牙，叹了口气：“好！我答应了，什么时候动手？”
　　“就是今天晚上。”
　　“居然这么快？不过也对，这种见不得光的事情当然不能在白天进行。”
　　“不用担心，晚上你们就等着看好戏吧。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　月黑杀人夜，风高放火天，半夜十二点，夜晚的乌云遮住了月亮，一片伸手不见五指的漆黑，木叶的大部分居民已经关灯睡觉，整个木叶一片安静祥和，不过，在这安静之下，却是一片暗潮涌动。
　　日向大宅，日向家族的正厅内，日足与众位长老聚在一起，外面已被爱暗中布下了抹除声音的结界，结界的中心是一个五芒星图案，名为“沉默不语者结界”，爱完成后就没有做其他的事了，只是在那里等待着，但是，爱原本就血红的眼睛，好像显得更加鲜红了……
　　爱走向正厅，问看门的几名日向家族的成员。
　　“几位长老在么？”
　　“在，族长和十二长老都在正厅等候死神大人商谈问题。”
　　“我知道了，你们回到自己的位置上吧。”
　　“是。”
　　爱走进正厅，日足坐在正对面，而两边分别坐着六大长老，一共十三人，爱关上门，坐在了日足准备好的，地位比日足还高的座位上：“日足族长，各位长老。”
　　“死神大人，我们听族长说您有事情想要找我们商谈？”日足旁边的一个长老问道。
　　“是的。”
　　“那死神大人您有什么事呢？”
　　“废除你们日向一族的宗分家制度，并罢免你们的长老之位，永久解散长老团。”
　　“你说什么！死神阁下是不把我们日向一族放在眼里吗？阁下为什么要这样做？宗分家制度可是我们日向一族存在的根本！”听闻爱如此直奔主题的劲爆发言，长老们激动了，也不再使用尊称。
　　“呵呵，我确实没有把你们这些长老放在眼里呢，况且我并不觉得你们日向一族的宗分家制度是什么好制度，反而会让你们日向一族走向灭亡，还成全了你们这些长老的权力欲吧？”
　　“日向分成宗分两家，为的是更好的保护日向忍法，这种制度只会是日向越来越繁盛，怎么可能是日向走向灭亡，分明就是你自己编出来的托词。”
　　“那么请问，现在整个日向家能有日足族长这种实力的人还有几个？”大长老一听，铁青着脸说：“还有日差。”
　　“恩，可是日差差点就被你们送去当替死鬼了呢，你不觉得这种制度极大的限制了家族力量的发展吗？”爱开始嘲讽起来：“日向日差，差点就死的很窝囊呢。”
　　“哼！什么窝囊，能为宗家去死是他的荣幸。”
　　“现在分家的人数可是比你们宗家多十倍以上呢，在我看来生命是同等的，他们的生命比你们的生命要重得多。”
　　“多说无用，死神，你擅自插手我们日向一族的内务，犯了日向家的大忌，如果你现在离去，我们可以不予追究，”大长老嚣张的道：“否则就不要怪我们冒犯了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十⑨章 日向家族新面貌，藏拙的波风鸣人
更新时间2014-6-3 22:55:11  字数：3457

　“呵呵，说什么为了日向家的繁荣，你们只不过是怕分家没有了之后，无法继续作威作福了吧？”
　　“你说什么！”
　　“看来是没可能劝说成功了呢，日足族长……”爱看着日足，日足无奈的摇摇头：“您动手吧，我什么都没有看见。”说完转身走出了正厅，回到了自己的房间。
　　“日足，你……也罢，大不了换一个族长。”长老怒道，显然是没有将族长放在眼里，也许族长在他们眼里只是掌管家族的工具罢了。
　　“你们有这个本事吗？”
　　“哼，即使你是死神，也不要太狂妄了！”
　　“你们一起上吧，说不定还能多撑一会儿。”
　　“我说过，叫你别太狂。”说完，虽然嘴上说的很嚣张，可是长老们还是很谨慎的，人的名，树的影，死神不可能是浪得虚名，两个长老从正面冲过来，又是两人，一左一右冲过来，其余四人也跟着过来，这时十二人正好站成一个圈，将爱围在中心，十二人同时使用八卦六十四掌，而十二人又同时将位置错开，各自分工打向爱身上不同的穴道。
　　爱见状一愣：“你们配合的还不错，但可惜都是徒劳的，你们将会在我的别天神之下，接受现实！”随即闭上了双眼①，十二人的攻击打在爱的身上连衣服的防御都无法突破，爱睁开双眼之时，十二长老暗道不妙，急忙向后飞退，然而为时已晚。
　　“广域・(伪)别天神！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二天，日向家传出了震惊整个木叶的大消息，日向族长日向日足宣布了关于家族的一些大事：
　　1、日向长老团解散，十二长老全部隐居山林。
　　2、日向家从此废除宗家分家的制度，两家合并。
　　3、解开所有分家人的咒印，以后咒印只作为对犯了重大罪责的日向族人的惩罚。
　　4、同时，对外公布日向宁次为日向下一代家主继承人，由日向族长亲自培养。
　　一星期后，日向一族的所有分家人都被解开了咒印，现在，日向一族的原宗分家之间前所未有的融洽，日足高兴的看着这一切，自己的选择没有错！至于那“被隐居山林”的十二长老，现在作为日向家族的隐藏力量，一般情况下不再出手，也不再参与家族内务，而是潜心修炼。日向家族正厅之内，日足与日差相对而立。
　　“日差，之前你虽然一直都是分家，但在我心里，你是我兄弟！现在我们终于不用承受这不公平的制度了。”日足说道。
　　“大哥！”日差已然激动的说不出话来。
　　“呵呵，日差你现在的地位也是仅次于我的副族长了，要注意形象。”
　　……
　　宁次的家中，雏田坐在宁次对面。
　　“哥、哥哥，结束了……”雏田怯生生的道。
　　“我不会怪你的，雏田，更何况一切都已经结束了，不是吗？”
　　……
　　(至此，正剧之前剧情已完结，接下来就是正剧剧情了)
　　――――――分割线君威武――――――
　　又是一晃几年过去，如今还有两个月，木叶新一代的十二小强就要毕业了，雏田现在带着花火去宁次家，由于日向一族关系已经变得融洽，宁次也会把自己新明白的一些东西教给雏田，经常可以在宁次家见到宁次和雏田打来打去的，不过这次是真正的切磋了，而不是宁次欺负雏田，因为宁次没有理由，也没有仇恨去欺负雏田②，但相比之下还是宁次赢得多，毕竟宁次的天赋确实比雏田好，这是实话。
　　“好无聊啊！”奈良鹿丸懒懒的看着窗外，阳光正好，清风吹动树叶，发出沙沙的声响。“呐，丁次，学校的课实在是听不下去啊！”
　　“卡擦卡擦！”秋道丁次正在努力的消灭手中的薯片，过了半晌才带着咕嘟声，将嘴里清空，“鹿丸啊，听说忍者学校的老师们教的都只是一些下忍之前需要了解的常识，当然没劲了，要不我们叫上鸣人逃课去吧！”
　　“好想法！”鹿丸仿佛精神了起来，回头看了看鸣人，发现鸣人也是一副听课听得无精打采的样子，在自己的位置上完全坐不住，就像座位上有针一样的。
　　“看鸣人那样子，肯定是早就听不下去了，刚好一起逃课出去。”鹿丸懒洋洋的说道。
　　丁次重新拆开一包薯片，边吃边说道，“那太好了，我们快点叫上鸣人偷偷溜走吧。”
　　鹿丸刚想叫鸣人，再看向鸣人的位置之时，鸣人的身影已经不见了：“纳尼！鸣人那家伙！已经溜出去了！”
　　于是几名不爱听课的熊孩子们就偷偷从教室溜走了……然而鸣人的遭遇是极其不好运的，由于鸣人父母俱在，鸣人的老妈玖辛奈当然是命令他严格遵守忍者三戒，因此鸣人就没有研究出色/诱术，然而这传说中的色/诱术却仍然被三代的孙子，伟大的木叶丸小先生研究出来了，由此可见木叶丸小先生不愧是一代大湿，而且我们的木叶丸小先生依旧把这个术传授给了鸣人……
　　“呐，鸣人大哥，你可是要成为第五代火影的人啊，怎么可以又逃课！”见到鸣人又逃课，木叶丸大叫道。③
　　听到木叶丸这么大的嗓门，鸣人连忙捂住木叶丸的嘴：“呐，这课上不上都没关系的啦，反正我也听不懂，更何况我老爸可是四代火影哦，我考试还不随便过啊，哇哈哈哈哈哈……”不过鸣人君，你这么嚣张你父母知道吗？知道了还不一巴掌拍死你。
　　木叶丸脑门上冒出了黑线：“呐，鸣人大哥，我爷爷还是三代火影呢，我可是要成为第六代火影的人，对了，鸣人大哥，我又研究出来一个很厉害的术哦，你想要见识一下吗？”
　　“纳尼！木叶丸你居然还能自己研究出忍术？我还真想见识一下。”
　　“色/诱术！”
　　“嘭”一阵烟幕散去之后……
　　“噗……”两行鼻血从鸣人的鼻孔之中流出了。
　　――――――――――――
　　“同学们，今天是毕业考试的日子。只要通过考试，你们就是真正的忍者了！”伊鲁卡清了清嗓子，“今天考试的项目是：分身术！”
　　【“啊哈哈，不就是分身术嘛？小意思啦。”】鸣人轻松的想着，鸣人的实力比之原作高出了不知多少，毕竟有他老爸老妈的教导，且经常加固九尾的封印，至少就查克拉方面来说，已经是BUG级别的了，但鸣人并没有太出头，而是在平常表现着不上不下的中等成绩。
　　“你有哪个忍术是擅长的？”佐助在一旁冷冷的说。
　　“什么？臭屁佐助，你又有什么了不起的？”鸣人跃上了桌子，瞪着佐助，佐助也不示弱的瞪着他，就在这时，坐在前面的鹿丸突然向后靠了一下，碰到了鸣人的屁股……于是，原作中经典的一幕重新上演……KISS！这么经典的片段怎么可以错过呢？
　　“啊！”两人同时大叫一声，狂吐起来……
　　“啊，怎么会这样！佐助的初吻！”无数女生哭天喊地，毕竟，迷佐助的人还是挺多的……
　　“鸣人！”于是，鸣人成了众女生的迁怒对象……对他发起了一阵代表群众愤怒的声讨，由于鸣人是四代火影的儿子，倒是没有人敢随便暴打他……毕竟，村民会随便打村长的儿子么？
　　“下一个，宇智波佐助！”伊鲁卡传佐助进去。
　　佐助中规中矩的一结手印，“嘭”的一声，变出一个和自己一模一样的人。
　　“很好，你及格了！”伊鲁卡笑着说。
　　佐助很有范的一点头，退了出来，又是引起女生们一阵尖叫。
　　“下一个，波风鸣人！”
　　看着鸣人走了进去，暗处的佐天看了同在暗处的爱一眼，说道：“小爱，你真是太坏了，故意打乱了鸣人的查克拉，你这是成心让他不能通过考试啊。”
　　“不这样的话，下面的事情怎么会有意思呢？”爱说道，刚刚爱暗中传出了一道魔力，向鸣人的体内注入而去，把鸣人体内的查克拉给搅乱了，鸣人短时间内根本不可能再控制得好查克拉。
　　“相信就算我不这么做，你也会这么做的吧，泪子。”爱笃定的说道。
　　“呐，居然让你看出来了，水木什么的还是干掉的好。”佐天挠挠头说道，毕竟这家伙确实是很让人不爽呢。
　　“没想到父母没有死的鸣人，居然还懂得藏拙呢，鸣人的真实实力就算不爆发出妖狐裳，恐怕也有中忍了呢，果然父母的死会让他改变很多吗？”
　　鸣人充满自信的走到了伊鲁卡的面前，然后中规中矩的结了一个分身术的印，在鸣人想来，自己都已经有中忍的实力了，区区分身术还不是手到擒来？然而结印以后，鸣人原本自信满满的表情却突然一僵，马萨卡？怎么回事？查克拉无法控制了！难道体内的九尾又在作乱了吗？
　　“嘭！”随着鸣人分身术的施展，鸣人的身旁，出现了一个像是一滩烂泥一样的，名为鸣人的物体……
　　“波风鸣人，不合格！”看到连分身术都施展成这样，伊鲁卡在心中默默摇头。【“四代大人的儿子，居然连分身术都用不好吗？”】
　　鸣人一脸郁闷的走了出来，看着鸣人那副郁闷的样子，爱心中也不禁有些歉意，接着在爱和佐天的暗中观察中，两人看到了水木那副阴险的笑容。
　　接着，就该料理你了……水木！不过，想必就连鸣人也能收拾掉你了。
　　注释①：爱的瞳术施展方式――左眼月读，右眼天照，双眼别天神，可通过大面积的广域方式发动或只针对一个单独的个体发动。
　　注释②：因为日差没有死，日向一族也已经没有了宗分之别，所以宁次自然没有仇恨雏田的理由。
　　注释③：由于四代没有死，因此木叶自然没有必要去寻找一名新的火影，四代的下一任理所当然是五代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 进击的鸣人，封印之书事件
更新时间2014-6-4 0:02:45  字数：3389

　鸣人根本没有因为这次的失败受到什么打击，毕竟这次是个意外，虽然鸣人并不知道意外的原因，但鸣人把问题归咎到了九尾的身上，打算回去再让老爸老妈加固一下封印，免得下次在关键时刻再给自己添麻烦，就算不是因为九尾的原因，以鸣人的性格也不会就此抬不起头来的，毕竟作为神级的嘴遁使用者，怎么可能无法说服自己呢？
　　放学后，就在鸣人一个人坐在秋千乱想的时候。
　　“鸣人君！”突然传来一个声音，鸣人立即转过身去看向声音的来源，只见一脸微笑的水木站在那里。
　　“水木老师！”鸣人应了一声。
　　爱和佐天在确认过事情的确如原剧情发展以后，就回到了家中，各忙各的去了，毕竟原作中那么菜的鸣人学会了多重影分身之术后都能解决水木，更别提有着BUG级别查克拉的鸣人了，佐天直接就闲逛去了，而爱则是在彼岸花海之中，悠闲的喝着白为自己泡的茶，桌子什么的直接具象化一个就好，拿出去绝对是神器来的，不得不说这个世界的茶味道确实不怎么样，不过这个世界能有茶叶就不错了，所以爱也就将就着喝了。
　　“白……”爱抿了口茶。
　　“恩？”白仍在用力的泡着茶。
　　“看着你用心泡茶的样子……感觉很安心呢……”爱淡然的说道。
　　“诶？”白听到这句话，白皙的脸浮现出了淡淡的红晕……
　　“接下来，就是等待天黑了……”爱看着天上落日说道。
　　鸣人一个人坐在学校旁的秋千上沉思着，刚才水木让自己今天晚上去偷封印之书，为什么水木之所以会叫我去帮他拿封印之书呢？这很容易理解，无非是要自己给他背黑锅罢了，也就是说水木对木叶心怀鬼胎，水木的真实目的就是封印之书里面的禁术，不就是多重影分身之术吗？我早就学会了！我老爸可是四代火影，想看封印之书还用偷吗？
　　但是水木为什么又能断定自己一定能拿到封印之书呢？他应该知道封印之书不是那么好拿的，而他为什么又断定一个还不能从忍者学校毕业的自己能够拿到呢？相信水木一定是想利用自己四代火影之子的身份，学到封印之书里面记载着的那些强大的禁忌之术，哼！我波风鸣人可是四代火影的儿子，也是要成为第五代火影的人，怎么可能会让你这么容易就对木叶不利！虽然老爸的招牌飞雷神之术我还没有学会，但也不是你一个中忍能够对付的。
　　――――――分割线君威武――――――
　　回到家，鸣人便与父母说了今天发生的事，并商量了应对办法，众人决定合作演一场戏，毕竟封印之书确实是没那么容易偷到的，但如果有人开后门就不同了。
　　“水门，看来九尾又有些不安分呢，我们帮鸣人‘好好’加固一下封印吧！”玖辛奈对于九尾干扰了自己儿子的考试很愤怒，决定给九尾一些教训。
　　“恩，开始吧，不能让九尾给我们的儿子捣乱！”水门点头道，然后两人开始帮鸣人加固封印，并进入了鸣人体内那个封印着九尾的空间。
　　“哼！九尾，你居然还不死心，胆敢扰乱我儿子的查克拉！”
　　“你胡说，那个小鬼的查克拉，你认为我现在被封印成这样还有能力干扰吗？”
　　“看来你是做了却不敢承认呢，有必要给你一些教训了。”
　　“嗷……冤枉啊……我真的没做啊……”
　　让我们为可怜的九尾默哀，明明真的什么都没做，却白白背了一回黑锅。
　　半夜，早已准备完成的鸣人从床上爬了起来，打开了门，看见了父亲波风水门和母亲漩涡玖辛奈都在等着他。
　　“你长大了呢，鸣人，不愧是我的儿子，已经懂得帮助爸爸守护木叶了，你去吧，要加油哦。”水门说道，并向鸣人缓缓走来，温柔的摸了摸鸣人的头。
　　“放心吧！为了木叶，为了老爸，我一定把他打得落花流水！那么我就去给水木偷封印之书了。”鸣人充满自信的说道。
　　“恩，你去吧鸣人，我已经跟看守的暗部打过招呼了，他们会对你视而不见，假装什么都没有看到的。”水门说道，看来上头有人就是牛，直接给开后门。
　　“要记得多思考啊，鸣人，不要被水木卖了还帮他数钱呢。”玖辛奈露出了一个温柔的笑容，对着鸣人嘱咐道。
　　“我一定不会给老爸老妈丢脸的！我可是九尾人柱力，四代火影的儿子！”鸣人说道，然后离开了。
　　“哼，居然有人为了自己的目的，胆敢利用我们的儿子。”鸣人走后，水门冷冷的说道。
　　“还好我们的鸣人聪明呢，识破了他的阴谋。”玖辛奈笑道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“三代大人，不好了，现在四代大人不在，封印之书被四代的儿子波风鸣人盗走了，还请您暂时做主。”一个不知情的忍者急急忙忙的向着三代汇报。
　　三代默默的抽了口烟，看着水晶球里正在一路狂奔的鸣人，没有说什么。
　　“三代大人，请下令让我们去追捕波风鸣人吧！这次的事情，就算他是四代大人的儿子，也绝对不能当作恶作剧算了！”那个忍者愤愤不平的说道。
　　【“封印之书吗？鸣人如果想看根本没有必要去偷，更何况鸣人已经看过不知多少次了，这应该是水门的什么计划吧？”】
　　“其实这次的事情是有内幕的，你们只需要准备中下忍部队各二十人，等着一个别有目的人被鸣人解决，然后把这个人带回来就可以了，顺便带回封印之书，具体的原因不要多问。”三代吐出一口烟道。
　　“是，三代大人。”那个忍者告退了。
　　鸣人此时已经逃进了木叶的森林，他飞快的跑着，但并没有去浏览封印之书上的内容，因为他其实早就看过了，不过只学会了上面的多重影分身之术，同时鸣人也在暗暗的感觉着周围的情况。
　　“距离水木和我说的位置还有一定距离，还是快一点吧！”鸣人脚下一蹬，加快了速度。
　　“咦，鸣人？你在这里干什么？”伊鲁卡突然出现在鸣人背后，而事实上这个伊鲁卡是鸣人的影分身变成的，然后鸣人就开始自导自演起来。
　　“啊？伊鲁卡老师？呃，我现在正在执行一个秘密任务！老师就先离开吧，上次的分身术只是一个意外，我一定能轻松通过的！”鸣人一脸兴奋的说道。
　　“封印之书？”伊鲁卡本来打算离开，看到鸣人手上拿着的东西，脸色瞬间凝重起来，“鸣人……你的这个秘密任务，和封印之书有关吗？”
　　“恩，是水木有问题，他想利用我盗走封印之书，学习里面的禁术，而这个任务就是将计就计，我已经和老爸商量过了。”鸣人贴近伊鲁卡的耳边轻轻说道。
　　“什么？是水木？”伊鲁卡惊讶的叫了起来。
　　忽然，手里剑的破空声从伊鲁卡背后传来。
　　“不好，是水木！啊……鸣人，快走！”鸣人用影分身变化的伊鲁卡拔出插在背后的手里剑。
　　“伊鲁卡老师！”鸣人悲愤的大喊道，随后转身逃跑了，鸣人藏到一旁的树林里，而水木已经被鸣人变成的伊鲁卡给引到另一边了。
　　“伊鲁卡啊，就为了这样一个连分身术考试都无法通过的小鬼，你觉得你这么做值得吗？太傻了！”水木阴笑着。
　　“不……那个家伙，他在我心中，是最勤奋最优秀的学生！”伊鲁卡靠在树上，吃力的说道。
　　“再见了，伊鲁卡！”水木狞笑着挥出了手里剑，伊鲁卡闭上了眼睛。
　　“噗”的一声，手里剑刺中了伊鲁卡的心脏，然而“嘭”的一声，看似受到了致命伤害的伊鲁卡化为烟雾消失不见了。
　　“哼，你中计了，水木老师。”鸣人出场了。
　　“纳尼！怎么可能？我居然被一个小鬼摆了一道？”水木惊讶的看着鸣人出现的方向，却见鸣人拿着封印之书甩了甩，站在自己面前，冷冷的说道：“你的真实目的就是这里面的禁术吧？其实我早就猜到了。”
　　“是吗？你还把它亲自送到了我的面前呀，那么，你就可以去死了！”水木说道。
　　鸣人依然只是冷冷的看着水木，双手却已经开始结印了，老爸，老妈，我一定不会让你们失望的，水木，我一定要解决你！
　　“多重――影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭……”随着一串连续不断的声响，鸣人的身影已经布满了整个树林，叫嚣着：“来啊，你不是要杀了我吗？来啊！”
　　而我们的水木小伙伴已经被这阵势惊呆了，三代在水晶球里面看到后，也是满脸苦笑的看着布满了整个树林的鸣人分身，鸣人果然不愧是九尾的人柱力，居然有这么庞大的查克拉，一般人根本无法像鸣人这么用！
　　“水木！看着吧！这就是我，四代火影的儿子，波风鸣人的实力！”鸣人们一拥而上，每一个鸣人的手中都凝聚出了螺旋丸。
　　“螺旋――多连丸！”
　　水木毫无悬念的被鸣人干掉了，当然只是失去战斗力，后续的具体事宜会交给暗部处理……
　　“啪啪啪……”一阵鼓掌声在鸣人身后响起，是水门。
　　“老爸？你怎么来了？”鸣人惊讶道。
　　水门对着鸣人招了招手道：“鸣人，你过来！”
　　“怎么了？”鸣人一头雾水的说道。
　　“你真的长大了，鸣人！现在我宣布你合格了，这是下忍的护额，我来亲自为你带上。”水门笑了起来，将护额给鸣人带了上去，并摸了摸鸣人的头。
　　“老爸……”鸣人的眼眶红了起来，自己的努力，没有白费呢。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 佩恩袭击木叶，混乱的激斗
更新时间2014-6-4 22:11:41  字数：3527

　(PS：直接从正剧前几集的剧情跳到了三百多集的剧情，因为貌似大家都不想看火影卷，所以快速跳着走，中间的部分就当日常跳掉了)
　　在之前的封印之书事件后，爱和佐天便带着白离开了木叶，前往雪之国彩虹冰壁之上的居所定居，然而时间的流逝却不可阻挡，仿佛感觉并没有多久，但却已是十几年过去了，新一代的木叶十二小强已然成年，期间发生了很多事。
　　这些年间，大蛇丸仍然没有叛逃木叶，并且在最近与鼬的一次切磋中，完全豁免了鼬的月读的影响，也就是说达到了融合神格的程度，然而兜却创建了音忍村，并研究出了秽土转生这种禁术，还暗中与斑进行了某些合作，佐助也没有叛逃木叶，并杀死了团藏，由此开启了万花筒写轮眼，而晓也趁机收集了几只尾兽，带土却由于琳没有死，背叛了斑，回归了木叶，并说破了斑的计划，于是整个忍界都知道了宇智波斑没有死，而且是晓组织的幕后人，现在晓已经被抬到了明面上。
　　“现在……神来了……”
　　“什么？你是说长门的佩恩六道去木叶了？”自来也一把放下手中的酒，不可置信的听着蛤蟆力的情报，这只有点变/态倾向的蛤蟆，情报能力还是相当不错的，它的情报至今为止没有错过，如果他说的是真的……那么……
　　自来也不再在想下去，立刻丢下一塌钱，披上自己的红色外衣走了出去。
　　“欧！”这时天空突然响起一阵清亮的鸟鸣声，一只振翅高飞的雄鹰突然从天空朝着自来也俯冲下来，一下子停在了自来也的肩上。
　　“鹰羽丸？”自来也看到停在了自己肩膀上的木叶的专用紧急通信鹰，不由眉头深深的皱了起来。
　　鹰羽丸是所有信鹰里面飞的最快最稳当的一只，所以它用来代表的信息通常是无比重要或是无比紧急的。
　　自来也从鹰羽丸脚上取下信笺，打开一看，却是一张空白的卷轴，自来也的心更加的不安了……
　　一般来说，为了保持隐秘性，忍者国与忍者们之间的通信基本都是用专用的通信密码来写的。但是，就是这样也还是有密码泄漏，或是有间谍混入，还是容易被知道隐秘内容。
　　于是，自四代火影波风水门起，研制出了一种新型的密码――查克拉密码！只有固定的查克拉频率波动，才能破开卷轴上的结界，从而看到上面卷轴上所写的文字。这个固定的查克拉波动，只有最为核心的人员才会知道的……而且给每个人的查克拉波动都是不同的，就算知道了也不一定可以模拟的出来。
　　当然，有好处自然也有坏处，由于机密性很高，写的人在书写的时候就很麻烦了……所以，这个只有在极为重要和机密的时候才会使用。
　　“开！”自来也将查克拉注入卷轴内，渐渐的，上面的字便慢慢的显现出来了。
　　“什么……长门那个混蛋！”自来也立刻生气的捏碎了手中的卷轴，“蛤蟆力，你立刻回妙木山！帮我查一下，哪只蛤蟆还在木叶，立刻叫他用逆通灵之术把我通灵回去！”
　　“了解！”蛤蟆力说了一声便立刻消失了了。
　　“希望来得及啊……”自来也喃喃的说，“长门……我们好歹师徒一场……你对木叶的仇恨……就由我来接下吧……”
　　木叶。
　　“站住！你们是……这个服饰！是……晓……啊～～”守门的忍者还没来得及惊叹一声，顿时已经被一个黄头发的和迪达拉差不多的人所召唤出来的变异地狱犬给吞了下去。
　　另一个，则是直接被起爆符包成了粽子，被包裹着飞上了空中，随即猛然爆裂开来。鲜红的血液淋浇在一起那纸片之上，在空中，开了一朵鲜艳的血腥玫瑰……
　　六道之佩恩！
　　晓的表面首领，也是晓的主力，自来也曾经寄予厚望的徒弟，如今竟然来到了木叶！而且要做的……却是毁掉木叶！这个被木叶的众人视为家园的地方。
　　六道之中的天道一个人走了出来，轻轻的划破了自己的手指，飞快的结起印来。
　　“长门……难道你要用那招？可是这招是……你的身体！”在晓的根据地中，小南担忧的对长门道。
　　一道黄色的光闪过，水门出现在了佩恩六道的面前，与之一同出现的还有水门的儿子，波风鸣人，鸣人也学会了飞雷神之术，来的还有卡卡西，鼬等人，其他人都出任务去了，强者暂时比较有限，想必佩恩也是抓住了这个机会才来的吧？
　　“我不会让你们破坏木叶的！”
　　“鸣人，我们上！”
　　其中一个佩恩六道大喝之后，身影就向卡卡西冲了上去，另外一人冲向了鼬，两人冲向了水门，一人冲向了鸣人。
　　嗖！
　　对于佩恩六道的攻击，卡卡西却是一个高高的跳跃起来，闪避开来，同时对着饿鬼道就是一招雷切，然而却被吸收了，对鼬开口道：“鼬，他们能吸收忍术，用你的天照试试！”
　　“明白！”
　　哧！
　　一阵无法形容的透明波动接着就在鼬的眼中射出，佩恩六道虽然已经警惕万分了，可还是有一个畜生道没能躲开鼬的天照，天照可不是普通的火遁，从施术者身上发出，而是直接通过看到的目标让目标身上直接出现天照黑炎！
　　呼呼呼！
　　一下子佩恩六道中的畜生道身上闪耀起了天照的黑炎，然而饿鬼道却及时反应了过来，利用饿鬼道的能力把畜生道身上的天照黑炎给吸收了！
　　“神威！”
　　刚把畜生道身上的天照黑炎吸收了的饿鬼道，最终也没能逃过卡卡西的算计，一个神威就把对方给空间绞杀了！就在这时水门的风遁・螺旋手里剑也随着飞雷神之术拍到了畜生道的身上，一个交手瞬间，两道，亡！
　　“……”
　　“作战改变，让兜施展秽土转生，天道准备释放超・神罗天征，其他道掩护！”
　　随即长门才脸色阴沉的继续命令起来，虽然震撼于木叶众人联手的厉害，不过长门此时也骑虎难下了！
　　“通灵之术・秽土转生！”
　　接着暗处的兜没有一丝犹豫，禁术秽土转生骤然施展出来，众人的面前出现了三个棺材，上面分别写着“初”、“二”、“三”！①
　　“不能让这些棺材出来！猿魔，变成如意棒伸长！”赶来的三代大喊道，同时让猿魔伸长，直接将“三”的棺材拍了回去，然而另外两个棺材却已经打开了，里面走出了两个人，初代火影千手柱间，二代火影千手扉间！
　　“纳尼！怎么可能？”
　　“现在的年轻人还真是了不得啊，猿飞，还有四代②，看来要给你们添麻烦了……”
　　【“不要废话了，开始吧！”】暗中的兜控制了秽土的初代和二代，同时想到，看来自己的这个术还有很多需要改进的地方，秽土出来的初代和二代火影的实力，远远不如全盛时期。
　　“木遁秘术・树界降诞！”
　　“幻术・黑暗行之术！”
　　随着两名逝去的火影得意忍术的施展，众人一时之间被牵制住了。
　　“三代，施展尸鬼封尽，我们的两次机会并没有使用，不会被收走灵魂！”
　　三代闻言双手结印：巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳，最后双手合十。
　　“封印术・尸鬼封尽！”
　　远方的爱随着尸鬼封尽的施展，感应到了召唤，顿时破开空间带着佐天来到了现在混乱的木叶。
　　就在此时，天道佩恩已然准备完成，说话了：“失去弥彦的痛楚，我不会忘记，从这里开始，让世界感受痛楚！”
　　“超・神罗天征！”
　　“时空转移结界！”水门看到了这一幕，使用飞雷神躲开了初代树界木遁的攻击，同时趁机施展了时空转移结界，将佩恩的超・神罗天征转移开来，木叶数百公里外的地方，顿时出现了一个巨大无比的天坑！
　　“秽土转生，封印！”随着爱的封印，秽土的初代和二代渐渐消散了，渐渐化为了原本的两名音忍的样子。
　　“抱歉了，木叶的大家们，给你们添麻烦了。”这是初代和二代消散前的话语。
　　“万象天引！”天道佩恩施展出了万象天引，强大的吸力将众人向他拉去，然后天道佩恩再次施展了小型的神罗天征，一吸一斥之下，让众人一阵难受，当然这个众人不包括爱和佐天。
　　“长门……难道你连那招也要用吗？那可是禁术……你的身体会吃不消的！”在晓的根据地中，小南担忧的再次对长门道。
　　“地爆天星！”接着长门就没有一丝犹豫，控制着天道佩恩一个地爆天星骤然施展出来，就算不惜消耗生命，长门也要试试能不能杀死木叶众人，现在的木叶太危险了，晓里面除了他之外没有几个可以抗衡的，既然成为了敌人，那就要把威胁的存在消灭！
　　在天道佩恩施展出地爆天星的刹那，整个木叶所在的位置，站着的地面还有四周的沙石树木，刹那间就被一股强大的力道给吸引着往空中升起，速度快到不可思议的程度，刹那间两人所站的地面就来到几百米高了。
　　刹那间爱和佐天就知道这是长门施展的地爆天星，把地面上一大片的物质全部吸引到空中凝聚出一个巨大的犹如星球一样的小型星辰来，除了能够把敌人压缩在星辰里面之外，还能利用星辰砸下砸死敌人，无论哪里都是非常恐怖的能力！
　　只是很短的时间，整个木叶就成为了一片盆地，巨大的盆地方圆上千米，都是因为地面的一切被长门的地爆天星引上天空造成的！
　　“可恶！”
　　“去死！”
　　【“只有使用‘螺旋闪光超轮舞吼叁式’了吗？”】
　　(PS：上面那句话只是卖个萌)
　　注释①：三代火影还没有死，也不可能在活生生的猿飞面前召唤他自己，所以此处的“三”指的是三代风影，号称最强风影，能力为砂金。
　　注释②：初代二代两人此时与水门只是初次见面，并不认识水门，但水门穿着四代火影袍，因此两人称其为四代。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 爆裂的星辰，斑的现身
更新时间2014-6-4 22:51:30  字数：3454

　而见到这种阵势，秽土转生也被封印，暗中的兜早已机智的逃走，再不走，就要被波及到了！
　　见到天道佩恩居然把木叶破坏到这种程度，木叶的众人不由愤怒了，纷纷对着天道佩恩愤怒的怒吼着，长门操纵着天空的地爆天星整个对着木叶的盆地狠狠砸下，犹如彗星坠落一样，气势凶猛，覆盖上千米的范围，众人就算想要逃也没那么容易！
　　因为地爆天星坠落形成的巨大冲击力，空间与空气之间相互震荡，连水门的飞雷神之术都没办法瞬身太远的距离！
　　“该死！”
　　木叶的众人没有想到地爆天星居然在坠落攻击的时候居然还有这种威势，顿时脸色纷纷变得慎重起来，一个不好，说不定自己就被这个地爆天星给砸成肉饼了！
　　“魔炮・樱色洪流！”
　　本来打算硬抗下来的木叶众人，突然看到爱施展出了一道暗红色的能量洪流，就在地爆天星要砸下来的前一秒，庞大的地爆天星整个忽然就顿了一下，然后被整个洞穿，最终炸裂成了粉末，一时之间天空之中下起了石块雨。
　　双目赤红的盯着爱，长门暴怒起来，神情悲愤无比，与木叶毫不相干的死神，居然阻止自己破坏木叶！
　　“超・地爆天星！”轰！不顾消耗自身的生命力，长门再次施展出了一个超级庞大的地爆天星出来，一下子不仅把爱所站的地面凝聚向天空的方向，就连他自己也被强行吸附上去。
　　嗡！这次的地爆天星比之前长门刚才施展出来的还要强大数倍，“好强的地爆天星！”感觉到这次地爆天星的强度，众人心中惊慌起来，在这种程度之下，木叶恐怕连残骸都不会剩下，只余一片巨大的盆地！
　　正在快速的凝聚的地爆天星，刺眼的光芒不断从表层闪耀而出，轰！接着整个地爆天星就凝聚而成了，除了爱和佐天，木叶众人的身影全部出现在地爆天星的表面上，只不过各自的位置不同罢了，卡卡西的脑袋甚至是低垂着的，头顶处看到的就是原本所在的地面！不愧是地爆天星，就连引力也一样拥有！
　　“哈哈哈哈哈哈，木叶，一起死吧！”
　　“地爆天星・爆！”长门见到地爆天星已经吸附了木叶的所有强者，并凝聚成功，开始疯狂的哈哈大笑起来，狠狠的大喝一声，居然是要引爆这个无比巨大的地爆天星！
　　“什么……”
　　“不好……”听到长门疯狂的语气，听到那声爆字，木叶的众人脸色都是一变，就算傻子都知道爆字是什么意思了，心中被对方的疯狂震撼，对方这是要拉着他们同归于尽啊！
　　“该死！”众人心中惊恐的大骂一声！
　　轰！
　　“那是什么？”
　　“那边怎么一直有强大的震动传来？”
　　“大家快看，空中那是什么……”
　　“天啊，那是月球掉下来了吗？”
　　“……”
　　在整个忍界，这个时候已经越来越多的忍者发现了木叶那边那边的战斗动静了，接着就发现了空中被长门凝聚出来的巨大地爆天星，一个个能够看清的忍者都是目瞪口呆，不敢置信还有这么强大的忍术！
　　“还有人在上面战斗！”
　　“这不可能……”
　　“什么人会有那么恐怖的实力……”接着几名拥有影级实力的忍者也看到了地爆天星上面战斗着的木叶众人！
　　“啊……”
　　“要爆炸了……”
　　“这么巨大的爆炸，说不定连我们的村子都会受到波及！”
　　“木叶还能继续存在吗？”
　　当见到巨大的地爆天星出现龟裂，一道道无比耀眼的光束从中散发出来的时候，没有遇难的木叶忍者们就感到不妙了，纷纷大喊出声！轰轰轰！接着巨大的轰鸣声就响彻起来了，大部分木叶忍者都还没听清他们话里的意思，就感觉耳边一阵轰鸣嗡嗡响彻，随后一股巨大的气浪冲击而来，身子瞬间就失去了反应一样被冲击得感知不到自己的身体一样！
　　整个木叶村在地爆天星的爆破下，不断的摇晃着，许多高塔建筑承受不住冲击震动纷纷倒塌，一时间也不知道压死了多少木叶村的平民跟木叶忍者，整个木叶村被巨大的爆破余波冲击得破烂不堪！不止如此，接着更多的地爆天星爆炸而散乱的巨石也有不少砸落在木叶村上面，一时间又造成了不少破坏，不少伤亡！不仅如此，爆破开来的石块还有很多散落到忍界各处上面了，零零散散的也造成了不少的伤亡，惊动了整个忍界，也震撼了所有的忍村！
　　“该死……”
　　“长门这家伙不要命了，千万别死了！”在爆破的中间远处，斑新创造出来的完美白绝，现在他代替了背叛斑的带土的位置，带上面具进入了晓，他眼神难看的看着爆破的天空，目光机制的搜索着长门所在的位置，他没想到当自己赶过来的时候，面对的却是这么巨大的大爆破！刚刚他亲眼看到了天道佩恩在巨大的爆炸中被炸得粉身碎骨，而木叶的众人却没有一个被爆破杀死，全部被死神护住了！
　　面具白绝一时间也没有去关注木叶众人，他担心的还是长门的安全，要是长门死掉的话，那轮回眼也得回收才行，不然一切的计划就玩完了，在他的计划中轮回眼是必不可少的存在！
　　“长门在那里！”
　　面具白绝第一时间发现了在晓根据地的长门，此时的长门查克拉气息已然十分的微弱，要不是面具白绝的感知敏锐也没办法发现！嗖！目光看到千米开外浑身狼狈流血不止的长门，面具白绝立即闪掠过去。
　　“长门，你没事吧？”看着浑身是血的长门，面具白绝沉声问道，眼神非常的难看，看长门的样子似乎生命力消耗得严重，就算不死也活不长时间了，这可是打乱了他原本的计划了！
　　“你怎么会施展那种程度的禁术？”面具白绝接连又问了一些问题，看长门的样子已经活不长久了！莫名的面具白绝就感觉到自己的心在滴血！
　　“咳咳……”
　　“没事，不过我也…活不过今天了，看来我们的计划要提前实施了……”
　　“被挡住了，一个强者都没有杀死……”长门无比虚弱的回应着面具白绝的话，目光顺着六道的视角看向远处的爱，愤恨无比，没想到就算是这种程度的禁术也完全没能对死神奏效，知道自己就要死之后，长门也没伤心恐惧，只是想到了要把曾今的伙伴，生命中的羁绊救回来！
　　“你现在就要施展轮回天生之术？”闻言面具白绝目光一闪，一下子就猜到长门说的提前计划是什么了，复活计划中的那个人！
　　“外道・轮回天生之术！”随着长门轮回天生之术的施展，一个身穿铠甲的霸气中年被复活了出来！认识他的三代的脸色一下子就变得无比难看起来，真的被复活出来了！
　　“那个人难道是……？”水门不管他认识的那几个被复活出来的，目光集聚在那个霸气的中年身上，一头黑色的长发，双眼霸气有神，气势逼人，肯定就是带土口中的那个人了，轮回眼的轮回天生之术就是为了这个人而施展的！
　　“宇智波斑……”终于看着那人的身影，三代见过终结之谷的雕像，不由惊呼震惊的看着那个人影，没想到被复活出来的，就是之前带土一直带着面具扮演的角色，跟初代一个时代的宇智波斑，宇智波一族最强的男人！
　　“终于复活了吗！”宇智波斑看了看自己的双手，呐呐了一声，这才看向三代还有水门，“四代火影吗？我的时代，你还没有出生呢……那时候，猿飞日斩，你还是个婴儿罢了，如今竟敢成为我的阻碍……”感叹一声之后，宇智波斑的目光才变得无比凌厉起来，眼前的一切让他感觉十分不好，那名死神的气息居然如此强大，宇智波斑的目光不由微缩了一下！
　　“既然你是已经死了的人，就安稳的继续长眠下去吧！风遁・螺旋手里剑！”鸣人哇哇大叫着使用飞雷神出现在了斑的身后，手中的风遁・螺旋手里剑向斑拍去！
　　斑挥动了手中的宇智波团扇，轻松挡住了鸣人的风遁・螺旋手里剑，嘴角撇起一丝笑意：“宇智波，反弹！”
　　随着斑的低语，斑手中的团扇发出了金色的光芒，将鸣人的忍术威力全部反弹了回去，瞬间引起了大爆炸，震飞了鸣人。
　　“呜哇！”
　　“鸣人！”
　　宇智波团扇是宇智波斑的武器，上面刻着写轮眼的图案，传说中只要轻轻一挥就能毁灭一个村子的写轮眼团扇，斑拿着的那把扇子正是宇智波一族的家族武器，只有第一个开启万花筒写轮眼的男人才配拥有这把团扇，威力甚至比长门的神罗天征还要强。
　　“杂鱼太多了！”斑在说话的时候，双眼已经变成了与佩恩六道和长门相同的眼睛――轮回眼！
　　“喝！”众人被这一双诡异的双瞳又骇了一下，毕竟刚刚才被天道佩恩那恐怖的地爆天星吓到，所以这并不丢人。
　　“抬头看天空吧。”斑突然说道。
　　“纳尼？”木叶众人下意识的说道，但是下一刻众人发现天空变暗了，并传来了一阵恐怖的波动！
　　想到斑的话，众人立刻抬起自己的头看向天空，只见本来繁星点点的晴朗天空之上不知道什么时候多了一颗巨大的陨星，直直的对着众人的这个方位狠狠的砸了过来！
　　在火影原作中宇智波斑曾经想用这一招灭掉所有的忍者联军主力，如果不是有土影拼命的使出了超轻重岩之术，并有我爱罗使用砂之忍术协助，谁也对这一招没办法。
　　“这是！……”众人惊骇的说道。
　　“结束一切吧！”
　　“神之力・陨石天降！”
　　(关于斑为什么不是秽土之身，却还敢使用陨石之术，不怕害死自己，这一点会在下一章有所解释)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十三章 惊人的奇迹，紫苑的梦
更新时间2014-6-5 22:57:52  字数：3402

　看着凌空落下的巨大陨石，鸣人迅速变成了仙人模式，并分出了无数影分身：“不要小看我！我就让你见识一下我修行的成果！仙法・超大玉螺旋多连丸！”无数的影分身手中全部凝聚出了一个超大玉螺旋丸，连续不断的向天空中的巨大陨石轰去……
　　“呵呵，挡住了吗？抬头看看天上吧，还有一个更大的呢。”斑看到鸣人轰碎了第一个陨石，反而大笑起来。
　　“可恶！仙法・风遁・螺旋手里剑！”鸣人的手中凝聚出了仙法手里剑，直接向斑丢了过去，然而就在即将击中斑的前一刻，斑的身影瞬间消失了。
　　“纳尼！怎么可能？斑也掌握了时空忍术！怪不得他敢使用这种范围大到足以波及他自己的术。”
　　“唉。”看着从天而降的巨大陨石，爱叹了口气，“我再帮你们这最后一次吧。”说着爱的右手高举起来，对准了天空中的巨大陨石。
　　“(伪)神罗天征・前！”一道斥力的洪流从爱的右手掌心之中透射而出，瞬间击穿了整个陨石，并将陨石崩解开来，天空中的巨大陨石瞬间变得四分五裂，剩下的碎块已然无法再对众人造成威胁。
　　“怎么可能！你没有轮回眼，却施展了神罗天征！”
　　水门暗中凝聚了一枚金色的手里剑，并进行了空间属性的性质变化，高速旋转着的手里剑之中出现了一丝丝黑色的细线，并没有发出任何声响，因为声音已被出现的空间裂缝所吞噬，水门没有使用飞雷神之术，而是持着这一招快速的向斑冲去，因为飞雷神会因为这招受到极大的干扰，甚至飞进异空间再也无法逃脱，因为，它是，破空手里剑！
　　即使没有飞雷神之术，水门的速度仍旧快速无比，数十米的距离顷刻间就到了，水门将手中的手里剑向斑拍去：“接我这一招吧！时空忍术・破空手里剑！”
　　在破空手里剑还没有拍中自己之时，斑就已经感觉到了极大的危险，慌忙使出完全体的须佐能乎，一个巨大的火焰巨人瞬间覆盖了他的全身，又是一个神罗天征，及时的将水门弹了出去，然而水门在被弹出去之前的最后一刻，已将破空手里剑拍到了须佐能乎之上！
　　事实上，水门的破空手里剑修炼方向已经学岔了，水门将它完全当成了一个时空忍术，但爱也并没有纠正他错误的兴趣，时空忍术和空遁绝非同一个概念，水门的修习也并没有按照破空手里剑的三大阶段来进行，但是，它毕竟是破空手里剑……
　　恐怖的能量风暴瞬间席卷了整个完全体须佐能乎的身体，里面出现了一丝丝肉眼可见的黑色细线，它外表包围着的火焰开始渐渐熄灭，铠甲也开始消散，最终完全消散，随着它的消散，里面的斑也随之吐出一口鲜血，捂着胸口呼呼的喘着粗气：“小子好能耐！四代火影吗？你叫什么名字？怪不得你没有使用时空忍术过来，原来这个术能阻止时空忍术的施展！”
　　“波风水门！”
　　“很好，波风水门是吗？我也要给你点厉害尝尝了，你就试试这一招吧，火遁・豪火灭却！”
　　以快到看不清的速度飞快的结好了印，斑瞬间吐出了一片火海，铺天盖地的向众人烧来，然而这还没有完，“再给你们加个火种吧，火遁・豪火灭失！”众人的四面八方顿时被火海所包围，整个木叶盆地，瞬间成为了一片火的世界，再也不容其他物质的存在，甚至连土地上的砂石都被烧得已经结晶化……
　　“我也有招数让你见识一下呢，斑，这可是我看了万象天引才研究出来的呢，螺旋天引丸！”之前一直在打酱油的佐天一边说着，一边在右手中凝聚出了一枚黑色的螺旋丸，黑色的螺旋丸渐渐演变成了一个小型黑洞，对斑以及周围的火海发出了阵阵强烈的吸力，周围的火海全部被吸入了其中，斑牢牢的双脚踏入地面，没有被吸过来，但也感觉到身体僵硬，难以动弹……
　　“去吧，螺旋天引丸！”眼见手中的螺旋天引丸越来越大，已经快达到无法控制的地步，佐天没有任何犹豫，聚集全身之力将手中的黑洞向斑抛了出去，黑洞在被抛出去的过程中渐渐压缩到了极致，在飞到斑的身边时，终于达到了极限，眼见就要发生剧烈的爆炸……
　　斑瞳孔一缩，快速的结印：“火遁・龙炎放歌之术！”吐出了几个火龙头，然而却没有掀起任何风浪就被平息了，反而增加了螺旋天引丸的威力……
　　【“一定不能被击中，不然会被那狂暴的东西绞成碎片的！虽然会损失一些生命力，不过也只好使用那一招了。”】
　　“喝啊！给我弹出去吧，超・神罗天征！”在斑的全力拼命之下，也总算将佐天的螺旋天引丸向来时的方向弹了回去。
　　“不好！被弹回来了！”
　　“快躲开！”
　　然而就在黑洞还没有弹到能伤及众人的位置，就已然达到坍缩的极限，产生了剧烈的爆炸，在被天道佩恩轰出的木叶盆地之中，再次轰出了一个盆地中的小盆地……
　　“噗”的一声，斑再次吐出了一口鲜血：“哼，神吗？没想到神居然能让我吃点亏，这次我就先走了，下次再见面之时，没有了神庇佑的你们，该怎么反抗我呢？死神可是说了，帮你们的是最后一次呢，哈哈哈哈哈哈……”随着一阵狂笑声，斑的身影消失在了原地。
　　“可恶！我们的木叶被毁掉了！”水门愤怒的握紧了拳头，眼中愤怒的火焰清晰可见，而木叶众人也同样如此，自己所守护的村子，现在毫无疑问已经变成了盆地，村子里的忍者们也全都生死不知了……
　　“这种事，下次我是不可能会帮你们了，这一次，真的是最后一次了，下次即使使用尸鬼封尽，我也只会借出一道封印之力，木叶和死去的人，就交给我吧。”
　　“三者，别离之路”
　　…
　　“途者，地狱之途”
　　…
　　“衣皱纷乱即为三途”
　　…
　　“无穷尽的地狱画卷”
　　…
　　“阿鼻之宴永不散席”
　　…
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉”
　　…
　　“无法消失的怨恨”
　　…
　　“便将消除”
　　…
　　“以吾之名宣告此世之成”
　　…
　　“贯彻吾之神威”
　　…
　　――金色大衍无间地狱――
　　咏唱完毕，周围的场景再次改变，原本黑暗的夜空变得明亮无比，虽然环境亮得过分，但却给人一种诡异的阴暗感觉，四面八方忽然刮起了一阵阵令人毛骨悚然的阴风，同时明亮的天空之上出现了一个黑色的太阳，却偏偏发出了耀眼的强光，仿佛要刺瞎小伙伴们的钛合金狗眼一般，大地也变得荒芜起来，在这里找不到丝毫生命的气息，空气中到处充斥着死亡的气息……这里是无间地狱，也不是无间地狱，两者已经融合，或者说，现在这里是“金色大衍无间地狱”。
　　那漫天惨嚎着的痛苦灵魂由于强光的照耀，惨嚎声显得更加恐怖……木叶的众人已经被惊讶的说不出话来，这天地之威的震撼使他目瞪口呆，这瞬间创造出了一个独立世界的能力，真的是人类可以做到的吗？这不是只存在于传说中的事情吗？恐怕就算是传说中的六道仙人也做不到这样的事吧？
　　站在这被创造出的金色地狱世界之中，感受到的是比远比山岳更加沉重的压迫感，仿佛整个世界的重量都压在了心头，让木叶的众人感到心生畏惧，却又忍不住竟心生膜拜之情，那是自己从未体验过的禁忌，自己以生者之身，来到了死者才能见识到的地狱！
　　“我说，这里的一切，将会恢复原样。”
　　随着爱的话音落地，原本的盆地瞬间消失，取而代之的是仿佛没有被破坏过的存在，没有一点经历过破坏的痕迹，仿佛之前的超・神罗天征和超・地爆天星・爆都只是个幻术一般，然而木叶的众人心里却十分清楚，那绝对不可能是幻术，这一切都确实发生过，而现在却被死神大人这奇迹一般的能力恢复了。
　　“刚才死去的人，将会复活。”
　　闻言，整个死寂的木叶立即爆发出耀眼的豪光，开始出现了一个个原本被卷入爆炸之中，或是死于佩恩之手，或是被陨石天降的流石碎片砸死的忍者，全部都复活了过来……
　　直到爱说出了解除的话语，并且身影消失了不知多久后，木叶的众人都没有回过神来……
　　――――――分割线君威武――――――
　　紫苑最近就一直没有睡过好觉。
　　半夜轻吟的铃声，离开身体的灵魂，目睹死亡的梦境，令人恐惧的预言。
　　紫苑很是痛苦，看着身边的人一个个的死亡，却是无能为力，直到最后，她也只能麻木的接受事实，装作默然的面对一切了。
　　虽然身边有着这么多的侍卫，但是她却从来没有感到过安心，反而，要经常替他们的生命担心。
　　本来以为自己会这么一直经历着，麻木的直到世界末日，或是自己封印魍魉天下太平为止，但是，自己昨天晚上却是做了一个奇怪的梦，一个突然中断的梦！一个唯一没有死亡的梦！
　　那是一个金黄色头发的少年，手持苦无不停的在砍着一些类似触手的东西，拼命的战斗着，然而就当少年被击上空中，危在旦夕之时，有两名少女却突然出现了！
　　在一个梦中，居然同时预言了三个人，而且一个都没有死亡！这是以前完全没有过的，仿佛信号中断了一般，梦中的景象自那两名少女出现之后便开始模糊不清，然后被惊醒，连她这个巫女都无法看清最后发生了什么事，她最后看见的东西是……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 魍魉，紫苑心底的挣扎
更新时间2014-6-6 20:49:05  字数：3494

　她最后看见的东西是，魍魉，破封而出的魍魉！
　　“这是……怎么回事？”惊醒的紫苑有些无力的捂着自己的额头，“他们是谁？是普通的做梦吗……但是，明明听到了铃声啊……”
　　“没有预见死亡的预言……难道这表示，这次死亡的，会是我这个带来不幸的巫女吗？”紫苑似是无奈又似是解脱的苦笑了一下。
　　木叶。
　　“好了，我们出发吧！”木叶大门前，整装完毕的鸣人大叫着说。
　　“在出发之前，先进行一下任务分配……”宁次淡淡的说。
　　“小樱，你一定要随时和巫女呆在一起，对她进行贴身保护，即使巫女出了什么意外，也可以第一时间帮她进行治疗！”
　　“明白！”小樱点点头。
　　“小李，你负责迎击敌人！”
　　“了解！”小李敬了个礼。
　　“在无法预测敌人实力的情况下，你那没有查克拉特性的体术，在某种程度上算是万能的！”
　　“就交给我吧，我一定会顽强保护到底的！”小李十分自信的说。
　　“那么，出发吧……”宁次抬脚便走。
　　“喂喂，那我呢！”鸣人疑惑的问道。
　　“哦，鸣人的任务倒是忘了说了……”宁次带着歉意的说道，“反正鸣人的实力已经很强了，还掌握了自来也大人的仙人模式，应该不会比年轻时期的四代大人弱了吧？你的任务就和小李一样好了，负责迎击敌人！”
　　“好，就算追到地狱深处，也要将敌人打飞！”鸣人兴冲冲的说。
　　“不行！”宁次立即给他泼了一桶冷水，“我们的任务只是保护重要人物！不可以从重要人物身边离开！否则的话，万一被人趁虚而入，那样的话，就会是世界末日了……”
　　“末日吗？”鸣人想起了水门说过的话。
　　“过去，企图征服大陆的忍者借助魔物魍魉的力量，创造了不死军团，魍魉率领着军团蹂/躏着各个国家，差一点就将整个大陆毁灭，这就是现在威胁世界的幽灵军团的真面目。”
　　“那个时候，鬼之国巫女弥勒运用强大的巫术，将魍魉的灵魂和肉/体分别封印在鬼之国的地下宫殿和沼之国的祠堂，才令世界度过了危机。”
　　“复活的魍魉率领着幽灵军团，从鬼之国出来，向着封印的祠堂进军，如果魍魉的灵魂和肉/体融为一体，完全复活的话……就会酿成大祸。”
　　鸣人看着水门那托付重任的眼神，不由自主的问道：“那将会如何呢？”
　　水门缓缓的抬起头，道：“世界将会毁灭。”
　　水门说完后又继续说道：“除了把鬼之国的巫女送到封印着魍魉肉/体的祠堂，去迎击并封印魍魉的灵魂以外，没有其他的拯救世界的方法了，我们不能总是依靠死神大人，上次她就说过，是最后一次帮助我们木叶了，总是依靠他人，我们自己也会无法成长变强，这次的重任就交给你了，鸣人！”
　　鬼之国。
　　一个阴暗的角落，点着四团诡异的篝火，篝火中间有一个类似王座一般的台子，一个脸色阴翳的男子正坐在座椅上，在他面前的，是许多的兵马俑，似乎便是这些兵马俑所守护的国王，所有兵马俑十分听话并忠诚的举着自己的武器守在他的面前。
　　“哼哼，只有这么点能耐……就想挡住我的幽灵军团？”那个男子从闭目状态中慢慢睁开了眼睛，冷笑一声。
　　“四人众何在？”那个男子淡淡的说。
　　“黄泉大人！”四个身穿白色长袍，长袍上绣着八卦相位的人出现在他的面前。
　　“去消灭鬼之国的巫女……她是唯一有力量可以封印我的人……”那个被称作黄泉的男子淡淡的说。
　　“是！”四人低头说。
　　“库苏纳，这样东西交给你……目前只有你可以掌控的住！”四条类似于蚯蚓一样的恶心玩意儿从黄泉的身上爬了出去，钻入了那个叫库苏纳的红发忍者的体内。
　　“去吧！杀掉鬼之国的巫女！”
　　“是！”四人顿时消失了踪影。
　　――――――分割线君威武――――――
　　当木叶的众人来到鬼之国的巫女的面前之时，却发现，之前多次帮助木叶的死神大人和风神大人都早就来到了，并已经与巫女交谈过什么了，现在巫女正在感应着什么，眼睛正发出诡异的光芒。
　　许久，紫苑的眼睛终于恢复了正常，但是看向爱和佐天两人的眼神却有着一丝错愕和难以置信，最后，才缓缓的说道：“你们……不是这个世界的人吧……我甚至感应出，你们虽然确实是神，但却绝对不是死神……”
　　“什么？”木叶来的鸣人四人全部惊叫了起来，一脸紧张和不信的看着爱和佐天，连佐天都被惊住了，而爱倒只是感到有些惊讶，鬼之国的巫女……果然是有些能耐的，居然能看出自己两人不是这个世界的人。
　　“恩，其实原来的死神，已经死在了我们的手中，因此我们暂时替代了死神的职责，以维持这个世界的平衡，当我们找到一个新的死神，就可以离开了。”爱淡然的说道。
　　“她不是死神，原来的死神，死了？”木叶的四人被连续不断的精神轰炸惊得已经说不出话来了……
　　“先不聊了，从木叶请来的忍者们也到了呢，早知道你们会来，我就不请他们了。”紫苑看了看两人身后的木叶四人说道，由于这次紫苑并没有梦到鸣人之死，因此也就没有说。
　　……①
　　“先和年轻的巫女打个招呼吧……我叫库苏纳，也就是你们口中所说的，魍魉……”
　　魍魉打招呼的方式很特别，他派出了四个兵马俑，大概是准备用它们手中的剑向紫菀“招呼”下。
　　四个兵马俑从四个不同方向向着紫菀逼去，隐隐之间它们已经封锁了所有道路，将紫菀包围了！
　　“我的雄心壮志，曾经被你的母亲弥勒阻挡。”
　　“那天的事，你还记得吗？率领着复活的魍魉的我，已经马上要将千年王国掌握于手中。”
　　“如果没有你的母亲，没有巫女的话……”
　　魍魉的话听了下来，他看着被兵马俑逼得一步步后退的紫菀。
　　紫菀神色慌张，看着兵马俑一步步走近，而她的身后已经是岩道的最边缘，再下面就是岩浆了。
　　“别过来，别过来。”女孩毕竟是女孩，无论她如何成熟，都会有怯弱的一面。
　　四个兵马俑仍不断逼近，当它们走到了紫菀的身前不远的地方时，其中一个兵马俑举起了它手中的那把屠刀。
　　而就在此时，紫菀那别在衣襟上的铃铛忽然发出数道紫色奇光，光线所过之处，犹如神兵挥过一般，四个兵马俑先前还是不可一世，现在却成已经四分五裂，被光线切成了好几段，彻底的成了无用的岩石，如果爱此时在这里的话，估计又要看出点什么门道了，原来这个世界还有这么精妙的规则运用啊……
　　“你在惊讶什么？难道你还不了解自己的力量吗？这真是让我吃惊啊，到底这些年来，他们都教了你些什么？”
　　紫菀从地上站了起来，看着黄泉，道：“为了这一天，每一天，每一天我都……”
　　“都在精炼自己的封印之术吗？”魍魉突然冷笑了起来，“哈哈！那就快点来这里，来试试将我封印吧，你能做到吗？”魍魉嘲讽的诡笑道。
　　就在紫菀犹豫的时候，她的心中突然闪过两个同样留有一头黑色长发的身影。
　　“我们是来改变你的命运的……我们会让你，幸福的……活下去……”
　　紫苑的眼神突然变得前所未有的坚定，缓缓的朝着黄泉走去……
　　紫菀一步步的逼近魍魉，当两人之间的距离只剩下五六米的时候，魍魉忽然冷哼一声，把紫菀吓了一跳。
　　“我来告诉你吧。”魍魉低沉的说道：“我无法将你杀死，你同样也没有将我消灭的力量。”
　　“那是因为，我们……本是一尊神体！”
　　魍魉的这句话，犹如一颗放了核弹头的重磅炸弹，在紫菀的心中掀起千层巨浪！
　　“不可能！”紫菀马上反驳道：“你想胡编乱造使我混乱吗？”
　　“我有必要骗你吗？”魍魉淡然的神情却如鬼魅般恐怖。
　　紫菀慢慢的朝着中央的封印台上走去，道：“现在就将马上将你……”
　　魍魉目光一瞥，道：“所谓的封印，就是……我和你合二为一，你母亲弥勒，接受了这个选择……”
　　紫菀已经站到了封印台的中央，但是听到魍魉的话后，忽然浑身一颤，不可置信的向着魍魉看去……
　　“没错，弥勒，你的母亲……就在我的体内！”
　　魍魉的声音打碎了紫苑心中最后一丝的希望：“不……不会的……”
　　“由于过于强大的力量……为了不让自己沉溺力量而做错事，分成了两个心灵、两个思想……彼此提防着对方，又相互思念，彼此关注着对方活下去，不知不觉的……名字就变成巫女和魍魉了……”
　　“光明、黑暗、善良、邪恶，这些简单的东西，是无法总结我们的……我们，本就是这些东西的混合体啊，哈哈哈哈哈哈……”魍魉说着猖狂的笑了起来。
　　然而，当魍魉笑得正欢的时候，爱和佐天的身影，出现了……
　　佐天的眉头挑了挑：“你刚才似乎说了什么煞风景的话呢……”
　　对于周围的那些兵马俑，两人根本就没有放在眼里，太弱了，真的太弱了，虽然有着不死的属性，但那也仅仅是相对而言罢了，在地狱黑炎之下，真的能不死吗？那也没有关系，不死就永远的在地狱的烈焰煎熬之中痛苦下去好了……
　　“这些东西还真是讨人厌呢……既然如此，我帮你烧个干净好了……”爱淡淡的说道，随即使出了偷学自斑，却青胜于蓝的忍术，“炎遁・豪火灭却！”
　　顷刻之间，号称不死的兵马俑军团就陷入了一片火海之中，没多久，身上就出现了一道道裂痕，然后被烧成了灰烬……
　　注释①：此处略过了一段闲聊对话，以及路途上的一段。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十五章 斩断巫女的命运，新的死神
更新时间2014-6-8 0:18:43  字数：3653

　同一时刻，殿堂外面。
　　“八卦一百二十八掌！”一道声音响起，宁次快速的动了起来，双掌瞬间模糊了轨迹，将逼近的兵马俑全部打飞了出去，密集的兵马俑海瞬间出现了一块空缺，宛如在地图上被人生生挖去一块一般。
　　“怪力拳！”小樱伸出手，一拳挥到地上，只听“轰”的一声，以小樱的拳头为中心，周围数米内，出现了一个不规则圆型的乱石坑，一旁的三人虽然早已知道，但还是目瞪口呆。
　　“呀！这就是青春！木叶大旋风！”小李以高速的旋风腿攻击起来，瞬间将逼近的兵马俑全部踢飞，再次解除了众人的危险。
　　“看我的必杀！超大玉螺旋丸！”又一个声音响起，不过这个声音就显得比较热情奔放了，巨大的螺旋丸砸在了地面上，随着“轰”的一声巨响，一大片兵马俑瞬间被整个吞没，没有了身体，自然也就无法继续存在。
　　此时，殿堂里面。
　　“哼，无论你怎么说……我都是不会相信的！我只要封印你就行！大家……这么多的人在等着我，怎么可以让他们失望？”
　　紫菀定了定心神，她来到这里的目的，并没有因为魍魉的话而改变，特别是爱和佐天的到来，给了她无限的信心！
　　紫菀伸出右手，作出数个手势动作，道：“法・阵・解。”
　　当她说出“解”的时候，封印台的四个方向，忽然出现四道紫色奇光，紫菀的身体慢慢的被神秘力量托了起来！
　　随后，地面上的封印法阵正式启动了，整个封印台上都发出奇异的紫光，地面上出现了未知的条纹。
　　“结界吗？”魍魉看着封印台上那粗大的之色光柱，诡异的笑道。
　　紫菀双手不断的接着复杂的印，口中说着生涩玄奥的古老神文，地面一阵震动，还真是难为她记得住啊……如果换成鸣人……估计就算打死他也记不住……
　　一个类似于棺材一样的东西从地面上缓缓的升出，紫菀正准备进一步行动的时候，魍魉突然出现在紫菀的身后……企图将头颅趴到紫菀的肩膀上，然后就发现自己被束缚住无法动弹了。
　　“呀！”紫菀被吓了一跳，她的惊叫声在山洞里回荡。
　　殿堂外面。
　　“恩？”宁次出色的耳力听到了紫苑那惊恐而焦急不安的尖叫，不由得脸色一沉，“出事了……我们的巫女大人好像有麻烦了……我先用白眼看看。”
　　随着白眼的观察，宁次松了口气道：“还好死神大人已经进去了，这些打不完的兵马俑就不用理会了，只要解决了首脑，它们都会消失的，现在我们应该一起跟着进去帮忙！”
　　“明白了！出发吧！”三人同时说道。
　　看着被禁锢住的魍魉，爱拿出了一张符咒，符咒上面只写了一个“灭”字，虽然只是她刚刚画好的罢了，但由于是使用神力和法则所写的，因此也有着不可思议的威能：“泪子，你拿着这张符咒！”
　　“诶？小爱，这个符咒是做什么的？”佐天接过符咒，好奇的问道。
　　“那是灭魂符，如果紫苑没有封印成功的话……你使用那张符咒就可以了，能够直接摧毁那个家伙的灵魂！”
　　“没问题！”
　　木叶四人刚刚进入那个充满熔岩的火山中心，以宁次白眼的超凡视力，自然早就看到了中心的紫苑，紫菀身后被禁锢的魍魉，以及死神大人和风神大人。
　　紫菀跪坐在地上，双手手中在封印台的地面上抓着，眼泪也一滴滴的低落下来。
　　“我都做了什么啊？一直以来，我是为什么了什么啊！”紫菀自责道。
　　“巫女大人！”鸣人快速的奔跑着，没几下就到了紫苑身边。
　　“巫女大人，怎么样了？你已经成功的封印了魍魉了吗？”鸣人挠挠头问道，然而却被宁次轻轻的拍了拍他的肩膀。
　　不需要问紫菀封印的结果如何，因为从紫菀的表情中，就已经可以得到答案了。
　　“对不起，小爱，泪子，还有木叶的大家，我没有被你，被你们大家保护的价值。”紫菀感觉自己无颜面对众人，因为没有能封印魍魉，也就没能完成自己身为巫女的职责……
　　“没关系，封印不掉，就消灭掉好了……”爱还没有说完，整个封印台就发生了巨大的震动，在紫菀脚下的岩石忽然坍塌了，紫菀和被禁锢的魍魉忽然掉了下去，在魍魉的眼中还能看到惊恐，掉入岩浆之中的话，即使是号称不死的魍魉，想必也不会好受，鸣人正准备去拉紫菀的时候，一股惊人的吸力把紫菀和魍魉吸了下去。
　　“巫女大人！”鸣人惊呼道正想跳下去救她，却被爱拦住了。
　　爱瞬间飞了起来：“我去救，泪子准备使用灭魂符。”
　　“好！”佐天点了点头，立刻也飞了起来，来到了岩浆的上空，眼睛盯着魍魉，向手中的符咒里注入了金色的神力。
　　爱顺着那个洞飞了下去，却感觉一个东西正在向自己飞来，伸手将它抓在手里，一看之下，居然是紫苑的铃铛。
　　“当”的一声，就在爱惊讶的时候，一道类似触手的玩意儿突然砸向了爱，此时手中的铃铛却发出了一道光芒，将那玩意儿的攻击挡了下来。
　　“笨蛋巫女……我可是神，还需要你的保护吗？我说过，我会让你得到幸福的。”
　　“到此为止吧……”解开了封印的紫苑背后出现了一双白色的翅膀，就像是真正的天使翅膀一般。
　　“再见了……小爱……对不起……”紫苑睁开了眼睛瞪着魍魉，决然的说道，“一起消失吧！”
　　“就算说了对不起……如果食言的话，也是不被允许的哦……”就在紫苑想要释放力量同归于尽的时候，一个声音突然出现在她的耳边，她不由愣了一下，随即，她感觉自己被人抱住了，并且在不断的向上飞去……
　　“小爱！”紫苑看着这个救了自己的女孩，虽然很少会做出什么表情，但意外的很温柔呢，眼泪止不住的流了出来。
　　“我们说好了的……”爱说道，“我们会改变你的命运……”
　　“该死的，又是你这个讨厌的死神！现在我身上的禁锢已经解除了！我一定要杀了你！”魍魉气急败坏的声音传来。
　　“这样吗？等你能杀得了我的时候再说吧……泪子。”
　　“灭魂符准备好了！”泪子说道，手中拿着的灭魂符发出了耀眼的金光，让魍魉感到了死亡的威胁，这一次，是彻底的死亡！
　　“那是什么东西？”魍魉惊恐的说。
　　“紫苑，这样一来，魍魉就不会存在了。”爱轻轻的说道。
　　“恩……”紫苑笑了笑答道。
　　“可恶！不会让你们得逞的！”随着魍魉的话音落地，无数的触手向着空中的爱、紫苑和佐天袭去！
　　“既然你不识趣，就让你先感受一下痛苦好了。”爱说完就闭上了右眼，然后再度睁开，再次使出了改创自鼬的盗版天照！
　　“(伪)天照！”
　　一道恐怖的黑色火焰顺着爱的目光在魍魉的身上突然出现，汹涌的燃烧着，瞬间魍魉的惨嚎声响彻了整个山洞……
　　这时佐天手中的灭魂符也已放出，一道金光瞬间打在了魍魉的身上，在魍魉的身上拍出了一道蓝紫色的虚影，外形与魍魉一模一样，让人感觉十分诡异。
　　就在灭魂符将要击中自己的前一刻，从未体验过的恐惧将魍魉包裹其中，急忙拼命的控制身体想要躲避，但是来不及了！身体仿佛一瞬间被掏空了，这并不是幻觉，名为魍魉的灵魂的存在，被一张符咒将灵魂拍出了躯壳之外！
　　那团虚影是什么？
　　木叶的四人没有人明白，但却感受到了不知名的恐惧，一个恐怖的猜测无法抑制的生出DD那是魍魉的灵魂！仿佛打破了玻璃一般，魍魉的灵魂虚影上开始出现一道道裂纹，裂纹越来越大，最终整个碎裂开来，消散在了世间……
　　路上，木叶的支援部队。
　　“不用着急了……”鹿丸观察了一下情况说道，“你难道没看到那这个兵马俑正在一个个的分解消失吗？魍魉估计已经被他们干掉了……”
　　“能这样平安结束实在是太好了……”卡卡西正拿着大作家自来也的最新力作《亲热天堂》津津有味的看着，一边看一边感慨。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“这样一来，巫女的使命也就结束了。”爱说道。
　　“不，接下来的巫女还要继续自己的使命……”紫苑捋了一捋自己的头发，笑着说道，“我发觉了，在这个世界上孕育出的魍魉，是人类邪恶的心。”
　　“所以，谁又敢说不会再出现第二个、第三个魍魉呢？”
　　“我不会把‘诅咒’、‘命运’挂在嘴边了。”紫苑看着爱和佐天，笑了起来，“因为那些东西……都已经被你们一刀斩断了……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　大蛇丸经过了这些年的灵魂研究，灵魂的强度已经提高到了一个很强的层次，早已超过了豁免月读的标准了，相信暗中掠夺了那么多人的灵魂力量的自己，即使是六道仙人在灵魂方面也不会比自己强大多少了吧？继续的掠夺现在已经无法增加灵魂强度了，看来是达到了一个瓶颈，然而死神大人却离开了木叶，令大蛇丸一阵纠结，那颗神格，还会不会给自己呢？
　　“大蛇丸君，我遵照约定，来给你死神的神格。”一个声音突然出现在了大蛇丸的身后，爱伸出右手，上面有着一枚散发着神秘气息的六棱晶体，隐隐能感觉到无上的威压……
　　没有说什么，大蛇丸没有掩饰自己贪婪的神情，伸手接过了这枚神格，这个世界上，想必现在只有自己一人有能够成为神的资格，不给自己，还能给谁呢？贪婪谁没有呢？对方是不会在意的。
　　“原本成为死神后，你会被世界规则强行拉到死神界，但那里已经被我们摧毁了，所以你不会受到这个限制，但是你无法对凡人随意出手，也没有不收尸鬼封尽施术者灵魂的能力，只有尸鬼封尽，才能暂时打破你无法出手的限制。”
　　“那种东西都不重要了，我所追求的，也只是成为‘神’这件事本身而已。”
　　“恩，知道就好，我就不多说了。”爱说完，一个瞬间移动，声音消失在了这里……
　　“这一刻，终于要到来了！”大蛇丸捧起了神格，一丝灵魂探入了其中，开始尝试起融合神格来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十六章 忍界大战，斑的计划
更新时间2014-6-8 22:06:36  字数：3290

　距离上次鬼之国的事情过去后，时间又是一晃好几年过去了，其间爱和佐天什么事也没参与，值得一提的是大蛇丸一声不响的成为了死神，隐藏了声势，没有任何人知道，当初长门死后那双轮回眼也已被斑回收，小南也因保护长门的尸体而死于斑之手，小南悉心准备的，能够连续爆炸十分钟的六千亿起爆符，在斑的面前没有起到作用，因为斑并不是带土，依靠那种空间能力穿透爆炸，而是凭着完全体须佐能乎、神罗天征、树界降诞、柱间木龙等强大忍术抵挡了下来……
　　由此，晓组织完全被斑所掌控，成为了实现斑野心的工具，原本的各个成员在斑强大的实力下不得不屈服，由于晓收集尾兽的行动，并且已经成功收集了一尾至七尾，忍界一时之间人人自危，五大忍村的影进行了会谈，组成了忍者联军。
　　――――――分割线君威武――――――
　　火之国境内，一处茂密的森林中，靠着河边的悬崖上屹立着一位身穿暗红色铠甲的霸气中年男子，铠甲外面还披着黑色披风，披风上面镶嵌着红色云彩，这名男子正是如今成为了晓的首领的斑，斑注视着木叶方向，淡淡说道：“时间过得真快啊，一转眼就过去了60年了，泉奈，如果你地下有知的话就可以欣慰了，背叛我们的宇智波一族被宇智波鼬灭族了，这个男人跟我很像，天赋不比任何人差，如今宇智波一族只剩下三名仅存的血脉了，鼬，佐助，带土，哼，这令人厌恶的肮脏血脉，我会让他们一个不留！”
　　“呼……”随着斑的话音落地，一阵狂风吹起，斑那两只猩红的写轮显得越发猩红，斑抬起头看了看天空，笑道：“现在我的计划也快接近尾声了，相信很快就能结束这个无聊的世界。”说完，斑消失在了原地。
　　火之国，一个不为人知的山洞里面。
　　“斑，你回来了？”为了顶替带土原本阿飞的位置，斑新创造出来的面具白绝突然从地下出现说道，这个面具白绝融合了之前的绝，变得更加完美，是斑现在最得力的助手。
　　“不知计划进行的怎么样了？”斑手上一边换上眼睛一边问道。
　　“一切照计划行事，只不过捕捉八尾失败了。”面具白绝淡淡说道。
　　斑听后淡淡说道：“是吗？不过算了，如果八尾这么容易被捕捉到的话，他也就不配被称为最完美的人柱力了。”
　　“哦？斑你好像一点也不意外捕捉失败啊。”面具白绝好奇的问道。
　　“呵呵，这是当然……就凭我们晓现在剩下的这些叛忍，确实没有什么实力。”斑转过身坐在桌子上看着面具白绝说道。
　　“好了，我们该说正经事情了。”斑站起身说道。
　　“我知道……”面具白绝融入了地下，而斑消失在了桌子上。
　　地下……
　　外道魔像坐在一个粉红色莲花中，旁边还有一个初代细胞在怒吼，斑看了看外道魔像下面的白绝分身问道：“白绝，你现在的分身有多少个了？”
　　“差不多九万了……”面具白绝想了想回答道。
　　“是吗？不过还是不够，现在我们的目的已经暴露，各个大国已经组建了联合军来反抗我们。”斑仔细回想起上一世看过的动漫说道。
　　“我知道了，不过斑我们到底要多少分身？”面具白绝有些疑惑，这些分身不像是普通的分身啊。
　　“十万，有了这些白绝的分身我们就可以和各个国家对抗。”斑露出了一丝笑容。
　　终结之谷……宇智波斑石像上，斑坐在了自己的石像头顶上。
　　“吱吱吱……”斑周围渐渐出现一丝雷电。
　　“熊……”随后是火焰，几个元素变化，慢慢的实体化。
　　“睁……”一个黑色三勾玉虚影瞬间出现在宇智波斑与千手柱间石像中间，顿时周围的水流也停止了流动。
　　“终于到达了……传说中的境界。”斑微微一笑。
　　……
　　“咕噜噜……”雨忍村，晓的总部之中，面具白绝出现在旁边淡淡说道：“斑，之前兜去捕捉九尾，他失败了。”
　　“哦？为何会失败呢？”斑有些疑惑。
　　“他遭到土影等人袭击，最终还是失败了不过他带回来大蛇丸以前的作品。”面具白绝淡淡说道。
　　“哦？你是说木叶的那个木遁忍者吗？”斑疑问道。
　　“是，就是那个木遁忍者。”
　　“有意思，虽然他的木遁没有柱间那么强力，不过倒也证明了普通同样能够拥有木遁。”斑嘴角微笑道。
　　“斑，捕捉九尾失败了怎么办？”面具白绝在一旁问道。
　　“不用担心，你的分身能够变化，这样一来敌方就分不清了，只有九尾能够真正的掌握力量感应意念才能破解，而同时九尾和八尾由不得不能上战场，这样的话我们就在战场上夺取九尾。”斑已经想好了一切说道。
　　“我知道了……”说着面具白绝融入地下，斑抬头看着雨天的雨忍村，淡淡笑道：“还真是有些怀念了。”说着斑再次消失在了雨忍村的高塔上。
　　竖日之后。
　　“斑，忍者联军正在向着雨忍村逼近。”面具白绝从地下融了出来说道。
　　“我知道了，白绝分身分批进入地下，变身潜入忍者联军的内部制造混乱，并通知兜召唤不死军团。”斑下着命令道。
　　“是……”
　　“哼，终于爆发了第四次忍者大战。”此时，斑的身后走出了轮回眼的六道分身，冷笑道，既然长门都可以弄出来，斑没理由不能使用六道分身。
　　“通灵之术・秽土转生。”随着兜的施展，几十个赤褐色的棺材顿时出现在雨忍村周围，之后棺材盖打开一些昔日的王者渐渐苏醒，由于初代和二代火影已被三代尸鬼封尽，因此无法秽土转生。
　　“这是？二代火影的秽土转生。”初代雷影嘟囔道。
　　“没想到，我们既然还能回到这个世界。”三代水影看着周围笑道。“怎么回事？我不是已经死了吗？”三代风影疑惑道。
　　“没想到现在的年轻人真是了不得啊，恩？怎么可能！你是……宇智波斑！”二代土影眉头一皱说道。
　　“你这次召唤我们出来为什么事情？宇智波斑。”二代土影问道。
　　“当然是抵抗忍者联军。”
　　“忍者联军吗？没想到现在的忍者居然能够联合起来了。”几个影点了点头说道。
　　斑眼眸一冷，之后兜加深了秽土转生的控制，所有被召唤出来的强者们纷纷安静下来不再说话，眼神也变成了被控制的模样，之后分批向着忍者联军的驻地而去，斑摇了摇头，秽土转生这个术确实是不错，但还是存在着很多缺陷，比如……阴阳遁。
　　不死军团瞬间加入了战斗，战场的天枰双方微微平等，但是以目前的形势来看是，斑的不死军团更为优势，忍者联军方面死伤惨重。
　　“第一大队，向西前进穿插到不死军团左翼方向……第二大队穿插右翼。第三大队击中攻击不死军团正前方。”我爱罗在天空纷纷下命令道。
　　“刷刷刷……”一个数万人的大队立刻一分为三将往不同的方向进行攻击。
　　“咦？这种查克拉波动是……”斑先是一愣，随后笑道：“没想到，兜居然把金角和银角给复活了，不过也好，将它们的九尾查克拉封印到外道魔像里，就可以免去收集九尾的麻烦了。”说着，斑站起身之后消失在了雨忍村的高塔上。
　　海岸边……第一大队达鲁伊部。
　　“呼呼……”达鲁伊大口呼吸坐在地上看着被封印的金角和银角道：“总算将它们封印了。”
　　“恩？那里是什么人？”斑突然出现在达鲁伊部的正前方，斑的嘴角微微翘起道：“通灵之术・外道魔像。”
　　“咔咔咔……”
　　“轰隆隆……”
　　“吼……”外道魔像随着震撼天地的声势出现了，并发出了一声长啸，顿时达鲁伊部的忍者们纷纷被震得东倒西歪。
　　“那是什么东西……”所有的忍者都看着突然出现的外道魔像，惊愕的问道。
　　“睁……”斑眼中的一对三勾玉写轮眼散发出了妖异的光芒，斑淡淡说道：“封印解除，去吧！外道魔像。”
　　“嘭……”外道魔像手上和脚上的铁链破碎。
　　“咚咚咚……”外道魔像巨大的脚掌践踏在大地上，发出了刺耳的声响。
　　“土遁・山土之术……”随着赤土的施术，从地底产生两座巨山，从左右分别向外道魔像挤压过来。
　　“嘭……”外道魔像双手阻挡着山土之术。
　　“刷……”斑闪身消失，来到岸边，解决了龙套忍者之后，拿起封印金角银角的琥珀净瓶大笑着说道：“九尾查克拉回收。”将金角银角封印在了里面。
　　“放下宝瓶。”达鲁伊看到了岸边的斑怒道。
　　“我对宝物没有兴趣，不过我对于这里面的东西倒是很有兴趣。”说完斑消失在原地，在斑消失之后，外道魔像也一同消失，然后另一处战场之上，四代雷影、大野木、我爱罗、照美冥和水门五人看见一个身影突然出现在自己的面前，之后大野木惊愕道：“他是……”之后我爱罗等人也看着来人的面目，五个人同时惊愕道：“宇智波斑？”
　　微风渐渐吹过，斑长长的黑色发丝在半空中舞动，斑双手交叉看着下面的众人淡淡问道：“这里是第四次忍者大战的战场吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十七章 退联军败五影，十尾的复苏
更新时间2014-6-9 22:50:24  字数：3200

　“刷”的一声，兜一个瞬身来到了斑的身旁，淡淡道：“没错，这里就是第四次忍者大战的战场。”
　　斑扫视一眼战场下面的人员看到一个熟悉的身影笑道：“大野木吗？”
　　“怎么可能？宇智波斑不是早就死在终结之谷了吗？那么眼前的人到底是谁？”我爱罗惊愕的看着斑问道。
　　“绝对不会错的，眼前的斑正是当初傲视群雄的宇智波斑。”大野木看着斑那个骄傲的身影说道。
　　“哦？大野木你还没有死吗？”斑嘴角微微一笑问道。
　　“斑……”大野木看着眼前的这个男子，身体竟然不由自主的颤抖起来。
　　“仙法・风遁・螺旋手里剑……”鸣人一个飞雷神之术，突然从斑身后袭击而来。
　　斑早已察觉到了不对，看着身穿土黄色的衣服少年单手举着一个螺旋手里剑向自己打了过来，淡淡的道：“须佐能乎……”
　　“吼……”须佐能乎巨大的身影突然的出现，阻止了鸣人的攻击。
　　“斑，让他们这些普通忍者也来了解宇智波一族巅峰的恐怖吧……只有木叶的人见识过可是不行的呢。”兜在一旁阴笑道。
　　“哼……看好了……”说着斑纵身一跃，跳到众忍者的面前，飞速的结好了印，大喝道：“火遁・豪火灭却……”
　　“突……”一个超大的火遁向着众忍者袭击而去。
　　“这个方位太大了，大家一起用忍术。”上百的雾忍忍者同时使用水遁・水阵壁，才将斑一个人的豪火灭却抵消。
　　“他……真的是人类吗？”一个雾忍看着如此强悍的斑，吞了一口口水问道。
　　“呵呵呵，你们是不是对斑的力量感到惊讶啊？”兜看着下面的忍者众笑道。
　　斑看了一眼密密麻麻的忍者联军，皱了皱眉：“杂鱼还是太多了，就先让你见识一下这一招吧。”说着斑双手一合，须佐能乎跟他做出了同样的动作，两者同时结了一个印。
　　“轰隆隆……”顿时天空被一片阴暗所笼罩，忍者联军的忍者们不由得抬头向天上看去，只见天上一个巨大的陨石向着战场袭来。
　　“可恶！快躲开，我们木叶就被这一招毁灭过，那是能够召唤陨石的忍术啊！”鸣人焦急的大叫道，所有反应过来的忍者都拼尽全力逃离起来。
　　“这是……”所有人都惊愕的看着天空中的巨大陨石。
　　大野木急忙上前，飞到天空中拼命的用头顶住陨石，大喝道：“土遁・超轻重岩之术！”
　　陨石仿佛轻了许多，但大野木的头上仍然被顶出了鲜血，但陨石下落的势头已经大幅度降低了。
　　“就是现在，我爱罗！”
　　“知道了！”我爱罗使用了砂之忍术，配合大野木将陨石托住了。
　　“哦？你们比我想象中要能干许多呢，但是再看看天上吧，第二个，你们该怎么应对呢？”斑微微笑道。
　　随着斑的话音落地，只见被托住的陨石上方，再次出现了一个更大的陨石，然后砸在了被托住的陨石上，大野木瞬间被巨大的重量砸落，所幸有水门趁机使用飞雷神将他救出，才没有化为陨石之下的一滩肉泥，而鸣人也趁机救出了我爱罗。
　　“轰……”一道突如其来的黄色闪光举着一发螺旋丸向斑拍来，斑及时的躲过，然而闪光再次出现在了斑的身后，成功的将螺旋丸拍在了斑的身上，将他打飞了出去。
　　“嘭……”斑直到撞到后面的山壁才停了下来，“飞雷神二之段吗？也就是这样了。”斑嘴角流出一丝鲜红的血迹。
　　四代雷影跟我爱罗、照美冥、大野木站到水门的身边说道：“五影齐聚。”
　　斑擦掉嘴角的血迹看着五影笑道：“很好，很有意思，让我更加的享受吧……通灵之术・外道魔像！”说完，斑一声怒吼，召唤出了外道魔像，冲向了忍者联军。
　　“这是那个时候的怪物……”所有人惊愕的看着外道魔像。
　　“风影……”四代雷影一声怒吼。
　　“我知道了……”我爱罗单手一挥操控着沙子组成了一个巨大的屏障。
　　“水影……”我爱罗喊道。
　　“明白……”说着照美冥吐出了溶遁浇筑在了沙壁上。
　　“土影……”
　　“尘遁・原界剥离之术！”说着土影身上发出乳白色的光芒，之后乳白色的光芒将外道魔像包围起来，之后外道魔像消失在了战场上。
　　“哦？强制切断了我和外道魔像的联系吗？”斑嘴角微微一笑问道。
　　“雷遁・水平雷切……”雷影在斑身后一声怒吼。
　　斑急忙转过身眼睛散发出妖异的光芒，之后须佐能乎的骨骼出现在了斑的面前，突然雷影的手刀没有继续砍向斑，而是闪到斑身后，抱住了斑的腰间，怒道：“雷我爆弹！”
　　“嘭……”
　　“吱吱吱……”爆炸烟雾里面还掺杂着雷遁，当烟雾渐渐散去之后，一个声音让五影仿佛掉进冰窟一般。
　　“不错，热身运动果然很刺激……”烟雾散去，斑的眼睛已经转化成了轮回眼。
　　“切……我们一起上……”雷影一声怒吼。
　　“啪……”斑双手一合大喝道：“木遁・树界降诞！”
　　“咔咔咔……”顿时枝繁叶茂的树木在五影脚底下出现，将五影困在其中。
　　“这个是初代火影千手柱间的木遁！”大野木惊愕的看着斑。
　　“哼！好好的感受来自于千手的力量吧……”斑瞳孔一缩之后，绑在五影身上的木遁更加紧了。
　　“呃？”斑感觉到了八尾的查克拉波动正在向自己靠近。
　　“来了吗？八尾和九尾都到齐了呢。”斑看着远方笑道。
　　当奇拉比赶到的时候，就看到五影和鸣人已经败北了，而且还在被初代的木遁所困，怒道：“斑……”
　　斑转过身面带微笑的看着二人笑道：“八尾，九尾都自己送上了门来了？这真是再好不过的事情了，省了我亲自去找你们的时间。”
　　“不可原谅……”鸣人咬牙切齿的看着斑。
　　“什么？不可原谅？哈哈哈……”说着，斑拿出一根黑棒刺入旁边一个忍者的腹部怒道：“你们在嗜杀我们宇智波一族的成员时候这句话我怎么听不到？”
　　“仇恨是可以化解的……”鸣人激动说道。
　　“化解？哈哈哈，不要富丽堂皇了，只要世间还有忍者的存在，为了任务，就不得不杀死他人，说不定杀死的就有你的亲人，然后你就会为亲人报仇，这个仇恨连锁是解不开的！”斑大笑着说道。
　　“切……”鸣人拳头一紧，看着斑说道：“我就是要解开这个仇恨连锁。”
　　“哈哈……可笑之极！什么解开仇恨连锁，你刚才也不是看见了那些被陨石砸死队友的忍者一样的恨我吗？告诉你，我的仇恨是没有人能够化解开的，这一切都是木叶的错！”说道这里斑已经怒吼起来。
　　“木叶？”鸣人疑惑的看着斑。
　　“是的，我的弟弟为了宇智波一族和木叶，将自己的眼睛给予了我，可是那个叫做柱间的男人剥夺了这一切，而宇智波一族也背叛了我和我的弟弟，所以才会被鼬灭族。”斑狰狞笑道。
　　“怎么可能！这不是真的，哥哥，你告诉我，宇智波斑说的都不是真的！宇智波一族真的是你灭的吗？”佐助看着鼬，大声质问起来，他无法相信，自己一直敬爱的哥哥，居然会是亲手杀死宇智波全族的刽子手。
　　“唉，佐助，我会为你解释的，现在不是说这些事的时候。”鼬摇摇头，现在显然没有解释的心情。
　　“说到底，你还是为了自己的仇恨罢了。”鸣人冷眼看着斑。
　　“没错，人类就是自私的，这一点谁也无法改变。”斑笑道。
　　“那我就只能打败你了……”鸣人瞬间变成了九尾模式。
　　“哦？看来九尾将自己的力量给了你呐。”斑微笑道。
　　同时奇拉比也变换成了牛鬼，而鸣人背后一个虚影的九尾冲着斑一阵怒吼。
　　“外道魔像所获得的八尾九尾力量，应该已经差不多了，就先试试吧，我要唤出它，通灵之术・十尾！”说着，斑瞳孔一缩。
　　“吼……”大地在颤抖，空气中密布着阴冷的气息。
　　“怎么可能？”二人惊愕的看着气息的始作俑者。
　　“这个是……”九尾在鸣人身体里感觉到了真正的恐惧，八尾也是一样。
　　“复活吧，瞳兽・十尾。”斑一声怒吼，随着大地破碎，首先出现的是十根巨大的尾巴，之后一个血红色的轮回眼上面镶嵌着九个黑色勾玉的十尾，出现在了众人面前。
　　“哈哈，怎么样？这就是究极瞳兽・十尾。”斑站在十尾身上狰狞笑道。
　　“切……”鸣人戒备的看着十尾和斑。
　　“吼……”十尾冲着鸣人和奇拉比一声怒吼，鸣人身后的那些忍者早就倒地不省人事了，而鸣人和奇拉比还靠着意念在坚持。
　　“仙法・时空忍术・破空手里剑！”鸣人准备好了一枚破空手里剑，抬手就向着十尾丢了过去。
　　“铮！”破空手里剑带着一丝丝黑色的细线向着十尾急速飞了过来，在轨迹之上留下了一道黑线，看到这一幕，斑淡淡笑道：“现在十尾已经复苏，即使是这招，也没有用的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章 鼬和带土的牺牲，佐助的决意
更新时间2014-6-9 23:48:22  字数：3224

　只听“咻”的一声，破空手里剑顿时消失在了十尾的面前。
　　“呃？怎么可能！那已经是几乎可以破开空间的攻击了！”鸣人大惊。
　　“吼……”十尾一声怒吼，鸣人体内的九尾更加恐惧外面的那个怪物了。
　　“我们一起使用尾兽玉！”八尾大吼道，一个黑紫色的查克拉球体在八尾的嘴前慢慢凝聚，而九尾也配合着凝聚起尾兽玉来。
　　“哦？尾兽玉吗？”斑一笑之后，心里嘀咕道：“正好需要更加强大的八尾和九尾的查克拉来支持十尾的状态。”
　　“咻……”两个黑紫色的查克拉球体向着斑和十尾而来。
　　斑瞳孔一缩之后笑道：“十尾，吞噬掉八尾和九尾的尾兽玉。”
　　“吼……”十尾巨嘴一张，将八尾和九尾的尾兽玉吞噬转化成为了自己的查克拉。
　　“怎么可能？”鸣人和奇拉比看着自己的尾兽玉竟然对着眼前这个怪物一点也没有用处。
　　“笨蛋比，我们应该尝试攻击眼前的这个怪物的眼睛。”八尾在奇拉比的身体内说道。
　　“怎么可以在这里认输！”奇拉比怒吼道。
　　“奇拉比大叔你说的没错，我们绝对不能在这里认输！”鸣人单手一挥说道。
　　“是啊，你们还有我们……”这时忍者联军和木叶十二小强来到了鸣人和奇拉比的身后喊道。
　　“哈哈，很好，这才有意思……”斑眼眸冷了下来。
　　“咳咳……”五影强撑着站了起来道：“我们没有输掉。”
　　“哦？还能站起来吗？”斑微笑看着狼狈不堪的五影问道。
　　“不要小看我们……”四代雷影银牙一咬，看着斑怒道。
　　“是呢，没想到你们既然在我的攻击下还会站起来。”斑十分惊讶五影能够在自己的攻击下还能站起来。
　　“大哥……”奇拉比看着满头鲜血的雷影担心道。
　　“比，我没事情但是要十分注意斑的动态，这家伙的力量完全不能用常识来考虑。”四代雷影想起斑的猛烈攻击，不由得心有余悸道。
　　“我知道了，大哥……”奇拉比居然没有说唱，可见他现在对待事情的严重性。
　　“鸣人……我们可是火之意志的继承者！是绝对不会输在这里的！”水门看着鸣人的背影喊道。
　　鸣人转过身看着水门，竖起大拇指阳光一笑道：“啊……我知道了老爸，我说过，我在成为第五代火影之前是绝对不会死的。”
　　“多重影分身之术！”随着鸣人的施术，成百上千的鸣人出现在周围。
　　“哼！多重影分身之术吗？也只不过是让杂鱼变多罢了。”斑不屑的道。
　　“仙法・超大玉螺旋多连丸！”所有的鸣人手上全都出现了特大号的螺旋丸，铺天盖地的向斑和十尾飞来。
　　“刷”的一声，斑身影一闪之后，来到了到奇拉比的方向。
　　“比，小心！斑的目标是你……”四代雷影在一旁怒喊道。
　　“呃？”奇拉比瞬间变成了回原来的模样，之后接受八尾的查克拉，戒备的看着四周。
　　“太晚了……”斑突然出现在奇拉比身后冷道。
　　“纳尼？”奇拉比急忙转身。
　　“呼呼……”一个葫芦状的器具瞬间将奇拉比吞噬。
　　“那是六道仙人的葫芦，有封印的功能！”大野木喊道。
　　“比……”
　　“比大叔……”鸣人一声怒吼
　　斑微微一笑道：“八尾，回收。”
　　“比……”雷影仿佛天空塌陷一般坐在地，上看着消失的奇拉比呐喊道。
　　“可恶……”鸣人银牙一咬，怒视着斑，但是自己对于眼前的斑毫无反击之力。
　　一旁……
　　“佐助，我将宇智波灭族，是为了木叶，也是为了你，仇恨连锁已经被我斩断，现在，我们也要去对付斑了。”鼬看着佐助，淡淡说道。
　　佐助紧紧的握住草雉剑低着头道：“我知道，但是我不能做到……”说到一半佐助怒吼起来，这把草S剑大蛇丸成为新的死神之后就用不到了，因此赠送给了佐助。
　　“呵呵……”鼬上前摸着佐助的发丝笑道：“做到与做不到不是用语言来形容的，而是心灵。”说着鼬伸起自己的右手，摸着佐助的胸口淡淡说道。
　　“切……我……我……”草S剑被佐助紧紧的握住，眼泪不争气的流了下来说道。
　　“佐助，好好听我说……”鼬双手搭在了佐助的肩膀上之后，微笑道：“不管是木叶，还是别的忍村，人们都一直在这个大地上生活，信赖与亲情并存，如果人们失去了意识，那么这些全部都将不复存在。”
　　“哥哥，我……我要怎么做？”佐助抬起头看着鼬问道。
　　鼬微笑的看着佐助道：“你去阻止斑将世界一切幻术化，这样才能让宇智波一族的罪孽更少一分……”
　　“也算我一份，我好歹也是宇智波一族的人，宇智波的罪孽实在是太多了。”带土的身影也出现了。
　　“鼬，你跟我去吗？”佐助看着鼬问道。
　　“当然，也许我会牺牲，因为我已经打算使用宇智波一族的禁术了，那会使我的眼睛永远失去光明，听好了佐助，你以后的路还会很漫长，不过你要记住，永远不要将自己的心灵堕入黑暗。”说着，鼬和带土就飞身向斑那里赶去。
　　“不……哥哥……我不会让你死的！”佐助看见鼬的身影渐渐消失在了视线中，急忙跟了上去。
　　“哦？仅存的三个宇智波血脉全都来了吗？也好，今天就是让这个肮脏的血脉消失在世间的时候了。”斑颇有些意外。
　　“天照！”鼬没有多话，随着天照的发动，鼬的右眼流出了鲜血，相信视力已经再次下降了吧？不过那已经无关紧要了，自己本来就没有打算在此生还，黑色的火焰瞬间烧在了十尾的眼睛上，然而却没有成功造成伤害。
　　“伊邪纳岐！天照会烧毁十尾的眼睛！”鼬使用了这个宇智波一族的禁术，将自己天照攻击成功的这个有利因素转化为了现实，而与此同时，使用伊邪纳岐的左眼也闭上了，由于要维持天照，因此鼬只能使用代表着月读的左眼来释放伊邪纳岐，而随着鼬禁术的施展，原本无法造成伤害的天照，瞬间使得十尾哀嚎起来，眼睛受到灼烧的痛苦即使是十尾也无法承受。
　　“可恶！十尾的月之眼受损了。”斑怒道。
　　“超・地爆天星！”带土也赶了上来，左眼已经变成了轮回眼，一上来就施展了轮回眼最强大的禁术，不顾自己生命力的消耗，施展了让木叶的众人熟悉万分的超・地爆天星。
　　“好强的地爆天星！”感觉到这次地爆天星的强度，斑心中惊讶起来，在这种程度之下，即使是十尾也会被暂时困住在里面！看来鼬和带土已经不要命了，正在快速的凝聚的地爆天星，刺眼的光芒不断从表层闪耀而出，轰！接着整个地爆天星就凝聚而成了，十尾庞大的身躯被封在了里面，然而露出的两条尾巴还在动弹着，看样子很快就能破封而出。
　　“这两个家伙如果再使用一次伊邪纳岐，即使是十尾，眼睛也会受到重创，使我的计划无法完成，必须先干掉他们！”斑看到这种状况，拿定了主意，随着十尾的挣扎，地爆天星凝聚而成的星辰被挣裂开来，十尾的身躯重新出现在了众人的眼前。
　　“十尾，使用尾兽玉，先干掉那边那两个人！”说着，斑身形一闪就来到了鼬和带土的身边发动了攻击，斑有信心在十尾的尾兽玉之下生还，只要拖住鼬和带土就足够了。
　　“万象天引！”看到十尾的尾兽玉就要轰到，斑使用万象天引将鼬和带土吸了过来，然后使用时空忍术逃走了。
　　“轰！”
　　“哥哥……”佐助紧紧的握住草S剑，看着爆炸发生的地方，佐助快速的赶去，却发现两人正面被十尾的尾兽玉击中，只留有最后一口气。
　　鼬看到佐助赶来，露出了笑容：“佐助，我的写轮眼的力量，你要用来守护木叶，守护和平！相信你的写轮眼只要融合了亲兄弟的写轮眼，也就是我，就可以成为永恒万花筒，再也不用担心视力的问题。”说完，鼬将手抚上了自己没有失明的左眼上，鲜血飞溅，溢出，就如同当初止水所做的一样，佐助愕然的看着鼬亲自挖出自己的眼睛，慢慢的递到他眼前！
　　“还有我！宇智波家仅剩的小鬼，我的左眼曾经给了卡卡西，如今，我的右眼就交给你了，以后用它好好的替我看着这个美好的世界，所以你一定要阻止斑！”带土说道，然后同鼬一样，硬生生挖出了自己的右眼。
　　佐助一阵茫然，然后道：“我知道了，哥哥你放心，我一定会阻止斑。”说完，佐助的眼神里充满了坚定，不需要什么手术，没有什么复杂的条件，同为宇智波一族的万花筒，佐助的左眼万花筒完美的融合了鼬的左眼万花筒，右眼万花筒也成功与带土的右眼万花筒融合，仅仅是两只眼睛贴近，它们就自然而然的融了进去……
　　“好，我也会重新创造属于我们宇智波一族的辉煌！”说到这里，佐助一个闪身来到了斑的面前，看了看斑淡淡说道：“斑，收手吧，如果你不收手，我就会来阻止你了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十⑨章 佐助的轮回眼，绝望的战斗
更新时间2014-6-10 0:37:46  字数：3470

　“哦？佐助，你现在可是宇智波一族最后的血脉了，难道就因为得到了永恒的万花筒，就有勇气来阻止我了吗？”斑嘴角微微上扬，笑着问道。
　　“不是勇气，而是决心，我是背负着鼬和带土的信念来阻止你的。”佐助看着斑说道。
　　“哈哈哈哈哈哈……决心？可笑之极！即使你的决心再提升万倍，也不能提升你的实力，改变你实力不如我的这个事实。”斑哈哈大笑起来，对着佐助道。
　　“斑，我知道你憎恨这个世界，但是世界的一切要有时间去改变，而不是用武力强行改变，而改变世界的就是我们呐……”鸣人冲着斑喊道。
　　“改变世界？哈哈哈……笑死人了，告诉你，人类最终还是无法做到什么，他们只能一心的伤害这个世界……”说到这里斑冲着佐助等人怒吼道。
　　“别费力气了鸣人，只有将这个家伙打败了，才可以劝说……”说着，佐助将自己腰间的草S剑拔了出来，剑指斑道：“那么我们将在这里打倒你……”
　　“哈哈……好吧，就让我见识见识，你们所谓改变世界的力量……”斑狰狞的笑道。
　　“刷”的一声，鸣人的双眼上出现了黄褐色的色彩，再次进入了仙人模式，与此同时金色的查克拉包围了鸣人的身体，此时鸣人同时开启了九尾模式，眼瞳变成了十字的模样。
　　“啪……”二人互相击掌，此时的佐助身上也渐渐染上了金色的查克拉。
　　“哦？将九尾的查克拉给予佐助了吗？”斑看着二人的动作自然自语道。
　　佐助仿佛突然明白了什么，闭上了自己的那双永恒万花筒写轮眼，随着再次睁开，已经变成了与斑相同的轮回眼：“斑，轮回眼的力量，现在我也拥有了，今天，我将会在这里创造出超越你的神话……”说着佐助提着草S剑冲向了斑，冲到一半的时候草S剑上面就覆盖了雷遁。
　　“哼？超越我？可笑之极……那么让你见识见识神之力……”说着斑双手一合，大喝道：“神之力・重力！”
　　“刷……”
　　佐助刹那间感觉自己的身体变得无比沉重，惊愕的看着斑问道：“你做了什么？”
　　斑嘴角上扬笑道：“没有做什么，只是将你的身体重力化。”
　　“哼！你能将我的身体重力化，却未必能将我的忍术重力化，这个忍术想必你还没有见识过吧？火遁・豪火球之术，火遁・豪龙火之术！”只见佐助对着天空发动了两个高级火遁，看得众人一时之间都是莫名其妙，斑会没见过区区两个高级火遁？
　　“哦？嘴上说着了不得的话，其实却是被我打傻了吗？”斑一愣，随即笑道。
　　佐助使用的忍术都是火遁，目的是利用火遁的热度影响天空，产生上升气流，然后上升气流又产生积雨云，最终积雨云可以产生雷击，而在引雷电的时候，佐助一直都是开着新进化而来的轮回眼的，因为雷电的速度很快，如果一不小心的话就会电到自己。
　　“吼……”伴随着一声怒吼，天空中出现了一个麒麟头，这是佐助对大自然的雷电进行了形态变化！
　　“这是来自大自然雷电的攻击，是速度最快的忍术，雷电可以达到光速，你能够躲避吗，斑？千鸟，雷遁・麒麟！”
　　随着佐助通过手中的千鸟将雷电引向了斑，天空中愤怒的神兽麒麟发出了咆哮，伴随着惊天动地的一击从天而降！瞬间将斑所在的巨岩化成了灰烬，并成功的击中了十尾。
　　“成功了！击中斑和十尾了！”忍者联军欢呼起来，然而佐助紧皱的眉头却没有放松：“不对！没有成功对斑造成伤害！”
　　“麒麟吗？还真是个不错的忍术啊。”斑的身影出现在了原地，只是稍微有些发黑而已，仍没有造成什么有效的伤害。
　　“时空忍术・破空手里剑！”斑背后突然响起了鸣人的声音。
　　“纳尼？”斑急忙转过身，看着鸣人带领三个分身举着破空手里剑而来。
　　“哈……”鸣人一声怒吼，将破空手里剑击中了斑。
　　“嘭……”一连串细微的黑色细线不断从破空手里剑引起的风暴中出现，在割伤斑的同时也割伤了鸣人，但鸣人仍坚持着没有松手。
　　“咳咳……”破空手里剑里面传来了斑痛苦的声音。
　　“哈……”听到斑痛苦的声音，鸣人的手上加大了劲。
　　“嘭……”烟雾弥漫，当烟雾散去之时，地上出现了一个惊人的大坑，但是里面并没有斑。
　　“怎么可能！斑呢？”鸣人看着大坑内并没有斑的身影，急忙向四周扫去。
　　“在这里！”说着，斑的声音在鸣人背后传来，鸣人急忙转过头，只见斑拳头向着自己的脸打了过来。
　　“碰……”斑拳头的强劲力道击飞了鸣人，此时鸣人嘴角流出一丝鲜红的血迹。
　　“我的黑暗是你们无法解开的，所以九尾回收……”说着斑一个瞬身抓住了鸣人肩膀大喝道：“十尾！”
　　“刷刷刷……”十尾的嘴里出现了几条蓝色的查克拉龙，企图将鸣人吞噬。
　　“怎么可能让你得逞？我会救下你的，鸣人！地爆天星！”佐助一声怒吼，顿时施展了轮回眼的禁术，打断了十尾的吸收，也再次暂时的将十尾困入了其中。
　　时间一点点过去，就在斑与五影以及佐助鸣人战斗期间，忍者联军总共发动了六十二次的进攻，但是全部被打退了下来，双方都损失惨重，十万白绝现如今只剩下了仅仅的几千人，不死军团也由于药师兜被人斩杀，所以术被解开，逝去的强者们再次返回了属于自己的地方。
　　不知道过了多久，一声惊天动地的怒吼声传遍了整个忍界，这巨大的咆哮声让人不寒而栗。
　　斑此时看着十尾的躯体再次从地爆天星之中挣脱而出，周围狂暴的查克拉在凝聚，摇摇头道：“算了，不回收九尾也无妨，已经成功回收了八尾，以及地陆、金角、银角和九尾的部分查克拉，现在的十尾力量已经非常接近完整了，现在就开始月之眼计划好了。”
　　“吼……”十尾的躯体再次发出了一声震天动地的咆哮，十尾的眼睛投射出了慑人的红芒，直接投射到了月亮上，月亮也渐渐地变成了与十尾的眼睛相同的样子，忍者联军惊愕的看着十尾的身影失落道：“完了，这个世界要完了……无限月读要发动了。”
　　“别放弃，我们还有时间！哪怕只有一线希望我们都要抓紧希望……”我爱罗大喝道。
　　“说的是呢，风影……”四代雷影渐渐站了起来，慢慢从失去奇拉比的悲伤中走了出来。
　　“现在的年轻人都这么大彻大悟吗？”大野木强撑着身体漂浮起来。
　　“是呢，看来天下永远属于年轻人呐……”水门眼眸也有着一丝决意。
　　“现在，五影再次集结！”照美冥被四代雷影搀扶着站了起来，看着远处的斑。
　　斑转过身看着互相扶持的五影笑问道：“哦？既然还能有力量站起来吗？”
　　“斑……只要我们还有一丝希望我们就会仅仅的抓住希望……”水门怒道。
　　“希望？哈哈，抱歉你们一丝希望也没有了，看啊，十尾已经无限接近完整了，无限月读也正在发动，我将会成为十尾人柱力，成为超越六道仙人的存在……”斑双手伸开狰狞笑道。
　　“别得意太久了，混蛋！雷犁热刀！”四代雷影向着斑冲了过去。
　　“土遁・山崩地裂！”土影结印相当繁琐，可见这个忍术的威力究竟多么大。
　　“砂瀑大葬！”我爱罗单手一挥，一道巨大的沙浪向着十尾而去，随着“嘭”的一声，砂瀑大葬将十尾埋了起来。
　　“溶遁・塑形！”照美冥嘴里喷出一股炎热的熔浆，浇在了我爱罗的沙子上。
　　“土遁・山崩地裂！”此时大野木也已结印完成，大喝道。
　　“轰隆隆……”大地瞬间颤抖起来，此时的十尾完全看不见了。
　　斑怒视五影道：“看来我还是小瞧你们的力量了……”
　　“时空忍术・破空手里剑！”水门的随着一道黄色的闪光，在斑的身后举着破空手里剑对着斑拍了过去，现在水门已经不在意破空手里剑对于时空忍术的干扰了，毕竟还有几率成功不是吗？眼下之急是解决掉斑！
　　“啪……”斑双手一合大喝道：“木遁・树界降诞！”
　　“刷刷刷……”枝繁叶茂的树枝刹那间在我爱罗的沙土中涌了出来，出现的同时也将水门拍了出去，阻止了水门的破空手里剑对斑造成伤害，虽然这会使树界受到极大的损伤，但对斑来说也是无关紧要的。
　　“可恶！”水门见攻击失败，咬牙怒视着斑。
　　“让你们见识见识真正的大地的愤怒吧……”斑仰天怒吼，双手成虎之印大喝道：“大地的愤怒！”
　　“咔咔咔……”五影脚下大地瞬间裂开，岩浆喷发。
　　“熊……”炽热的岩浆包围了五影。
　　“没想到，斑的力量既然如此强大……”大野木看着地面裂开的情景怒道。
　　“吼……”一阵惊天动地的咆哮声在沙子里面传了出来，十尾眼睛所投射出的红芒已然不见，月亮也恢复了原来的样子，无限月读已经被打断！
　　“碰……”十条巨大的尾巴刺破沙土冲天而上，十条尾巴在天空中渐渐舞动。
　　斑急忙转过身看着天空中的十条尾巴道：“哼，这一次的无限月读被打断了吗？下次就不会给你们机会阻止我了！那我就先成为十尾人柱力好了。”
　　“碰……”十尾巨大的身影从地下跳了出来。
　　斑看着十尾的眼睛，一个血红色的轮回眼上面镶嵌着九个黑色的勾玉，狂笑道：“我终于可以超越六道仙人了……”
　　水门冷冷地看着狂笑不已的斑说道：“我不会让你得逞的！”双手结印：巳－亥－未－卯－戌－子－酉－午－巳，最后双手合十。
　　“封印术・尸鬼封尽！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十章 六道仙人的母亲，大筒木辉夜
更新时间2014-6-10 23:33:05  字数：3374

　“封印术・尸鬼封尽！”
　　随着这次水门尸鬼封尽的施展，大蛇丸感应到了召唤，但他并没有爱那种程度的能力，出于世界的意志，比较弱的新死神大蛇丸是无法拒绝尸鬼封尽的召唤的，顿时大蛇丸不由自主的被洞开的空间通道送到了众人的战场。
　　看到出现在这里的并不是死神阎魔爱，而是大蛇丸，众人纷纷惊讶，毕竟大蛇丸当初作为木叶的三忍之一，其他忍村的高层就算没见过，也应该看过相关的情报，知道大蛇丸是什么样子的，而斑本来是有些惊慌这个术的，而现在出了这个乌龙却是大笑起来：“怎么？惊慌得连尸鬼封尽都施展错了吗？”
　　“大蛇丸，怎么可能是你！”水门对此感到万分惊讶，远远超过了其他人，并有了很多疑惑，难道大蛇丸已经成为了新的死神，那原来的死神阎魔爱又到哪里去了呢？大蛇丸的实力，能够解决眼下的困局吗？能够取代原来的死神，难道大蛇丸的实力已经超过了那个阎魔爱了？可是他又是怎么得到那样的实力的呢？佐助的惊讶也是超过了其他人的，当初大蛇丸将草S剑赠送给自己的时候，就非常奇怪为什么他不需要了，原来大蛇丸竟然有着成神的方法！
　　与此同时，虽然尸鬼封尽这次没有再对爱进行召唤，但爱也感应到了尸鬼封尽的施展，在远处随时观察着现场的情况，由于大蛇丸的实力还不够，他可是没有不收施术者灵魂的能力的，施术者的灵魂会不由自主的被吸收进大蛇丸的体内，毕竟爱承诺过两次不收灵魂的机会，而木叶只使用过一次，承诺了，就要做到呢。
　　大蛇丸用他那长长的舌头舔了舔嘴唇，露出了一个邪魅的笑容：“不用怀疑，水门，现在我就是死神，被尸鬼封尽召唤而来的死神。”
　　水门摇了摇头，心中说服自己，现在已经不是想那么多的时候了，有问题的话先能够回得去再问吧：“先不谈这些问题了，封印能够照常进行吧？”
　　大蛇丸点了点头道：“当然可以，但是，抱歉，水门，我并没有不收走施术者灵魂的能力，施术者的灵魂会不由自主的被吸收进我的体内，直到成为了死神，我才知道阎魔爱不收走施术者灵魂，和主动拉回死者灵魂的能力是多么可怕，那代表着抵抗了整个世界的强制力，现在的我还远远没有达到那种程度，如果没有人施展轮回天生之术，就连我也是无法拉回死者灵魂的，不过如果有人施展，我倒是可以趁机放出自己想放的灵魂。”
　　水门听了那么多，道：“先不要多说了，尽可能的将斑和十尾封印吧，即使收走我的灵魂，火的意志也会有鸣人来继承。”
　　大蛇丸双手快速的结印，最后在掌心形成了一个“封”字，对着十尾隔空拍了出去，斑的表情瞬间凝固了，那个波风水门的尸鬼封尽居然不是乌龙，而是死神已经换了人！“封”字在天空中越来越大，最终拍到十尾身上时，已经变成了与十尾同样的大小，瞬间覆盖了十尾的全身，原本狂躁不已的十尾，瞬间静止了，一动也不再动……
　　斑看到这种情形愤怒道：“可恶！怎么能让你们破坏我的计划！”然而大蛇丸的封印还没有完，再次在掌心形成了一个黯淡了许多的“封”字，大蛇丸将它隔空拍向了斑。
　　【“一定不能被击中！”】
　　【“会被封印的！”】
　　【“该死的尸鬼封尽，一定要躲开！”】
　　然而斑尽管使出了万般手段，连时空忍术都不要钱一般的使出了，却仍然没有躲开这个会追着被施术者的“封”字，这个黯淡了许多的“封”字同样拍到了斑的身上，与十尾一样，瞬间覆盖了斑的全身，斑原本挣扎的动作，全部静止了。
　　“终于结束了！太好了，我们胜利了！”忍者联军以及各忍村高层欢呼道。
　　然而大蛇丸的眉头却紧皱起来：“不！还没有结束，封印正在被破除！”
　　显然，大蛇丸的封印强度要比爱弱得多，如果是爱来进行封印的话，就不会有被破除的可能。
　　“纳尼！”
　　“怎么可能！”
　　“宇智波斑真的还是人类吗？”
　　“我们真的有胜利的希望吗？”
　　一时之间，所有的人，都绝望了，然而这只是个开始……
　　正在破除尸鬼封尽的封印的斑，身体开始渐渐发生变化，变成了一个女子，一头黑发变成了白发，头上长出了两个角，眼睛也变成了一片空白，没有眼仁，空白的眼球里面没有任何东西存在……然而这双眼睛才是忍者的始祖之眼，同时拥有白眼、写轮眼和轮回眼的能力。
　　看到这种情况，一时间，所有的人，全都呆住了，不知是这么回事，宇智波斑解除了封印后，怎么会变成这副模样？
　　随着斑身上发生的变化，一旁原本已被尸鬼封尽所封印住的十尾也开始破除起封印来，今天尸鬼封尽这种禁术，却已经变成了路边的大白菜一般，好像随手即可破除一样，连续被破除了两次。
　　“轰……”十尾十条巨大的尾巴再次舞动起来，也成功破除了封印，尾巴拍打在大地上，直接产生了一个小型盆地，由此发泄着自己的愤怒。
　　“不好了，十尾再次复苏了！”忍者联军中有人惊叫起来。
　　“吼……”十尾冲着发生了巨大变化的斑一声怒吼，死死的盯着她，猩红的九勾玉轮回眼显得愈发猩红，原本理应没有意识无法说话的十尾，竟然说出了话来：“大筒木辉夜，把我的力量还回来！”
　　借用斑的身体复活，被称为大筒木辉夜的女子看了一眼十尾，轻蔑的笑道：“哦？原来十尾你也在这里呀，想要我还回你的力量？你觉得可能吗？”
　　“刷……”一个红黑色相间的查克拉球体急速的在十尾的嘴里凝聚，一个十尾尾兽玉形成后，向着大筒木辉夜喷射而去。
　　“尾兽玉吗？”大筒木辉夜一脸轻松的看着十尾的尾兽玉向着自己飞来。
　　“轰……”一阵惊天的爆炸摧毁了大筒木辉夜周围数十公里中的一切，留下了一个惊天的大坑，而在烟尘散尽之后，大筒木辉夜却安然无恙的出现在了原地：“啧啧，真是美味的查克拉啊，我现在所拥有的力量可是你的力量的本源，你就想凭这个伤到我吗？”
　　十尾看着自己的尾兽玉没有对大筒木辉夜造成哪怕一丝一毫的伤害，仰天一哮，怒道：“该死的大筒木辉夜，你的儿子大筒木羽衣，也就是所谓的六道仙人把我封印，还把我剩余的力量分割成九份成为九只尾兽，没有想到如今我复活了你又来阻挠我拿回自己的力量！我这一次一定要跟你拼个鱼死网破！”
　　所有听到这话的忍者都惊呆了，这个借助斑的身体复活的女子，居然是忍者的始祖，六道仙人的母亲，大筒木辉夜！她不是传说中的人物吗？居然会真真切切的出现在了众人的眼前！
　　十尾已经决定和大筒木辉夜拼个鱼死网破，再无丝毫保留，一个堪比长门的超・地爆天星大小的超大尾兽玉正在凝聚……如果这一发尾兽玉发出的话，整个火影大陆可能都会被毁灭……
　　“嗤……”一道刺眼的乳白色的光束击中了十尾，正在凝聚的恐怖尾兽玉立刻被打断，十尾开始惨嚎起来，随着被光束伤害，十尾的体型正在缩小：“不！你是无法消灭我的，我就是这个世界的起源，世界树！你偷走了我的力量凝结而成的果实，总有一天，我会回来找你报仇，并取走属于我自己的力量的！”
　　在众人的眼中强大到无法反抗的十尾，就在大筒木辉夜这样一道轻描淡写的光束中，消失不见了，大筒木辉夜舔了舔嘴唇，看向了忍者们：“还真是美味的查克拉啊，现在十尾已经被消灭了，虽然还会复生，但那也是几千年后的事情了，现在就轮到你们了，话说回来，那个叫做宇智波斑的我的后代，他的计划还真是不错啊，这个世界就永远存在于我的无限月读之中好了！”
　　指挥部中，奈良鹿久的眉头就没有松开过，他的头皮简直都要被自己抓烂了，任自己智商再高，在这样的存在面前，一切的计策都成为了镜花水月，对方挥挥手即可破解，一旁的山中亥一问道：“对方实在是太恐怖了，我们已经没有任何办法了吗？对方究竟是什么人？”
　　奈良鹿久说道：“我知道的也不多，是在一本古书上看到的，只有轻描淡写的几句话，大筒木辉夜，原本是战国时代的一位公主，为了在战争中取得胜利而偷食了神树的果实，因此获得了查克拉，以一人之力平息了战乱，盗走果实后，她生下两个儿子，其中一子为忍者始祖六道仙人大筒木羽衣，她的儿子天生就拥有查克拉，若干年后，神树为惩戒她的行为化身为十尾暴走，大筒木羽衣和其兄弟将其封印，之后随着年代的过去，她的血缘又分化为宇智波、日向、千手以及漩涡等家族。”
　　奈良鹿久顿了顿继续说道：“大筒木辉夜因无限月读，额头生有第三只眼，也就是九勾玉轮回眼，她除了白眼以外还同时拥有写轮眼的力量，同时也是神树本体，六道仙人的查克拉同样来源于辉夜，大筒木辉夜是一切是是非非的起源，堪称是创世之神，我本以为只是神话罢了，没想到这样的存在却真正的出现在了我们眼前，还成为了我们的敌人，我们真的有资格反抗吗？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十一章 爱的现身，无限月读的发动
更新时间2014-6-12 0:19:06  字数：3465

　远处的爱和佐天发现十尾居然被这个突然出现的存在秒杀了！顿时万分惊讶，火影世界怎么会有这样的存在？要知道十尾可是已经相当于刚刚达到“初入”的程度了，即使是六道仙人也只是无限接近“神域”这一级而已，却仍然处于“初入”这一层次，完全没有秒杀十尾的能耐，而在爱的感知中，对方的实力已经达到了“神域”这一级了，虽然还比自己低了一级，但却无法小觑，如果跑到魔禁的世界里面，那可是相当于“神上神”的存在，连上帝之流都不会是大筒木辉夜的对手！
　　心念一动，爱使用瞬间移动，带着佐天来到了众人的面前，看到这个熟悉而又恐怖的死神，与深不可测的大筒木辉夜，众人心中出现了各种猜测，究竟是谁会更强一些呢？不过还是尽可能先跑远一点吧，万一被两人的战斗波及到了就不好了，就连大蛇丸也退开了，虽然不可违抗世界的意志，但拖延收取灵魂的时间还是可以的，目前大蛇丸现在也只是“初入”这一层次的罢了。①
　　“你好，大筒木辉夜，既然你已经有这么强的实力了，应该是这个世界的创世之神了吧？为什么要来欺负这些普通人呢？”
　　在大筒木辉夜的感知中，虽然对面确实出现了两个人，但是自己却只感知到了一个，如果不是眼睛看到，她真的不相信会有自己感知不到的人，对方就仿佛是一团毫无存在的空气一般，对方的身形所占的空间也就不到两米罢了，然而大筒木辉夜尽力的将感知能力延伸到这不到两米的狭小空间之时，却如同进入了一潭无底的深渊，感知不到尽头，险些迷失在了其中……
　　感知到主人有迷失的危险，大筒木辉夜头上的第三只眼骤然打开，是九勾玉轮回眼！那是与十尾完全相同的一只眼睛！随着第三只眼的打开，大筒木辉夜终于从险些迷失的境地之中逃离出来，令爱颇有些感到意外，刚才爱发现对方正在对自己进行感知后，就暗中将自己周身的空间制成了深不见底的漩涡，理论上足以将低自己一个层次的大筒木辉夜吸引到精神迷失的境地，然而对方居然有第三只眼。
　　“呼～呼～”大筒木辉夜深深的喘着粗气，感知仅仅是一瞬间都不需要的事情，然而就是这么短暂的一刹那，却让大筒木辉夜犹如经历了一年极高强度的战斗一般，精神上感到万分疲累，大筒木辉夜三只眼睛死死的盯着爱：“你究竟是什么人？你的力量绝对不是查克拉！”
　　佐天道：“小爱，她是什么人？”
　　爱摇摇头：“不知道呢，我们干脆找六道仙人来问问好了。”
　　佐天疑惑了：“六道仙人不是死了吗？去哪里找他问去。”
　　爱平淡的道：“看着吧，秽土转生虽然有些缺陷，但经过我的改进，也算是个不错的术了呢，通灵之术・秽土复生！”
　　只见随着爱的施术，众人的眼前出现了一个金色的棺材，棺木徐徐打开，其中走出了一个人影，然后包括大筒木辉夜在内的所有人都震惊了，因为六道仙人的身影出现在了众人的眼前，即使是之前的斑，也无法通过秽土之术通灵出六道仙人，然而想想这位死神的实力，众人又觉得释然了。
　　由于并不是完全唤回灵魂，世界并没有对爱发出那已经可以被无视的天罚，爱暂时也没有对六道仙人进行控制，毕竟被控制的人偶，可就无法说话了呢，也就无法回答疑问了。
　　六道仙人显然并不明白现在的状况，只知道自己被人暂时召唤出来了，召唤自己的人自己并不认识，不过站在自己对面的人自己却是认识的，四周的情景也看得出发生了什么事，这也令六道仙人非常震惊：“母、母亲？难道你想要再次使用无限月读掌控整个世界吗？”
　　“哼！即使你能召唤出我的儿子羽衣帮你作战，也无法阻止我的目的，但你的力量还真是很奇妙呢，让我不由得想将它们掠夺过来啊。”大筒木辉夜对自己还会被震惊到感到不忿，不就是自己的儿子吗？连自己的一半力量都没有继承到罢了。
　　看着六道仙人，爱问道：“大筒木羽衣，你的母亲，是什么人呢？”
　　六道仙人这样说道：“老夫的母亲是第一个拥有查克拉、第一个开启轮回眼、第一个开启写轮眼、第一个开启白眼，且世间唯一同时拥有三大瞳术之人，从远方来到你们所在的这片土地，夺取了神树的果实，那棵神树的化身，就是你们在这场战争中见到的十尾，它结出的查克拉之果，被我的母亲吃下，并用从果实中得到的力量平息了当时的战乱。”
　　爱从六道仙人的话中听出了言外之意，大筒木辉夜原本就不是忍者世界中的居民，或许她来自那个时代中人们所未探索的地方，从六道仙人用“取回”两字说明时，就能估计出大筒木辉夜和神树有着相同的起源之地，在各国神话中，创造一切的神明都是从未知之地来的，也就是说，火影世界远远不像忍者们所认知的那么简单，这也出乎了爱的意料。
　　六道仙人继续说道：“老夫的母亲在平息了乱世之后，用一个人的力量管束着世界，但是……不久之后母亲因力量而开始自负，人类开始恐惧这种力量的存在，曾被称为卯之女神的母亲她，不从何时直被当做恶鬼一般恐惧着，力量若是仅集中于一人之身，不久之后就会失去控制，而一心只想着力量……”说罢，六道仙人转身面向了大筒木辉夜，举起了手中的锡杖，“现在，母亲你已经堕落了，心中只有着力量，即使这个世界毁灭，你也不会放在心上！”
　　大筒木辉夜闻言笑道：“哦？儿子，你想要阻止我吗？还真是大义灭亲呢，居然对自己的母亲举起了武器，真是不孝啊。”
　　“木遁・铁木之术！”六道仙人抬手就是一个比较普通的木遁，然而声势却已经堪比斑所能施展的树界降诞，无数的木条铺天盖地般向大筒木辉夜刺去，然而却没有任何作用，被大筒木辉夜吸收为了自己的查克拉：“儿子，这个世间的所有查克拉可都是源自于我，你就想凭源自于我的力量伤到我本身吗？”
　　就像秀逗魔导士中想要以借用魔王的力量而施展的龙破斩伤到魔王本身一般，简直就是对魔王发出请求：“请你借我力量伤害你自己好吗？”且不说魔王愿不愿意，就算真的愿意，也无法伤到力量拥有者的本身，只有仙术力量，才能起到微不足道的作用。
　　爱看透了这种情形，挥手解除了秽土复生②，让六道仙人回到了原本应该所在的地方，毕竟战斗并不需要六道仙人来帮忙，叫他来只是问一些问题罢了，虽然六道仙人的仙术力量确实会有效，但也不会起到什么大的成效。
　　“哦？你把我的儿子送回去了？召唤出我的儿子就是为了讲讲我的故事，然后让他使用忍术愚弄我吗？我想要杀死你的理由，又多了一个呢。”
　　爱说道：“我倒想知道你真的是幻术豁免吗？所谓的豁免，也都是有着一定的极限的罢了，(伪)月读！”说完爱闭上了左眼，再度张开之时，一道红芒便将大筒木辉夜摄入了月读空间之中。
　　“欢迎来到月读的世界。”爱看着大筒木辉夜，平淡的说道，数不清的十字架掘地而出，布满在肉眼看不见边际的空间内，然而却并没有将大筒木辉夜束缚住！
　　“这就是你的月读吗？还真是有趣，比写轮眼的月读要强呢，不过也仍然只是月读罢了。”
　　被拉入了月读之中的大筒木辉夜没有丝毫的惊慌，因为对于这种程度的幻术，她完全能够豁免。
　　“切～～月读解除！”看到月读对大筒木辉夜无效，爱也不继续做那些无意义的事情，直接解除了月读，“那你就再试试别天神吧！”
　　这次爱闭上了双眼，刚从爱的月读中出来的大筒木辉夜也是有些精神消耗的，毕竟如果是鼬来施展月读的话，恐怕连将大筒木辉夜拉入月读空间都做不到，事实上大筒木辉夜理论上能够豁免比自己高出整整一个层次的人所施展的幻术。
　　“(伪)别天神！”爱并不擅长幻术，虽然它确实很好用，但爱并没有领悟到过相应的规则或是法则，如果连自己目前所掌握的最强幻术都无法奏效的话，那也就只能放弃单单施展幻术来击败对方了，就算没有幻术，手段多得是，然而中了爱一记别天神的大筒木辉夜仍然没有任何反应，不过只有大筒木辉夜自己知道，自己的豁免能力已经快到极限了，如果再中一次别天神，难免会真正中招。
　　“哦？这次是别天神吗？所有的幻术对我都是无效的，不要白费力气了！你也接我一招吧，在无限的月读之下，你能够持续不断的抵抗吗？无限月读！”说着，大筒木辉夜额头上的第三只眼九勾玉轮回眼投射出了一道光芒，直射向了天空中的月亮，天空中的月亮也显现出了一张巨大的，大筒木辉夜的脸的虚影，月亮所在的位置，正对应着虚影额头眼的位置。
　　“你的无限月读，威势确实很不错呢，不过这个术也是需要以月亮作为施术的凭依的吧？如果我打爆掉月球，你该怎么办呢？”
　　“哈哈哈哈哈哈……打爆月球？你在跟我开玩笑吗？”
　　事实上，爱并不是在开玩笑，之前就有预计过，一发功率超强的“龙王的吐槽”，就足以破坏月球……
　　注释①：这些等级皆在“作品相关”中的“本书实力分级”一章中有所介绍。
　　注释②：“秽土复生”是爱对“秽土转生”进行了改良后的版本，没有了原版的缺陷。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十二章 破月，碎星，时间倒退，离开
更新时间2014-6-12 21:38:33  字数：3756

　关于设定①
　　听到了爱的话，大筒木辉夜狂笑起来：“如果能做得到的话，你就尽管去做好了！我倒要看看你是怎么打爆月球的！”
　　辉夜姬的故事大家都应该听过，所以按照名字来讲，六道仙人的母亲大筒木辉夜应该就是从月球来的，特别是六道仙人还特意提到过，他的母亲辉夜是从“很远”的土地上来到这里的，那么那个“很远”的地方想必就是月球，而月球上的那颗神树很可能就是大筒木辉夜诞生的来源，至于为什么月球上会有神树我们暂且不纠结，在想通了这个关节后，爱就猜出，如果毁灭了月球，大筒木辉夜很可能也会就此不复存在。
　　“这可是我根据一个金闪闪的家伙的宝具研究出的招数呢，虽然你可能并不认识那家伙，不过能够有幸看到他的招数，相信他在另一个世界也会感到欣慰了。”看到大筒木辉夜毫不畏惧一般，已经将自己的话当成了天真的笑话来看待，爱决定动真格的了，伸出右手来掌心朝上，手心开始凝聚出炫目的金光，四周的天地能量在四周搅动，以一种寂灭的气息互相摩擦着，滚滚而出的强大能量波动简直无可估量，这并非什么招式，而只是纯粹的神力而已。
　　“这一招的名字，永远的记住吧，乖离・碎星炮！”这确实是当初爱威胁三代雷影的招数，当时爱并没有发出，而真的只是吓吓三代雷影而已，然而如今却是真的让这一招显现出了它的威能，闪耀着的金色光芒瞬间夺走了所有人的视线，天空之中大筒木辉夜的脸的虚影被一捅即破，金色的洪流正正命中了虚影的额头，也就是月球，连金闪闪都能使用Ea切开世界，当初就能击败金闪闪英灵分身的爱没道理不能。
　　地球到月球的平均距离是38.4万千米，最近距离为35.7万千米，最远距离为40.6万千米。
　　那道金光瞬间突破了大气层，径直向月球轰击而去，仅仅是一瞬间都不到的功夫，也就是说众人连眨一下眼的时间都没有，就在这么短的时间里，金光已经突破了足有38万多千米的路程，由于距离实在是太远，原本漆黑一片的宇宙之中仿佛突然放了一朵金色的烟花，骤然在月球的位置爆开，月球上的大地瞬间开始崩裂，出现了一道道无底深渊，天空也开始发生着湮灭，被化为一片片虚无……仿佛是失去了强力粘合剂的玩具土球被打散，月球被打成一块块碎片，化为宇宙间的残骸，漫无目的的在宇宙之中没有止尽的漂浮下去……
　　随着月球的毁灭，火影世界原本漆黑的夜晚上，原本还能通过月球的光亮视物，而如今却真正的陷入了漆黑一片，只有少数目力较强的忍者才能勉强看清东西，然而忍者们的办法还是很多的，火遁，雷遁，各类忍术被用来照明。
　　“不！”看到爱真的做到了毁灭月球这种事，大筒木辉夜目眦欲裂，那上面可是有着自己沉睡中的本体，和十尾的本体，如今全都在那样强大的一击之下被化为虚无，自己真正复活的野望被粉碎了，随着本体的消亡，自己这最后的残存意识也会开始消亡，不可原谅！
　　“不可原谅！就算我一定会消亡，我也要拼尽全力杀了你！”
　　“你已经没有机会了，这一招就拿你来试试看好了。神之力・空遁・虚无手里剑！”
　　爱的手中瞬间出现了一道手里剑的虚影，同时分出一道神力保护住佐天，手里剑的虚影时隐时现，仿佛并不真实，然而随着这个手里剑虚影的出现，爱周身数十米的空间就如同玻璃被打碎了一般，失去了一切背景，瞬间化为了一片虚无，肆虐的虚无之风证明了虚影的真实，也昭示了它的威力，仅仅是凝聚就已经有如此威势，如果真的被对方用这招击中，大筒木辉夜真的不敢想象自己的下场会如何。
　　一定要阻止她！来不及了！对方凝聚出那个东西，也许连千分之一的刹那都没有用到，以自己堪称创世之神的实力都无法反应过来，如果贸然靠近对方所在的地方，虚无之风会将自己瞬间化为碎片，真正的连渣都不会剩下，远程的能力也难以阻止对方的施展，该死！用地爆天星形成星辰阻挡一下吧！
　　“超・地爆天星！”轰！与斑、长门或是佐助施展地爆天星不同，大筒木辉夜施展地爆天星，似乎根本不需要消耗自身的生命力，即使是超・地爆天星，也完全没有什么吃力的感觉，这次由大筒木辉夜亲自施展的超・地爆天星，一下覆盖了半个世界，火影大陆，只是世界的一部分罢了，然而半个世界，不只是忍者们，就连火影大陆之外的不知情的无辜人们，也被这突如其来的引力凝聚向天空的方向，然而仍然没能牵动爱的身影，但大筒木辉夜的目的本就不在此。
　　嗡！这次的地爆天星，比斑施展的陨石还要大出无数倍，已经超过了天空中刚刚被打爆的月球，“居然有这种程度的地爆天星，难道世界就要这样完了吗？”几乎所有被吸入地爆天星的人，在失去意识之前，都这样惊慌的想着，在这种程度的地爆天星之下，恐怕整个世界的地形都会因此改变，而被吸入的人，恐怕无一能够幸免吧？
　　地爆天星快速的凝聚，刺眼的光芒不断从表层闪耀而出，轰！整个地爆天星终于彻底凝聚而成了，除了爱和被爱保护着的佐天，以及大蛇丸，整个忍者大陆的人都被吸附到了地爆天星的表面上，以及数不清的建筑房屋……此时此刻，整个世界的人都看到了之前月球被打爆，以及现在这颗人为凝聚而出的恐怖星辰，无论是爆开，还是砸下，这个世界都毫无疑问的要毁灭了……绝望，疯狂，恐惧，各种负面情绪充满了整个世界，随即又被爱所背负的此世之恶所吸收……
　　“你想用这些存活的生命来阻止我毁灭你吗？大筒木辉夜。”即使看到这种情形，如果打出手中的虚无手里剑，半个世界的生命都会毁灭于自己之手，爱仍没有任何犹豫的，丢出了虚无手里剑，之所以这一招被加上神之力之称，是因为，它能够自如控制，就算碰到了什么，除了引发的虚无之风外，只要爱不想让其中蕴含的恐怖力量爆发，那么虚无手里剑就不会爆发，然而还是直接毁灭它来得容易。
　　“看来你也跟我一样，不在意这些渺小的生命呢，不知名的神！”
　　“不要把我跟你相提并论，人死，并非不能复生，世界毁灭，也并非不能重塑，然而现在的首要目的，果然还是消灭你呢。”爱说完，果断将手中的手里剑虚影丢向了地爆天星所凝聚而成的星辰。
　　大筒木辉夜瞳孔一缩，没有任何犹豫，对着这颗封印了半个世界的星辰就施展了强力的术，她大喝道：“超・神罗天征！”
　　“轰隆隆……”这颗封印了半个世界的星辰被大筒木辉夜发出的，那强大到的无法言喻的斥力对着爱瞬间推出，瞬间超越了空间距离的限制，所谓的速度已经无法形容，即使是光年这种单位在这种速度下也显得苍白无力，虽然大筒木辉夜施展的是同样的超・神罗天征，然而比斑所施展的却仍是强出无数倍，对斑来说，这即使是超・超・超・神罗天征也无法形容，是斑哪怕直接透支所有的生命力也无法施展出的，所引起的强大动能直接摧毁了路途中的大地，岩浆也跟着喷涌而出。
　　在那微小到极限的时间里，爱看到了这颗星辰竟然撞破了自己的虚无手里剑，虽然星辰本身也付出了一个触目惊心的大洞这种代价，并且出现了数不清的裂痕，但毕竟是撞破了，其中封印着的生命也不知道死去了多少，爱感叹道：“这一招好久没有使用过了，还真是久违了呢，灵魂心壁！”
　　一道七彩的光幕出现在了爱的身前，相比于那颗巨大的星辰来说，差距就像蚂蚁与大象一般显而易见，然而这只大象，却偏偏被蚂蚁所阻挡住了，再也无法前进一步……
　　“这颗星辰，就还给你了，(伪)超・神罗天征・前！”一道斥力的洪流从爱这里作为起点，对着大筒木辉夜反而轰了回去，比刚才大筒木辉夜的超・神罗天征还要强出很多，毕竟的所有方向的斥力，被集中到了一个方向上，而且施术者之间也有很大的差距，然而整颗星辰在飞到一半的时候，就因再也承受不住双方的角力而崩解了，但并没有对爱的神罗天征造成什么影响，直接将大筒木辉夜从这个星球上推了出去，瞬间推入了宇宙空间，最终被强大到无法言喻的斥力化为了飞灰……
　　看着这个已经被毁的不成样的世界，而且自己还是其中的始作俑者之一，爱摇了摇头，开始全力咏唱起馕睦矗这次的法则神域的覆盖范围很大，大到足有8000万千米，不仅覆盖了地球，还覆盖了月球……
　　“三者，别离之路”
　　…
　　“途者，地狱之途”
　　…
　　“衣皱纷乱即为三途”
　　…
　　“无穷尽的地狱画卷”
　　…
　　“阿鼻之宴永不散席”
　　…
　　“零时时分，撕裂时间，敞开门扉”
　　…
　　“无法消失的怨恨”
　　…
　　“便将消除”
　　…
　　“以吾之名宣告此世之成”
　　…
　　“贯彻吾之神威”
　　…
　　――金色大衍无间地狱――
　　“我说，这个世界的样子，将会倒退到昨天的时间。”随着爱的话语，整个世界仿佛录影机在倒档一般，渐渐的恢复了原状，而天空之中，也重新出现了一轮明月，死去的人们也重新复活，然而死去的斑或是大筒木辉夜，在爱的意念之下再也不会出现了……
　　“波风水门，我要离开这个世界了，白的话，就请你照顾好了哦，如果她出了什么问题的话，我会回来找你算账的，还有其他忍村也一样。”
　　“知道了，神大人。”
　　“好了，我们走吧，泪子。”
　　“恩，这里搞成这样，已经没意思了。”
　　“空间传送术！”
　　(至此，四卷完)
　　注释①：AB君对火影忍者世界的设定是，六道仙人用地爆天星创造了月球，现在随着剧情的发展，这种设定越来越难相信了，AB君最近填坑很喜欢打自己的脸，就算AB君现在说大筒木辉夜是从六道仙人创造的月球上的神树的果实里出来的作者也信了，所以无论火影结局怎样，只要写火影同人，就逃不出AB君的坑，因此还望火影迷们勿要较真，恐怕只有等有朝一日火影真正完结，所有的谜底都被揭开，火影同人才不会被坑。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 爱的异常，初到，攻击
更新时间2014-6-13 2:52:02  字数：3694

　附加说明①
　　(超高核能警告：前方超高核能反应！请自备36K钛合金狗眼，并备份三观数据，防瞎防闪)
　　就在世界与世界之间的夹缝中，本来爱带着佐天飞的好好的，却突然面色一变，施加了一道神力的防护在佐天身上，然后快速的将佐天扔了出去……
　　“你、你怎么了？小爱！”
　　“先离我远点，是此世之恶，此世之恶爆发了！它吸收了好几个世界的恶念，我已经快镇压不住它了！”
　　嘭！就在爱将佐天扔出去的下一刻，爱的周身发生了巨大的爆炸，然后，什么东西涌了出来。
　　那是此世之恶的黑泥！此世之恶那黑色的、浓稠到令人作呕的魔力涌了出来。
　　“杀戮！毁灭！死亡！破坏一切眼前看到的东西……”
　　像漩涡一般浓稠的黑色的泥里，此世之恶阴暗的声音发出了不甘的咒怨，爱本就猩红的双眼，变得愈发猩红起来。
　　“你这个该死的家伙！为什么要镇压我！”
　　此世之恶不断的诅咒着爱，诅咒着镇压了它那么多年的爱，现在，它已经吸收到了足够多的“恶”，终于集合了好几个世界的“恶”，突破了爱的镇压！
　　“哼，你不甘心吗？此世之恶。”
　　在黑泥之中，爱的冷笑声传了出来，此世之恶的黑泥覆盖了爱的全身，企图将爱消化掉，然而即使无法镇压它，爱现在作为神灵的存在也是不可能被它消化的。
　　“你怨恨吗？你不甘吗？不要再在这里如同丧家之犬般的哀嚎了，你以为突破了我的镇压就能得到自由吗？”爱发出了高亢的声音，这几乎是嘲笑的问题，顿时使得黑泥炸开了锅，无穷无尽的黑泥朝着爱涌去，将爱包裹起来，从爱的七窍涌入，爱没有抗拒，而是发出一声冷笑，静静的看着这股魔力企图改造自己……
　　庞大的魔力，凝聚成了黑色的雾，浑身包裹在黑泥之中的爱，只露出一只血红的眼睛，在这一片黑暗的世界夹缝里发出渗人的光，当黑泥黑雾，爱果然不出所料的没有被黑泥同化或是吞噬。
　　“哼，既然你这么想将我同化，就永远成为我的一部分好了，神之力・吸收融合！”
　　“那、那是？小爱把‘此世之恶’同化成自己的一部分了？”远处的佐天惊讶道。
　　关于黑化②
　　“哦呵呵，区区此世之恶还想跟我作对吗？”爱对于永远成为了自己的一部分的此世之恶，捂着嘴发出了轻微的笑声表示了嘲笑，随即周身爆发出恐怖的地狱黑炎，几乎是一瞬间，就将那些此世之恶的黑泥焚烧的一干二净，衣服并没有出现任何问题，因为毕竟是有着不染污垢等各种属性。
　　“哦呵呵，没事了，泪子，我们继续走吧……”爱对着泪子伸出了手，露出了一个邪魅的笑容。
　　“那、那个，小爱，你真的没问题了吗？我有点担心……”佐天看到爱这副大违平常的样子，感到有些担心，这些行为，真的是平常的小爱会做得出来的吗？现在的小爱的样子，就像、就像……说不出来，但总之就是不对劲。
　　爱看到佐天这副犹豫的样子，咂咂嘴道：“啧啧，可爱的小泪子，怎么连我都不相信了呢？我现在当然已经没事了，我们走吧……你再不过来，我可是要使用万象天引了哦。”
　　“哦……”眼前的小爱实在太不对劲了，佐天怯生生的靠近了爱，然后被爱一把拉进了自己的怀里：“呐，可爱的小泪子，没想到你也有这么害怕的时候呀，难道是我的魅力下降了吗？无论我变成什么样，都不会害你的不是吗？哦呵呵。”说完爱居然还捂着嘴笑了起来。
　　――――――分割线君威武――――――
　　在欧亚大陆的正中，包含当时的苏联、天朝、蒙古一带，突然就发生了巨大的灾难，几乎半个大陆板块凭空消失，没错……整片大地就好像是一夜之间宛如被挖开了一样的消失了，化为了圆形的焦土。
　　死伤者高达一亿五千万人，这是人类历史上前所未见的，最大、最恶劣的灾害。
　　这一切究竟是谁干的？
　　是神明？恶魔？亦或是外星人？这一切都不得而知……唯一确定的是，灾难是真真确确的，当时的场景简直就像是将地上所有的东西一切全都削去一般，毁灭的彻彻底底。
　　所以，可以肯定的是，那并不是人力能够做到的。
　　地球上的人们震动了、恐惧了，纷纷猜测着，生怕这场“天罚”再一次的降临，然而，之后的半年间，灾难依旧不负众望的一次又一次的降临，但值得庆幸的是，比起第一次的破坏，后面的灾难规模越来越小，但是范围却不再仅限于欧亚大陆，而是开始波及全世界。
　　发生原因不明、发生时期不确定、被害规模不确定的爆发、震动、消失等空间广域上的“地震”，就像是瘟疫一般的开始扩散，并且疯狂的破坏一切的现象，人们将其称之为“空间震”。
　　而随着时间的推移，人们也渐渐发现了空间震发生的规律，它是由于一种生命体出现在世界上所引发的，这种生命体被人们称作精灵，而精灵就是存在于邻界的特殊灾害指定生命体，其出现时会发生空间震，使周围遭受到很大的灾难，为了阻止精灵造成破坏，人们成立了AST，AST是为了消灭精灵而披上铠甲的，人类以上、怪物未满的现代魔术师，和精灵们进行了白刃战。
　　AST一直以消灭精灵为目标，因为精灵持有非常高的战斗能力的缘故，这个方法一直难以实现，反而是AST队员经常反被干趴，然而组织不止AST一个，一个名为Ratatosk(拉塔托斯克)的组织发现可以派人与其约会，令其娇羞，借此可以平和精灵的行为。
　　当爱来到这个世界的时候，就看到了一片不知已经被什么人化为了废墟的住宅区，熊熊的烈焰仍在燃烧着，以及一个如同马赛克般的“某种物体”，将一颗宝石递给了一名白发的女孩子，她大概只有10岁左右吧？虽不知道那颗宝石是什么东西，不过那名白发的女孩子在得到宝石后，马上就变成了另一副模样，并得到了不弱的力量，就像魔法少女变身一般，然而这名白发的女孩子很快又恢复原状昏迷了过去。
　　嘟、嘟、嘟……
　　属于空间震来袭时的警报，响彻了这一带的区域，这一带范围，只要是还没有受到破坏的，无论是街道上的广告商业牌，亦或是市民住居里的电视、电脑等电子产品，这些物品的屏幕上无一例外的亮起了刺眼的红色避难警告，并且响起了刺耳的警报声。
　　黑夜一时间被赤色的恐怖所代替，但是却并没有引起恐慌，尽管被之前的火灾以及现在刺耳的噪声打破了夜的宁静，但是所有被惊醒的市民们都有条不紊的走出了家门，集结在一起，然后排着队的朝着预定的避难所走去，就好似之前多次的演习一般。
　　轰隆隆……
　　在警报声结束之后，虚空之中响起了莫名的震动声，这是空间震又一次来袭前的征兆，但不要紧，因为这一带的市民疏散已经完成，在爆炸性增长的地下避难所里，所有的人民都悠闲的等待着灾难过去，空间震宛若变成了吃饭喝水一般轻松的日常插曲。
　　轰隆！
　　在一声急促的爆炸声中，空间宛若被一股不知名的力量引爆了，以某处原点为中心，漆黑色的冲击波呈圆形朝四周扩散着，沿途的一切，无论是食品街、住居楼、商业楼等等建筑，纷纷在这股不知名的冲击下化成了灰粉，然而这次的空间震威力出奇的大，也许是爱带着佐天两人威力叠加的缘故吧，空间震已经渗入了地面数米，险些就将避难的人们一同化为灰粉。
　　不仅是爆炸的巨响，夜空中也亮起了几点星光般的光亮，然后如萤火般的越来越大，伴随着飞机引擎般的轰鸣声，显然是有什么东西正在朝这里飞过来。
　　引擎声越来越大，来者们也露出了真面目，只见那是由清一色的女孩子组成了战队，数量为五，穿着外型十分先进、异常紧身暴露的战斗服五名少女，宛若战斗机一般的逼近了。
　　“空间震”来得快，去得也快，停在爆炸产生的废墟上方，五名少女纷纷低头朝着下方看去。
　　在下方的是由于爆炸而产生的巨大圆形坑洞，范围大约上千米，土壤因为不知名能量的侵蚀而呈现焦黑色，并且隐隐的闪耀着漆黑色的火焰，女孩们的目光并不是放在坑洞处，而是位于坑洞的中央的，在那里的就是造成这次灾难的元凶。
　　也就是精灵！
　　“那、那是？”
　　“啊！居然同时出现了两名精灵！”
　　“怪不得这次的空间震威力出奇的大，但为什么会同时出现两名精灵啊？”
　　七嘴八舌的讨论声在少女们中间回荡，女孩子的眼睛直勾勾的盯着站在坑洞中央的两个人，各种疑问随之而来。
　　平时不苟言笑的队长咬了咬牙，对身旁的同伴大喝道：“不要再讨论了，精灵就是精灵，不管有几名，也都是我们的敌人！”
　　在队长的叱喝下，其余的四名少女也都打起了精神。
　　“全体准备，发射！”
　　站立于坑洞的中央，爱和佐天听到了上方的动静，不由抬头看去。
　　“恩？”
　　爱皱了皱眉头，看着天空中的五名少女，只见她们似乎是早有准备一般的，从随身携带的战斗装置中发射出了几十枚导弹，爱对着她们露出了邪魅的笑容：“哦呵呵，可爱的女孩子们，你们是想杀掉大姐姐我吗？”
　　体型小巧的导弹群，拖着长长的火焰尾巴，齐齐的朝着坑洞之中的爱和佐天两人射去！
　　爱看着这些已经对自己构不成威胁的导弹摇了摇头，抬起了一只手对着天空：“神罗天征！”
　　注释①：加百列在第四卷结束前，也回到了爱的“地狱”之中；爱从不把自己的属下当作是用完就扔的弃子，因此自然不会丢下自己的五名属下。
　　注释②：嘛嘛嘛～～小爱从这个标注处开始黑化了，性格什么的都会因此发生很大的变化，这个结果是出于广大读者们投票的结果，其中百合党占据了多数，不过小爱只有这一卷会处于黑化状态，后面就会恢复正常；此世之恶爆发所依仗的，是好几个世界的，所有有意识生命体或非生命体的恶意，而非仅仅人类，因此被爱压制了这么久，爆发一次也是合情合理。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 调/教AST队员，折纸的误会
更新时间2014-6-13 21:42:52  字数：3738

　本卷设定①
　　在AST的少女们震惊的目光下，一道斥力形成的罩子护住了坑洞之中的两名精灵，那些导弹在触碰到这层罩子后，直接被弹飞了出去，飞向了无人的高空，犹如放了一连串的烟花一般，巨大的爆炸声伴随着火光在夜空中响起，点亮了夜色，映照着天空中的少女们那严峻的面容。
　　火光散去，声音平息。
　　爱和佐天所站立的坑洞，由于一次小型神罗天征的缘故，再次下降了数米的深度，相信如果深度再继续下降下去，就会直通地底避难所了，爱捂着嘴发出了如同风铃般的笑声：“哦呵呵，可爱的女孩子们，你们是想放烟花给大姐姐看吗？”爱的脸上，是异常邪魅的笑意。
　　看着站立于坑洞之中，在导弹群的轰炸之下仍然毫发无伤的两名精灵，那飞在空中的五位AST少女虽然惊讶，但并未因震惊而不知所措，导弹被挡住并不需要惊讶，已经没少遇到过了，或者说，不能挡住导弹的精灵，她们暂时还从来没见过，导弹只是攻击的第一步罢了。
　　最先反应过来的还是那位队长，她虽然也对敌人拥有全范围反弹的能力感到担心，但这种能力也未必就是不能战胜的！
　　以消灭精灵为首要目标！
　　“全员注意……”冷冷的下着命令，在领队的指示下，所有的队员们心照不宣的切换着战斗武装的模式，导弹发射口变换成机枪，森冷的枪口遥指着下方的爱和佐天，这次换成了机枪，就算你能反弹，也不能持续不断的反弹吧？
　　“啊拉，那位领队的女孩，这样子并不好玩哦，你过来，我们来玩一个很有意思的游戏吧，单・万象天引！”
　　爱的掌心突然发出了一股强大的吸力，只针对那名AST的队长而发，随即队长的身形就不受控制的被吸到了爱这里，而且爱的手掌刚好按到了她的胸部上，平时不苟言笑的队长，脸上浮现了一抹红晕，强忍着自己身上那奇怪的感觉，队长咬了咬牙，开启了随意领域，脱离了爱的手掌，手中出现了一把光剑，对爱喝道：“你、你魂淡！竟、竟敢戏弄老娘！不可原谅！”
　　队长举起光剑，抬手就向爱砍来，然而爱仅仅是伸出了右手就挡住了，连一点伤痕都没有，作为神灵，身体强度已经超出这些光剑无法计算的程度了，轻轻松松就能挡下，爱右手挡住了光剑，左手还对着队长示意了一个抓的动作，又是引得队长脸上一阵通红：“呐，虽然你看上去年龄大了点，不过既然你这么急着投怀送抱，我就勉为其难的接受好了！”
　　“魂淡！老娘才22！”
　　“哦呵呵，原来已经22了呀。”爱捂嘴轻笑道。
　　“竟敢骗老娘说出自己的年龄，连老娘的队员都不知道呢！看剑！”队长羞怒道，举起光剑继续向爱砍来，年龄可是自己的秘密，竟然被一个精灵骗了出来，太可恶了！
　　“呐，看来你不服输呢，就让我来调/教一下你好了，哦呵呵……”爱闭上了左眼，对着队长施展了月读，当队长再从月读空间中出来的时候，就软趴趴的趟在了地上，面色通红，大腿紧紧并拢，不断的摩挲着，差点继续情不自禁的叫出声来，只有同样进入了月读旁观的佐天知道爱做了什么，同样也是面色通红，看着笑眯眯的不断在比划手指的爱，佐天道：“小爱，你、你居然使用月读做这种事！”
　　“呐，这都是小事情哦，泪子，不用在意，还是说你也想试试呢，哦呵呵～～”爱笑了起来，转头看向了躺在地上颤抖着的队长：“呐，感觉怎么样啊？你认不认输呢？”
　　“我…我认输，我…错了，不该…攻击您…请务必原谅我！”队长颤抖着对爱说道。
　　满意的点了点头，爱收回了不断比划的手指，“啊啦，知道错就好，如果下次再攻击我，不原谅哦。”
　　【这只该死的鬼畜精灵！这是队长的心声，在那个可恶的空间里，居然把老娘绑在十字架上玩弄了72小时！老娘没有办法见人了，已经嫁不出去了，呜呜……】
　　“队、队长被一个照面就打败了！”AST的队员们惊慌起来。
　　“要想办法把队长救回来！”
　　“不用着急哦，可爱的女孩子们，很快你们就可以去陪你们的队长了。”
　　“可恶！开火！”
　　四把六管机枪一同开火，瞬间形成了一阵子弹的风暴，连续不断的击向了爱和佐天，爱挡在了佐天的前面，子弹打在爱的衣服上，仅仅引发了砰砰的声音就被弹开了。
　　“对方的衣服可能是一种固化的神威灵装，用光剑！”
　　“呐，你们还真是不乖呢，看来不只是你们的队长需要调/教呢，哦呵呵～～想知道刚才你们的队长遇到了什么事吗？让你们一起来体验一下好了，广域・月读！”
　　经过了某些喜闻乐见的事情之后，总共四名AST队员外加一名AST队长全被爱以某种手段解决了，看着以各种各样的姿势倒在地上的少女们，爱露出了胜利的笑容，这个世界，还真是有趣呢……刚来就有妹纸自己送上门……
　　“好了，我们走吧，泪子。瞬间移动！”
　　――――――时间回到稍前一点――――――
　　火灾！父母为了在倒塌的瓦砾之下保护自己，死了！
　　这是一种奇妙的感觉，在几十分钟前还是从来都没有接触过的异常存在，但此刻，折纸却感觉就像是从多年前就在使用的武器，用起来十分习惯顺手。
　　自己也不禁感到毛骨悚然，自从自己体内吸收了那个如同马赛克般的“某种物体”递过来的宝石后，根据本能就能够知道该如何操纵这种力量，那个如同马赛克般的物体，就是这次火灾的罪魁祸首，被称之为Phantom，Phantom在感应到这次的空间震所带来的危险后，快速的逃离了。
　　折纸低声嘟哝着任何人都不会听到的话语，然后把视线投向了自己身上的纯白之衣，虽然折纸并不认识，但折纸身上所穿的，毫无疑问正是精灵所拥有的绝对防御，最强的铠甲，神威灵装！
　　折纸虽然并不知道，自己成为了精灵！
　　然而不等折纸多想，突如其来的空间震就席卷了一切，原本就已经被火灾烧成废墟的房屋，这次直接被化成了灰烬，而折纸的身上自动爆发出了耀眼的白光，保护住了自己与父母的躯体，然后仿佛是透支了什么，也许是精神，也许是灵魂，亦或是生命力，折纸身上的神威灵装骤然消失，恢复了原来普通人的样子，昏迷了过去。
　　不知过了多久，折纸醒来了。
　　【“头好痛！”】
　　【“之前发生了什么事？”】
　　【“没有、之前的记忆……”】
　　抬起头来查看四周，自己的家已经变成了一片连废墟都算不上的残骸，父母一动不动的躺在地上，头上的鲜血十分显眼……
　　什么！父母怎么了？折纸挣扎着站了起来，快速的跑向了父母的方向，伸出手指探查着父母的气息。
　　毫无声息……
　　爱通过瞬间移动来到了这个被大火焚烧的住宅区一角，这已经是第三个瞬间移动了，她并不知道这里是什么地方，但总觉得这里很熟悉。
　　是了，那片残骸之中所存活下来的，不正是刚才得到了宝石的那名白发少女吗？然而现在她已经恢复了普通人的模样，看上去并没有任何能力。
　　嘟、嘟、嘟……
　　属于空间震来袭时的警报再次响起，然而这一带本身就已经受到过极大的破坏，市民们还没有从避难所中出来。
　　轰隆隆……
　　在警报声结束之后，虚空之中响起了莫名的震动声，这是空间震又一次来袭前的征兆。
　　“这讨厌的现象！我只是用了几次瞬间移动而已，为什么会引发这种现象！给我停下来吧，神罗天征！”
　　强烈的排斥力，与空间震互相震荡，空间震，解除了，这是爱所发现的，可以抵消空间震的方法。
　　然后，下方的折纸发出了微弱的声音。
　　爱向那名女孩子仔细看去，用发卡别住直到双肩处的头发、大概是小学六年级左右的女孩子。虽然有一副可爱的面孔，但现在却被黑灰和茫然的表情衬托得如此悲壮。
　　移动了自己的视线，看向了瘫坐在地面上的少女旁边，是两句尸体，已经没有了气息，想必是她的父母吧？
　　折纸几乎没有昏迷前的记忆，所残存的最后一点印象，就是那席卷了一切的空间震，折纸仿佛感觉到有什么人出现，抬头看向了天空。
　　看到了！在空中，找到了一个身影，那就是引发空间震，甚至造成了这起火灾的罪魁祸首吧？
　　想要立刻将对方消灭掉的厌恶感，瞬间充满了大脑，无法原谅对方的愤怒感填满了心灵。
　　坐在地上的幼小折纸，露出绝望与愤怒的表情，对爱开口说道：“就是、你、把……父亲、和母亲给……”
　　“绝、对不可原谅……！要杀死你……我要杀死你……！我一定、要亲手杀了你！”
　　这是在折纸的大脑之中，不断重复的诅咒。
　　然而，听到折纸的话后，爱有些疑惑地说道：“你的父亲、母亲……吗？他们并不是被我所害的呢，我完全没有害死过谁的印象呢。你是不是搞错人了？”
　　“……！”
　　听到这样的话语，折纸不禁屏住了呼吸，说自己“完全没有印象”，也就是说，除非对方是在装糊涂，或者真的不是罪魁祸首，否则就是连他们的名字、存在都没有认知到，昏迷之前那恐怖的空间震，虽然不知自己是怎么存活下来的，不过绝对就是天上的那个家伙引发的没错！
　　也许对天上的那个家伙来说，害死一些人，并不是因为某种主义或是目的，只是自己随兴做出的，或是就像是踩死路边上的蚂蚁一样微不足道的事情，所以连被害者的名字都不晓得……
　　折纸那怒火中烧的大脑变得更加凌乱不堪，愤怒贯穿了折纸的全身，几乎就要扎破皮肤倾泻而出，折纸不知道该如何用语言表达这种感觉，愤怒、杀意、憎恶……这样的词语根本无法确切说明折纸心中所充斥的情感。
　　然而唯有一点是确定的，那就是，自己绝对无法允许天上的那个家伙，继续存在于这个世界中。
　　“你、你这个家伙！啊啊啊啊啊啊！”
　　注释①：作者是认真考虑后才修改了设定的，这里只有小折纸，时间也距离剧情只有五年，如果按原作来，折纸的父母仍会被自己的流弹杀死，主角也没有介入的理由，并且折纸在回到过去得知真相后还是会精神崩溃。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 吓唬小折纸，欺负AST队长
更新时间2014-6-14 21:01:02  字数：3519

　(PS：呐～～本章节操过于丧失，作者好担心会被勒令整改，下一卷的内容还是不要这么糟糕的好，且本卷后续的章节也会减轻和减少不和谐内容的程度和量，不过也总算是写到百合党们喜闻乐见的剧情了，但大概只有这章是这样，算是给一直求百合的读者们一个福利)
　　“呐，大姐姐我看上去就那么像坏人吗？可爱的小女孩。”爱撇撇嘴说道，自从与此世之恶融合后，自己越来越控制不住，或者说是喜欢做这些动作了，不过没有关系，毕竟自己还是自己，不是吗？
　　“是你！就是你！你害死了我的爸爸妈妈！”折纸对着爱哭喊道，折纸愤怒的从身边的残骸中捡起一颗颗石头向爱丢来，显然这对爱来说是造不成什么伤害的，然而，折纸是目的只是攻击，只要能攻击就好，即使没有达到目的，自己也尽力去做了！
　　本来还想帮助折纸复活父母的爱，遭受了丢石头的待遇，饶是再好的心情，哪怕这种攻击对自己根本没有丝毫作用，但丢石头这种行为却是使爱有些生气，更不要说被人冤枉了，但爱这种层次的人还犯不着与一个可爱的小女孩计较，不过重点还是在于这个“可爱”二字，要不然爱早就把她蒸发了，哪还由得她在那里丢石头，爱挥手就是一个万象天引，将折纸父母的尸体吸了过来，收入了地狱之中，什么时候复活，等自己心情好了再说，竟然对自己丢石头，先吓唬她一下吧。
　　“坏人！你还我爸爸妈妈！你害死了他们，还要抢走他们的躯体吗？”
　　“呐，竟敢对我丢石头，你觉得这能够伤得到我吗，小女孩？现在大姐姐我可是有些生气呐，所以就先把你的父母带走了，什么时候想办法来讨好了我才还给你哟，哦呵呵～～”爱一边捂着嘴轻笑着，一边提高了飞行高度，这下折纸的石头是再也丢不到爱的位置了。
　　“你等着！总有一天，我要从你手里把父母抢回来！”折纸对着高空中的爱大喊道。
　　“啧啧，什么时候有这份能力了，就来找我吧。”爱咂咂嘴，带着佐天再次使用瞬间移动离开了这里。
　　自从爱发现神罗天征产生的排斥力震荡，与那种会产生极大破坏的现象可以相互抵消后①，两人行进的速度就快了很多，毕竟飞的再快也不如瞬间移动快，眼下之急是找一处可以定居的地方，但自己的瞬间移动居然产生了这种变化，这使得爱并不太适合居住在人类社会，爱很快就发现了自己的瞬间移动引发现象的规律，在一分钟内，连续使用三次瞬间移动，就会引发现象，所以也可以理解为，瞬间移动的安全冷却时间是一分钟两次。
　　――――――分割线君威武――――――
　　AST总部中，一名队员拿着一份报告，走进了刚才那名队长的办公室：“队长，关于最新出现的两名精灵，出手的精灵的观测数据已经出来了，而另一名精灵由于完全没有出手过，因此无法进行计算。”
　　“那个魂淡的数据吗？快拿来我看看！”队长咬牙切齿的说道，伸手抢过了观测数据表，上面毫无疑问的是爱的照片，显然这个世界的偷窥手段也是很强力的，虽然不如亚雷斯塔的偷窥手段强，但也不会差太多。
　　观测数据表：
　　空间震规模：S
　　灵装：S
　　天使：未知(其实爱没有那种东西，放到型月里面这应该叫宝具)
　　力量：S
　　耐力：S
　　灵力：超出上限
　　敏捷：S
　　智力：S
　　已知能力：瞬间移动，引力，斥力，幻觉，一分钟内连续使用三次瞬间移动，就会引发强烈的空间震
　　综合危险度：超出上限
　　特别说明：如果遇到目标，允许放弃任务，进行战术撤退
　　“什么！居然最低的都是S！还有超出上限的？那个可恶的家伙居然这么强！我们真的能够报仇吗？不会是电脑出问题了吧？”队长大吼道。
　　那名队员被队长吼的都快哭了：“队、队长，那台进行计算的电脑，已经由于计算这名精灵的能力值，而超出负荷烧毁了……”意思就是，如果没有超出上限，反而让人不信了。
　　“叮！警告，空间异常指数突然迅速上升，已达到空间震标准的三分之一！”AST的总部中，一台观测仪监测到了数据的异常，开始发出警报声。
　　“空间震标准的三分之一？不好！丽子，那家伙又来了，快去按响警报！那家伙来到我们总部了！”结合刚刚映入眼帘的资料中，那句“一分钟内连续使用三次瞬间移动就会引发强烈的空间震”的信息，与现在空间异常指数直接上升了三分之一的情况，如果再上升两次，那不正是三次吗？
　　“呐，原来我的本事这么大啊，只不过是来看看而已，居然让你们这么紧张，哦呵呵……”爱之前在调/教完AST的队员们后，就在AST队长的身上留下了一道气息，爱可以通过这道气息随时找到队长的位置，不久之前爱顺着气息追到了这里，因此看到了刚才队长大声念自己的观测数据那一幕，于是笑呵呵的现身出声道，巧妙的从队长的手中抽出了自己的观测数据表，饶有兴趣的看着。
　　“真、真的是你！丽子，别磨蹭了，快去按警报，精灵入侵了！”
　　爱对着佐天示意了一下，佐天一个闪身快速的挡住了丽子的去路，警报当然就按不到了，丽子作为AST的队员虽然不弱，但比起佐天就差太多了，几乎没能怎么反抗，就被佐天制服了，爱也以肉眼无法捕捉到的速度来到了队长的身后，队长连武装都没来得及启动就被爱制服了，队长还拼命的想要挣扎着，然而爱在队长的胸前捏了一下，队长马上软了下来……
　　“呐，美丽的队长，不要这么激动嘛，我可不是来打架的，我可是有事情才专门来找你的哦。”
　　“魂淡！你…到底想怎么样？不要碰我！”
　　“呐，大姐姐我最喜欢的就是嘴硬的女孩子了。”缓缓的搂住浑身发软的队长，爱在她的耳边吹了一口气。
　　被搂住的队长脸色一红，然后惊恐的看着爱：“你、你想干什么？”
　　“我没想干什么哦，只是调，哦不，是惩罚一下想要再次攻击我的队长呢。”说完，爱伸出一只手在队长的身上来回摸索着，你妹啊，刚才你想说的绝对是调/教吧？
　　在爱手伸过来的一瞬间，队长就感觉到了，大惊失色的吼道：“你想干什么啊！救命啊！非礼了！”
　　“呐，你喊的那么响，是想让所有人都知道吗？看来你已经等不及了呢。”呐，美丽的队长，这里早被我布下了能够隔绝声音与光线的结界了，不会有人发现的。
　　“你这个…唔…”队长的嘴巴直接被爱吻住了，爱的舌头直接撬开了队长的贝齿，长驱直入，至于队长，此时也开始了被动的回应，而一旁的佐天和丽子已经被这劲爆的一幕惊呆了，自己跟了小爱这么久都没有过实质的进展，没想到小爱被此世之恶影响后，居然变得这么主动了。
　　爱吻完了队长后，又转头看了一眼丽子，此时丽子已经被惊呆了，连反抗都忘记了，身体开始发热起来，上次被对方绑在十字架上啥啥的记忆，又冒了出来，爱轻声笑道：“呐，不用着急哟，很快就轮到你了，可爱的小丽子。”
　　大约过了将近二十分钟，爱看着瘫坐在地上，眼神迷离、衣衫不整的队长和丽子，满意的笑了。
　　“呐，美丽的队长，接下来我说的话，你要好好的听哦，不认真的话，我可是会惩罚你的，哦呵呵～～”爱走到瘫坐于地的队长身前，伸手抬起了队长的下巴，邪魅的说道。
　　“魂淡！老娘都已经嫁不出去了，你爱怎样就怎样！”队长愤怒的对着爱大吼道。
　　“诶？真的吗？这可是你自己说的哦。”
　　“不！绝对不是真的，有什么事你就说吧，我听着还不行吗？”
　　“呐，那我就说了哦，不过你要先答应才行。”
　　“魂淡！居然还要我先答应？不行，你先说！”
　　“恩？你确定要我先说吗，美丽的队长？”爱用一股诡异的目光在队长的身上上下扫视着，顿时令队长泛起了一股寒意，必须答应！果断答应！如果不答应，一定会有很糟糕的事情发生在自己身上！
　　“我、我答应还不行吗？你说什么我都答应，行了吧！呜呜～～”队长感到十分委屈，凭什么自己就要遭这份罪，自己究竟是得罪了谁了？居然还有这么可恶的精灵，偏偏自己还打不过，躲还躲不起，难道自己以后就这样一直被对方欺负吗？想到这里，队长差点哭了出来，不过还是忍不住开始抽泣起来。
　　爱看到队长居然被自己欺负到开始抽泣起来了，破开空间不知从哪里顺来了手帕和纸巾，为队长擦拭起眼泪来：“呐，不要哭嘛，哭了就不美了，其实也不是什么大事，只是我打算住你家而已。”
　　本来还有点小感动的队长顿时大惊，马上停止了抽泣，身体也不软了，直接站了起来：“什么！住我家？开什么玩笑？你在外面欺负我还不够，还要追到我家去欺负我吗？”
　　“诶？我就是那么坏的人吗？怎么能说我是在欺负你呢？我明明就是在调/戏你呐，哦呵呵～～”说到这里，爱呵呵笑了起来。
　　“魂淡！这次我是绝对不会屈服了！”队长的手中瞬间出现了光剑，然后举起光剑就对着爱刺来，只听“噗”的一声，随着利器刺破肉体的声音，队长手中的光剑真的刺穿了爱的身体，鲜血顺着伤口流了出来，有一种别样的凄美……
　　(PS：叮，系/统提示，小爱企图开水晶宫，结果被队长来了一记“柴刀”，受到了10086点伤害，至此小爱死亡，本书结束，呐，开个玩笑娱乐一下而已)
　　注释①：此时爱和佐天并不知道这种现象叫做“空间震”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 计划通，燎子家入住权取得
更新时间2014-6-15 22:56:24  字数：3419

　一时间，队长呆了，丽子呆了，而佐天虽然也有些惊讶，但似乎马上就猜到了什么，顿时松了口气，因此并没有被吓到。
　　队长看着自己手中的光剑尖部，那缓缓滴落的鲜血，对着爱愣愣的说道：“你、怎么会……？”后面已经卡在喉咙里说不出的话显然是“真的被我伤到”，队长对自己能真的做到刺穿对方这种事感到难以置信，虽然成功的报了仇，但心中却没有一点喜悦感。
　　对方虽然很可恶，从一出现起，就经常欺负和戏弄自己，甚至把自己弄得有一种奇奇怪怪的感觉，但却没有真正的伤害过自己，还毫无防备的为自己擦拭脸上的泪珠，然而自己不但不感激，还恩将仇报，趁机偷袭了毫无防备的对方。
　　对方也许根本就没有激活那件神威灵装吧？还真的是完全没有防备呢，对方的本性并不坏，然而被利器刺穿了心脏，受到了这种程度的伤害，即使是精灵，也无法存活下来了吧？
　　仿佛是呼应队长的想法，爱用不可置信的目光看着队长，猛然后退了两步，使得光剑被从自己的体内拔出，只见汩汩的鲜血如同喷泉一般喷涌而出，为整个队长办公室的地面，铺上了一层血色的地毯，爱倒在了地上，静静的看着队长。
　　“我不怪你，能告诉我你的名字吗？美丽的队长。我想知道，杀死我的人的名字呢，放心的告诉我好了，我不会死后变成鬼什么的去找你报仇的。”爱看上去气息微弱的问道，还对着队长露出了一个治愈的笑容。
　　“铛锒”一声，队长手中的光剑掉落在了地上，与鲜血编织而成的地毯交错在一起，砸出了一阵血花，但那已经无关紧要了，队长走到躺在地面上的爱身前，跪了下来，愧疚的看着爱，再次流下了眼泪。
　　“啊～～对不起！我不是有意想这么做的！呜呜～～我叫日下部燎子。”
　　闻言，爱仿佛是完成了什么最后的遗愿，露出了满意的微笑，捂着伤口闭上了眼睛，同时停住了自己的气息。
　　与此同时，爱的内心却是在不住偷笑，【“哦呵呵，想受个伤还真是不容易呢，先是解除了衣服防御，又是偷偷的暗中强化燎子的光剑，这才伤到了我，果然骗到了队长的名字，原来她是叫燎子啊，而且燎子对我的好感度大增，传说中的挨一剑就能好感度大增这种狗血剧情，没想到居然是真的有道理的呢。”】
　　【“嘻嘻，演的还真像呢，小爱真狡猾，这下燎子队长肯定要上钩了。”】佐天的内心在狂笑，这招太绝了！不知道的人还以为小爱真的就这么死了呢。
　　探知到躺在地上的精灵已经没有了气息，日下部燎子的眼泪不停的流下来，自从带领这个AST战术小队以来，燎子还是第一次成功的杀死精灵，然而心中却是充满了愧疚与懊悔，精灵也不全都是邪/恶的呢，可惜善良的她，却死在了自己的手中。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊～～～”燎子大声叫喊起来。
　　“哈哈哈哈哈哈……不行了，我忍不住了！小爱你赶紧起来吧，你再不起来，我们的燎子队长就要疯了。”佐天实在是忍不住了，开始大笑起来。
　　“呐，泪子，难得我有兴趣客串一下演员，你居然这么快就揭穿我，不乖哦。”燎子以为原本应该已经死了的爱，居然又站了起来，伤口也神奇的愈合了，衣服也变得完好无损，连衣服上的血迹也不见了，只有地上的血迹，由于还没有清理，证明了之前那件事的真实……
　　“什么！你、你这只鬼畜的魂淡精灵，难道刚才一直是在耍我的吗？而且还骗我说出了自己的名字！”燎子见到爱没有事，口不对心的怒道，其实心中却松了一口气，不过她是绝对不会承认的。
　　“呐，可爱的燎子酱，刚才我可是全看到了哟，你在担心我哟，而且你可是为我流泪了哟，哦呵呵。”爱捂嘴轻笑着说道，令燎子一阵面红耳赤。
　　“谁、谁哭了？无路赛！我只不过是风沙进了眼睛而已。”燎子解释道。
　　“看那边，窗户明明是关着的，怎么会有风沙进来呢？”爱指着窗户道。
　　燎子转头就看到了关着的窗户，淡定的随手捡起一叠文件，然后将窗户砸破了……
　　“有吗？这个窗户明明是破的。”
　　楼下某不幸的路过君，事先声明不是当麻，刚好在燎子办公室的楼下，只听“砰”的一声，一叠文件和玻璃碎片就砸到了头上……
　　“呐，燎子酱，我可是没有伤害过你哦，还心甘情愿的受了你一剑，所以现在是你欠我的，作为补偿，我们要住在你家哦，而且吃住玩都要由你来负责，我们不会引发空间震的，要是工作上有什么困难，我可以帮忙哦。”
　　“无路赛！我知道了啦，这就是门卡，坐标是(XXX，XXX)，你自己去找吧，我父母有可能也会在家，你可不要对他们动手呀，对我的父母说是我的朋友，再给他们看看我的门卡就好，一定要表现得乖巧一点！对了，你都知道我的名字了，总要告诉我你们叫什么吧。”燎子郁闷的对爱说道，将一张门卡丢给了爱。
　　“朋友吗？呐，我的名字是阎魔爱，她是佐天泪子，叫我小爱就好了哟，可爱的燎子酱。”
　　“无路赛！我们的关系根本没有好到那种程度好不好？只是我欠你的罢了，快走吧快走吧！”
　　于是爱便带着佐天在一阵“啦啦啦”的声音中扬长而去，气得燎子简直头上要冒烟。
　　“燎、燎子队长，我们现在应该怎么办？面对着怒气值已经积累到很高程度的队长，丽子怯生生的问道，几乎就要被吓哭了。
　　“还能怎么办？都已经住进我家了，丽子你帮我把这个办公室清理一下，我去向上面报告一下，或许我们并不该对所有的精灵都赶尽杀绝，她们虽然可恶了点，但事实上除了第一次出现时的空间震，她们并没有造成任何破坏，我们的战术小队也没有任何战斗减员，她们还是很善良的，而且强到无法想象，相信上面也不希望她们成为敌人。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“你的意思是我们不能对精灵赶尽杀绝吗，日下部燎子？我看你这队长的职位也不用干了，任务完不成也就算了，现在居然变得这么糊涂，已经不想对精灵动手了，难道你已经被打怕了吗？”一个中年上司坐在办公椅上，看着办公桌对面的日下部燎子训斥道。
　　“报告，是这样的，长官！我们发现了两名善良的精灵，没有随意进行破坏，并且出现时也不会引发空间震，我们虽然在上次的讨伐任务中失败了，但是没有任何战斗减员，而且对方现在强行入住我家了，我觉得我们面对精灵不应该只有杀死一种方式，我们可以与她们成为朋友，让她们喜欢上这个世界，从而不再破坏这个世界。”燎子敬礼报告道。
　　“已经住进了你家吗，行了，交朋友这个方法暂时容许你去试一试，但如果出了什么后果，将会全部由你自己负责，在你家出了什么事故也不要向总部请求支援，那是你自己的私事！”
　　“是，长官！”
　　【“你这个魂淡上司，祝你万年都是三佐军衔，再也得不到晋升，竟然天天对老娘发牢骚，还经常说我们打不过精灵，有本事你自己去打打看啊！你能不被一个照面就秒杀掉都算好的了。”】
　　――――――――分割线君威武――――――
　　“这里应该就是燎子家了吧？根据坐标来看应该就是这里了，泪子你也没有看过这部动漫吗？我对这个世界几乎没什么了解呢。”爱问道。
　　“我也没有看过，用门卡刷一下不就可以确定了，如果门打开了，肯定就是燎子的家了。”佐天说道。
　　这是一个相当大的别墅，各类设施相当的豪华，还有一个花园，到处充满了高科技的气息，一路通过门卡刷开了各种安全措施，爱和佐天来到了大厅之中，墙壁上还挂着燎子一家三口的全家福，两人没有换鞋子就走进了大厅，不过倒也不脏，爱的全身服装可都是有不染污垢属性的，佐天一般会在脚下垫一层几乎觉察不到的微风层，也不会沾上尘土什么的。
　　这时，一个美丽的中年妇女从一个房间内走了出来：“咦？不是燎子回来了吗？你们是？”
　　爱和佐天有礼貌的一鞠躬，并出示了燎子的门卡道：“打扰了，我们是燎子的朋友，原来的家被空间震摧毁了，暂时还在修建当中，所以我们就向燎子求助了，燎子就拿出了门卡让我们先住在她家，所以我们可能会需要住在这里一段时间。”
　　“啊，原来是燎子的朋友啊，不用那么客气，坐就好，老公，燎子的朋友来了～～”
　　“恩？朋友吗？难道是燎子背着我们在外面偷偷找了个男友，然后现在还邀请他直接住到我们家？老婆，我真是太感动了！虽然燎子并没有通知我们，但我还以为燎子这么man的性格不可能找得到男友呢，没想到已经快要修成正果了！”一个中年大叔出现了，激动的来到了大厅之中，看向了燎子的“男友”，然后就傻掉了。
　　“纳尼！女的？燎子真是不长进，回来我一定好好教训她一顿！还不知道赶紧找个男友，都22了，再过几年就大到嫁不出去了，我什么时候才能抱上孙子啊～～”
　　“呵呵，你们不用理会这个为老不尊的魂淡，随意就好，他已经想抱孙子想疯了。”燎子妈有些尴尬的说道。
　　“我们不会在意的，这样的家庭，很温馨呢。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 时隔五年终于出现的新精灵
更新时间2014-6-16 22:24:34  字数：3592

　训练！训练！再训练……这就是折纸这五年来的生活，当初折纸在火灾的现场上空看到爱后，出于强烈的恨意，不久后就加入了AST，燎子很器重这个天赋优秀的新部下，但又担心她由于恨意而迷失了自我，折纸一直在拼命的锻炼自己，当别的孩子在快乐的玩耍，或是坐在学堂里听课时，折纸却是在长跑，或是锻炼着体能，每当回想起当初父母的躯体在眼前被带走的无力，折纸的力道就再次增强了几分……
　　虽然父母已经死了，但他们还没有得到妥善的安葬，这五年，爱和佐天一直没有做什么事请，只是到处的休闲着，毕竟这个世界的科技水平还是很高的，娱乐方式以及娱乐设施真的是应有尽有，也没有在燎子的家里搞出什么事来，不过燎子在投票给精灵起称号的时候，给爱起的称号是“暴君”，这个称号让小爱感到皱眉，而燎子对此十分得意，出于小小的报复心理，燎子给小爱起了这个称号，而佐天的能力也被AST知道了一些，因而得到了“御风使”的称号，无疑比爱的称号要好听多了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　然而与五年前爱和佐天的降临不同，如今，正在都立来禅高中上学的五河士织的平静生活，终于就要被打破了。
　　嘟、嘟、嘟……
　　属于空间震来袭时的警报，瞬间响彻了这一带范围，而都立来禅高中作为老牌大校，学校里的学生们理所当然也听到了，殿町宏人打开了窗户查看外面的情况，看到了几只被警报声惊吓到的乌鸦正在空中盘旋飞翔，遗留在教室的学生们也都中止了对话，每个人都瞪大了眼睛。
　　然后，紧接在警报声之后的，是透过机器播放的讲话声：
　　“现在不是演习，现在不是演习！由于观测到空间震的前震，我们推测会发生空间震，请附近的居民尽快前往最近的避难所避难！”
　　瞬间，在一片鸦雀无声的寂静中，响起学生们共同倒吸一口气的声音。
　　这是空间震警报！
　　“喂、喂……这是真的假的？”
　　殿町宏人的额头开始冒汗，并且以沙哑的声音如此说道，但是，所有待在教室里的学生们，脸上虽然充满紧张与不安的情绪，不过反应还算是冷静，至少，没有任何学生陷入恐慌状态，由于这条街道在三十年前曾经遭受空间震的重大危害，所以士织他们从幼稚园的时候开始，就开始不断接受一场又一场，几乎快要使人生厌的避难训练，而且，都立来禅高中作为老牌大校，设置有足以容纳全校师生的地下避难所。
　　“避难所就在附近。只要冷静地抵达那里避难就没问题了，同学们不用慌哟。”作为资深班主任的冈峰珠惠老师安慰了同学们一句，并让学生们有序的前往避难所。
　　“哦……对！老师说得没错。”殿町宏人点点头，赞同了珠惠老师的说法。
　　同学们纷纷以不到跑步的速度，快速地走出教室，没多久，走廊上就已经聚集了许多学生，一一排队往避难所的方向走去。
　　然而，士织却皱起了眉头，因为士织发现在人群之中，有一位女学生朝着队伍的反方向，也就是出口的方向走去。
　　【“那是？鸢一……折纸？”】没错，让裙子迎风飘扬地奔跑在走廊上的人正是鸢一折纸。
　　“喂！你在做什么！避难所不在那里……”士织对折纸喊道。
　　“没问题。”折纸在瞬间停下脚步，说完这句话后，又再次向前跑去。
　　“什么东西没问题啊……？”士织一边惊讶地转头看向折纸，一边跟着殿町宏人等人排进了学生的队伍当中，士织心里对折纸的异常举动非常在意，但也许她只是有东西忘记拿了也说不定。
　　事实上，即使发布了警报，也不代表会马上发生空间震，所以如果折纸能及时赶回来的话，应该还来得及。
　　【“琴里那个笨蛋，现在真的发生了空间震，她不会还在那家主题餐厅门口没有去避难吧？普通人遇到了这种情况，应该都会去避难吧才对吧？”】突然想到了这种事，士织再也无法淡定了，这种事，真的有可能呢。
　　想到这里，士织快速的掏出了手机，查看了琴里的GPS位置，糟了！妹妹琴里的位置真的还在主题餐厅的附近，士织的脑中迅速脑补出了琴里在那里抱着头哭喊着欧内酱的场景，拔腿就快速的向外面跑去……
　　“等一等！五河同学，你要去哪里？快去避难呀！”小珠老师焦急的声音在身后传来，然而已经没有时间理会了，琴里，琴里还在那里！
　　【“欧内酱，就算是发生空间震，你也一定要来哦。”】琴里的话再次回响在士织的脑中。
　　“可恶啊！琴里，你一定不能有事啊！”
　　一路上，无论是街道上的广告商业牌，亦或是其他的一些东西，只要是有着屏幕的电子产品，这些物品的屏幕上无一例外的亮起了刺眼的红色避难警告，并且响起了刺耳的警报声。
　　一时间，空间震就要来临的恐怖席卷了一切，但是却并没有引起恐慌，尽管被刺耳的噪声打破了生活的平静，但所有的市民们都有条不紊的走出了家门，集结在一起，然后排着队的朝着预定的避难所走去，就好似之前多次的演习一般，当士织快要赶到那家主题餐厅的时候，大街上已经看不到一个人。
　　【“快到了，就在前面！怎么会有这种留在原地的笨蛋呢？”】
　　由于没有合理的分配体力，只是一个劲儿地以最快的速度奔驰在前往主题餐厅的道路上，士织的脚开始发疼，手指也开始麻痹，喉咙感觉到有异物阻塞，头晕目眩，嘴巴变得干涸，然而那些已经不重要了，现在最重要的是救回琴里！
　　士织没有理会这些难受的感觉，脚步没有丝毫停顿，根本没有时间去思考危险或是疲劳等问题，只要尽快赶到琴里身边就好……于是士织发了疯一般的拼命地奔跑。
　　然而，就在这时，虚空之中响起了轰隆隆的莫名震动声，这是空间震真正来袭前的征兆，但不要紧，因为这一带的市民疏散已经完成，在爆炸性增长的地下避难所里，所有的人民都悠闲的等待着灾难过去，空间震宛若变成了吃饭喝水一般轻松的日常插曲。
　　轰隆！
　　士织下意识地捂住了眼睛，原本行进方向的街道突然被一阵耀眼光芒所包围，紧接着，震耳欲聋的爆炸声与猛烈的冲击波直接袭向士织，士织反射性地抬起手臂捂着脸，然后用力地站稳脚步，但那是徒劳无功的，被等同于强烈台风的风压扫过，士织最后还是无法保持平衡，往后方跌倒了。
　　“好痛！这到底是怎么回事啊？”士织揉了揉还在眼冒金星的眼睛，站起身来。
　　“啊！琴里――”看见眼前的光景之后，士织发出了一声短促的叫声，刚刚琴里的GPS位置还在自己的前方，离这次的灾难更加靠近，然而这下……士织的泪水流了出来，因为，直到刚刚为止都还在士织视线范围内的街道，却在士织闭起眼睛的一瞬间消失得无影无踪。
　　犹如彗星撞地球般的情景，或者说，整个地面就像被生生的挖空了一般，街道的景色被削成一个巨大的坑洞，然后，有个看起来像是金属块状物之类的东西，正耸立在那个巨大坑洞的正中央。
　　“那是什么……？”
　　由于是从远处看，所以无法看得非常清楚，不过形状看起来很像是出现在RPG游戏中，国王所坐的王座，不过，那并不是重点，重点是有一名穿着奇装异服的少女，将脚踩在那张王座的扶手处，以这个姿势伫立在王座旁边。
　　【“那个女生为什么会在那里？”】
　　然而，少女缓缓地转过头，忽然将脸面向士织的方向。
　　“嗯？”
　　似乎是就要发现了士织的存在了，但因为距离过于遥远，所以无法确定，但就在士织低头沉思时，少女以缓慢而轻巧的动作握住从王座靠背伸出的柄状物，再将它慢慢地拔出来。
　　那是一把拥有宽幅刀刃的巨剑，刀刃绽放出如彩虹星星般的梦幻光辉，非常不可思议，少女将剑高举过头，画出闪耀着朦胧光芒的轨迹，然后直接就拿着剑朝着士织的方向横砍过来，由于距离实在是太过遥远，即使是士织也能有时间反应过来，士织立即低下了头。
　　刀刃的轨迹穿过刚才士织头部的所在位置，士织转头看向背后，后方的住屋、店家、行道树与道路交通标志等，全都在一瞬间被削成了同样的高度，隔了数秒后，才响起了犹如远方雷鸣般的崩坏声。
　　如果刚刚没有及时低头的话，恐怕自己也会像后方的景色一样，被削成适当的大小吧？
　　“你开、开什么玩笑呀……为什么想杀我？”
　　“你也是……吗？”
　　“恩？”
　　头上传来了疲惫不堪的声音，士织的视觉慢了一拍才追赶上思考的速度，上一秒还不在自己眼前的少女，居然一瞬间就来到了自己眼前，没错，她就是刚刚还站在巨大坑洞中央的那位少女。
　　对方的年纪看起来与士织差不多，几乎长及膝盖的黑色头发，兼具可爱清纯与威风凛凛的容貌，在这张脸的中心处，有一双绽放着不可思议光芒的眼眸，犹如受到各色光源从不同角度照射的水晶般，身上的打扮也相当奇特，以不知道是布料还是金属材质的素材做成一套公主礼服般的衣服，至于那件衣服的缝份、内里、裙摆部分则是由非物质的不可思议光膜所构成。
　　士织甚至忘记了死亡的恐惧，紧紧的盯着眼前的少女。
　　“你是？”士织小心翼翼的问道。
　　少女缓缓地降低视线，看向了瘫坐于地的士织。
　　“名字……吗？我没有那种东西。”少女如此回答道。
　　回答完了士织的问题，无名少女重新握紧了剑。
　　“等……等一下、等一下！”
　　无名少女握剑的动作重新唤醒了士织的恐惧感，使士织大声地喊起来。
　　于是，少女用疑惑的眼神看着士织：“怎么了？”
　　“你、你到底想干什么啊？”
　　“当然是……尽快把你杀掉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 打不过怎么办？我叫人
更新时间2014-6-16 23:57:25  字数：3323

　少女的语气是如此理所当然，顿时使士织刷白了脸。
　　“为、为什么啊？”
　　“你问为什么？这还用问吗？”
　　少女露出厌倦的表情继续说道：“因为，你也是来杀我的吧？”
　　“我怎么可能会做这种事。”
　　“什么？”听到士织的回答，少女看向士织的眼神中交织着惊讶、猜疑与困惑，不过没能持续多久，少女就皱起了眉头，视线离开士织的身上，转而看向天空，士织也随着她的动作一起仰望天空。
　　天空中，远处响起了飞机引擎般的轰鸣声，显然是有什么东西正在朝这里飞过来，随着引擎声越来越大，来者们也露出了真面目。
　　只见那是由清一色的女孩子组成的战队，数量为五，穿着外型十分先进、异常紧身暴露的战斗服，宛若战斗机一般的逼近了，而领头的赫然是目前姑且作为爱和佐天的房东的日下部燎子，如果把爱叫来的话，爱还能认出丽子和折纸，不过其他人就不认识了。
　　“攻击！”随着燎子队长的下令，队员们纷纷攻击起来，从队员们手中的武器，合力发射出了数十枚类似飞弹的东西，瞬间就形成了一阵飞弹的弹幕，朝着无名少女的方向飞过来。
　　少女无精打采地叹了一口气：“这种东西对我是没有用的……为什么你们就总是学不会呢？”说罢，少女将没有握着剑的那只手举起来，紧紧地握了一下拳，顿时从天空发射过来的飞弹就停留在了距离少女数公尺的上空，彷佛被一双隐形的手抓住一般，接着，这些飞弹就像是被压缩一般开始扭曲变形，最后当场爆炸。
　　令人吃惊的是，爆炸的规模非常小，这代表着飞弹所有的威力，都被集中到了一起，而不是像普通的爆炸般被扩散开来，这样的爆炸威力反而是最可怕的。
　　飞舞在天空中的队员们似乎有些狼狈，虽然看不见，不过就是会令人有这种感觉，但燎子并不打算停止攻击，继续接二连三地发射出飞弹，这可是最新研究出来的高科技飞弹，能够将所有的爆炸威力集中到一起，再说就算打不过，自己家还住着两只精灵呢，咳咳，该交房租的时候到了，不要钱，先叫她帮忙制服了这只精灵再说。
　　与刚才受到生命威胁时相比，现在士织的心脏跳动反而更加得剧烈，这真是难以形容的奇特情况，士织不知道少女的真实身份，也不知道天空中的那些人是什么人，但可以确定的是这名少女拥有比飞翔在天空中的那些人更为强大的力量。
　　而正因为如此，士织也衍生出了一个令人纳闷的疑问。
　　“那位强大的少女，为什么却会露出这种表情呢？”
　　“消失吧、消失吧！一切的一切，全都给我消失吧！”少女说着这些话，将散发出与眼睛相同的不可思议光芒之剑指向天空，看起来既疲惫又悲伤。
　　少女毫不费力地举剑一挥，一瞬间只听得嘶鸣的风声，猛烈的冲击波便席卷了四周，斩击顺着攻势的延长线，朝向天空飞舞而去，飞行在天空中的队员们慌慌张张地回避着这次的攻击，纷纷逃离了原先的场所，但下一秒又从别的方向瞄准少女，发射出了拥有强大功率的光线。
　　“……！”
　　士织下意识地闭上了眼睛，不出所料的，那道光线也在少女的上空被一道看不见的墙壁挡住，然后被完全抵消，就像是施放在天空中的烟火般，那道光线分散成点点光芒，漂亮地弹往四面八方，紧接在那道光线之后，有人降落在了士织的后方。
　　“这、这次又是什么！到底有完没完啊？”从刚刚到现在，士织就一直处于完全摸不着头绪的状态中，只觉得自己就像是做了一场差劲的白日梦，但在看清降落在地面的人影后，士织变得全身僵硬起来。
　　该怎么形容呢？对方是一名穿着机械装备，而且全身都被没见过的紧身衣包裹住的少女，背部装载着飞行推进器，手里则携带着与高尔夫球袋形状相似的武器，让士织的身体僵直在原地的理由很单纯，因为士织看过那名少女的脸。
　　“鸢一…折纸……吗？”士织小声的念出了对方的名字，没错，那位穿着夸张机械式打扮的少女正是自己的同学，鸢一折纸！
　　折纸瞥了士织一眼，然后彷佛回应般地呼唤士织的名字，她脸上的表情没有任何改变，但声音中却泄漏出了一丝丝的讶异：“五河……士织？”
　　“啊？你、你为什么会打扮成这样？”士织虽然知道自己的问题非常愚蠢，不过还是出声询问了，因为一口气发生了太多事情，士织已经搞不清楚自己最该介意的是哪件事情，对了，琴里！士织再次伤心起来。
　　但是，折纸马上将视线从士织身上移开，重新看向穿着礼服的少女，这种反应也是理所当然的，因为少女如同刚刚一样，将手上的剑瞄准折纸挥了过去。
　　折纸立刻踏了一下地板，从剑的攻击方向之延长线上飞身而过，接着以惊人的速度与少女展开肉搏战，不知从何时开始，折纸拿在手上的武器前端伸出一把由光构成的刀刃，光剑！
　　折纸将刀刃狠狠地砍向少女，少女微微皱眉，举起握在手中的剑挡住这波攻势，―瞬间，少女与折纸的攻击接触后，双方所构成的交叉点散发出威力强大的冲击波。
　　“呜……哇啊啊啊啊啊啊！”折纸发出丢脸的叫声，将身体蜷缩成一团，勉强挨过这次冲击，她维持着被弹开后的姿势，二人暂时拉开距离，小心翼翼地举起武器互相瞪视。
　　……
　　少女与折纸将士织夹在中间，两人的锐利眼神交缠在一起，形成了一触即发的局面，似乎只要有一点点风吹草动，双方就会再次掀起另一波战斗。
　　不知名基地的会议室。
　　“司令，情况似乎对AST这一方非常不妙啊。”看着在和无名少女的战斗中频频吃亏的AST队员们，站在红色双马尾少女司令身旁的金发帅哥皱起了眉头。
　　咬了咬嘴里的棒棒糖，少女司令也没回话，只是脸色也凝重起来。
　　“情况不对劲，你没看出来吗，神无月？”
　　神无月恭平，拉塔托斯克的副司令官，不像是日本人的美男子，但事实上却是抖M加变/态，在约会的可选择项目中，一定会选定回答中最糟糕的选项，常被琴里责备与无视，但却因此感到高兴，且其意志历久弥坚，真实身份是前AST队长，是个顶尖级的人物。
　　“啊，确实，这位新出现的精灵在遇到您的姐姐时，听到您姐姐说并不是来杀她的，所以没有下得去杀手呢。”神无月摸着下巴，看着大屏幕上被夹在中间的士织，分析着：“也许，这位精灵是可以交涉的类型？”
　　与可以交涉的精灵进行谈判，主张通过和平方式解决争端，这正是他们“拉塔托斯克”被设立的目的。
　　想要继续咬嘴里的棒棒糖，司令却发现糖已经没有了，只剩下手中光秃秃的棒棒。
　　“神无月。”
　　司令将身体稍稍斜靠在椅子扶手上，轻轻地举起右手，并且直直竖起食指与中指，彷佛是在要求香烟般的姿势。
　　“是！”
　　神无月敏捷地将手伸进怀里，取出一支附有棒子的小小糖果，再以快速而谨慎的动作剥开糖果的包装纸。
　　然后，神无月跪在司令身旁说了声“请用”，将糖果棒子放置在司令的手指间。
　　司令随即将糖果送进嘴里，糖果棒因为吸吮的动作而不停翻转。
　　“啊，话说回来，我们最重要的秘密武器，居然因为刚刚电话没有接通，而没有乖乖去避难呢，我的欧内酱。”
　　司令指着大萤幕的画面，神无月看往了司令所指的方向，就在精灵与AST人员使用武器互相攻击的时候，引发的冲击波将旁边穿着校服的士织震昏了过去。
　　“刚好……先把我的欧内酱回收回来吧。”
　　“遵命。”神无月再次规规矩矩地行礼道。
　　就在折纸和少女交战得正激烈的时候，天空中巨大的隐形战舰，便将士织回收了回去，而折纸虽然发现了，但并没有时间去疑惑，少女突然一记大力的斩击，折纸急忙抬剑格挡，然而人类终究不如精灵，机械装备也不如神威灵装，折纸被突如其来的大力震飞了出去，光剑掉落在了地上，胸口一阵气闷，开始咳了起来。
　　“可恶，连折纸也不是对手吗？看来只好叫小爱来帮忙了！”刚才一直在天空中偷袭的燎子咬牙说道，这五年来爱和燎子的关系已经拉近了很多，至少已经可以真的说是朋友了，而某些奇怪的行为，也在爱的潜移默化之下被燎子习惯了。
　　燎子从装备包中拿出了一张黑色的符咒，这是爱专门为燎子做的，虽然看上去像是纸张一样，实际上材质却有点类似于塑料壳，一捏即碎，如果捏碎这张符咒的话，就会生成一个传送门，无论爱在哪里，只要还没有离开这个世界，就能马上感应到。
　　仿佛是捏碎质量不过关的塑料玩具一般，燎子稍微用了点力，就轻易地捏碎了这张符咒，虚空之中顿时浮现出了一扇暗红色的空间传送门，神秘的黑暗气息，从传送门的后方弥漫了出来，顿时令所有人感觉到了一阵阴冷，就跟奇幻故事中正在召唤大魔王的桥段似的。
　　“那是……什么？”无名少女疑惑的声音中夹杂着几分忌惮。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 爱的出场，少女的名字
更新时间2014-6-17 23:58:07  字数：3475

　少女看着这个传送门疑惑了起来，传送门的对面仅仅只是一缕逸散出来的黑暗气息，就已经让她感应到了一种来自灵魂深处的恐惧，那是无法抵抗的恐怖，少女愣住了，一时间停住了攻击的动作。
　　而趁着这个空档，折纸也看向了那暗红色的传送门，门的对面，传来了一股熟悉的气息，是了，是那个家伙，门的对面一定是那个家伙，自己五年来拼命训练，一心想要打倒的那个家伙！
　　“这是……精灵的气息？”少女的脸色变得凝重了起来，并握紧了手中的剑，以消灭精灵为己任的AST竟然能叫出精灵来帮忙对付自己，如果是在以前，少女一定会嗤之以鼻，把这当成一个笑话，因为精灵往往都是被对方所追杀的存在不是吗？而如今这荒谬的现实却真的出现在了自己面前，就连少女自己都没有发觉，面对着传送门对面逸散出来的一丝气息，就已经让她下意识的后退了一步。
　　出来了，传送门对面的人仅仅是探出了一只手，就能让人感觉到那无可匹敌的强大！使得少女紧张了起来，对方这么强，难道会是最初的精灵吗？如果真的是最初的精灵，又为什么会帮助人类呢？
　　巨大坑洞上方的天空，燎子得意了起来：“帮忙的马上就要出来了，这下一定能制服你！”
　　“真的是精灵！队长怎么会叫出精灵来呢？对方不会反过来对付我们吗？”除了丽子和折纸以外的另外两名队员疑惑道。
　　“不会的，燎子队长叫来的精灵，现在还是她家的房客呢，而燎子队长就是房东了。”丽子解释道。
　　爱在燎子捏碎了符咒的时候，就感应到是怎么回事了，然后下一刻自己的身前就出现了一面暗红色的传送门，那张符咒在被捏碎后，其中蕴含的力量会自动形成传送门，嘛，既然燎子有事情需要帮忙就去一下吧，就当是交房租好了，要知道爱和佐天在燎子家住了五年，不仅蹭吃蹭喝蹭玩，而且还从来没给过钱呢……这么想着，爱走进了传送门中。
　　在传送门的另一面，随着门对面的身影缓缓走出，折纸的情绪越来越激动，整个身体都在颤抖着，目光中是无法掩饰的愤恨。
　　对于爱来说，站在虚空之中，仿佛与站在平地上无异，爱就那么平淡地站在了空中，看向了燎子，捂着嘴轻笑道：“呐，没想到燎子居然会找我帮忙，还真是意外呢，看样子你们不是对手呢，哦呵呵。”
　　“不要废话了，小爱，赶紧帮我打倒她！要知道你在我家白吃白住了五年都没有交过房租啊！”
　　没有多久，随着符咒能量的消耗殆尽，虚空之中的传送门也开始消散，与此同时空间异常指数也开始随之上升，这个世界的空间似乎异常的薄弱，就连传送门的消散所引发的空间流动，也很容易导致空间震。
　　嘟、嘟、嘟……
　　属于空间震来袭时的警报，再次响彻了这一带的范围，虽然这一带本来就已经被空间震破坏过一次了，再来一次也不会更糟，但如果真的再来一次的话，估计就会波及到地下的避难所，以及在其中避难的市民了。
　　“啧啧，看样子又引发空间震了呢，要不要用震荡来抵消掉呢？不过这里本来就已经被破坏成这样子了，再来一次也不会更糟吧？”爱咂咂嘴说道。
　　“魂淡！不是你的地方破坏起来不心疼啊，赶紧给我用震荡抵消掉！”燎子大吼道。
　　“呐，燎子变得很大胆呢，现在对我大吼已经是经常事了，话说回来，‘暴君’这个识别名是燎子你给我起的吧？我对这个识别名很不满意，燎子真是不乖哦，不过现在就先放你一马好了，神罗天征！”爱一边说着，一边靠近了空间震的中心，仅仅施展了一个小型的神罗天征，空间震就被抵消掉了。
　　“不要无视我啊，鏖杀公！”少女将力量灌入了握着剑的那只手，大声咆哮道，对方身上传来的气息实在是太强了，如果再僵持下去，自己一定会失去战意的，只好抢先出手了！
　　“最后之剑！”
　　刹那间，巨大坑洞中的王座开始出现裂痕，零零碎碎地开始破裂瓦解，然后，王座的碎片径直向少女飞来，最后缠绕在少女握在手上的那把剑，剑的外型也因此变得更加巨大，全长恐怕已经超过了十公尺以上，体型极为庞大。
　　但是，少女飞上了天空，非常轻松地高高举起了那把剑，对着爱就劈落而来，刀身的光芒变得更加强烈，在一瞬间沿着攻势延长线上的地面奔驰而去。
　　下一瞬间，猛烈的爆炸袭向四周，毁灭着前方的所有距离，少女的轻轻一击，就让地面纵向裂成了两半，所幸深度还是差一点，并没有直接劈开避难所，当烟尘散尽，能够看清其中的情景之时，少女才发现，对方早已不在原地。
　　“哦呵呵，你是在找我吗？我就在你身后哟。”爱的笑声从少女的身后传来，少女急忙转头，对方，就在自己头上的天空中。
　　“神罗天征！”
　　【“糟了！”】少女只有思维来得及反应过来，而身体还没来得及动作，就已经被突如其来的巨大斥力轰下了天空，砸到了地面上，然而爱的出力程度非常巧妙，在神威灵装的保护下，少女并不会受伤，虽然被轰到了地面上，但少女手中的最后之剑却仍在凝聚，而且马上就要完成了！
　　“万象天引！”还没来得及动作，一股强大的吸力便从天空之中传来，少女又被吸到了爱的身前，爱的手中出现了一把魔力形成的长剑，横在了少女的脖子上。
　　“要乖乖的哦，乱动的话，真的会死掉的。”爱轻轻地在少女耳边吹了口气道，那特殊的感觉令少女有些微微脸红。
　　“先解除掉你的最后之剑吧，这个世界还是很有趣的呢，不用这么急着破坏它吧。”爱说道。
　　刚要回答，众人的视野中，少女手中的剑突然出现了强烈的光线，被少女握在手中静止不动的剑，散发出了足以将周围变成极夜的纯黑光芒。
　　“糟糕……我的力量，已经失控了！”就在少女皱眉的同时，如雷的光线从剑刃窜出、贯穿地表。
　　“这、这是？小爱，快想办法解除它！地下的避难所都会被这一下完全破坏的！”燎子焦急的大喊道。
　　“我支配‘最后之剑’的过程中出现了失误，现在只能朝着某个地方释放力量……现在已经濒临临界点了！”少女握在手上的那把剑朝着四周发射着黑色的雷电，犹如机关枪的扫射攻击般，不断的刨挖地面。
　　“安心，看我的吧，你还真是个笨蛋呢，连力量都控制不好，笨蛋，笨蛋(バカ，バカ)！”爱对少女说道。
　　闻言，少女的脸更红了，因为这是自己最喜欢用的口头禅，但今天却反过来被别人用在了自己身上，被人说成是笨蛋，而且还是二连发，令少女感到非常不好意思，但事实上自己确实没有控制好“最后之剑”，如今想要解除还需要别人来帮忙。
　　“寂灭――”爱举起了手中的魔力长剑，开始施展起源自于法则的剑术来，如果是在FATE的世界，就会有人发现，爱的这一剑，同时拥有奥迪那・迪卢木多的破魔的红蔷薇和必灭的黄蔷薇的效果，但是“破魔”的概念被进一步深化了，是通过利用毁灭法则来破除所有的“异能之力”，就像上条不幸帝的右手一般。
　　“――蔷薇之剑！”虽然是魔力形成的长剑，魔力长剑本身却没有受到“破魔”属性的影响，这需要精妙的控制，如果是刚刚掌握这一招，就只能使用实体的武器来施展，能量拟态出的武器也会被一同破除。
　　“向我轰过来吧！我准备好了。”爱对少女说道。
　　少女没有任何犹豫的就将“最后之剑”轰向了爱，两人根本就没有什么关系，就算意外把对方轰死了，也只是对方自大的下场罢了，爱则是拿着手中看上去平淡无奇的一剑就对着“最后之剑”砍了过去，然而结果却是令人惊讶却也在意料之中的，威势无匹的“最后之剑”被平淡无奇的“蔷薇之剑”切开，然后整个的消失了。
　　“呐，这个世界也是很好玩的呢，我带你去‘约会’吧。”爱对少女说道。
　　“诶？‘约会’是什么，好玩吗？”少女好奇的问道。
　　“你还没有名字吧，我给你起一个怎么样？”爱问道。
　　“可以是可以，不过先说好了，如果你起的名字不好听的话，我是不会用的！”少女声明道。
　　【“呐，今天的日期似乎是4月10日啊，她身上的香气也很好闻呢。”】
　　“你就叫十香好了，由于你的‘最后之剑’的光芒就像黑夜一样，你的名字就叫，夜刀神十香。”爱考虑了一下说道，果然大世界的意志还是威武的，爱也受到了影响，没有给十香起名叫十花什么的，没看过剧情都能起个丝毫不差的名字。
　　“十香吗？这个名字我喜欢，十香，十香，我有名字啦！”十香高兴的说道。
　　“呐，燎子，我就带她走了！我会看着她的，不会让她进行破坏，话说有钱没有呐，约会怎么可以没有钱呢？哦呵呵。”爱捂着嘴轻笑道，飞到燎子的面前做出了一个伸手的动作，还搓了搓手指，明显就是要钱的意思。
　　燎子的额头上冒出了“#”字，拿出了一张卡对着爱大喊道：“拿去拿去！居然打着拿我的工资去把妹的主意，快滚吧！”
　　“呐，我们走吧，十香，还有，你可以叫我小爱哦。”爱牵住了十香的手说道。
　　十香脸上有点微红：“恩。”
　　【“把妹是什么意思？好深奥啊。”】十香想到。
　　然而，就在爱准备带着十香离去之时，一个声音打破了这和谐的气氛。
　　“等一等，你不能走！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 愤怒的折纸，疑惑的士织
更新时间2014-6-18 22:52:11  字数：3413

　这是折纸的声音，听到了这句话，众人不约而同的将目光投向了折纸，折纸为什么不让对方走呢？折纸似乎是认识对方的，只不过看上去并不是什么友善的关系罢了。
　　之前爱就发现了折纸的存在，只不过没想到折纸能忍到将精灵的事情解决了才发作而已，哦呵呵，折纸父母的躯体可是还在自己手中呢，到了恨自己到一定程度的时候，却突然见到活着的父母出现在眼前，会不会黑呢？会不会呢？就在爱胡思乱想的时候，却轻轻地“咦”了一声，本应已经没有了体力的折纸竟然重新拿起了光剑向自己砍来，仇恨的力量还真是可怕啊。
　　折纸的身影瞬间化为一道流光向爱袭来，却在靠近爱之前的短短一刹那间，被一层无形的防护所挡住了，再也无法寸进。
　　“你这家伙，把我父母的躯体还回来！”能够轻易击败压着自己打的精灵，对方的强大折纸当然清楚，但即便如此，折纸也依然没有放弃战意，一脸的坚定。
　　“呐……”短暂的惊讶后，爱的神情似乎是来了兴趣，挂上了一阵笑意，“才不还给你，有本事你打赢我啊，可爱的小妹妹哟，哦呵呵。”
　　素来冷静的折纸，在爱的面前却根本无法冷静下来，对方完全没有敌意而又如此快乐的挑衅，令折纸一时有些错愕，又很是愤怒，现在的我，已经不是五年前的我了！
　　“看招！”看着折纸再次举剑砍了过来，爱也用魔力再次拟态成为了一把长剑，虽然爱的剑术很渣，但毕竟年龄的基础放在那里，即使是只有千分之一的时间受到剑术方面的耳渲目染，加上作为神灵看一眼就能学会的超凡悟性，剑术也达到了比较高的水平，虽然比不上职业的剑客刀客，但折纸只训练了五年显然是不够的，或者说，就算剑术比爱强，身体素质跟不上也是白搭，比如说佐佐木，剑术水平能甩出爱好几条街，但速度和力道，或者说实力就要比爱差远了，打起来肯定是佐佐木被爱完虐。
　　“叮”的一声，折纸几乎是全力挥出的一剑，被爱轻而易举的挡住了，正当折纸想要挥剑再砍的时候，爱爆发了蔷薇之剑的“破魔”属性，爱的“破魔”的概念，是破除一切“不普通”的力量，对光剑这类凭借持续的能量维持的科技武器同样有效，有效的范围比“幻想杀手”还要广泛得多，折纸手中的光剑如同被切断了电源般，瞬间只剩下了一个柄端。
　　愣愣地看着手中光秃秃的光剑柄端，折纸仿佛失去了力气，柄端掉落在了地上，也没有俯身去捡起它，五年，整整五年都在拼命地训练，没想到自己到头来却还是不堪一击，爱手中的魔力长剑在折纸的脖颈上轻轻划过，划破了一点表皮，几滴血珠渗了出来，爱收回手中的魔力长剑，舔去了剑上的血珠：“呐，味道还不错哟，继续努力吧，要知道，你的父母还在我这里哟，哦呵呵。”
　　天上的燎子担心的看着折纸：“小爱，你真的夺走了折纸父母的躯体吗？难道你就是折纸天天念叨着要杀死的那个人？你居然做出了这种事！折纸是个好孩子，你可不要欺负她！”
　　“呐，燎子，回去我会跟你解释的，原来这孩子叫做折纸吗？不错的名字呢，燎子你把她带回去吧。”爱一个手刀打在折纸的脖颈部，顿时使折纸昏迷了过去，如果不打昏的话，折纸估计还会继续找爱麻烦的。
　　“呐，终于解决了，十香，我们走吧。”
　　“诶，小爱，约会到底是什么呢？”
　　“呐，到时候你就知道了，哦呵呵。”
　　――――――分割线君威武――――――――
　　“好久不见……”士织的脑海中响起了不知在何处听过的声音。
　　“终于见到你了，XXX。”……那彷佛怀念、又似怜爱的语气。
　　“我好高兴，不过，再等一下，再稍微等一下……”
　　“你到底是谁？即使士织如此追问，却依旧没有得到任何回答。”
　　“绝对不会再分开了，绝对不会再出错了，所以……”
　　那个不可思议的声音就在此时突然中断了。
　　“哇呜！”士织恢复了意识，随即睁开了眼睛。
　　“呜啊！”再次大叫出声，这也是在所难免的，因为士织的眼皮正被一名陌生女性用手指撑开，类似小型手电筒的东西所发出来的光芒正照射在眼睛上。
　　“恩？你醒过来了？”这是一名看起来随时都能睡着的女性，以与脸部相符的无精打采声音如此问道，她似乎正在观察士织眼球的活动状况，所以脸靠得很近，士织闻到一股微妙的香气，可能是洗发水的味道吧？
　　“你、你你、你是谁？”
　　“恩？啊啊。”女人维持呆滞的表情起身，厌烦地撩起垂下来的浏海，等到双方之间拉开到一定的距离后，士织终于可以看清这名女性的全貌，对方是身上穿着看似军装的衣服，年约二十几岁的女性，随性绑起的头发、带有明显黑眼圈的眼睛，此外，可以看见一只伤痕累累的熊玩偶从军装口袋探出头来，虽然不知道原因为何，不过这一点也成为她的最大特色。
　　“我是在这里担任分析官职务的村雨令音，不凑巧，现在医务官刚好外出了……哎呀，别担心，虽然我没有执照，不过一些简单的医疗看护还是难不倒我的。”
　　“……”对方的话让士织根本无法安心，因为非常明显地，这名叫做令音的女性看起来还比士织更加虚弱，事实上．从刚刚开始，脑袋就犹如画圈圈般晕眩，身体也因此变得摇摇晃晃，然后，撑起上半身的士织对于令音刚刚所说的话感到非常介意。
　　“这里是？”说完，士织开始环顾四周，自己躺在一张简朴的折叠床上，白色的布廉围绕在床的四周，隔出一个犹如学校保健室般的独立空间，奇怪的是这里的天花板不知什么缘故，居然呈现出粗糙管线裸露在外的景象。
　　“这、这里是什么地方啊？”
　　“啊，这里是‘佛拉克西纳斯’的医务室，因为你昏过去了，所以他们就擅自将你送过来这里。”
　　“‘佛拉克西纳斯’？你说昏倒……啊，对了！”对方说的没错，士织想起了之前的事情，自己被卷进谜样少女与折纸的战斗后，便被冲击波震昏了过去，士织的认知只进行到这里就停止了。
　　“呃，那个，我可以问一些问题吗？因为有太多事情充满了疑点……”士织一边搔着头一边问道，不过，令音没有做出任何回应，只是沉默不语地背对着士织。
　　“啊，请问……”
　　“跟我来，我要向你介绍一个人，你现在心里应该有许多问题，但是我并不擅长解说，关于详细情形，你可以直接询问那个人。”说完后，令音打开门帘，门帘外头有一片还算宽广的空间，约有六张床并排在一起，房间的最里头放置了一些不曾见过的医疗器材，令音踩着蹒跚的步伐，朝着看似房间出入口的方向走去，但是，过没多久，突然脚步一个踉舱，令音的头“咚”的一声撞上了墙壁。
　　“你、你没事吧？”
　　“唔……”总之，看起来应该没有要昏倒的迹象，令音斜靠在墙壁上低声说道：“啊啊，真是抱歉，最近有点睡眠不足。”
　　“你、你多久没睡了？”听见士织的问题，令音做出认真思考的动作，然后竖起三根手指。
　　“三天？难怪会那么想睡呀。”
　　“大约三十年吧？”
　　“太夸张了吧！”士织原本已经做好对方顶多回答三个礼拜没睡的心理准备，万万没想到会得到这个预料之外的答案，况且，这个答案很明显地超越了她的外表年龄。
　　“哎呀，我真的想不起上次睡觉是什么时候了。我似乎有点失眠症的问题呢。”
　　“是…是吗？”
　　“恩？啊啊，不好意思，我吃药的时间到了。”令音突然从怀里取出一个装有药丸的药瓶，然后，令音打开药瓶，使用以口就瓶的方式，一口气将药丸灌进嘴里。
　　“喂！”看见令音没有任何踌躇的，就劈哩啪啦地咽下了大量的药丸，士织终于忍不住出声喝止道。
　　“干嘛大声嚷嚷啊。”
　　“不，你为什么要吃这么多药？话说回来，那是什么药啊？”
　　“全部都是安眠药。”
　　“会致死耶！这可不能开玩笑！”
　　“但是对我无效耶。”
　　“你那是什么体质啊！”
　　“哎呀，反正味道甜甜的很好吃，应该没关系啦。”
　　“那是柠檬汽水糖吗！”大声吼叫一番后，士织叹了一口气。
　　“总之，往这边，跟我来吧。”令音将空空的药瓶放回怀里，继续踩着摇摇晃晃的步伐前进，然后打开医务室的大门。
　　“啊，等等。”士织慌慌张张地穿上了鞋子，紧追在令音的身后离开房间。
　　“这是什么啊……”房间外面连接着一道狭窄走廊，以淡色系为主的机械式墙壁与地板，士织总觉得眼前的走廊会让人联想到太空歌剧中会出现的宇宙战舰内部，或是在电影上看过的潜水艇通道。
　　“那么，我们到底要做什么呢？”士织依旧处于无法理清头绪的状态中，开始慢慢移动脚步，摇摇晃晃地踩着蹒跚步伐的令音之背影是唯一指标，两人的脚步声回荡在犹如电影场景般的通道上，然后，不知道走了多久之后。
　　“就是这里了。”令音在一扇位于通道尽头、侧边设有小型电子仪表板的门扉前停下脚步，并且如此说道，下一瞬间，电子仪表板响起轻快的声音，门也在此时滑动开启。
　　“来吧，进去吧。”令音走进门内，士织也跟在后头走进去。
　　“这是……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 琴里的解说，练习
更新时间2014-6-18 23:51:09  字数：3773

　态度变化①
　　展现在门的另一侧的景色令士织看呆了，一时间睁大了眼睛，简单来说，这个地方看起来就像是太空船的舰桥，从士织通过的门开始，地板延伸成半椭圆形，中心设置了一张会让人联想到舰长席的椅子，此外，左右两侧连接着平缓的阶梯，沿着楼梯继续往下，可以在最下层看见船员们正在操作精密仪器，整体景色看起来略显昏暗，设置在各处的萤幕光线嚣张地宣示着自己的存在。
　　“我把那个女孩带过来了哟。”令音摇头晃脑地说道。
　　“辛苦你了。”舰长席旁边站着一名身材高挑的男人，如同一名执事般轻轻鞠躬，烫过的卷发以及不像日本人的高挺鼻梁，眼前这名青年拥有经常出现在耽美小说中的姣好容貌。
　　“初次见面，我是这里的副司令，名字叫作神无月恭平，很高兴认识您。”
　　“啊，是……”士织搔着脸颊，微微低头鞠躬，脸色有些微红，对方真的是太帅了！简直就是人气偶像级别的！
　　“司令，村雨分析官回来了。”听见神无月所说的话，原本背对这个方向的舰长席发出低沉声响，慢慢地转过来，然后……
　　“热烈欢迎呀！欢迎来到‘拉塔托斯克’。”响起了以“司令”而言稍微有些太过可爱的声音，肩膀披着深红色军服的少女终于现身，用黑色的宽大缎带将头发绑成双马尾，娇小的身躯，犹如橡实般的圆滚滚眼睛，然后，嘴里还叼着一支棒棒糖。
　　士织皱起了眉头，因为，无论怎么看，这个所谓的“司令”都是――
　　“琴里？”
　　……②
　　(PS：探测器扫描到前方有喜闻乐见场景)
　　“等……等一下！”
　　士织出声制止琴里滔滔不绝的解说，目瞪口呆地看着琴里开口说话：
　　“……你……你是琴里……吧？你没事吧？”
　　“哎呀？难道你忘记了自己妹妹的长相了吗，欧内酱？虽然你的记性很差，但没想到会差到这种地步，我是不是应该帮你预约养老院呢？”
　　士织的脸颊流下汗水，接着，试着捏了一下脸颊――好痛，是真的！自己的可爱妹妹怎么变成这个样子了？
　　士织搔了搔后脑勺，疑惑地说：“总觉得发生了太多莫名其妙的事情，我的脑中已经一片混乱了，你在这里做什么？话说回来，这里是哪里啊？这些人又是谁？还有……”
　　琴里摊开双手打断了士织的话：“够了、够了！欧内酱你要冷静一点，你必须先明白这件事情，才能继续向你解释其他疑点。”
　　说完这句话后，琴里指着舰桥的萤幕。
　　画面播放着士织刚刚才遇见的黑发少女，以及身穿机械盔甲的人们。
　　“呃，那应该是……精灵吧？”士织搔着脸颊，如此说道，如果没记错的话，刚刚琴里确实是这么说的，不定期地出现在这个世界，真实身份不详的怪物。
　　“没错，她是原本不存在这个世界上的东西，只要出现在这个世界上，即使本身没有那个意愿，也会吹走周围的事物。”
　　“咚！”的一声，琴里张开双手做出爆炸的手势，嘴上还配合着发出了“咚”的配音，然后嘴里叼着的棒棒糖就掉了下来，在棒棒糖即将接触到地面的一瞬间，琴里飞快的救回了棒棒糖，士织用手扶住额头，露出愁眉苦脸的表情，仿佛这个模式的妹妹已经没救了。
　　“抱歉啊，琴里。你讲得太笼统了，我还是没有听懂。”
　　于是，琴里说了一句：“都说到这个地步了，你还不明白吗，欧内酱？”然后边耸肩边叹气，“被称为空间震的现象，就是像她那样的精灵来到这个世界后所造成的影响。”
　　“什么――”
　　士织不自觉地皱起眉头，空间中的地震，被称为空间震，侵蚀着人类与世界，是一种不合常理的现象，意思是造成这种现象的原因是来自于那名少女吗？
　　“哎呀……虽然规模不尽相同，小型规模大约只有数公尺的程度，而大型规模，就能在大陆上开个大洞了。”琴里用双手圈出一个大圆，琴里说的应该是三十年前发现的第一次空间震――欧亚大空灾。
　　“欧内酱，你很幸运哟。如果这次的爆炸规模再大一点的话，或许连你也会被吹走呢。”
　　“……”
　　琴里说得没错，直到现在，士织的全身才突然涌现一股恐惧感，琴里半眯着眼看着士织的样子：“你到底为什么要在警报发布的时候外出？你是笨蛋吗？想死吗？”
　　“什么！还不是因为我这个当姐姐的担心你呀！你看看这个吧！”
　　士织从口袋中取出了手机，手机屏幕上显示着琴里的位置，果然，标示琴里的图标仍然停留在家庭餐厅的前方。
　　“恩？啊啊，那个呀。”
　　但是，琴里从怀中取出手机展示在士织眼前。
　　“诶？为什么你的手机……那个？”士织交互看着自己的手机画面以及摆在自己眼前的琴里的手机，看来琴里的位置确实是在这个地方，原本还以为琴里一定是将手机遗失在家庭餐厅前了。
　　琴里叹了一口气：“我还在想为什么你要在警报发布的时候外出呢，原来是为了这个原因啊，欧内酱，你到底把我想得多笨呀？我看你才是笨蛋，正常人遇到这种事都会去避难的吧！”
　　“诶，那为什么……”
　　“道理很简单，因为这里就是那间家庭餐厅的上方。”
　　“啊？”
　　“也好，就早点让你看看吧，暂时关掉滤光器。”琴里说完后，原本昏暗的舰桥突然亮了起来，话虽如此，变亮并不是因为开灯的缘故，正确来说，感觉比较像是原本盖在天花板上的黑窗帘，突然被人一口气抽离，而事实上，周围一整面是宽广的湛蓝天空。
　　“这、这是什么啊！”
　　“外头的景色就如你所见啦，欧内酱。”
　　“这是外头的景色？难道我们现在在天上吗？”
　　“对，这里就是天宫市上空的一万五千公尺之处，位置应该刚好就在约定的那间家庭餐厅的附近。”
　　“这里是……”
　　“没错，‘佛拉克西纳斯’是一艘空中舰艇。”琴里将手臂交叉于胸前，从鼻子里发出“哼哼”两声，犹如一名正在炫耀心爱玩具的小孩一般。
　　“但是，居然可以利用手机调查到确切位置，这确实是一个大漏洞呢，因为显现装置拥有隐形迷彩与自动回避的功能，所以就粗心大意了，所以接下来必须想出补救办法才行。”
　　……③
　　“我们‘拉塔托斯克’与精灵对话的方法是藉由与精灵对话，以不杀死精灵的方式来解决空间震的问题，‘拉塔托斯克’就是为了这个目的所成立的组织，但是AST组织已经抢先于我们使用了这个方法，所以我们也不能落后呢。”
　　……③
　　士织皱着眉思考，“拉塔托斯克”组织究竟是什么？为什么琴里会隶属于这个机构？由于在意的问题实在是太多了所以，士织决定先提出一个现在最令自己感到介意的问题。
　　“那么，为什么情况会是这样，这个组织为什么要支援我呢？”
　　“应该说，前提是相反的，因为原本‘拉塔托斯克’这个组织就是为了欧内酱才成立的呀。”
　　“诶……啊咧？”士织露出看目前为止看起来最夸张的诧异表情，然后突然发疯似地大叫出声，“等一下！刚刚那句话是什么意思？为了我？”
　　“是呀，应该说这个组织的目的是协助欧内酱担任与精灵沟通的角色，藉此解决精灵问题。不过，无论如何，这是个没有欧内酱就无法运作的组织哦。”
　　“等、等一下！这是怎么回事啊？你的意思是这些人都是为了那个目的所以才聚集在这里吗？话说回来，为什么是我啊！还有，那些精灵，真的是能够沟通的吗？”
　　士织问完后，琴里一边旋转着口里的糖果一边说道：“恩～因为欧内酱是很特别的哦，而且说道沟通，后来那名AST队长叫来的就是精灵啊，据说AST队长家里居住着两名精灵，不也一点事没有吗？今天出现的那名精灵就被确定为是可以沟通的类型呢，哦对了，那时候欧内酱你已经昏迷过去了，没有看到。”
　　“这根本就不是说明啊啊啊啊啊啊啊！”士织大叫出来。
　　但是，琴里的脸上浮现无所畏惧的笑容．然后做了一个耸肩的举动向士织示意道：“哎呀，你之后就会明白其中道理咯，这样不是很好吗？我们将会投入所有人员、全部技术来支援欧内酱的行动哦，如果在毫无准备的情况下，独自一人介入了精灵与AST之间，可是真的会死的哦。”
　　琴里半眯起眼睛，以冷淡的语气如此说道，令士织不自觉地屏住了呼吸，琴里说得没错，士织只有提出理想与希望，却缺乏实现的方法，虽然士织的心里堆满了许多想说的话，但她决定忍下来，只问一个能够让对话继续延续下去的问题。
　　“关于刚刚的对话，具体的做法到底是什么？”
　　说完后，琴里露出了一抹奇怪的笑意：“那就是――”
　　然后，琴里用手抵住了自己的下颚：“――让精灵，爱上你！”
　　琴里得意地说道。
　　隔了一会儿，士织终于反应过来了，然后大叫起来：“什么？人家可是女生啊，难道琴里你要我去跟她们……”士织的脸颊流下汗珠，皱起了眉头。
　　“安心啦，欧内酱，性别都不是问题哦，你必须与精灵进行亲密对话、互相调/情、浪漫约会，最后再让精灵死心塌地爱上你，即使做不到，也要跟她们成为好朋友。”琴里以理所当然的语气说出了这番话，让士织忍不住抱住头。
　　“就算没有问题，这个做法为什么可以解决空间震的问题？而且我根本没有这类的经验啊，要知道我喜欢的可是男生啊！”士织大叫起来。
　　琴里用一根手指抵住下颚，发出“嗯～”的声音，做出正在思考的举动之后……缓缓靠近了士织。
　　“啊，既然这样的话，我就先帮你练习一下吧，欧内酱，不用感谢我哟。”
　　“什、什么，琴里，你想干什么？”
　　“当然是先让你体验一下跟女生接吻的感觉了。”琴里的脸已经快贴到士织的脸上了，诡异地对士织笑道。
　　“不要～～唔……”士织还没来得及说完，嘴巴就被琴里的唇封住了……
　　注释①：由于原作中的士道已经变成了本作中的士织，所以这一章有所不同哦，包括琴里的态度什么的，毕竟同为女生，欧内酱比欧尼酱更加亲近。
　　注释②：此处略过了琴里的一大堆解说，反正大家至少也都看过个大概，其余的部分有删减与修改，因此没有略过。
　　注释③：此处两个省略号共用一个标注，各自又跳过了一段解说内容。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 二年四班的副班主任
更新时间2014-6-20 0:41:10  字数：3218

　“唔唔～～琴里，你干什么！”士织成功挣脱开后，用力敲在了琴里的脑袋上。
　　“呜～好痛，人家只是想让你先体验一下这种感觉，积累一些经验而已嘛，欧内酱……”琴里捂着脑袋对士织道。
　　一会儿过后……
　　“如果想用武力之外的方法解决空间震的问题，我们就必须说服精灵改变心意，对吧？”琴里对士织说道。
　　“没错。”士织点头道。
　　“那么，为了达到这个目的，让精灵喜欢上这个世界就是最快的捷径吧？只要明白‘这个世界是如此美好’的道理，精灵就不会胡乱肆意破坏了，就像欧内酱你昏迷后出现的精灵，也说过世界还是很美好的这句话呢。”
　　“原来如此。”
　　“所以，欧内酱你想象一下，不是有句话是这么说的吗？‘只要陷入恋爱，就能发现世界的美好’所以你必须去与精灵约会，并且让她迷恋上你！”
　　“不，这个说法太奇怪了，我们可都是女生啊！”很明显地，这个道理根本不符合常规逻辑，甚至强词夺理得有些顺理成章了，士织的脸颊微微发红，并流下了汗水，如此说道。
　　“琴里，我、我并不觉得这个方法……”
　　“不要说了，欧内酱，你看看这个影像吧！”
　　正当士织还准备反驳琴里的论点时，却被琴里用不容分说的强硬口吻阻止了自己的发言，说完这句话后，琴里指着舰桥的萤幕，上面已经出现了新的画面，是爱领着十香在逛街，十香像是一个好奇宝宝一样，这看看那看看，什么都想去品尝一下，果然这个世界的偷窥科技也是很高级的。
　　爱突然有所察觉……
　　【“这个世界的偷窥科技果然也很高级呢，暂时评价为‘亚雷斯塔级偷窥科技’吧，相信亚雷斯塔也会感到很荣幸的。”】
　　“欧内酱，你必须先明白这件事情，才能继续跟你解释，女生并不是不可以和女生在一起的，你看这名精灵，识别名好像是‘暴君’吧，看上去她就是喜欢女生的，欧内酱去的话，成功率应该蛮高的，只要你主动……找她去约会就好。”
　　“纳尼？约、约会？”士织顿时通红了脸颊。
　　琴里露出相当不怀好意的笑容：“没错，就是约会！”
　　“我、我知道了！”士织心不甘情不愿地点头，内心一片忐忑，而琴里却是笑容满面。
　　“很好，从最近的资料来分析，只要欧内酱你去邀请，对方就一定会答应的，所以事不宜迟，就从明天开始训练吧。”
　　“啊？还要训练吗？”士织呆呆地问道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二天，学校中。
　　“过来。”折纸突然抓住了士织的手轻轻说道。
　　“诶？等一等……”还没来得及说完，士织就被折纸拉着手走出了教室。
　　今天是士织体验到犹如作梦般不可思议体验之后的第二天，士织一边拖着疲惫的身躯来上学，一边揉着睡眼惺忪的眼睛一边打起精神上课，直到放学的班会时间结束，而就在这个时间，发生了以上的事情。
　　折纸沉默不语地爬上楼梯，一直走到被紧紧上锁的顶楼大门前，然后才放开士织的手，远方传来学生们放学回家时的喧闹声，明明距离人声鼎沸的地方还不到十公尺之远，却形成犹如与世隔绝般的寂静空间。
　　不等士织发问，折纸笔直地凝视着士织的眼睛，单刀直入地抢先发问道：“昨天你为什么会在那种地方？”
　　“因为我的妹妹在发布警报时似乎还待在街道上，所以我才跑去找她……”
　　“后来找到了吗？”听见士织的回答，折纸面不改色地如此说道。
　　“恩，找到了，谢谢你的关心呢，鸢一同学。”
　　折纸继续开口说道：“那太好了呢，昨天你看到我的事情不要告诉任何人，这是我们之间的小秘密。”
　　“啊，好的。”士织点头答应道。
　　“还有，昨天的所见、所闻，你最好还是全部都忘了吧。”
　　【“她一定是在说……精灵的事情吧？”】
　　“你在指那个女孩子的事情吗？”
　　折纸静静地凝视着士织，沉默起来，许久才给出了回答：“那是精灵，也是我必须打败的东西。”
　　“那、那个精灵是坏人吗？”士织试着提出这样的疑问，然后，虽然动作并不明显，但士织还是隐约看见了折纸紧咬嘴唇的动作。
　　“我的双亲在五年前去世了，那场大火，以及后来的空间震，应该就是精灵引起的，而我连双亲的葬礼都没能举行，躯体，被那名精灵带走了！昨天的那件事情之后，虽然我不知道你去了哪里，但我再次遇到了那名精灵……”
　　“什么！”听到预料之外的答案，士织惊呼起来。
　　“是吗？后来怎么样了？”士织继续问道。
　　“我完全无能为力，被轻而易举的打败，还敲晕了，后来的事情我就不知道了，是燎子队长把我带了回去，那只精灵也许真的不是坏人吧？但她却不把父母的躯体还给我！我也无法原谅燎子队长，虽然她并不知情，但因为那只精灵居然就住在她家里，还与她成为了朋友。”
　　唉～～可怜的燎子呐，这是典型的躺着也中枪了。
　　“那只精灵是谁？”士织问道。
　　折纸握紧了拳头：“她的识别名，是‘暴君’！”
　　“什么！居然是她？”士织惊讶地叫道，又想起了在战舰的荧幕之上看到的那个身影。
　　“你认识她吗？”折纸问道。
　　“不，我只是见过，话说回来，鸢一同学，你告诉我关于精灵的情报，这样真的可以吗？虽然是我主动问你的……”
　　“只要你不跟别人说的话，没问题。如果说了的话，我会感到很困扰的。”
　　“是、是吗？那可真是不得了，我跟你约定，我绝对不会告诉别人的。”
　　折纸点点头，将视线从士织身上移开，走下了楼梯。
　　“双亲被精灵害死，躯体还被夺走吗？”咚，士织将头轻轻撞在墙壁上，低声呢喃道。
　　就在士织准备下楼的时候，从走廊的方向传来了女生的惨叫声。
　　……
　　“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――”
　　“怎、怎么了？”士织慌慌张张地跑下楼梯后，发现已经有数名学生聚集在走廊上，在人群中心，有一名身穿白衣的女性以俯卧的姿势倒在地上。
　　“这、这是怎么一回事？”
　　“她好像是新到任的老师……突然就昏倒了……”
　　听到士织的问话，附近的女学生急急忙忙地回答。
　　“虽然不明白发生了什么事情，总而言之，赶快请保健室老师来看看吧。”然而，还没等士织把话说完，倒在地上的白衣女性突然伸手抓住了士织的脚。
　　“呜哇――”士织惊呼道。
　　“别担心，我只是跌倒了。”那名女性一边开口说话，一边缓缓抬起了原本紧贴在地面上的脸。
　　“你、你是……”
　　长长的刘海、厚重的黑眼圈，虽然多戴了一副眼镜，不过士织认得那张极具特征的容貌。
　　“恩？啊，你是……”
　　这名女性正是“拉塔托斯克”的分析官――村雨令音，令音慢吞吞地坐起身来。
　　“你、你在做什么啊？为什么会在这里？”
　　“难道你看不出来吗？我会以教职员的身份在这里工作一段时间，顺带一提，教授的科目是物理，兼任二年四班的副班主任。”
　　令音向士织展示别在白衣胸前位置的名牌如此说道，顺带一提，在名牌上方的胸前口袋，可以看见一只伤痕累累的小熊玩偶正探出头来。
　　“不，谁看得出来啊！”
　　士织大叫出声，然后就发现周遭的人都以异样的眼光看着自己。
　　“啊，这、这个人好像没事了……”说完后，士织伸出手，协助令音站起来。
　　“恩，谢谢你。”
　　“不客气，但我们还是边走边说吧。”对周围眼光感到介意的士织，一边拉着令音走开一边说道。
　　“那个，村雨分析官？”
　　“啊？叫我令音就可以了。”
　　“好的。”
　　“我可以直接叫你的名字吧？因为互助与合作都是源自于信赖呢。”令音点点头，然后看着士织的脸。
　　“恩，我记得你叫……士子，没错吧？”
　　“是士织啦，虽然都差不多！”
　　“那么，士织，虽然进展得有点快，昨天琴里提到的强化训练已经准备好了，找刚好在找你，你来得正好，直接前往物理准备室吧。”
　　士织问道：“所谓的训练到底要做些什么事情啊？那个……令音。”
　　“如果是要追求精灵，那可是很困难的，所以我们才决定对你进行训练，如果因为言语不当而导致精灵反而暴走，那事情就变得非常糟糕了，你自己也会遇到危险。”
　　“唔……”
　　然后，大约在经过教职员室附近时……
　　“诶？”
　　一幅奇怪的景象映入眼帘，让士织停下了脚步。
　　“怎么了吗？”
　　“不，那个……”
　　视线前方可以看见正在行走中的班主任冈峰珠惠老师，但重点是她的身后，有一个相当眼熟、头发绑成双马尾的矮小影子跟在她的后方。
　　“啊，那是！”
　　或许是注意到士织的视线，那一个矮小的影子，琴里，脸上突然浮现出开朗的神情。
　　“欧内酱！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 纳尼！训练居然是galgame
更新时间2014-6-20 1:29:56  字数：3563

　在看到士织的一瞬间，彷佛是中了爱的万象天引，或是其它什么能将人吸过来的能力一般，琴里瞬间朝着士织的腹部“冲”了过来。
　　“唉哟，琴里你撞得我好痛……”
　　“话说回来，琴、琴里，你为什么会在来禅高中？”过了一会儿，士织看着头上被自己敲了个包的妹妹问道。
　　琴里还没有回答，小珠老师便已经从琴里的后方走了过来，说道：“啊，五河同学，因为你的妹妹来找你，我正打算用校内广播通知你呢。”
　　“是，是……”
　　仔细一瞧，琴里正穿着访客专用的拖鞋，国中制服的胸前别着入校许可证，看来她应该是规规矩矩地办完各种手续后才进入的校园。
　　“哦～老师，谢谢你！”
　　“是，不用客气！”
　　看见琴里精神奕奕地挥手，小珠老师笑容满面地如此回答。
　　“呀―真是的，五河同学，你的妹妹真是可爱呀！”
　　“是，还好啦。”士织给出了模棱两可的回答，显然心里并不这么认为，当然这是指妹妹的另一个人格。
　　小珠老师笑着对琴里挥手道别后，便朝着教职员室的方向走去。
　　士织还没来得及跟琴里问话，身后就响起了令音沉稳的声音。
　　“你来得真早呀，琴里。”
　　“恩，因为我是在半途中搭乘‘佛拉克西纳斯’过来的。”
　　“欧内酱，快走吧！”说完后，琴里拉起士织的手。
　　“等一等啦，我自己会走的，不要拉着我跑啊。”
　　东校舍四楼，物理准备室。
　　“好，到了，进去吧。”
　　在琴里的催促下，士织打开了左右滑动式的拉门，然后就被里面的情景惊住了，随即皱着眉揉了揉眼睛。
　　“诶？这个房间真的是物理准备室吗？我们不会走错了吧！”
　　所谓的物理准备室，其实是学生们鲜少踏足的地方，事实上，连士织也不清楚里面究竟摆了些什么东西，但即使如此，士织也还是能辨识出那些物理实验用具。
　　而这里根本不是物理准备室，因为士织的眼前摆满了好几台电脑、萤幕，以及其他未曾见过的各种机械。
　　“这里是以前的物理准备室吧？原本在这里的老师怎么了！”
　　没错，这里原本是善良而不起眼，年约四、五十岁的物理老师――长宗我部正市，除了厕所以外，唯一能让他感到平静的空间，而如今，却完全看不到那位长宗我部正市老师的身影。
　　“啊，他啊。”令音用手抵住下颚，说了这点就停住了，过了数秒之后才继续说道，“哎呀，一直站在那里也不是办法，快点进来吧。”
　　回避状态！彷佛可以看见这个词语浮现在令音的头上，好厉害的含糊其辞能力！最近，想要作为合格的“普通”高中生的话，似乎务必要学会这项特殊技能才行呢。
　　令音率先走入房间，然后坐到摆在最里面的椅子上，紧接着，琴里从士织的身边走进了房间里，以熟练的手势将绑着白色缎带的头发放下来，然后再从口袋取出黑色缎带重新将头发绑起来。
　　突然间，琴里所散发出来的氛围改变了，慵懒地松开了制服上的扣子，然后咚喀一声坐进令音附近的椅子，然后，琴里从带在身边的包包里取出犹如小型资料夹的东西，里面整齐地排放了许多美丽、各式各样的棒棒糖，简直就像是一个糖果专用收藏夹。
　　琴里从中选择了一支，放入口中，然后看向了依旧站在房间入口的士织。
　　“你要在那里站到什么时候啊，欧内酱？难道你想站在那里当稻草人吗？”
　　“……”
　　看见妹妹在瞬间变身为女王状态，士织用手抵住额头，替换缎带的举动似乎是琴里切换双重人格的开关，与翻面的黑白棋相同，标准的双重人格。
　　“琴里，哪一个才是你的本性啊……？”
　　“欧内酱，你的说法真是太失礼了呐，会讨人厌的，这个样子女孩子是不会喜欢你的。”
　　“呜……”
　　“那么，士织，总之开始进行训练吧，来吧，坐到这里来。”说完后，令音指着被放置在两人之间的椅子。
　　“好的，我明白了。”
　　士织按照令音的指示坐到了椅子上。
　　“那么，现在立刻对欧内酱进行调/教……咳咳，进行训练！”琴里说道。
　　“琴里，你这家伙！原本你是不是打算说调/教？”士织瞬间炸毛了。
　　“你多心了，令音！”舔了舔口中的棒棒糖，琴里对令音说道。
　　“是。”
　　琴里说完后，令音一边将双脚重叠翘起，一边点头赞同。
　　“无论你真正的心愿是什么，如果你想参加找们的作战，就必须先通过最基本的测试。”令音说道。
　　“那是什么？”士织问道。
　　“很简单，你必须习惯与女性之间的应对进退，与平时那些普通的女性朋友不同，这是真正要让对方投入感情的，但你自己也要投入感情，至于到什么程度就要由自己把握了。”
　　“真正的让对方投入感情……吗？”
　　“没错。”
　　令音不断点头，彷佛随时就会入睡一般，如果是坐在课桌上的话，看上去一定像是在上课打瞌睡。
　　“为了解除对象的警戒心，而且还要让她对你产生好感，第一个不可缺少的重要步骤便是对话，虽然我们可以指示你大致上的行动与台词……不过，如果本人感到紧张的话，一切也是徒劳无功。”
　　“不就是与女孩子对话嘛……这不是很简单嘛，以前又不是没有过，又不是与男生对话，会容易接近许多的呀。”
　　“真的吗？”琴里问道，然后突然将士织的头压到了令音的胸怀里。
　　“……！”
　　“恩？”令音突然发出了让人感到不可思议的叫声。
　　温暖而柔软的触觉袭向双颊，紧接着是一阵几乎快要让脑袋融化的香味缭绕在鼻腔里，令士织开始感到脸上发烫起来，心跳也骤然加快，士织立刻挣脱琴里的手，用力地抬起头来：“琴里！你、你你……你想做什么啊！”
　　“哈哈，欧内酱，你不合格、不合格！”琴里彷佛嘲笑般地耸了耸肩。
　　“你明白了吧，欧内酱？与女性接触就是这么一回事，如果仅仅只因为这种程度就脸红心跳的话，根本无法继续交谈下去。”
　　“不，明明是你举的例子太过奇怪了！”士织大声反驳道。
　　但是，琴里却充耳不闻，只是不断的摇头，一边摇头一边道：“呐，欧内酱你还是很可爱的，只要掌握了技巧的话，一定能很容易成功的！”
　　“、嗦！”
　　“哎呀，有什么关系呢？这就是我们来到这里的原因啊。”令音对之前的事情毫不在意，说完后，令音还将手臂交叉于胸前，这个举动自然而然地衬托出了她的傲人上围。
　　“……”士织不自觉地挪开了视线。
　　应对女性的训练……
　　士织脑海中闪过令音曾经说过的话，还有即使遇见有点色色的情况，也不能惊慌失措……之类的话，琴里与令音到底要在这个地方对自己做些什么事情……自己原本可爱的妹妹变得好奇怪。
　　“哎，我们快点开始吧？”
　　令音将眼镜稍稍往上推了推说道。
　　“呃，不……不要，我还没做好心理准备……”士织紧张到声音不断颤抖，挺直了身子。
　　令音却没有理会士织的反应，而是发出了“恩……”的呻/吟声，像之前一样将身体往士织身边挨近，比起刚刚那种毫无预警的接触，现在士织的心脏反而跳动得更加剧烈。
　　【“啊啊，什么啊！这到底是要做什么……”】
　　心脏怦通怦通地不停跳动，身体也无法动弹，士织紧紧地闭上了眼睛，脸上露出了犹如八十年代少女漫画主角般的表情，但等了好一段时间后，也没有发生任何事情。
　　睁眼一看，发现令音只是在开启桌上萤幕的电源而已。
　　“咦？”就在士织呆愣在原地时，萤幕上出现了被设计成可爱字体的“拉塔托斯克”文字，紧接着，伴随着流行音乐，画面上开始轮流播放有着鲜艳发色的美少女们，看似标题的地方则有《恋爱吧！MyLittle士织》的标志不停跃动着。
　　“这、这居然是……”士织的脸又红了起来。
　　“这就是所谓的恋爱模拟游戏。”
　　“纳尼！天哪，这不就是美少女游戏吗？”士织发出了惨叫声。
　　“我、我居然要通过玩galgame的方式来进行训练吗……”
　　“哎呀，请不要这么说，这毕竟只是训练的第一个阶段，而且这并不是市场上贩卖的那些商品，而是由‘拉塔托斯克’全程监制的游戏哟，能够将现实生活中会发生的各种情况真实地重现出来，至少可以让你做好面对各种事情的心理准备。”
　　“啊啊……不是市场上贩卖的，那不就是内部制作的十八禁游戏吗？”士织大叫着说出了这句话。
　　听到士织的话，令音搔了搔头道：“士织，你今年的年纪是十六岁，没错吧？所以你不能玩十八禁的游戏，考虑到你的年纪，我们特意为你制作了十五禁游戏，所以它并不是十八禁游戏哟。”
　　“不，这样也不能改变它就是个美少女游戏的事实啊啊啊啊啊！”士织大叫出声道，但是琴里与令音却根本不理睬士织，而是任由士织怎样大喊大叫也不予理会。
　　“恩，那么我们开始吧。”令音淡定地说道。
　　“是，是……”虽然感到莫名其妙，不过在催促之下，士织还是拿起了游戏摇杆。
　　在妹妹与老师的注视下玩美少女游戏，这真的是所谓的训练吗？
　　大致看过主角独白后，士织点击了开始游戏的按键，然后发现不愧是专门为自己制作的游戏，主角根本就是自己，士织瞬间感到自己失去了什么东西，而且一去不复返了，然后画面就在一瞬间转暗了。
　　(PS：士织哟，其实乃失去的是节操)
　　“早安，欧内酱，今天也是个好天气呐！”
　　这句台词出现后，画面也同时显示出一张漂亮的CG图，一名身材娇小的少女，看起来像是士织的妹妹，被人以冲击性的构图描绘出来。
　　魂淡，这根本就是琴里！游戏里面琴里正在践踏着赖床中的士织。
　　甚至可以清清楚楚地看见胖/次。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 有预谋的中奖，梦幻之岛
更新时间2014-6-21 0:38:58  字数：3229

　“欧内酱，看‘暴君’的样子，还会继续对其他的精灵下手，因此你的主要目的就是攻略她，现阶段只要欧内酱你攻略了她一个，那我们就是大成功，至少相当于攻略了三个，所以你要主动去找她约会，她一定不会拒绝你的！”琴里兴奋地对士织说道。
　　“知道了啦，、嗦！”
　　――――――时间回到士织的训练前面一点――――――
　　“喂……小爱！”跟着爱走在大街上的十香，在一家餐厅前面停下来不舍得走了，露出了忧郁的神情，看到爱没有注意到她的停下，急忙出声喊道。
　　“呐，原来十香是想吃东西了吗。”爱一根手指点着自己的嘴唇说道。
　　“现在你终于发现了吗？笨蛋～笨蛋！”十香美丽的容貌上布满了不悦的神情。
　　十香一边喊叫着，一边看向后方，周围可以看见站着说话的太太们，或是牵狗散步的附近居民等，没有人对自己表现出恐惧的情绪，更没有人急着前往避难所避难，也就是说，没有发布空间震警报，无论是“拉塔托斯克”，还是AST，都没有侦测到精灵出现在世界时的前震。
　　“是你主动约我的吧，小爱？没错！就是你说要约会什么的。”十香以满不在乎的语气说出了这种话。
　　“恩，是呀！”
　　“但是你还没告诉我约会究竟是什么呀，难道你是在耍我吗，小爱？”
　　“呐，一会儿你就知道了哟……”
　　“哼，算了！小爱，重要的是我们快点开始约会吧！约会、约会、约会、约会……”十香以独特的声调连续喊了好几声约会、约会。
　　“呐，十香，你这样真的没问题吗？看看周围的人们，可都在用奇怪的目光看着我们呢，哦呵呵。”
　　十香闻言赶紧转过身子，避开了那些令人不知所措的视线，因为附近的太太们一边窃笑，一边以看笑话的眼神望向这里，不过那之中也混杂着对于十香的奇特打扮感到奇怪的眼神。
　　“恩？”在发现那些视线后，十香躲藏在爱的背后，露出了锐利的眼神，“小爱，那些家伙是什么人？敌人吗？要杀掉吗？”
　　“呐，她们只是普通人而已啦，不能随便杀人哦。”
　　“但是，那些炯炯有神的灿烂目光……简直跟猛兽没什么两样，我总觉得她们打算攻击我……如果放置不管的话，应该会演变成棘手的情况，所以我认为早点杀掉她们是最安全的做法。”
　　爱闻言看了一眼四周，虽然对这些目光并不在意，但那些人的眼神确实在发光呢，不过，那主要是因为发现到新颖话题的缘故吧，爱指着面前的餐厅说道：“放心吧，只有少数的人类才会攻击我们哟，我们还是先进去吧，里面可是有很多美味的哦。”
　　“好吧，所以，现在我们就开始那个叫作约会的东西吧。”尽管十香仍然维持高度的警戒心，但总算收起了想要立刻猛扑过去发动攻击的气势。
　　……
　　“呐，还有，十香，你穿那种衣服会有问题的。”
　　十香一脸意外地睁大眼睛：“诶？小爱，你说我的灵装哪里有问题？这可是我的铠甲，亦是我的领地，即使是你，我也不允许你侮辱它！”
　　“这副打扮会引人注目的哟，你也不想走到哪里都被人围观着吧？”
　　“那该怎么办呢？”十香被说服了。
　　“呐，很简单呀，只要你换套衣服就好了。”
　　“怎样的服装才恰当？你只要告诉我这一点就可以了，小爱。”
　　“恩，哪一种嘛……”爱想了想，将手伸进了随身携带的包包里，其实包包里面什么都没有，只是掩人耳目的罢了，爱的手在包包里巧妙地破开空间，拿出了一件――粉色的女仆裙，以及女仆用的头带什么的，一股脑地取了出来，而在空间的另一端，佐天发现突然虚空之中出现了一只手伸向了衣橱，也没有大惊小怪，显然已经是见怪不怪了。
　　“那、那个……”十香看着爱手上的女仆装，心底闪过了不妙的预感。
　　“呐，当然是穿女仆装了，哦呵呵。”
　　“我、我才不要穿那种羞耻的衣服！”十香挥舞着双手大声抗议道。
　　“呐，真的吗？那里面可是有很多美味的哦，不穿的话就不带你进去了，哦呵呵。”爱捂着嘴轻笑道。
　　几分钟后，十香终于推不过爱，被半强制地将身上的铠甲变成了与爱手中那套相同的女仆装，仿佛是按下了切换人格的按钮，原本元气满满的十香不见了，只剩下了一个害羞弱气的十香，被爱领进了餐厅。
　　――――――分割线君威武――――――
　　就在刚才，折纸在大街上再次见到了那个人，识别名为“暴君”。
　　折纸轻声地喃喃自语：“没错，你这个家伙，无论怎样也改变不了会摧毁世界的事实。”
　　折纸按下呈现开机状态的手机按钮，从电话簿里选了一个号码后开始拨号。
　　然后……
　　“AST，鸢一折纸上士，识别密码A－0613，”简单说出自己的身分与识别密码后，立刻切入正题，“派一台观测机过来。”
　　在“拉塔托斯克”的战舰的传送台上，琴里已将爱和十香的GPS位置，定位在了士织的手机上。
　　“现在她们正在餐厅吃饭，我们的人会给你和她们一张奖券，你拿着奖券去装作同样中奖的人就好，我会为你加油哦，欧内酱！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“唔，好美味，这就是约会吗？真的是太好了！”
　　爱毫不在意的看了一眼手中帐单上的数字，钱的问题都不是问题，且不说花的是燎子的钱，而且燎子的工资还是很高的，虽然十香确实是能吃了点，这饭量恐怕已经不亚于Saber了，但就算真的把燎子吃穷了，钱也不是什么问题，相信无论是哪里，都会有些要员乐得用钱来解决问题不是吗？
　　“好了，走吧，十香。”
　　“诶，要走了吗？我还没吃够呢！”十香睁大眼睛如此说道。
　　“不要只想着吃啦，你这个贪吃鬼！”
　　爱走向了收银台，然后十香跟在后头，没有对周围的客人展现不和善的敌意，似乎已经非常习惯人来人往的街道了。
　　“给，这是找给您的零钱与收据。”
　　这里的收银员，是一名眼睛下方带着明显黑眼圈、总是满脸睡意的一名女性，赫然便是村雨令音，但由于爱并不认识令音，所以并没感到什么意外，只是微微有些惊讶，这名收银员的效率居然这么高，而且这么明显的黑眼圈，这家店到底有多么压榨员工？然后，令音又从收银台的抽屉里取出了一张色彩鲜艳的纸张，交给爱。
　　“您中奖了，这是商店街的奖券，从这家店走出去后，沿着右侧道路行走就能抵达兑奖中心，可以的话，请您多加利用。”令音对地点进行了详细的说明，并说出了后半段话。
　　爱奇怪了一下，现在有抽奖活动吗？为什么有一种当麻中奖的即视感？
　　“小爱，那是什么？”十香正一脸兴味盎然地盯着那张奖券。
　　“要去看看吗，十香？”
　　“你想去吗？”
　　“呐，没什么兴趣，但总觉得有些说不上来的问题，感到有些好奇。”
　　“那就走吧。”
　　“辛苦了，令音。”躲在收银台暗处的琴里，在确认爱和十香已经走出店里后，站起身来。
　　“真是不习惯呀。”令音随意撩起荷叶边的制服裙摆，以没有抑扬顿挫的声调如此说道。
　　远处已经走开的爱微微点了点头，刚才她就感觉到收银台下面还藏了一个人，因此就留意了这个位置的对话，留下了一道感知魔力，果然这张奖券是有问题的，不过，有什么阴谋，尽管来好了，以自己的实力，根本就不怕那些。
　　“恭喜您，中了大奖！”
　　“诶？是什么。”拿着奖券的十香说道。
　　“恭喜您！最大奖的奖品是‘梦幻之岛’的免费情侣套票！”
　　“哦？小爱，情侣是什么！”
　　“呐，原来是情侣套票吗？很有趣的地方哦，哦呵呵。”爱以奇怪的语气，对兴奋地收下门票的十香如此说道。
　　“背面画有地图，请务必前往！越快越好！”工作人员说道。
　　“好的……”十香看向了门票的背面，确实画有地图，而且离这里非常近，“要去看看吗，小爱？”
　　“那就去吧！”
　　那个地点离这里真的很近，从这个抽奖中心进入巷子，再走数百公尺就能抵达，途中依旧可以看见商业住宅竖立在两侧，虽然不能说完全不可能，但是实在很难想像前方居然会有主题公园。
　　“诶？小爱！有城堡耶！我们要去那里吗？”十香表现出到目前为止最激烈的兴奋情绪，指着前方。
　　虽然规模不大，不过确实是一座西洋风格的城堡，招牌写着“梦幻之岛”，顺带一提，招牌下方还写着“休息：两个小时四千遥起住宿：八千移稹！保总而言之，这里是只限成人进入的爱情旅馆。
　　而在另一处，士织手中也拿着一张“梦幻之岛”的单人票，整个“梦幻之岛”的各种设施都已经进入了“拉塔托斯克”的人为操控状态，已经做好了各种作战准备。
　　作战开始！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 呐，可惜可惜，雨中的手偶少女
更新时间2014-6-22 0:43:44  字数：3527

　士织转动了一下隐形耳机，将它调整到了启动状态，又平复了一下心情后，走进了“梦幻之岛”，耳机的另一端传来了琴里的声音：“欧内酱，作战马上就要开始了哦。”
　　“琴里，我真的能做到吗？”
　　“放心吧，欧内酱，拿出自信来。我们拉塔托斯克最精锐的，佛拉克西纳斯全组员会全力支持你！”琴里的话语传来不久，士织的耳边就响起了七个声音。①
　　“我是结婚五次，离婚也五次，真正的恋爱大师，迅速进入倦怠期...川越。”
　　“我是深受夜店女性欢迎的社长...千本。”
　　“我是情敌接二连三发生不幸，凌晨两点的女性，诅咒娃娃...椎崎，哦呵呵，情敌都去死好了，诅咒你们哦。”
　　“我是拥有一百位新娘的男性，次元穿越者...中津川。”
　　“我是因爱的太深，受法律规定不能接近爱人的女性，保护观察处分...箕轮。”
　　“我是能同时攻略24部galgame，并活用galgame的知识攻略现实女性的攻略之神，桂木桂马！”
　　“我是伊藤诚，自我介绍就不多说了，我的后/宫遍及各个世界，至今仍未被柴刀。”
　　(PS：咦？好像混入了什么奇怪的人员……还有某只柴刀君，你已经快了，前方好船在等着你)
　　听到耳机里面传来的各种不靠谱的声音，士织扶额道：“我突然想回家了，这都是些什么人啊！”
　　令音的声音也传来：“不用担心哟，大家的实力都是货真价实的，‘梦幻之岛’的特制电梯装置一次只能上一个人，刚才识别名为‘公主’的精灵，吃的食物已经被我们做了手脚，现在这个时间也差不多了，那些食物会令她非常想上卫生间，然后我们再制造你和‘暴君’的偶遇。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“哎哟，小爱，这里、有没有，那个，卫生间。”十香很不好意思地对爱问道，脸上已经红了起来。
　　“呐，我也不知道呢，不过那边不是有个工作人员吗，先去问问吧。”
　　“呐，您好，能告诉我们卫生间在哪边吗？”十香盯着这名工作人员看个不停，人类的工作人员都这么帅气吗？这个美男子根本就不像是日本人。
　　“好的，就在那边，直走一个拐弯就到了。”这名工作人员指了一个方向道，如果是士织在这里就能认出，这不是神无月恭平吗？
　　十香去卫生间的时间，整个“梦幻之岛”的位置被拉塔托斯克改变了，战舰上的人们做了各种手脚，通过移动墙壁的方式，十香被挪出了老远，而士织和爱之间的距离则被挪得很近，当十香出来时，就看到周围的场景大变：“啊咧？这里是哪里？小爱人呢？”
　　当位置开始变化的时候，爱也感觉到了，但并没有紧张，也不担心十香会有事，毕竟十香的力量对这个世界来说已经很强了，更何况爱还在十香身上留下了一道感知魔力，而且地形什么的对瞬间移动来说就跟没有一样的。
　　【“哦？地形改变了？真是有趣，那边多了个人，我倒要看看是谁。”】
　　士织从拐角处走出，爱也走向了拐角，感知到对方也是个少女，爱的嘴角撇起了一丝坏笑，“砰”的一声，撞在了士织的头上。
　　“哎哟，好痛！”
　　“呐，就是你们改变了这里的地形吗，不要想着骗我哦，我全都发现了，还有在餐厅的时候也是吧？哦呵呵。”
　　士织的额头上流下了冷汗，【“纳尼！居然早就被发现了，这下不妙了，怎么办？”】
　　战舰的荧幕之上出现了三条选项，琴里大喊一声：“紧急动员，大家快选！”
　　(特别说明：选项序号不算注释)
　　选项①：“啊哈哈，你在说什么啊，我什么都不知道啊，啊哈哈。”
　　选项②：“没错，就是我们做的，我们来约会吧！”
　　选项③：“那个，很抱歉，但是我们并没有恶意哦。”
　　“恩恩，现在果然还是稳妥一点比较好吧，我选③。”川越说道。
　　“不，以我攻略之神的眼光看来，还是选②好，很快就能成功！”桂木桂马说道。
　　“选②，信诚哥，大丈夫！”某诚说道。
　　“也许对方是耍诈呢？还是选①吧。”千本说道。
　　“好了，不要讨论了，开始投票！”
　　很快，投票结果出来了，七个人中，只有千本选了①，五人选了②，其余两人选了③，神无月恭平因冒充工作人员无法投票，所以最后②的选项以绝对优势胜出。
　　士织偷偷的抹了一下头上的冷汗说道：“没错，就是我们做的，我、我们来约会吧！”
　　“哦？这可真是个好主意，这地方也正合适呢，是个约会的好地方哦，不过你的身材倒是不怎么样啊，大姐姐我不太满意，哦呵呵。”爱上下打量了士织一番后，捂着嘴轻笑道，被爱好一番打量，士织只觉得自己已经被看透了，心里完全没底。
　　【“该怎么办啊？”】
　　选项①：“你好，我叫五河士织，你呢？”
　　选项②：“我们先自我介绍一下吧。”
　　选项③：“你叫什么名字呢？”
　　“在问别人的名字之前，要先介绍自己才合适吧？所以当然是选①了。”
　　“单刀直入地问对方的名字好了，我选③。”
　　“中肯一点吧，选②就好。”
　　一大堆嘈杂的声音从士织佩戴的耳机中传来，众人又开始哗哗讨论起来，士织一咬牙，终于忍不住这群不靠谱的人们了，大喊道：“无路赛！烦死了！”
　　“呐，原来是通过那个东西给你出主意吗？其实那里面的声音我都听到了哦，还有选项呢，真是太有趣了，你们是在拿我当做galgame中的角色玩吗？”爱将手伸向了面前这个女孩的左脸颊，捂上了她的耳朵，恩？果然有什么传声装置在。
　　这时，十香也重新找到了爱的位置，然后就看到了爱把手伸向了士织的左脸颊这一幕。
　　只是轻轻发出一点吸力，士织的隐形耳机就掉了出来，爱将隐形耳机拿在手中轻轻把玩着。
　　“小爱，你在做什么！她又是谁？”十香大叫道。
　　“呐，只是偶然遇到的而已哟。”
　　“啊~~可恶的女人，竟敢勾/引我的小爱，我要砍死你！神威灵装・十番！”十香身上的女仆装瞬间不见，取而代之的是绵软歪斜的缠绕在十香身上，庄严的神威灵装，以及那闪耀着光芒的光膜，点缀了内里与裙子。
　　“鏖杀公！”十香的面前突然出现了一个王座，毁坏了“梦幻之岛”的一大片面积，拔出了上面的鏖杀公后，十香挥剑就砍向了士织。
　　然而，这一剑却被爱挡住了：“这样是不行的哦，十香，她现在只是个普通人罢了，虽然体内好像也沉睡着一股不可思议的力量，但应该无法使用，而且不要随便杀人的哦。”
　　【“呐，看来是有人在制造我跟这个女孩独处的机会呢，会是谁呢？不过现在十香来了，就先算了吧。”】
　　“你先走吧，对了，还不知道你叫什么名字呢。”
　　“很抱歉，我叫五河士织，我就先走了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“欧内酱，你真是太失败了，什么都没有成功，还暴露了我们，下次想要对她进行攻略就很难了。”
　　“什么嘛，这根本就不是我的错好不好，还不是因为你们实在太吵了！”
　　街上，由于出了士织这一档事，导致十香非常生气，爱也没有心情再骗十香怎么样了，现在的十香看上去仍然很生气呢，果然还是先喂食一下好了，要不是打不过爱的话，恐怕十香砍了爱都有可能吧？爱领着十香离开了“梦幻之岛”，然而不知从何时开始，天空已经乌云密布，十香也已经解除了神威灵装和鏖杀公，至于对“梦幻之岛”造成的破坏，善后处理就交给那些人去做好了。
　　“呐，看上去要下雨了，我们去餐厅吃饭好了，还能顺便避雨，一举两得呢。”
　　然后，在简直就像是事先计划好的时机点上，滴答、滴答，柏油路开始出现大颗雨滴落下的水渍痕迹。
　　一道透明的防护顶在了两人头上，脚下也微微离地面上的水悬浮了几毫米，虽然在雨中，但滴水不沾还是很容易的，就算沾上了，也可以蒸发掉。
　　大雨彷佛就像是被两人拒绝自己的行为激怒了一般，雨势突然变得更大了。
　　但是，当两人到三叉路口往右转的时候……
　　“呐，那边有个人哦。”就在下个不停的雨势中，爱突然停下了脚步。
　　因为，在前方，出现了比从天而降的水珠更令人在意的东西。
　　“那边有一名女孩子……”从爱的嘴唇里交织出这句话来。
　　“诶？那跟我们有什么关系，小爱，我要吃饭，吃饭，吃饭！”
　　没错，那是一名少女，穿着可爱而且设计别出心裁的外套，一个娇小的身影，看不见长相，正确来说，那是因为装饰着兔耳的大件斗篷，完完全全地盖住她的头的缘故，然后，最特别的是，她的左手上戴着一只看起来相当滑稽的兔子形状手偶，那名少女在空无一人的街道上，相当愉快地跳来跳去。
　　“恩？”爱皱起了眉头，凝视着那名少女，并不是由于“为什么那名少女没有撑伞并且在雨中蹦蹦跳跳”这种问题，而是一些其他的问题。
　　对方的打扮确实相当引人注目，但并不是那个原因，而是爱感知到那名少女体内也有着很强的力量，虽然比十香弱了一些，但也比较接近，力量的性质却是相同的。
　　虽然无法用三言两语解释清楚，但是……爱明白了，对方也是一名精灵，真是不可思议，居然还有别的精灵，可以出现时不引发空间震。
　　爱专心一志地凝视着在冰冷的雨滴帘幕中轻盈跳舞的少女。
　　少女偶然一转头，看到了居然有两个人在看着自己，心中一惊。
　　“滑倒了啊啊啊啊啊啊！”
　　……女孩跌倒了。
　　注释①：此处的人数并无错误，因为被作者增加了两个哦。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 有人又在欺负小萝莉了
更新时间2014-6-22 2:16:41  字数：3327

　少女的脸部与腹部重重地摔往地面，四周溅起了一阵水花，顺带一提，手偶也从她的左手上脱落并且飞往前方，然后，保持俯卧的姿势，一动也不动。
　　“诶？你没事吧，小妹妹。”爱跑过去，抱起那个娇小的身躯，帮助她改变成仰躺的姿势道。
　　“你没事吧？恩？”
　　此时爱终于看清了少女的容貌，年龄看起来大约与小学生的样子差不多吧？轻飘飘的头发如同海水般湛蓝，柔软的嘴唇是樱花色的，是一名长得很像法国娃娃的美丽少女。
　　“……！”少女睁开眼，露出了装饰着长长睫毛、犹如蓝宝石般的眼睛。
　　“恩，看来小妹妹你没事了，没事就好。”
　　爱说完后，少女脸色变得苍白、目光闪烁不定，然后就像是要逃离爱手中一般猛地跳了起来。
　　接着，与爱拉开一段距离之后，少女的全身上下开始微微颤抖，以恐惧的眼神看向了爱。
　　“呐，大姐姐我看上去有那么可怕吗？”
　　哎呀，虽说是为了帮助她，而突然触摸对方的身体，这也算是一种轻率的举动吧……但话虽如此，爱还是觉得有点受到打击，被小妹妹讨厌了，爱尝试着再次走近了少女。
　　“请…不要……靠近……我……！”
　　“看来你是很怕生呢，小妹妹。”当爱往前迈进一步时，少女表现出胆怯的模样如此说道。
　　“请……不要……伤害我……”接下来，少女又说出这句话，似乎是害怕爱会对自己加以危害，那副模样就好像是不停发抖的小动物般。
　　爱发现了掉在地面上的兔子手偶，随手一个来自于万象天引的吸力就将它吸了过来，这个能力果然是很方便的呢，这应该是刚刚从少女的手中滑落的吧？爱慢慢地将兔子手偶递到少女的面前。
　　“这是你的手偶吗，小妹妹？”
　　“……！”看到爱手中的兔子手偶，少女瞪大了眼睛，做出想要靠近爱的动作，但就在这个时候，少女又停下了脚步。
　　少女的脸上流露出了“虽然想要拿回手偶，却又害怕靠近对方”的表情，焦躁不安地评估适当的时机，看到少女的这副模样，爱也不由得露出了苦笑，朝着少女的方向伸出了拿着手偶的那只手，并且维持这个姿势缓缓地靠近少女。
　　“……！”
　　少女的肩膀颤抖了一下，但或许是明白了爱的用意，少女也拖着脚步慢慢靠近爱，接着迅速地从爱的手上抢走手偶，然后立刻将手偶戴上左手。
　　接下来，在少女的操控下，手偶的嘴巴突然开始动起来了：“哈罗～不好意思呀，大姐姐，你真是帮了个大忙呢～”
　　这难道是腹语术吗？少女手上的兔子发出了奇特而尖锐的声音，爱静静地看着少女的脸……不过，彷佛是要刻意打断爱与少女之间的互动般，兔子手偶继续说话了。
　　“那个～你出手相救时，似乎摸到了四糸奈身体的许多部位，感觉怎样呢？老实说，感觉怎样呢？”
　　“呐，你是什么？”
　　手偶摇晃着身体，表现出了哈哈大笑的举动：“我是四糸奈，是四糸乃的好朋友！……哎呀，不过你确实有将我们扶起来，所以那就算是送给你的特・别・服・务，吧！”
　　“四糸奈、四糸乃？”
　　“恩，谢谢你了～”
　　“呐，原来你不等于那个女孩啊，就一只兔子而已，也太嚣张了。”
　　爱一个万象天引，便抢回了四糸乃手中的兔子手偶，见到四糸奈被抢走，四糸乃瞬间恢复了刚才怯生生的模样，并开始大哭起来，而四糸奈在离开了四糸乃的手后，也显得像是一个真正的兔子手偶一样了。
　　“呜呜～～还给我，把四糸奈还给我！”
　　“呐，不要哭嘛，还给你就是了。”
　　然后，爱还回那只可恶的兔子后，仿佛按下了什么切换的开关，四糸乃再次将手偶戴上了左手，恢复了不说话的状态。
　　“四糸乃小妹妹，不要让你的手偶乱说话哦，大姐姐可是会生气的，哦呵呵。”
　　“拜拜！”就在手偶说出这句话的同时，四糸乃便转身跑走了，她就这样在转角转弯，没多久就消失得无影无踪。
　　“那，真是有趣，十香，刚才的四糸乃，也是‘精灵’哦……”
　　“诶？不过那跟我有什么关系，我饿了，小爱，我要吃饭，吃饭，吃饭！”
　　“好了，不要喊了，乖哦，马上就带你去。”
　　“恩？那是？”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“折纸，她是善良的精灵，我不允许你对她开枪，这只会毁了你自己！”燎子队长的声音从通讯器中传来。
　　“对不起，队长！唯有这个家伙，是我不能原谅的！”折纸没有再多说什么。
　　“可恶的家伙，我一定要杀死你！”
　　就在刚才爱遇到四糸乃的时候，一直追踪着爱的折纸用经过随意领域强化过的视力看着紧紧地盯着爱，同时也听见从自己喉咙里泄漏出来的叫声。
　　没有在意那些滴落的雨水，折纸匍匐在一栋高楼上，维持着手持对精灵步枪“CCC”的姿势，全身僵直了好一段时间。
　　折纸启动了“CCC”的显现装置，在填装完成的特殊弹头上施予了攻击性结界，完美地瞄准了爱，完全没有发生任何失误，风向，风力……一切因素都已经计算完毕，折纸的手指，那根扣着扳机的手指正在微微颤抖。
　　如果是在没有激活神威灵装的状态下遭受到这种攻击，即使是那个家伙，也不可能会毫发无伤吧。
　　折纸扣下了扳机。
　　“这一发子弹，绝对能在你的身上整齐地挖开一个大洞！这就是我的愤怒！”
　　然而，在瞄准器之上，折纸清晰地看到了对方转头望着自己的方向，千米的距离似乎完全不是问题，对方还露出了笑意。
　　被发现了！
　　那颗足以在精灵身上挖开一个大洞的子弹，被爱两根手指就夹住了，然后爱将它抛在了地上，明明只是一颗小小的子弹，却如同一颗炮弹一般，整个地面瞬间被轰出一个大坑，然而“对精灵”的属性对爱其实是无效的，因为爱事实上并不是精灵，就连精灵的气息也是伪装的，不过这个身份确实很合理，所以爱就一直在冒充精灵的身份，因为自己也能引发空间震。
　　“晚一点再后悔，现在先想一下怎么样你才能活下去吧，之后我会骂死你！现在……我帮你说情。”折纸听见燎子队长的声音后才回过神，随即一咬牙，但却恨不起燎子队长来，毕竟燎子队长是为了自己好。
　　与折纸结束通讯后后，燎子一脸镇定地拿出了一个专用通讯器，这个通讯器与爱的是一套，可以直接联系到爱。
　　“小爱，小爱！”
　　爱掏出了通讯器说道：“呐，原来是燎子呀，有什么事呢，现在我可是很忙的呢，有个不乖的孩子需要调/教一下呢。”
　　“折纸已经袭击你了吧？你可要手下留情呀。”
　　“呐，说起来，我似乎还没有跟燎子你解释过呢，我确实是抢走了她父母的躯体，但我有能力将他们复活，只是一直在逗折纸罢了，到时候会给她一个惊喜的。”
　　“纳尼！复活死者？不过这样一来我也就放心了，记得一定要手下留情啊，不要欺负得太过分了，毕竟她是我的部下，留下什么心理阴影就不好了，如果出了什么问题，我要找你算账的啊。”
　　嘛～～不幸的折纸，就这么被自己所敬重着的燎子队长卖了。
　　“呐，放心啦，还有，刚才我又发现一名精灵哟，你们自己调用监控设施查看去吧。”
　　折纸的头脑中现在一片混乱，无法进行思考。
　　【“对方在跟谁通讯？为什么发现我了还不过来？难道正在跟她通讯的人是燎子队长？”】联系到刚刚燎子队长的帮忙说情，折纸想到。
　　仅仅是一眨眼间，刚才视线之中的两名，不！三名精灵中剩下的两名就出现在了自己的眼前，虽然自己就连“公主”都无法战胜，更不要说比“公主”还强得多的“暴君”了。
　　“呐，看来你很想念我呢，小折纸，这个打招呼的方式真的是太热情了，一般人真的无法承受呢。”
　　折纸警惕地盯着爱，手中出现了一把光剑：“可恶！抢走了我父母的躯体还不够，还要戏弄我吗？”
　　“呐，十香，你不要出手，看着就可以了，哦呵呵，小折纸真的很不乖呢。”
　　“喝啊！看剑！”折纸启动随意领域，挥着光剑就向爱砍来。
　　“呐，还是这种武器呢，明明有会被我切断能量输出这种缺陷，还拿出来用呢。”爱的手中也出现了一把魔力长剑，瞬间激活蔷薇之剑的“破魔”，然后与折纸的光剑砍在了一起。
　　毫无疑问的，折纸手中的光剑，又一次只剩下了一个柄端，随即就感觉到有一股强大的力量，完全束缚住了自己的行动，再也无法动弹了。
　　爱抚上了折纸的脸庞，轻轻地在折纸耳边吹了口气道：“呐，要不是燎子为你求情的话，不轻饶哦，这么不乖怎么可以呢，要让我高兴才可以呢，说不定我一高兴，就把父母还给你了。”
　　折纸想要挣扎，却苦于受到束缚，无法摆脱对方的手。
　　其实折纸的父母已经被爱救活了，现在正在爱的地狱中，被下属五人众照顾着，至于食物之类的，爱只要想象一下然后再具现出来就够了，世界级大餐都能给你具现出来。
　　“呐，该怎么惩罚你好呢，哦呵呵。”爱思考着，感到十分苦恼。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十五章 喜闻乐见的事情总是被打断
更新时间2014-6-23 1:37:29  字数：3497

　“呐，想到了，可爱的小折纸这么不乖，不调/教一下怎么可以呢，哦呵呵，话说回来，小折纸这身装备，还真是暴露呢。”爱慢慢地将手伸向了动弹不得的折纸，而一旁的十香已经看呆了，脸上变得通红，头上仿佛正在冒烟，看上去就像是要爆炸了一样，俗称自爆。
　　看着对方就要作恶的手缓缓向自己伸来，动弹不得的折纸用愤恨的目光死死地盯着爱，然而说话的能力也被一起封住了，只能发出“唔唔”的声音。
　　“叮叮叮～”爱的通讯器再次响了起来。
　　“呐，居然又有人打扰，希望这个通讯不要让我很生气哟，莫西莫西？”
　　“很抱歉借用了这个通讯频道，我是燎子的上司，其实这次是有事需要寻求您的帮助。”
　　“呐，是什么事呢，我现在的心情可是不怎么好呢，不过我也懒得为难你们，我要钱，相信能用钱解决的问题，对你们来说都不是问题吧？”
　　“那么，我们应该通过什么方式给您呢？”
　　“呐，直接打进燎子的账户就好了，什么事需要帮忙，可以说了。”
　　“恩，是这样的，我们的超大型人造卫星偏离了轨道，很快就要坠落，经过计算，坠落地点很可能就在天宫市，这样会造成很大的破坏与损失，并波及到‘拉塔托斯克’组织的空中舰艇‘佛拉克西纳斯’，而且在经过大气层时，卫星会遭受到很大的破坏，失去原有的回收价值，所以我们想让你帮忙回收卫星。”
　　“呐，想必这颗卫星很贵吧，而它坠落时所产生的破坏，和对你们与‘拉塔托斯克’组织关系的影响应该也很难接受，我的出价可是很高的，我帮你们完美的回收它，使它不受到损坏，稍微修一修就能再次投入使用，但我要这颗卫星造价的一半！”
　　“纳尼！造价的一半～～这……这可是……很抱歉，我请示一下上面。”
　　……
　　“久等了，上面同意了您的出价，但一定要保证它的完好无损。”
　　“知道了，看我的吧，你们的基地开始准备一片空地吧，我会让它突然出现在那里。”爱说完关闭了通讯，转头看向了折纸：“呐，可爱的小折纸，这次真可惜，不能陪你了，放你一马好了。”
　　“啪！”爱手指一弹，就解除了折纸的束缚，又看向了十香：“十香，去餐厅的路你还记得吧，这张付钱卡拿着，你先去吃吧，我一会儿就会去找你的，不要掉了，这会让我很困扰的呢。”
　　“瞬间移动！”爱一个瞬间移动，直接离开了地球，完美地解决嘛，果然还是先制止住卫星坠落的巨大动能，再利用瞬间移动让它不经过大气层就移走，这么大的物体，还没试过瞬间移动能不能有效呢，卫星不会被空间硬生生的削去一块～～吧？
　　爱先在卫星的正面释放了一个灵魂心壁，然后又跑到反面使用万象天引，拉低它的速度，但不能太过突然，原本急速的物体如果突然停顿，会被巨大的惯性所损坏的。
　　在经过了数次的重复后，超大型人造卫星终于停止了坠落，所有的动能都被化解，随着爱的一个瞬间移动，这颗巨大的人造卫星，就被送入了AST的基地。
　　“呐，还好没有被削去一块什么的，不然辛苦费就要减少了，可以回去了，真是的，本来还想欺负一下小折纸来着。”
　　AST基地队长办公室，燎子刚刚忙完，郁闷的想到：【“小爱那个魂淡，拿着我的钱去和别的女人约会，花了我多少钱呢？查一下我的账户吧。”】
　　“纳尼！为什么我成了土豪？哪里来了这么多钱！”燎子大叫起来，马上掏出了那个对小爱专用通讯器来：“小爱！你这家伙，不会是去拿黑钱了吧？为什么我的账户里多了这么多钱，简直一辈子不工作都可以当土豪了啊！”
　　“呐，燎子就放心好了，这些钱，可是能造出半个超大型人造卫星的哦，来路都很正当，绝对不会有问题的，这些钱你也可以用哦。”
　　“诶？真的吗？”燎子的眼睛瞬间变成了心形，“我一定要用最高级的化妆品，去最高级的美容院～～好好的保养一下……”
　　回答完后，爱就关闭了通讯，然后燎子才反应过来，但通讯已经被关闭了，燎子在另一端大吼道：“不对，不要诱/惑我！这钱究竟是什么来路啊……”
　　直到最后，爱也没有解释这笔巨款的来路……
　　――――――分割线君威武――――――
　　“四糸奈……”
　　睁开眼，四糸乃惊慌失措地颤抖了一下，在黑暗中假寐的感觉突然消失的同时，凉爽的空气抚过脸颊，街道的景色映入眼帘。
　　“咦？啊！”
　　四糸乃环顾四周，不知位于何处的街道正中央，周围犹如发生爆炸般，所有的物品都被全数炸飞。
　　从天空落下的，冰冷的雨滴，是已经体验过无数次，几乎要使人生厌的现界触感，只是唯一不同的是，四糸乃戴在左手上的唯一朋友，那只兔子手偶――四糸奈，现在并没有陪伴在自己的身边。
　　“……！”
　　天空中传来熟悉的声音，正如四糸乃所预料的，几名身穿机械盔甲的人类正漂浮在上空。
　　“目标确认。全体成员，开始攻击！”
　　“是！”
　　这段对话结束后，天空中的人类们瞄准四糸乃，从手、脚等部位发射出大量子弹。
　　“……！”
　　四糸乃屏住呼吸，然后用力踏了一下地面，飞向天空，就这样，四糸乃彷佛要躲避来自人类们的攻击般，一边在天空中画出复杂的行进轨道，一边逃离现场。
　　“不要让她逃跑了，不管她是不是善良的，先制服了再说！”
　　“是！队长。”听到燎子的命令，AST队员们发射出了更大量的子弹，每发子弹都是充满致命力量的必杀一击！如果不是神威灵装的保护的话，四糸乃应该已经死一百遍也不够吧？那样的攻击简直就像是恶意与杀意的化身，至于态度为什么会突然变得这样强硬，自然是因为四糸乃已经引发了空间震，并造成了损害。
　　“……！”
　　在飞行轨道渐渐变得混乱的同时，四糸乃发出不成声的叫声，心跳渐渐加快，肚子变得疼痛，眼睛不停转动，因为四糸乃不允许其他人对自己展现恶意与杀意。
　　与平时的情况不同，如果在平时，四糸乃的左手上会有“四糸奈”陪伴在身边，由于“四糸奈”非常坚强又值得信赖，所以根本不会把这些攻击看在眼里，所以，感到安心的四糸乃自然也不会去伤害其他人。
　　但是，现在不同……
　　“呀……”
　　背部感觉到一波猛烈冲击，四糸乃发出短促的哀鸣声并且往地面坠落，虽然不是足以贯穿灵装的攻击，但是，加上灵装的防护力以后，还是形成了足以将四糸乃打落到地面上的沉重一击。
　　让人不知如何是好的恐惧咸，逐渐在四糸乃的心中蔓延开来，牙齿喀哒喀哒地打颤，双脚哆哆嗦嗉地发抖，视线摇摇晃晃地晃动，已经……不知道该如何是好，脑袋里变得一片混乱。
　　“呜……啊……啊……”
　　哗啦哗啦，雨势变得更加迅猛。
　　“很好，就这样一鼓作气地把她制服，换成超强麻醉弹！”
　　燎子如此说道，随着燎子的命令，队员们动作一致地将手中的武器切换成了麻醉弹，瞄准了四糸乃。
　　于是，由枪口所凝聚出来的，一阵子弹的暴雨再次从天而降了，这是由最新的科技研发出的麻醉弹，只要轻轻一发，不要说大象，就算是真的存在巨龙这种生物，也会倒下吧？
　　在即将中弹之前，四糸乃高高举起了右手。
　　然后……
　　“冰结傀儡！”呼唤灾祸名称的同时，四糸乃将右手往下一挥。
　　“成功了吗？”
　　透过通讯器，听见透漏出一丝丝兴奋的燎子的声音，折纸轻轻地、长长地呼出一口气，同时不敢轻忽大意地注视着烟雾弥漫的地面。
　　“……”
　　距离警报声响起，大部分居民逃往避难所的时间，大约经过了三十分钟，确认“隐居者”的踪迹之后，折纸一行人立即展开了接触作战，然而“隐居者”并不听人说话，只好先制服了再说了，自有了爱的存在，AST应对精灵的手段，也不只消灭一种了，也会如拉塔托斯克一般，尝试着与精灵进行交流，“对精灵超强麻醉弹”应运而生。
　　如今，现场有九名搭配远程攻击装备的AST队员漂浮在空中，以缠绕全身的接线套装，以及算是基本配备的飞行推进器为主，再加上可以携带许多对精灵弹药的歼灭兵装，对于普通人而言，这些装备的重量几乎会重到使人无法动弹，但折纸他们却能利用显现装置所发动的绝对力场，随意领域来中和重力。
　　全体人员都维持将枪口对准“隐居者”的姿势，窥探精灵的动静，然而，就在这个时候……
　　“什么――”
　　某位成员充满惊慌失措的声音，透过通讯器传进全体成员的耳里，原本弥漫在“隐居者”坠落处的烟雾，突然在一瞬间完全消失，烟雾散去之后，出现一个之前看不到的笨重身影，而“隐居者”的娇小身体正紧紧靠在那个笨重身影的背上。
　　“那是……”
　　燎子的声音透过通讯器传进折纸的耳里，折纸看过那个人偶，它是上次“隐居者”所显现出来的武器，也就是“天使”。
　　然后，人偶向前弯下身子，就在两只前脚快要接触地面时，人偶的四肢、腹部以及嘴巴突然发出“喔喔喔喔喔”的声音，同时吐出阵阵白烟，接下来，人偶的头部往天空的方向抬起来……
　　“咕呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……”
　　人偶发出了让人产生耳鸣的奇特咆哮声，接下来，以人偶为中心的周围地面开始发出劈哩啪啦声，并且呈现放射形状逐渐变白。
　　“这、这是什么呀……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 和平使者四糸奈
更新时间2014-6-23 2:35:25  字数：3297

　其中一名队员发出充满焦虑的声音，但“隐居者”的人偶却对AST的反应视若无睹，持续不断地发出令人厌恶的咆哮声与冰冷气体，地面很快就被染成了一片雪白。
　　“……！”
　　折纸环顾四周，映入眼帘的街道、视线所及的每一个地方都发生了同样的现象，因为突然其来的豪雨所产生的水坑开始冒泡，形成无数个犹如荆棘般的锐利形状，然后在一瞬间冻结，从天而降的冰霜布满整个道路与建筑物，简直就像是将一条街道直接放入冷冻库似的。
　　一眨眼之间，折纸一行人的视线被寒冰遮掩，而最糟糕的是，此时现场再次从天空落下倾盆大雨，大量雨水一接触到覆盖在地面上的冰之后，立即在一瞬间与其同化，永无止境的侵略与持续不断的增建，架构出一座冰冻的城堡，那座城堡不留空隙地填满了整条天宫市的街道。
　　“全体成员，不要胆怯！切换回对精灵专用弹，射击！”
　　就在燎子下达命令的同时，折纸也在脑内发出指令，装备在全身上下的所有枪口一起运作，其他名AST队员也采取相同的举动，倾尽所有可以击发的子弹来扫射“隐居者”。
　　但是……
　　一瞬间，折纸屏住了呼吸。
　　因为在距离“隐居者”相当遥远的地方，AST们的子弹就全部被冰冻起立，甚至都没有爆炸，就直接掉落在了地面。
　　折纸立刻在脑内下达指令，启动简易分析功能，于是，视线里立即出现许多微弱，但是范围却大到相当吓人的灵力反应。
　　“这、这是什么呀！”
　　“恐怕是这场雨的缘故。”
　　折纸以简洁的答案来回应队员的惊慌失措。
　　“雨……雨？”
　　“没错，虽然很少量，但是雨水确实夹带着精灵的力量。”
　　不留空际、完全遮蔽视线的豪雨，碰触到雨水的瞬间，弹药就会被雨淋湿，威力因此被冻结，最后掉落在地面上，夹带着精灵力量的雨水与寒气，这片水之帘幕其实是种相当牢固的防护墙，目的是为了保护地面上那座偌大的冰之城堡，还有坐镇其中的主人。
　　“……！”
　　就在此时，一直紧紧靠在巨大人偶背上的“隐居者”突然有所动作了。
　　咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔，发出了比刚才更加大声，简直就像是机械般的咆哮声之后，人偶将身体往后仰起。
　　人偶的样子变得跟之前都不一样，没错，换句话说，人偶并不再吐出寒气，而是犹如深呼吸般地大口吸气！
　　“全体成员，撤退！”
　　就在听见燎子指令的同时，折纸一行人在脑内向飞行推进器下达指令，从至今漂浮其中的天空领域撤离。
　　人偶在瞬间将头部恢复到原本位置，然后伴随着震耳欲聋的刺耳高音，从嘴巴附近吐出蓝色光线。
　　“呜哇……！”
　　“呜――！”
　　透过通讯器听见队员的痛苦闷哼声，似乎是有两个人来不及逃跑，折纸在空中转身，往下方瞄了一眼，有两个半径长达三公尺的圆冰球正在下方滚动，一定不会有错，那就是刚刚从通讯器的另一边传来闷哼声音的队员。
　　【“连随意领域也一起被冰冻了吗？别开玩笑了！”】
　　“……”
　　虽然耳边听见了队员的声音，但是折纸还是小心翼翼地观察着“隐居者”的举动，然后“隐居者”似乎察觉到AST一行人正陷入混乱之中，于是再次采取了行动，转身背对折纸他们之后，人偶立刻将四只脚踩在地上，然后就这样相当迅速地以犹如滑行的方式逃跑了。
　　“快点追上去！”
　　“是！”
　　折纸一行人在脑内下达指令，启动飞行推进器。
　　“咦？这不是那个～～四糸乃的手偶，四糸奈吗？那只可恶的兔子怎么掉在这里了？”①
　　看到眼前的景象，携带着手偶来到大街上的爱感到有些惊讶，这条街爱也来过几次，原本熟悉的街道景色，现在却已经完全变成一整片的银白世界，但那并不是积雪之类的原因所造成，而纯粹是因为整条街道已经被冰冻了。
　　“这些都是四糸乃做的吗？原来她是冰的能力呢，看她那么珍贵这个手偶的样子，不会是因为手偶找不到了，所以暴走开始大破坏了吧？”
　　“我来感知一下她的位置好了，恩，直接去右侧的大马路那里等着就好，从四糸乃的行进方向与速度来看，大约五分钟后就会抵达那里，呐，熟悉的气息还真不少呢，燎子、折纸还有丽子，试一下能不能帮她们和解好了。”
　　爱来到了空无一人的大马路上，稳稳地停下了脚步，看向了一个方向：“呐，就是那边了，很快就会来到了。”
　　没多久，爱就看到远方出现了一个笨重的影子，光滑而充满无机感的外型，头部拥有一对与兔子相似的长耳朵，没错，那就是四糸乃显现出来的天使――“冰结傀儡”。
　　爱看着上面的四糸乃，以特殊的传音方式出声：“四糸乃！”
　　明明距离还很远，声音却被聚拢成了一条线，贯入了四糸乃的耳中，无视了外界的干扰，让四糸乃清晰地听到了这个声音。
　　“四糸奈……”紧紧靠在以惊人速度逼近的人偶背上，四糸乃全身颤抖了一下，显然，她已经注意到了爱的存在了，是上次扶起自己的那个大姐姐，“冰结傀儡”以近似在冰冻路面上滑行的姿势移动，最后停在了爱的面前，当笨重的人偶弯下身躯时，靠在人偶背上的四糸乃立刻抬起早已泪流满面的脸。
　　“呐，四糸乃，好久不见了呢。”
　　“大姐姐，我还不知道，你叫什么名字呢……”
　　“呐，你可以叫我小爱姐姐哦。”
　　四糸乃撑起上半身，不断地上下点头，此时，四糸乃将原本插在“冰结傀儡”背上两个空洞里的双手抽出来，她的每根手指上都有戴着闪闪发光、看似戒指的物体，而且戒指还延伸出长长的细线连接“冰结傀儡”的内部，四糸乃很有可能是利用操控线偶的方式来操作“冰结傀儡”的。
　　“四糸乃，我有个东西要给你。”爱神秘地说道。
　　“是什么？”用袖子擦去眼泪后，四糸乃脸上充满疑问地歪着头。
　　“就是这个啦――你的四糸奈，被我找到了！”爱拿出了兔子手偶，在四糸乃的眼前晃了晃。
　　天空之中，折纸的炮口已经瞄准了两人。
　　【“很好，就这样一炮将这两个家伙全都炸死好了！”】
　　就在四糸乃打算结果爱手中的手偶的那一瞬间……
　　四面八方出现了许多瞄准四糸乃而发射出来的光线，然而爱用灵魂心壁罩住了自己与四糸乃两人，这些光线完全没有起到任何作用，但四糸乃也由于害怕，没有再伸手接过手偶。
　　“呐，追来了呢！”
　　爱抬头看向了天空，出现在眼前的，是身穿重装、一边举起巨大的炮口，一边漂浮于天空中的折纸，而不仅如此，AST的队员们也已经陆陆续续地往爱与四糸乃的周围集结而来，带头的赫然就是燎子。
　　“纳尼！小爱你这魂淡，又跑到这种地方来了！如果你不是来帮忙的，就不要妨碍我的工作啊！”燎子看到爱的时候，脸上的表情就僵硬了，说出了这句话。
　　但爱还没有回答，就发现四糸乃出现了异常……
　　“呜…啊…啊…啊…啊…啊……”四糸乃突然传出了这种叫声，于是爱将头转回原本的方向，看见AST队员出现的四糸乃，全身不断地颤抖起来。
　　“呐，我会帮你说服她的，有我看着，她应该不会去破坏了……燎子，你们可以解散了，有了那么多钱，相信你就算不工作一样可以一辈子过得很舒服吧，哦呵呵。”
　　“魂淡，不要把我看成那种人啊！全体队员，暂时停火，先看着！”
　　“是！”
　　“啊，啊啊啊……呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”四糸乃突然大叫出声，再次将双手插进了“冰结傀儡”，然后，人偶全身喷散出惊人寒气，往后方滑行而去，四糸乃所操控的“冰结傀儡”发出了“咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔”的吼叫声，将周遭的空气全部吸进体内。
　　“呜…啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”接下来，“冰结傀儡”的嘴部发射出了高度凝结的冷气。
　　“呜…呜哇……！”
　　因为被“冰结傀儡”所释放出来的惊人气势所震慑，有些队员从天空中掉了下来，不过都被爱垫了一层魔力防护层，没有受到摔伤。
　　这时，在四糸乃的操控下，“冰结傀儡”释放出了一股惊人的冷气洪流。
　　爱皱起了眉头，没有了四糸奈陪伴的四糸乃，真的是非常胆小呢，只好自己动手阻止了，想到这里，爱一只手平举向了“冰结傀儡”。
　　“万象天引！”
　　一股强大的吸力骤然出现，将“冰结傀儡”拉到了爱的面前。
　　“四糸乃，接着，你的手偶！”爱将手偶向四糸乃丢了过去，四糸乃准确地接住了手偶，然后又停止了对“冰结傀儡”的操控，将它戴在了左手上，瞬间就像变了一个人一般。
　　“把这个收回去吧，四糸乃。”
　　“喔。”四糸乃收回了“冰结傀儡”，这个庞然大物就这么消失在了原地。
　　这时，四糸乃手上的手偶说话了：“真的很抱歉呢，给你们添麻烦了。”
　　注释①：兔子手偶并没有被折纸捡到，而是被爱捡到。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十七章 叮！好感度提升，新的AST成员
更新时间2014-6-23 23:53:34  字数：3672

　“四糸奈，呜～～”四糸乃以充满泪水的泣音呼唤着朋友的名字。
　　“我这不是回来了么，我就在这里。”
　　毫无疑问地，眼前的大姐姐帮忙找到的手偶，确实就是自己几天前消失不见的朋友，“四糸奈”。
　　“呜……噎……噎噎噎噎……”四糸乃的眼就像兔子一般通红，里面很快积满了泪水，然后夺眶而出。
　　看到四糸乃哭了出来，四糸奈说道：“不要哭了，四糸乃……我安全地回来了……”
　　四糸乃摇了摇头：“不、不是的，我是感到非常高兴……”
　　说完后，四糸乃再次嚎啕大哭起来，看来她的朋友不见的这几天，过得很是不安心呢，看见她的反应，爱用右手摸了摸四糸乃的头。
　　接着，四糸乃穿戴在左手上的手偶又动了起来。
　　“呀呵～不/良大姐姐，好久不见了，又是你呀。”那只可恶的兔子手偶，又说出了欠扁的话语。
　　仔细想想，这或许可以说是一幕相当奇怪的景象。
　　因为，“四糸奈”应该只是个依靠四糸乃的腹语术来行动的手偶。
　　但是……
　　根据AST的研究结果，AST发现还有一个非常微弱的反应隐藏在四糸乃那受到监控的精神图表中，也就是说……在戴上手偶的时候，四糸乃的身体内会同时存在着另一个人格。
　　而且可以确定的是，在戴上了手偶后，与外界对话的人一般并不是四糸乃，而是藉由手偶现身的另一个人格，那个时候，四糸乃几乎会将全部的应对都交由四糸奈负责，本来的人格因此无限接近于关闭心灵的状态之中，只余下很少的一部分本来的人格，虽然这种情况确实是很有趣，但是，如果爱教训这只可恶的兔子人格，四糸乃本来的人格也会跟着好感度下降……
　　会孕育出自身以外人格的理由虽然有好几种，但最常见的原因就是为了逃避被人虐待时所产生的强烈痛苦与压力，也就是说，为了说服自己相信，正在遭遇不幸的人并不是自己，而是另一个人，因此创造出了另一个人格，对于四糸乃来说，被AST追杀，是一件痛苦的事情，虽然令人感到难以置信，但四糸乃不是为了自己，而是为了不伤害别人，所以才创造出一个可以帮助自己压抑力量的人格。
　　四糸乃突然对着爱低下了头来：“非常谢…谢谢……你，小爱姐姐……谢谢你，救了……四糸奈。”
　　“呐，这都是小事情啦。”爱点了点头，表示毫不在意，得到了小萝莉的感谢，仿佛听到了好感度提升的系统提示声，爱的心情瞬间变得很好，对于那只可恶的兔子手偶，也没那么在意了。
　　就在此时，随着雨雪的停止，天上的乌云也已散去，云缝之间可以看到倾泻而下的太阳光芒，那明亮到令人感到刺眼的光芒。
　　感受到刺眼光芒的四糸乃眯起眼睛，简直就像是第一次看见阳光般，四糸乃发出小小声的惊叹声：“好…温暖……”
　　不，四糸乃确实就是第一次看见阳光，因为四糸乃具有操控水与寒气的能力特质，所以当她出现在这个世界的时候，天空总是下着雨。
　　“好…漂亮……”
　　四糸乃呆愣在原地，彷佛喃喃自语般地仰望着天空说道，将灰色雨云一扫而空的天空中，出现了一道美丽的彩虹。
　　“小爱！你这魂淡家伙，每次都抢我们饭碗！你再抢下去我们是不是该退休了？”燎子的吼声从天空中传来，AST的队员们纷纷一阵偷笑，但事实上燎子并没有生气，如果AST队员们继续打下去，也未必能够打败一名精灵，但却一定会出现伤亡，燎子只是发泄一下自己的郁闷罢了，而之前被冰冻的队员现在也已经恢复了，只不过身体还稍稍有些僵硬而已。
　　“呐，燎子，你看现在事情不是已经完美地解决了吗？而且就算你退休了，存款也够你优越地生活一辈子的，还那么认真干什么，哦呵呵……”
　　“哼！全体队员，返回！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　忙了很久的燎子，由于新出现的精灵的问题也得到了解决，因此燎子终于得到了休假，回到了自己家中。
　　爱早就把那张门卡还给了燎子，因为自己是凭借瞬间移动进出的，只要记住了这里的坐标就好，即使是佐天现在也能使用破空闪穿门而过，但燎子没了门卡却不能进门，因此门卡就还给了燎子，然后，燎子刷卡打开了家门，走了进去。
　　“嗯？”
　　燎子下意识地挑起眉毛，因为一名身穿可爱洋装、头上戴着几乎要遮住整张脸的报童帽少女，正蹦蹦跳跳地在自己家乱窜，旁边的餐桌上，还有一只不停地在吃东西的十香。
　　虽然四糸乃身上的衣服并非灵装，但刚追杀过四糸乃的燎子，绝对不可能会认错人，因为四糸乃的左手上配戴着兔子手偶，这个特征是那么的明显，而十香燎子也与之战斗过，虽然现在十香也穿上了比较普通的服装，但绝对不可能认错那气质。
　　“呀喝～小爱姐姐，房东回来了！”看到燎子，手偶的嘴巴一张三口地发出尖锐的声音，在这个世界上呆了一段时间后，四糸乃也明白了房东这个词，而四糸乃明白的话，作为另一个人格的四糸奈也会跟着明白。
　　“恩？是‘公主’和‘隐居者’！怎么回事，我家已经被精灵入侵了吗？”燎子头上冒出了#字，大吼道。
　　虽然话是这么说，但事实上燎子的家确实与被精灵入侵了没什么区别，虽然爱和佐天并不是真正的精灵，而只是冒充的罢了，但在这个世界也可以算是精灵，而且五年前就住了进来，而现在十香和四糸乃也住了进来，现在就相当于有四名精灵了，以后说不定还会更多……
　　“呐，有什么关系嘛，哦呵呵，不会把你家弄坏的，燎子。”爱捂嘴轻笑道。
　　燎子瞬间怒气值爆表，走上前去一把拎住了爱的领口：“不是坏不坏的问题啊！我家已经快被你弄成精灵收容所了！”
　　对于燎子的怒气以及行为爱毫不在意，这只是燎子发泄怒气的方式罢了，并不是有什么恶意，更不可能会下手揍自己，更何况就算燎子想，也远远不是自己的对手，反而会被自己调/教，嘿嘿嘿嘿嘿嘿……
　　爱只是静静地看着燎子，什么都不说，就与燎子比耐心。
　　过了一会儿，燎子终于耐不住了，无力地放开了手，自顾自地坐到了沙发上……
　　事实上，刚才燎子就一直保持着“拎住爱的领口”的姿势，而爱也没有反抗，两人就这么一动不动地僵持着站了足有十分钟。
　　“唉，说吧，怎么回事……”
　　“呐，她们不是没有地方可去嘛？所以我就把她们带来了，无家可归的精灵，一生气可是会引起灾难的呢。”
　　就在此时，蹦蹦跳跳地四糸乃向燎子走了过来，虽然并不是很愿意，毫无疑问之前就是眼前的这个人带头追杀自己，但是，是小爱姐姐让自己这么做的呢。
　　“那…个……”
　　爱听到这个声音后，感到有些惊讶，因为那并不是“四糸奈”的声音，毫无疑问地，那确实是四糸乃本人的真实声音，看来四糸乃真的变得开朗一些了呢。
　　“我可以…住在…你…家里……吗？”说完后，四糸乃提心吊胆地看着燎子。
　　“哦……哦！你随时都可以住在这里，想住多久都可以！反正我家是很大的，哈哈哈啊……”
　　听见四糸乃的声音，燎子一愣，算了，看在小爱这个中间人的份上，就允许她住在这里吧，听到燎子的回答，四糸乃露出了开朗的表情，然后低下头来，啪搭啪搭地跑走了。
　　“呵呵，好厉害、好厉害。你非常努力地做到了呢～”
　　“嗯！”在转身跑走的同时，传来四糸乃与手偶对话的声音，虽然同一个存在的不同人格之间对话有点突破常规，但在某些情况下却又显得毫无违和感。
　　爱的嘴角浮现一抹微笑，今天可能是“四糸乃”第一次在手中拿着手偶的状态下开口说话，爱对此感到非常高兴，这样无论是对四糸乃也好，而且那只可恶的兔子手偶也能少说几句损人的话。
　　――――――分割线君威武――――――
　　陆上自卫队，天宫驻防基地的某个角落，包含非战斗员的AST成员们正并列坐在会议室里。
　　这些人都是燎子召集而来的成员，目的是召开有关前几天作战的报告会议，以及讨论在邻近地区已经观测到新的精灵反应，AST应该如何应战的作战会议。
　　“……”
　　在这些人之中，身穿自卫队常装制服的折纸不发一语，彷佛要压抑心中的不悦般，凝视着放置在桌上的双手。
　　两天前，由于“暴君”的出面，“隐居者”的事情得到了妥善的解决，之前连同随意领域一起被“隐居者”冰冻起来的队员们，也都被救下，最后平安无事……
　　于是，最后AST只能在没有打败精灵，也没有完成任何重要成果的情况下返回基地，虽然“暴君”出面解决了事情，但解决精灵事情的并不是AST，而是精灵本身，特别还是那个家伙，折纸会感到不悦也是理所当然的。
　　就在此时，房门被打开了，具有AST队长身份的燎子，出现在了门后，待在会议室里的所有队员们一同起身敬礼。
　　“啊，不用了，坐下吧、大家都坐下吧！”
　　燎子以厌烦的语气说完后，站到大家面前。
　　“好了，大家都到齐了吧？那么，虽然我也想要尽快进行会议……不过，在那之前，我有个值得高兴却又让人感到厌恶的消息要跟大家说。”
　　“……？”
　　所有队员们都露出困惑的表情，然后，燎子叹了一口气道：“因为天宫市经常发生精灵现界的情况，但我们至今却没能完成一个像样的成果，因此，上级特别安排了一位新成员来支援我们。”
　　“新成员……？”
　　“没错，对方可是身手利落的顶尖王牌哟，她使用显现装置的技巧，可以算得上是世界前五强，而更重要的是，她有过独自一人杀死精灵的经验。”
　　“……！”
　　燎子的话，在成员之间引起一阵骚动，这也难怪，对方居然能独自一人打倒即使派出十名AST的精英成员也解决不了的精灵，彷佛料想到大家会有此反应，燎子耸了耸肩，然后转头瞄了刚刚走进来的那扇门一眼。
　　“进来吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十八章 新的转学生，阎魔爱
更新时间2014-6-24 1:15:22  字数：3535

　“是！”门外传来为了回应燎子而出声，听起来相当可爱的声音，然后，门再次被开启，一名少女走进了室内。
　　“……！”
　　这一瞬间，在会议室里排成一排的AST队员们不约而同地皱起眉头，不过，这也是理所当然的，因为走进来的那个人无论怎么看，都像是一名国中女生，头发往后脑杓梳整成一束马尾，容貌看起来相当聪明伶俐，除此之外，女孩的最大特征便是位于左眼下方的泪痣。
　　“……”
　　折纸的眉毛抽动了一下，那名少女的长相……看起来相当眼熟。
　　“我是崇宫真那少尉，以后请大家多多指教。”
　　真那向大家行了个礼，看起来像是角色扮演的自卫队常装随风飘扬。
　　“日下部上尉……她是？”其中一名队员向燎子提出了疑问。
　　燎子露出“我就知道会有人提出这问题……”的表情，然后开口说道：“我刚刚说过了吧？她就是我刚刚提到的顶尖王牌大人喔。”
　　“什么……！”
　　所有的队员们都皱起了眉头，似乎是对于大家的反应感到疑惑，真那歪了歪头：“请问大家怎么啦？”真那使用奇妙的敬语如此说道。
　　“你、你还问怎么了？你、你只是个小孩……”其中一名队员如此说道。
　　然后，真那叹了一口气：“请问这有什么问题吗？年龄与个人资历是没有任何关联的，还是说，你们当中有人可以胜过我咧？”
　　没有挖苦他人的意思，只是单纯地以陈述事实的语气如此说道。
　　“……什么！”完全没料到对方会这样回复，那么队员不禁瞪大了眼睛。
　　“说得也是呢，在这些人之中。”然后，真那往折纸的方向看过去，“有可能赢过我的人应该只有你吧？虽然只有百分之几的可能性而已。”
　　“……”
　　折纸没有做出回应，只是沉默不语地迎上她的视线，然后，“砰”的一声，燎子轻轻地打了真那的头一下：“不要说那些没有意义的话，现在开始播放关于“公主”的影像，去找一个空位坐下来。”
　　“是！”真那简洁地回应，然后踩着优美的步伐走到折纸旁边坐下来。
　　“接下来……”
　　燎子按下墙角的按钮之后，萤幕从天花板降下来，房间的照明也被关闭，接下来，燎子操控手边的终端机，萤幕上立刻开始播放AST队员们遇到“公主”时的战斗画面。
　　当画面播放到折纸用光剑与“公主”对战，然而却不是对手时，真那却发现了一直在战斗现场旁边的那个人，真那屏住了呼吸，没有错，那个人就是自己的欧内酱，五河士织。
　　然后……
　　“……！”
　　坐在身旁的真那突然抱住头，并发出了细微的呢喃声，为了抑止头痛的感觉，真那将手按住头部侧边，但是，过了一会儿，真那迅速地抬起头，然后发出“喀咚”的声响，从原地站起身来。
　　“恩……？什么，你怎么了？”燎子惊讶地如此说道。
　　但是，真那没有回答燎子的问题，只是一直凝视着画面中的士织，然后轻殷双唇说道：
　　“欧内酱……？”
　　“……？”
　　折纸闻声皱起了眉头，转头看向了真那的侧脸，然后折纸终于明白，刚刚所感受到的那股不协调感是为何了。
　　这名少女给人的感觉，与五河士织非常相像。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“呐，好无聊啊，泪子，我去当学生玩了，你去不去啊？”爱想到了士织，士织还挺有意思的，嗯，很弱气，可以调/戏调/戏，一定会很有意思，五河士织好像就在都立来禅高中上学，于是爱向佐天问道。
　　“我在天朝和学园都市都当了那么久的学生了，已经腻了，所以我不去了。”佐天答道。
　　燎子的会议还没结束，对小爱专用通讯器就响了起来，燎子的头上又冒出了#字，按捺着性子挂掉了通讯，然后快速地结束了会议，反正本来就已经快到尾声了。
　　“好了，今天的会议就到这里，解散！”
　　会议结束后，燎子又把通讯器拨了回去。
　　“魂淡，我刚才在开会知不知道？这次又是什么事情？准没什么好事！难道你闯什么祸了？”
　　“呐，燎子，我就那么像到处闯祸还处理不了的人吗？我只是突然想去上学玩玩了，帮我转告你的上司，然后帮忙安排一下吧，还有一点，我要求跟鸢一折纸在同一个班级。”
　　“什么！这么突然？还要跟折纸在一个班级，你想对她做什么？她可是我的部下！”
　　“呐，不会拿她怎么样的，一定要尽快给我安排哦，虽然这样做任性了点，但如果不同意的话，说不定我会把人造卫星全都给敲下来的哦……”爱以腹黑的语气说出了威胁燎子上司的话。
　　“你这家伙！我找那个万年三佐给你安排一下就是了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“各位同学，大家早安。”
　　小珠老师与往常一样温柔地向每位同学打招呼，就在正准备翻开点名簿的时候，小珠老师突然停下了动作。
　　“啊，不对～今天有件事情要跟大家宣布。”说完后，小珠老师以卖关子的眼神环顾开始产生骚动的教室。
　　“哼哼，就是呀，有一名转学生要转学到我们班上！”
　　摆好姿势以后，小珠老师大声说道，然后，“哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！”教室立刻响起一阵撼天震地的呐喊声。
　　哎，这也难怪，因为在学校生活中，班上有转学生可以算是大事情啊，因此大家对有人转到这个班级，反应都是非常兴奋。
　　“恩？”
　　此时，士织歪了歪头，心中浮现一个疑问，与其他班级相比，这个班的人数并没有比较少呀……而且转学一般是在一年级的时候进行的，现在明明已经是二年级了，为什么还会有人专门转学过来呢？难道是人为操作的？
　　“好了，进来吧～”
　　士织的思绪，随即被小珠老师那听起来总是慢吞吞的声音给打断，门缓缓地被打开，那名转学生走进了教室，瞬间，教室中一片鸦雀无声，士织心中感到震惊，是精灵“暴君”！而折纸却是心中有些激愤，在课桌下握紧了拳头，又是那个家伙！
　　从门后现身的，毫无疑问地正是爱，在如此炎热的天气里，爱却依然整整齐齐地穿着一身黑色的水手服，脚上还穿着一双黑色短丝袜，犹如影子般漆黑的长发垂到了腰间，一双血红色的眼睛，有着别样的妖艳魅力。
　　咕噜！每人吞咽口水的声音，震动着士织和折纸的鼓膜。
　　“好了，那么请你自我介绍一下吧。”
　　“好的。”
　　在小珠老师的催促之下，爱平淡地点点头，然后拿起粉笔，在黑板上以写下了“阎魔爱”这个名字。
　　“我的名字叫做阎魔爱。”
　　“那么，爱同学，请你选一个空位坐下来吧。”
　　“呐，当然可以了，不过，在那之前，可以拜托您一件事情吗？”
　　“恩？什么事情？”小珠老师如此说道，然后，爱竖起一根手指，指向了士织。
　　“我才刚刚转学过来，所以对于这所学校的事情可以说是完全不熟悉，我觉得那位同学与我很有眼缘，即使是放学时间也可以，我希望她可以带领我参观学校。”
　　“啊，是吗？说得也是呢……那么，五河士织同学――”
　　【“哦呵呵，你该怎么办呢，五河士织？”】
　　“咦……？”
　　面对这个意料之外的发展，士织面露惊讶神情，并发出了错愕的声音。
　　“我、我吗？”
　　“你不方便吗，士织同学？”
　　“不，没有，我不是这个意思……”
　　“呐，那就这么决定咯！以后还请多多指教哟，士织同学。”
　　爱露出一抹目的达成的微笑，没想到那天在“梦幻之岛”遇到的女孩，也在这个班级呢，在露出惊讶神情的同学们的视线之中，爱踏着轻快的步伐，走向了士织右边的空位，值得一提的是，爱的右边是折纸，爱选的位置就在士织和折纸的中间……
　　关于座位①
　　――――――分割线君威武――――――
　　拉塔托斯克总部，战舰“佛拉克西纳斯”上的一角，也就是“灵波情报观测室”中。
　　“怎么会这样！”
　　拉塔托斯克司令――五河琴里，舔了一口棒棒糖，皱起眉头大声嘟囔着。
　　“确定正确无误吗？”
　　将视线落在正在操作中央控制台的男人――神无月恭平，然后，脸颊布满汗珠的神无月恭平朝着琴里点了点头：“很抱歉，这个观测机的精准度是全国最高的。”
　　“说得也是呢。”
　　视线重新回到呈现在画面上的数据，在确认自己的理解没有错误之后，琴里将疑惑转换成叹息，然后彷佛要将其驱离般地深深叹了口气，显示在画面上的是某个人的扫描数据。
　　不！以“人”来称呼，似乎有些不当之处，因为那个数据显示，对方可是能够轻易摧毁世界的恐怖存在。
　　“精灵转学到高中？真是让人笑不出来的天大笑话啊。”
　　没错，今天早上九点，拉塔托斯克接到来自于士织的联络。
　　因为有一名有着“暴君”的识别名的精灵少女，转学到了士织就读的班级，所以士织向琴里提出了确认身份的要求。
　　于是在半信半疑的情况下，拉塔托斯克对那名少女进行了全身扫描，神无月用手擦了擦额头，衣袖因此被汗水濡湿，空调应该没有异常，皮肤却冒出了一层冷汗，但这也是理所当然的，因为转学到高中这件事情，代表着对方必须拥有户籍、住民票，以及其他各式各样的文件。
　　只需要一根手指头就能破坏街道的危险生物，居然可以避开我方的观测并现身于这个世界，而且还拥有理解及运用人类社会结构的相关知识，神无月会因此感到毛骨悚然也是理所当然。
　　“喂！神无月？你没有事吧？”
　　注释①：呐，本章的座位问题就是正文中讲的那样了，与原作并不相同，由于小珠老师是教哪一门功课的原作也没有说明，因此设定为国语，当然是日国国语，不过应该用不到这个设定。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十⑨章 学霸是怎样炼成的，狂三出场
更新时间2014-6-25 2:05:00  字数：3295

　【“唉，精灵居然会转学来到这里，还真是伤脑筋呢……”】
　　怀着纠结的心情，士织走进了自己的班级，也就是都立来禅高中二年四班的教室，那间在早晨上课之前忙乱喧闹，却朝气蓬勃的教室，对于左边那个座位上的人(爱)，在同学们的眼皮底下，折纸也只有当做是没有看到，无论是精灵，还是AST，显然都不是能让这些普通的同学们知道的事情，知道的越多，反而只会害了他们……
　　映入士织眼帘的是一如以往的，稀松平常的情景，除了多了一个人外，与平常似乎没有什么两样，没过多久，上课的铃声就响了起来，学生们把脸埋进竖起的课本中，像平常一样开始听起课来，而上课的英语老师也专心致志地在黑板上写着。
　　不过这些知识爱早就懂了，毕竟活了那么久的岁月，外加几乎是看一眼就能“加载”进大脑的神灵能力，经历了那么多的世界，当个学霸什么的那真的是小意思，所以爱完全没有去听这堂课，而只是坐在那里，不过爱倒也给了老师一点面子，打开课本放在桌上，随意的翻看了几下，
　　于是，当英语老师写完黑板转过身时，就发现了一个随意翻着课本，也不做笔记的学生，于是对照了一下座次表，这个不受学生欢迎的中年男人嘴巴连续两次一张一合后说：“阎、阎魔爱同学！你有在认真听课吗，为什么不做笔记？你回答一下黑板上的这道题。”
　　爱站起来回答道：“老师，这本书上的内容我全都已经掌握了，这道题的正确答案是‘THATWHICHWECALLAROSE，BYANYOTHERNAMEWOULDSNELLASSWEET.’”，
　　英语老师无言以对，这本教材上的内容他自己还没有全部掌握呢，又能说什么呢？还好他没有提高爱的怒气值，要不然爱只要威胁一下AST什么的，就可以让他丢饭碗，或者直接动手让他人间蒸发。
　　“好吧，你的回答非常标准，你可以不用听课了，只要不打扰到其他同学就好。”
　　到了中午，只剩下郁闷的士织、愤怒的折纸和爱三人留在了教室里，士织看着面前的便当，郁闷地吃不下去，由于还有同学们在门外，折纸也不好发作，只是用冷漠的眼神盯着爱，低声道：“你到底是来干什么的？”
　　“呐，当然是来找你和士织增进一下感情了，哦呵呵。”爱突然靠近了折纸，顺带一提，脸贴的很近，然后爱对着折纸捂嘴轻笑道。
　　一旁正在吃便当的士织险些喷饭，瞬间红了脸：“纳尼！我们的感情有什么可增进的？”
　　折纸的眼里瞬间被怒火所取代，之前就一直在忍着，现在一怒，瞬间顾不得门外还有没有同学在了，马上就想要对爱发动攻击，却被爱轻巧的闪开了，爱笑呵呵地道：“呐，不要这么激动嘛，难道小折纸想让自己‘想和她成为恋人的女子排行榜’第三位，成绩一直是学年首位，模拟考试能排到全国顶尖，体育成绩也优秀的全能系完美少女，这个形象被破坏吗？外面可是还有同学在哟，哦呵呵。”
　　“你赢了，不要靠我这么近。”折纸冷冷地说道。
　　第二天，小珠老师仍然与各位同学，像往常一样温柔地向每位同学打招呼：“大家好哦。”
　　小珠老师翻开点名簿，看了看上面的名字：“啊，今天又有一名转学生要转到我们的班上了，阎魔爱同学昨天才转到，今天接着就又有新同学转来，看来转学生也可以结个伴了呢。”
　　然后，教室里又响起了一阵兴奋的呐喊声，但兴奋度却已经低了许多，昨天爱转到这个班级时，大家的兴奋程度可是比现在高得多，由于只过了一天，昨天的兴奋劲儿还没有过去，因此这次就没有那么兴奋了。
　　“恩？”士织感到疑惑了，明明就在昨天，“暴君”才刚刚靠着人为操作转学过来而已，为什么第二天接着又有转学生转来这个班上？不会是来找“暴君”的吧……既然是来找“暴君”，那说不定对方还是精灵了。
　　“好了，进来吧～”
　　士织的思绪再次被小珠老师的声音打断，门缓缓地被打开，那名转学生走进了教室，教室里顿时一片鸦雀无声。
　　从门后现身的，也是一名少女，在如此炎热的天气里，少女却整整齐齐地穿着冬季制服的西装外套，脚上还穿着黑色丝袜，一头黑色的短发，长长的刘海遮住了左半边脸，只露出了一只右眼。
　　即使如此，还是能明显看出，这名少女拥有不输于爱或是士织、折纸的魅力。
　　“好了，那么请你自我介绍一下吧。”
　　“好的。”少女优雅地点点头，然后拿起粉笔，在黑板上以美丽的字迹写下了“时崎狂三”这个名字。
　　“我的名字叫作时崎狂三，是一名精灵哟。”
　　大多数学生无法理解她所说的意思，纷纷露出了“这家伙是怎么回事呀？爱作白日梦的女孩？还是有毛病呀？”的惊讶神情。
　　“……！”
　　【“这名可爱的女生居然是一名中二病吗？可惜了。”】总之学生们一片哗然，有些懂得“中二病”概念的人不由得这么想到。
　　士织突然感受到一股怪异的感觉，折纸则是表现出了警惕，爱却毫无反应。
　　似乎是察觉到了唯一没有任何反应的爱，狂三看向了爱的方向，并露出了微笑。
　　小珠老师的微笑，被狂三的自我介绍僵在了脸上，好不容易才反应过来：“那……那个……时崎同学，很好！非常有个性的自我介绍！”
　　“啪！”一声，小珠老师拍了一下手，以示结束。
　　“那么，时崎同学，请你选一个空位坐下来吧。”
　　“好的，老师～不过，在那之前，我可以请那位同学前面的男生换个位置吗？”狂三指着爱说道。
　　“诶？是我吗？”爱前面座位的那名男生指着自己惊愕道。
　　“老师不会在那位同学不愿意的情况下就让他换位置呢，时崎同学，你去问一下那名同学好了。”小珠老师如此说道。
　　狂三想了想，便往前迈开步伐，走到了爱座位前方的那名男生的面前，露出了一个温柔的笑容：“喂，这位同学，我可以拜托你换个位置吗？”
　　“咦？为什么要我……？”面对狂三的笑容，这名男生羞红了脸，不过还是没有答应狂三的要求。
　　“你不方便吗……？”狂三的脸上浮现出了相当哀伤，仿佛被拒绝的话就会立即哭出来的表情。
　　那名男生瞬间羞红了脸：“不，没有，我不是这个意思……我换！”
　　【“不能让她哭出来，大家会认为我欺负女生的！”】
　　“那就这么决定！”狂三露出一抹微笑，等那名男生换到了其他位置后，轻快的坐在了这个座位上，然后回过头看向了爱。
　　“以后还请多多指教哟，小爱。”
　　“恩，狂三，你好。”见到对方直接喊自己的名字，而不是姓氏，爱也以相同的方式打招呼道。
　　【“呐，看来是调查过我的身份呢，早就知道我的名字了，她对我究竟是有什么目的呢？事情真是越来越有趣了，哦呵呵。”】
　　感受到对方体内所蕴藏着的力量和气息，毫无疑问，对方如同自己所说的一般，确实是一名精灵，而对方所掌握的能力，根据特性来看，应该是非常稀有的，时间类的能力！
　　即使是在自我介绍时说出了“我是精灵”这种非比寻常的怪异发言，但在下课后，狂三的座位周围依旧聚集了许多人，并且不断地向狂三提出各种各样的问题，不仅仅只有四班的学生，连其他班级的学生也都为了一睹这位传说中的美少女，纷纷朝着二年四班聚集而来……
　　――――――分割线君威武――――――
　　在下课的铃声响起，小珠老师也离开教室后，士织立即将手伸进口袋里取出手机，然后拨电话给琴里。
　　铃声响了一段时间之后，从话筒传来琴里有些迟疑的声音：“莫西莫西～欧内酱？”
　　“琴里，我们班又有转学生来了！”
　　“你真是的，欧内酱，为什么要在这个时间给人家打电话过来呢？如果手机再早个十秒响起来的话，就会被老师没收了。”
　　“到了学校本来就该乖乖地将手机设成静音模式！”
　　“人家今天忘记了嘛……只是有转学生来了而已，也需要跟我打电话汇报吗？”琴里如此说道，语气中透露着不满。
　　“啊啊，对了，我刚才忘了说清楚，这名转学生，在自我介绍时说，‘我是精灵’！”士织偷看了一眼狂三的方向，发现对方没有注意到自己这边，于是轻声说道。
　　“……！”士织说出这句话的瞬间，琴里陷入了沉默，随即话筒的另一侧响起了布料摩擦的声音，就像是在更换绑头发的缎带似的。
　　“说清楚一点。”琴里以跟刚刚相比完全不同的语气继续说道，看来琴里是通过更换缎带，切换到了司令官人格。
　　“就算你要我说清楚点……但是我刚刚就已经说完，转学生在自我介绍时，说了一句‘我是精灵’，似乎是刻意对着‘暴君’说的。”
　　“好的，我知道了，对方居然会知道‘精灵’这个名词，这件事情确实是很可疑呢，我会试着调查清楚的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 组织的想法，狂三的请求
更新时间2014-6-26 0:11:41  字数：3476

　天宫驻防基地的观测室内。
　　“怎么会这样！确定正确无误吗？芦村中士。”时任AST队长，也就是日下部燎子，如此皱起眉头大声嘟囔道。
　　正在操作中央控制台的芦村中士脸上布满了汗珠，朝着燎子点了点头。
　　“很抱歉，我们的观测机是由最新的尖端科技研发而成，精准度在全世界范围内都是首屈一指的。”
　　“说得也是。”
　　视线重新回到呈现在画面上的数据，在确认自己的理解没有错误之后，燎子将疑惑转换成叹息，然后彷佛要将其驱离般地深深叹了口气。
　　显示在画面上的是士织所在的班级，也就是二年四班的新转学生――时崎狂三的扫描数据，数据显示，对方是能够摧毁世界的灾难。
　　“本来我以为小爱把上学当做是玩，转学到高中就已经很奇葩了，结果第二天居然又有另外的精灵转学，难道现在的精灵都喜欢学习了吗？这可真是个让人笑不出来的天大笑话啊。”燎子毫不避讳自己与爱的关系，因为想办法与精灵交流这个方法正是燎子提出的，并通过了上司的意见，燎子家住着三名，哦不对，现在是四名精灵的事情，在AST中早已不是秘密。
　　今天早上九点，基地接到来自于折纸的联络，因为有一名自称精灵的少女转学到自己就读的班级，所以折纸向基地提出了确认身份的要求。
　　燎子用手擦了擦头上的汗，除了小爱之外，其他的精灵同样是拥有着能够摧毁世界能力的存在，居然也能避开相关机构的观测，还拥有着人类社会的相关知识，这完全就不科学。
　　“队长？您没有事吗？”然后，背后突然响起以奇怪敬语说话的声音，会使用这种说话方式的队员只有一位，往后方瞄了一眼，果然是新来的队员――崇宫真那，真那就站在那里。
　　“恩？”真那看向了画面，然后一脸厌恶地皱起了眉头，“这是？原来如此，果然出现了呀，“梦魇”。”
　　“‘梦魇’？”燎子惊讶地问道，然后，真那皱起眉头，一脸厌恶地叹了口气。
　　“识别名‘梦魇’，是我追寻已久的，最邪恶的精灵，直到现在，至少已经造成一万人以上死亡的精灵，如果再加上无法确定身份的被害者，其人数将会变得更多吧。”
　　“一、一万人……？怎、怎么可能？难道没有发布避难命令吗？还是说，是因为发生了大规模的空间震……”
　　“都不对……”真那打断了燎子的发言，“‘梦魇’所引起的空间震规模只有标准程度的等级，虽然还是有人因此死亡，不过人数并没有超过一百人。”
　　“那、那是为什么……”
　　“理由相当单纯，她亲手杀死了超过一万名以上的人类，根据我们的推测，对方的能力需要消耗‘时间’，而‘时间’则可以通过杀死人类来补充。”
　　“……！”闻言燎子屏住了呼吸，当“暴君”、“御风使”①、“公主”与“隐居者”出现在天宫市的时候，她们所引发的空间震虽然造成了相当严重的灾情，但是本身并不会主动袭击人类，但根据真那所说，“梦魇”会依据自己的意志杀害人类，燎子想像到了那是多么恐怖的一件事情……
　　“好了，该开始做准备了，对于“梦魇”这种精灵，除了歼灭以外别无他法。”
　　“但是，不需要市民们去避难吗？在那种情况下，会有不小的伤亡的吧？”
　　“不用担心，交给我吧，因为对付“梦魇”可是我的专长。”
　　“啊，等一下！你要先给我解释清楚，我才是队长，所以我不允许你擅自行动！”燎子用力抓住打算匆忙离去的真那的手臂。
　　真那不发一语地沉思了一会儿，以评估的眼神看着燎子，然后轻轻举起手：“是的，遵命，但还请你千万不要忘记，我可是奉‘公司’之命调派过来的人员，如果有必要，我可以在拥有陆幕长的许可之下采取行动。”
　　“我明白了。”燎子露出不悦的神情，放开了真那的手。
　　――――――分割线君威武――――――
　　这一堂是小珠老师的课，爱倒也非常给老师们面子，不听课发呆就是了，提问什么的完全不虚，一堂课也只不过四十五分钟而已，来上学主要是来找折纸和士织调剂一下生活，没想到却遇到了更加有趣的事情，居然会有精灵专门转学过来找自己……特别是小珠老师和令音老师，这么萌萌哒老师的面子是一定要给的，爱还回答了几个问题，因为小珠老师非常卡哇伊，令音老师的形象也还不错，至于其他课的老师就算了，虽然还是没有去听，但也没有跟他们对着干。
　　狂三趁老师不注意时转头看了看爱，并轻轻地对爱挥了挥手。
　　“呐……”
　　看到狂三对自己挥手，爱露出了一个深有意味的笑容，对着狂三也挥了挥手。
　　“……”坐在爱两边的士织与折纸，相当严肃地盯着两人，这下好了，两名精灵凑到一起了，她们应该不会搞出什么惊天动地的大事～～吧？
　　就在爱已经快被两人盯出皮肤病后，终于到了下课的时间，小珠老师也刚好讲完，合上了教学手册。
　　“以上就是今天的教学内容了，还有一件事，最近这附近似乎频频发生多起失踪事件，所以请各位同学尽量结伴同行，并且赶快在天黑前回家哟，早上的晨间新闻也报导了相似的事件。”小珠老师告诫同学们道。
　　随着最后一节课下课时间的到来，也就是该放学的时间，班长立即喊出了起立的口号声，学生们纷纷从椅子上站起来行礼，小珠老师说完：“好，那么各位同学，再见了。”之后，便离开了教室，从座位上站起来的喀哒喀哒声不断响起，以及学生们的谈笑声……
　　虽然已经是放学时间，但士织却还有事情要处理，士织从口袋中取出了隐形耳机，然后配戴在右耳上，很快地，一阵尖锐的声音立刻传进耳里。
　　“时间到了，准备好了吗，欧内酱？我们‘拉塔托斯克’精英们，已经做好攻略精灵的万全准备了，没想到她真的是精灵，我原本还以为是欧内酱在开玩笑呢。”听起来稚嫩却又相当具有威严的声音，正是士织的妹妹，也就是五河琴里的司令官人格。
　　精灵居然会以转学生的身份陆续出现在人们的日常生活中，而且两名转学的精灵还凑到了一起，难道她们之间有什么密谋？这不得不令琴里感到难以置信，但观测的结果却是千真万确的，时崎狂三真的是精灵！
　　――――――分割线君威武――――――
　　狂三在学生们都离开后，也起身离开了座位，走到了爱的面前，轻轻拍了拍爱的肩膀：“呵呵，小爱。”
　　【“呐，果然是对我有什么目的呢，人一走就直接来找我了，真是有趣，哦呵呵。”】
　　“恩，你好啊，狂三。”
　　听到爱称自己为狂三，狂三感到相当高兴，露出了一个微笑，然后继续说道：“你能带我参观学校吗？拜托你了。”
　　“虽然可以是可以，但我也只是昨天刚来的呢，对学校根本谈不上熟悉……说到参观学校，应该可以找士织同学带我们一起参观吧？”爱指了指士织说道。
　　“呜哇……！”正在通过隐形耳机与琴里联络的士织被这突然发生的情况吓到了，不自觉地大叫出声，心脏也开始急速跳动起来，士织将手按在胸口，同时点了点头，并在心中给自己打气。
　　【“诶，两名精灵一起攻略吗？虽然难度很大，但我一定会努力的，嗯，没错，我一定要阻止她们两个的密谋！”】
　　“咳咳……”
　　一阵不自然的假咳嗽，让士织回过了神来，抬头一看，狂三与爱都在目不转睛的看着自己。
　　“那、那个……”
　　“好了！我们出发吧！呵呵，我好期待呀。”士织还没来得及说什么，狂三便率先踩着轻快的步伐往走廊走去，然后爱拉住了士织的手，也跟了上去。
　　“啊……喂、喂，不要拉着我啊！我自己走就好了。”
　　“呵呵，士织也快点跟上来吧。”
　　“欧内酱，你要一碗水端平，不能厚此薄彼哦，由于是同时攻略两人，所以难度非常大，很容易就会引起精灵生气暴走，毕竟就算是精灵，也是会吃醋的哦，虽然欧内酱你作死也不会死，可以马上续关，但造成大破坏就不好了哟。”此时，琴里的声音传进了士织的耳中。
　　【“什么嘛，还马上续关，又不是游戏。”】士织并不知道自己的能力，对琴里的话抱怨道。
　　“那么，你要从哪里开始介绍呢？”士织被爱和狂三夹在中间，然后一边牵住了一只手，狂三突然对士织如此说道。
　　“啊，这个嘛……”
　　天宫市上空一千五百公尺处，秘密组织“拉塔托斯克”所拥有的空中舰艇“佛拉克西纳斯”，正飘浮在此处，一群背负着让精灵害羞脸红以至于丧失战斗能力，这种可笑却艰难的任务的特务人员们，如今正在执行作战计划。
　　在“佛拉克西纳斯”中心位置的舰桥中，包含身为司令官的琴里在内，总共聚集了三十名特务人员，每个人都待在自己的工作岗位，以熟练的手势操控中央控制台。
　　“时崎狂三，好感度，四十五，没有变化；精神状态，绿色，呈现稳定状态；灵波反应一百五十，在容许范围内。”
　　“阎魔爱，好感度，五十五，没有变化；精神状态，绿色，呈现稳定状态；灵波反应，完全无法被观测到，但应该也在容许范围内。”
　　关于好感度②
　　“恩，总而言之，一切状况皆为良好呀。”
　　注释①：“暴风使”是佐天冒充精灵所得到的识别名。
　　注释②：呐，不要吐槽好感度哦，机器算的怎么可能准，只要爱装一下生气，计算的好感度绝对就会下降的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 一个不小心，差点把士织玩坏了
更新时间2014-6-26 23:19:55  字数：3315

　琴里向后仰坐在位于“佛拉克西纳斯”舰桥中心位置的舰长席上，一边在嘴里转动着樱桃口味的棒棒糖，一边开口说话。
　　绑在头发上的缎带颜色是黑色的，披在肩膀上的军服为深红色，无论怎么看，都很像是深受电影影响而做出角色扮演打扮的小女孩，但是，看起来不适合出现在舰桥这种地方的少女，却以近乎睥睨的眼神看了位于舰桥下方的部下们一眼，接着才从容不迫地将视线转到主萤幕上。
　　巨大的主萤幕上，正播放着士织两旁的精灵――爱和狂三的特写画面，虽说中间那个人想要同时一脚踏两船，怎么看都是妥妥的被柴刀的节奏。
　　画面的角落显示着各式各样的参数，下方的视窗则同步播放着透过“佛拉克西纳斯”的AI所即时制作出来的台词字幕，整体看起来就像是galgame的画面。
　　“那么，你要从哪里开始介绍呢？”
　　“啊，这个嘛……”扬声器中传出了士织纠结的声音。
　　完全可以听得出来，士织对于去哪里感到非常困惑，琴里叹了一口气，按下通话键说道：“欧内酱，等一等，我们帮你研究一下。”
　　就在琴里说完话的瞬间，主萤幕跳出了一个新视窗，上面呈现的是士织三人目前的所在地，也就是来禅高中的全景示意图，每一间教室以及设备都被清清楚楚地标注了出来，爱和狂三的所在位置还特别用红点标示着，至于士织则是绿点，代表是主角，画面上还同时显现了根据所在位置的距离以及动线进行分析之后，所得到的数种不同的校园散步路线。
　　主荧幕上跳出了三条选项：
　　①屋顶。
　　②保健室。
　　③餐厅、合作社。
　　“这是个好机会啊。”
　　琴里向身后瞄了一眼，神无月恭平正用手抵住下巴站立在那里思索着：“将参观地点的顺序交由我方判断，真是太好了，要是顺序组合得当，应该可以营造出对我方有利的局面。”
　　“哎，确实如此，全体人员，开始选择！五秒以内完成！”琴里的话才刚说完，手边的小型萤幕立即显示出投票结果。
　　看完选项的详细内容后，琴里舔了舔嘴唇，上面还有棒棒糖所残余的糖分，回味了一下甜味后，琴里说道：“唔，得票数最高的果然还是屋顶啊，那么欧内酱，可以出发了！”
　　“不！等一等，我认为③才是最好的选项！”一个满脸睡意的女人，撑开装饰着厚重黑眼圈的眼睛说道，琴里闻声视线转到了她的方向，正是琴里所信赖着的“拉塔托斯克”分析官，村雨令音。
　　“诶？为什么呢，令音？说明一下你的理由吧。”
　　“保健室经常会有一名常驻的保健室老师，如果想要发挥保健室所拥有的破坏力，最好再等三十分钟过后，老师下班的时间更加合适……而屋顶也是同样的道理，等到能看见夕阳余晖的时候再前往屋顶，才是最浪漫的吧……”
　　听完令音的发言，琴里微微扬起嘴角：“原来你是个浪漫主义者呀，令音。”
　　然后，琴里对着麦克风说道：
　　“欧内酱，听得到吗？先带她们去餐厅、合作社等地方参观好了。”
　　得到了那不靠谱的投票结果，士织本来就没有什么想法，只好照着这个结果去做了：“我们先去参观餐厅与合作社好了，相信这两个地方今后也会派上用场的。”
　　根据“佛拉克西纳斯”所分析出的最佳路线，三人应该走西边的楼梯下楼，这是最快的途径，于是士织便领着两人行走于走廊间，而走在路上的两人也随意的与士织闲谈着，于是便被机器分析出了“好感度提高”的这一结论。
　　“欧内酱，她们对你的好感度似乎提高了，也没有什么难度嘛，想办法从她们身上获取多一点情报好了……哎呀，刚好出现选项了，全体人员，开始投票！。”
　　“佛拉克西纳斯”舰桥的主荧幕上，再次跳出显示选项的视窗。
　　①“时崎同学在早上所说的‘精灵’，究竟是什么意思呢？”
　　②“小爱为什么要转学来这里呢？”
　　③一些更为私密的话题。
　　位于舰桥下方的船员们动作一致地压下手边的按键，没多久，投票结果便显示在琴里专用的萤幕上。
　　“果然，最多人选择的选项是①呀。”
　　将统计结果与自己的选择做对照，琴里伸出手抵在下巴：“我也认为①是可行的，对方应该还不清楚欧内酱知道精灵存在的事情，所以我们可以试着先让她产生动摇。”
　　“等一等！司令，我选第③选项！”琴里的身后传来了神无月恭平的声音。
　　“能大致说明一下理由吗？”将身体轻轻往后靠，琴里如此问道。
　　“当然是因为通过聊一些更为私密的话题，可以快速提高她们的关系了，比如可以问她们今天穿的胖/次是什么颜色的之类的问题，所以我便毫不犹豫地选择了这个答案。”
　　“啪”的一声，只听琴里弹了个响指，瞬间，两名肌肉发达的彪形大汉便走进了舰桥，然后紧紧地架住了神无月的双臂。
　　“带走。”
　　“是！”
　　两人在同一时间如此回答，然后便将神无月拖走了。
　　“司、司令！请大发慈悲！请大发慈悲啊啊啊――”
　　神无月的声音随着门的关闭而消失了……
　　在寂静的舰桥中，琴里以挟带叹息的语气开口说道：“‘你们今天穿的是什么颜色的胖/次呢？’神无月还真是个糟糕的家伙啊……喂喂，为什么上面又出现了这种糟糕的选项！神无月，你这家伙，我恨死你了！”
　　只见主荧幕之上的另外两条选项已经消失不见，取而代之的是之前选项③的子项：
　　①“你们来那事时，用的什么牌子的卫生巾呢？”
　　②“你们的欧派有多大呢？”
　　③“你们今天穿的是什么颜色的胖/次呢？”
　　“魂淡神无月，谁让你选③的！居然问对方穿的是什么颜色的胖/次这种问题！”
　　此时，琴里的眉毛突然动了一下：“啊，糟了！”
　　刚刚琴里不小心按到了麦克风的开关，也就是说，刚刚的对话已经传进了士织的耳朵里……
　　“那、那个……你们……今天穿的是什么颜色的胖/次呢？”主萤幕上的画面中，将刚刚的对话误当成指示的士织，老老实实地重复了那句话。
　　“胖/次……吗？”
　　“呐，士织，我们要不要交换着看一下呢，哦呵呵。”
　　“！！！”在两人各自给出了回应之后，士织终于意识到自己说了多么荒唐的话，一瞬间脸上变得通红，头上仿佛正在冒烟，看上去就快自爆了。
　　【“魂淡！这又是什么鬼问题？我再也不相信你们了！”】士织慌慌张张地挥了挥手，同时愤怒而又隐晦地敲击了隐形耳机的关闭按钮。
　　“啊，不，我刚刚只是在开玩笑的！”士织低着头说道，声音几乎已经达到了微不可察的地步了。
　　【“魂淡，呜呜～～话都说出来了，有什么办法可以蒙混过去呢？”】
　　“佛拉克西纳斯”之中，几乎已经乱成了一锅粥，因为作为主角的士织突然中断了通讯，众人现在只能睁着眼干看着，而不能给出指示了！
　　“把神无月恭平那个魂淡拖出去阉割一百遍！”(当然这句话只是个玩笑，下面这句才是真的)
　　“准备回收欧内酱的‘尸体’吧，说不定一个玩脱就被柴刀了。”琴里说道。
　　“那、那个，我刚才……”
　　但在看见狂三的表情与动作之后，士织便被瞬间沉默了，狂三的眼神由下往上看着士织，同时用双手紧紧地抓住裙摆。
　　“呵呵，你想知道……吗？”
　　“咦？啊，不……不是这样的，我刚才……”就在士织吞吞吐吐地不知道该说些什么的时候，狂三环顾四周，接着突然躲到位于附近的扫除用具柜子的阴影处，然后狂三难为情地羞红了脸，轻轻说道：“是可以的哟，如果对方是士织的话，也没有关系呢……”
　　“咦……咦咦……！”
　　说完这句话，狂三慢慢地抬起紧握住裙摆的双手，缓缓地将裙子撩了起来，面对这出乎意料之外的发展，士织的大脑已经死机，露出了目瞪口呆的神情。
　　狂三被黑色丝袜包覆的双腿渐渐露了出来，就连禁忌的三角地带也变得隐约可见，透过因为被拉往左右两侧而变薄的黑色布料，士织在一瞬间看见了白色的胖/次。
　　“！！！”
　　士织立即抓住狂三的裙摆，想要往下拉回去。
　　“呵呵，士织还真是容易害羞呢，但士织抓着我的裙子想要干什么呢？难道是想要看到更多？如果是士织的话，我也不介意哟！”
　　“才……才才才才才不是……！”士织终于顺利的将狂三的裙子弄回了原样，然而就在这时，士织的裙摆也被身后的爱撩了起来。
　　“你、你、你……”士织连忙捂住，头上似乎正在冒出蒸汽。
　　“呐，是粉色的呢，跟士织一样的可爱呢，哦呵呵，也让你看一下我的好了。”
　　“唔～～才不要！诶？怎么回事，为什么面前出现了两个小爱？三个了！呜……”士织只觉一阵天旋地转，随即害羞地晕了过去。
　　嘛嘛～～人形电灯泡已被安全解除，下面是爱和狂三的独处时间。
　　“啧啧？居然害羞到晕过去了耶，还真是可爱呢。”狂三咂咂嘴说道。
　　“呐，送去保健室好了，这个时间保健室的老师应该还没有下班。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 小爱，你弄痛我了
更新时间2014-6-28 0:43:39  字数：3227

　“佛拉克西纳斯”之中，琴里看着画面中昏迷过去的士织，郁闷的一拍额头：“欧内酱真是太不争气了！还想让精灵害羞呢，结果自己先害羞到昏迷过去了，只不过是节操什么的，明明早早丢掉不就好了嘛……”
　　“这次的作战算是失败了，等两名精灵和保健室老师都离开后，把欧内酱回收回来吧。”琴里对令音说道。
　　“明白了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“呵呵，是的呢，小爱，那我们走吧。”
　　两人在跟保健室的老师说了一声后，放下了士织离开了。
　　而就在保健室老师也离开后，士织消失在了保健室内，被回收到了“佛拉克西纳斯”内进行恢复，保健室老师回来也不会怀疑，最多当成士织是醒过来后自己离开了。
　　“呐，狂三，现在也快到中午了，我们去餐厅打饭好了。”爱对着狂三说道。
　　“呵呵，好呀，只不过我不喜欢在餐厅吃，我们打了饭去屋顶好了。”
　　爱和时崎狂三正并排走在一起，去往餐厅，其实关于整个学校的地形，爱使用魔力感知随便一扫描就可以知道了，根本就用不着士织带着参观，不过那很有趣，不是吗？
　　一路上两人吸引了众多的眼球，令很多人大吃一惊，这两名新转学来，并直接就在“想和她成为恋人的女子排行榜”上名列前茅的女生，竟然亲昵地手挽手的去往餐厅，一般来说，正常的女生和女生之间也不会有这种行为，两人对自己的GL属性毫不掩饰。
　　“哇～那两个女孩子好可爱～她们不是新来的转学生吗？”
　　“她们的关系看上去也亲密过头了吧？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊，好妹纸都去百合了，吾等怎么办呀……”
　　……
　　一路上尽是一些肆无忌惮的发言，但两人对此毫不在意，嘴长在别人的身上，别人想怎么说，虽说两人也能去管，但顶多也就是将对方人道毁灭，但说一说又不会少块肉，有那个必要吗？
　　“呐，狂三似乎在转学来到这里之前就知道我呢。”爱说道。
　　“那是当然的了，我就是为了见到小爱一面，所以才来到这所学校的，自从发现小爱的存在之后，我就几乎每天都在想念着小爱呢，虽然士织也让我觉得非常有意思就是了。”说完后，狂三的脸颊染成一片粉红。
　　“哦？这样啊，狂三为什么会想我呢？”爱感到很是好奇。
　　狂三舔舔嘴唇，露出了一个异常邪魅的笑容：“当然是……想要吃了你呀！”
　　“哦？那么你来好了，哦呵呵。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　教学楼的屋顶上，爱和狂三在打好饭之后便来到了这里。
　　这里是平时没有人会来的地方，更不用说现在是放学的时间，没有回家的学生们，即使没有在食堂吃饭，也会打了饭回到宿舍吃，要说有闲心来到屋顶，那是绝对不可能的，从楼下往上看，这里和往常一样，没有任何区别，但只有踏入其中的人才会发现，这里已经被一片黑雾所笼罩，黑雾掩饰了一切，无论是声、还是光，都看上去毫无异常。
　　“那么，狂三打算怎样才能成功地吃掉我呢？要知道我可是很强的，难道是不断的跟我战斗，然后期望有一次能奇迹般的杀死我吗？”爱微笑着对狂三问道，没有表现出任何生气之类的情绪，仿佛对方想要吃掉的不是自己一般，也不知是对自己实力的自信，亦或是其他。
　　【“呐，吃掉？应该是吞噬转化成‘时间’吧，居然这么不乖呢，还想要吃掉我，看来需要好好调/教一下呢。”】
　　“啊拉~小爱真是的，不打打看怎么会知道呢？我的能力可是很特殊的。”狂三以像是情/人撒娇般的语气说道，甩了甩如同绸缎般的黑发，狂三娇笑了几声，然而眼神之中散发出的却是冷冽的杀机！
　　“呐，狂三，要打可以，不过不要把便当打坏哦，一会儿还要吃饭呢。”爱轻松地说道。
　　“既然如此，我就更加迫不及待的想要吃掉你了哦～～”狂三身上的校服变化了，取而代之的是一身红色和血色相间的哥特装洋裙，发型也变成了长短不一的双马尾。
　　“神威灵装・三番！”
　　狂三剪得整齐的齐刘海遮住了左眼的一半，露出的眸子里，可以看得出来左眼是一个金色时钟。就是这样一个风格奇异，有着珍珠般白皙光滑的肌肤，面容姣美的少女，脸上却带着渗人心寒的扭曲笑意，一红一金的双色瞳直勾勾的盯着面前的爱。
　　“呐，先跟你试试好了，魔力飞弹！”爱指尖一点，一发魔力飞弹对着狂三就打了过去，只见狂三没有任何躲避，直接被这一发洞穿，然后脸上的笑容慢慢转变成了茫然，最终倒了下去。
　　“诶？这就倒下了吗？怎么可能，即使是十香不动用‘天使’也能接住我放水的魔力飞弹呢，怎么会一发就倒下了？这也太奇怪了。”
　　“嘻嘻，小爱还真是心急呢……”
　　声音传来，依旧还是原先少女那妩媚的嗓音，但是却不是从倒在地上的尸体发出，而是――
　　一位留着黑色双马尾，穿着红黑双色哥特装的少女，从尸体旁红色的影子里冒了出来，脸上带着令人发毛的笑容。
　　“小爱，你知道吗？你可是弄痛我了哦~我可是很讨厌被人弄痛的呢，”一边说着，狂三还伸出舌头愉快的舔了下丰满的嘴唇，“所以，小爱记得要温柔的对待我哦~”狂三轻声娇笑着，地上忽然冒出了无数的“手”，然后将原先被爱一发魔力飞弹杀死的尸体拖进了红色的影子中，而爱的周围，又出现了几十个时崎狂三，双色瞳、双马尾、哥特装，一模一样的长相，全都是时崎狂三！狂三们瞬间包围了爱，由于屋顶相当大，因此完全站得开。
　　“呐，狂三，各种意义上来说，你果然很麻烦呢，不过我也会分身呢，虽然从来没有用过，但应该是这样结印没错吧？多重影分身之术！”转眼之间，随着一阵阵烟幕，屋顶上又出现了几十个爱，与狂三的数量一一对应。
　　两人的无数道身影交错出一道道轨迹，一时间令人眼花缭乱，完全已经分不清彼此，但是，仅论身体能力而言，狂三要差太多了，爱的影分身，一瞬间就击溃了屋顶上的狂三们，最后只剩下了一个。
　　狂三感到很是惊讶，但并没有丧气，只是几十个分身罢了，还有的是。
　　狂三可以说是被爱虐杀了一番也不为过，而且貌似连抵抗都做不到，若是力量只有这么点的话，作为精灵来说实在是太弱了点，十香和四糸乃都绝对不会只有这种程度。
　　“啊拉，小爱好粗暴呢~但是，不会这么容易就结束的哦~”
　　就在刚才狂三分身的时候，爱就分析出了这种能力的原理，毕竟已经领悟了时间规则，对于时间类的能力相当容易理解，狂三的分身本质是召唤过去的无数个时间轴中的自己，虽然终究是有一个数量的极限，但说是无穷无尽倒也不为过。
　　“呐，狂三的能力，还真是一种麻烦的能力呢。”
　　过了一会儿……
　　“呐，现在的狂三，已经是第一百位了吧？狂三剩下的力量应该只有三分之二了吧？要不要停战吃便当呢？”
　　“啊拉，刚才我所消耗的力量确实不少，小爱，但是，我还没有把天使召唤出来哟，出来吧，刻刻帝(Zafkiel)！”
　　狂三身体前倾，脸上带着异常病态的笑意，伴随着她妖媚异常的嗓音，一座巨大的金色时钟浮现在了她的身后，时钟的高度约有狂三的数倍，巨大的文字盘中，其中的长针是温彻斯特M1887霰弹枪，短针则是TF2短截霰弹枪，透出古朴的气息。
　　“呐，原来是时间类的天使吗？”
　　“没错哦，小爱~”从文字盘中取下了作为武器的长枪和短枪，然后，狂三握着两把枪指向了爱，嘴角带着病态的笑容。
　　“呐，开始有趣起来了呢，看上去狂三似乎玩不坏呢，那么我就试试这一招好了。”爱静静的站立着，手中出现了一把由黑色的魔力凝成的长剑，并将手中的魔力长剑微微向上抬起，弓身做出了一个诡异的动作，这是逆转因果的魔剑起手式。
　　空气仿佛凝固了，整个空间都被其中蕴含着的强大魔力所震动，空间震的警报开始响起，这片黑雾再也无法掩饰空间震的威势，所幸大家都纷纷急着去避难，不会有人在这种时候有闲心来到屋顶，哦，说不定有一个人除外，那个人就是折纸。
　　被凝聚而来的强大魔力几乎已凝固成实质，然后完全的被冻结了，爱手中的魔力长剑散发着致命的红芒，毫无疑问，这是避无可避的一击！
　　“万象天引！”爱抬起左手施展出了强大的吸力，将狂三吸了过来，然后掷出了右手中的魔力长剑。
　　“贯穿――”
　　“――诛心之剑！”
　　仿佛一道闪电划过天空，一瞬间，狂三的心脏位置，出现了一道致命的伤痕，受到了这样对精灵而言也是致命的伤势，狂三会怎么样呢？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十三章 狂三酱居然是最后的胜利者
更新时间2014-6-28 2:28:50  字数：3372

　狂三瞪大了眼睛，怔怔的看着自己的心脏，心脏已被洞穿，低头就可以看得到那个触目惊心的伤口，此时狂三无疑承受着无比巨大的痛苦，然而即使如此，狂三却仍然没有惨叫出声。
　　“啊拉，还好这种程度的伤害并不足以杀死我呢，那么‘刻刻帝’，[四之弹]！”
　　即使受到了致命的伤势，狂三的脸上依旧带着不变的病态笑容，似乎感觉不到丝毫痛苦，狂三举起了左手的短枪，只见一抹影子从她身后的时钟的数字上流入了枪中，紧接着，狂三将短枪抵在了自己的下颚，看这模样，无论如何都像是要自杀的样子。
　　爱并没有见识过时间类的能力，一时间感到有些愕然，狂三这是要干什么？
　　毫不犹豫的，狂三扳下了扳机，伴随着一身清脆的枪响，狂三已经被洞穿的心脏缓缓的“还原”了，连衣服也一起完好无损的还原了。
　　“呐，居然是时间倒流的能力呢，这次真的是赚到了。”
　　“我不客气了哦，要上了！‘刻刻帝’，[一之弹]！”
　　狂三缓缓举起左手中的短枪，然后再次将枪口对准自己的下颚――扣下了扳机。
　　狂三的身影突然当场消失不见，同时，爱突然伸手向身后一挡，挡住了狂三的袭击，狂三被震飞到一旁。
　　“呵呵，真不愧是小爱呢！我都已经‘将自己的时间调快’了，居然还能跟上我的动作！”
　　“没办法了呢，‘刻刻帝’，[七之弹]！”
　　从文字盘上渗出来的影子被吸进了狂三右手中的长枪的枪口中，接下来，狂三立即将枪口对准了爱，射击！
　　“呐，这种程度的射击对我来说，可是没用的哦……”爱看着狂三说道，连躲都懒得躲。
　　的确，这种程度的子弹不可能射伤爱，但是……
　　“咦……？”突然觉察到了异常的爱发出了惊讶的声音，然而一股法则的力量瞬间侵袭了爱的全身，爱的身体突然完全静止在了原地，自己的“时间”被当场停止了，解除这个效果，还需要一个短暂的时间。
　　【“呐，大意了呢。”】
　　“啊哈！”狂三笑出声来，然后瞄准爱的身体发射出许多发子弹，狂三握在手上的枪支虽然是单发式的旧式枪械，但每当她击出一发子弹时，她的脚下就会渗出影子，影子在转换成子弹之后便会填充在枪口中。
　　然后，经过数秒之后，狂三降落在了地面，与此同时，爱受到的“时间停止”效果也已经解除。
　　子弹打在爱的衣服上，却仿佛是打在了防暴盾牌上一般，响起了一连串叮叮的声音，即使没有打在衣服包裹着的部分，也被无形的力量所阻，完全没有奏效，这件衣服的防御范围，是全身。
　　“呐，我确实大意了呢，狂三，不过即使被停止了时间，狂三似乎也无法伤到我。”
　　“一次不行就再来一次好了，‘刻刻帝’，[七之弹]！”
　　“寂灭・蔷薇之剑！”微微皱了皱眉，爱的手中再次出现了一把魔力长剑，并激活了蔷薇之剑的“破魔”属性，然后剑身正好挡在了子弹的轨道上。
　　随即，子弹打在了上面。
　　“诶？为什么会无效！”
　　“很简单，因为它被‘破魔’了呢。”
　　“看来我只好用这一招了，只要吃掉了你，我感觉似乎至少比得上十个精灵的能量呢，‘刻刻帝’，[十一之弹]！”狂三以惋惜的语气说道。
　　关于十一之弹①
　　“呐，这个空间震快要形成了呢，先用震荡抵消一下好了，神罗天征！”
　　从文字盘上标示着“Ⅶ”的数字中，渗出来了大量的影子，然后被吸进了狂三长枪的枪口中，接下来，狂三立即将枪口对准了爱，射击！
　　子弹途中所经过的一切，时间全部被停止了……不，不只是停止，还出现了衰败的现象，屋顶上的地板、围栏等一切，瞬间就仿佛经历了数千年的岁月一般，风轻轻地吹过，然后化作了粉末……
　　“呐，狂三，说起来我还要感谢你呢，参考了你的能力，我终于掌握了‘时间法则’，并将其与‘空间法则’融合，成为了‘时空法则’，你可以理解为，不需要‘刻刻帝’这一类东西，我就能用出比‘刻刻帝’还要强的时间能力，现在你可以彻底放弃了。”
　　过了一会儿……
　　“只要在无数的时间轴中还有哪怕一个‘我’的存在，你还是杀不了我！”狂三不甘心地道。
　　“狂三真是不乖呢，乖乖听话不就好了，那我只好暂时切开你的时间轴了！超小型――”
　　“――时空”
　　爱平平举起了手中的魔力长剑，双眼之中似乎散发出了一种奇异的魅力，使人无法正视，并感到浑身颤抖。
　　爱散发出了宇宙洪荒般的气势，几乎是天地宇宙就在眼前爆炸的感觉，无始无终，浑然无间，庞大无匹，绝非任何人力可以抗衡！在这一刻，似乎整个宇宙都静寂无声，平静的天空突然吹起了狂风，乌云也不知在何时出现，雷霆隐藏在其中，蠢动着，一种难以言喻的恐慌，笼罩了世界上的每一个生命……
　　毫无疑问，如果不是超小型，这利用时空法则所挥动出的恐怖斩击，足以破碎整个世界！
　　“――破灭斩！”
　　如果缩小破坏的范围，无疑那可以破碎整个世界的，巨大到如同银河大爆炸一般的威力，也一同被凝聚在了剑刃之间，那压倒性的破坏力，仅仅是挥剑所带动的风压，就从来禅高中的屋顶上划出了一条直达天际的直线，大气层也随之出现了一道巨大的裂口，虽然很快便会借助空气的流动恢复原状，但量大到恐怖的太阳光却趁虚而入，顺着这道巨大的裂口照耀到了大地上，周围的景色在一瞬间就被染成了一片红色，全球的气温在此刻至少上升了五度。
　　………………………………
　　狂三的面色煞地发白，更因惊骇而全身抖震，之前几乎是贴着自己身体划过的，那恐怖的一剑，真实的让狂三感受到了死亡的召唤，在这种斩击之下，就算是灵魂，也无法有任何留存，被完全的绞碎在那破灭的时空当中，那一击，暂时的切开了狂三的时间轴，因此狂三的分身能力也就无法使用了……
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱咂咂嘴道：“啧啧，狂三酱，现在可以乖乖的跟我一起吃便当了吧？”
　　狂三道：“人家既然知道了杀不了你，反而会被你彻底杀死，当然不会再去尝试这个方法了，那样是没有意义的，既然这样的话……”
　　顿了顿，狂三眨巴了几下妩媚的大眼睛，说道：“人家就只好换个方式了。”
　　“哦？”爱好奇道，难道狂三还没有死心吗？
　　“人家现在就陪你吃便当好了。”
　　“呐，这才乖嘛……”爱的嘴角浮现了一抹笑意。
　　“不过，既然人家愿意陪你，那么提一些要求也不过分吧？”
　　“哦？”爱很好奇，狂三会提出什么要求。
　　“嘛...人家现在还没想到。”
　　“不管怎样，现在狂三就是我的战利品了，要听话哦，我要你做我的女朋友！”
　　做我的女朋友……
　　我的女朋友……
　　的女朋友……
　　女朋友……
　　朋友……
　　友……
　　“……”爱的声音回荡在狂三的耳畔，一时间令狂三呆住了。
　　狂三沉默了一阵后，回应道：“呵呵，可以哦～人家答应了～”
　　“呐，好了，便当都凉了，快吃吧。”
　　过了一会儿……
　　“呜呜……小爱酱，人家不想吃便当，人家还是想吃你耶……”狂三扑到了爱的身上，红宝石般的右眼睛扑扇着，精致的脸庞此时满是委屈，嘟着嘴唇，简直不能再可爱了。
　　【“唔～好险呢，赶紧捂住鼻血……差点被萌一脸。”】
　　“不行！”爱果断拒绝道。
　　“呜呜～～”狂三咬着手指，大眼睛里浮现出了泪花，如果狂三去当演员的话，相信一定很有天赋。
　　【“糟糕～中计了！快要被萌翻了……”】
　　“呐，不行就是不行……”
　　“啊～这样啊，我知道了～”狂三浮现了失望而又委屈的表情，仿佛是家长不给糖吃的孩子一般。
　　【“啊！输了……”】
　　“只能咬一口哦……那么，狂三是想先吃便当呢，还是先吃我呢？”爱郁闷的说道，而狂三的表情则是越来越欣喜。
　　狂三的双手忽然就搂上了爱的脖子，吐气如兰，眼波迷离，脸上充满了妩媚之意：“呵呵，当然是～～先吃你了……”
　　随即，狂三咬上了爱的脖子……
　　谈不上疼痛，也就是酥麻的感觉，反而感觉有些舒服，虽然这只是一种麻痹神经的感觉，但被狂三咬一口，或者说是吃一口，仿佛并不是什么痛苦的事情，而是一种享受……
　　(PS：啪嗒！有什么东西碎掉了？难道是爱的节操吗？)
　　爱被狂三吃了一口，伤口眨眼间便复原了，这对爱倒也算不上什么大的伤害，虚弱的狂三也由此得到了巨大的能量，变得重新活力十足起来。
　　狂三满意地对爱娇笑道：“呵呵，小爱酱，最后还是我胜利了哦，成功的吃到了你一口，你还真是美味呀，可惜不能多吃一点……”
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　爱感到非常郁闷，左手扶额，右手在狂三的脑袋上敲了一下，道：“魂淡，不要把我当成食物啊！”
　　注释①：本章在发布的时候是14年6月，那是橘公司还没有揭晓十一之弹的作用，当时的百度上也仍是“能力不明”的介绍，因此作者编了一个，现在15年7月修改的时候早已揭晓多时，却也没有必要改了，居然与咱编的相当接近。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 士织这就是被反攻略的节奏啊
更新时间2014-6-29 1:10:16  字数：3214

　“咦？”突然，像是察觉到了什么，爱停下了动作，向极远处的一座大楼顶端望去，那里的高度要比学校屋顶高得多，“呐，真是不乖呢，原来又在进行监视呀……打电话给燎子好了，可爱的小折纸，我就不信队长的命令你不听，哦呵呵。”
　　趴在天宫市郊区附近最高的大楼顶端，透过瞄准镜，折纸在观察着学校屋顶上的两名精灵的情况，刚才的情景让折纸的脸色有些羞红，折纸在心里这么想着，同时也有些羞愧，因为这种感觉就像是在偷窥。
　　“喂，燎子吗？”
　　“魂淡，我可是在整理文件呢，差点就弄乱了，不会又有什么事吧？”
　　“呐，你的部下折纸可是又在准备对我(狂三)进行狙击呢，你看是不是让她不要惹我生气呢？”
　　“诶？我马上让她回来。”
　　事实上折纸的目标是时崎狂三，至于爱只是顺带的，“狙击许可”，上头只给了她这么个许可，而且许可的狙击对象仅限于时崎狂三，那名代号“梦魇”的少女，至今为止残杀了超过一万名人类，而对于那位名为阎魔爱的少女，上面现在也只是下令“保持友好”，这一点折纸能理解，但却无法忍受，而不得不杀时崎狂三的理由是，那位最恶的精灵实在是太过于危险。
　　现在时崎狂三刚刚经过了一场战斗，消耗了大量的能量，以及所有的分身，又没有召唤出“刻刻帝”，因此也就无法使用[四之弹]恢复伤势，而且警惕心也非常低，这确实可以说是个绝佳的机会，很容易就能给对方造成致命的伤害，不过折纸没有想到的是，现在爱已经掌握了时空法则，同样可以回溯时间复原伤势。
　　将视线从爱的身上移开，折纸怕对方顺着视线感应到自己，然后，她又将瞄准镜对准了正在心满意足地吃便当的时崎狂三，居然正在吃便当，那就永远的送你去领便当好了，现在这正是个好机会……
　　【“不允许失败！绝对要一击致命！”】
　　在给自己打气后，折纸摆好了狙击枪，迅速的测好了风速、距离，据她所知，那位“梦魇”并没有强力的防御，她赌的对方一定没有防备。
　　“滴滴滴”的声音传来，是燎子队长的通讯，折纸一皱眉，接通了通讯：“莫西莫西？”
　　“折纸！如果你眼里还有我这个队长的话，就赶紧回来，不要再继续进行狙击(小爱)了！”
　　“可是，队长，这次可是千载难逢的好机会(杀死狂三)啊。”
　　“不要可是了，你也明白的吧？在她(爱)的面前，你是没有办法的。”
　　在巧妙的误会下，燎子就这么被坑过去了……于是这一天就这么平静的过去了，狂三也入住了燎子家，这下燎子家真的要变成精灵收容所了(笑)，见到狂三跟着爱一起上学，十香整天闲在家里也觉得非常郁闷，吵着也想要去上学……
　　“这是怎么回事，为什么小爱又带回来一个女人？”十香生气道，不过在美食的攻势下，很快就被打败了。
　　“啊，又来了一个打扮色/气的大姐姐……”四糸奈又在开嘲讽了。
　　“哦？”狂三脸上的笑容僵住了。
　　【“果然是只可恶的兔子！”】
　　……
　　“我也要跟小爱一起去上学嘛，上学、上学、上学！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二天已是周六，是不需要上课的，十香最终还是没能来上学，虽然身份什么的并不是问题，但终究还是一件麻烦事。
　　公园。
　　“呐，士织约我出来有什么事呢？”
　　“那、那个……”爱一脸平静的看着面前的士织，双方离得好近，仔细一看的话，士织的眼睫毛也挺好看的。
　　“呐，有什么事吗，士织？”
　　“那个，昨天的事很抱歉，今天能稍微占用你一点时间吗，小爱？”也不知是不是错觉，士织的脸色非常红，心跳声也快了许多，而且，这一副少女对心上人表白的神态是怎么回事？
　　“不、不可以吗？”士织的脸更红了，连说话都结巴起来，手指不经意的绞在了一起，头也低了下来，诶？今天士织的穿着是怎么回事！为什么被圣光遮挡了？这道圣光好刺眼，谁组了圣骑了，赶紧踢了他！
　　爱的视线在士织的身上打量着，今天很是意外啊，娇俏的容颜、适中的胸围，再到纤细的腰身、圆润的臀部以及包裹在黑色丝袜里的双腿之间来回打转。
　　“……”士织脸色有些紧张，然后仿佛下定了什么决心，咬了咬牙，索性反而放开了不怕看了。
　　(PS：士织下的难道是丢节操的决心吗)
　　“呐，士织酱今天很可爱呢，打扮成这个样子是想要诱/惑我吗？”爱故意舔了舔嘴角，打量士织的视线更加肆无忌惮，仿佛被爱的视线剥开了衣服般的“侵犯”着的士织不禁后退了一步，脸色愈显红润。
　　“才不是呢！”士织大叫道，头上的热气似乎已经可以用来烤肉了。
　　“哦？”爱突然来了兴趣，这是传说中的诱/惑吗？士织那么容易害羞的人还想诱/惑自己，怎么可能呢，啊哈哈哈哈……但是，这样的士织真的好可爱啊……爱感觉自己瞬间觉醒了什么奇怪的东西。
　　士织找自己，无非也就是有关于精灵的事情吧？那么找到同样身为“精灵”的自己，也就不奇怪了，找自己商量是很正常的，士织说不定还想攻略自己呢，哦呵呵呵呵呵，想要攻略自己，怎么能不先捞点油水呢……
　　“呐，不开玩笑了，我们走吧。”爱突然严肃道。
　　士织的脸色也被这严肃的气氛所带动，想起了本来的目的，恢复了正常的脸色，语气之中也带上了一些严肃的意味：“啊、啊啊，好的。”
　　然后，爱转身走向了公园的出口，士织连忙跟上，诶？为什么成了我跟着她行动了，预定的计划难道不是我带着她行动吗？在心里这么想着的士织感到有些郁闷，自己这妥妥的就是反主为从的节奏呀，明明是自己约对方出来的……
　　就在这时，像是听到了她的心声般的，隐形耳机里传来五河琴里的声音：“你这样是不行的哦，欧内酱。”
　　“那要我怎么办啊！”又忍不住的，士织大声的喊了出来。
　　“呐，又在与组织对话吗，士织？”爱仿佛随意的问道，一看士织又在“自言自语”，爱就知道怎么回事了。
　　“是啊，诶？不是的不是的，只是有些走神罢了。”士织有些尴尬的摆了摆手。
　　听到士织的回答，爱绽放出了微笑：“呐，士织不用装傻了哟，你应该非常了解关于‘精灵’的事情吧？上次就有人通过隐形耳机给你出主意呢，我都听到了，刚才你还在与他们说话哦，想要跟我做朋友的话，要真心实意的哦，我来跟他们谈一谈吧。”爱将手伸向了士织的左脸颊，果然传声装置还在那个位置。
　　“……！”
　　爱前面的话，令士织不禁屏住了呼吸，彻底暴露了组织的存在，她不会把自己怎么样吧？直到说完才稍稍松了口气，爱看了看手中的隐形耳机，设计果然很巧妙呢，只要带上，就会光学隐形，难以察觉。
　　“呐，是士织后面的人吗？”
　　“你到底是什么人？为什么你会知道这么多事情？”琴里的反应与士织相同，说话的语气充满了诧异。
　　“呐，今天居然还准备了作战计划想要攻略我呢，你们的想法真的是很有趣呢。”
　　“你可不要伤害我的欧内酱，要不然的话我是不会原谅你的！”
　　“呐，要说我是什么人的话，应该算是AST组织阵营的精灵吧……”
　　“恩？原来是AST的，怪不得知道这么多事情呢。”
　　“我们是‘拉塔托斯克’组织，也有与你建立友好关系的意向，既然现在已经是这种情况了，我的笨蛋姐姐就作为我们之间联系的中间人好了。”
　　“呐，士织，你妹妹说你是笨蛋呢，其实我很赞同这个说法。”士织偏着头凑了上来，贴着耳机听着。
　　“欧内酱，八嘎！”士织的头上流下了一滴汗，琴里这家伙！在别人面前也拆自己的台，叹了口气。
　　爱看到士织半天不出声，于是提醒道：“士织……”
　　“小爱，我……”士织回过神来，有些犹豫的道，自己是怀着目的接近小爱的，小爱会怎么看待自己呢？
　　“呐，我们不谈这个了，今天士织的衣服不错呢，哦呵呵。”爱开口道，并让士织不要在意组织的事情。
　　感激的看了爱一眼，士织的脸颊又红了起来，今天自己本来是想实行“诱/惑战术”的，结果还没开始就被识破了，此时小爱还拿自己的衣服说笑，这令士织感到非常害羞：“谢、谢谢夸奖……”
　　不得不说，士织在穿上这身打扮后确实很惊人，傻乎乎的样子也意外的可爱呢……
　　空中舰“佛拉克西纳斯”上，椭圆形的指挥舱内，坐在舰长的席位上，红色双马尾、含着棒棒糖的琴里此时正翘着腿，饶有兴致的盯着主荧幕上的发展。
　　“今天我们就好好玩一下好了，那些事情都不用在意哦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十五章 约会与跟踪
更新时间2014-6-30 0:48:43  字数：3499

　空中舰“佛拉克西纳斯”之中，琴里一边吃着棒棒糖，一边看着主荧幕上的画面，在她的身后，副司令神无月正一脸猥琐的看着画面上的两位少女，至于他脑补了什么，我们暂且不知道，不过根据他的嘴里正念叨着“吾之此生再无悔矣”什么的来看，应该不是什么好内容……
　　画面上的两位少女，一位有着蓝色长发，一位有着黑色长发，上面的图像正是此刻对话中的士织和爱，虽然组织确实的被暴露了，但对方的态度相当友善，继续交流是完全可行的，由于士织的隐形耳机在爱那里，还被爱通完话后就关闭了，因此众人并不能给士织指示，虽然那些指示往往很不靠谱，也就是说，现在就全靠士织的自由发挥了。
　　现在，“拉塔托斯克”的众精英们所能做到的，也只是旁观而已，虽然可以进行相应的分析，但那也是今天结束之后的事情了。
　　“这样可不行啊，欧内酱真是个大笨蛋～”嘴里含着棒棒糖，琴里一脸无奈的看着画面上的那个各种笨挫的少女，也就是自己的姐姐。
　　“小、小爱同学……其实我自从知道了你的事情以后，就一直在偷偷的注意你！”两人坐在茶馆里，一口气喝下了一整杯茶后，几乎是羞耻Play般的，士织语气快速的说完了这句话。
　　“呐，士织想知道我为什么会突然想到上学吗？”爱稍微喝了一口茶，然后舔了舔嘴唇，仿佛是在回味茶的味道，也说不定是其他的缘故……
　　“诶，是什么原因啊？”
　　“还记得我们第一次在‘梦幻之岛’见面的时候吧，不得不说，你背后的组织真的是很有意思呢，居然在餐厅里冒充收银员，柜台下还偷偷趴着一个，那个收银的女人黑眼圈浓得吓人，也不知道多久没睡过觉了，就是她借收钱为幌子给了我一张奖券，这也是在计划之中的吧，柜台下的人我倒是没见到，不过我发觉从柜台下的方向传出了棒棒糖的味道……”
　　听了爱的话，士织满头黑线，毫无疑问，趴在柜台下的那个一定就是琴里没错了，而有黑眼圈的肯定就是令音了。
　　“恩，我记得呢，那张奖券确实是那时计划之一，我也有一张同样的奖券，是打算制造偶遇呢，为此我们还改变了整个‘梦幻之岛’的地形，因为整个‘梦幻之岛’完全是用机关建造出来的。”士织解说道。
　　“佛拉克西纳斯”之上，琴里扶额道：“欧内酱果然是个大笨蛋呢，这样全部说出来真的没问题吗？”
　　“呐，其实从那次见面起，我就一直在注意你了呢，你和你背后的组织，我都很感兴趣呢，”爱答道，“士织果然是个有些奇怪的人呢，不过也正是因为这样，才会想要拯救精灵吧？”虽然士织所拥有的能力是“封印精灵的力量”，但爱却使用了“拯救”这样的词汇来形容，这是对士织所选择的道路的鼓励和认可。
　　“拯救”这个词汇，本身就有着比“保护”更高级、神圣的含义，虽然不尽相同，但也与卫宫士郎“想要拯救所有人”的理想有着共同的地方。
　　听到爱的话，士织有些脸红的低下了头，“不，过奖了，我、我只是……单纯的不希望精灵被杀罢了，也不希望人们被空间震所害，如果我的能力能尽到一份力的话……”
　　“呐，是这样啊。”爱像是了然一般的点了点头，“如果这是士织的决定的话，那么我会支持你的，人类和精灵和平共处的愿望并不是错误的！”
　　【“这个想法实在是太过于幼稚了一些，如果没有足够强的力量，就想要实现绝对的和平，那是完全不可能的啊……”】这句话爱并没有说出来打击士织，只是放在了心里。
　　“恩！”闻言，士织有些激动的点了点头。
　　“干得好，欧内酱，这不就聊起来了么，还得到了对方的支持。”琴里在称赞道，虽然画面中的两人听不到。
　　“那么可以的话，能和我交往么？”士织突然大胆的说道，说完之后，士织才发觉自己刚才说了些什么，脸色又开始通红起来，自己居然会突然表白？而且还是以女生的身份对着另一个女生……
　　……
　　爱饶有兴趣的看着面前脸红的像块大红布的少女，士织脸红的都要冒出蒸汽了。
　　【“唔～～不行，面前的士织为什么要这么可爱？打住、打住！鼻血啊，你一定要争气，不能流出来……”】
　　“啊，那个，我是说朋友之间的普通交往……对吧？”士织张了张嘴，企图补救刚才的尴尬。
　　“呐，不是字面上的意思吗？”爱露出了一个玩味的笑容，看着士织说道。
　　“不、我不是，那种意思……”
　　“呐，我们不已经是朋友了吗？”爱这么说道，士织闻言松了口气，伸手拍了拍胸口。
　　“啊～哈哈，是呀……咦？咿！”士织的动作可能是幅度有点大，今天穿的是吊带，随着拍打的动作，其中一只吊带险些滑了下来，虽然士织及时地扶了回去，但那一瞬间的景象也被爱准确地捕捉到了。
　　爱玩味地一直盯着士织的胸口，士织就像是被侵犯了一般的表现，再次脸红无比的捂着胸口，眼角还隐隐带着泪花……
　　“呐，没想到士织还挺有料的呢，穿这种衣服出来就不要害羞呀，哦呵呵。”爱出言调笑道。
　　“不理你了啦！”
　　“呐，都是女生，有什么好害羞的？”
　　……
　　茶总有喝完的时候，两人聊得差不多了，便离开了茶馆，去寻找其他的好玩去处了。
　　一抹黑色的影子在两人离开后，静悄悄的出现在了茶馆，望向了两人离开的方向，就连爱都没有注意到，这个身影居然使用高科技定位了爱的通讯器，果然只要是科技产品就存在隐患的，这个身影由此跟着爱和士织两人的位置，而等到两人离开之后，这个身影才出现在茶馆。
　　这个身影有着双色瞳，身穿哥特装，黑发的双马尾，正是狂三，狂三看着两人离开的方向，舔了舔鲜艳的嘴唇，似乎是误会了什么，宛若病态一般的咧开嘴笑了起来：“这样可不行哦，士织同学，小爱只能是我一个人的哦，你居然敢抢我的小爱，不能轻易原谅呢。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　犹如跳舞般地行走在道路上，追踪着两人位置的狂三，忽然咚一声地撞上了某种东西。
　　“哎呀。”
　　狂三努力稳住脚步不让自己跌倒之后，看向了那个方向，自己撞上的似乎是男人的背部，一群不/良，或者说是小混混的男人正聚在路边上，看着自己。
　　“哎呀哎呀，真是非常抱歉。”
　　狂三低头鞠躬并且说完这句话之后，就迈开步伐准备离开了，现在自己还有事，哪有那么多闲工夫跟他们计较？但是……
　　“喂！等一下，小姐，明明是你走路不长眼睛，可别指望这件事情可以就这样算了。”被狂三撞到的那个男人露出了不怀好意的下流笑容，同时如此说道，然后，彷佛是在呼应这句话一般，男人的同伴们像是要将狂三团团包围般地往周围散开。
　　“哎呀、哎呀？”狂三惊讶地歪了歪头，然后，其中一名男人对着狂三吹了一声口哨。
　　“喂喂，长得很可爱嘛，看来我们抽到大奖啦？”
　　“喂～喂～你的名字是什么？我们来交个朋友吧。”
　　就这样，男人们在打量狂三全身上下的同时，七嘴八舌地如此说道。
　　啊，原来是这样……此时，狂三明白了。
　　【“真是天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯呢，那就送你们一程好了……”】
　　“各位大哥哥，难道说，你们是想跟我发生性关系吗？”
　　狂三的脸上浮现了一抹妖艳的微笑，然后如此说道，然后，男人们愣了一会儿后，用手扶住额头开始放声大笑起来。
　　“喂喂，居然说出‘性关系’这种字眼，呀～讲得还真是直接～”
　　“这样也不错，我们就不用多费唇舌了～你也喜欢这样玩吗？”
　　“恩恩，还好啦，比起这件事情，我们还是应该稍微换个地方吧？这个地方太引人注目了。”
　　听到狂三的话后，男人们开始骚动起来，维持着包围在狂三身边的状态，跟狂三一起走进了小巷子里，接着，男人们作势要将狂三逼进死胡同，此时，与狂三擦撞的那名男人脸上浮现出了猥/琐的笑容，并且朝着狂三伸出手来。
　　“唉～～还真是无趣呢，那么，我就不客气了。”
　　但是，那只手没有触碰到狂三，反而渐渐地往下方移动。
　　“啊？你在干什么？如果你再不下手的话，就换我先来了……”
　　男人的同伴耸了耸肩如此说道，但是，朝着狂三伸出手的男人却激动地打断他的话。
　　“不、不是！我的身体……！”
　　“身体？”
　　于是，男人的同伴似乎也察觉到异样了。
　　狂三脚下的影子往外延伸，并且从中伸出了许多白色的手，正是这些手，正在将这些小混混们的身体拉进影子里。
　　“这、这是什么啊……！”
　　“呜哇哇哇哇……！”
　　“救、救命啊……！”
　　这些小混混们不约而同地发出了惨叫声，但是……为时已晚。
　　“呵呵呵，呵呵。”狂三的嘴唇弯成了微笑的形状，然后，白色的手抓住了所有人的脚，不断地将他们的身体拖进影子中。
　　“唉，如果是在平常的话，这些根本就是不值得吃掉的杂碎……而且我现在根本就不缺能量，原本没打算吃人的，但他们却不知死活的非要惹我，那么我也只好收下了……”
　　啪！狂三合起双掌。
　　“我开动了！”
　　原本回响在周围的男人们的惨叫声，在这一瞬间完全消失，彷佛在品尝料理般，狂三垂下了双眼，过了一会儿之后，才叹了口气，摸了摸肚子。
　　然而，就在这一瞬间，一股异样感突然袭向了狂三的全身，让狂三的眉毛抽动了一下……
　　“咦？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十六章 偶遇救狂三，姐妹的相见
更新时间2014-6-30 2:22:56  字数：3482

　那种异样的感觉，就像是被人毫不客气地来回抚摸全身一般，简直就是巨大生物没有经过咀嚼，就将自己囫囵吞咽下肚似的。
　　这种感觉，狂三已经不是第一次体验到了，那是现代巫师使用名为“显现装置”的机械所创造出来的人工结界，随意领域。
　　以及在那群人之中，最特别的存在，毫无疑问的，正是那个多次杀死自己的女人。
　　“啧，晚了一步吗？”像是在验证狂三的想法一般，狂三的眼前，出现了一名少女的身影。
　　一名将头发绑成一束马尾，看似国中生的女孩，身上虽然穿着浅色调的连帽外套以及裤裙的便服，但是从身上散发出来的气势，却如同发现猎物的猛禽一样凶猛。
　　“你又在肆无忌惮地乱吃东西了呀，‘梦魇’。”
　　“哎呀哎呀，我记得你是叫……崇宫真那吧？”狂三微微歪着头，如此说道。
　　“哼！能记住我的名字虽然值得夸奖……但随随便便就呼唤我的名字，只会让我想吐！”闻言真那不悦地从鼻间哼了一声。
　　“哎呀，真是抱歉呀，”狂三低头鞠躬，相当干脆地向真那道歉，“不过，名字的确很重要呢，我被人叫作‘梦魇’也是会很伤心的，可以请你称呼我为时崎狂三吗？”
　　狂三说完后，真那似乎更加不悦地皱起了眉头：“因为很重要，所以我不希望你叫我的名字，也因为很重要，所以我不想将你的名字说出口。”
　　“哎呀哎呀～还真是复杂呀。”
　　“闭嘴！精灵！”真那的眼神变得更加锐利，就在真那说完这句话的下一瞬间，真那的身体散发出了淡淡的光辉，接着全身上下都被白色的机械铠甲所包覆，虽然形状与其他AST的稍稍不同，但是那确实是接线套装。
　　狂三感觉到皮肤表面的寒毛竖起，接下来，彷佛是对这项变化做出的回应，狂三迅速地张开双手，此时脚下的影子迅速地爬上了狂三的身体，在身上构成一件洋装。
　　头上戴着头饰，上半身穿着紧身马甲，下半身是装饰有许多荷叶边与蕾/丝的裙子，这些衣物全部都是由让人联想到暗夜的黑色以及血红的赤色光膜所点缀而成的，最后，发型则是不知什么原因，被绑成左右不均等发量的双马尾，那种发型看起来就像是时钟的时针以及分针。
　　神威灵装，是精灵所拥有的绝对领地权的堡垒，亦是守护精灵的神威之膜。
　　狂三将右手举过头顶，然后，影子再次爬上她的身体，最后聚集在她的右手。
　　“出来吧，刻刻……！”但是，就在此时，狂三的身体突然飞到了空中。
　　真那操控着双盾上的“显现装置”，然后发射出了一道道射线，打穿了狂三的腹部，也打断了狂三天使的召唤，狂三的全身因此颤抖了起来，但并不是因为恐惧而颤抖，反而更像是以尖锐声音哄堂大笑般的颤抖方式，狂三虽然想要做出反击的举动，但是真那的攻击总会抢先一步贯穿狂三的身体，每一次攻击，都会让红色鲜血喷洒在不算宽广的小路上。
　　然后，真那手持光剑，缓缓接近了已经仰躺在地面上，完全无法动弹的狂三……
　　眼看着来不及对真那展开攻击的狂三，就要被这么夺去性命了，顺带一提，现在的狂三，由于时间轴已经被爱暂时的切开，因此无法召唤分身，也就是说，现在是本体。
　　杀死时崎狂三！
　　真那似乎对自己将要做的事情毫无感觉，没有罪恶感、没有焦躁、没有绝望，甚至没有哪怕一丁点儿的成就感，就像是秉公处理的工作模式。
　　一言以蔽之的话，那就是真那“已经习惯了”……只是不断地重复一样的工作，或许对别人不是，但真那对狂三的死亡，就是如此地漠不关心，只要将手中的光剑插进地上无法动弹的狂三的头部，就又一次将她杀死了吧？真那无论怎样杀死她，不是重伤、也不是濒死，而是完全地、完美地、毫无疑问地……彻底摧毁狂三的存在。
　　【“但是用不了多久，“梦魇”就会再次出现在我的眼前吧？”】真那想到。
　　“那么，再见了，时崎狂三。”说完，真那举起手中的光剑，对准了狂三的头部，眼看就要刺下去……
　　“住手，神罗天征！”
　　“呵呵，小爱酱，你来救我了呢。”狂三的嘴角浮现出了笑意。
　　――――――时间回到稍前一点――――――
　　也已经逛了快一整天了，饶是爱不觉得累，也没有感到无聊，士织也已经坚持不住了，在到处闲逛的时候，两人还喝了果酒，对于爱来说，酒精这类东西在进入体内的同时就被化解了，但士织是做不到的，对于不经常喝酒的人来说，酒精的度数低，发作的时候反而愈发的醉人……
　　爱是打算送士织回家的，虽然一个瞬间移动也能做到这种事情，但无疑还是用双腿去走更有意思。
　　【“咦～～前面是？AST的队员们、还有小折纸的气息……她们，包围了那片区域？”】爱皱起了眉头，因为在前面那个平凡无奇的住宅街角落，可以看见许多名穿着机械铠甲的人类，爱稍微有些惊讶地想到，难道她们是在对付精灵？但现在十香和四糸乃都泡在家里，应该不可能是她们，那么是……狂三！
　　AST，作为对抗精灵部队，为了将加害人类与世界的危险生物一举歼灭而穿上机械铠甲的超人们，经常与她们打交道的爱，不可能会认错这些身影，而鸢一折纸的身影，也出现在了其中，而且，全部人员全身上下都装备着重装武器，简直就像是对待精灵伴随着空间震现界的现场一般，不过并没有看到燎子的身影。
　　但并没有发生空间震，周围居民也没有去避难？难道她们不怕精灵失控吗？那反而不如说，那是因为AST有十足的把握，能在精灵失控前将她制服、甚至是一击毙命吧……
　　爱将感知力扩散开来，延伸到了那个角落中，是了，正是狂三的气息，而且已经很是虚弱，看样子是受到了不轻的伤势，之前自己暂时切开了狂三的时间轴，令她无法召唤分身，如果现在的狂三死亡，那么就会是彻底死亡！
　　“对不起，‘暴君’，现在前面不能让你过去！”
　　“这件事我是非插手不可呢，如果你们觉得能够阻拦我的话，就试试好了。”爱说道。
　　“这、这……”AST队员们不说话了，那天爱在都立来禅高中的屋顶上使出的“超小型时空破灭斩”完全被影像设备所记录，那一瞬间波及了全世界的恐怖气息，以及挥剑的痕迹之上所留下的混沌物质，还有那仅仅是挥剑所带动的风压，就割裂了大气层的景象……这一切都还历历在目，如果惹怒了对方，毫无疑问连地心都可以切开，并由此引发世界性的灾难……
　　那种混沌物质，相关的科学家们只成功收集到了一克，但仅仅是这一克，其中所蕴含的质量却已经几乎突破天际，足以拉动数百节的火车的超强发动机，却无法拉动这区区一克混沌物质，根据科学家们的测算，如果这一克混沌物质发生了湮灭反应，那么地球就会被削去半边……
　　没有再理会AST队员们，爱拉着已经醉得有些迷糊的士织，一个瞬间移动就来到了现场，然后就看到了真那将要刺向狂三的头部的这一幕。
　　“住手，神罗天征！”
　　――――――剧情与上上段接轨――――――
　　真那使力将手中的光剑刺了下去，却被一股突如其来的强大斥力所推动，就连“随意领域”也无法抵抗，真那一时间再也无法控制住身躯，不受控制地被斥力推了出去，然后撞到了墙壁上。
　　“破魔！”爱又使出了破除“不普通”之力的法则，然后击中了真那，穿在身上的CR－Unit瞬间消失不见，又恢复成了原先的装扮。
　　“呵呵，小爱酱，你来救我了呢。”本来已经没有办法，所以闭目等死的狂三，听到爱的声音便睁开了眼睛，嘴角浮现出了笑意。
　　“咳咳～‘暴君’……吗？”被解除了武装，并撞在墙上的真那捂着胸口咳了几声，缓缓说道。
　　“恩？”发生了这种事，士织也清醒了不少，睁开朦胧的双眼，士织就看到了一名以马尾与哭痣为其特征，年纪大约与琴里差不多大的女孩子，正单腿跪在地上支撑着身体，惊讶地睁大眼睛看着这边的方向。
　　连帽外套以及裤裙的便服打扮，白色裙子不知为何沾染了未干的红色脏污，显得相当醒目……简直就像是血迹似的，不对，那确实就是血迹！
　　小爱是一直站在身边扶着自己的，少女仅仅是被斥力弹飞出去而已，不可能没看过小爱的相关资料，没有理由因此而感到震惊，那么，对方为什么而感到惊讶？
　　“……？”不认识，是从没见过的容貌……理应如此才对，士织微微歪头，但不知为何……士织却有以种微妙的似曾相识感……就好像自己曾经在某处与对方见过面似的，然后，就在此时，士织发现少女一直看着的其实是自己的方向。
　　下意识地转过头看向后方，因为士织认为一定是有某种令少女感到吃惊的东西，出现在她的视线前方吧？但回头后才发现，什么都没有……只看见平时走惯的住宅街道、整齐排列的电线杆、铺上网子的垃圾场等景色，最多再算上那些AST队员和小爱，至于其他落在少女视线内的，就只剩下自己而已……没错，少女的瞳孔里，倒映出的正是自己！
　　然而，当士织思索到此处时……
　　“欧内酱……”少女轻启颤抖的嘴唇。
　　“欧内酱？”士织如此反问，但却没有得到少女的回答，少女不顾自己的伤势，只是迅速地跑离了原地，然后向士织的方向飞扑而来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十七章 尴尬的爱，真那的警惕
更新时间2014-7-1 1:17:55  字数：3581

　(PS：探测器扫描到前方有那么一点喜闻乐见的部分，差不多就这样吧)
　　“当啷”一声，真那手中的武器掉落在了地上，但却并不是由于爱的攻击太强，或是真那放弃了战斗……
　　只见真那呆呆的看着随爱一起来的士织，手中的武器突然掉落在了地上，真那没有去理会，而是朝着士织扑了上去……
　　“欧内酱！”
　　“诶？”
　　“什……”真那飞扑到士织的怀中，就这样顺势将手环住士织的身体，彷佛相当感动地紧紧抱住士织。
　　士织的思考完全被打断了，大脑中只余一团浆糊……
　　少女将脸埋在士织的怀里，同时再次说道：“欧内酱……！”
　　“什、什么！”
　　那一瞬间，街道上与“佛拉克西纳斯”的舰桥内，同时响起了五河姐妹的叫声。
　　眼看着面前的少女竟突然找上了士织，还上演了认亲的戏码，爱也没有再攻击，而是饶有兴趣地看着，虽说士织突然多了个妹妹，这非常不可思议，但仔细一看，同样蓝色发色的，头发一长一短的两名少女，又确实有着很多相像之处。
　　爱一边看着这认亲的戏码，笑着摇了摇头，一边走向了狂三，狂三还伤着没能起得来呢，使对象身上的时间倒流，现在爱也可以做得到，这也是治疗伤害最简单的办法，只要倒退到没有受伤的时间，无论是多么重的伤势也会不治而愈，但最简单的办法，却不能说是最好的办法，长期玩弄时间，身体会发生“细胞坏死”的现象。
　　一道金色的神力出现在爱的手中，随即拍到了狂三的身上，神力进入狂三的身体后，不断治疗着各类伤害，每一个细胞都被恢复到了最佳的状态，仿佛是在享受什么一般，狂三直接闭上了眼睛，开始大胆呻/吟起来，就像是正在被人做着和谐体操。
　　“哦～啊～好…舒服……”其实只不过是泡温泉外加按摩一般的感受而已，却被狂三整出了这等花样，分明就是故意的……
　　“狂三酱你个魂淡，给我正常一点！”不得不说，狂三令爱感到非常的尴尬，毕竟这个世界的影像技术还是非常发达的，无论是“拉塔托斯克”，还是“AST”，都有能力通过影像技术监视到这边的场景，虽说可以用“力量场”这种概念来干扰掉影像，但爱明显没想到狂三会来这一码，还没有进行干扰，事情就已经发生了。
　　“小爱酱，人家…就快要不行啦……”
　　到了最后，似乎是想得太多，狂三居然把自己YY到昏迷过去了……
　　还好随着狂三的昏迷，爱也不用再那么尴尬了，事实证明，脸皮的厚度与实力是无关的。
　　这边强烈的存在感，特别是狂三的存在感，终于打断了真那姐妹相见的戏码，听到那令人面红耳赤的声音，真那的脸也开始红了起来，虽然并不是很明显，真那从地上捡起了之前掉落的武器，然而，“显现装置”受到了爱的“破魔”的影响，接线套装已经无法启动，直到爱希望主动解除这个效果为止，接线套装才会恢复正常。
　　真那警惕地盯着爱，伸手护住了士织，一副作势欲要保护她的样子，但也只不过是一时间紧张过度了而已，爱和士织可是玩了一天了，来的时候也是一起来的，而且士织当时已经喝得醉醺醺的，如果爱想要害士织的话，早就出手谋害她了，哪里还用做这些多余的事情？
　　“呐，你太紧张了哟，我跟士织可是朋友，不管怎么说关系也比你这个刚出现的，不知道是真是假的妹妹之间更要亲近吧。”
　　少女自称是士织的妹妹，名字叫做崇宫真那，少女的身份虽然还有着许多可疑之处……但由于她遇到士织之时的激动程度，以及放弃眼前的敌人也要突然跑过去抱住士织，接着便全身无力地瘫坐在地上，眼睛含着泪水，深切诉说自己有多么想要与士织见面等行为……这也不得不令人对她的身份相信了几分。
　　“‘暴君’！没想到你还是这样的女人，你接近我的欧内酱也是这个目的吧？”真那看了陷入昏迷的狂三一眼，然后警惕地看着爱，然而这个“警惕”却已经有所不同，之前是对敌人的警惕，而现在却是对感情上的敌人的警惕。
　　“呐，不要误会我啦，我们暂且休战如何？相信士织也愿意看到这个结果吧？”爱对真那说道，却看向了士织，相信如果真那真的把士织当做姐姐的话，就一定会答应的。
　　“啊咧？当、当然好了。”士织的愿望，本来就是希望人类和精灵不做敌人呢。
　　“哼！既然是欧内酱的要求的话，那我就勉为其难的暂且同意好了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“哦哦？这里就是欧内酱现在住的陋居啊！”
　　抵达五河家门口，真那甩动着头发略短的马尾，使用听似敬语又非正确敬语的语法，说出令人难以理解的话来。
　　在无可奈何的情况下，士织只好被爱和真那两人一起强行送回来了，至于昏迷的狂三，则被爱破开空间丢到了燎子的家中，自己的卧室，虽然那个地方并不需要，但还是有的。
　　当然，把爱和真那带回来的这个举动，也获得了琴里的允许，换句话来说，出“将两人带到五河家”这个主意的人，不是别人，正是琴里，在琴里看来，“暴君”与原本执行“消灭精灵”这种任务的AST队长都能成为朋友，那么自己这个“拉塔托斯克”的司令亲自来，更没有理由不行，“拉塔托斯克”组织的本意，就是与精灵交流呀。
　　“唔，不过真是令人吃惊呀，欧内酱居然还有另一位妹妹……”琴里目不转睛地直盯着真那看，同时如此说道。
　　“不……我不记得有这种事啊。”士织挠了挠头说道。
　　“是吗？但是她跟士织长得确实非常相像……”爱说道。
　　“当然呀！因为我可是欧内酱的妹妹！怎么会不像呢？”听到爱的话，真那自信满满地抱起双臂，但是，真那立即回过神来，以复杂的表情看着爱与士织，“但是，欧内酱，真那对这个女人觉得不太高兴。”
　　“啊？为什么呢……？”士织问道。
　　“那还用问嘛！那个……就是呀，她已经有时崎狂三了，居然还跟欧内酱你有来往……”脸颊微微泛红的真那咳了一声，开口如此说道。
　　“呐，真那酱这么说可不好呢，哦呵呵。”爱露出了一个诡异的笑容，周身仿佛冒出黑气一般，果断是此世之恶现身了。
　　真那突然打了个寒颤，皱起了眉头，但还是继续说了下去。
　　“但即使如此，她确实同时有不止欧内酱一个女人，有‘劈腿’的嫌疑……”
　　爱周身的黑气好像更浓郁了……
　　【“魂淡真那！如果你再继续说下去的话……我会让你知道，床单为什么这样红！那种可恶的想象力，我要是‘劈腿’的话，第一个就先把你收拾了！”】
　　“‘劈腿’？那是什么？”士织疑惑地问道，看来士织还是个纯洁的孩纸呢，居然连这个概念都不知道，一时间被这种不恰当的词汇吸引了注意力。
　　但是，真那仿佛感受到了一个世界的恶意，再次打了一个寒颤，看着爱的笑容，却感受到了危险，虽然并不是生命危险，但总觉得再说下去会失去一些极为重要的东西，于是不再说下去了……果然此世之恶的威力是强大的，仅仅是在心里想想而已，就令真那感受到了恶意。
　　――――――分割线君威武――――――
　　由于觉得没自己什么事请，爱就提前借口有事离开了，五河家此时就剩下了士织、琴里和真那三人……
　　“你是欧内酱的家人吗！承蒙你如此照顾我的欧内酱！”真那笑容满面地说出这句话，接着半强迫性地用力拉起琴里的手与自己握手，于是，相当罕见地，琴里有点惊慌地流下汗水。
　　“欧内酱？你说士织吗？”
　　“是的！我的名字叫作崇宫真那！是欧内酱的亲生妹妹！”
　　琴里从鼻间哼出一口气，然后甩掉真那的手并且指向家里。
　　“哼，你有什么证据能够证明吗？没有证据可是不行的，还请你将详情解释清楚。”
　　“会的！”真那精神奕奕地做出了回应，然后毫不客气的坐在了沙发上。
　　“唉！”总觉得情况变得越来越棘手了，士织轻轻叹了一口气，跟在两人后头，也坐到了客厅的沙发上，接下来，士织看见客厅的桌子上已经放有茶水与点心，至于琴里与真那则是面对面地坐在沙发上，士织看见琴里以下巴对自己示意，便走到真那的旁边坐下来，形成犹如三方会谈般的阵仗。
　　“好了，那么，现在就请你开始说明吧。”
　　“是的！”听见琴里的话，真那以爽朗的语气如此回应。
　　“你是叫做……真那吧？你刚刚说……你是士织的妹妹？”
　　“没错。”真那用力点头。
　　琴里竖起原本含在嘴里的棒棒糖，同时观察真那的反应，继续说道：“我叫作五河琴里，顺带一提，我也是士织的妹妹。”
　　“……？”
　　听见琴里的话，真那在一瞬间歪了歪头，然后……
　　“啊……！既然如此，难道你也是我的……欧内酱……？”
　　“才不是！”
　　“啊，我失礼了，那么抱歉，琴里，欧内酱我一定会……”
　　“我也不是你的妹妹！”处于司令官模式的琴里，相当难得地发出了吼叫声，被吓了一跳的士织看向琴里，此时，琴里咳了一声。
　　“啊哈哈，在我的记忆里，我一直认为会有姐妹的存在呢。”
　　“真是的……”
　　语气混杂着叹息，琴里搔了搔头，哎呀，节奏全被打乱了呀。
　　“不过……妹妹……是吗？”
　　琴里半眯着眼睛瞪视真那，正常来说，如果突然有人对自己说“我是你的妹妹”，应该不会有人相信吧，但是，士织本身却拥有无法如此果断否认对方的隐情存在，至少，除了琴里以外，在士织的记忆中，并没有其他妹妹的印象，事实上，士织根本就不是五河家的亲生小孩！自从年幼时被亲生母亲舍弃，士织就一直以这个家庭的孩子的身份被养育成人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章 难道就只剩下糟糕的选项了吗
更新时间2014-7-1 2:19:47  字数：3468

　正是由于这些原因，所以琴里才无法断定真那所说的话，究竟只是谎言或妄想，仅仅因为欧内酱不记得的这个原因，所以无法排除真那是与自己有血缘关系的妹妹的可能性。
　　【“唉……话虽如此，但如果是在连欧内酱的记忆都显得暧/昧不清的年幼时期，两人就分离了的话，那么实在很难相信年纪更小的真那会记得这些事情。”】
　　“那、那个……真那，我可以问你一个问题吗？”
　　“是的！什么事呢，欧内酱！”
　　听到欧内酱跟自己说话，真那彷佛打从心底感到愉悦似的，以几乎快要跳起来的气势如此回答，至于琴里，则是不知为何看起来相当不悦的样子，还从鼻间哼了一声。
　　“那个……不好意思，我对你没有印象……”
　　“那是正常的。”真那抱起手臂，然后点了点头。
　　士织咽了一口口水，将心中最在意的问题说出口：“我想再问你一个问题――你的母亲……现在……”
　　没错，如果真那真的是士织的亲生妹妹，就应该会知道这个问题的答案，舍弃士织的，亲生母亲，但是……
　　“谁知道呢。”真那歪着头，以满不在乎的语气说道。
　　“咦……？”士织皱起了眉头，难道说，继自己之后，真那也被母亲丢弃了吗？
　　然后，似乎是从士织的表情推测出想法，真那摇了摇头。
　　“啊，不对…不对……事情并不是你所想的那样，”真那难为情地露出苦笑之后，喝了一口摆放在手边的红茶，然后继续说道，“其实我，完全没有以前的记忆。”
　　“……！”
　　“你说什么？”
　　听见这句话，琴里脸上的表情变得更加沉重。稍微调整姿势，重新面对真那，琴里再次轻启嘴唇说道：“你说的‘以前’大约是多久之前？”
　　“这么嘛……我还记得这两三年的事情，但是之前的事情就……”
　　“你说两三年……那么，你为什么知道士织是你的欧内酱？”
　　琴里问完后，真那从胸口取出一个银色坠子，然后将放置在里头，微微褪色的照片展示出来，上头是年幼的士织以及真那的身影。
　　“这是……我吗？”士织惊讶地说道，不过琴里却露出了非常诧异的神情。
　　“等一下，照片里的士织大约十岁左右吧？那个时候，她应该已经来到我们家了才对。”
　　“啊……说得也是。”听见琴里的话之后，士织搔了搔脸颊，但是，这张照片里的女孩长得确实与士织非常相像，这也是个不争的事实。
　　“是吗？真是不可思议呀。”
　　“什么不可思议……会不会是刚好长得很像呢？虽然……确实长得很像呀。”
　　“不，没有错，你就是我的欧内酱。”
　　“你为什么能说得那么肯定？”听见琴里的问题，真那信心满满地拍了拍胸脯。
　　“那是因为我们有姐妹的羁绊！”
　　“……”
　　琴里搬出一幅“多说无用”的架式耸了耸肩，然后叹了一口气……但不知为何，琴里的表情看起来却似乎变得安心了不少。
　　不过，真那看似感慨万千地垂下眼睛，继续说道：“不，连我自己都感到吃惊，我是真的吓了一跳，当我看见欧内酱的时候，就会像这样，感受到一股电流通过全身的感觉。”
　　“这是什么意思啊，又不是老掉牙的一见钟情。”
　　“啊，原来这就是所谓的一见钟情吗？琴里，请将欧内酱交给我吧！”
　　“谁要给你呀！”琴里反射性地大叫出声之后，立刻回过神来假咳了一声。
　　“总而言之，只因为如此薄弱的理由就说自己是士织的妹妹，这样会给我们带来困扰的，第一，士织已经是我们的家人了，如今你却想要带走她。”
　　“我并没有这个打算哟。”
　　“咦？”真那若无其事的回答，让琴里瞪大了眼睛。
　　“这个家的人将欧内酱当成自己的家人般看待，在下无以铭谢，如果欧内酱能过得幸福快乐，那么真那就满足了，只不过，你一定要帮忙盯紧刚才离开的那个女人……”说完后，真那越过桌子，再次握起琴里的手。
　　“唔……”琴里一脸尴尬地抿起嘴巴。
　　“哼……什么嘛，看来你很清楚状况嘛。”
　　“是的，虽然我的记忆相当模糊，但是我确实记得欧内酱离开我并且前往别的地方的事情，虽然觉得很寂寞，但是比起这个，我更担心欧内酱过得好不好，所以，当我得知欧内酱过得很好时，我真的感到非常高兴，而且她还有一位这么可爱的义妹。”说完后，真那的脸上浮现出了一抹微笑，琴里则是红着脸，尴尬地挪开视线。
　　“什、什么嘛，就算你这么说……”
　　“哎，当然……”趁琴里还没说完话时，真那抢先一步开口说道，“还是比不上亲妹妹就是了。”
　　“……！”
　　劈哩！瞬间，似乎听见了空气中出现裂痕的声响，又仿佛是火山爆发的前奏……
　　“喂、喂，琴里……”士织见势不妙连忙出声阻止，然而琴里却已经充耳不闻，脸颊上的肌肉不断收缩着，然后浮现出了一个相当僵硬的笑容。
　　“哦？是这样吗？”
　　“那是当然的呀，毕竟血浓于水嘛。”
　　“但是，也有人说养育之恩大于血缘之情呀。”原本脸上始终带着微笑的真那，在琴里说完这句话的瞬间，太阳穴抽动了一下，然后，过了一会儿，真那放开琴里的手，将双手撑在桌子上。
　　“哈哈哈……但是啊，理所当然的，到了最后的最后，她还是会回到亲生妹妹的身边吧？俗话说得好，三岁定终身嘛！”
　　“呜！哼……哼！不过呢，即使是义妹，长时间相处的感情反而更加浓厚哟！”
　　“不对、不对，外人依旧是外人，最重要的是，有血缘关系的才是真正的妹妹呀，因为我们身上流着同样的血液！所以我们本身妹指数的标准值就相差悬殊了！”真那以宏亮的声音如此说道，妹指数，果然是个强大的词汇。
　　不过，琴里却毫不犹豫地做出回应：“只会一直说血缘、血缘，你就没有其他话可说了吗？就算不是亲妹妹，我当士织妹妹的时间可是超过了十年以上！想想也知道谁的妹指数比较高吧！”
　　“可笑！小时候被拆散的姐妹超越时空再次相会！你不觉得非常令人感动吗？真正的羁绊根本不受时间的局限呀！”
　　“嗦！血缘关系也没什么了不起！我可是决定永远跟欧内酱在一起呢……”
　　“咦……？”琴里与真那的声音重叠在一起，总觉得……刚刚似乎听到了一句了不得的话？
　　琴里倏地睁大眼睛，脸颊染成红通通一片，接着表现出想要蒙混过去般的态度敲打桌子。
　　“总……总而言之！现在我才是欧内酱的妹妹！”
　　“什么！当然是亲妹妹比较厉害呀！”
　　“什么厉害呀！这跟妹妹根本没有关系！”
　　“哎……哎呀，你们两个冷静一点。”
　　正当脸颊冒出汗水的士织打算安抚这两个人的时候，琴里与真那迅速地转过头来，将士织拉下了水：“欧内酱，你觉得呢？”
　　“你是亲妹妹派呢，还是干妹妹派呢？”毫无疑问，这两个选项都是禽/兽才会选的……
　　“咦……咦咦？”突然被问了这个意想不到的问题，士织不禁发出可悲的叫声，百合这种关系本就不是秘密，因此士织也明白什么意思。
　　“这、这个……哪一派……吗？”
　　“……”眼见琴里与真那目不转睛地凝视着自己，看上去无论选择哪一方，自己是妥妥的被柴刀和好船的节奏，说不定还会被两人做出一些脸红心跳的事情，这是相当显而易见的情况，所以，必须要想办法赶快转移话题才行，士织努力思索着解决力法。
　　――――――分割线君威武――――――
　　且不说士织遇到的困境，画面转到爱的这边。
　　“啊，欢迎回来～”
　　“咦？”爱感到有些惊讶，眼前的是看着穿着一身黑色的连衣裙，身上还围着围裙，一副居家主妇打扮的时崎狂三……
　　“……”爱看向了餐桌，那上面已经摆了好几道菜，散发着新鲜食物的诱人香味，燎子是经常在AST天宫驻防基地的，此时也与往常一样不在家，燎子的父母也出去旅行了，且不说爱吃不吃，餐桌上已经有一只比较神经大条的十香坐在了那里，正在大吃特吃……
　　“呐，没想到狂三还懂得料理呢，哦呵呵。”爱饶有兴趣的上下打量了狂三一番。
　　“啊？小爱酱真是的，人家不已经是你的人了吗？”狂三对爱的打量毫不在意，反而微笑着挺了挺胸部，脚步轻盈的朝爱走来，垂在胸前的两束马尾随着她的动作而轻轻的跳动着。
　　“那么，小爱酱是想先洗澡呢，还是先吃饭呢？”狂三一脸笑吟吟的提议着。
　　“还是说……”
　　狂三的双手忽然就搂住了爱的脖子，吐气如兰，眼波迷离，脸上满是妩媚之意：“我们先互相把对方，吃～了～呢～？”
　　对爱来说，现在有三个选项：
　　①洗澡。
　　②吃饭。
　　③吃狂三+被狂三吃。
　　“啊拉～我还是去沐浴了，小爱酱要一起来吗？”手扶着下巴，狂三嘴角含笑地勾/引道，以一副任君采摘的样子说“一起来么？”，无疑是一件很难让人把持得住的事情，可惜爱并不是雄性生物，这么久的时间，就连佐天都没有吃，可见想要勾/引爱是很困难的。
　　一般来说，想要跟狂三圈圈叉叉的人，都会被狂三在身上开上几十个洞，不过狂三对爱应该不会那么过分，顶多就开几个洞，而且还是用咬的方式来开洞，简称“吃”。
　　爱没有答应，因此狂三只能以一副幽怨的神态，当着爱的面一边脱起了衣服，一边发出令人遐想的喘息，最终狂三还是去洗澡了，狂三愉快的哼歌声从浴室里传来，伴随着“哗啦啦”的水声，显然很是愉快。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十⑨章 涌动的暗潮，异常的AST
更新时间2014-7-2 0:50:43  字数：3328

　“喂，士织突然打电话来，是有什么事吗？”爱接通电话问道。
　　“恩，小爱，琴里给了我两张著名歌姬的演唱会门票哦，一起去吧。”
　　“呐，当然可以了。”
　　……
　　在某地，一个大型地下研究所里，一大堆研究人员正在忙碌的工作着。
　　几个身穿白色外套的研究人员乘着几辆小到可笑的汽车一直深入地下，直到来到一个巨大的合金铁门前，他们熟练的在水晶屏上输入了几组密码后，这个巨大的合金铁门顿时打开，里面是一个巨大的空间，空间内有各种研究用的特制仪器，为什么会是这么小的汽车，因为地下深处狭窄的空间根本就无法进入，这些仪器，全部都是由拆散的零件带进来并组装起来的。
　　周围根本就没有所谓的墙壁，因为深度已经无法想象，无法在这里进行建造，或者说是维持墙壁的存在，支撑整个空间的，仅仅是一根巨大的合金支柱而已，这根还被施加了“随意领域”的永固形态和加固的魔术，因为地面给这根支柱带来的压力太大了，虽说是进行研究，但研究的范围却只限于这一个地方，理由很简单，被研究的东西，根本就无法被挪动。
　　一个巨大的显微镜正对准一个非常微小的黑点，黑点周围的地面有着明显的裂痕，这里的深度已经超过了上地幔，达到了下地幔，并接近了地心的外核，而这种深度完全是因为这一个小小的黑点造成的，这一个小小的黑点，说到底质量也只有一克而已，然而它的密度却异常的大，大到了可怕的地步，仅仅是一克，任由它自由的下陷进地面的深度，却陷到了这种程度。
　　是了，这些人正在研究的，正是爱的“超小型时空破灭斩”所造成的破碎时空中，产生的那一克混沌物质，这个研究所则正是以这一克混沌物质停止下陷的深度位置为中心，而建立的。
　　不得不说，科学家们果然是强大的，而人类的创造力也果然是无穷的，研究人员们从这一克混沌物质中，分离出了一微克的混沌物质，而一微克则等于一百万分之一克，这些一微克的混沌物质，被小心的带走研究，一项借由混沌物质而出现的武器发明，也渐渐显露出了雏形……
　　“大人，研究成功了！这是最新的成果。”这是DEM总部中的一幕。
　　――――――分割线君威武――――――
　　由于士织的缘故，爱与“拉塔托斯克”这个组织也有了一些了解，就连空中舰“佛拉克西纳斯”也参观过了，利用“佛拉克西纳斯”上搭载的装置，爱和士织在一瞬间就完成了类似于瞬间移动的传送，但这种传送却不会引起空间指数的异常。
　　现在，三次瞬间移动就会引发空间震这个现象爱也可以无视了，无论是时间倒退，还是在瞬移时的那一刹那禁止那片空间的时间，都可以有效避免空间震的发生，而这个一刹那不会令任何人感到丝毫异常，因为它的时间往往短暂到连千分之一毫秒不到，即使是这个世界最强大的魔术师，也不会察觉到其中的不对劲。
　　经过了传送，士织等到视线变得清晰之后，再次环顾四周，两人所降落的位置，是位于天宫市西部的立浪车站前方广场。?
　　因为它是距离多用途活动会场最近的车站，每当有演唱会或活动举办时，这里便会被人群挤得水泄不通。以前士织曾经在不知道某个人气乐团在此举办演唱会的情况下经过这个地方，被人山人海的情景吓了一跳，因此留下了深刻的印象，不过，如今这个站前广场却空无一人。
　　“恩？怎么就突然遇到这种事了，真是扫兴……”士织郁闷的说道，对于空间震，或者说新出现的精灵，士织并不担心，还有小爱在这里呢，虽然小爱的性格有些奇怪，不过还是挺能给人安全感的。
　　“呐，又有新精灵出现了呢，你妹妹肯定是知道的吧？知道了还把我们送到这里，明显就是想利用我一下嘛，让我帮忙解决。”爱有些不满的说道。
　　“那、那个，小爱，对不起，这件事情我真的不知道。”
　　“呐，算了，反正你这个做姐姐的肯定又是被妹妹卖了，真是太没有做姐姐的威严了，事后我会在你的身上收取足够的报酬的，哦呵呵……”
　　【“纳尼！怎么可以这样？琴里，我跟你没完……”】士织的脸变得通红，说不出话来了。
　　映入两人眼帘的景色，其中大部分被削成了钵状，形成看似陨石坑的凹洞，站前广场也几乎面目全非，仅仅剩下了一部分栅栏而已。
　　正是空间震，侵蚀人类与世界的突发性灾害，能在瞬间将“存在于此的事物”全数摧毁的广域震动现象。
　　“哈哈，看样子你平安无事抵达现场了呀，欧内酱。”从戴在右耳的隐形耳机中传来了琴里得意的声音。
　　“琴里，你个魂淡！这种事情直接告诉我不就好了，你通过我利用小爱，我岂不是会很糟糕。”
　　身为“拉塔托斯克”司令官的琴里，如今应该位于飘浮在距离平地一万五千公尺高空处的空中舰艇“佛拉克西纳斯”中，看着两人的一举一动。
　　“精灵的反应从空间震发生地点往南方移动了哟，你得加快脚步了，欧内酱，至于怎么求她帮忙就看你的了。”
　　“……”
　　没有回答，士织马上想要开始奔跑，却被爱一手拉住。
　　精灵，被称为摧毁世界的灾难，也是被指定为特殊灾害的生物，?所谓的空间震便是精灵从被称为“邻界”的空间来到这个世界时所产生的余波。
　　“干什么啊小爱！我们要快点赶去才对呀。”
　　今天的演唱会一定是开不成的了，被街灯照亮的道路上，满是散落在地的彩色传单以及贴有照片的圆扇，一开始还以为是不守礼仪的恶劣听众所为，不过如果突然响起空间震警报的话，人们应该也只能丢掉手中的传单赶紧逃命吧。
　　“不需要用跑的，士织，我带你过去就是了。”
　　此时，突然有个声音从两人前面的方向传来。
　　“这是……歌声……？”
　　没错，虽然被墙壁阻绝后的音量变得相当微小，不过这毫无疑问的是“歌声”。
　　难道对方是在空间震警报声响起，听众全部前往避难的情况下，即使剩下自己一个人也要坚持继续唱歌的歌手吗？但这种想象只在脑海中浮现了一瞬间，接着士织立即摇了摇头。
　　“是呢，这确实是歌声，而精灵应该就是那名歌手了。”
　　爱拉着士织一个瞬间移动，就来到了演唱会大厅的大门前，士织有点恍惚地推开了大门，走进了里面，然后往前走到了可以一览舞台的位置。
　　瞬间，一股令士织全身无法动弹的感觉袭来，但随即又被爱放出的气息护住，然后恢复了正常，可能是表演者或工作人员将舞台设备放^在原地直接跑去避难的缘故，昏暗的会场中，只有如同t望台般高高升起的舞台被下方几盏聚光灯照亮，散发出明亮光辉。
　　而在那个舞台的正中央，一名少女身穿以光之粒子缝制的灿烂衣裳站在那里，其声音响彻整个会场，一首由没听过的语言架构而成、犹如摇篮曲般安稳平静的曲调传进了两人的耳朵里。
　　“啊……！”
　　无意之间，从士织的喉咙里，发出感叹般的声音，没有乐器伴奏，也没有使用麦克风与扩音器，那是完全无伴奏的独唱，但是这首单纯由人声所构成的曲调，却具有着压倒性的力量，给士织一种可以通过耳朵渗透整个脑干的错觉。
　　“回神啦，士织，这个样子可是不行的哦。”
　　“那个难道是……歌姬……！”
　　“……！”
　　直到听见爱的呼唤和突然传进右耳里的琴里的声音，士织才回过神来，士织垂下双眼轻轻摇头，顺便轻拍脸颊，让自己重新打起精神来，现在可不是沉迷在歌声中的时候。
　　“‘歌姬’？这是那个孩子的识别名吗？”
　　“没错……她是大约在半年前被发现到曾经现身过一次的精灵，资料库里虽然记载了她的存在，但是我们对于她的性格与脾气，或是能力、天使的详细情报等，几乎可以说是一无所知，不过既然你身边有着‘暴君’的存在，那怎么也应该是没有问题的。”
　　“我知道了。”
　　舞台上的少女在环顾会场后，突然说道：“咦？原来这里还有两名听众呀？我还以为一个人都没有呢……”
　　前方传来了少女那听起来温柔并且悠然自得的声音。
　　“我一个人在这里正感到有点无聊呢，如果可以的话，你们能跟我说说话吗？”
　　“呐，看来对方并非不分青红皂白就发动攻击的精灵呢，我上去跟她谈谈好了。”爱说完就向舞台走了过去。
　　“啊，你还特地走上舞台呀，晚安，我是……”然而，脸上浮现开朗笑容说着话的精灵，这句话还没有说完……
　　就在这个时候，天花板在一瞬间塌陷，伴随着惊人炸裂声与冲击波产生了爆炸，设置在天花板上的巨大照明设备开始崩落瓦解，往上一看，那个原本被称为天花板的东西已经不复存在，取而代之的是点缀有月光与云朵的夜空，正探出它的脸来。
　　但不仅如此，还能看见融合在夜色中，身穿机械盔甲的数名人类的身影。
　　“咦？怎么来的不是燎子？AST的队长已经换人了吗？”爱惊讶道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十章 DEM的行动与阴谋
更新时间2014-7-3 0:44:29  字数：3709

　AST的队员之所以会发生变化，主要是由于一个公司的缘故，而这家公司的名字正是DeusExMachinaIndustry……简称DEM，完全可以说，现在的AST已经名存实亡，完全沦为了DEM私人行动的道具，原本的成员，现在完全就只能吃闲饭而已。
　　DEM公司的业务内容跨越了各项领域，如果追本溯源的话，DEM是由于军需产业的需求而开始急速成长的，虽然没有对外公开，但是自卫队以及AST所使用的显现装置的制造商，似乎就是这一家DEM公司。
　　――――――时间回到前一点――――――
　　在帝国饭店东天宫顶楼的总统套房内，艾扎克・雷・佩勒姆・威斯考特悠闲地坐在沙发上，并轻轻地叹了一口气，他扬起下巴，颜色黯淡的灰金色刘海随之轻轻摇晃，如同锋利刀刃般的锐利眼睛眯了起来。
　　现在威斯考特的视线前端，放了一叠用长尾夹固定住的文件，他看完文件后，扬起了嘴角，然后将视线转向了左方。
　　“原来如此，已经远远超出了超S级的精灵‘暴君’、AAA级的精灵‘梦魇’以及能够封印和使用精灵能力的少女……吗？而且这三个人还在同一所学校上学，确实令人很感兴趣。”
　　“是。”
　　随侍在侧的，正是制作出这份资料的少女，爱莲・米拉・梅瑟斯，她是DEM公司引以为傲的，被称为人类最强的魔术师。
　　“不仅如此，现场还出现了‘拉塔托斯克’的空中舰艇。”
　　“拉塔托斯克”，对于威斯考特和爱莲而言，这个名字跟他们有着很深的渊源，以和平的手段抑制空间震的发生，并且保护引发空间震的主因，也就是精灵，“拉塔托斯克”便是将这种像是喝醉酒的人才会说出的疯言疯语当作理念的组织。
　　忍不住笑意的威斯考特用手掩住了自己的嘴角：“呵呵，为什么呢？我突然觉得他们非常好笑。”
　　“是吗……我倒是觉得他们没什么可笑的。”
　　爱莲立即做出回应，威斯考特觉得爱莲的反应更加有趣，于是用原本遮掩嘴角的那只手改为遮住脸，然后嘻嘻笑了起来，爱莲似乎对威斯考特的反应感到不甚满意，虽然她脸上的表情没有任何改变，却表现出了不悦的态度。
　　威斯考特挥了挥手表示歉意，然后继续说道：“那么，那边的情况怎么样了？”
　　“进行得很顺利，亚德普斯3号之后的十名队员，从今天开始已经成功分配到了AST实动部队。”
　　“很好。”威斯考特一脸满足地点点头，为了让这个不合理的编制获得通过，他因此花掉了不少钱来进行贿赂，不过那些都是小事情罢了，只有设立新的系统与机构，才能有效率地调动如同自己左右手的魔术师们，但是这个做法需要庞大的资金与时间，不过要在日本国内公然使用武力，这也是最简单快速的方式。
　　――――――时间回到更早――――――
　　就在折纸向少校报告的时候，突然有人没敲门就直接打开了房门。
　　“……？”
　　折纸往后方转过头，在确认了对方的身份后，疑惑地皱了皱眉。
　　“日下部上尉？”
　　没错，表现出激动情绪进入房间的人物，正是对于预算与礼仪都有着严格要求的AST队长，日下部燎子，不过，燎子今天却打破了折纸对她的认知，她焦躁地踩着重重的步伐往前走，然后将手中的书面文件用力摔在了长官的桌子上。
　　“这是怎么回事！”
　　“究竟是……什、什么事？”
　　一时间，就连冢本少校也被燎子怒气冲冲的气势震慑，不旦没有指责燎子的无礼行为，反而还把身子转了过去。
　　“怎么了？”
　　听见这个问题，燎子才终于察觉到折纸的存在：“啊啊……折纸，刚好，对于这个，你有什么意见？”
　　说完后，燎子将刚刚摔在桌子上的书面文件递过来。折纸将视线落在纸面上。
　　“这是……”
　　在看见记载在上头那令人难以置信的内容之后，折纸微微皱起眉头。
　　“这种编制未免也太不合理了！十名外国籍队员……而且还授予那支独立分队在紧急情况下拥有最高决断权……！上级们究竟在想什么！”
　　说是紧急情况，至于什么样的情况才是紧急情况，那就很有意思了。
　　说完后，“砰”的一声，燎子再次用力地敲打桌子，冢本少校的肩膀也跟着颤抖了一下。
　　那份文件记载的内容是AST递补人员的相关资讯，一般来说这种事是没有什么大问题的，但是当递补人员多达十人，而且全员都是DEM公司的派遣人员，再加上都是外国人的话，那可就另当别论了，更不用说他们都被赋予了特权，能视情况自由脱离燎子的指挥，甚至反过来指挥燎子，这种事与股份被垄断购买而导致公司被他人霸占的情况几乎相同。
　　“AST可不是棒球队！怎么可以让外国人入队！而且还授予他们这种权限，这当中一定有问题！”
　　“那、那是……”
　　冢本少校开始含糊其辞，燎子焦躁地抓了抓头，表现出“跟你说再多也没用”的态度，打算转过身去，不过，就在此时，房门再次被打开了，但这一次是以缓慢的速度开启，然后大约十名左右的外国人依次进入了房间内。
　　“哎呀？”此时，站在最前面的红发女子看见燎子与折纸的身影后扬起嘴角，她的年纪大约与燎子相仿，或许是因为女子的眼尾微微往上吊的缘故，她的外表总会让人联想到狐狸。
　　“看你的表情就知道你看过资料了吧，AST的队长。”以独特的腔调说完这句话之后，女子脸上的笑意加深。
　　“你是？”燎子提出了反问。
　　接下来，女子用力地点了点头，然后伸出右手：“我是从今天开始调派到AST的洁西卡・贝里，以后还请多多指教。”
　　“哼。”
　　燎子的脸扭曲成不悦的神情，用像是要把手打飞般的力道与对方握手：“我不知道你们究竟有何目的，但只要我还是这里的队长，我就不会让你们在这里撒野的，只要你们还隶属于AST，就必须听从我的命令！”
　　听见燎子的话，洁西卡瞪大眼睛，与背后的部下交换一个眼神之后耸起肩膀：“如果听从你的命令，就能打倒精灵吗？”
　　“你说什么？”
　　“我听说了很多有关AST的事情，你们虽然是空间震发生次数最多地区的对抗精灵部队，实际上却是到现在都还没打倒过一只精灵的，像过家家一样玩闹的部队，听说后来还打算要跟精灵做朋友，还真是幼稚的可笑啊。”
　　“什么！”
　　洁西卡的视线离开紧紧皱眉的燎子，转移到折纸身上：“我也听说过你的事情咯，听说你跟一名强大的精灵有仇恨，经常想要去杀死她，啊哈哈，或许你跟我们有点相像呢。”
　　折纸沉默不语，接下来，洁西卡迅速地把脸凑过来：“不过，凭你的实力是做不到的哟，我们可是有着强大的‘WhiteLycoris’，只要使用了它，就可以轻易达成你的目标，呵呵，要不要考虑一下呢？”
　　当洁西卡笑着说完这段话之后，后方的队员们也跟着偷笑了起来，折纸依旧维持着相同的表情，但却紧紧地咬住了牙齿。
　　“哎呀，生气啦？呀哈哈，生气又能怎么样呢？你们连精灵都无法打倒，怎么可能会是身为DEM亚德普斯成员的我们的对手呢？”
　　“等等，你们不要太过分了！”就在燎子打算制止洁西卡的时候，四周却突然响起了尖锐的警报声，精灵，又有精灵出现了！
　　“折纸，准备出动了！你的身手没有退步吧！”
　　“当然。”就在折纸做出回答并打算出发的时候，洁西卡一行人的脸上，却再次浮现出了近乎于嘲笑的笑容。
　　“不管身手有没有退步，如果无法杀死精灵，两者的结果不是都一样吗？”
　　“……”
　　“住手，折纸，现在不是吵架的时候吧？”
　　当折纸瞪视着洁西卡的时候，燎子挡在两人中间阻止冲突的发生：“我们要出去应战，不管你们说什么，我们都必须保护这个城市……你们打算怎么做？”
　　“啊啊，我们吗？虽然这是个教导你们如何作战的好机会，但这次可不能让你们出动呢，有我们就足够了。”
　　洁西卡竖起一根手指之后，继续说道：“因为我们背负着一项特别的机密任务，你们一起出动，只会增加不必要的麻烦，还有泄密的可能。”
　　“特别……任务？”
　　折纸在说话的同时，皱起了眉头。
　　――――――分割线君威武――――――
　　飘浮在对面位置的红发女子似乎正要开口说话，不过她却在看见士织之后，就突然闭上了嘴巴。
　　“她是……”
　　接下来，做出透过通讯机与同伴交谈的举动之后，她不知为何对精灵视而不见，驱动飞行器朝着士织的方向飞过来。
　　“咦……？”
　　士织发出了错愕的声音，在刚才的一瞬间，自己还以为对方是打算保护被卷入战场的一般市民，但是事实却并非如此，红发女子从腰间抽出大型电击棒，朝着自己飞过来，分明就是打算将自己电晕之后抓起来！
　　“……！”
　　就在红发女子逼近到士织眼前之际，爱出现在了士织的前方，爱察觉到了这次的AST的异常，因此放下“歌姬”不管，却来到这边阻拦这名红发女子抓走士织，毕竟精灵什么的对爱来说很容易就能制服，爱手中的魔力长剑与女子的武器撞击在一起，散发出激烈的火花。
　　“呐，无论你想干什么，士织都不能让你抓走呢。”
　　“哼，你只是个精灵罢了，却要保护人类吗？要知道她可是拥有能够封印精灵力量的能力，对你而言是个极大的威胁，还不如让给我们。”
　　“呐，你这么说我可是无法接受呢，还是手底见真章吧，只要能打败我，士织就让给你们了哟，哦呵呵。”
　　“真是不明事理呀。”
　　女子说完就再次举起武器进攻，爱轻松的格挡住了女子的攻击，差距实在是太大了，即使不使用任何能量，仅仅是身体的素质，就足以对付女子了。
　　“那位红头发的小女孩，把你的欧内酱回收回去吧，应该听得到吧？”爱虽然没有提及名字，但琴里一想也知道说的是自己。
　　没有任何回应，但下一瞬间，士织的视野由明转暗，等注意到的时候，士织已经回到了灯光昏暗的舰艇内部了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十一章 破军歌姬，奇怪的攻击
更新时间2014-7-4 1:02:49  字数：3284

　在爱的灵魂拷问之下，那位红发女子洁西卡・贝里吐出了一切所知道的关于DEM的事情，AST已经成为了DEM的工具，DEM高层以下全都不知道的神秘计划，以及DEM已经研究出了连精灵都可以杀死的秘密武器等，而在没有了利用价值后，十名DEM亚德普斯3位以后的精英们，就在爱的地狱黑炎之下化为了虚无，就像从来都没有存在过一般，即使是狂三使用十二之弹，也不可能再从过去找到他们的存在……
　　见证了十名活生生的人类消失在眼前，“歌姬”似乎也被引发了杀意，开始暴走了！
　　“出来吧，‘破军歌姬’！”
　　就在“歌姬”发出响彻会场整个区域的尖叫声之后，下一瞬间，“歌姬”脚下的空间突然产生往外扩散的放射状波纹，像是在呼应她的声音一般，从那个波纹的中心部位，有个看似巨大金属块的东西浮现在舞台上，数根银色的细长圆筒连结着笨重的本体，呈现出奇特的形状，它的外观看起来就像是设置在教堂内的巨大管风琴。
　　“歌姬”的周围，凭空出现了许多听众，听众们似乎也察觉到这并非表演节目，周围开始响起喊叫声，但“歌姬”却完全不理会这些骚动，而是伸出右手从左往右一挥，在她用手划过的轨迹上，浮现出了一条隐约绽放着光芒的光带，有好几条像是要包围“歌姬”的身体一般画出曲线的细线条也迅速延伸，最后构成犹如钢琴或管风琴的琴键键盘的形状。
　　“歌姬”召唤这个天使的用意是什么，已经再明白不过了，不难想到，“歌姬”会利用天使，造成毁灭性的破坏。
　　“呐，‘歌姬’吗？可以安静一下吗，先听我说，我们似乎并没有敌对的必要。”
　　“歌唱吧，咏唱吧，讴歌吧……‘破军歌姬’！”
　　但是，“歌姬”却完全不理会爱说的话，而是展开双手手指敲击围绕在自己身边的光之键盘。
　　嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……
　　瞬间，耸立在“歌姬”后方的巨大天使开始发出惊人巨响，声音在规则相连的银色圆筒中重重回响，接着扩散到周围，整个会场的空气剧烈震动着，甚至连整个身体也随之震动。
　　“呐，看样子不先打败你是没有办法了呢。”
　　透过空气敲击在爱的鼓膜上的声音，像是要侵蚀爱的大脑核心一般渗入体内，就像是将“歌姬”的请求强化好几倍之后的感觉，但企图控制一名神灵的大脑，无疑是显得非常可笑的，经过十几秒之后，如同暴风般在会场内肆意奔驰的“破军歌姬”的声音渐渐转弱，最后完全消失不见。
　　没有任何影响，连捂住耳朵都不需要，身体也没有出现任何变化，隔绝声音对于掌握了时空法则的爱来说，实在是再简单不过的事情了，抽走空气制造真空，禁锢空间阻挡声音，静止时间中断声音……办法，真的是应有尽有。
　　不过，与刚才有所不同的是，周围再也没有传来任何声音，刚才会场里明明凭空出现了那么多听众，而且还在不断地叫喊着，而现在却连一丝丝的吵杂声与脚步声都没有了。
　　爱很确定，自己绝对没有被刚刚的攻击夺走听力，因为自己在刚才抽走了周身的空气，在刚才的时间里，自己的周围是一片真空，声音根本无法在其中传播，更何况精灵所拥有的天使虽然是一种“具有形体的奇迹”，但只有那些涉及到“法则”的特殊天使才能对自己造成影响，比如狂三的“刻刻帝”，声音，显然还不足以对自己造成影响。
　　虽然是这样，但周围的声音确实停止了，爱已经解除了真空，但还是没有声音传来，爱环顾四周，一片相当异常的景色映入了眼帘，会场里仍然聚集着那些成百上千的听众，但那些听众却毫无例外地一齐立正站好，身体一动也不动，面无表情地凝视着“歌姬”，就算是经过严格训练的军队也无法达到这个标准，而这些普通的听众们此时却达到了。
　　“呐，看来，你的能力是‘精神控制’呢，‘歌姬’，你已经控制了这些人呢……”爱看向“歌姬”说道。
　　“呵呵呵呵呵呵，你是说这些人偶吗？真是美丽呀，多么美妙呀！”“歌姬”像个坏掉的人偶般放声大笑道。
　　“他们只是我的玩具罢了，轻而易举就能破坏他们。”说完后，“歌姬”再次弹奏光之键盘，然后就像是在呼应那个声音一般，听众们整齐的做出稍息的动作。
　　“呵呵、呵呵呵，如此一来，这些听众们就全都变成我的人了哟，我只需要一根手指，就能随心所欲地操控他们了哟，哪怕是你也一样。”
　　说完，“歌姬”的手拂过光之键盘，一道神秘的波动随之向爱袭来，毫无疑问，这道波动的作用是精神控制，爱突然决定耍她一回，用神念在脑海中构建了一个虚假的“盒子”，然后将这道精神控制的波动放了进来，随即装作被控制的模样。
　　感应到自己成功控制住了对方，“歌姬”露出了愉悦的笑容，然后推开了光之键盘，悠然地往爱的方向走来。
　　“不许动！”“歌姬”得意的说道，闻言爱立即装作不动了。
　　看到成功控制并命令了对方，“歌姬”露出了妖艳的笑容，将手爱的身上，不停地来回游走，正在得意的时候，却突然感觉到自己的身体被一股大力推倒在了地上，然后被按住了双手。
　　“呐，成功把你骗过来了呢，刚才有没有摸够呢？哦呵呵。”爱轻声笑道。
　　“恩？为什么你没有被我控制住？明明我的精神控制已经进入了你的脑海了……”“歌姬”明显没有想到被“控制”了还有人能够自主行动的这种突发情况，现在很是有些慌乱。
　　“救命！”“歌姬”大叫道，仿佛是回应她的呼救，所有的听众们都纷纷向爱冲来，企图救下他们的“主人”。
　　但仅仅是普通人的听众们明显无法有什么作为，再有几步就可以到达“主人”的面前了，但是，这区区几步的距离，却突然变得仿佛无限远一般，无论怎么跑也无法跑到尽头……不，并不是仿佛无限远，而是确实无限远，空间，被爱无限地延伸了……
　　被控制的听众们的面前，确实就是有这么远的距离，如果没有领悟相应程度的空间法则，面前的距离就足以让他们绕地球好几圈，事实上，这种能力用在这些普通人的身上，真的是大材小用，不过却非常方便，使空间无限延伸，本来用以削弱敌人的攻击，或是延缓敌人的进攻之类的，而如今却用在了限制普通人的接近上。
　　一片黑雾笼罩了两人，隔绝了声与光，在爱的半强迫之下，爱满意地结束了某些行为，之所以说是半强迫，是因为刚开始确实是强迫，但后来“歌姬”却变得很是配合起来，直到临走前爱才知道“歌姬”的名字叫做诱宵美九，而对方也属于百合倾向，怪不得后来反而开始配合起来了。
　　至于周围的听众们，早已被美九赶走，当爱走后，美九回想起刚才的事情，才觉得自己的表现太失态了，咬牙道：“真是太失态了，居然被这样玩弄，真是可恶…那个可恶的女人。”之前一直是自己玩弄其他女生的美九，恐怕是第一次被人玩弄吧？但美九也只能认命的开始擦拭自己湿漉漉的裙子和丝袜。
　　――――――分割线君威武――――――
　　至于刚把美九“哗”了一顿的爱，则愉快的走向了大街，脑子里还在回想美九刚刚的样子。
　　(PS：咦？怎么音箱君又坏了)
　　当回过神来时，爱才发现，明明空间震警报早已结束，此时的大街上却没有一个人，虽然即使是毫不间断的进行感知也没有任何问题，但由于并不害怕会受到什么伤害，所以平时爱都懒得进行感知，毕竟逛街的时候如果什么都知道了还去逛就没什么意思了，而如果真的有什么能够威胁到自己的危险，也是会有预感的。
　　一般来说，空间震已经结束了那么久，大街上应该已经有很多人了才对，但事实上却并不是这种情况，而在发现这种奇怪的现象后，爱就放出了感知力，武器，到处都隐藏着已经瞄准了自己武器！这情况非常奇怪，自己理应不会受到官方的攻击才对。
　　就在这时，弹雨铺天盖地般的朝着爱倾泻而下，藉由显现装置赋予生成魔力的三十毫米对精灵子弹与微型对精灵导弹从四面八方逼近，在一瞬间笼罩了爱的全部视野，虽说是这种情况，但毫无疑问对自己造不成任何威胁，否则就不会感觉不到危险了，虽然无法造成伤害，但那些烟尘还是很烦人的，哪怕对方再弱，弱到连衣服都不能破防，爱也不会站着等待攻击的到来。
　　“神罗天征！”一道强大的斥力以爱为中心扩散开来，迎向了四面八方而来的密集火网，但这次的密集火网似乎已经做出了应对措施，并没有被一锅端，而是分先后的，数发落后于火网的微型对精灵导弹趁着斥力结束的空隙穿过了天空中那些被斥力引爆的火力所产生的一阵阵烟幕，朝着爱直扑而来。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十二章 不知死活的DEM
更新时间2014-7-4 22:54:16  字数：3340

　爱原本并没有在意那些落后于火网，趁“神罗天征”的斥力消失的空隙飞来的漏网之鱼，然而爱在下一刻马上改变了这个想法，因为这些漏网之鱼却隐隐给爱带来了一丝危险的感觉，一个瞬间移动轻易离开了原地，下一瞬间，数发飞弹击中了爱原来的位置，惊人的爆炸与冲击波同时扩散开来，威力惊人的爆炸浓缩在了小小的三立方米的空间里，深入地下数十米，爆炸的中心还出现了一道道空间裂缝。
　　【“这是什么东西？竟然能造成空间裂缝，而且里面还蕴含着一丝混沌的气息，这真的是这个世界的科技可以做到的事情吗？”】爱不禁想到。
　　然而爱所不知道的是，这一次的火力，全部都含有一定微克的混沌物质，每一发三十毫米的对精灵子弹，其中都掺入了一微克的混沌物质，而每一枚微型对精灵导弹，其中甚至掺入了一百微克的混沌物质，而那区区一克的混沌物质换算下来，足有一百万微克！这些混沌物质正是DEM公司的科学家们从爱的“超小型时空破灭斩”的现场提取的，在获得了这一克神秘的物质后，艾扎克・威斯考特十分欣喜，最终为它命名为“混沌物质”。
　　DEM的科学家们千方百计才运走了这一克物质，并十分麻烦地建立了一个深入地下的研究所，通过这一克混沌物质研究出了强大的混沌粒子枪，和混沌粒子导弹发射器，仅仅一发掺入了一微克混沌物质的三十毫米子弹，就能产生一门小炮的破坏力，而掺入了一百微克混沌物质的微型导弹，威力浓缩在一个很小的范围中后，甚至能发挥出洲际导弹的威力，并能轻易的撕裂爆炸中心的空间，更多的新型武器持续研发出来，这也使得艾扎克・威斯考特的野心急速膨胀。
　　虽说空间裂缝并没有多么强，毕竟爱连世界夹缝中的虚无之风和世界外围的虚空风暴都经历过了，哪里还会怕这些小儿科的东西，在爱没有主动防护的情况下空间裂缝也确实能够破防，但也仅限于此了，最多只能造成一个微不足道的小伤口罢了，更不要说这个小伤口还是片刻间就能恢复的。
　　“啊呀……没有生效呢，真是可惜了……这可是我们特制的弹药呢，不过下次你就不会那么好运了。”一个声音从天空中传来，是一名领头的红发女子，容貌与之前被爱化为虚无的洁西卡・贝里有些相似，自称是洁西卡・贝里的姐姐，看样子她是很想为自己的妹妹报仇呢。
　　爱稍微看了一眼敌方，就已经一目了然，二十五名人类的体内拥有着不错的魔力，应该就是那些人类的魔术师了，但也仅仅是不错罢了，另外的二十名“人类”，姑且称他们为“人类”，但事实上在爱的感知中，这些“人类”却没有任何的生命气息，如果说这些“人类”能够在爱的感知下隐藏自己的气息，那无疑是个笑话，神灵，这么简单的话，就不会被称之为神灵了，想要隐藏自己的气息，至少对目前的爱来说，就算是Assassin的气息遮断能力再强上十倍也是没有可能的。
　　事实上这些“人类”被称为“幻兽・邦德思基”，拥有人类外形的机器，并能够使用显现装置，是DEM公司旗下的战斗兵器，不过爱并不知道这些事情。
　　魔术师们与“幻兽・邦德思基”依照领头女子的指令，开始展开队形将爱包围起来。
　　“好了，准备――”
　　像是在回应领头女子的声音似的，十八台“幻兽・邦德思基”都举起了手中的“混沌粒子加农炮”，然后做出了预备扣下扳机的动作，没有拿出武器的两名则是近战型，拳头明显要比普通型大上一倍有余，近战型开启着“随意领域”，然后抬起钢铁的拳头对准了爱，动力喷射系统已经准备完毕，在“随意领域”的增幅下，毫无疑问，这个动力发射卫星运载火箭都已经绰绰有余，一旦对准拳头朝着爱喷射而去，比被疾驰的火车迎面撞上也不会好到哪里去。
　　“――开火！”
　　随着命令的下达，十八道黑色的混沌粒子束向爱袭来，途经之处留下了一道道浅浅的黑色裂隙，而另外两名近战型也以强大的动力向爱冲来。
　　一个“神罗天征”就弹开了两台爆射而来的近战型“幻兽・邦德思基”，如果爱愿意的话，甚至可以直接用斥力将它们推出这颗星球，更不用说只是发射卫星运载火箭的动能了，但“神罗天征”是挡不住持续不断的混沌粒子束的，不过这对爱来说并不困难。
　　“呐，你们可是很让我生气呢，就让你们见识一下异世界的能力吧，忍法・手里剑影分身之术！”
　　手里剑影分身之术，是三代火影猿飞日斩所创造出的忍术，属于A级忍术，最大的特点就是攻击范围广，可以使抛出的手里剑无限分身,造成分身实体手里剑剑雨，对付目前的情况再合适不过了，如果使用魔力弹幕，就显得有些大材小用了，不得不说火影世界的一些术还是不错的，现在特别是“神罗天征”，已经成为了爱的常用术。
　　一枚魔力凝成的手里剑被爱抛出，紧接着整齐地分出了三十七份分身，瞄准爱的“混沌粒子加农炮”全都被整整齐齐地切成两半，然后手持加农炮的“幻兽・邦德思基”们也被第二枚手里剑穿透了大脑核心，再也动弹不得，就连被弹飞出很远的近战型也被穿透了大脑核心，仅仅一瞬间，二十台“幻兽・邦德思基”全灭。
　　由于已经填充到发射状态的“混沌粒子加农炮”被硬生生地切断，其中蓄积的强大破坏力顿时失去了目标，炮身当场发生了剧烈的爆炸，金属碎片朝向四周飞射出去，一道道空间裂缝在爆炸的中心出现，“幻兽・邦德思基”除去大脑核心以外的残骸也因此而彻底成为了一堆废铁，再也没有了被回收利用的价值，即使是回收，也最多回收一些最基本的元素罢了，比如铁元素……
　　“什、什么？居然会发生这种事！‘幻兽・邦德思基’居然被一瞬间全灭了！”
　　洁西卡的姐姐，也就是领头的女子与部下们愣了一下之后，似乎也察觉到这个突发状况，部下们慌慌张张地大叫出声来，领头的女子也显得有些慌张，但却很快又镇定下来，她想到了妹妹的仇，不能不报！
　　“别慌张！使用我们的秘密武器！”领头女子命令道，部下们的慌乱也跟着减轻了不少。
　　“不会给你们机会了哦。”爱说完，手中出现了一把魔力长剑，并做出了一个提剑的起手式，显然是想要施展源自于佐佐木，却青胜于蓝的秘剑，但爱目前所掌握的四式剑术，除了时空破灭斩之外都是只针对一个目标而发的，但敌人虽然弱小，算上领头女子在内却还足足剩下二十六名，而爱的语气却是要同时消灭他们，说着同时消灭他们的话，却施展出了只能针对单体的剑术，究竟是什么原因呢？
　　然而，当爱的剑术起手式完成的那一刻，这个疑问就随之消弭了，整个空间都被凝固了，无处不在的剑光锁定了这片空间内的所有人！自从爱的空间法则掌握到了极限，秘剑也就可以进行无限的重叠，并非是抗衡抑制力之类的办法，而是开辟出一个个的，寿命极为短暂，甚至只有几秒寿命的小次元，用来储存重叠的秘剑，而开辟这种临时小次元的难度非常之低，如果想的话，很容易就能将剑重叠满整个空间，形成一个剑所组成的牢笼！
　　“极・秘剑――”
　　空气彻底的凝固了，完全的凝固，时间仿佛也受到了影响，时间的流动似乎变得缓慢起来，爱的这一剑没有任何华丽的造型，也没有电闪雷鸣的效果，然而却透露出了恐怖的气息，爱手中的长剑仿佛化为了亿万道闪电，瞬间席卷了整个空间，现在的秘剑，才可以说是真正的多次元空间重叠剑术，而且毫无疑问已经可以做到群攻。
　　“――真空连闪！”
　　随着爱这一剑的挥出，整个空间都成为了剑的世界，并不仅仅是一剑，与那恐怖速度同时侵袭而来的，还有亿万道长虹！剑只有一把，但每一把剑的攻击都是真实存在的，这也封锁了这些人的所有退路！
　　无法形容它的效果，二十六名魔术师，不乏有防护的手段，此时却完全无用一般，每个人都仿佛被万剑穿心了一样，身体的每一处都可以见到一个个的血窟窿，大多数的地方已经被刺成了一摊烂肉，绞肉机也就是这个程度了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　DEM公司总部的办公室内，艾扎克・威斯考特带着不满的神情坐在办公椅上，视线前端，看着一叠用长尾夹固定住的文件，看完之后愤怒的一拍桌子：“废物！真是一群废物！人死了也就算了，我们精心研制的强大武器居然一把也没能回收回来，全部损坏！”
　　艾扎克・威斯考特轻轻地叹了一口气，他如同锋利刀刃般的锐利眼睛眯了起来，然后将视线转向了自己的左方，站在那里的人，正是自己的秘书，人类最强的魔术师，爱莲・米拉・梅瑟斯所在的地方。
　　“‘暴君’的强大已经远远超出了我们的预料，也许只有我们的最新武器才能彻底消灭她。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十三章 对佛拉克西纳斯的袭击
更新时间2014-7-6 0:16:15  字数：3339

　名字简化①
　　艾扎克・威斯考特下定了决心，对爱莲・梅瑟斯吩咐道：“先不要管‘暴君’了，给我们的部队装备最新型的‘混沌破灭炮’，你带领他们去将五河士织抓回来，如果有人阻拦，格杀勿论！”
　　“这样真的好吗？那种武器，可是会破坏空间本身，引发巨大的空间震灾难，如果多次使用，一定会引发三十年前欧亚大陆那种程度的超大规模空间震，甚至还要超过那种规模，而那时不只是整个天宫市会遭受灾难，甚至大半个日本国都会毁于一旦，即使是我们也会吃不了兜着走的……”爱莲・梅瑟斯对此还是有些犹豫。
　　混沌破灭炮，是DEM公司所研究出的最新型武器，借助混沌粒子的威力，可以轻而易举的破坏空间，引发空间的巨大震动，每一发炮弹都掺入了一千微克的混沌物质，这已经是一个非常恐怖的量，即使把那一克的混沌物质全部用来制作这种炮弹，也只能制作一千枚而已，更不用说在之前就已经被消耗了很多，而DEM公司却并没有获得混沌物质的能力，事实上DEM公司只制作了三十枚炮弹，而只够装备这种武器的部队发射两轮，然而这三十枚就已经足以引发能够席卷整个亚洲的空间震。
　　“哼！区区日本国罢了，为了我的计划，即使整个亚洲都在空间震的恐怖之下毁灭，也是值得的，现在整个DEM公司的董事会已经受到我的掌控，内部不会有任何的反对声音，你去吧，出了什么事情全部由我负责！最多使用五枚炮弹。”艾扎克・威斯考特思量了一下，最终限制只能使用五枚炮弹，即使全部发射，日本国只是由于不幸的处于空间震的中心而毁灭而已，没有任何证据能够证明是他干的。
　　“是！”爱莲・梅瑟斯答应道，毕竟艾扎克・威斯考特还是自己的上司，既然后果有他负责，那自己只需要执行命令就好了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“司令！我们的舰艇受到外部攻击！”
　　就在琴里悠闲地吃着棒棒糖时，屏幕上显示的红色图标开始闪烁起来，舰桥下段的箕轮大叫道。
　　屏幕上的图标显示着，一枚枚微型导弹就像是天空中划过的一颗颗流星似的，不断的轰在了“佛拉克西纳斯”的外装甲上，引发了剧烈的爆炸，整个舰艇都开始震动起来，爆炸的中心处又出现了一道道黑色的裂隙，狂暴的将舰艇的外装甲撕裂开来，虽然不知道攻击者是谁，但毫无疑问的是，“佛拉克西纳斯”的隐形能力对敌人丝毫不起作用。
　　琴里舔了一下嘴唇，迅速把手举起对船员们下达指令。
　　“全员立刻进入战斗动员！启动魔力防护，并列驱动AR－008一号机到五号机，让处在随时都能发射的状态！保护好五河士织，主炮和副炮开始预热并充能，准备进行还击，破坏目标！”
　　关于AR－008②
　　“佛拉克西纳斯”上搭载的AI的演算机能是非常之高的，利用它可以轻松而又准确地计算出攻击的来源，误差不会超过几毫米。
　　“了解！AR－008一号到五号随时可以发射，魔力防护开始生成，主炮已经预热完毕，副炮已经充能完毕，随时可以发射！”
　　“AI已经计算出攻击的来源了，是否发射副炮？”
　　“废话，赶紧给我发射！”听完千本的报告，琴里吼道。
　　“佛拉克西纳斯”是一艘魔力与科技结合的舰艇，它的副炮可以发射出一道浓缩的魔力光束，具有很强的穿透力，能够轻易地撕开一般的防护，摧毁它的前进路线上的一切，而这样的副炮，舰艇上总共装备了五门。
　　爱莲・梅瑟斯静静地看着手下的十五名魔术师，没有亲自出手，这次出动的部队，是DEM公司绝对的精锐，由亚德普斯第1位的爱莲・梅瑟斯带领，手下是亚德普斯的15位至30位，他们的手上正持着与身份格格不入的微型导弹发射器，身上是给人以超现代的感觉的接线套装，如果不是体内的魔力还在证明着他们的身份，谁都不会相信此时的他们是一名魔术师。
　　在完成了一轮攻击后，“佛拉克西纳斯”的外装甲被掺入了一百微克混沌物质的微型导弹轻而易举的撕裂，它的外装甲极为坚固，理论上是不会受到微型导弹的损坏的，然而混沌物质却改变了这个事实，这不属于现实的，人类无法获取的，只存在于混沌之中的物质，对一切都具有极强的破坏力。
　　但这些人的欣喜还没有多久，“佛拉克西纳斯”的方向扩散出了一道扫描的波纹，除了爱莲・梅瑟斯外，众人纷纷脸色一变，被发现了！但众人还没来得及做出什么应对措施，连防护都没来得及形成，五道魔力凝成的光束就贯穿而来，准确无误地贯穿了五名队员的心脏，接线套装，显现装置，随意领域，这些无往不利的东西却没有起到丝毫的防护作用，五名心脏部位已经是一个空洞的尸体从高空中落下，摔成了五滩肉泥……
　　“我们带来的微型导弹已经用完了，他们的副炮一定需要充能时间，自己在身前做好防护，使用三十毫米混沌粒子弹。”
　　随着爱莲・梅瑟斯的命令，幸存的十名队员身前纷纷出现了一层魔力防护，然后更换了武器，无数的子弹如雨点般朝着“佛拉克西纳斯”倾泻而去，即使是这些子弹，在掺入了一微克混沌物质后，也足以对外装甲造成较小的破坏，而他们只需要不断的射击，扩大这种破坏就可以了。
　　事实上，“佛拉克西纳斯”上的副炮，还是第一次被使用，效果显然意外地好，一下就消灭了五个目标，经过了AI计算的命中率达到了100%。
　　“主炮已充能30%，副炮冷却中。”AI的声音传来。
　　“AI，副炮的冷却时间限制是多少？”琴里问道。
　　“副炮冷却需要十秒，然后才可以进行重新充能。”
　　“这个冷却时间还真是令人困扰呢，第二次的发射不一定能够指望了，魔力防护准备好了吗？”
　　“魔力防护已启动。”
　　AI应答的同时，整个空中舰艇都被一层魔力形成的防护罩所包围，那些倾泻而来的混沌粒子弹纷纷打在了防护罩上，只引起了一阵阵涟漪，看得爱莲・梅瑟斯不由皱眉。
　　“哼，没想到对方居然有这种技术，连混沌粒子弹都可以被无效化，那么，亚德普斯15号，你发射一枚混沌破灭弹！由亚德普斯16号至20号进行协助。”
　　由于混沌破灭弹已经掺入了大量的混沌物质，所以重量也因此变得非常之重，更不用说混沌破灭炮虽然只是一个巨大的炮管，但为了承受住发射前的巨大重量，与发射时的巨大后坐力，整个炮身使用了极为特殊而又笨重的材料，上面还刻满了密密麻麻的复杂魔纹，即使是有着“随意领域”也是一个人难以承受的，恐怕只有精灵才能承受得住那巨大的重力与后坐力吧？或许在场的爱莲・梅瑟斯也能。
　　“是！”
　　亚德普斯15号的武器切换成了一个巨大的炮管，刚刚切换出来，他的飞行高度就再也无法控制，在巨大的重力之下快速的下沉，16号至20号急忙赶到他的下方托住那个巨大的炮管，抑制住了15号下沉的趋势，并缓缓地上升回来，“随意领域”的光华闪动着，在六人的协力之下，总算将混沌破灭炮瞄准了巨大的空中舰艇的上方，开始计算重力加速度与下落弧度。
　　经过了精密的计算后，“砰”地一声，一枚通体黢黑，明显是朝天空中发射的炮弹飞了出去，与此同时，六人也被巨大的后坐力弹飞出去，急速地向地面坠去，但总算在摔成肉泥之前停止了坠落，炮弹在被发射出去后就开始急速的坠落，它所蕴含的的重量实在是太惊人了，很大程度上会受到引力的束缚，但经过了计算后的坠落点明显就是在“佛拉克西纳斯”之上……
　　先是巨大的重力与动能，在地心引力的吸引，以及重力加速度的加成之下，混沌破灭弹以打破一切阻碍的气势砸向了“佛拉克西纳斯”的防护罩，仅仅是砸到了上面，由强大的魔力形成的防护罩就严重地凹进去一块，并出现了一道道裂纹，然后，恐怖的混沌破灭弹继续下压，使得防护罩渐渐地接近了极限……
　　“糟了！那是什么武器？真是太可怕了！”椎崎说道。
　　“警告：防护罩魔力剩余50%。”
　　“警告：防护罩魔力剩余10%。”
　　“警告：防护罩魔力已耗尽，防护罩已破碎，攻击强度已超出S级界限，请相关人员尽快准备好逃生措施。”
　　连续三遍的AI警告声传来，几乎是连续不断的发出，每次警告的间隔不超过半秒，魔力防护罩只坚持了五秒都不到的时间就轰然破碎，随即，混沌破灭弹终于接触到了舰艇的外装甲，然后爆裂开来……
　　注释①：由于艾扎克和爱莲的名字过长，咱对两人的名字进行了简化，只留下了最前面和最后面的部分。
　　注释②：事实上，由于咱对原作的了解度还是不够，之前在码这章的时候将AR－008当成了舰载战斗机器人，后来才知道原来是炮，但也没有改过来的必要，就采用舰载战斗机器人的设定好了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十四章 舰艇的损坏，琴里的力量
更新时间2014-7-6 1:52:42  字数：3210

　先是巨大的物理破坏，直接将“佛拉克西纳斯”的外装甲砸出了一个大洞，混沌破灭弹成功地躺在了舰艇的内装甲面前，然后恐怖的爆炸席卷了一切，只是短短的一瞬间，强大的爆炸能量疯狂的涌动着，空间中无可避免的出现了无数道空间裂缝，然后不可抑制的开始扩大，坚固程度理论上可以与核弹避难所相比的内装甲被轻易的撕裂，整个舰艇都在剧烈的抖动着。
　　以爆炸点为中心，天空中卷起了巨大的漩涡，下方的城市中响起了空间震的警报，而那些空间裂缝开始旋转起来，形成了空间风暴，不断地撕扯着这艘舰艇，舰艇处于爆炸范围内的物质被完全的扭曲、粉碎，最终被化为最基本的原子形态，此时已经不仅是“佛拉克西纳斯”的灾难了，如果这艘舰艇坠落，那么整个天宫市的大半都会牵连、毁灭。
　　“主炮已充能60%，外装甲受到完全洞穿，内装甲已受到不可逆转的损坏，防护罩破碎，引擎受损，距离坠落最多还有三十秒！”听到AI的报告声后，琴里发出了紧急指令：“不用充能主炮了，能量全部用来推动引擎，尽可能远离天宫市的范围，各位船员，穿上飞行装置，带上五河士织，准备逃生，顺便给我接通五河士织。”
　　“了解。”
　　中津川操作了一下控制器，然后迅速的离开了，显示器的画面映出了士织的脸庞，琴里把手边的麦克风拉过来，对士织的耳机传递声音。
　　“欧内酱，听得见吗？”
　　然后，画面中的士织露出了担心的表情：“恩……听得到，琴里，现在已经这么危险了，你不走吗？”
　　看到士织这副样子后，琴里有些犹豫要不要接着说下去，她像是要取回气势般微微摇头之后，对着麦克风发出了声音：“时间快要到了哦，欧内酱，我现在没有时间跟你解释，你尽快跟他们一起逃走吧。”
　　“什么！已经到时间了吗？拜托，再让我说……”
　　“不行！我一定会活着的，这是我们的约定。”琴里打断了士织的话。
　　“但、但是……”士织像是恳求般地说道，琴里一用力，咬碎了棒棒糖。
　　“不要让我一直重复相同的话，你别忘了把你自己也放进需要拯救的生命之中啊！”
　　琴里说完后，士织暂时沉默了一下，然后轻轻叹了口气：“我知道了，抱歉，琴里，我净说些任性的话，我留在这里也帮不上忙，我会跟着离开的。”
　　就在这对姐妹通完话后的瞬间，从设置在舰桥上的扬声器中，响起了事态更加紧急的警报声。
　　“发生什么了？”
　　“舰艇正在坠落，而且坠落的速度正在急速上升，检测到有人入侵。”AI回答道。
　　“什么！赶快计算完全坠落的时间还能有多久！”
　　“根据数值计算，本舰距离完全坠落最多还有十五秒，即使是全速推动受损的引擎，也无法脱离天宫市的范围。”
　　“唔……！”琴里痛苦地扭曲起脸庞，但马上就思考起来，冷静地选择现在自己必须要做的事，神无月恭平和船员们已经带着士织撤离，现在这里只剩下自己了，琴里是要与“佛拉克西纳斯”共存亡吗？明显不是。
　　“不管了，在尽可能远离天宫市的同时，发射所有的AR－008，令它们做好迎击准备，务必要解决袭击者。”
　　“明白。”
　　“AR－008，魔力装填完毕，迎击准备就绪，随时可以发射。”
　　AI的声音在舰桥上回响，琴里像是要摒去多余的杂念似的摇了摇头然后大叫道：
　　“发射！”
　　琴里叫喊的同时，从一个舱内发射出了五台战斗机器人，全身散发着惊人的魔力气息，一下就将进入舰艇的五名入侵者全部击溃，然而，除了爱莲・梅瑟斯，总共也只进来了五名部下，但他们的数量可是有十名，那么，另外五名去了哪里呢？
　　【“糟了！欧内酱……”】
　　下一个瞬间，琴里好像猜到了什么，然后再也无法镇静下来，现在只希望船员们和神无月恭平能够应付那些人，保护住自己的欧内酱了，比较之前在AI的扫描中，对方有多少人可是一清二楚。
　　但现在已经没有可能去救欧内酱了，对方虽然只剩下了一个人，也就是那个带头的女子，给自己带来了极大的压力，隐隐有一种无法力敌的感觉，五台AR－008被对方轻而易举的毁灭，那些手下，对她来说恐怕就是无关紧要的而已，看来只有使用那份力量了……
　　琴里从舰长席上跳下来，站在了中心，然后一边吐息，一边沉淀着自己的心境。
　　“那么，开始我们之间的战争吧！”
　　从意识的沉淀物之中，将细绳拉出来一般的感觉，想象将灼热的火焰缠在自己身体上，不久后在这份想象中出现实像，琴里的周围被火焰缠绕，形成幻想的羽衣，然后在那之中，火焰沿着琴里的头发由下往上,在侧头部出现了像鬼一样的角，居然是神威灵装！精灵穿着的绝对防御！
　　“出来吧，灼烂歼鬼！”
　　琴里静静地说道，接着火焰便收缩在琴里的手掌中，变成巨大战斧的形状，就在这个瞬间，不知从哪里传来了爆炸声，舰体的晃动更加剧烈起来。
　　“切换到炮形态！”
　　然后，灼烂歼鬼的样子变成圆筒状，装备在琴里的手腕上。那样子完全就像是大炮，与琴里娇小的身体完全搭不起来的巨大炮管装备在琴里的右手上，琴里集中精神，聚集灵力到天使上。
　　没有任何留情的，强大的灵力开始聚集，虽然不知道对方是什么人，可无论是毁灭了“佛拉克西纳斯”，还是对方身上散发出的危险气息，如果留情的话，自己说不定都会死在这里，那干脆就施展威力极为强大的攻击好了，而精灵灵力炮，与其名相符，变换、增幅精灵之力并放出必杀一击，是最强的兵器。
　　灵力的余波就像火花似的在身体周围散落着，琴里的视线变得锐利并喊道：“就是现在！精灵灵力炮，发射！”
　　琴里话语落地的同时，从巨大的炮口中射出了恐怖的灵力炮，那已经不是能称为雷射炮或光束炮的东西了，非要说的话就是能量光柱，以浓密的灵力形成的巨大光之柱，像是要把一切的阻碍都贯穿一样，如果被那样的灵力块贯穿，在琴里的预想中，恐怕任何人，即使是“暴君”都无法幸免，那么对方在接下这一击后，到底会变成什么样子呢？
　　下一瞬间，这个结果就以再直接不过的方式表现了出来，炮击命中的瞬间，瞬间歼灭了面前的女子，一点不剩消灭殆尽了，被单纯超高出力的一击消灭，一点痕迹都没留下，但琴里紧皱着的眉头不但没有放松，反而更加的紧皱了，有这么容易就能胜利吗？对方的气势绝对不是假的，而有着这种实力的人，也不会是那种狂妄自大而轻易死在别人大招之下的人。
　　轻微的头晕目眩袭向了琴里，尽管只是操纵了一部分的精灵之力，但破坏冲动在不断地舔舐着琴里的心灵，不能频繁使用拥有绝对威力的的理由就是这个，万一琴里的意识被破坏冲动吞噬，琴里自己反倒会成为这个世界的威胁，因此，就只有极其关键的时候，琴里才会使用精灵的力量。
　　不论怎样，眼前确实是没有任何敌人的踪影了，琴里不由松了口气，不过还不能休息，还要去救欧内酱！但就在这时，舰内再次响起了尖锐的警报声，刚才理论上已经被消灭的人影再次出现。
　　“呵呵，自我介绍一下，我是爱莲・梅瑟斯，是一名魔术师。”
　　“这、这是……”琴里在看到再次出现在那里的人影后，不禁屏住了呼吸。
　　【“难不成，刚才的那个人影只是个诱饵？”】琴里不禁想到。
　　“呵呵，你的精灵灵力炮威力还真是惊人呢，五河琴里，即使是我，如果被正面击中的话，恐怕也会无法幸存吧？但可惜刚才你击中的只是一个幻影罢了。”爱莲・梅瑟斯得意的说道。
　　“哼，下次你就不会那么好运了！切换到斧形态！”
　　“我只要在这里稍微拖一会时间，你的姐姐五河士织就会被我们的人带走，呵呵，你会怎么办呢？”
　　“你给我闭嘴！”
　　琴里手中的巨大炮筒已经重新变成了巨大战斧的样子，整个舰艇内部已经变得一片赤红，琴里的头顶上，漂浮着一个火之团块，在火焰之中可以隐约看见琴里的身影，轻飘飘的衣袖其中一半化为火焰随风摇曳，系在手臂与腰际的火焰带子犹如天女的羽衣，然后，琴里的脸上浮现出了一个正常的状态下绝对不会出现的诧异表情。
　　“燃烧吧，灼烂歼鬼！”琴里手中的巨大战斧上燃起了火焰，琴里轻轻松松地挥舞着那把燃烧着的巨大战斧，指向了爱莲・梅瑟斯。
　　“来吧，爱莲・梅瑟斯！不管你是什么人，有什么目的，我们的战争，现在才真正开始！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&amp;lt;/a&amp;gt;&amp;lt;a&amp;gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&amp;lt;/a&amp;gt;

第三十五章 被抓的士织，艾扎克的野望
更新时间2014-7-7 1:30:58  字数：3445

　刚才发生了那么多的事情，说起来也只不过才过去了十秒而已，但时间本来就是很紧迫的，距离“佛拉克西纳斯”完全坠落到天宫市仅剩下了五秒，所幸由于“混沌破灭弹”所引发的，还没有爆发的空间震，市民们都已经去避难了，即使是坠落，也不会造成巨大的人员伤亡，但以“佛拉克西纳斯”的重量，砸穿地下避难所这种事情是无法避免的，毕竟舰艇还没有脱离天宫市的范围，不过也已经没有什么办法了。
　　琴里呼呼地喘着粗气，身上的伤由于精灵力量的原因已经恢复，只有破损的衣服能够证明自己曾经受过伤，而对面的那个女人到现在为止却没有受到一点伤害，爱莲・梅瑟斯，实在是太强了，作为“拉塔托斯克”的司令，难免看过很多资料，此时自己已经想起了对方的身份，是DEM公司的董事，艾扎克・威斯考特的手下，人类最强的魔术师。
　　自己本来以为所谓最强的魔术师，也只不过是个魔术师罢了，但事实上对方的实力居然可以对抗精灵，而且自己还是处于下风的那一方，但是，绝不能输！
　　“警报！本舰距离地面剩余五百米，四百米，三百米……”
　　AI的警报声不断传来，显然这艘人类智慧的结晶，承载着人们希望的空中舰艇就要与地面接触了，仅仅是与地面撞击所产生的强烈冲击波，就足以令四分之一的天宫市毁于一旦……而琴里与爱莲・梅瑟斯也暂时停止了战斗，当舰艇落地之时，位于舰艇内部的两人势必会受到巨大的震动，如果自己一个站不稳，对于面前的敌人来说，那将会是一个致命的破绽。
　　虽然“佛拉克西纳斯”只有不到三百米的长度，但由于它本身极大的与坠落的高度，所产生的破坏将远远超出想象，在坠落的轨迹上，它留下了一道长长的尾焰，一下落在地球上的陨石在经过大气层后也就仅仅剩下四五十米的大小而已，但造成的破坏却已经惊人之极。
　　“警报！本舰距离地面剩余一百米，五十米……”
　　然而就在即将接触地面之时，变故陡生。
　　“万象天引！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“不要小看我，我以前可是AST的王牌魔术师啊！”
　　神无月恭平的脚下，是六名DEM队员的尸体，也就是说，到现在为止，爱莲・梅瑟斯所带来的手下们，已经全军覆没了，众人也纷纷松了一口气，没想到敌人居然有抓走士织的打算，还好没被敌人得逞，不然就有愧于司令的命令了。
　　“呵呵，神无月恭平吗？你还真是不错啊。”神无月恭平的面前出现了一个身影，而再看向自己的身后，哪里还有什么士织，士织已经到了对方的手里，并且昏迷了过去，当看清对方的面容后，神无月恭平瞳孔一缩，紧张地戒备起来……
　　“你是～～艾扎克・威斯考特！难道你就是这次的主谋吗？”
　　“呵呵呵，这次我的目的已经达到，就不陪你们浪费时间了，如果想要救回五河士织的话，就尽管来找我吧，不过在那之前，要先做好面对死亡的准备才行呢。”说完，艾扎克・威斯考特的身影就不见了，带着昏迷的士织一同离开了这里，他使用的是比“佛拉克西纳斯”更加高级的传送技术……
　　――――――分割线君威武――――――
　　“呜～恩……”
　　当士织迷迷糊糊的睁开眼睛时，然后马上就发现了不对劲，自己的身体，已经无法动弹了。
　　“……！”
　　“这里是……？”惊讶的士织猛地睁开眼睛，却发现自己的身体呈十字形被固定在墙上，在摊开的双手和并在一起的双腿上都被牢固的铁环固定着，士织感觉自己的姿势就好比圣经中的受难圣子一般。
　　“啊，对了……我被人打晕，然后抓走了啊……”士织皱着眉头，记忆如潮水般涌来，一边呢喃着，她有意识的开始打探四周的环境。
　　自己是被囚禁在一个封闭的隔间，四周都是透明的光幕，房间外面是广大无比的又一个房间，发现四周没有一个人后，士织低头检查自己的衣服，衣服完好无损，身体也没有什么不适的地方，看来没有被做什么奇奇怪怪的事情，想到这，士织稍稍有些安心。
　　就在这时，在她正对面的光幕上投影出了一副影像，影像上站立着的是一位中年的男人，他有着暗银色头发灰色的瞳孔，五官如刀刻目光锐利无比看面貌是个外国人的男人，然后，注视了士织一会儿，光幕上的男人开口了：“初次见面，我先自我介绍一下好了，我是艾扎克――艾扎克・威斯考特。”
　　“我的同伴们呢？你把我抓来到底有什么目的？”士织质问道。
　　“哦呀，竟然有闲心的同伴吗？真是个好孩子呢，难怪‘拉塔托斯克’会挑中你呢。”艾扎克・威斯考特从容不迫的开口道，随即他又耸了耸肩道：“放心吧，我只是把你带了回来，至于其他人，并没有这个价值。”
　　“……”
　　这么说的话，“拉塔托斯克”的成员们都还活着？
　　士织眯了眯眼睛道：“你到底是谁？为什么要抓我？我只是个普通的高中生啊……”
　　艾扎克・威斯考特摆了摆手微笑道：“这种谎言还是不要对我说了吧，至于把你抓来，你可是优秀的实验素体呢。”
　　“实验？素体？你到底在说什么啊！”士织紧皱着眉头道。
　　“哎呀呀，你没有以前的记忆吧，我可是知道为什么呢，五河士织……不，崇宫士织小姐……”艾扎克・威斯考特似乎在叹息什么般的捂着额头，自言自语道。
　　“你、你为什么会知道我失忆前的姓氏？你真的知道我失忆的原因？我……到底是谁？”士织有些激动的问道。
　　艾扎克・威斯考特见到士织的表现，露出了有趣的神色：“哦？看来你有很多想要知道的事情呢，崇宫士织小姐，根据我们的研究证明，你的记忆，可是被人为的消除过呢！”
　　“什么？我不信！”
　　“那么我问你，你还记得自己的父母吗？”
　　“我的……父母？”
　　“没错，你的亲生父母，也就是崇宫夫妇，你正是崇宫家的后代啊！”
　　“呜～～你在……说些什么…啊？”士织的脸上露出了迷茫夹杂着痛苦的神色，脑中却仍是一团混沌，回忆不起任何以前的事情。
　　【“我的记忆……被人为的消除过？”】士织有些相信这个说法了。
　　现在才想起来，直到现在为止，自己都没听琴里提到过，关于自己的能力的事情，关于我，五河士织，这副能够封印精灵之力的躯体的事情……虽然自己从来没有成功封印过精灵的精灵之力，但很多人都提到过自己的这个能力，自己受到的伤害，也会很快的复原，简单来说，就是“不会死”，毫无疑问，自己的身体，隐藏着秘密。
　　“哼，你想从我身上得到什么！”士织咬着牙愤怒的喊道。
　　她的心里浮现了一个人的身影，只希望这个身影能够来救她……
　　【“呐，士织，你知道吗？你有着能够封印精灵力量的能力呢。”】
　　“得到什么吗？自从三十年前的那次大灾难起，我就痴迷于精灵的力量，而你的能力可是很有趣的呢，相信只要研究透彻，改造一下的话，精灵将再也不是威胁，所有的精灵都会被我封印，然后力量为我所用，我将会成为最伟大的神……”
　　“哈哈哈，你不要逗了，你的这种妄想，是绝对不可能实现的！”士织嘲笑道。
　　光幕上的艾扎克・威斯考特的嘴角挂上了一抹冷笑，他一边负手踱着步，一边讲述道：“五年前，我们在天宫市发现了一名超S级的精灵，后来AST给她的识别名是‘暴君’，她的力量真的是很强大，已经远远超越了其他的精灵，简直就像是无所不能的神一样，也许她就是初代的精灵吧？但我们并没有被利欲熏心，没有妄想着从她那里夺取力量，而是暗中提取了她在生活中所残留的所有体细胞碎屑进行研究，你知道结果是什么吗？”
　　“什么？”
　　“‘暴君’身上的细胞，全部都是死细胞，没有丝毫的活性，简直就跟死人身上的细胞一样，但这并难不倒我们，我们对‘暴君’的细胞进行了研究、培养、改造，然后将重新成活的细胞植入了我的体内，你知道结果又怎么样了吗？”
　　“你……现在？”
　　艾扎克・威斯考特闭上了眼睛，当再度睁开之时，他那灰色的瞳孔突然变得与爱一样的血红，暗银色的头发也变成了黑色，虽然是从光幕上看到，但那股无法匹敌的气势一目了然，他周身的桌椅等杂物瞬间化为了粉末……
　　“哈哈哈哈哈哈……我现在的灵力，已经强大到无法形容了，如果关于你的研究再成功的话，我，将会成为神！”
　　“神？”
　　“没错！”艾扎克・威斯考特摊开双手道，“而且是当今世上至高无上，独一无二的‘真神’！”
　　“然后……你，五河士织！”
　　艾扎克・威斯考特瞪大了此时血红的眼睛，脸上浮现疯狂般的炙热的色彩道：“你就是打通我前往‘神’之道路的钥匙啊！明白了吗？你的命运，从生下来开始就已经被注定好了！你只是我成功的道具罢了，哈哈哈哈哈哈……”
　　士织听着他的讲述，脸上露出了震惊无比的神色，但士织还没来得及进行更多思考，四周就忽然响起了刺耳的空间震警报。
　　“哦？客人已经到了吗？”
　　艾扎克・威斯考特重新恢复了原本的淡定从容的优雅姿态，发色和瞳色也恢复了原来的样子，目光看向了另一个影像。
　　“游戏开始吧！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十六章 无视命令的折纸，迟来的救援
更新时间2014-7-8 0:28:07  字数：3563

　“队长，AST全队都已经做好准备了！”
　　就在这个瞬间，管制室的门被用力推开，两名身材娇小的少女跑了进来，是AST队员冈峰美纪惠和鸢一折纸。
　　“CR－Unit也都准备OK了，随时都处在最佳状态。”
　　“美纪惠……折纸……”
　　燎子喊出她们的名字，这次的空间震居然没有灵波反应，也不知道是精灵的“天使”所造成的，还是根本就没出现精灵，但这次她们的准备速度很快，看来随时都在准备着这种事情的发生呢，在看到自己部下的成长后，燎子不禁露出了笑容。
　　就在这时，管制官大声喊道：“队长，本部来电！”
　　“哈，时机正好呢。”
　　【“估计是出击命令吧？”】燎子这样想着，接着从口袋中掏出了紧急着装装置。
　　然而，结果却与想象完全不同……
　　“AST要继续全队待命。”
　　听到管制官说出的话语后，燎子、美纪惠还有折纸都不禁瞪大了眼睛。
　　“这、这是怎么回事啊！这次的空间震将会波及整个天宫市啊！说不定就有很强的精灵出现在城市里面了，如果再不出动的话，整个天宫市可是都要毁于这次的空间震了啊！”
　　“你、你就算这样问我……”管制官露出了为难的表情，她只是传达上层指令的人而已，没有任何的权限，也不会知道那些事情。
　　“唔……”燎子心有不甘地紧咬牙根，并朝墙壁用力打了一拳。
　　“AST不就是为了这种时刻才存在的吗？本部的那帮呆子，现在这里到底是AST还是DEM？”
　　下一瞬间，折纸的身影已经闪出了管制室，这虽然会引起过许多的问题，但折纸却从来都不会违背自己的信念，所以折纸无视了待机的命令，毫不犹豫地进行出动了。
　　虽然这种事情燎子也想做，但如果燎子真的这么做了，那么上层就能够名正言顺地把AST队长给换掉了，恐怕会换成一个更加容易操控的，并且对DEM的人员言听计从的魔术师吧？只有这一点，必须要避免才行呢。
　　“队、队长……”美纪惠看着折纸离开的方向，露出了担心的表情。
　　燎子在苦恼犹豫了几秒后，自暴自弃地开口说道：“全队、继续待机……鸢一折纸没有出去，我们什么都没看到，明白了吗？”
　　【“折纸，就看你的了。”】
　　――――――时间连接到“佛拉克西纳斯”即将坠地的那一幕――――――
　　“本舰受到某种力量牵引，高度正在回升中，目前距离地面剩余一百米，两百米，三百米……”AI的报告声再次传来，但是目前仍留在舰艇内的两人并不好过。
　　现在的情况，就像是一个本来正常运行的电梯，突然急速的向下坠去，而就在快接触到地面前的一刹那，又被另一股力量拉动，急速的回升，里面的人会有什么下场自不必说，如果速度够快，而里面又是普通人的话，化为一滩肉泥也不是不可能，突如其来的巨大逆转力道，即使是琴里或爱莲・梅瑟斯的实力，也不由眩晕欲吐，仿佛全身的气血都要涌出来一般。
　　此时爱正在“佛拉克西纳斯”的上空维持着万象天引的引力，这艘空中舰艇明显已经无法保持浮空，如果失去了引力的牵引，它还会继续向下坠去，事实上爱从被袭击后就继续逛街去了，如果不是感觉到了空间震的产生，并看到了天空中的舰艇受到袭击，正当她发现袭击者与袭击自己的人是同一个组织的人时，对方居然用出了威力那么大的武器，它本身的威力并不怎么样，却有着能与空间规则堪比的粉碎效果，利用空间来毁灭敌人。
　　此时爱也是动了怒了，因为在她的感知中，舰艇之内只剩下了两个人，且不说别的船员，士织呢？难道已经被人抓走了？别人都无所谓，士织可是爱准备下手的人，当然要关心一下了，爱将万象天引凝成了一个暂时的，黑色的引力点，让它保持着舰艇的高度，然后一个瞬间移动出现在了舰艇的内部。
　　看到爱出现，正在眩晕欲吐的两人中，琴里当然是感到欣喜的，毕竟由于士织的缘故，爱与“拉塔托斯克”组织虽说关系并不是多么好，但至少也算是熟识了，虽然琴里并不知道，爱也刚刚被对方的同伙袭击过不久，但就算是因为士织，爱会帮哪一边也是显而易见的，而爱莲・梅瑟斯却是紧张的戒备起来，无论是能够牵引住下坠舰艇的引力，还是瞬间移动到这里，无疑都是极其麻烦的能力，虽然自己也是超S级，但可以明显的感觉到，自己，远远不如。
　　看到琴里这幅模样，爱也是有些惊讶，虽然爱早就发现琴里的体内有着一股不弱的力量，但居然会是精灵的力量，这令爱感到颇为意外，因为琴里的身体，确确实实就是一个人类，也没有任何被改造过的痕迹，理论上是不会有这种事情发生的，但事实却就这么发生了。
　　“琴里，这里是怎么回事？”爱严肃地问道，连平时的口头禅“呐”也没有了。
　　“我们受到袭击，对方使用了很强的高科技武器，直接导致了舰艇的坠落，除了我，所有的船员，包括欧内酱，都逃走了。”
　　听到士织也逃走了，爱的怒气消去了一些，看向了爱莲・梅瑟斯道：“这次我放你回去跟你的上司带句话，这笔账，我会跟他清算的。”
　　闻言爱莲・梅瑟斯的戒备放松了一些，应道：“那么十分感谢，这句话我会代为转告的。”
　　【“切，我们的总部那么隐秘，你先有能耐找得到再说吧！就算找到了，我们也会让你有来无回！”】
　　针对爱的能力，DEM公司已经研究出了可以封锁空间波动的技术，借此来限制爱的瞬间移动，又根据“随意领域”改造出了“力场领域”，可以削弱斥力与引力的效果，还研发出了一门混沌灭世炮，可以承载的混沌物质极限达到50万微克，也就是0.5克，并将空间震的威力全部集中到一个点，可谓是准备万全，这些东西给了他们无穷的信心，爱莲・梅瑟斯作为艾扎克・威斯考特最有力的助手，当然是有权知道这些的，因此爱再强也没有被她放在心上。
　　“神罗天征・前！”
　　爱莲・梅瑟斯心中的思绪还没有结束，身体就突然被一股庞大的斥力撞击，直接撞破舰艇的舱壁出了飞船，猛然咳出一口鲜血，身上的接线套装已然破损，飞行功能也随之失效，急速的向地面坠落而去，虽然距离已远，“暴君”犹如就在耳边的声音依旧传来：“这次只是给你个教训，下次你就没那么好运了！”
　　虽然身体正在急速的下坠，但如果会被区区高度摔死，爱莲・梅瑟斯就不会被称为人类最强的魔术师了，体内的魔力不断的涌出，缓冲着自己的下坠力，最终安然降到了地面。
　　事实上，爱施展神罗天征是为了使用震荡抵消这次的超强空间震，刚好爱莲・梅瑟斯与空间震的漩涡中心在同一个方向，索性两件事一起做，在攻击爱莲・梅瑟斯的同时，爱已经在她身上留下了一个世界级的空间标记，如果没有达到完全掌握空间法则的水平，根本就不能发现自己身上的异常，借助这个空间标记，爱就可以借此追杀到对方的总部了，这是最简单的办法。
　　“呐，琴里，我去看看你姐姐怎么样了。”爱知会了琴里一声，使用瞬间移动将整个舰艇移动到了地面上，然后离开了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“什么！你说士织被人抓走了？你是怎么保护她的！”爱看着神无月恭平问道，目光已经可以结冰了。
　　神无月恭平已经淡定不能，额头上流出了冷汗，眼前的这位可是惹急了地球都能炸给你看的主。
　　“那、那个，对方也会瞬间移动，抓住了士织就跑了，我知道这个人，他叫艾扎克・威斯考特，现任DEM公司的董事，几乎已经掌握了整个DEM公司，其他的股东都只能听命于他。”
　　“算了，我自己看吧，时空之镜！”
　　时空之镜，是爱掌握了时空法则后研究出的能力，可以看到曾经发生，或未来发生的事情，也就是预言，但预言这种事情爱是不会去做的，最多用来探知过去，如果未来将要发生什么都已经知道了，再亲身去经历，就失去了生活的乐趣，不是吗？
　　面前的时空突然破碎了一小块，然后这些时空碎片形成了一面镜子：
　　“不要小看我，我以前可是AST的王牌魔术师啊！”
　　画面中的神无月恭平，已经打倒了来抓士织的五名DEM队员，本来神无月恭平认为已经尘埃落定，没想到却又出现了新的敌人。
　　“呵呵，神无月恭平吗？你还真是不错啊。”画面中的神无月恭平的面前出现了一个身影，应该就是他所说的艾扎克・威斯考特了。
　　“你是～～艾扎克・威斯考特！难道你就是这次的主谋吗？”
　　“呵呵呵，这次我的目的已经达到，就不陪你们浪费时间了，如果想要救回五河士织的话，就尽管来找我吧，不过在那之前，要先做好面对死亡的准备才行呢。”说完，艾扎克・威斯考特的身影就带着昏迷的士织消失在了画面中。
　　虽然神无月恭平以为那是比“佛拉克西纳斯”更加高级的传送技术，但在爱的眼中却明显不是那么回事，那根本就是自己的瞬间移动！但还处于最开始的阶段，仅仅是被攻击锁定，就足以限制他的施展，但那确实就是自己的瞬间移动！
　　虽然瞬间移动并不是自己发明，而且在很多世界的很多人都会，但绝对不会有特征这么相似的！自己的瞬间移动在最开始的阶段时，就是这个样子，按理说这是只属于自己的本能，不应该别人也有才对。
　　除非……难道是那样？以这个世界的科技，至少比地球高了很多，而且还与魔术相结合，能做到一些科技不能做到的事，这件事对于那些人来说并不难。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十七章 进攻DEM公司分部
更新时间2014-7-9 1:11:30  字数：3758

　此时的时间已经是深夜，但这并不妨碍什么。
　　爱循着自己在爱莲・梅瑟斯身上留下的空间标记，一个瞬间移动就来到了这里，环视四周，这里位于天宫市东区的一角，虽然不知道对方是什么组织，但居然就在天宫市，爱本来是想施展陨石天降之术毁灭对方的总部的，现在虽说也不是不能用，但势必会毁灭很多无辜的地方，只好更麻烦一点了。
　　抬眼望去，在爱站立的道路尽头，有几栋特别高大的建筑，由于这个时间点行人稀少，静谧的街道上亮着几盏稀疏的路灯，处于光线触及不到的阴暗中高楼，带来一种莫名的压力，看到了这个分布的名字，原来是DEM公司，虽然并不是总部，但似乎里面有个不弱的人在呢，而且气息令自己感到一些熟悉感。
　　【“呐，科技不错呢，我使用了气息遮蔽的能力，但已经扫描到我的影像了，虽然我并没有虚幻化，隐身也不是问题，不过注意到了也无所谓。”】
　　爱微微眯起眼睛看着前方安静无比的DEM分部，那些DEM人员直到现在都还没有反应，还真是会装啊，那些DEM的人员明明已经注意到了，却仍然装作一副没有发现异常的样子，真是太有意思了。
　　对方看上去没有反应，说不定暗地里已经埋伏好了，而且像爱莲・梅瑟斯这样的改造人说不定不止一个……
　　“呐，先给你们来点意外吧，看你们还能不能保持这幅模样，哦呵呵，时空转移之术！”
　　一个巨大的结界瞬间笼罩了整个DEM公司分部，将整个分部移出了天宫市，至于发现这里消失的人会怎么说，那就不关自己的事了，虽然也可以神不知鬼不觉的就让他们死去，但爱决定光明正大的踏入敌人的领域，然后粉碎掉他们一切的自信，发觉到公司的位置被改变了，DEM的人员再也无法保持镇静，纷纷警戒起来，这个术正是根据四代火影所研究出的术，但它是真正的时空法则，可以移动任何东西，理论上没有极限。
　　DEM公司的分部，并不是一个大楼，而是一个大型建筑群，根据爱的魔力感知，被那些大楼包围在中间的那个最大的建筑，也就是第一办公楼，士织的气息就在那里，看来士织就是被关押在那里了，想不被发现就潜入进去几乎不可能的，因为，这个大型建筑群的每一个角落，都布满了他们引以为傲的“随意领域”，以此来提防潜入者，所以也只有与之硬拼一途。
　　话是这么说，但这个说法对爱是无效的，虽然不知道士织具体被关押在哪个位置，但只要找到了气息所在的位置就可以了，伸手破开空间，抓出士织，然后崩碎锁链，就是这么简单，而爱也确实这么做了，这样可以有效的避免一会儿在毁灭这里的时候误伤到士织。
　　在场景变换，面前突然凭空伸出一只手，将自己抓进去的时候，士织确实是吓了一跳，但在看清是小爱以后，士织就放心了下来，虽然小爱的性格有些奇怪，总是想做一些奇怪的事情，但在这种事情上却是很可靠的呢，能够带给人安全感。
　　“呐，士织，那些人还没有将你怎么样吧？”爱问道。
　　“还、还没有……不过，他们的首领，是艾扎克・威斯考特，他们收集了你的细胞，并改造后植入了他的体内，变得更强了……”
　　“呐，果然是这样，不过这确实让我更生气了呢。”
　　“呐，士织，抬头看流星吧，我放了个流星给你看呢。”爱突然对士织说道。
　　“什么？”士织下意识的说道，但是下一刻士织就感觉到了一阵恐怖的压力从天空之中传来，虽然士织并不是魔术师，也不是精灵，但毕竟也不属于普通人的范畴，这种核武器爆炸般明显的近距离能量波动也是会察觉到异常的，联想到爱的话，士织立刻抬起自己的头看向天空，只见本来繁星点点的晴朗天空之上不知道什么时候多了一颗巨大的陨石，直直的对着DEM公司分布的位置狠狠的砸了下来！
　　“这、这是……！”士织震惊的说道。
　　“神之力・陨石天降！”爱说出了这一招的名字，在火影原作之中宇智波斑曾经想用这一招灭掉所有的忍者联军主力，如果不是有土影拼命的使出“土遁・超轻重岩之术”，并有我爱罗使用砂之忍术配合，谁也对这一招没办法，即使是在被爱改变后的火影中，这一招也被宇智波斑用来成功毁灭过木叶村，就连四代和三忍等人都没有办法，哪怕爱控制了这一招的威力，而且只召唤出了一个陨石，它的威力仍然十分可怕。
　　“神之力？”
　　“呐，士织，不要发愣了，来许个愿吧，这可是难得一见的流星呢，不许个愿就太浪费了。”
　　在DEM公司分部里面的艾扎克・威斯考特和爱莲・梅瑟斯被这恐怖的能量波动震惊了！艾扎克・威斯考特第一时间感觉到了危险，大声说道：“快点下达命令，基地所有的常规主炮副炮火力全开！”
　　“知道了，所有人，目标天上的陨石，所有的常规主炮副炮火力全开！”爱莲・梅瑟斯反应也不慢，马上下达了命令，下一刻DEM公司分部的大楼外形瞬间变形，露出了无数狰狞的炮口，并开始快速的充能起来，而在观测装置的画面之上，两人已经看到了那恐怖的巨大陨石。
　　“轰！”巨大的陨石精准的但是又狠狠的砸在了DEM公司分部的建筑群中，在这种级别的攻击之下，DEM公司的人员精心设置的那些魔术防护、随意领域等各种防护类的东西，简直比用纸糊的还要脆弱不堪，陨石摧枯拉朽一般直接摧毁了所有的防御，然后连一丝停歇都没有的开始继续摧毁楼房，但出乎爱意料之外的事情发生了，DEM公司分部的炮口也大多已充能完毕，击毁了陨石，巨大的陨石直接被击毁成了无数的碎石向着四周飞去……
　　“咦？”爱脸上露出了一丝笑意说道，“有意思，士织，我先把你送到琴里那边吧。”
　　“不，我要在这里看着他们死！”
　　“呐，好吧，我留下个分身保护你，千万不要跟进去哦……影分身之术！”
　　爱缓缓走向了这片建筑群的主建筑，其间DEM公司分部的炮口频频试图阻挡，但没有起到任何作用，当爱走入残破的DEM公司分部领域时，刺耳的警报声响彻了整片区域，这个位置，已经无法开炮了。
　　就在这时，爱对着天空抬起头，只见夜空中，几个全身装备着CR－UNIT的机械人偶飞了过来，银色的身躯在月光下折射着光芒，如同摩托车头盔般的头部，异常巨大的手腕，以及怪异的下肢，爱对于这种机器人也已经不陌生了，正是DEM所拥有的泛用人形作战机器人，“幻兽・邦德斯基”。
　　就在机器人目测到侵入者的瞬间，它们手中的枪口已经毫不犹豫的对准了爱，然后扣下了扳机，也不知是什么武器，但无疑与上次袭击自己的武器是同一个类型，一道道黑色的光束向爱袭来，仿佛是无坚不摧的，光束路径上的一切都被化为了虚无，看到这种情景，爱终于想到这是什么武器了，在世界夹缝之中才能发现这种最原始的物质，并引起湮灭一切的虚无之风，混沌物质！
　　但是，虚无之风的痛苦，爱早就承受过了，这一道道混沌物质虽然不知道对方是怎样收集到的，但应该远远不足以形成虚无之风，虚无之风确实能对爱造成伤害，但那也是连这个世界本身都无法承受的。
　　“炎遁・豪火灭却！”不需要结印，爱张口吐出了一道黑色的火焰，不单挡住了这些混沌物质束，还瞬间席卷了所有的机器人，黑色的火焰撞击在了周围的地面，发生了剧烈的爆炸，然而还仍不停息地向没有燃烧着的地带蔓延而去，通过忍术发挥地狱黑炎的威力，虽然还比不上单纯的直接使用地狱黑炎，但使用方式和攻击范围却因此多变了起来……
　　“幻兽・邦德斯基”们那所谓的“随意领域”，完全就无法阻挡这种火焰，被轻而易举的化为了一滩铁水，最终连一丝水迹都不剩下，化为了虚无……
　　“呐，好的，那么……”
　　爱已经发现，一些身披战甲的DEM成员已经从基地的各个方向飞了出来，形成了包围自己的阵势。
　　“拦住她！”DEM的魔术师们大声喊叫着，从身上的装备里发射出无数的导弹和雷射枪，但这些攻击还没能靠近爱，就被环绕着的一道道黑色的流光打飞，然后在四周爆炸，把铺装好的地面和建筑物轰击的残破不堪。
　　这是爱所研究出的的“微型神域”，或者说是“领域”，没有“神域”那么强的作用，比如“金色大衍术”的特性，但也不需要咏唱馕模只有最基本的防御特性，和魔术师们的“随意领域”相似，但强度却不可同日而语，至少当魔术师们的“随意领域”在爱的地狱黑炎，就像是脆弱的纸片一样，被轻易的毁灭，然后化为了虚无，虽然杀人与环保并没有关系，但爱的地狱黑炎确实是最环保的杀人方式。
　　事实上爱此行的目的是救人，而毁灭则是顺带，虽然这个说法像是说反了，但事实就是如此，爱原本并没有大屠杀的意思，但既然那个艾扎克・威斯考特自己作死，那么爱也不介意送他一程，继续向前走去，爱接近了一个像是办公室的房间的入口，然后随手挥出一颗魔力飞弹，那厚重的电子大门立刻被打了个洞穿，身后，无论是隶属于DEM的魔术师们，还是“幻兽・邦德斯基”们，都已经看不到丝毫踪迹，就像从来都没有存在过一般。
　　突然，一股看不见的能量攻击，从后面袭向了正准备进入大门的爱。
　　“恩？有趣……”
　　爱以极快的速度转身，并且一挥手就拍向了这股能量攻击，在接近A级的筋力之下，再稍微加持一些魔力，只要拍一巴掌就够了。
　　“轰！”
　　瞬间，第一办公楼的办公室入口伴随着一声巨响而扭曲着，同时视线中满是刺眼的，不稳定的能量突然受到外界因素的介入时，所产生的巨大爆炸，烟尘散去后，爱抬头向攻击的方向看去，爱所看到的，是被涂成青黑色的没有见过的穿着CR－UNIT的魔术师左手上拿着一个像是巨大颚部的武器，尖锐的样式让人联想到狰狞的狼。
　　视线里已经满是敌人的攻击，火球、冰箭、雷光、风刃、巨石、炮弹，还有导弹……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十八章 艾扎克的陷阱，尾随而来的折纸
更新时间2014-7-9 14:35:00  字数：3268

　面对这种铺天盖地的数量的攻击，即使是精灵，理论上也已经无法避免，或许其中一个或几个的力量精灵并不畏惧，但当战斗的对象是所有人时，即便是精灵也只能逃跑，这次的攻击还针对爱明确的分出了先后，即使爱使用神罗天征，在斥力消失的空隙间，也仍会有无数的攻击袭来，毕竟神罗天征虽然好用，却也并不是万能的……
　　然而，爱的精灵身份也只是伪造的罢了，挡住这些攻击的方法，还有很多，爱的手中出现了一个黑色的引力点，乍一看像是地爆天星的核心，但事实上又完全不同，它没有封印的作用，也不会形成星辰，但可以在一定限度内吸收所有的攻击，无论是物理攻击，还是能量攻击，都在它的吸收范围内。
　　如果试图打爆它，只会引发它的爆炸，它爆炸前吸收的攻击越多，爆炸威力就会越大，也不同于万象天引一瞬间的引力，它的引力是持续不断的，如果放任不管，既不去破坏它，也不加快它的成长，它最终将会成为一个真正的黑洞，但前提是要先吸收到堪比一个恒星的能量才行，被吸收进其中的东西，爱也不知会去到哪里，但可以确定的是，对方永远也无法从黑洞的另一面回来了，而这一招的名字是……
　　“神之力・掌中黑洞！”
　　所有的攻击全部被这个引力点所散发的引力吸引而去，不断的轰在了这个小小的引力点上面，所有的攻击都被吸收进了其中，看不到任何的效果，但引力点却在以肉眼可见的速度快速的变大，不过却由于吸收的量过大，在极短的时间内就达到了承受的极限，爆炸开来，整个区域瞬间遭受了灭顶之灾，化作了一片废墟，所有的攻击者全部死在了这次的大爆炸中，而爱身后的办公室却没有受到破坏，爱只是护住了自己，并没有保护办公室，不得不说，里面还真是坚固。
　　爱缓缓走入了已经没有大门的办公室，身后原本已经损坏的大门突然重新归于完整，空间的波动已被封锁，企图限制瞬间移动，不过这一点对爱是无效的，四周的墙壁上还布满了DEM公司引以为傲的“随意领域”，其厚度和密度简直匪夷是所思，哪怕是爱使用魔力弹幕也没有任何作用，击碎了一层“随意领域”，却很快又多出了一层，事实上整个基地的能量在飞速的消耗着，不过爱并不知道这一点，停止了魔力弹幕的释放，这个房间的防御在能量耗尽之前确实是相当的坚固。
　　“怎么样，‘暴君’哟？”
　　一个男子的声音似乎带着丝得意的口吻开口了：“这个地方可是我的杰作啊！九万七千六百五十二(97652)层‘随意领域’结合在一起，就算是数十枚核弹头同时在这里面发生爆炸，外面都不会感觉到一丝一毫的震动，我还特意封锁了整片空间，瞬间移动也无法在这里使用，怎么样？即使是你，面对这种情况也没有办法了吧？”
　　“……”爱没有说话，这个声音应该就是艾扎克・威斯考特了吧？封锁空间，是在跟掌握了空间法则的自己说笑吗？这家伙，还真是自大啊，“随意领域”，只要使用破魔之剑切开就可以了，想到这里，爱的手中出现了一把魔力长剑。
　　“寂灭・蔷薇之剑，破魔！”破魔的剑挥到了墙壁上，看上去却没有任何变化，是无效吗？不，绝对是有效的，蔷薇之剑作为毁灭法则的具现，低于法则程度的存在是没有可能与之对抗的，“随意领域”说到底也只是凡人的产物罢了，应该是叠加的层数太多了，接近十万层的叠加，就连破魔之剑，一时间也确实砍不完……
　　“哈哈……这可是专门为了你‘暴君’准备已久的设计呢，如今既然你已经来了，那么就请好好享受吧！要知道，这些装置和设备加起来的价钱，可是能搞垮整个世界上所有的发达国家啊！”
　　艾扎克・威斯考特的话音落地，伴随着“咔锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵……”的声音，四周的墙壁天花板开始运动，纷纷浮现了一门又一门的炮口，然后所有的炮口开始亮起了黑色的光，身后的大门也已然消失不见。
　　“哈哈哈哈哈哈……请好好享受吧！”
　　爱当即明白过来，这是个陷阱，却没怎么在意。
　　在墙壁后面，某个单独的房间里，艾扎克・威斯考特透过面前的大荧幕，灰色的眼眸带着冷静的色彩注视着陷阱房间内“暴君”的反应，画面中的“暴君”突然闭上了右边的眼睛，难道是放弃了吗？
　　“哼！”他突然冷哼了一声，旁边的爱莲・梅瑟斯吓了一跳。
　　“天照！”正当艾扎克・威斯考特惊诧“暴君”为什么闭上右眼的时候，爱的眼睛已然再度睁开，黑色的火焰从爱的右眼之中汹涌而出，直向四周蔓延而去，呈着三百六十度的环形运动，绕着四周的墙壁烧了一圈……
　　只听得“噼里啪啦”的声音，无数的“随意领域”随之破碎，玻璃被打碎般的刺耳响声不断响起，墙壁天花板上的所有的武器也都纷纷炸裂。
　　“只是一击，就将我们的防御全部洞穿吗？”艾扎克・威斯考特眯起了眼睛。
　　“艾扎克，让我去……”爱莲皱起了眉头道。
　　“不要急，爱莲……‘暴君’不一定能找到我们这里，不得不承认，你去了也不会是她的对手，只会平白送死而已，先看看情况再说……”
　　画面中的“暴君”，突然看向了自己的方向，虽然早就知道“暴君”的瞳色，但那血红的双眼还是令艾扎克・威斯考特一惊，画面中的“暴君”轻轻开口，声音却清晰无比的传入了他的耳中……
　　“不会再跟你捉迷藏了。”
　　――――――时间回到前一点――――――
　　“那家伙到底会在那里？”折纸停住了脚步，觉得这样漫无目的寻找下去不是办法，这里全都已经成为了一片爆炸后的废墟，或是燃烧后的残骸，就像……当初的火灾那样！这令折纸的怒气不由再次上升起来。
　　终于，在进入最底下的一层时，折纸听到了一连串什么东西燃烧的声音，和持续不断的玻璃被打碎的声音。
　　“怎么……了？这是……”微微皱起眉头，这种声音使折纸心中有些不太舒服的感觉，不禁朝着那个方向快速跑动起来，然后，在亢长的走廊尽头，折纸看见了一个没有大门的办公室……
　　“这是……”有着银色短发的少女迟疑了一下，然后迈步踏入了房间内，从外界看，这里面黑漆漆一片，然而当进入其中时，折纸发现自己想错了，这里亮的超乎寻常，这里大的超乎寻常，折纸完全想象不到，一个房间内会有这么宽广的空间，简直像是进入了一个异次元，事实上这是DEM公司的空间扩充技术，也正是因为此故才能藏下那么多炮口。
　　折纸有些惊愕的捂住嘴唇，低下头看去，虽然已被烧毁，但还是能察觉到有着至少上万层“随意领域”存在过的痕迹，数不尽的狰狞炮口此时只剩下了残骸，直到现在为止，折纸在一路上没有看到哪怕一个人影，这也太诡异了，折纸无法想象，这里刚才发生了什么……如果都已经被杀死了的话？怎么会看不到一具尸体？
　　折纸所来到的房间，正是艾扎克・威斯考特专门为爱设计的陷阱，只不过现在已经被爱彻底的破坏了，否则折纸此时将会非常危险，折纸的“随意领域”只有一层罢了，对于这个房间来说，根本就不值一提。
　　脚步连续地踏击在地板上，发出了清脆的回响，直到现在为止，折纸所经过的地方仍是空无一人，简直安静地吓人，根本就不像是一个将要被毁灭的基地。
　　“到底会在哪里？”
　　所幸，这时候，折纸终于看见了几个男女组成的一队魔术师，以及“幻兽・邦德斯基”，手中持着巨大的雷射加农炮与导弹发射器，即使是敌人，好歹也终于看到人了，这令折纸心中那股诡异的恐惧感也随之消散，这些魔术师和“幻兽・邦德斯基”包围了折纸，看着这些将枪口对准了自己的敌人，折纸握紧了拳，做好了战斗准备。
　　“站住！入侵者，我劝你放弃抵抗，要不然的话……”
　　没等其中的一个男人念完威胁的话语，折纸不耐烦的从裙子的口袋里取出了一张厚实的卡片，然后将卡片按在了额头上的一个部位，“‘显现装置(CR－UNIT)’，限定展开！身份识别，AST，鸢一折纸。”
　　瞬间，一阵犹如爆炸般的撕裂剧痛侵袭了她的大脑，让折纸不禁发出一声闷哼，但这种力量明显比这些魔术师要强得多，没有给对方任何交流的时间，折纸手中的炮口二话不说就轰向了这些敌人，对方甚至来不及发出攻击阻拦折纸，DEM的魔术师和“幻兽・邦德斯基”们只能慌忙后退着，并将自己的“随意领域”展开至最大。
　　猛烈的爆炸席卷了四周，甚至连空气都开始扭动，这些穿着厚实铠甲的DEM魔术师和“幻兽・邦德斯基”们直接毁灭在了这次的爆炸中……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十⑨章 阴谋者的覆灭，落幕与离开
更新时间2014-7-9 16:37:54  字数：3681

　然而艾扎克・威斯考特的侥幸心理还没有过去多久，爱的身影就出现了在两人的面前。
　　“呵呵呵呵呵呵，我很生气呢，希望你不要太快被我玩坏！”爱话音落地，散发出了恐怖的气势，令两人连呼吸都感到困难，神威！并非卡卡西的写轮眼瞳术神威，而是神的威压，而艾扎克・威斯考特则变作了黑发血瞳，借助同源的气息，没有受到丝毫神威的影响，然而这只会令爱更加愤怒而已。
　　“切！”爱莲・梅瑟斯咬紧了牙齿，面前这个可怕的存在在她的心中留下了难以磨灭的印象，在对方这种毁天灭地般恐怖存在面前，即使是号称“人类最强的魔术师”的她，也有一种深深的无力感，爱莲・梅瑟斯非常反感自己这副模样，她厌恶自己在敌人面前这副不堪的姿态……
　　“你不进攻吗？那我只好自己过去了……”爱摊了摊手，神情轻松的朝着爱莲・梅瑟斯走去，简直就像是开启了最究极的嘲讽，令爱莲・梅瑟斯的恐惧全部化作了愤怒。
　　“狂妄至极！可恶，哪怕你是‘暴君’也……”爱莲・梅瑟斯咆哮着，肩膀处展开了一个炮口形状的武器，“尝尝这个吧，发射这个武器的代价，会直接导致我的死亡，但你也不会好过，将会被化为碎片！”爱莲・梅瑟斯的脸孔扭曲成一团，从肩头的武器端口处，不知名的魔力正在填充……
　　“就是现在，发射！”爱莲・梅瑟斯大声的嘶吼出来，从武器的炮口处，一道巨大的黑色光柱对着爱直冲而来，途经的一切都被这道巨大的黑色光柱所湮灭，化为了虚无，最后重归于混沌，带着毁灭一切的气势，继续向爱贯穿而来。
　　“贯穿吧！”爱莲・梅瑟斯大声的喊着，口中无可避免的吐出了鲜血，这一发黑色光柱，已经掺入了50万微克的混沌物质，其中的质量就连卫星运载火箭都带不动，还经过了魔力的增幅，这么巨大的质量发射时转化而成的后坐力，直接令炮口化作了碎末，就连发射它的爱莲・梅瑟斯本人也是，受到了这么巨大的后坐力撞击，爱莲・梅瑟斯体内的内脏已经被全部撞碎，死亡只是时间问题了。
　　爱对于这道黑色光柱的威力像是毫不知情，或者说毫不在乎般的继续走着，脸上带着惬意的微笑，然后，这道黑色的光柱，莫名其妙的停住了！
　　“知道为什么吗？呵呵，我就让你死个明白好了，即使是混沌，也无法脱离时间的概念呢，而这个能力，就叫做时间静止！”闻言，爱莲・梅瑟斯知道自己以生命为代价发出的攻击都没有伤到对方，带着不甘的神情死去了……
　　艾扎克・威斯考特惊恐地看着爱，缓缓的后退，没想到最强的底牌都没有起到作用，时间静止这种能力，怎么可能是对手？甚至连逃走都做不到！
　　爱缓缓的转身看向了艾扎克・威斯考特，给了他莫大的压力：“现在，轮到你了！”
　　“你知道吗？你真的很该死呢，艾扎克・威斯考特！不过我不会让你死得太快的，神之力・无限重力、神之力・空间漩涡、神之力・掌中黑洞、神之力・生命维持！”
　　艾扎克・威斯考特还没有反应过来，身上就被施加了四个神术，周身的空间中就闪烁出了耀眼的光，各种颜色都有，身体仿佛突然被压上了万吨巨石，重到难以想象，他的身体猛然一矮，四肢重重地撞击在地面上，比核弹避难所还要坚固数倍的地面上居然也被砸出了触目惊心的裂纹，他全身的骨骼都爆响起来，恐怖的重压牢牢的把他束缚在地面之上，难以丝毫的动弹。
　　一股金色的力量又在一定程度上护住了他的身体，使他不会死得那么快，“噗”的一声，一口鲜血从口中喷涌而出，夹杂着内脏的碎片，内脏在这种重压之下已经开始破损，他脸色惨白，用力的挣扎，企图站立起来，却怎么也无法站立，突然他感觉到整个空间开始慢慢的旋转，旋转的速度越来越快，逐渐成为了一个漩涡的雏形，身体在空间旋转的影响之下开始扭曲、变形……
　　空间漩涡，让空间以越来越快的速度进行旋转，最终形成一个漩涡，借此产生越来越大的撕裂之力，将其中的一切都撕裂成粉末，是一种极为恐怖的术，只要还没有掌握空间法则，面对这个术时就是无解，这还是艾扎克・威斯考特本来就很强，还植入了爱的细胞，并有神力在一定程度上的护持，才能坚持到现在，事实上，通常的目标，根本连漩涡雏形都坚持不到，就已经化为了一片碎末……
　　艾扎克・威斯考特周围的空间已经极速的旋转，马上就要形成真正的空间漩涡，仿佛形成了一道强烈的旋风，周围模糊一片，什么都看不到，因为连光线都已经发生了扭曲，空间犹如利刃般疯狂地在他的身上切割，他的身体的各个部位骤然变得苍老，却又突然变得新嫩，不停地变化着，随着空间漩涡的完成形成，就连时间，也已经被扭曲了，他不知道自己还能坚持多久……
　　突然，艾扎克・威斯考特感觉到头顶上出现了一种令人心悸的气息，他似乎已经感觉到死亡的临近，心中陡然变得无比的压抑，他艰难的抬起头来，头顶不知什么时候已经悄然出现了一个黑色的小点，“暴君”发出的金色的力量正在被这个黑色的小点吸收，其中的庞大能量在不断的汇聚，能量越来越强，心中的警兆犹如鼓点般剧烈地跳动，越来越急促……
　　“我……死了吗？”
　　弥留之际，艾扎克・威斯考特神志恍惚的自言自语着，“不对，我还没死……也就是说，通往‘真神’的门扉开启失败了……吗？”
　　他的嘴角不断的朝外冒着血沫，以及内脏的碎片。
　　“啊……算了，就这样吧……”
　　“我说过，不会让你死得太快的……”
　　就在艾扎克・威斯考特刚想闭上眼睛之时，却忽然听到了这句话，然后像是感觉到了什么一般，猛地睁大了双眼。
　　“这是……什么？”他目光所及的，只见一个完全形成的黑洞，正在疯狂地吞噬着这片废墟。
　　“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……”
　　伴随着越来越小的惨叫声，艾扎克・威斯考特――这位掌控了DEM公司的总裁，瞬间被吸入了黑洞之中，临进之前，爱还对他用出了一道神力吊住他的命，让他不会死得太快……
　　“神之力・掌中黑洞・散！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“嘭！”伴随着一阵烟幕，士织身旁的影分身骤然消失，令士织心中一紧，难道？小爱，失败了？但下一刻小爱的身影就重新出现在她的面前，令她放下心来。
　　也幸亏爱没有引爆黑洞，或者让它继续在那里吞噬，不然的话，其中的折纸也会惨遭不幸……
　　“呐，士织，他们已经完了，我需要把这里完全销毁。”
　　这一会儿的时间，折纸由于搜寻无果，又险些被一道巨大的黑色光柱擦到，她亲眼看到被光柱擦过的地方全部化为了什么都不存在的状态，不由庆幸，而当折纸寻到艾扎克・威斯考特被拉入黑洞之前所在的房间时，爱已经离开，这里也已经什么都不剩下，搜寻无果的折纸只好离开这里了。
　　当出了大门，折纸就发现了远处的爱和士织，随即向这边赶来。
　　“炎遁・豪火灭却！”
　　“炎遁・豪火灭失！”
　　爱接连对着废墟吐出了两口黑色的火焰，整个DEM公司分部的废墟顷刻间化为了虚无，就像从来都没有存在过一般，这也令折纸明白，为什么会一个尸体都没有了，因为都被这种火焰所焚烧，什么都不剩下……
　　“你、你、你杀了多少人！”折纸质问道。
　　“呐，他们没有好人，都是死有余辜啊，他们架空AST也是为了自己的目的罢了，相信你也明白吧？折纸。”
　　“你……”
　　“不谈这个了，折纸，你知道，五年前，我为什么带走你的父母吗？”
　　原本的话题被爱使用这个问题转移开，这个问题对于折纸来说，吸引力是致命的，折纸一愣，心中的怒火无形之中被打消，不由问道：“为什么？”
　　“当时他们已经为了保护你而死去了，这一点你也明白的吧？而那场火灾也并不是我所引发的，我引发的火灾，是黑色的火焰，更不会留下那些废墟，我可是打算帮你复活他们才带走的，原本这个能力非常逆天，是不能公诸于世的能力，但现在既然我已经打算离开了，就没有关系了。”
　　“什么！复活？”折纸不由感到惊喜。
　　“相信折纸也需要一些时间吧？那我们就先离开了。”爱说完带着士织离开了这里，但临走之前留下了两个让折纸激动的身影……
　　“爸爸、妈妈！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱把士织带到的地方，是在地面上的，已损坏的“佛拉克西纳斯”的位置，大量的人正在修复着这艘舰艇。
　　“琴里，不用修了！”爱的声音传入了琴里的耳中。
　　“为什么？”
　　“我可以回溯它的时间，令它恢复到损坏前的样子。”
　　“那我赶走这些修理工。”
　　随着爱施展了时间倒流，“佛拉克西纳斯”恢复到了完好无损的样子……
　　“呐，士织，我要离开了呢，是完全的离开这个世界，当然，以后说不定会回来看看的。”
　　“诶？离开这个世界？”
　　―――――分割线君威武―――――――
　　AST的办公室内，燎子烦躁地走动着，也不知道擅自出动的折纸怎么样了。
　　“呐，燎子。”
　　“小爱，你怎么来了？你见过折纸吗？”
　　“放心啦，折纸没有事，我这次来，是向你告别的。”
　　“诶？告别？你要去哪？”
　　“是的呢，离开这个世界，这五年来多有打扰了呢，不过我离开后，还希望你们人类能够善待精灵，毕竟她们并没有错呢。”
　　“那是当然的了。”
　　“至于折纸的事情并不用担心，我跟你们上司招呼一下，绝对不会有任何惩罚的。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　在燎子的住宅房间内，佐天看到爱出现，不由抱怨道：“啊，小爱，这个世界烦死了，一点有意思的都没有，要不走吧！”
　　“呐，也是时候离开了呢。”
　　世界穿越术！
　　(至此，五卷完)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 这是什么世界？咦，这不是幻想乡吗
更新时间2014-7-11 0:08:56  字数：3623

　(PS：鉴于幻想乡的特点，为避免序号冲突，本卷单章注释序号将最多不超过③)
　　这次的穿越也不太和平，两人遇到了百年难得一遇的虚空风暴，但爱的防护等级绝对是足够的，基本想护住多少人都行，不过由于佐天还没有达到最初等的“神”的层次，虽然已经无限接近了，但毕竟还不是，无法观察虚空，因此昏迷了过去。
　　在佐天醒来的时候，两人已经在一个山洞里，爱已经准备好了不知从哪里弄来的野菜和烤肉，毕竟佐天还是要吃东西的，而且现在也饿了，所以佐天什么都没问，就直接吃了起来。
　　“呐，泪子，这个烤肉的味道怎么样啊？这可是一个我从一个长得像癞蛤蟆的生物身上弄来的肉呢，它还自称是妖怪，哦呵呵……”
　　“呕……小爱～～你坑我！”佐天突然很想吐。
　　“啊拉，放心啦，开个玩笑而已，这些都是很正常的食物，不要在意，在意细节的都是⑨哦。”
　　“你妹啊，怎么可能不在意啊！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“话说，这里到底是什么世界啊？你刚才出去了一圈，得到答案了没有。”佐天发出了疑问。
　　“呐，我也不知道呢，不过这里确实是有妖怪存在，我有听到过一些普通的人类说过呢，这里的妖怪是会吃人的，与人类没有共存的可能。”爱摇摇头说道。
　　突然，爱说道：“有办法了！我把我的下属叫出来帮忙好了，说起来，他们已经好久没出来了呢。”然后拿出了四个稻草人，爱手中拿着的四个稻草人，颜色各不相同。
　　佐天看到稻草人才恍然大悟道：“小爱，原来是他们啊，我原本还以为是加百列呢，说起来我确实还没有见过你的四个下属，还以为你没有带上他们呢。”
　　爱将手中的稻草人全部扔到了地上，轻轻说道：“变回来吧！”
　　顿时，四个稻草人接连化为一道光，转了几圈后落在了地上，现出了原形，正是轮入道、一目连、骨女、山童四人。
　　一目连作出了一副险些被憋死的样子吐槽道：“小姐，你是真的想要憋死我们啊，我们已经多久没出来了？估计已经有十几年了吧？反正我是算不准了。”
　　轮入道正了正他的草帽，仍旧挂着他那招牌的笑容：“小姐，这里又是什么世界，叫我们出来是有什么事吗？”
　　爱说道：“恩，是有事情呢，我也不知道这里是什么世界，需要你们去帮忙观察一下这个世界的特征，这种事情你们最擅长了，就像我们以前接受委托时调查被委托人一样。”
　　骨女拍拍衣服道：“小姐，这个当然没问题了，你现在好像更强了，不过你好像变得更奇怪了。”
　　山童看到了佐天，于是问道：“小姐，那么她是？”
　　“她是我的朋友，佐天泪子，也是来自另外的世界。”
　　爱又看了看四人，四人现在的力量还是差了些，拔苗助长一下好了，用神力来做这件事，是绝对不会有问题的，于是道：“骨女说得没错，我现在确实变强了呢，说是神也完全不为过，我先给你们增强一下力量好了，这里的妖怪我确实遇到过几只，对人类和同类的敌意都比较大，而且也不弱，免得你们会有麻烦呢。”
　　佐天看到四个稻草人瞬间变成四个活人也没有惊讶，毕竟她穿越之前早就看过《地狱少女》这部动漫，因此也是知道的，这也免去了介绍的麻烦。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“咦？小爱，那里有个城堡哎，我们去问问吧。”
　　“呐，好的，泪子。”
　　于是两人就来到了一个城堡前，只见城堡的牌匾上写着：斯卡雷特城堡。
　　“咦？斯卡雷特、斯卡雷特……好熟悉的名字呀，是哪里的来着……”佐天扶额苦想。
　　“斯卡雷特，不是红魔馆的那两只吸血鬼的姓氏吗？”爱提醒道。
　　“没错，我也想起来了！但也不对呀？这里明明就是现实世界，不过斯卡雷特确实是大小姐和二小姐的姓氏呀，难道只是同名？”
　　经过了四人组的调查，发现这里是一个有很多武士、城主什么的整天打来打去的时代，俗称战国时代，很多平民也因此流离失所，再加上妖怪的肆虐，普通人类的生存率非常之低，不过这里的战国时代也已经临近尾声了，因为已经出现了一个叫做织田信长的人，而且他已经临近中年了，他的宏图霸业也已经快要完成，不过就算他统一了全日本，也与爱没有一毛钱的关系。
　　“应该是我们来到的时间太早了吧？这个时候幻想乡还没有建立才对。”
　　“哎？也是，小爱，我们能不能直接穿越到幻想乡建立之后啊？东方百合乡，太棒了，那简直就是我辈的天堂啊！”佐天兴奋起来了。
　　“呐，现在还没确定哦，先拜访一下看看里面是不是大小姐和二小姐再说吧，如果真的是这里的话，我们当一回幻想乡的建立者也不错呢，哦呵呵。”
　　两人现在所处的位置，已经是欧洲了，欧洲有很多魔力的气息，应该就是魔术师，或者说是魔法师了，人类总要比妖怪好交流一点，而且距离也不是问题，于是两人就来到了欧洲，这里是位于属于斯卡雷特家的斯卡雷特城堡大门前，外面还布设了一层魔法结界，事实上，这个魔法结界是与斯卡雷特家族相识的帕秋莉・诺蕾姬帮忙设立的。
　　“有人吗？”两人无论怎么敲门也没人回应，只好自己进入了，然后来到了大厅中。
　　“咦？两位大姐姐，来陪芙兰玩吧。”
　　出现在两人面前的正是小时候还没长大的红魔馆二小姐，芙兰朵露・斯卡雷特，虽说以后也不会长大多少，但在幻想乡的时候至少比现在大一些，她身上穿着一套哥特风格的红色调公主裙，简洁的上衣连着蓬松的裙摆，袖口、领口以及裙沿都缀着白色的蕾/丝花边，腰部则用红色的缎带束住在后腰处绑上了一个大大的蝴蝶结，加上粉嫩可爱的脸庞，刚长长一些的金黄色短发柔顺地披散着，配上那双纯净剔透的酒红色眼眸，整个一只可爱无比的洋娃娃。
　　“啊哈，真的是二小姐！”佐天惊喜地道。
　　“诶？这位大姐姐，你认识我吗？”二小姐疑惑地道。
　　“当然啦，芙兰，你姐姐呢？”
　　“芙兰的姐姐当然是出去了，芙兰是偷偷跑出来的，要不然姐姐会将芙兰关到一个房间里，闷死了，话说，大姐姐来陪芙兰玩抓萤火虫吧。”二小姐说完就伸手向佐天抓来。
　　“泪子，小心。”佐天还没反应过来，就被爱使用瞬间移动拉离了原地，二小姐刚才所抓向的，是佐天的“死点”。
　　“你忘了二小姐的能力了吗，泪子？如果你刚才被二小姐抓中的话，会死。”
　　“死点”，跟字面上的意思一样，二小姐天生拥有捏目程度的能力，并且不懂得控制，因此才会被大小姐关了禁闭，这是比直死之魔眼更为霸道的能力，任何东西在二小姐的眼中看来，都只有凌乱的色彩，极度的扭曲，在这扭曲的色彩之中，还有着一些奇怪的光点，正是万物的“死点”，它们看上去就像是萤火虫一般，二小姐所谓的抓萤火虫，事实上就是破坏，一旦被抓住“死点”，相应的物体将会被破坏。
　　二小姐见到没有成功抓住萤火虫，又重新向佐天扑来，爱伸出一只手挡了一下，随着二小姐的触碰，只见爱的这只手臂上出现了密密麻麻的蜘蛛网一般的恐怖裂纹，血肉瞬间爆成了碎末逸散开来。
　　“小爱！你没事吧？”
　　“呐，好强的能力，这已经达到了法则的程度了。”爱被二小姐爆掉的手臂眨眼睛就重新长了出来，怨恨之力是每个有生命的世界都有的，更不用说这里是日本的战国时代，怨恨，完全不可能消失，只会大到令人无法想象，还有此世之恶中的怨恨作为储备，爱复活无数次都没有问题，更不用说只是一只手臂了。
　　“咦？这位大姐姐没事吗？大姐姐真是耐玩的玩具呢，居然玩不坏，芙兰太高兴了。”二小姐欣喜地说道。
　　“哦？是吗？哦呵呵，芙兰不乖哦，不可以贪玩呢。”爱的嘴角浮现出了邪魅的笑意，佐天一看就知道，小爱又要黑了，自从被此世之恶影响后，小爱就一直比较奇怪，而且很容易这样，这种状态下，说明二小姐就要惨遭不幸了，当然是另一种意义上的，顶多欺负一下二小姐……吧？
　　“大姐姐，芙兰来了哦。”二小姐带着笑容再次向爱抓来。
　　“时间减速！”爱伸手向二小姐一指，二小姐的速度顿时慢如龟爬一般，已经到了就连普通人都能轻易躲开的地步。
　　“这些黏在芙兰身上的萤火虫好讨厌呢，芙兰要抓掉它们！”
　　爱一皱眉，看来，法则级的能力，可以被二小姐破解掉呢。
　　“哇哦，一个芙兰抓不住大姐姐呢，芙兰变得更多好了。”随着二小姐的话音落地，二小姐的身影变成了四个，这也是二小姐的能力，四重存在。
　　“呐，小芙兰不乖哦，不听话的孩子必须要教训一下才行呢，哦呵呵，时间静止！”
　　顿时，四个二小姐的时间全部都被停住了，毕竟二小姐现在还小，如果是几百年后的二小姐，说不定可以破解，但现在的二小姐明显还不行，虽然二小姐的能力可以破解法则级的能力，只要抓一下附在自己身上的“死点”就可以了，但如果连时间都被静止的话，那么就连抓一下身上的“死点”这种事情，也会无法做到，吸血鬼的力量，是伴随着经历的岁月增强的，而不是天生就那么强。
　　“芙兰！你居然趁姐姐不在又偷偷的跑出来，你们又是谁？”这时，一个声音从两人身后的方向传来，蕾米莉亚・斯卡雷特，红魔馆的大小姐，二小姐的姐姐，回来了！事实上，对于不乖的二小姐，爱正打算进行打屁股的惩罚来着，所以说大小姐回来得很及时。
　　“为什么不回答我？芙兰！”待走进大厅后，大小姐看到了四个静止不动的芙兰，随即愤怒起来。
　　“很好，你们居然胆敢趁我不在的时候欺负我的妹妹！”
　　“射杀她，神枪！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 抱头蹲防的大小姐，步步紧逼的教会
更新时间2014-7-12 0:28:39  字数：3623

　事实上，斯卡雷特城堡所在的位置非常隐蔽，处于深山之中，之前爱打算找实力高强的妖怪询问有关这个世界的事情，爱和佐天循着爱感知到的强者的位置，然后就找到了这里，在教会势力的打压下，吸血鬼一族渐渐走向没落，残存的吸血鬼数量十分稀少，作为一个避世的种族，大小姐带着妹妹芙兰一直隐匿在山中的大城堡中，就只有她们这对吸血鬼姐妹相依为命。
　　现在的这里，还不叫红魔馆，没有帕秋莉・诺蕾姬，也没有十六夜D夜，爱和佐天来到这里的时间还是太早了，事实上，大小姐是在20世纪90年代末左右才发现的D夜，拥有操纵命运能力的大小姐在探知了D夜的悲惨过去后，受到了D夜的疯狂攻击，大小姐对D夜在瞬间射出的无数银质小刀感到兴奋异常。
　　最终，大小姐击败了D夜，当然，那时候大小姐并不知道D夜的名字，但大小姐决定用自己的力量改变D夜的命运，对D夜晓之以理动之以情，最后D夜为大小姐的威严和气度所折服，放弃了寻死的念头，从此服侍在蕾米左右，成为了后来的红魔馆管家兼女仆长，这才是D夜对大小姐忠心耿耿的原因，不过那都是以后的事情了。
　　“啊拉，原来是小蕾米呀，不要这么激动嘛，是小芙兰先不乖的哦。”
　　“哼！居然连我们的名字都事先调查清楚了，你也是跟那些人一样，来追杀我们的吧！”
　　威严的大小姐回来后看到居然有人趁自己不在，擅自进入城堡欺负自己的妹妹，作为一个合格的妹控，大小姐果断不能忍了，马上就对爱放出了神枪，而现在的大小姐也比后世幻想乡时的样子还要再小一些，对于神枪也只是刚刚掌握而已，甚至还用不好，会产生幸运E的效果，然后被自己的枪击中也是有可能的，不过作为一名连一百年都还不到的吸血鬼，蕾米有这样的实力已经很不错了。
　　要知道，大小姐的神枪冈格尼尔的可是神器，是极强的以点破面的攻击，现在可不是在后世的幻想乡里面，还要受到符卡规则的限制，没有了限制的神枪可是很强的，大小姐直接就拿出了她的神枪冈格尼尔，催动全身的血能，通体血红的神枪冈格尼尔散发出了耀眼的亮光。
　　“去吧，把那个家伙的心脏给我刺穿吧，流星之枪冈格尼尔！”大小姐奋力投出了冈格尼尔，冈格尼尔一瞬间就突破了音障，达到了音速，凭借肉体的力量就把冈格尼尔投出突破音障的速度，果然即使是不到一百年的吸血鬼也是不能小看的生物。
　　冈格尼尔就像一颗真正的流星一样，飞速射向爱的心脏，爱仅仅是使用了一个瞬间移动就闪开了，但这一点对冈格尼尔是无效的，爱也明白这一点，不过只是想试试现在的大小姐会不会而已。
　　“躲是没有用的！必中之枪冈格尼尔！”只见本来已经越过爱的冈格尼尔拐了个弯，又重新向爱飞来。
　　“呐，现在的蕾米还不够强哟，哦呵呵，魔力，形成防护！”
　　“还有，秘术・反弹！”
　　当大小姐的神枪打在爱的魔力防护上的时候，防护层在冈格尼尔的攻击力下整个凹陷了下去，但仍然没有出现破的迹象，毕竟大小姐还小，对于神枪也还没有完全掌控，所以很好对付，虽然防护层在冈格尼尔的攻击下一点一点的凹陷下去，但慢慢的就停止了，然后，冈格尼尔竟然被弹了回来，如果是幻想乡时期的大小姐的话，就不会这样了，直接捅破魔力的防护是完全没有问题的。
　　但被弹回来的冈格尼尔为我们证明了一个真理，就是……自古枪兵幸运E的真理！因为被反弹回来的它，现在正以原来一样的速度向着它的主人飞过去，作为攻击者的大小姐整个人愣在了那里，而当大小姐回过神来的时候，神枪已经是近在咫尺了，现在想要闪避已经来不及了，如果照这样下去，大小姐肯定会被自己的神枪击中，然后现场表演一回枪兵的正确死法。
　　因为无法闪避神枪而感到有些慌张的大小姐看到了神枪的接近，下意识的使出了“抱头蹲防”的神技！果然“抱头蹲防”神技才是世界真理的存在，消耗为“威严”或是“节操”，可以使闪避属性立即提高到100%，即绝对闪避，无视所有的攻击，然后就看到本来要击中大小姐的神枪，就在快要击中的瞬间十分不科学的拐了个弯向后飞去，然后看到已经安全了的大小姐，脱离了蹲防状态站了起来，想到刚才自己的行为，大小姐立刻脸红了。
　　然后，只听得“噗噗”两声，爱和佐天终于忍不住了，捂着鼻子喷血倒地，受到了“萌杀”效果，在某种意义上来说，大小姐的“抱头蹲防”技能才是最强的技能，拥有最强的防御效果和最强的攻击效果，如果这时候有个系统的话，说不定我们可以看到大小姐完成了“萌杀之王”的成就，然后头上正挂着“萌杀之王”的称号。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“咳咳……原来你们不是来追杀我们的呀。”
　　在打完之后，大小姐终于愿意听人讲话了，为了弥补刚才损失的威严值，还特意重重咳嗽了两声，因为在爱的身后，佐天的目光正一动不动地盯着我们威严的大小姐，给大小姐带来了山大的鸭梨，至于手中已经是第多少张擦鼻血的纸就说不清楚了，还好刚才大小姐损失威严的时候，芙兰的时间是静止的，没有看到这件事情，要不然大小姐的妹控生涯就要永远地结束了，至于现在，杯具的二小姐由于还不能控制能力，被大小姐再次关了禁闭。
　　盯……
　　“噗……”佐天再次忍不住笑出来了。
　　“笑你妹啊笑！”威严的大小姐炸毛了，突然拿出神枪，但却并不是为了打架，而是把神枪扔在地上使劲地踩，“都怪你，都怪你，害我这么丢脸！”
　　如果神枪会说话，或者有心情的话，一定会委屈地伸冤道：“呜呜～～我有什么错？还不是大小姐你……”
　　“无路赛！”
　　关于教会①
　　事实上，刚才大小姐出门是去弄血液了，毕竟作为一只吸血鬼，饭可以不吃，但血不可以不喝，之前大小姐一直都是去血站买血，但在引来了几次教会的人后，大小姐也学聪明了，取血的时候只挑普通人，先偷偷的把人打晕，然后拿出随身携带的工具少量地抽一点，这样就不会被教会的人发现异常。
　　而那些被取血的普通人，只会奇怪自己为什么突然昏倒了，然后一段时间内稍微有点虚，可以说在教会的步步紧逼下，大小姐和二小姐的生活很不好，特别是大小姐，不止要担心自己和妹妹隐藏的城堡被人发现，还背负着照顾妹妹，以及为妹妹寻找食物的责任，啊，所谓的食物，就是血液。
　　但是，好运不会一直存在，特别是武器为枪，而且还是神枪的大小姐，幸运值相当的低，每个买血的人都被教会列入了调查的对象之中，教会突然找不到了吸血鬼的踪迹，但吸血鬼却必须依血为生，不买血，一定是找到了其他的方法，经过细密的调查，某个区域之中的人们发生了突然昏迷，然后一段时间内有些虚弱的情况，教会发现，这些昏迷后虚弱的人们，被抽取了血液。
　　爱和大小姐还没来得及交谈，突然，天空之中传来了玻璃碎裂的声音，那是只有拥有魔力的人才能听到的声音，这声音的响起，意味着笼罩着整座城堡的魔法结界已经破裂，爱和佐天在进入城堡的时候，是爱直接使用瞬间移动穿过了魔法结界，但并不是什么人都有这个能耐的，即使你会瞬间移动，也不等于就能移进结界，那是只有对空间法则的掌握达到几乎完美的程度才能做到的事情。
　　“恩？又有人来了！可能是教会的人，如果因为动静太大而被芙兰注意到就不好了，我还是亲自去迎接他们吧。”大小姐重新捡起了被自己刚刚踩过的神枪说道，还好神枪不会生气，否则小心神枪罢工！
　　虽然笼罩在斯卡雷特城堡周围的魔法结界防御力并不出色，毕竟帕秋莉现在还很小，连魔法使都还没成就呢，魔法造诣确实要差很多，但结界这么快就被破坏掉，还是有些出乎大小姐的意料，当她刚来到前庭的时候，天空之中已经布满了无数裂痕的结界，在一阵清脆的破碎声中变成了无数碎片，四散的碎片，只一瞬间便变成魔力重回天地，当魔法结界完全消失之后，不速之客们便出现在了大小姐的面前。
　　“真是没想到呢，没想到你们居然追到了这里，教会来的‘客人’们！”虽然嘴上说是没有想到，不过大小姐的表情却没有一丝惊讶的样子。
　　虽然现在是夜晚，但是对于吸血鬼来说，满月之下的夜晚比人类在白天时的视野还要更好，所以只是扫了一眼，大小姐就看清了外面走来的人，对方有三人，中间为首的是以个全身都笼罩在灰色的袍子里的家伙，虽然无法看到他的相貌，不过从那微微佝偻着的身躯看来，应该是位上了年纪的老头，不过不能因为对方是老头就小看了对方，因为，对方能追到这里，资格一定也与他的年龄一样老，至少也是，红衣主教级！
　　大厅内的佐天用担心的眼神看着大小姐离去的方向，问道：“小爱，我们去帮帮她吧。”
　　爱点点头道：“他们不是很强的，泪子，你去帮蕾米对付那个老头就可以了。”
　　佐天闻言循着大小姐出去的方向追了出去，正当外面的四人想要动手之时，城堡内传出了佐天的声音，这个声音被佐天运用风的能力无限扩大，然后聚成一束送入了三人的耳中，如同晴天霹雳一般，在三人的耳中炸响……
　　“你们这些家伙，居然沦落到合伙欺负一只小萝莉的地步，还有人性吗？小萝莉，我保了！”
　　注释①：本书中的教会，采用的是标准异界奇幻文中“反派大BOSS光明教廷”的模板，不黑现实宗教，不影射现实，当然只是个模板，因此也并不与异界挂钩。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 不要小看我佐天泪子口牙
更新时间2014-7-12 23:20:53  字数：3688

　只是扫了一眼，佐天就发现这次追杀到斯卡雷特城堡的教会人员一共有三人，显然她是一个都不认识，但教会这样的势力，显然曾经也在四人组的调查范围之内，这时候的教会除了有很多魔法师外，势力范围反而不是很大，但也同样有教皇这样的存在，他们的总部并不是梵蒂冈，那是再后来的事情，而现在还早得很，教会也就没有那么大的影响力，不过仍然能影响到大半个老欧洲。
　　虽然教会发觉到自己被人调查了，但由于爱已经将四人组的实力大幅度增强，因此无论教会如何调查也没能追查到四人组的身上，距离近代科技的发展还早，人类还处于大陆之间相互隔绝的状态，哪怕是教会也不例外，不在同一块大陆上的目标，他们无论怎么调查也想不到还有另外的大陆，在古人看来，无尽的大海彼岸，有的只是死亡，曾经去探索的人们再也没有回来……
　　对于大小姐和二小姐生活得这么艰苦，还经常遭到教会的追杀，作为一个宅，这怎么能允许？爱已经把她们看作是自己所创建的幻想乡的一员了，万一她们真有什么事，日后谁来卖萌？谁来发动异变？哦呵呵……事实上若不是为了让佐天增加一些战斗经验，爱早就亲自出手了，到了爱这个层次，战斗经验已经没用了，谁对法则掌握的程度更完全，谁领悟的法则更有优势，或者谁的能力更为强力，谁就是胜利者。
　　佐天这道晴天霹雳一般的传音，最强烈的部分灌入了最中间的，那个全身都笼罩在灰色的袍子里的老头的身上，即使是这个老头也不禁身体一晃，事实上这个老头地位被称为灰袍苦修士，平时就装作乞丐的样子磨砺自己，修行自己，不要看是装作乞丐就地位低下，事实上他有着与红衣主教同级的地位，只是懒得管事而已，一般只有教会遇到危难时才会出手，但教皇已经无法继续容忍这两只吸血鬼的成长了，虽说大小姐只要把芙兰放出来就能用捏目的能力抓“死点”抓死他们，但妹控的大小姐不希望芙兰受到伤害。
　　“谁？”三人使劲摇了摇头，似乎是想以这种方式驱散声音在自己耳中爆响所带来的后遗症，同时对这道声音的发出者大惊，单凭这一个手段，如果是在战斗的时候，就已经对他们形成了很大的威胁。
　　“米瑞德，米路查，你们兄弟听好了，我来对付这个人类，你们两个去对付那只吸血鬼。”带头的老头偷偷吩咐道。
　　“是，哈莱德苦修士大人。”这对兄弟作出手势应道。
　　“哼！还小萝莉？是知道你想要保护的是什么吗，小女孩？她根本就不是人类的小女孩，而是人类的天敌――吸血鬼！你真的要站在她那一边吗？”
　　“即使是吸血鬼，也比你们这几个肮脏的家伙强多了，跟你们一样同是人类还真是抱歉啊，还小女孩，你这快入土的老头就不要在我面前倚老卖老了。”佐天嘲讽道，事实上即使是佐天，虽然样子再也没有变过，以后也不会变，但如果谈论到年龄，跟着小爱经历了不短的岁月，佐天无疑也是接近半百的人了，虽然这样说很毁三观，但事实就是如此，因此佐天才让老头不要倚老卖老，这一点都不奇怪，如果是某紫妈，不解释，人家是永远的17岁。
　　“看来跟你说话已经是行不通了，你的心已经被吸血鬼迷惑了，那么我们就只好动手了！”听到对方要动手，大小姐缓缓抬起了双手，磅礴的魔力开始朝着大小姐的双手中汇聚，原本洁白的圆月随着那魔力的增加，缓缓的变成了红色，就像大小姐的吸血鬼视角一样，眼中的圆月被变得绯红，但并不是月亮本身变成了红色，看到这架势，对面三人也纷纷拿出了武器，中间的灰袍苦修士哈莱德拿出的是一根拐杖。
　　“这是我的主场！”大小姐舔了舔嘴唇，嘴角勾起了一丝嗜血的微笑，配上那双散发着血红光芒的眼睛，有一种异样的美感，然而能给教会的人带来的只会是死亡。
　　“要上了，蕾米！”佐天招呼道。
　　大小姐拿出神枪冈格尼尔，马上就飞身向米瑞德刺了过去，如果这时候佐天不帮忙，而是转身就跑的话，那么一定能成为坑队友的金牌典范，然而佐天不是某红白，不会这么无节操，就算是某红白，也不会连战斗的时候也这么无节操，呐，如果是钱符，可能会例外。
　　“流星之枪冈格尼尔！”
　　“风遁――”佐天就像准备吹气球一般，用力吸了口气，肉眼可见的气流迅速向佐天的嘴里汇聚……但就在这时候，哈莱德从灰袍的袖口之中伸出了一只干枯却显得有力的手掌，黑色的圆球在一刹那间形成，而后被哈莱德扔向了佐天，黑色的圆球在半空中滴溜溜地饶了个圈子，躲过了佐天面前汇聚的防御风层，从佐天的后背激射而去。
　　啪，击中了！但是被击中的佐天变成了一个木桩，代替佐天被这个黑色的圆球打成了碎木屑，这一招哈莱德一定没有见过。
　　木叶替身术！
　　哈莱德一皱眉，这种古怪的魔法，他从来没有见过，不由更加谨慎起来。
　　“――真空大玉！”
　　“嘭嘭嘭嘭嘭……”接连不断的空气爆炸声在哈莱德的周身响起，佐天吹出的空气，如同连续发射的炸裂弹一般。
　　“哈莱德大人！”看到哈莱德的险境，米瑞德一分神，给我们现场表演了人体是怎样被神枪刺穿的。
　　“米瑞德！你竟敢杀我兄弟，我跟你拼了！”米路查大吼道，顿时全身肌肉鼓胀，瞬间撑裂了衣物，身上开始出现浓密的毛，头也变成了狼头，手掌和脚掌上出现了锋利的指甲，牙齿露出狰狞的亮光，变成了狼人，直向大小姐扑去！
　　“风之缚！”佐天一伸手，一道风形成的枷锁就套在了狼人米路查的身上，但没有持续多久，就被挣脱开了，但这点时间已经足够让大小姐反应过来了，而在爆炸中心的哈莱德随着烟尘的散去，也现出了狼狈的身影，身上的灰袍已经变得破破烂烂的，现在就像是一个真正的乞丐一样。
　　“哈哈哈！笑死我了，你们教会果然肮脏啊，连狼人都有！你看看你现在的样子，完全就是一乞丐啊！”
　　“不可原谅！我主，赐我光辉！”哈莱德举起拐杖，一道耀眼的光芒从天而降，顺着拐杖灌入了哈莱德的体内，瞬间，他的伤势完全恢复，气势也有了很大的提高。
　　“哼！就算你的主亲自来了也没用！风遁・螺旋手里剑！”佐天的手中一个漩涡在迅速的生成，发出了刺耳的鸣声，最终成为了一个旋转着的手里剑的样子，就算哈莱德的主真的在这里降临了，且不说还有爱在，就算是佐天，也可以凭着神力抵挡一二，然后带着大小姐二小姐逃跑，这就是有后台的好处，咱就算没成神，也有神力可以用。
　　“秘术・破空闪！”佐天将自己与哈莱德的位置调整成了一条直线，随着破空闪的施展，毫无阻碍的穿透了空间，直直的拍到了哈莱德的身上，被拍中的哈莱德即使是有主的光辉护佑(忽悠)，也还是被拍得倒飞了出去，心脏的部位，即被佐天拍中的部位，爆出了一团血肉的碎末，然后撞击在了城堡的围墙上，而围墙也因为强大的冲击力而出现了无数道裂缝，要知道这围墙好歹也是被大小姐用魔法强化过的，但使用超能魔力施展出的螺旋手里剑，威力还是太大了。
　　“咳咳……我即使是死，也不会让你们好过，就见识一下我临死之前所发出的最后攻击吧！禁术・裁决之雨！”哈莱德在发出最后的魔法后，就彻底断绝了气息，但他的魔法毕竟是发出来了，这是教会的特殊魔法所造成的，名为“最后的挽歌”，可以保持一个人在必然死亡的情况下再次存活三秒，然后发出自己最后的攻击。
　　“轰！”
　　佐天和大小姐被眼前的景象震惊了，黑色的夜空之中，突然闪现出了星星点点的白色光芒，伴随着耀眼的强光，这些白色的光点缓缓汇聚，然后如同夜空中的星辰般组成了美丽的星云，将整座中庭都照亮，然而它所带来的却不仅仅是美丽，而是数量多到数不清的光属性魔法弹！无数的光属性魔法弹组成了如同虹霞般的光幕从天而降，仿佛是要将这座城堡完全淹没在光的海洋中一般，并发出了一阵震耳欲聋的声响。
　　“不会让你得逞的，神之力・螺旋天引丸！”随着佐天的娇喝，顿时，一个漆黑到极致的黑点出现在佐天的手中。
　　“这是什么东西？”看到这个漆黑到极致的黑点，米路查心中不禁微微一愣，因为，他从来没有见过这种东西，由于目前这个世界的科技水平还很低，当然没有人知道这是什么东西，这是哪怕以学园都市的科技水平也无能为力的东西，黑洞！当然，强者们破坏它除外。
　　米路查不禁好奇的释放自己的精神力想要探查一下，但很快他的脸色却骤然一变，因为，他的精神力一接近那个黑点，便被那黑点给吞噬了，连挣扎的机会都没有，然后，一股强大的吸力便猛的从那黑点爆发，而受到这股可怕的吸力的影响，天上那无数的光属性魔法弹都被扯向了黑点，然后被吸力吸入到了那黑点之中，受到吸力影响的就只有米路查和光属性魔法弹而已，连环境都没有被破坏，因为它是可以控制的。
　　随着黑点的不断吞噬，它的体积也增大了，这些光属性的魔法弹无疑为它提供了增长的能量，米路查全身的毛发简直都要竖了起来，浑身感到一阵毛骨悚然，他的表情也越来越惊恐，因为他发现，自己就算拼命地扒住地，也不可避免的被扯向了那个黑点，虽然那个黑点无法将体积大的他吸进去，但无疑会将他的血肉撕扯成碎片，然后再把这些血肉碎片吸进去。
　　“秘术・破空闪！去吧！”眼见光属性魔法弹已经被吸收殆尽，那个狼人也已经无法逃离吸力的牵引，佐天飞上天空，并借助破空闪再次提升高度，然后将使用神力所形成的，即将爆炸的超级螺旋天引丸抛向了更高的天空，而被螺旋天引丸所牵引着的狼人米路查，只能惊恐地看着自己被吸引向了即将爆炸的中心……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四章 大小姐搬个家，就惊动了一只紫妈
更新时间2014-7-13 15:42:41  字数：3598

　在干掉了教会追杀而来的人后，三人终于有机会喝茶了，至于杯具的二小姐，已经被大小姐关到房间内和可怜的小熊布偶玩耍去了，比如捉萤火虫，至于那只小熊布偶会被摧残成什么样子就不是我们需要关心的问题了。
　　“喝吧，这是我泡的红茶。”大小姐端了两杯茶上来，值得一提的是，有三个人，但茶却只有两杯，而爱的面前则什么都没有，虽然对于自己以外的生物大小姐的态度都不怎么好，但对于刚刚帮了自己的人，大小姐怎么说也是不会冷着脸的，但爱作为刚刚让她损失了威严的罪魁祸首，她还没有算账呢，所以爱就受到了大小姐的冷落，连杯红茶都没得喝。
　　“呵呵，小蕾米还真是孩子气呢，居然做出这么幼稚的举动，这是在冷落我吗？”爱呵呵笑道。
　　“你妹啊，你才是小孩子！再说下去我就要捅你了！”大小姐炸毛了，拿出神枪晃了晃以示威胁，虽然爱并不怕。
　　爱已经猜到了那杯红茶是怎样的，但仍不动声色，仿佛什么都没发现一般，而佐天显然没发觉，已经端起了茶杯，“咕嘟咕嘟”大口喝了起来。
　　“咳、咳咳……这，这是什么茶啊蕾米！”一股腥甜的味道涌入了佐天的喉咙中，还有咸味，简直就像是在喝加了糖的血一般，引得佐天咳嗽不止，这已经是佐天来到这里以来，第二次由于随意吃喝而发生意外了。
　　是了，在大小姐的家，想喝到正常的红茶怎么可能呢？这可是大小姐精心配制的，加入了自己最喜欢喝的B型血的红茶！自从有了D夜以后，大小姐和二小姐的自理能力就变得很废，但现在还没有D夜，需要独自照顾妹妹的大小姐，自理能力可是很强的口牙！但大小姐可不会在意自己不喜欢的人类喜欢喝什么口味的，为了提高大小姐的自理能力，是不是要把D夜抢回自己家当女仆呢？
　　佐天好不容易缓了过来，看着爱嘴边的笑意，恍然大悟地吼道：“小爱你个魂淡！肯定早就发现了吧？”
　　而爱则是淡定的回答道：“呐，泪子，这可不怪我哦，小蕾米喜欢喝什么口味，你还不知道吗？”
　　“谁会记得这些事情啊啊啊！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“呐，话说回来，小蕾米，我看你们经常受到教会的追杀，干脆搬到日本与我们做邻居好了，虽然我们目前还没有住处。”
　　“搬你妹啊，哪有这么容易？这么大的一座城堡，你给我搬一下看看？而且日本是哪里？我没有听说过这个地方呢。”
　　“呐，搬走这座城堡当然是没问题啦，关键就在于你同不同意，那里一时之间也说不清楚，不过确实离这里很远，还有很多妖怪，不过那对你们并不是什么问题，而且那里没有教会。”
　　“整座城堡都能带走吗？如果是那样的话，可以呢。”
　　虽说大小姐从很久以前，确切地来说是刚搬来这座深山中的城堡的时候，就已经在考虑下一次搬迁的问题了，因为已知的吸血鬼一族所剩下的就只有她和芙兰两只，而教会的追杀却越来越紧迫了，说不定什么时候这里就会被发现，教会里的有些人确实是很强，她自己作为连一百年都不到的吸血鬼是打不过的，到时候芙兰难免会受到伤害，但斯卡雷特家族已经没有别的隐藏据点了，想要搬走这么大的一座城堡，以自己的魔法造诣来说也不可能。
　　“恩，这样的话，我明白了。”
　　……
　　“呐，好了，这样一来，空间转移的魔法阵就算是全部完成了！”爱说道，而随着魔法阵的完成，这整片隶属于斯卡雷特城堡领地的土地，已经被一座巨大的魔法阵所笼罩，之后的工作，只剩下在其中蕴含的魔力足够支撑运行前，不断地向里面注入魔力就可以了，想要支持如此大的空间转移到别的地方，这座魔法阵所需要的魔力无疑是十分惊人的，但对爱来说显然不成问题，世间的怨恨，同样可以作为她的魔力来使用，更不用说只要消耗单位为一的神力，甚至可以向下转换出为单位至少为十万的魔力。
　　“辛苦了，小爱。”爱帮了这么大的忙，大小姐也不好意思再继续冷落她了。
　　日本某处，原本一直平静无波的虚空突然产生了一丝震荡，然后就像是被人撕开了一条巨大的裂痕，然后下一刻，一座巨大的城堡从这道裂痕中落下，平稳地出现在了地面上，空间转移的术式，成功了，至于为什么使用术式而不是法则进行转移，能只使一分力，需要使两分力吗？
　　紫妈出场时间①
　　另一处的某间木屋里，最大的主人房间内，榻榻米上铺着干爽喷香的被铺，灿烂的金色秀发铺洒在柔软的枕头上，靓丽地少女挺翘的眉毛微微颤动，紧接着便睁开了那双如同世间最瑰丽的紫宝石的双眸，虚空中产生的剧烈震荡，引起了她的注意，也破坏了她的冬眠，她看向了产生虚空震荡的方向皱了皱眉，这次的冬眠计划，恐怕要取消了。
　　用手背抵着还有些犯困的额头，少女摇摇晃晃地从被铺上坐起，软滑的丝被从她的身上滑落，露出了比起被子来还要光滑上无数倍的嫩白肌肤。
　　“唔，门外的是蓝么？”并未在意自己已经暴露在了空气中的傲人身材，少女向着旁边推拉门外的身影问道。
　　“是的，紫大人，您已经醒了么？难道是因为之前的那次震动……”作为紫大人的式神，在紫刚醒来的那一刻，名为蓝的少女便已经有了些许感应，于是蓝急急忙忙地赶了过来，能够将她主人惊醒的，一定是非常强烈的空间变动,在主人冬眠的时节里发生了这种事，身为式神的她，必须要考虑如何为主人分忧了呢！
　　“如果紫大人是想要去调查虚空震荡的原因的话，那么请让我代劳就好了。”想到这里，蓝便主动请命道，希望可以借此打消自己的主人结束休眠的念头。
　　“呵呵，蓝不用紧张的啦！我少睡一会也没有关系。”
　　紫终于从之前刚睡醒的迷糊状态中清醒过来，随手在旁边拉开了一条两边扎着红色蝴蝶结，内里布满了诡异眼睛的裂缝，伸手从中将自己的衣物拿了出来。
　　“蓝你进来再说吧，我已经清醒了，就无需担心打扰我的休眠了。”
　　“是的，紫大人！”
　　门被向旁边拉开，首先印入紫的眼帘的，是留着短金发，漂亮的眼眸是金红色，身穿前方画着奇异符文的粉色碎花边连衣长裙，头上戴着左右各有一个尖尖凸起的帽子，谦恭地跪坐在走廊木地板上的俏丽少女。
　　她正是睡在屋内的金色长发少女的式神，名为八云蓝的狐妖少女，这从她身后那九条看上去就十分蓬松柔软的尾巴就能看出来，而耳朵大概正是藏在了帽子的两个尖尖的凸起里了。
　　“啊，紫大人！您又把衣服脱光了睡觉！”
　　原本还礼节周全的蓝看到了屋内的情景后，不由得发出了一声惊呼，然后慌慌张张地扑进了房间里，挥手大力地把门“碰”地一声拉上。
　　“嘛，有什么关系嘛……”或许是刚睡醒有些懒洋洋的关系，紫说话的时候慢悠悠的，似乎连反应都要慢上半拍，“这里除了你之外又没有旁人了……啊，对了，好像你最近收留了一个式神，但她也不过是个孩子罢了。”
　　虽然蓝是紫的式神，但她可不是普通的式神。一般对于妖怪来说，尾巴的数量决定着它们的力量和智慧的高低，妖狐本身就已经是十分强力的妖怪，更何况她拥有着九这个至极之数的数量的尾巴，所以在作为紫的式神的同时，她还能够拥有自己的式神，虽然那是最近才成功收服的。
　　“正因为还只是个孩子，所以才不能让她看到，以免被紫大人带坏了！”将门关上后蓝长长地舒了口气，然后这才义正言辞地指责着自己的主人。
　　“你对她还真是溺爱呢，让我都有些嫉妒了哦！”虽然这么说，但紫的脸上却看不到半点的不满，反而笑意盈盈地看着自己的式神，那是因为……
　　“蓝，来帮我穿上衣服吧。”
　　“是的，紫大人！”蓝对于紫的侍奉，并非仅只是因为自己是紫的式神，更因为那是她憧憬的目标，也是最亲近的主人。
　　她之所以对新收的式神那么好，也只是因为想要成为紫大人那样的人，这才学着像紫一样照顾自己的式神，正是清楚地了解这一点，所以紫才没有生气，反而对于蓝的心思感到十分高兴。
　　穿上和蓝一样在前方有着符文坠饰的粉紫色连衣长裙，戴上了用细长红色丝带绑着蝴蝶结的白色花边布帽，戴着白色丝滑绸制长筒手套的小手，接过了蓝递过来的粉色洋伞，金色长发的少女回眸向着自己的式神一笑，就准备走出门去，紫转过身来一步迈入了突然打开的漆黑裂缝中，转眼间便失去了踪迹。
　　“啊，不对！我被紫大人糊弄过去了！”由于一直以来都是如此伺候着紫大人，所以习惯使然让蓝忘记了刚才的问题，到了紫已经出门离开的时候，蓝才反应了过来。
　　“紫大人已经出去了，怎么办呀！”
　　在隙间的另一端，紫停下了脚步，感到有些头疼地揉了揉额角，虽然蓝听不到，但还是深深地叹了口气后说道：“唉，蓝，唯独这一次只能由我亲自去呢，虽然你作为我的式神已经十分出色了，不然我也不会把八云这个姓氏传予你……不过，这一次的动静不简单呢，如果是敌人的话，即使是我也要全神应对，疏忽大意也会被打败。”
　　“这个世间的强者很多呢，还有很多拥有特殊能力的家伙，实力并不在我之下！在这种级别的对抗中，如果棋差一着的话，被击败也没什么好奇怪的，不过想要杀掉我那却是不可能的事情，不过如果是蓝的话，恐怕距离这个级别还有不小的差距，或许会被瞬间就杀掉吧？所以我只能把你糊弄过去呢……”
　　注释①：本文中紫妈/的出场时间被作者提前了，或者也可以说，紫妈/的年龄被作者加大了，2333。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 教会的末日，紫妈来到
更新时间2014-7-13 23:10:59  字数：3576

　“呐，说起来，教会的那些人，确实是不知天高地厚呢，灭了他们好了。”爱喝了口红茶说道，虽然味道怪了点，但还可以接受。
　　“小爱，你要怎么灭？”佐天问道。
　　“出来吧，加百列！”
　　“是，小姐。”一个有着四对黑色羽翼的天使出现在了众人的面前。
　　看着加百列的翅膀已经增加到了八翼，爱惊讶的说道：“加百列，你又变强了。”
　　八翼，已经达到了“神域”这一层次，即开始领悟规则，加百列，也能拥有自己的神域，以加百列的属性来看，应该是个拥有黑暗或水属性，甚至同时拥有两种属性的神域，但之后就没有那么容易提升了，想要再次提升，就只能通过加深规则的掌握才行，同理，“掌控”层次想要提升，就要接触到“真理”的存在才有可能。
　　“是的，小姐，在您的地狱世界之中，黑暗的力量几乎无处不在，我的力量几乎每一刻都在增强，所以现在已经达到了八翼。”加百列回答道。
　　“恩，那就好，人类的知识你也是懂得的，你去找到欧洲，然后把教会给我灭了，至于这件事办好后，你就自己玩去吧。”
　　“谨遵您的意愿，小姐。”加百列身影一闪，便已消失不见，又见瞬间移动！虽然还只是达到空间规则的地步，但也足以使用这种能力，区别只在于能够瞬移的距离，以及受到限制的程度而已。
　　“真羡慕加百列啊，什么事都没做就能变强！”佐天说道。
　　“不，加百列自己领悟了空间规则，黑暗规则，水之规则，总共三种规则，现在这个世界上的很多强者，都不会是加百列的对手了，我能感觉得到的，毕竟地狱可是最适合堕落天使存在的地方……先不说地狱的气息对你没有什么增强效果，单是让你在地狱里面呆上那么久，就算不会受到折磨，以你的性格，不郁闷死你就算好的了，泪子。”爱摇摇头说道。
　　“啊，那我还是就这样好了。”佐天联想到自己在地狱中无聊到险些闷死的情景，打了个寒颤，连忙打消了自己也去地狱住一住的想法。
　　……
　　欧洲，教会总部。
　　加百列的眸中金光闪动，四对黑色的翅膀一直在不停地扇动着，四周随着加百列翅膀的扇动，刮起了一阵狂暴的风，风浪不停地翻滚着，席卷着满地的灰尘，如同地动山摇般的力量破坏着周围的一切。
　　教会的总部之中冲出了无数的教众，手中持着各式各样的武器，如临大敌的看着天空中有着四对黑色羽翼的堕落天使。
　　“席卷一切吧，灭世之洪水！”
　　整个教会总部突然被来历不明的大洪水包围，洪水伴随着风暴，近千米高的洪峰，以雷霆万钧之势，咆哮着冲向了教会总部，然后狂暴地将它吞没，并吞没了地上的所有生灵，大地在波涛中颤抖，大地在巨变中呻/吟……
　　为教会陪葬的，是整个城市！
　　但这并不是灭世级的魔法，真正的灭世级魔法，叫做“灭世之大洪水”，虽然只差一个字，但却完全不同，那是比“火箭豪雨”还要恐怖的，符合加百列属性的，真正的灭世魔法。
　　然而，这并不是普通的水，而是拥有着腐蚀能力的黑暗之水，被卷入其中的生命，在受到极大的痛苦后才会死去……加百列静静地看着下方那些满地哀嚎的可怜虫们，既然他们得罪了小姐，现在这样也只是死有余辜罢了，自己只是听从小姐的吩咐行事而已。
　　“啊，我的眼睛！”
　　“啊，我的手！”
　　“啊，我的腿！”
　　被卷入洪水中的人们不停地翻来覆去，此时他们的身体已经被恐怖的黑暗之水腐蚀的溃烂，甚至爆裂，身上各处不停地在向外喷血，喷出的血都已经是黑色的，混杂在黑暗之水中，看不出丝毫区别，隐约还能看见许多摊的血中还夹杂着黑色与白色的“泥”，这是他们的身体部位由于已经彻底腐烂而爆了出来，然后被洪水所带走……
　　教会所谓的“主”惊恐地逃离了这里，那个突然袭来的，自称为加百列的堕落天使，虽然只有八翼，但却比自己座下的十二翼大天使长还要强大得多，由此可见，对方的主比自己还要强大得多，经过今日一役，自己百年努力所创下的信仰基业毁于一旦，凝聚神格，成就真神也已遥遥无期……
　　留得青山在，自己已经点燃了神火，只差最后一步，收集足够多的信仰之力凝聚神格，只要保住性命，以后的岁月还很长，他日成神之后，此仇必报！
　　但是……
　　天空之中那居高临下，捭睨众生的堕落天使，冷漠的目光仿佛穿透了层层空间，向自己所在的方向望了过来，教会之“主”不由心中一惊，下一瞬间，对方的身影已然消失不见，出现在了自己的身后……
　　不好，是瞬间移动！对方领悟了空间规则！
　　这是教会的“主”最后的思绪……然后，然后你妹呀，已经没有然后了……
　　――――――分割线君威武――――――
　　八云紫循着曾发生虚空震荡的位置追来，然后开始了偷听，值得一提的是，这个位置就是斯卡雷特城堡，而且现在爱和佐天还没走，加百列也正回来报告结果。
　　“就是这样，我已经把他们全部消灭了，小姐。”
　　“恩，加百列，麻烦你了，你自己去玩吧，但不要随便搞破坏，也不要引起骚动，不过要是有人主动惹你的话，也不需要压抑自己。”
　　“是，小姐开明。”加百列在离开之时，向八云紫隐藏的地方看了一眼，顿时令八云紫一惊！里面是什么人？居然连个手下的实力都比自己强，自己的隐藏真的没有被发现吗？
　　果然，八云紫的料想成真了，连领悟了空间规则的加百列都可以发现异常，那已经完全掌握了空间法则并融合出时空法则的爱，怎么会没发现异常呢，就算有人躲在另一个独立时空的这个位置，爱也能发现异常，只不过在发现是八云紫后就没有在意，创建幻想乡的时候，少了她可不行呢，特别是八云紫的“虚幻与现实的境界”，不过目前还没发现红白，“博丽大结界”又该去哪里找呢？
　　爱淡定的喝了一口红茶，然后嘴角出现了一丝笑意，道：“出来吧，八云紫。”
　　“啊咧，这位小妹妹竟然认识我呢。”只看到一阵水纹般的震动过后，原本空无一物的空中突然出现了一道奇怪的裂缝，裂缝的两端扎着两条丝带，裂缝慢慢打开，从外面看进去，只见里面是深紫色的，里面有着一只只奇怪的眼睛，眼睛转来转去，看起来十分的奇葩，裂缝越来越大，突然一道人影从裂缝中冒出来，而从裂缝中出来的是一个看起来年轻的女子，一头金发，戴着一顶大大的帽子，穿着一身连衣裙，裙上有一个太极图案，手上还拿着一把伞。
　　在隙间中冒出来的八云紫坐在隙间的正中间，面带微笑的看着三人，同时大小姐摆出要攻击的姿势戒备着八云紫，而爱和佐天却是一副淡定的样子，并作出了对待客人的姿态。
　　“呐，小蕾米坐下吧，没事的，她不是敌人。”爱安抚了一下大小姐，让她不用戒备，乖乖坐下来，这句话同时也是在跟八云紫声明立场，因为八云紫看着一副淡定的样子，其实内里也在戒备着，毕竟几人之间还不认识，八云紫应该是被之前的空间转移所引发的震动引来的，毕竟日本也算是她的地盘，出了什么问题看看也是应该的。
　　听到爱的话，大小姐稍微放松了戒备，至少已经解除了准备攻击的姿势，但还是用戒备的眼神看着八云紫。
　　“不知道作为妖怪贤者的八云紫大人，今天怎么有空来到这个城堡了呢？”爱对着八云紫淡淡的说道，虽然八云紫来到这里的原因已经猜到了，但有时候明知故问也是很重要的，你表现得太诡异了，无所不能，又无所不知，只会让人家感到无法接近，甚至是害怕。
　　“啊咧啊咧，别那么冷淡呢，不过小妹妹的是怎么发现我的？”八云紫从隙间中跳了出来，直接在爱的对面坐了下来，而大小姐虽然还是戒备的看着八云紫，但在爱的示意下，还是有些不情愿的将自己还没有开始喝的红茶推到了八云紫的面前，至于重新泡一杯就不用指望了。
　　“呐，紫不要叫我小妹妹呢，咱们都一样，就不要装了，至少都是几百年的存在了，至于发现你的存在，是因为刚才的虚空震荡就是我造成的，这个城堡也是我转移过来的，我已经领悟了空间法则，哪怕空间中有一点点细微的波动，我都能察觉到的。”爱对八云紫说道。
　　“咦？太失礼了，人家明明还只有17岁而已呢。”八云紫用扇子遮住脸说道，话说为什么遮住脸了？难道是说谎话不好意思吗？至于爱为什么会发现八云紫的到来，这个问题再简单不过了，由于早就知道东方世界，爱也同样知道八云紫是一个到处偷窥的装嫩老太婆，还知道八云紫的隙间能力，既然早就知道，再加上空间法则的修为，当然可以发现了。
　　“啊咧，这么强的实力呀，姐姐还真不是对手呢，不过小妹妹既然你知道我的名字，那么是不是应该也告诉姐姐我你的名字呢。”八云紫一脸微笑的对着爱道，事实上如果只根据外表来看，八云紫确实是比爱大没错，事实上谁大是无法计算的，你有闲心在几百甚至上千年的岁月中的记忆里，探究自己最开始的记忆吗？
　　听到八云紫的话，在一旁的佐天小声嘀咕道：“八云紫果然无节操，明明是已经活了不知道多久的老太婆，却还在这里装嫩。”
　　“哦，旁边这位小妹妹你是不是说了什么失礼的话呢？”八云紫用危险的眼神看着佐天道。
　　看到八云紫的眼神，佐天立刻打了一个寒颤然后说道：“不，没有，绝对没有！”
　　【“小爱可以敌得过紫，我可敌不过啊，我跟现在的紫最多也就不相上下，万一被丢进隙间……”】
　　“哦，没有那就最好啦。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 谈话，封印道具，神社前的妖怪
更新时间2014-7-15 7:18:08  字数：3447

　东方人物出场时间①
　　本来，八云紫正处于冬眠的时间，一般情况下是不会睡醒的，但由于强烈的虚空震荡将她从冬眠中惊醒，这震荡的来源令她既担心又好奇，所以就跑来观察情况，如果是敌人，也好做个准备，刚刚来到的时候，八云紫就看到四人正在聊天，八云紫感觉到那个有着四对黑色翅膀的生物比自己要强很多，头上戴着白色花瓣的少女的实力也不弱于自己，至于那只年幼的吸血鬼则要比自己弱很多，但令八云紫最忌惮的还是一个有着一双血红色眼睛的黑长直少女，身穿着一件特别的服装，由于这个时代并没有水手服，八云紫也不认识那是什么服装。
　　“恩，加百列，麻烦你了，你自己去玩吧，但不要随便搞破坏，也不要引起骚动，不过要是有人主动惹你的话，也不需要压抑自己。”
　　“是，小姐开明。”
　　爱的身上并没有散发出什么气息，在八云紫的感应当中，爱看上去完完全全就是一个普通人类一样，感觉不到任何力量的存在，但是八云紫知道这并不是没有力量，身为那个加百列的小姐，不可能没有任何力量，那就只有一种可能了，对方已经比她强大太多了，八云紫无法确定对方有没有敌意，所以就一直没有现身，但那个加百列在离开之前向自己隐藏的位置看了一眼，对方真的没有发现自己吗？就在这时……
　　“出来吧，八云紫。”
　　八云紫心中一惊，果然，自己已经被发现了！就连加百列都能发现自己的存在，那么身为加百列的小姐，更能发现自己的存在才是正常的！在左看右看都没发现什么陷阱后，八云紫就决定现身看看了，毕竟人家都已经发现你了还不现身，就太没有诚意了，八云紫有着属于自己的自信，如果自己想跑的话，是绝对没有人能够拦得住的！
　　对话继续……
　　看到佐天的表现，爱被宓搅耍而大小姐则是捂着脸，作为斯卡雷特家的尊贵客人，这种行为实在是太丢人了。
　　“话说，你们为什么来到这里呢？”过了一会儿，八云紫问道。
　　“呐，紫，这位是蕾米莉亚・斯卡雷特，和她的妹妹芙兰朵露・斯卡雷特一起搬到这里，她们姐妹经常遭受教会的追杀，所以我就帮她们搬到了这里。”爱喝了口大小姐泡的红茶道。
　　“但你明明就已经让手下把教会灭了，为什么却还要我们搬来？”大小姐问道。
　　“呐，小蕾米，你不觉得这里更适合你们的生存吗？”爱摸摸大小姐的头说道。
　　“魂淡，不要摸我头！”萝莉吸血鬼大小姐炸毛了。
　　“诶？她还有个妹妹吗？”八云紫问道。
　　“恩，不过由于能力太过危险，而且无法控制，所以被关了起来，不过说到这里，我可以给小芙兰做个封印道具呢。”爱说道。
　　“真的吗？”大小姐感到惊喜。
　　“对了，紫，你有没有听说过幻想乡？”爱问道。
　　“幻想乡是什么地方？我怎么从来没有听说过？”
　　“幻想乡啊，那是一个人类与妖怪共存的理想之乡，但现在还只是一个设想，还没有建立起来。”佐天插嘴道。
　　“那博丽神社你总听说过了吧，紫？”
　　“啊，博丽神社啊，这个是有的，就在日本东部，不过由于它所在的地方妖怪众多，普通人类根本就无法前去参拜，但里面的巫女好像很强，妖怪倒也不敢主动招惹。”
　　“呐，有博丽神社啊，那就好，紫你就放心的走吧，我们不会在这里到处搞破坏的。”
　　“啊咧，你这么说，我反倒有点不放心了呢。”紫嘴上是这么说，不过却还是拉开了一道隙间离开了，人家既然已经明确表态了，紫也就没有理由继续待在这里了，这种实力的存在一般都说话算话，没有说谎的必要。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“呐，小蕾米，我先帮小芙兰做封印能力的道具好了。”
　　……
　　“呐，小蕾米，把小芙兰放到那边就可以了，现在她居然睡着了，省去了很多麻烦，还真是幸运呢。”爱对大小姐吩咐道。
　　“我知道了。”大小姐点了点头，走到客厅另一边，把二小姐放在了其中一张沙发上。
　　“接下来看你的了。”大小姐对爱说道。
　　“呐，放心啦。”爱走到了二小姐的旁边，这时二小姐正一脸安详的睡的正香呢！头上没有戴帽子，露出了一头漂亮的金色短发，背后那对奇怪的翅膀卷曲着交叉护在胸前，这是吸血鬼的习性，睡觉的时候不是把翅膀收到身体里面，就是用它们把自己裹起来。
　　爱俯下身子捏了捏二小姐的脸，恩，弹性不错。
　　“你在干什么！”大小姐马上表示了不满。
　　“呐，只是捏一下而已，不要那么大火气嘛。”爱拍了拍手对大小姐说道。
　　“不要再捏我妹妹的脸！”妹控的大小姐果断不能忍，掏出了神枪指着爱道。
　　“啊拉啊拉，知道了，我可是帮小蕾米把教会灭了哦，难道你要捅斯卡雷特家的恩人吗？”
　　“啊，那个、我……”大小姐摸了摸头，也觉得有些不好意思了，但为了维持威严，也没有说什么。
　　过了一会儿，二小姐的身体动了一下，眼睛慢慢睁了开来，她现在已经睡醒了，她的脸上已经多了一副眼镜，但这并不是普通的眼镜，也不像普通的眼镜那样容易损坏，即使是让伊吹西瓜来用力拉它也拉不坏，并且只要不想让它掉下来，就不会掉下来，想要使用捏目能力的时候，只需要把眼镜摘下来就可以了。
　　“诶，我的眼睛？”刚刚醒过来的二小姐虽然神智还有些不清醒，但也发现了自己眼前的不同，那些扭曲的色彩和光点，不见了！自己终于看到了正常的世界！于是迷迷糊糊地问道。
　　“芙兰，你醒了，你感觉怎么样？”看见二小姐醒过来了，大小姐大是惊喜，用力的抱住了她。
　　“姐姐，这是什么？”二小姐感觉到脸上多了一些东西，于是伸手拿了下来，正是那副眼镜，眼前的色彩顿时恢复了以往，发现了这种变化，二小姐也知道这是好东西了，只要戴上这个，姐姐就一定不会把自己再关起来，就能出去玩了。
　　在知道了是爱创造的这幅眼镜后，二小姐突然对着爱冲了过来。
　　“芙兰，快停下。”大小姐大吃一惊，就想阻止二小姐，却已经迟了一步，就在大小姐以为事情将要变糟的时候，二小姐却做出了一个惊人的动作，她竟然直接趴在了爱的身上，然后抱住了爱。
　　“谢谢你，小爱姐姐。”二小姐趴在爱的怀里，还把小脸蹭来蹭去的，显得很高兴，爱也摸了摸二小姐的头，但这显然令某只妹控吸血鬼不高兴了。
　　大小姐顿时呆住了，如遭晴天霹雳……芙兰、芙兰喊别人叫姐姐了！而且还这么亲近……
　　“不可原谅！流星之枪冈格尼尔！”
　　“啊哈，我们赶紧走，泪子。”爱挡住了大小姐的一次攻击后，拉着佐天一个瞬间移动就跑了。
　　“站住！你给我回来……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱和佐天成功的在大陆东部的南方找到了博丽神社的地址，北方大约两百公里左右的地方有一个叫做妖怪山的地方，上面居住了鬼的属下大陆东方的天狗一族，而在西方有一个被群山包围的平原，平原的西北部有一个很大的森林和一个很大的湖，根据两人前世在百度所看过的幻想乡地图来对照，这里根本就是幻想乡的模板呢。
　　“哈哈，灵梦我来了！”佐天大喜道。
　　“呐，泪子不要再激动了，现在应该还没有无节操才对吧？听说博丽神社的初代巫女还是很有节操的，为什么到了灵梦这一代就没有节操/了呢？难道是先代的巫女们都太有节操了，把节操提前透支光了？”
　　就这爱与佐天聊天的时候，一个声音传了过来：“咦？这么冷清的神社，居然还会有人参拜吗？”
　　听到这个声音，佐天向声音的来源看去，爱早就发现了有这么一只妖怪藏在附近，根据感知中所得到的外形来看，已经猜到了是谁，只看到距离两人的不远处，漂浮着一名长着黑色翅膀的少女。
　　“诶？是乌鸦妖怪啊，我们今天的晚餐就吃烤乌鸦好了，泪子。”爱与泪子对了个眼神，然后对眼前的少女调/戏道，佐天在右手上凝聚出了一道旋风，爱的手指上也出现了一发魔力飞弹，做出了随时都会丢向面前这位少女的样子。
　　“等等，我不是来打架的，我是来采访你们为什么要参拜这家冷清的神社的。”看到面前这两位神社参拜者想要吃掉她，而且还是准备今晚就吃掉她，翅膀少女立刻就慌慌张张的说道。
　　“哦？原来是来采访的啊？可惜了，今晚没有乌鸦可以吃了。”爱故作惋惜的说道。
　　翅膀少女抖了一下，说道：“对了，我叫做射命丸文，你们可以叫我文文，是天狗妖怪，现在正住在离这里不远的妖怪山上。”
　　听到射命丸文的自我介绍后，两人也终于确定了面前这位翅膀少女的身份，还真是后世的幻想乡里面的偷拍狂射命丸文啊，射命丸文看似可爱，但事实上却是一个极度危险的人物，在幻想乡里不止是偷拍，而且在报道的文章里面还会加上一些不必要的妄想，如果有谁被她拍到了什么暧/味的东西，那么那个人就一定会名誉扫地，所以射命丸文绝对是比紫妈还要恐怖的存在。
　　“哦？你是来采访的？”
　　注释①：对于东方里一切人物的出现时间，有些是被作者人为提前了的，毕竟穿越过来的时间太早了，幻想乡还没有建立，却又想写这些人物，就只好变通一下咯。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 带着妖怪进神社，然后成了神社的神
更新时间2014-7-16 1:38:48  字数：3629

　“是啊，这家神社这么冷清，平时几乎不会有人来参拜的，也没有什么人塞钱，虽然普通人类根本就没有能力来到这里也是一个原因，但里面的巫女却是妖怪们的眼中钉，只不过都被她退治了而已。”射命丸文说道。
　　“哦？妖怪们的眼中钉，也包括天狗妖怪吗？为了表达参拜神社的诚意，是不是要先把你也退治了呢，文文？”爱再次惊吓道，眼中还冒出了危险的闪光，果然这种活动是非常娱乐的，比如吓唬妖怪少女，再比如吓唬妖怪少女。
　　“哇啊啊啊啊……我要告你殴打记者！”当然此句纯属口胡，下面那句才是真的。
　　“哇啊啊啊啊……不要打我啊，我是好妖怪来着。”射命丸文再次惊慌道。
　　“呐，不开玩笑了，要一起进去吗，文文？”爱对射命丸文提出了邀请，呐，真想看看，现在的博丽巫女，应该是初代吧？她见到有人把妖怪带进自家神社，会怎么样呢？应该会很有趣吧？
　　“诶？我可是妖怪哎，就这么堂而皇之地进入一家神社真的大丈夫？我才不要进去！”射命丸文凌乱了，虽然这家神社的巫女妖怪们不惹到她就不会遭到退治，但这样堂而皇之地进入人家的神社，简直就是在挑衅口牙。
　　“呆胶布。”爱突然一伸手，抓住了射命丸文的翅膀，然后将她向神社里面拖去。
　　“哇啊……不要抓着我的翅膀啊！我自己会走。”射命丸文急得哇哇大叫，但就是逃不掉。
　　顺带一提，这个时候的巫女，和妖怪们不熟。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“啊拉，这里就是传说中的博丽神社啊。”经过了一番非常……事实上就是很平常，在经过了一段长长的阶梯后，三人就来到了一间很平凡很普通很贫穷的神社，整个神社除了塞钱箱看起来比较好点以外，其余的部分都是十分陈旧的样子。
　　“纳尼！还传说中的神社？怎么看这都是一间很普通的神社而已吧？除了巫女很厉害以外没什么特别的地方，话说这里的巫女哪去了？”射命丸文在进入博丽神社后，就有点浑身不自在的感觉，同时也发现这是一间相当陈旧，或者说是破旧的神社，啊哈哈哈，这个巫女一定很穷。
　　“话说，来到神社不参拜一下，有点失礼吧？”佐天说道。
　　“呐，不知这间神社有没有神灵呢，事实上我客串一下也可以的呢，先投一下塞钱好了，不过，话说回来，我们有钱吗？”爱突然想到了一个问题，投塞钱，没有钱怎么投……
　　会心一击！正中要害！没钱！
　　“喂喂，我们来到这里以来，哪有闲工夫去弄这个时代的钱啊！”
　　“呐，文文，作为一个来到神社的妖怪，为了表示一下敬意，也为了不被退治，你是不是要投点塞钱进去呢？哦呵呵。”
　　“呜哇！抢钱啦！有强盗啊！”
　　随着“咚”的一声，一枚100业挠脖衣浣了塞钱箱，顺带一提，这是爱从射命丸文的身上抢到的。
　　突然！
　　只见一只红白巫女出现在了三人的面前，然后整个人趴在塞钱箱里找啊找，看来是在找塞钱箱里面的硬币，顺带一提，这只红白巫女的巫女服是不露腋的。
　　“呜哇～～”红白巫女的突然出现，很明显吓到了射命丸文，在呜哇了一声后，藏到了爱的身后，顺带一提，翅膀没藏好，而爱和佐天的心理承受能力就比射命丸文要强，红白巫女的突然出现，并没有吓到两人。
　　这只红白巫女自然就是博丽初代了，初代红白从塞钱箱里找啊找，终于从塞钱箱里面找出了一枚100业挠脖摇
　　“啊咧，居然是100业哪亍！背醮红白从塞钱箱上起身，然后用身上的巫女服擦了擦手上的硬币，拿着擦过的硬币嗅了嗅，然后十分宝贝的收了起来，最后转身看向了藏在爱身后的射命丸文……的翅膀。
　　“这些硬币是你们身后的天狗妖怪身上的吧？上面有她的味道呢。”初代红白向爱和佐天问道，两人头上不禁冒出了一排黑线，没想到初代的红白居然……那个啥……反正鼻子真是太灵了！
　　“啊，难得有客人来呢，既然投了塞钱，那我也理应招待一下你们，给你们泡壶茶吧。”
　　初代红白轻车熟路的找出了茶壶、杯具和茶叶等，在烧开了水后，沏了一壶茶，都放在一个托盘上，然后将托盘放到了神社中唯一的一张木桌子上，自顾自地坐了下来，看来是要开始品茶了，这张木方桌坐四个人倒是刚好。
　　看样子虽然现在的初代红白也不怎么有节操，但至少是比灵梦的节操要多，至少没有那种“一疑ㄖ愀先耍十倚α秤人，百也杷伺候，千掖罂宴席，万彝频挂淮危十万胰我S”的无节操服务，不过却也无形中对应上了百也杷伺候的服务。
　　看着初代红白推到自己面前的杯具，射命丸文显得有些害怕，毕竟自己平时喜欢的是拍照，从来没有认真修炼过，就因为这个原因，可以说自己的实力实在是不怎么样，也就逃跑还在行一点，但现在可是在博丽神社里面，旁边还有一只可恶的黑长直，连逃跑都不好跑，在传说中能退治大妖怪的博丽巫女面前，果然是鸭梨山大，作为妖怪的敌人，这只巫女居然会给自己上茶，实在是让她搞不懂这只巫女的思考回路。
　　“那、那个，我可是妖怪诶，你还给我上茶，神社里面供奉的神灵不会怪罪吗？你这里既然是神社，应该也有神灵的存在才对吧？”射命丸文有些犹豫地说道，不过你现在提醒初代红白自己是妖怪真的大丈夫？难道是想要被退治吗？难道射命丸文的内心深处也有着M因子的存在？
　　初代红白突然趴住了射命丸文的肩膀，这让她吓了一跳：“不，没关系的，你是个好妖怪，你知道吗？我的神社已经好几年没有人投过塞钱了，呜～～而且我的神社并没有神灵呢，所以当然不会被神灵怪罪了。”
　　【“呐，初代红白的节操也好少呢，投了塞钱就成了好妖怪了。”】
　　神社，正如字面上的意思一样，是供奉神灵的地方，如果一家神社没有神灵，或者神灵需要依靠信仰来维持生存，一旦信仰缺乏，依靠信仰来维持生存的神灵就会消亡，神社也会随之消亡……啊，当然～～博丽神社是个例外，虽然没有神灵，到现在也相当的破败，但毕竟博丽神社直到现在还仍然存在，没有因此而消亡。
　　但博丽神社是一间很特殊的神社，没有供奉过任何神灵，究竟是因为供奉的神灵跑了，还是从来就没有过神灵，这个问题没有人知道，虽然魅魔曾经做过一段时间的作崇神，但那纯粹是因为后世在博丽神社混久了才得到的名号，并没有被供奉，不过话说回来，如果真的要探究博丽神社的神，那么应该是那个塞钱箱才对。
　　“啊拉，原来博丽神社没有神灵呢，你看我合不合适呢。”爱对初代红白说道。
　　“诶？神灵？”我们的小伙伴文文已经被惊呆了，没想到随便搭讪一个人，就是神灵……
　　“诶？这是神灵自己送上门的节奏？”初代红白打量了爱一会儿，然后绕着爱嗅了一圈，最终拍板决定了：
　　“很好！从今以后，博丽神社的神灵就是你了！神社一直没有神灵也太不像话了，有了神灵以后，神社应该会更好吧？投塞钱的人也会更多……吧？话说，你作为神灵，有着什么职能呢？这时候应该自我介绍一下吧？”
　　“啊拉，是的呢，那么我现在自我介绍一下好了，我叫阎魔爱，曾经是地狱少女，如果说职能的话……”
　　“很遗憾，我作为神灵的职能并不能给人们带来幸福呢……是属于诅咒一类的，也就不能吸引到更多的人来参拜，不过如果是能做到的事，就很多了，我并不是依靠信仰而诞生的神灵，所以职能只能用来参考一下。”
　　如果是依靠信仰诞生的诅咒神，就要按照信仰者的意愿，达成诅咒谁谁谁的目的，以此来维持自己的生存，同时进一步增进自己的信仰，所以说，信仰类的诅咒神实在算不上是什么好神，甚至是令人厌恶的存在，但爱并不是神格体系的神灵，不需要依靠信仰的力量，因此也不需要履行自己的职能，即使全世界都有想要诅咒的目标，与爱也没有任何关系。
　　“啊？诅咒类的神啊……唉，同样属于不受欢迎的神灵类型呢，就只比杀戮类的神要好一些，算了，不过你在成为博丽神社的神灵后，千万不要把这里变得阴森恐怖啊，本来参拜的人就很少了。”
　　初代红白似乎对神灵有一种特殊的感应，是不是真正的神灵，一下就能发现，虽然爱看上去很普通，属于神灵的威严(不是威压)也是没有的，但初代红白偏偏就是能确定，爱真的是神灵。
　　至此，博丽神社也有了确定的神灵，那就是爱，至于爱会给这间神社带来怎样的变化，那已经是后事了。
　　“啊，对了！作为我们神社的神灵，不试试你的实力怎么行呢？我们来战斗一下吧！”
　　“呐，事实上，我并没有经历过真正的战斗呢。”
　　闻言佐天不由默然，这句话恐怕不假，虽然博丽初代和射命丸文并不知道是什么意思，但对于小爱而言，之前所经历过的一切战斗，都算不上真正的战斗吧？在掌握了那些法则之类的东西后，所谓的战斗几乎就是动动手指的事情，然后就能压倒一切自认为是的强者，虽然这令自己很是羡慕，但也很无趣，这也是自己迟迟不愿进入真正的“神级初入”层次的原因，虽然领悟那些规则法则之类的让自己觉得很麻烦也是原因之一。
　　“诶？我们出去打吧，把神社打坏了就不好了。”初代红白说道。
　　“呐，放心啦，就算打坏了我也能修好，更不用说你没有机会破坏环境的。”爱轻松地说道。
　　“太失礼了！就算小爱是我们神社的神也不可以，幻想亚空穴，天霸风神脚！”
　　过了一会儿……
　　“呜呜～～真的好强，我不打了。”初代红白沮丧地说道。
　　只见，初代红白的脚，正被爱抓在手里……
　　“啊拉，我挠！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 唉，作死真是没办法呢
更新时间2014-7-17 3:23:25  字数：3508

　一大早，爱便被一道突如其来的祈祷声从沉思之中惊醒了，虽然这个所谓的沉思事实上就是在看着天空发呆，什么都不去想，但由于不需要睡觉，爱也就只能通过这种方式打发时间，至于为什么第二天就有人知道可以向博丽神社的诅咒神祈祷了，只能归功于某只天狗妖怪的新闻传播速度，当然这些祈祷也可能只是下意识而非本意……
　　“吾所信仰的诅咒之神灵，希望您能够回应我的祈祷，对八云紫施加死亡的诅咒。”
　　“辉夜什么的，死掉就好了！”
　　“帮我杀掉妹红吧，这家伙真是太讨厌了！”
　　【“诶？居然还真的有人信仰我这个诅咒神，而且还想诅咒八云紫，是什么人呢？而且辉夜和妹红之间的感情还真是深厚，都闹到我这里来了。”】
　　对于这些祈祷，或是强烈的意念，爱当然不会去回应了，且不说妹红和辉夜都是日后幻想乡的成员，紫更是建立幻想乡的重要人物，而且妹红和辉夜都是服用过禁忌之药蓬莱人，哪怕死到一个细胞都不剩都不会死掉的，还是能够复活，唯一的办法应该就是封印了，所以两人的打斗非常的凶残，不是你打爆我的头，就是我抓爆你的心脏……不过爱倒是没想到，这两只居然这么早就在相爱相杀了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“喂喂！你们两个，虽说小爱已经是我们博丽神社的神灵了，但也不要整天赖在神社里面混吃等死口牙！至少也要出去招揽一下参拜者啊。”初代红白看着这位一加入神社就把节操掉光的少女愤怒的说道。
　　“呐，我们这才住了几天而已嘛，有什么关系呢？”爱轻闲地对着初代红白说道。
　　“你这个不做事的闲神不要说得那么轻松好不好，我们神社现在多了两个人，已经更穷了啊啊啊啊啊……”初代红白大吼道。
　　“呐，好吧好吧，初代啊，我带着泪子出去看看，好了吧？”爱摆摆手说道。
　　“诶？我还没喝完茶呢小爱，你去吧~~~”佐天道。
　　“你终于舍得出去了，还真是不容易啊。”初代红白叉着腰没好气的说道。
　　【“呐，先去看看是谁要诅咒八云紫好了。”】
　　根据神灵对祈祷声音的独特感应，爱找到了那个想要诅咒八云紫的声音的来源，原来是一个妖怪，狼妖怪，而且还是一个庞大的族群，目测至少有上万名狼妖。
　　“呐，就是你想要诅咒八云紫吗？能说一说理由吗？”爱对这个狼妖怪说道。
　　“啊，是神灵大人！原因是这样的，其实我是妖狼一族的族长，八云紫频频阻止我们吃掉那些人类，严重影响了我们妖狼一族的发展，很多狼都由于食物的缺乏，在抢夺食物的战斗中死去，甚至是直接饿死。”
　　“呐，原来是这样啊，可惜，就算你们整个妖狼一族再庞大成千上万倍，也比不上八云紫的重要性呢。”
　　【“想不到紫还知道维持生态圈平衡呢，虽然她并不明白这是什么概念。”】
　　爱的这句话确实是实话，妖狼一族本来就生性嗜血好斗，后世的幻想乡中就没有妖狼一族的存在，它们的存在，只会破坏幻想乡的和平，而八云紫则是创建幻想乡的关键，即使是爱，也无法学会那种独特的“境界”能力，更不用说添加什么虚与实的境界了。
　　“你、你说什么！我要杀了你！”听到了爱的话，妖狼首领马上失去了理智，对着爱怒吼道。
　　“来人，杀了她！”
　　顿时，无数头狼妖怪向爱扑来，就像是要将爱生吞活剥了一般。
　　“真是不自量力！”爱静静地看着妖狼首领，摇了摇头道，然后没有再和妖狼首领继续做无谓的争吵，而是直接飞了起来，藐视着地面上的那些狼妖怪们，而那些狼妖怪很多都还不会飞行，只能眼睁睁的看着而没有任何办法。
　　爱看着那些狼妖怪们，轻轻地发出了一声叹息，似乎是在为它们的命运感到惋惜，随后稍稍结了一个印道：“这次也算是稍微认真了一点呢，就这样吧，神之力・陨石天降！”
　　“那是什么？”狼妖怪们下意识的看向了天空，一阵恐怖的压力从天空之中传来，只见天空之中突然出现了一颗巨大的石头，妖怪们并不知道这叫做陨石，但这并不妨碍它们知道这颗巨大石头的厉害，由于爱稍微认真了一点，虽然还是一颗陨石，但也大大不同，虽然上万的狼妖怪们简直一眼看不到边，但这颗陨石也同样一眼看不到边！这颗足以遮天蔽日的巨大陨石，凌空朝着妖狼一族的领地砸了下来……
　　“轰！”
　　无数的狼妖怪死在了这颗陨石上面，即使有着妖力的护持，浑身的血肉却仍逃不过被砸成肉末的命运，在陨石落下之后，地面上的那些狼妖怪基本上全都死光了，即使有些狼妖怪非常幸运的没有死在这颗陨石之下，比如同伴们的生命挡住了绝大多数冲击力，但也仍受到了不可避免的重伤，在看到爱凭空召唤出一颗陨石的时候，妖狼首领已经愣住了，当它再回过神来的时候，这颗陨石已经落下，它的手下已经基本死光了。
　　“可恶的家伙，我杀了你！”妖狼首领看到自己的手下被爱杀光了，立刻就失去了理智一般的向着爱飞了过来，不得不说，它作为一族的首领来说，修为还是过得去的，连飞行都已经能做到了，但既然想对付八云紫，爱索性先帮八云紫清除一下隐患好了，不过这只妖狼首领还真是不识趣呢，爱冷冷的看着向自己咆哮着径直飞过来的妖狼首领，闭上了左眼，当爱的左眼再度张开之时，妖狼首领的精神，便被一道红芒摄去了心神。
　　“月读！”
　　“欢迎来到月读的世界，在月读的世界里，无论时间，空间，质量，一切的法则都由我支配！我会在接下来的72小时内用刀子不停的刺进你的身体，然后当月读结束时，你所受到的痛苦将会被压缩至短短一秒同时爆发……”爱看着妖狼首领说道。
　　随着爱的话音落地，数不清的十字架掘地而起，布满在肉眼看不见边际的空间内！被拉入了月读之中的妖狼首领，直接被绑在了十字架上，令它感到非常惊慌，冰冷的太刀一下下地刺进妖狼首领身体，爱轻轻转动手腕，妖狼首领感觉自己的肉似乎都在一寸寸的被撕裂。
　　爱拔出太刀，太刀向上移动着，慢慢逼近妖狼首领的心脏：“呐，不知道妖怪的心脏，是不是比人类的要更结实一些呢？”
　　“啊――”妖狼首领不可自制的痛吼出声，感觉全身的骨头都正被人慢慢的，一根根的敲断，碾碎！那种让人无法忍受的疼痛，成百上千次的作用在同一处身体，同一块肌肉，甚至是同一个细胞上！
　　冷汗滴答滴答的在妖狼首领那毛茸茸的脸上、下巴上滑落，双眼之中布满了密密麻麻的血丝，简直就像是要将眼球撑裂一般，妖狼首领全身的肌肉开始膨胀，短短的时间内体型居然大了接近一倍，竟将束缚着它的十字架挣脱开来，妖狼首领瞪着爱，一字一顿地说道：“啊……我，一，定，要，杀，了，你！”
　　狂化，这只妖狼首领，被激发了潜能，在挣脱了十字架后，妖狼首领立刻向爱冲来，却被一道坚实的魔力防护所阻。
　　“可恶，我们一起死吧。”妖狼首领的理智清醒了过来，看到这种情况，已经知道自己今天得罪了不该得罪的人，已经是死定了，所以下了一个决定，然后开始拼命压缩起体内的妖力准备自爆，以此来和爱同归于尽，感受到妖狼首领体内的妖力正在压缩，爱当然明白妖狼首领是什么想法了，没想到它居然这么有骨气，还自爆。
　　“呐，原来是想自爆呢，但如果你觉得这样就能伤得到我的话，就尽管自爆好了，你可不要忘了，在这个月读世界里，时间、空间、质量……一切的法则可都是由我支配呢。”爱轻松的说道，闻言妖狼首领大怒，但也只有更加拼命的压缩体内的妖力，以求能够达到同归于尽的目的。
　　“看来你是不甘心呢，我就帮你一把好了。”
　　爱说完，一道魔力就向妖狼首领涌去，带动了它体内的妖力加快压缩，但这种压缩的速度远远超出了妖狼首领所能控制的程度，渐渐形成了一个漩涡，快速的吸收着它体内一切可吸收的能量，妖狼首领的身体快速的干瘪起来，毛茸茸的狼脸上露出了惊恐的表情，然后，关于自爆的压缩完成了……
　　“恩，是个不错的烟花，还挺好看的。”
　　妖狼首领自爆，是想要给自己被折磨的过程画下一个句号，同时也是想与爱同归于尽，但可不要忘了这是在月读的世界里，虽然这次的自爆威力确实很强，但想要爆开爱创造的月读世界的话还是想多了，即使是爱本人注入了一道魔力加大它的速度和威力也不行，而且，即使妖狼首领在这里自爆，现实中的身体也不会死亡，只会由于月读而受到极大的精神创伤。
　　“呃……”妖狼首领溢出一抹破碎的呼吸声，眼中的世界在变化，又好似没有变化，眼球破裂的琉璃一样布满裂痕，身体则犹如被几十吨重的卡车翻来覆去的碾压，拆挤，然后又块块血肉的拼上在拆开……眼睛涩涩的，好像随时都会不堪重负的闭上，每一次呼吸仿佛都要用尽全身的力气才能完成，虽然还没有完全死去，但无疑也已经快到极限了。
　　最后的意识下，妖狼首领沉沉的闭上了眼睛，扑通一声，犹如被抽去全身的骨骼一般，像是丢垃圾袋一样摔在了地上，表情依旧，眼神依旧……
　　“切，一不小心把妖狼一族灭了，算了，应该还剩下几只残余的小狼才对，去看看这个时代的妹红和辉夜好了，根据那个声音来看，两人还打得挺亲热的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 相爱相杀的两人，作死的射命丸文
更新时间2014-7-18 1:39:32  字数：3765

　辉夜相关设定①
　　“辉夜……”
　　蓬莱山辉夜正在玩PSP，这可是从月球上带来的高科技PSP，相对于现在连蒸汽机都不知道是什么东西的地球人来说，能够制造出PSP的月球科技已经非常先进了，蓬莱山辉夜正玩得上瘾，但是一款游戏还没来得及通关，就看到藤原妹红杀气腾腾的朝着自己冲了过来。
　　【“不好！赶紧保存存档然后藏起PSP！糟糕，来不及了……”】
　　“去死吧，蓬莱山辉夜！”
　　藤原妹红猛地向着蓬莱山辉夜扑了过来，来自于妹红的猛扑被辉夜险险地躲开了，但是妹红却发出了一团火焰，这团火焰辉夜没有成功躲开，虽然身体上没有受到多少伤害，但这个PSP作为月球人的最新科技成果，似乎并不怎么结实……
　　顺带一提，而且由于现在没有幻想乡，两人用的并不是符卡，而是真打，换句话说，就是很破坏环境。
　　“啊～我的PSP！藤原妹红，我要杀了你！”看到自己心爱的，刚到手还没有多久的PSP就这么被烧毁了，辉夜几乎眼都红了，对着妹红大吼道，所谓的公主礼仪都丢到九霄云外去了。
　　“闭嘴吧，你这个家里蹲公主！”
　　“你……你这个没有教养的乡下丫头！”
　　“你这个整天躲在兔子窝里的没用公主！”
　　“没用公主！哦呵呵呵呵，你就等着迎接本公主的怒火吧，藤原妹红！”辉夜怒极而笑，撸起了袖子，做出一副小混/混打架的姿态，然后指着妹红大声说道。
　　“怎么？想打架吗？乐意之至！”见辉夜竟然主动对自己发出了挑战，妹红摩拳擦掌，迫不及待地想要动手了。
　　两人拉开几步，定定的望着对方，过了一会儿，突然同时飞到了半空中。
　　“梦色之乡！”②
　　“灭罪寺院伤！”②
　　顿时，满天的五彩弹幕在两人之间飞舞起来，两人现在可没在需要压制火力的幻想乡里面，是真正的火力全开，仅仅是一招，就炸得附近地动山摇，仿佛末日降临一般的景象，甚至千里之外都能感觉到那强烈的震动。
　　【“啊拉，妹红和辉夜的爱意还真是深厚呢，难道这就是传说中的相爱相杀吗？”】
　　这种强烈而又连续不断的能量波动，对爱来说就像是黑夜里的明灯一样显眼，循着能量波动传来的方向，爱很容易就找到了两人的位置，随着一个瞬间移动，突然出现在了两人的战场中，并说出了上面那句话，至于那些密集的弹幕，都被爱各种腾挪转移，灵活的躲开了。
　　之前八意永琳是去采药了，也就是去采集她配制各种药剂的材料，永琳回来之前就发现公主和那个服用了禁忌之药的人类又打起来了，但没有丝毫在意，反正两人都服用过禁忌之药，怎么打也是不会死的，但在往这边看了一眼后，就引起了她的注意，永琳把目光锁定在了一个穿着奇特衣服的，一头黑色长发的少女身上，在她的感应中，没有这个人的存在，但对方却就在那里，只能说明对方比自己强，万一对公主有恶意就麻烦了。
　　“咦？你是……新来的博丽神社的神？”
　　虽然八意永琳并没有见过爱，这个消息也只是听说来的，不过，不过八意永琳就是有这种感觉，就是这样，自己绝对没有认错……虽然现在也只是第一次见面的人，但原本一直没有神灵的博丽神社居然多了个神灵，这种事情在非常识的世界里面也是会流传开来的，不过最主要的原因还是要算在射命丸文的身上，在射命丸文的报道中，有爱的画像。
　　文文日报头条：博丽神社也有神灵了！你怎么看？
　　当然，“你怎么看”四字纯属作者口胡而已。
　　“恩？”
　　爱转过身，稍稍离开了妹红和辉夜的战场一点，然后打量了八意永琳了良久。
　　“呐，原来是你啊，八意永琳……吗？话说我们应该都是第一次见面才对，却已经认识了对方，还真是有缘呢，话说永琳是怎么认识我的？”爱说道，由于前世的记忆，认出这些著名人物还是没什么困难的。
　　“咦？你不知道吗？妖怪界的记者已经把你报道出去了呢，好像是叫做……射命丸文吧？恩，是一只天狗妖怪，我见过的，不过报道的内容好像有些糟糕呢，这是报纸，我还没有丢掉，给你看一下好了，话说回来，你又是怎么知道我的名字的呢？我应该并不是很出名才对。”永琳说着，取出了一份报纸，递给了爱。
　　“呐，这个原因，不能告诉你呢。”
　　爱接过了报纸，果然就是传说中的文文日报，上面的头条就是博丽神社多了一位神灵的事情，然后就是自己的画像，由于这个时代还没有照相机的存在，所以也就只能靠手绘了，说实话，画得还不错，没想到射命丸文居然有这种水平的绘画功底，但是下面的各种信息却令爱很是生气：
　　【现在的博丽神社所供奉的神灵，是一位诅咒类的神灵，本记者是偶然遇到这位神灵的，还被抢走了身上的钱，现在感到非常害怕，说不定身上已经中了什么恐怖的诅咒，如果以后文文日报再也没有新刊发布，就说明本记者已经由于这条消息而失去了生命，关于这位诅咒类神灵的信息，本记者并不知道，但可以预见的是，博丽神社以后将会变成一个阴森恐怖的地方，说不定还会成为那种只要靠近就会受到死亡诅咒的大凶之地……】
　　“很好、很好、很好，今天的晚餐，我要吃烤乌鸦肉！”爱一连说了三个很好，这篇报道一出，博丽神社在短时间内的形象是不要想改变了，怪不得参拜的人越来越少了，原来是射命丸文搞得鬼。
　　爱伸手一划，面前的空间就裂开了一个通道，然后爱将手伸入其中，抓住了某个妖怪，顺着通道抓了过来。
　　一旁的永琳饶有兴致地看着两人的互动，天狗村距离这里可是至少万里的距离，能够在这么远的距离之外，准确地开辟出一个临时的空间通道，抓住非常擅长逃跑的射命丸文，这份实力还真是可怕呢。
　　“放开我！放开我！你这家伙！”射命丸文不断地挣扎着想要逃走，对于自己写了些什么射命丸文还是很有自知之明的，知道这是把自己抓来算账来的，本来以为躲在天狗村里面就绝对不会有事，没想到竟然直接在自己面前拉开了一个空间通道抓自己，神灵还真的这么厉害啊，这果断木有情啊。
　　“呐，果然乌鸦妖怪什么的还是吃掉好了，居然写出这样的报道，还真是不乖呢。”爱看着被自己抓住的射命丸文说道。
　　“别冲动！千万别冲动！冲动可是魔鬼啊！射命丸文慌慌张张地说道。”
　　此时，通道的另一端，也就是天狗村，犬走山崾了一天的巡逻工作，来到了射命丸文的房间前。
　　“文文，我来找你玩啦……”
　　没有回应……
　　【“咦？这是什么？”】
　　犬走煞⑾至松涿丸文的房间里，那个还没有关闭的空间通道……
　　“哦呵呵呵呵，我们博丽神社可是受到了很大的名誉损失呢，你说该怎么办呢，文文？”爱看着射命丸文邪笑道，令射命丸文打了一个冷颤。
　　“那、那个，请问可以请求您放开文文吗？如果她做错了什么，我可以替她道歉。”犬走筛粘隽丝占渫ǖ赖牧硪欢耍就看到了射命丸文正被爱抓着，于是对爱鞠了个躬说道。
　　“诶，桑空飧黾一锸歉龃蠡档埃你快走，不要管我了！”射命丸文对着好友大叫道。
　　爱的头上似乎出现了一个#字……
　　顺带一提，有一只这么可爱的白狼天狗替射命丸文道歉，本来爱是已经打算原谅她了的，但现在嘛，哦呵呵……
　　“呐，是陕穑课腋文文可是好朋友呢，只是跟她开个玩笑而已，不用担心，很快就会把她送回去的，你先回去吧。”爱对犬走伤档溃同时暗中将射命丸文禁声，还偷偷控制着她的头部上下晃动了几遍，这个动作俗称点头。
　　“诶？是这样的吗？那我走了，记得把文文送回来啊！”犬走煽吹缴涿丸文没有反对还点了点头，于是通过空间通道回去了，然后爱为了防止再发生意外，直接关闭了空间通道。
　　“呜哇～～开你妹的玩笑啊！救命啊！”爱解除了禁声，射命丸文马上大声对着一旁的永琳求救道。
　　永琳正准备说什么，就在此时，天空中打得正激烈的战况又发生了变化，打断了永琳的话语。
　　妹红扇动背后的双翼，快速飞到了辉夜的下方，忽然伸手抓住了她的双脚，用力一拖，把她由空中拉了下去，重重的摔在了地上，然后辉夜也抓住了妹红，在地面上来回的打滚，难道两人这是在练习打滚卖萌吗？
　　“啊拉，妹红和辉夜的感情还真是深厚呢，这么激烈的运动，千万不要吃不消口牙，哦呵呵。”爱侧身用左手捂着嘴轻声笑道，右手还不忘继续抓着射命丸文。
　　“受死吧，蓬莱山辉夜！”妹红一个翻身，压到了辉夜的上面，然后举起了一只拳头，上面还燃烧着红色的火焰。
　　“停！”辉夜突然说道，然后就见到妹红那燃烧着红色火焰的拳头就在距离辉夜脸庞的几厘米处停了下来。
　　“干什么？你又想耍什么阴谋吗？”妹红迅速的收手起身，退后几米落在了地上。
　　“这不公平！”辉夜突然说道。
　　“什么？”妹红感到不明所以。
　　“这太不公平了！你身上的衣服是便装，动作那么灵活，而我却穿着一身束手束脚的长衣，动作受到了很大的限制，所以这样怎么可能打得过你。”辉夜说道。
　　“切，明明就是因为你不是我的对手，还找这么多破理由！”听了辉夜的话，妹红做出了一个不屑的动作说道。
　　“可恶，你给我等着！”辉夜转身就向着住处跑去。
　　“喂！辉夜，你要夹着尾巴灰溜溜的逃走了吗？”妹红对着辉夜大喊道。
　　“你少得意了，等一下我就要你好看，哼！”辉夜对着妹红做了个鬼脸，然后气哼哼的走掉了。
　　“搞什么？”妹红挠了挠头，疑惑地看着辉夜向住处跑去。
　　【“呐，这两人太有趣了，明明就感情这么深厚，却还整天杀啊杀的，这下是换衣服去了吧？”】
　　注释①：辉夜此时已经逃离月球，永琳也跟着下来，正一起在地球上隐居，包括某铃仙，以及她们来到地上以来，发现的地上兔妖首领――因幡帝等……
　　注释②：此处两个招式共用一个注解，如果是符卡的话，则为“藤原【灭罪寺院伤】”，辉夜的梦色之乡亦是同理，没有的话则为非符卡招式。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 啊拉，打着打着，就引来了绵月姐妹
更新时间2014-7-19 1:49:53  字数：3535

　如果非要说到妹红与辉夜的关系，虽然她们都认为对方是宿敌，并且非常想要杀掉对方，但事实上却也是友人未满的关系，或者说杀来杀去正是她们两个互相交流的方式，所以她们的关系应该算是还要在宿敌之上的，承载了对方生命的重量的关系，如果要找一个模板，那么她们之间的关系，就与草S京与八神庵差不多。
　　“唉，这两个人啊，每次见面都要这么胡闹一番。”永琳摇了摇头说道，虽然妹红和辉夜的感情是不怎么好，每次见面都免不了会交手，不过现在可是在她们隐居的地方，也亏得藏得这么严实妹红还能找到这个地方，该说不愧是宿敌吗？不过这么大的动静，不会把月球追杀部队引来吗？虽然不太可能，但如果真的是月夜见亲自来到，那么确实是很麻烦呢。
　　“呐，永琳，这样子好吗？要知道你们可是要躲避月球的追杀部队的，现在让她们在这里闹出了这么大的动静，我可不信那些追杀的人会感觉不到。”爱说道。
　　“但她们都已经打上瘾了，连我也不好阻止呢，公主才刚刚到手不久的PSP就被妹红烧掉了，不报了仇怎么会甘心，要知道公主可是逃出来的，想要重新弄一个新的PSP实在是很难。”永琳感到有些头疼，不是身体上的，而是心理上的，不禁扶额说道。
　　“哎呀，PSP啊，修一下不就好了。”
　　“可我们毕竟是叛逃下来的，虽然也带了精通科技的铃仙，但没有可以修复的材料口牙。”
　　“无妨，我有办法。”
　　“为什么要阻止她们打架？她们两个可都是非常好的素材啊！哈哈哈哈哈哈……”
　　仍然被爱抓着的射命丸文兴奋的不知从哪弄来了个画板，在被抓着的状态下就开始画起图来，还真是高水平啊，这样被抓着的状态也能画。
　　“还真是不可多得的好素材啊，哈哈哈哈！”射命丸文边画边大笑道。
　　看着笑得恶形恶状的射命丸文，爱和永琳顿时感到无语了，爱摇了摇头，放开了射命丸文，让她安心作画。
　　“公主，你别跑的那么快啊！”
　　换了一身便服的辉夜快速的对着妹红跑来，后面还有一只铃仙不紧不慢的跟着。
　　“妹红，我换了衣服，再来一决胜负吧！”
　　“公主殿下您看，妹红她在那里。”铃仙指着妹红说道。
　　“妹红，你这个家伙，去死吧！”辉夜立刻跑到妹红后面，用力一跳，就扑到了妹红的背上去，两腿缠在了妹红的脖子上，但并不是什么夺命剪刀脚，恩，是骑乘式，系统在这里恭喜玩家蓬莱山辉夜获得了新坐骑藤原妹红，虽然坐骑忠诚度似乎并不怎么高。
　　“哇啊～～辉夜，你干什么？”
　　“妹红你这家伙！我不是叫你在那边等着我的吗？”
　　“我又没有答应过你，再说了，我去哪里，跟你又有什么关系？”
　　“你这个没有良心的家伙，竟然敢弃我而去，我不会轻易放过你的！”
　　“你想干什么？辉夜，快放手！”
　　“没门！不对，不要说门了，连窗都没有！”
　　“既然这样，那就不要怪我了！”妹红的身上冒起火来。
　　“呜哇，热死我了，我的衣服着火了……你这只火鸡，快点给我熄火！”妹红的火烧不死辉夜是肯定的，但身上的衣服就未必能幸免了，看到身上的衣服着火了，辉夜不禁大叫道。
　　“哈哈哈哈哈哈，你放不放手？”妹红得意起来。
　　“死都不放！”辉夜吼道。
　　“那你就去死吧！”妹红加大了火力。
　　“啊，你们快住手，不要这个样子，成什么体统……”永琳劝道。
　　“这个魂淡烧掉了我的PSP，不可原谅！”
　　“活该！谁要你的原谅了？”
　　“耶，加油，加油啊！”射命丸文开始大喊起来，一时间场面显得乱哄哄的，永琳不禁苦笑了起来。
　　“啊拉，妹红和辉夜的感情还真是越来越好了啊！”爱说道，也不禁浮现出了一丝笑意。
　　永琳对着辉夜喊道：“公主，不要继续跟她斗气了，快过来这边。”
　　“知道啦！”在永琳的劝解下，辉夜终于跑了过来，不过辉夜肯暂时放弃，还有一个更重要的原因就是因为，身上的衣服已经被烧得差不多了，再打下去就要走光了。
　　“公主，你不要再天天跟妹红打了，我们可是在隐居，这么大的动静，会引来麻烦的。”永琳拉住辉夜，给辉夜披上了一件外套，然后对她说道。
　　“可是，我的PSP……而且是她先挑衅我的。”
　　“呐，PSP么吗，我帮你修好它好了，但今天你们就不要继续打下去了。”
　　“修好它？都已经烧成这样了，连铃仙都修不好它，怎么修？”辉夜拿出一个已经焦黑的PSP说道。
　　“时间回溯！”爱接过了辉夜手中的PSP，随着时间流动的回溯，爱手上那焦黑的PSP渐渐恢复了原状。
　　看到PSP真的修好了，辉夜大喜，接过PSP就准备继续开始攻略游戏了，没有再理会妹红，还是先通关游戏重要：“恩，既然PSP已经修好了，而且永琳也这么说，那我今天就饶她一命！”
　　然后辉夜就拿着PSP玩了起来。
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊……我的存档！为什么都没有了！”辉夜发出了惨叫声，因为是时间回溯，回溯到完好的时间，那时候PSP还没有坏，但那个时间，游戏也没有通关，也就是说，全都要重新过一遍，而这也是辉夜明明有永远与须臾的能力却不对PSP使用的原因，如果将它的时间固定，就没法玩了，即使能玩，每次打完的存档肯定会被刷掉，那样的话还是当成板砖来用更加合适，反正又不会坏，至于玩游戏就纠结去吧，所以说时间类的能力不要随便对PSP使用口牙！
　　“这才对嘛！”永琳说道。
　　“诶？这就不打了啊？”射命丸文失望地说道。
　　“抱歉呢，公主有些失礼了，没有向你道谢就开始玩游戏了，给你添麻烦了。”永琳对爱说道。
　　“呐，不要紧。”爱摆摆手说道。
　　这时候，天空中飞下了一个飞行器，还带着一串黑烟，看来是失控了，里面传出了大叫声，这个声音令铃仙感到有些熟悉。
　　“啊呀呀，飞行器失控了！”飞行器惨烈地撞在了地上，一只月兔从里面晕头晃脑的走了出来，铃仙看到里面走出的人，顿时十分惊讶，而那只月兔摇了摇头，头脑也总算是恢复了一些清醒，然后就看到铃仙，眨了眨眼，神色也变得十分惊讶起来。
　　“铃仙，你怎么会在这里的？”
　　“泠仙，这句话应该是我问你的才对吧！”铃仙郁闷的望着这个家伙。
　　“你怎么会来地上的？难道是偷跑出来的吗？”
　　“地上？啊，我才不是逃跑出来的呢，我这次是给两位大人带路来的。”泠仙立刻争辩道。
　　“诶？两位大人……？”铃仙疑惑道。
　　此时，好像又有什么人从天上飞了过来……
　　“好久不见了呢，小铃仙。”淡淡的，还带着一丝惊喜的声音，却让铃仙头上的耳朵都整个立了起来，她犹如机械一样，一点点的把头转了过去，然后看到了那两个对她而言熟悉的不得了的人，黄头发的少女手拿着一把扇子，此时正一脸微笑的望着她，在她的身后，还跟着一位腰佩长刀，显得英姿飒爽的少女。
　　“丰……丰姬大人，依姬大人，好久不见了。”铃仙迅速转身跪倒在了二人面前，脑海中嗡嗡作响的，什么东西都想不到了。
　　“看来这么久没得到我的训练，你的身手都变得迟钝了啊，铃仙。”绵月依姬冷冷的对铃仙说道。
　　“请恕罪。”铃仙浑身的冷汗立时冒了出来。
　　“好啦，你就不要吓唬她了。”绵月丰姬笑着摇摇头，弯身将铃仙拉了起来。
　　“丰……丰姬和依姬大人，这次为什么来到地上呢？”
　　“我们这次来，是打算把你们带回去。”
　　“是、是么？”一听说她们是来抓自己这些人的，铃仙更加慌张了起来。
　　地球对于月之民来说，是罪恶之地，绵月姐妹一起来到这里，是因为收到了月之主月夜见的命令，前来追捕叛逃的蓬莱山辉夜。
　　“铃仙，这三个污秽的地上人是什么人①？为什么会在这里？还有，她的身上，有着禁忌之药的味道。”绵月依姬神色阴沉的看着妹红，向铃仙问道。
　　“这，这个……”铃仙已经不知道该如何是好了，她自己也是刚来，并不清楚情况，至于妹红的事情也是短时间内没可能解释清楚的。
　　绵月依姬四处张望着，越看眉头就皱得越紧：“堂堂月之都的公主，却沦落到了这种地步，居住在这种地方，地面果然是一个充满了污秽的地方啊！”
　　“哼！地面是不是污秽，不是由你们来说的，堂堂月球防卫队的队长，却跑到了这个污秽的地上来，看来月之都也大不如前了啊！”辉夜用着同样的语气，不急不缓地说道。
　　“你这话是什么意思？”
　　“就是这个意思。”绵月依姬凝神看住她，辉夜也不玩游戏了，毫不相让的对望着。
　　“想不到跟地上人相处了那么久，你已经连月之民的尊严都忘记了。”
　　“月之民的尊严？哼哼。”辉夜忽然咧嘴冷笑了起来，“从我被去除了月之民的身份的那一刻起，就已经不再是什么月之民了。”
　　绵月依姬的双眼猛的眯了起来，她望着辉夜，手慢慢摸到了腰间长剑的剑柄上。
　　“蓬莱山辉夜！你的心灵都已经被地上的污秽所侵蚀了。”
　　“或许吧，不过我却明白，现在的我活的比以前更加有意义。”辉夜说道。
　　“你这家伙……”绵月依姬终于听不下去了，“锵”的一声把天丛云剑拔了出来。
　　“这一次，我绝对要把你抓回去，交给月夜见大人处置。”
　　“如果做得到的话就尽管放马过来好了！”辉夜大怒，立刻站了起来，杀气腾腾的瞪着绵月依姬，场面一下子又变得紧张起来。
　　注释①：指爱、射命丸文、妹红三人。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 呐，怎么看这都是烤乌鸦的节奏
更新时间2014-7-20 1:40:26  字数：3642

　“够了！你们几个，真是胡闹！特别是依姬，动不动就要打来打去的，还有没有公主的样子了？”之前一直被忽略的永琳发话了，似乎还挺有威严的。
　　【“呐？地上人就污秽吗？看来有必要检查一下你们的身体是不是就比地上人要干净……不过今天似乎不怎么合适，所以就先算了。”】爱想到。
　　“师、师傅……”看到永琳有些发火，绵月依姬和绵月丰姬慌忙说道，绵月依姬解除了随时要打起来的动作，辉夜也继续玩起游戏来，当初由于辉夜的事情，即使永琳是无罪的，永琳却依然离开了月球，但她们姐妹对永琳一直很尊敬，这一点即使是永琳离开了月球，也一直没有变过……
　　“好了，你们两个回去吧，替我转达月夜见，我是不会回去的，这件事让她不要再想了。”永琳说道。
　　“可是，师傅……”绵月姐妹有些犹豫。
　　“够了！这件事就不要再说了，还有，你们对地上的强者们太过高傲了，再这样下去，总有一天就连整个月之都会吃到苦头的。”永琳劝诫道。
　　【“诶？居然不打了，真是可惜。”】射命丸文想到，此时她已经暂时被人忽略了，谁都没有注意到她画了什么，如果这时候有人看到她的画板，就会发现……
　　挖槽！这这这这这是什么？只见画板上画得正是妹红和辉夜打架时的情景，本来挺正常的一件事情对吧？但射命丸文却巧妙地捕捉到了一个看上去就不正常的场景：
　　画面上的辉夜，正骑在妹红的脖子上，妹红的身上还冒着火，辉夜身上的衣服已经快要被烧没了，而妹红也好不到哪里去，衣服被辉夜抓得破破烂烂的，脸上还是一个恰到好处的因受到辉夜的捶打而吃痛的表情。
　　看到仍然没有人注意到自己画了些什么，特别是没有被妹红和辉夜注意到，射命丸文偷偷地把画板收了起来，至于心里面笑成什么样就没人知道了，不过我们可以确定的是，恩，明天的文文日报，肯定又是一个好八卦，不过肯定还有更加喜闻乐见的事情，比如妹红吃烤乌鸦肉，连生火的问题都免去了，说不定连辉夜也会高兴到跟妹红一起吃烤乌鸦肉。
　　看到就连爱也没有注意到自己，射命丸文偷偷准备逃跑了。
　　好机会！
　　“我走了！疾风・风神少女！”射命丸文突然向天空之中超速飞去，该说不愧是后世幻想乡跑得最快的吗？就这么一眨眼的功夫，已经看不到人了……
　　“呐，文文啊，咱们之间可是还没有好好算账呢，怎么能让你就这么走了呢？”爱笑吟吟地说道，一只手伸入空间，又将射命丸文抓了回来。
　　直到这个时候，绵月姐妹才明白永琳的话的真意，这已经是刚才绵月依姬所侮辱的三位地上人的两位了，且不说现在这一位直接破开空间抓人的能力，就是刚才那个超速逃跑的妖怪，那种速度也远远不是她们能够比拟的，虽然这也是射命丸文最擅长逃跑的原因，但她们并不知道，而能将逃跑这么快的妖怪眨眼间就抓回来的地面上的强者，则是更加可怕，如果那个从来没动过手的第三位(妹红)也有不低于逃跑妖怪的实力的话，那么地上人就太恐怖了。
　　“好吧，那我们回去了，师傅，您的话我们会代为转告的。”绵月姐妹对着永琳鞠了个躬，向天上飞去……
　　咦？她们是不是忘了个人？
　　“等、等等我呀……”泠仙大叫道，但绵月姐妹已经听不到了。
　　“呜呜～～飞行器坏了，我不会飞，回不去了……”泠仙哭喊道。
　　“啊，泠仙，既然已经回不去了，你以后就跟我们一起生活好了。”铃仙对泠仙说道。
　　“呜哇哇哇哇，这一次绝对不会再让你抓住了，就算你是神灵也不行！岐・天之八衢！风・风神木叶隐身术！PeerlessWindGod・无双风神！”只见被爱抓住的射命丸文竟然神奇的脱离了爱的手，再次以更快的速度逃走，天空中明明只有射命丸文一人在逃跑，却出现了八道高速气流所产生的轨迹，并且看不到人影，射命丸文化为八道无与伦比的神风，企图以最快的速度逃跑。
　　还别说，这几招还真管用，射命丸文的移动速度已经超过了爱破开空间的速度，完全就抓不住了，但是，凡事都有意外……射命丸文的人是跑掉了，但天空中一个画板缓缓向几人所在的地方掉落而来，正当射命丸文得意的时候，向怀里一摸，随即脸色一变。
　　“糟了，我的画板！”射命丸文也不管会不会被教训了，赶忙回头飞去……
　　“啊咧，这是什么？”好奇的妹红身后生出一对火翼，飞上天去接住了画板……
　　“这这这这这……气死我了！今天我要吃烤乌鸦肉！”妹红气得直跺脚。
　　“诶？画的什么？”辉夜听到妹红的大叫声不由好奇，也走了过来想看看画板上画的什么。
　　“不行！这幅画绝对不能给你看！”妹红举高画板，仗着比辉夜高那么一点点，辉夜怎么抢就是抢不到。
　　“妹红你这魂淡家伙！又想打架吗？”辉夜对着妹红大吼道。
　　“绝对不行！打死我也不给你看！打不死更不给……”妹红就是拿定了主意绝对不给辉夜看，反正仗着吃过禁忌之药，顶多会痛一痛而已，辉夜是绝对打不死自己的，这个画板上的东西，绝对比痛一痛要重要得多了！
　　“魂淡，那你就去死吧！”辉夜开始殴打起妹红来，全身上下都光顾了一个遍，比如胸部，比如臀部，恩恩，略显邪恶了一点，但无论怎样，就是抢不到画板……
　　“住手，我的画板！”天空之中传来了射命丸文的声音。
　　“可恶！辉夜你给我住手！我要去烤乌鸦！”听到妹红的话，辉夜一愣，停止了继续殴打妹红的动作，然后就看到妹红一手拿着画板，对自己刚才的殴打毫不理会，扇着火翼飞向了射命丸文……
　　“可恶的乌鸦，你给我去死一遍吧！凤翼天翔！”妹红没有拿着画板的手对着射命丸文施展了凤翼天翔，还好射命丸文的高速状态还没有解除，慌慌张张地躲开了，但衣角还是险险地被烧掉了一角。
　　“哇啊啊啊啊……”射命丸文大叫着。
　　“诶？到底画了什么？让妹红这么生气？”辉夜仍然摸不着头脑，如果是平常的话，不要说什么画板了，只要自己打妹红几下，妹红绝对会生气的还手的……除非，怒气值已经超过了自己打她？不行，一定得知道那个画板上到底有什么！
　　辉夜也偷偷地飞上了天空，没有被妹红注意到，妹红现在正全神贯注地打算烤乌鸦了，没有注意到辉夜的接近。
　　……
　　“抢到了！”辉夜得意的叫道，随即看向了画板……
　　“魂淡！我也要吃烤乌鸦肉，射命丸文，你给我去死吧！五色的弹丸！”看了画板，辉夜也怒了，这种东西要是流传出去，肯定会很快传遍整个非常识世界的，自己的面子就算是丢尽了，妥妥的名誉扫地，以后自己就不要见人了，肯定到处都有说闲话的，比如某辉夜姬喜欢那啥……
　　“哇啊啊啊啊……救命啊！”射命丸文慌不择路，一边躲避弹幕，一边向爱这边逃来，这就是传说中的祸水东引，弹幕都向你这边一起打来了，你能不帮忙挡一下吗？
　　“嘛嘛，弹幕就不要放了，不过这只乌鸦就交给你们两个处置好了。”爱一手再次抓住了射命丸文，这次还加上了能量禁锢，这下肯定是用不出那些逃跑能力了，另一手借助毁灭法则，挥去了这些弹幕，然后将手中的射命丸文丢向了妹红和辉夜两人。
　　“哈哈哈哈哈哈，让你跑，这下你跑不了了吧？现在，我要烤乌鸦了！”妹红指着射命丸文说道，对于被禁锢了能量的射命丸文，还是很好抓住的，妹红的眼里似乎还冒出了红光，吓得射命丸文怕怕的。
　　“很好，现在就把这只乌鸦烤了吧！”辉夜点头赞同道，然后不知从哪弄来了绳子，将射命丸文绑了起来。
　　“铃仙，拿烤肉架来，要大的！”辉夜对铃仙命令道。
　　“诶？真的要烤吗？”铃仙一愣。
　　“废话！你以为我是在开玩笑吗？”辉夜说道。
　　“不不不，我马上去拿！”铃仙赶紧跑去。
　　过了一会儿，铃仙把大型烤肉架拿来了，虽然这个所谓的“大型”也不是多么的大，毕竟太大的话铃仙就拿不了了，不过射命丸文的体型也不大，这个大小的烤肉架的话，烤一只射命丸文还是足够了，而爱只是在一旁笑吟吟的看着，吓唬她一下也无妨。
　　反正如果只是普通的火的话，顶多就烧一下小妖怪来的，而妖怪们只会感觉到烫，但也不会受到什么伤害，至于烤熟更是不可能，如果妖怪们这么容易烤的话，那人类已经可以统治非常识世界了，管你什么妖怪先烤了再说，除非是妹红的那种来自于不死鸟的火焰，或是其他同等的火焰，才能对大妖怪造成有效的伤害，当然除去很八卦很可恶以外，射命丸文还是一只挺可爱的萌妹子的，所以爱当然不会眼看着她被真烤了。
　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”看着眼前的烤肉架，妹红和辉夜很有默契地看向了已经被绑住的射命丸文，辉夜又弄来了两根绳子，总共这三根绳子都是被非常识的力量强化过的，一般的火是烧不坏的，然后就将射命丸文绑在了大型烤肉架上。
　　“呜呜呜～～我绝对不会报道那个内容的，对不起！”被捆绑在一个大型烤肉架上的射命丸文说道。
　　“吵死了，上胶带，封住嘴！”
　　“唔唔……”
　　唔唔翻译：“不要啊！”嘛～～只可惜射命丸文已经说不出来了。
　　“妹红，生火！”辉夜对妹红说道。
　　两人难得的意见一致，即使辉夜对自己颐指气使，妹红也没有因此发火，因为自己也想烤一烤这只可恶的乌鸦了。
　　妹红的手指上，出现了一点火星，当然这个出力程度是不怎么样的，毕竟真想杀死的话直接放火不就行了，哪里还用搬个烤肉架来那么麻烦，然后妹红看向了被绑在大型烤肉架上的射命丸文，脸上露出了笑容。
　　“很好，我们来烤一烤乌鸦吧，我们今天的晚餐就吃烤乌鸦肉！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 博丽神社的大盛况？或者说大危机
更新时间2014-7-21 1:51:15  字数：3479

　“永琳她……是这么说的吗？我知道了。”月夜见对绵月姐妹说道。
　　“还有，月夜见大人，地上人，真的很强。”
　　月之民居然这么有自觉了，看来，第一次月面战争未必能打得起来了呢。
　　场景回到地上……
　　“唔唔～～”被绑在大型烤肉架上的射命丸文眼看着就要被火烤了，却没有办法。
　　唔唔翻译：“救命啊！有人想要把我吃掉……”
　　“火来啦！”妹红手指一弹，那一点火星就落到了大型烤肉架下面的柴火上，于是乎，红烧射命丸文就快要出炉了。
　　“唔唔唔～～”由于嘴也被封住，射命丸文还是说不出话来。
　　唔唔唔翻译：“呜哇哇……好烫！救命啊！”
　　虽然嘴上说要烤乌鸦，但无论如何也不会因为这种事就真的去杀害一只妖怪，这个大型烤肉架所使用的木柴，只是普通的木柴而已，而妹红的火星也只是起到点火的作用，虽然射命丸文并不是大妖怪，但她的逃跑水平却有这个级别，但仅仅是这样就想要烤死一只妖怪，无疑还是不可能的，不过吃点苦头却是在所难免的了。
　　“唔唔唔～～”
　　唔唔唔翻译：“呜呜～～好痛，桑海棠，来救救我吧……”
　　“啊拉啊拉，既然她已经吃到了苦头了，就差不多可以了，还是把她从那上面放下来吧。”眼看着如果再继续烤下去，射命丸文就要真的烧伤了，爱终于阻止道，在这种即将被烤的关键时刻出手相救，好感度怎么会又怎么能不提升呢？经过了这一顿烤，妹红和辉夜的气也消得差不多了，也就放过了射命丸文，终于把她从大型烤肉架上弄了下来，并解开了绑缚。
　　“呼，终于得救了！”射命丸文松了口气道，随即看向了爱，“真是太感谢了！”
　　“呐，文文啊，那个内容不能报道出去哟，不然下次她们两个要烤了你我可不管，还有，记得为博丽神社正名，这些都做不到的话，我可是会重新把你抓来的呢，哦呵呵。”爱对射命丸文说道。
　　“唔，知道了。”射命丸文打了一个冷颤应道，这一手抓人的能力她可是领教过了，自己躲在天狗村里居然都会被抓出来，这简直木有情啊！
　　“好了，永琳，既然这里已经没什么事情了，那我也走了。”爱对永琳告别道。
　　“恩，慢走不送。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　时间距离妹红进来辉夜一起烤乌鸦的那一天，已经过去了好几天了，为了避免成为餐桌上的烧烤的命运，加上跟爱的好感度提升了一些，射命丸文在那晚的第二天就发布了新刊，为博丽神社正名，虽然这个所谓的正名报道，怎么看都像是高级黑：
　　文文日报・头条：关于博丽神社的后续调查
　　【关于现在的博丽神社，上次本报记者没有调查清楚就擅自下定了结论，虽然这间博丽神社现在供奉着一位诅咒类的神灵，但这位神灵非常善良，本记者绝对不是受到对方的威胁才写出这篇报道的，对方也绝对不会抢别人的钱什么的，本记者上次报道说被抢走的钱，事实上是不小心掉了，绝对不是被她抢走的，但如果去博丽神社的话，身上还是不带钱的好，虽然感到有些害怕，但至今为止身上也还没有发现什么异常，至于以后会不会发作就不知道了，现在的博丽神社虽然是供奉的诅咒神，但却是一个宁静祥和的好地方，天上有五彩的祥云笼罩，一点都不显得阴森恐怖，据说只要靠近就能受到祝福，比如实力大增……】
　　【所以，本报在此总结出几条参拜博丽神社所需要注意到的要点：一、去博丽神社参拜时，身上最好不要带钱；二、不用指望这位诅咒神会帮你去诅咒谁谁谁；三、如果是蹭祝福的话，在门口站一小时就好；四、如果随意进入，说不定会有无法预料的事情发生。】
　　初代红白看完《文文日报》，头上出现了一个#字，愤怒的将手中的《文文日报》捏成一摞，然后丢了出去：“果然乌鸦妖怪什么的还是退治掉的好！参拜者都不带钱，那还怎么投塞钱？都站在门口挤来挤去的，参拜者还怎么进来？进入就有无法预料的事情发生，谁还敢进？魂淡，魂淡，真是魂淡！”
　　“小爱你个魂淡，赶紧给我过来！你是怎么跟那只可恶的乌鸦妖怪说的？”初代红白对着正在喝茶的爱道，至于佐天，则是边打酱油边喝茶。
　　“呐，这种小事情就不用在意了，反正博丽神社本来就不受欢迎嘛……”爱随意地说道。
　　不受欢迎嘛……
　　不受欢迎嘛……
　　不受欢迎嘛……
　　致命一击，正中要害！初代红白再起不能！进入ORZ状态……
　　【“呐，五彩祥云吗？文文还真是会编，那就做个样子好了。”】爱手指一弹，一块极为微小的神域碎片升到了天上，然后在爱的意念下化为了一片五彩的祥云，至于神域的损伤，很快就能自动修复了，不需要担心，因为这块碎片确实是非常小，至于祝福效果？那还是一边去吧，给个心理安慰而已。
　　“看样子博丽初代是被击败了呢，不用管她，让她继续在那里风化好了，泪子，我们继续喝茶。”爱无视了正处于ORZ状态的博丽初代，挥了挥手，示意佐天继续喝茶。
　　“恩，我也这么觉得，如果博丽神社突然变得很热闹的话，我反而会感到有些不习惯呢。”佐天说道。
　　“不！我觉得我还可以再抢救一下……”博丽初代挣扎着爬了起来。
　　也不知博丽初代自行脑补了什么，没一会儿就又变得自信满满道：“你们就看着吧！总有一天，我会把博丽神社发展成世界上最强的神社！”
　　【“唔～最强的无节操神社吗？我还是不要说出来好了，免得再打击她一遍。”】佐天想到。
　　“咦？外面怎么那么吵？”初代红白听到外面有大量的嘈杂声，于是向外面看去。
　　“哇哇哇……怎么可能？我的愿望真的实现了！好多参拜者！”初代红白感到起来。
　　“呐，不要忘了《文文日报》的报道哦，初代，说不定他们的身上全都没带钱，甚至连门都不会进，最多挤在门口蹭蹭祝福。”爱毫不在意的说道。
　　全都没带钱……
　　全都没带钱……
　　全都没带钱……
　　初代红白再次受到致命一击！明明只是很平常的几句话，为什么就能对初代红白造成这么大的伤害呢？
　　“啊拉，现在你们博丽神社可是出名了哦，为了争夺享受五彩祥云祝福的权利，外面差点就要挤爆了，但由于你们灭了妖狼一族，又不敢到里面神社来闹，于是那些妖怪们只好在外面自己打起来了呢，哟，天上还真有五彩祥云呢，没想到你又来博丽神社混了个神当当啊。”突然，这样一道女声传了过来，看上去明显还是对爱说的，佐天和初代红白显然也是认识这个声音的主人的。
　　爱继续喝了一口茶，然后道：“出来吧，八云紫。”
　　一阵水纹般的震动过后，原本空无一物的空中突然出现了一道两端扎着蝴蝶结的裂缝，然后慢慢打开，一道人影从裂缝中冒了出来，是一个看起来年轻的女子，一头金发，戴着一顶大大的帽子，穿着一身连衣裙，裙上有一个太极图案，手上还拿着一把伞，正是八云紫，但还没有完，里面又陆续出来了两个人，顺带一提，其中的一个，名字叫做魂魄妖忌，而另一个，正是大名鼎鼎的极品大吃货亡灵，西行寺幽幽子！
　　(PS：博丽神社智能防御系/统警告：食物危机降临！请保护好食物库存！)
　　虽然爱和佐天早就知道幽幽子极度的能吃，但只有在亲眼看到后，才知道什么叫做震撼，幽幽子自到博丽神社以来就一直在吃，外面的妖怪们还没打完，幽幽子就已经把博丽神社的所有粮食库存都吃光了，果然无愧于吃货大名，吃得初代红白直心疼，尼玛，我们这里哪来这么多食物给你吃口牙！
　　“啊拉，世界还真是和平啊。”八云紫一边悠闲地喝着茶一边道，当然，这句话的前提是我们不去看外面那些妖怪们的打斗，那些可怜的花草树木啦，咳咳，就不继续说了，单单是这个道路翻修的费用，对于博丽神社的资金来说，咳咳……
　　“说的是呢。”在八云紫一旁的一只粉红色头发的亡灵少女一边吃着点心一边回答道，顺带一提，由于博丽神社的粮食库存早就被吃光了，这还是爱使用神域的能力变出来的，虽然有点小题大做，但再没有吃的，某吃货亡灵就要饿到去啃墙皮了……
　　“你们两个，特别是幽幽子！是时候赶紧回家了吧？你这一整天都赖在我的神社里面的话，我这里的墙皮都要被啃干净了，还好小爱的能力挺靠谱的，居然还能变点心出来。”初代红白看着这位极品大吃货亡灵，实在是不能忍了，不由下达了逐客令。
　　“啊咧？我只不过是吃了一顿饭外加一顿点心而已，有什么所谓呢？难道你们管不起吗？”幽幽子迷迷糊糊的对着初代红白说道，嘴上咀嚼的动作还没有停下，真是个高深的技巧。
　　管不起……
　　管不起……
　　管不起……
　　幽幽子无形之中也对初代红白发动了致命一击！初代红白号被击沉……
　　“实在对不起啊，博丽初代大人。”在幽幽子身后的魂魄妖忌，立刻向初代道歉道。
　　“唉～算了，小爱，看样子又要麻烦你了，多变点食物出来，给她吃个够，最好把她吃撑了！”初代红白无奈道。
　　爱对八云紫说道：“呐，话说回来，紫，你怎么突然有空来这里喝茶呢？”
　　听到这个问题，八云紫严肃起来：“我这次来，是想与你们讨论一下，你们上次所提到的，那个人类与妖怪共存的理想之乡。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 说是祝福，事实上带来的却是死亡
更新时间2014-7-23 1:09:05  字数：3361

　“诶？原来是那个啊，紫你想要建立那样一个地方了吗？”听到八云紫提出这个话题，原本正在喝茶的佐天兴奋起来，等了这么久，不容易啊，这是要提前建立幻想乡的节奏？
　　“不，我还没有这个意思，现在只是来讨论一下而已，对于这个地方，我还有许多问题。”紫摇了摇头说道。
　　“哎？现在不建立啊？白高兴了一场，不过说来也是，现在还不是时候，毕竟想要建立那样一个地方，现在很多的条件还不成熟，所以计划根本就无法实行。”佐天说道。
　　“呐，原来紫是说幻想乡啊，如果是那样的话，我们需要张开一个大结界，然后继续后面的各种步骤，但首先我们就会面临第一个问题，别的妖怪们，没有必要进入一个会受到他人管制的大结界，而如果只有寥寥数人的话，就会变成一个类似于隐居的私人场所，失去了它本来的存在意义。”爱继续向解释道。
　　幻想乡之所以会被建立的缘由，是由于后世的妖怪们由于科学的发展，许多人类都成为了坚定的无神论者，随之渐渐失去了对妖怪的“畏”，甚至将妖怪的事情当做笑话来看，因此妖怪们的生存空间受到了进一步的压缩，失去了“畏”的妖怪们越来越弱小，最后只能消失在历史的长河中……
　　“你们！在这里讨论什么幻想幻想的，要幻想就给我出去想好了，小爱你是我们博丽神社的神灵，不去退治妖怪就不错了，还打算帮妖怪们建个居所，你又不是妖怪，这么帮妖怪着想干嘛？而且神社外面的那些妖怪可是要挤进来了。”初代红白打断三人道。
　　【“呐，当然是为了幻想乡了，我记得初代的巫女死了吧？不过，有我在的世界，是不会让你死的，初代。”】
　　“啊拉，但妖怪里面也有好妖怪呢，说起来还没跟你介绍过，我的手下也是妖怪呢，出来吧，轮入道、一目连，骨女、山童，顺便给你们个任务。”爱说道。
　　随着爱的话音落地，四道流光从爱的口袋中窜出，然后落到地上化为四个人形，除了佐天早就见过多次毫不吃惊外，初代红白和八云紫都是有些惊讶，毕竟四人身上流露出的气息太强了，如果对上四人，任何一名手下都有着不输于八云紫的实力，虽然由于隙间能力的问题非常吃亏，但四个人一起动手的话八云紫也只能逃跑，这就是有后台的好处，可以享受到不修炼实力就嗖嗖上涨的待遇。
　　如果一个力量的质低于神力的人，被温和的灌入了一道神力，那个人身上的力量的质就会被迅速的同化提高，这道灌入的神力则会被消耗，而如果是狂暴的灌入神力，就会爆体而亡，力量的质提高后，再次灌入一道神力，就不会被消耗，可以留在关键时刻使用，如果至于为什么不灌入更多，如果是用气球来比喻，一道神力就可以让它充满气，而在神力的作用下，它的气容量还会缓缓扩大，但如果灌入了超出容量的气，那么毫无疑问，它就会爆炸，也就是爆体而亡。
　　“什么事，小姐。”轮入道问道。
　　至于为什么不叫加百列？人家又不是妖怪，而且现在也不在这里，虽说对于爱掌握的空间法则来说距离已经不是问题，但对于目前只掌握到空间规则的程度的加百列来说还是要麻烦一些，为了让众人见个面就把加百列拉过来完全没有必要。
　　“恩，这间神社外面有很多妖怪，一目连应该可以看到，他们实在是太吵了，你们去试着赶走他们好了，如果实在不听劝的，杀掉也没有关系。”爱吩咐道。
　　闻言一目连开了天眼，探知着神社外面的景象，然后一皱眉，那些景象，让他想起了遇到小姐之前的岁月，他在化形之前是一把魔刀，被无数人使用过，所经历的就只有杀戮，无尽的杀戮，而外面多到数不清的妖怪们的争夺与厮杀，无疑又令他想到了那些场景，原本还以为，这些记忆已经被压在遗忘的角落了呢……
　　“杀！杀！！杀！！！”心中一个声音浮现。
　　过了一会儿，一目连才缓过神来，猛然摇了摇头，用这种方式来让自己变得清醒。
　　【“不会再次迷失在杀戮的深渊中了……绝对不会！”】一目连心中呐喊道。
　　“一目连，你怎么了？”骨女问道。
　　“啊，没事没事，外面的景象还真是惨烈呢，到处都是厮杀的妖怪，跟我所经历过的战场相比都不遑多让。”一目连笑着摆摆手说道，然后迅速转移了话题，“我们走吧！”
　　【“一目连真的不要紧吗？”】
　　融合了此世之恶的爱更能感觉到一目连身上的异常，就在刚才，一目连一愣神的功夫，此世之恶从他身上吸收到的杀戮之意强烈了十倍有余，虽然相比于整个世界的杀戮之意来说，一目连的杀戮之意增长是微不足道的，但放在一目连这个个体上来说，杀戮的欲/望强烈了数十倍，想要不受影响是非常困难的。
　　四人众清理妖怪中……
　　“没想到平常工作认真的你会偷懒呢，一目连。”骨女对一目连说道，一目连虽然也在清理妖怪，但却是在一个个的劝说，如果说不通才会出手进行消灭，效率比起三人一下一大片，慢了数倍不止。
　　虽然能力不同，但有着与八云紫同一级别的力量，也就是大妖怪的实力，四人在对付这些妖怪们时，简直就是狼入羊群，无可匹敌，至于大妖怪实力的妖怪们，对于这种事情都是不怎么相信的，受个祝福就能提高实力？这种事情让他们这些修炼了数百年的大妖怪们情何以堪，要知道大妖怪的实力再往上提高，那就是神了，如果提高实力是这么简单的事情的话，早就满地都是神了。
　　“哪里哪里，就算是我，也偶尔想要忙里偷闲一下啊。”一目连笑着说道，而心里却是在苦笑。
　　【“我现在根本就不能杀戮啊，仅仅是看着你们在杀那些妖怪，加上我这种缓慢的效率，我就已经快要抑止不住心中涌动的杀意了，如果跟你们一样那么动手的话，我一定会失控的吧？”】
　　爱虽然没有出去，但对于神社外的情况却一直在观察着，一目连的偷懒行为当然也发现了，但也发现了缘由，因为一目连每当劝说失败而杀掉一只妖怪，此世之恶从他身上吸收到的杀戮之意就会猛增一倍，然后在一目连偷懒的时候慢慢平复下来……
　　【“力量的突然提高导致控制不住内心的杀戮欲/望了吗？看来是要想个办法呢。”】爱思索着。
　　“小姐，我们回来了。”×4。
　　“恩，辛苦你们了，你们就到处逛逛吧，我这边暂时没什么需要帮忙的了。”爱对四人说道。
　　“啊拉，打扰了这么久，我们也该走了呢，既然幻想乡的事情现在还不是时候，那我就以后再来好了。”八云紫倒也干脆，在看完了这里的事情后，就开始告辞了，一道两边系着蝴蝶结的隙间打开，八云紫率先走了进去，这道隙间就关闭了，然后正在大吃特吃的幽幽子和魂魄妖忌掉入了另一道打开的隙间。
　　“呜呜呜～～我的点心，还没有吃完啊……”隙间关闭之前，传出了幽幽子最后的呐喊。
　　“啊哈哈哈哈，紫真是个大好人，临走之前没忘了把那个大吃货弄走，这下神社总算安全了，她可是吃掉了我们神社全部的存粮啊！”初代红白松了口气道，不过你是不是忘记了，那只大吃货正是八云紫带来的，现在你还在这里感谢她？
　　来到了神社外面，看着外面的景象，爱也不由惊讶了一下，刚才那么多的妖怪，一时之间也数不清，不过怎么说也有着大约上万的数量，对于四人众的劝说，回去了一成，又因为杀戮逃跑了两成，剩下的七成，全部死在了这个地方。
　　但是，爱忘记了让四人众清理一下战场，于是就产生了现在的博丽神社外的景象，即使是与修罗地狱相比也不遑多让，四周已经被破坏得看不出原型，残肢碎肉遍布每一个角落，到处都被猩红的血液所沾满，如同地狱的血海瀑布一般，缓缓地向石阶下面流淌而去……
　　“呐，还真是一番惨烈的景象呢，真是的，不清理一下怎么行呢，先把这些血液和碎尸弄到一起蒸发了吧。”
　　“万象天引，炎遁・豪火灭却……”
　　只见所有的血液和碎尸都在向爱的这边聚集，最后形成了一个无比巨大的血球，血球中包裹了无数的碎尸，然后被黑色的火焰蒸发成了灰烬……
　　“接下来，再是恢复环境，回溯时间。”
　　所有的被破坏得不成样的环境，都如同录影机倒带一般，地面、花草树木、等等各种，全部恢复了原状，至于为什么不直接使用回溯时间的能力，而是先清理了那些碎尸再回溯，是因为如果直接回溯整个环境的时间的话，这些碎尸也会一同恢复活性，成为活着的碎尸，虽然很容易就能镇压，但总归没有必要引发这种不必要的麻烦不是吗？
　　经过了这一事件，应该没什么人敢再来博丽神社了吧？总之小妖怪们是绝对不敢来了，事实上也是如此，在发生了这个事件后，博丽神社周围的小妖怪们全部退散，移居到了别处，一时间博丽神社威风无量，人们参拜的热情大大提高，迎来了许多真正的访客，人类的访客。
　　“呐，生活真是无趣啊，初代，我出去逛逛。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十四章 爱的偶遇和四人的太阳花田大冒险
更新时间2014-7-23 2:50:01  字数：3837

　出场实力①
　　“好的，你去吧小爱，没想到博丽神社真的能有这么多参拜者，我真是太高兴了！好多的塞钱啊，反正你的能力这么方便，所以记得帮忙采点茶叶来……”初代红白兴奋地说道，不过初代你这样真的大丈夫？巫女不是侍奉神灵的存在吗？现在怎么还指挥起神灵来了？不过爱并没有什么作为神的自觉，也并不在意这一点，那只会加大彼此之间的距离罢了，但这个时代并没有茶叶出售，毕竟连生存都是问题，谁还顾得上享受，所以爱也只能自己去采茶叶了。
　　将范围限制在这个世界内，没有设定具体的坐标，俗称随机传送，爱随便一个瞬间移动，便来到了一处不知是什么地方的山上，上面长着一棵棵的天然茶树，这个地方明显还没有被人类发现，就算有人发现，这个时代也没可能有那种物力运得走这些茶树，极为大量的人力是能运得走，但运走后还能不能存活就是个问题了。
　　“呐，干脆直接移栽一棵茶树好了，免得以后还要经常来采茶叶。”
　　爱一只手抓住树干，轻轻松松的就把一棵最大的茶树拔了出来，果然不愧是B+的筋力，事实上拔树什么的就连D+都能做到，毕竟普通人的均值才只有E而已，一般来说，不顾一棵树的根系，这么生硬的把树拔出来，会让它很难存活，但这个说法有时候并不适用于所有场合。
　　“神之力・生命维持！”
　　一道神力从爱的手中流出，然后化为一道蓬勃的生命力，缠绕在这棵茶树上，然后一个瞬间移动，爱便带着这棵最大的茶树来到了博丽神社的外面，随手一颗大点的魔力飞弹，将地面打出一个足够栽树的坑，然后吸引着泥土向这边聚集而来，茶树移栽就这么完成了，然后爱使用神力改造了这棵茶树，这棵茶树已经被生命维持的神术充满了生机，完全经得起改造，这会让它的茶叶变得更好，毕竟用了金坷垃，亩产一万八。
　　虽然这棵树并没有长大，但其内在却已大大不同，其每一片茶叶都是经过了神力改造后的精华，喝了好处大大的有，而移栽茶树的动静也引来了初代红白。
　　“诶诶诶？小爱，我让你去采茶叶，你却给我弄了一棵树回来！”
　　“呐，看清楚哟，这可是茶树，以后想喝茶就可以直接采了。”
　　“但这才刚刚移栽过来吧？我要的是茶叶！茶树能喝吗？”
　　“这都是小事情，我只要加快它的时间流动就可以了，时间加速！”
　　只见刚刚移栽过来的茶树，树冠的分枝瞬间变得密集起来，很快发出了又多又密的芽，树叶也开始变得新嫩，这种茶树的树叶，采下来就可以当成茶叶泡茶喝了，由于神力的保护，害虫什么的，瞬间就被和谐了。
　　初代红白品茶中……
　　“你赢了……好茶！以后这棵树就是我们博丽神社的所有物了，就叫做博丽茶树！茶水伺候的待遇改成一万遥这种好茶可不是什么人都能给他喝的。”
　　爱再次施展了随机传送，反正已经知道了博丽神社的坐标，不用担心回不去的问题，爱传送到了一家城堡前，又是一家城堡，难道里面也隐居了什么人物吗？
　　“啊呀！”城堡里面传出了一个小女孩的惊呼声，然后就是物体落入水面的声音，爱就直接进入了城堡，虽说城堡外也设置了防御结界，而且比斯卡雷特城堡的结界还要强很多，但仍然还没有涉及到空间的范畴，无法阻止瞬间移动的进入。
　　映入爱眼帘的是一个穿着一身白色布袍，一头紫色长发，还有一顶带个月牙的帽子漂在了水面上，虽然进行过细心的打理，但现在落入了水中，却显得十分狼狈，爱使用多道柔和的引力，使小女孩如同腾云驾雾一般，轻飘飘地回到了地面，又用一道柔和的斥力拍出了呛入的水，但由于刚刚落水，一头紫色长发散乱开来，身上的衣服也湿漉漉的，小女孩双手轻轻揉着自己的勃颈处剧烈地喘息着，脸颊不知何时已经变得红扑扑的，如同苹果一般可爱得让人想要咬上一口。
　　“你没事吧？”爱快步来到了小女孩的旁边，这才有空仔细打量起她来，深紫色的大眼睛中蕴着些水汽，看上去水汪汪的很可爱，再仔细一看，如果将帽子戴上，再把衣服上的水蒸干，居然是小时候的姆Q！
　　“谢谢姐姐救了我……”终于喘过气来的小姆Q用那软糯糯的声音道：“如果不是姐姐的话，我刚才差点就无法呼吸了，不过，姐姐为什么能进到城堡里，我记得城堡有防御结界的才对。”
　　“呐，这个啊，我是你们家的朋友，所以当然不会受到防御结界的阻挡了，对了，你叫什么名字。”爱说道，不过这怎么看都是骗小盆友的节奏。
　　“啊，我、我叫……帕秋莉……帕秋莉・诺蕾姬！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　这个世界这么大，四人众逛了许久，却连一个可以打发时间的地方都没有找到，不过世界虽然大，四人众活动的范围却没有超出太远，一直在日本的范围内。
　　“如果是去别的国家的话，我们也不知道什么地方好呢。”轮入道说道。
　　“难道就这样回去吗？”山童有些失望地说道。
　　“怎么可以就这么回去呢？”骨女道。
　　“就是嘛，既然已经出来了，那还是随便走走吧！”一目连表示了赞同。
　　四人众毫无目的的四处飘了很久，途中什么有趣的东西都没有遇到，不过说得也是，四人众在原本的时代，早就已经发展出电脑和手机了，而这个世界距离那种程度却还早得很，路上连个汽车皮都找不到，这些古代人连什么是自行车都不明白，怎么可能会有什么有趣的东西，不过四人众倒也不是毫无作为，一路上顺手打发掉了不少不长眼的小妖怪。
　　四人众一路走走停停，在翻过几座山后，一个从来没有见到过的，相当大的盆地，突然出现在了四人众的眼前，这确实是一个相当大的盆地，周围被高山环绕着，盆地中长满了各种绿色的植物，还有一条小河从里面流过，而在盆地的中间，却是一片金黄。
　　“恩？那边有个一片什么东西，里面还有人！”一目连用天眼远远望去，那金黄黄的一片令人分不清到底是花朵，还是树木。
　　“我们去看看！”闻言其余三人的精神一振，无聊了这么久，终于找到一些东西了，忽然来了兴趣，立刻朝着那片金黄的所在地飞下去了，一目连也急忙跟上。
　　茂密的太阳花丛中，风见幽香手撑着一把阳伞，正悠然的在散着步：“今天也是一个好天气啊！”
　　风见幽香抬手挡在眼前，仰头看了下耀眼的太阳光：“花儿们也觉得很高兴呢！这么好的天气。”
　　“吱吱……”一阵刺耳的鸣叫声却破坏了风见幽香的好心情，她扭头看去，在她左边不远处的一株高大的太阳花上，一只知了正一边吸着汁液，一边兴奋的鸣叫着……
　　“讨厌的东西。”风见幽香眉头微微一皱，蝉鸣声猝然停止，在知了的身上，出现了一朵黄色的小花，碍眼之物消失了，风见幽香又恢复了那种悠然的心情，忽然间，太阳花像是被风吹动了一般，轻轻的摇摆了起来。
　　“恩？到底是谁那么大胆呢？”风见幽香伸手摸了摸身边的一株花朵，喃喃道，“竟然敢闯入我风见幽香的领地。”
　　……
　　四人众惊叹地看着面前这些差不多一人高的太阳花，和它那巨大的金色花瓣，原来这是一片太阳花田，但这种大小的太阳花真的是没有见过，即使是山童，也没有办法让它们长得这么高大，而且它们长得并不是杂乱无章的，而是很有条理的排列着。
　　“这一片太阳花田，绝对不是野生的！”轮入道发表了看法。
　　“刚才我试着与这些太阳花沟通，它们都不愿意理我呢，虽然很微弱，但这些太阳花的上面都带有妖气，我们恐怕已经闯入了某只妖怪的地盘了。”山童有些失望地说道。
　　能够沟通植物的山童，却在今天被植物拒绝了沟通，这一点让他很受打击，但有这种结果也并不奇怪，这些花可是风见幽香养的，而且风见幽香的能力本来就是操纵花，遇到了专精，山童这种全能全不精的植物沟通能力就杯具了。
　　“恩？有人来了。”一目连的感知能力最强，转头向来人的方向看去，只见一位撑着伞的少女正慢慢的朝四人众走来……
　　少女长着一头绿色的短发，上身穿着白色的衬衣，外面套着一件红格子的马甲，下身是一条同样红格子的长裙，看来她就是这片土地的主人，风见幽香了，她此时正一脸微笑的看着四人众：“嗨，大家中午好啊！”
　　“好强的实力。”骨女看着风见幽香皱起眉来，在神力改造带来的优势下，只要对方还不是神，那么发现对方的实力并不是什么难事，对方的实力，比自己四人还要高。
　　看着面前的四人众，风见幽香笑得非常的开心：“很好，你们有资格充当我的对手了。”
　　“呃，我并不觉得这是一种荣幸。”一目连说道，这只妖怪看向自己几人的眼神不怎么对劲，令一目连觉得有些不妙。
　　“所以，我们来战斗吧，你们一起上也没有关系！”风见幽香收起阳伞，指着四人众说道。
　　【“果然，我就知道！原来这只妖怪是个战斗狂。”】一目连在心中想到。
　　“你们，想不想来一发魔炮呢？”风见幽香说道。
　　“魔炮？她说的不会是小姐的魔炮那种类型的吧？”骨女也纠结起来，虽然小姐不是对自己四人使用的，当时也由于稻草人状态而没有出场，但在火影世界时那一发恐怖的，直接打爆月球的魔炮，仍然令她印象深刻。
　　望着风见幽香眼中汹涌的战意，一目连觉得有些头疼，对其余三人说道：“对方家伙好像挺麻烦呢，我们还是快点走比较好吧？”
　　“看样子不打一场对方是不会让我们走了。”轮入道说道。
　　“恩，你说得没错，想走的话，就要遵循我所定下的规则，先正面接下我一发魔炮，或者打赢我，不然你们将会成为我的花儿们的养料！”风见幽香说道，然后直接向四人动起手来，先是许多拇指粗的青藤瞬间从地下出现，然后带着可怕的呼啸声，快速地向四人众缠绕而来，阻断了四人逃跑的退路……
　　【“魂淡！什么时候立的规则？这家伙太危险了，这下不妙了。”】一目连心中想到。
　　“哼！我风见幽香的领地，可不是随便就能够闯入的。”
　　注释①：虽然很多人都提前出场了，但实力却还没有达到幻想乡时期的程度，那可已经是巅峰时期了来的，而不像现在还年轻，但也有现在比后来强的例子。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十五章 小帕秋莉请教魔法，鸭梨山大的爱
更新时间2014-7-24 2:51:46  字数：3623

　【“呐，这个啊，我是你们家的朋友，所以当然不会受到防御结界的阻挡了，对了，你叫什么名字。”】爱的解释在小帕秋莉的心中回响。
　　在得到爱为什么能通过防御结界的解释后，小帕秋莉的心中不禁戒备起来，因为是朋友才不会受到防御结界的攻击，好在小帕秋莉并不知道某个词的意思，否则她一定会想：这根本就是扯淡！
　　为什么这么说，因为这个防御结界正是小帕秋莉自己设置的，小帕秋莉除了斯卡雷特家族的两只吸血鬼姐妹以外，没有其他任何的朋友，而吸血鬼姐妹也并不会来这里，因此也就没有在防御结界中添加任何不受攻击的后门，也就是说，除了小帕秋莉本人外，其他任何人都该受到结界的攻击才对，虽然诺蕾姬是魔法界代表着知识的名门没错，但现在也只剩下了小帕秋莉自己一个人，所有的魔法知识，全都靠自学而成。
　　“哦？原来你叫帕秋莉・诺蕾姬呀，真是个好名字，但你怎么会落入水中呢？”爱说道，由于早就猜到了小帕秋莉的身份，所以没有任何意外的表现，但爱的这种表现，在小帕秋莉的眼中就不是那么回事了。
　　知道了自己的名字，却没有任何意外，要知道诺蕾姬毕竟也是魔法名门，储藏的魔法书不尽其数，正是这一点引来了很多人的觊觎，前段时间才有恶客来拜访过，却失手而归，而对方听到自己的姓氏时却没有表现出任何意外，还是在这种暧/昧的时候前来，说是好人的话，谁都不会相信的。
　　虽然自己是在城堡内的水池边哮喘发作时不小心落入水中的，但救了自己也只是偶然吧？如果不是怕找不到那些魔法书，会不会连救都不救自己呢？既然对方能够不惊动防御结界就进来，那么应该也非常强，总之不能大意！不过，这里可是诺蕾姬的城堡，自己早就提前设下了无数的防御魔法，以及先祖们所设下的魔法陷阱，而操控的方法现在只有小帕秋莉自己知道，简直就说是领域也不为过。
　　“那个……我是因为在水池边哮喘发作了，所以……风・风之束缚魔法，激活！”
　　虽然小帕秋莉的声音很轻柔，而且语气也不怎么重，但是她的这句话的声调却显得有些奇怪，因为是混合进了激活束缚魔法的音节，轻柔的微风骤然狂暴起来，迅速的向爱缠绕而去，一瞬间，爱的双眼完全被风的魔法所造成的一片墨绿所渲染，风！不知从何处刮起，无影无形的风企图将爱的全身上下都包裹起来，然后封锁在里面。
　　小帕秋莉会突然攻击，这给爱带来的意外可是非常大，毕竟见面以来总共也没说几句话，还把小帕秋莉从落水状态中救了出来，按理说怎么也不应该受到攻击才对，然而小帕秋莉攻击怎么会是一个束缚就能结束的，虽然这种程度的魔法对爱还造不成影响，但爱倒也没有动，想要看看这个年龄的帕秋莉有什么实力，至于解释的问题倒不需要担心，一会再说就是了。
　　“火・熔岩之柱魔法，激活！”小帕秋莉念了一句短短的咒语道，由于只是激活早就设置好的魔法，所以发动的速度非常快，还不需要施法材料，并且释放魔法的消耗也只需要小帕秋莉承担其中的一小部分，在爱的脚下突然出现了一个魔法阵，随即那魔法阵瞬间变成了一个充满着熔岩的池子，“轰”的一声，那熔岩池子中的岩浆狂暴地喷涌而出，炽热的熔岩企图将中了风之束缚的爱化为灰烬。
　　【“虽然很对不起，但是，我必须保护诺蕾姬家族……”】看到两个魔法接连成功，炽热的熔岩吞噬了整个魔法阵，小帕秋莉如此想到，在这样的攻击下，即使没有死，应该也受到了很大的伤害吧？然而现实却很是令小帕秋莉吃惊，毕竟现在的爱还有一个属性，叫做对魔力EX。
　　“啪啪啪”的鼓掌声从小帕秋莉的身后传来，小帕秋莉急忙转身，对方竟然安然无恙的出现在了自己的身后。
　　“水・湖葬魔法，激活！”小帕秋莉急忙再次激活了一个魔法，原本平静的水池，此时却如同要翻天覆地一般，化为一道带着狂暴压力的大浪，轰然压向了水池边的爱，但由于水池并不是很大，还达不到湖的程度，应该说是池葬才对。
　　“好啦好啦，帕秋莉，我真的不是敌人来的。”爱连挡都没有去挡这个魔法，狂暴的大浪拍在爱的身上，没有任何的成果，连打湿都没有，毕竟爱身上的这件衣服穿了这么久了，每天都接触神力，现在就说是神器也不为过的，抵挡伤害和驱散外物侵入是再基本不过的事情了。
　　“那你是干什么来的？”小帕秋莉仍然戒备的问道。
　　“呐，虽然说起来很难相信，不过事实就是这样，我只是在使用瞬间移动的时候，偶然到了这里而已。”
　　“我不信！你，咳咳……”小帕秋莉话说到一半，又开始咳了起来，又发作了！
　　“咳咳……”小帕秋莉咳得愈发严重，用手帕一捂，咳出了血来，看到小帕秋莉的情况，爱也皱了皱眉，走上前去抓住了小帕秋莉，然后开始进行神念感知，比魔力感知要强得多。
　　“放开我！咳咳……”
　　爱没有理会小帕秋莉的挣扎，强行给她输入了一道神力，然后小帕秋莉停止了咳嗽，这次的哮喘被暂时压制了下来，但在神念的感知下，帕秋莉的哮喘似乎并不是普通的哮喘，而是属于一种根源上的遗传，就连神力也无法根治这种病，而只能暂时的压制。
　　“神之力・生命维持！”随着充沛生命力的灌注，小帕秋莉的脸色好了很多，虽然对病情的治疗可能并没有帮助，但还是有些效果的，至少可以让小帕秋莉健康一段时间。
　　安稳下来的小帕秋莉终于可以正常说话了，虽然面前的大姐姐再一次救了自己，小帕秋莉心中也确实很感激，但该问的还是要问：“你有什么证据可以证明，你只是偶然来到的，大姐姐？”
　　“啊拉，这个容易，看好了，不要惊讶哦，随机传送！”爱一手抓住小帕秋莉的小手，然后使用了随机传送。
　　眼前的场景突然变换，再次向四周望去，已经是一个小帕秋莉毫不相识的地方，与自己所居住的那个地方风格迥异，而又在眼前一花的功夫，两人又回到了城堡，这一点令小帕秋莉很是激动，这位大姐姐原来也是很强的魔法使。
　　能够瞬发空间魔法，以及刚才治疗自己时使用的金色/魔法，那应该就是光系魔法吧？而打在衣服上就失效的应该就是固化的防御魔法了，有这种魔法修为的话，确实不需要觊觎其他人的魔法藏书，虽然所走的路线并不同，法则与魔法也完全是两个概念，但在魔法使的眼中，这就相当于瞬发空间魔法。
　　“好吧，大姐姐，我相信你了，你能够指导我修炼魔法吗？我最近在魔法修行上遇到了一些问题，但却没有经验丰富的魔法使指导。”小帕秋莉提裙屈膝，有些拘谨的行了个礼仪然后问道，由于只在书上看到过这种礼仪，所以做得并不好，不过爱并不会在意这些，她在意的是另一件事情。
　　【“诶？我一点魔法都不会啊，虽然会一些魔术术式，但那跟魔法也不是一个体系，怎么突然要向我请教魔法呢？”】爱感到有些惊愕，还不知道，在人家小帕秋莉的心里，她已经是魔法修为惊人的魔法使了。
　　“可以吗，大姐姐？”小帕秋莉非常重视这件事情，于是又问了一遍，由于自己是诺蕾姬家族的遗孤，为了避免其他魔法使的觊觎，所以小帕秋莉根本就无法与他人交流学习魔法的心得。
　　“啊，那个，帕秋莉还不知道我的名字吧，与你们这边的名字风格不同呢，我是阎魔爱，你可以叫我小爱姐姐，不过我并不会魔法，刚才用的那些也并不是魔法呢。”
　　“诶？小爱姐姐不愿意教我吗？我很聪明的，这个城堡的防御结界就是我自己设置的。”小帕秋莉已经认定了爱使用的就是魔法，在小爱姐姐的身上确实有着魔力的味道①，只是不愿意教自己而已，顿时有些失望，眼中有些泪花闪现。
　　【“为什么会发展成这种情况啊！”】爱表示萌萌的小帕秋莉使用的眼泪攻势，自己完全就招架不住，但是怎么教？难道要现学现教？
　　“啊，帕秋莉不要哭啊，我答应就是了，不过帕秋莉的天赋这么好，现在就已经能用出这么多魔法了，我有些担心会教不了呢。”
　　虽然爱早就知道帕秋莉在学习魔法上的天赋十分可怕，仅仅是这种年龄，就已经可以用出这么多魔法，还能自己设置防御结界，心里还是不禁有些吃惊，都已经这么厉害了，是谁教谁啊？
　　“那太好了，虽然大部分魔法书上的内容我都能独自解读，但还是有一些无法明白呢。”一提到魔法，小帕秋莉马上就兴奋了起来。
　　要知道，魔法家族的藏书都是十分珍贵的，而魔法在强大的同时也是非常危险的，如果没有足够的魔力与精神力，却企图使用超出自身能力的魔法，轻则反噬，重则死亡，因此藏书的内容都被使用专门的魔法加了密，如果没有对应的魔法修为，根本就无法解读。
　　【“唔～都已经能独自解读魔法藏书的内容了，谁来告诉我，这种天才要怎么教啊……”】
　　“话说回来，刚才帕秋莉使用的是什么魔法呢？”
　　“我刚才使用的只不过是普通的元素魔法而已，可以借助一些大自然中存在的精灵的力量，用最少的魔力达到最大的效果。”现在的小帕秋莉，日后的“七曜之魔法使”一谈论到魔法，更加兴奋起来，讲解着自己日后最擅长的魔法的问题，不过，就在这个时候……
　　“咕……”小帕秋莉的肚子发出了声音，那是生物到了极饿的时候，才会产生的腹鸣声……
　　“姆Q～～”似乎察觉到这声音是自己发出的，小帕秋莉的脸上浮现出了红晕……
　　注释①：虽然魔力的体系不同，但在本书的设定中，魔力在各世界间通用，就像是黄金一样的硬通货。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十六章 这边在教(学)魔法，那边在打架
更新时间2014-7-25 2:38:08  字数：3518

　“呵呵，帕秋莉肚子饿了呢，应该有准备食物吧？不管怎么样，现在先去吃饭好了。”爱对小帕秋莉说道。
　　对于修为高深的魔法使来说，一般他们都已经修炼成了不需要吃东西的魔法，仅仅靠魔力就可以给身体提供必要的能量，因此食物对于这些魔法使来说，并非是必须的，但这并不是说他们就完全不需要吃东西了，如果有心情的话，还是会去品尝一些美味佳肴的，而且魔力可以代替能量，却不能代替身体所需要的那些营养，还要经常用到对身体有害的施法材料，比如小帕秋莉的施法材料就是水银，这也是魔法使普遍身体孱弱的原因。
　　“诶？那……那我先去吃饭了，小爱姐姐要一起来吗？还有，叫我帕琪就好哦，”不管魔法上的天赋如何出色，但现在这里的这只小帕秋莉，也只不过是刚开始学习魔法不久，还没有成为魔法使的小萝莉而已，如果换成现代的普通小孩子，也就是刚上小学的年龄而已，所以她会肚子饿也是很正常的。
　　“呐，看看也好呢，不过我的那份就不用准备了，小帕琪。”爱说道。
　　虽然已经很饿了，但小帕秋莉还是问过了爱，在爱答应后，才兴奋地抓着爱的手，然后领着爱蹦蹦跳跳地向着城堡里面跑去。
　　【“小爱姐姐好厉害！连不用吃饭的魔法都已经修炼成了。”】小帕秋莉心中想到。
　　来到了一个明显是餐厅的地方，这么大的城堡却只有小帕秋莉自己一个人生活，食物也非常普通，与奢华的城堡完全不同，显然小帕秋莉的生活也是非常的辛苦，毕竟遗留下来的财产虽然很多，但最主要的还是那些魔法藏书，钱财什么的终归是有一个极限，而小帕秋莉自己又暂时没有赚钱的能力，因此也只好省着花，诺蕾姬家族所留下的财产，除了那些世代积累下来的书本外，便真的没有多少了，为了能够有足够的魔法材料来试验，所以小帕秋莉的生活很是拮据。
　　“小爱姐姐，我去地下室看书了，地下室的位置就在那边，一会记得去教我哦。”
　　在吃完饭后，小帕秋莉指了一个方向，便继续去看那些魔法藏书了，爱一时之间也没有过去打扰她，而是在观察这个城堡，毕竟过去的话难免会被小帕秋莉请教魔法的问题，这个确实比较麻烦，还是先用神念分析一下这个魔法防御结界吧，也好多明白一点。
　　爱放出神念开始了分析，顿时平常所看不见的景象出现在了脑海中，这个城堡中，整个空间中到处都是魔力节点，只需要很少的魔力就能触发那些节点联合所构建而成的魔法，还有一个巨大的魔法阵笼罩了整个城堡，这个魔法阵看上去很危险，应该是属于那种玉石俱焚的魔法，可以将整个城堡与敌人一同化为灰烬，是只有在最后的危急时刻才会发动的魔法。
　　通过时间法则，爱将那些构成魔法的节点倒退到生成之前，在观察完毕后，再回溯到已经生成的时候，借此来研究魔法，时间回溯并不只是可以向过往回溯，还可以向未来回溯，前提是时空没有被改变，但这个世界似乎并没有其他人掌握时空法则，哪怕是时空规则都没有，如果同时有两人掌握了时空法则，那么这两人就会是死敌，自己在操作时空时，很容易就会受到对方的干扰，甚至进入未知的时空。
　　雷魔法、风魔法、水魔法、火魔法、土魔法、光魔法、暗魔法……等各系魔法只要是这里的节点有的，都全部被爱通过这种方式学去了，由于是在一个时间快于世界的独立空间内进行，所以真正的时间并没有过去多久，果然有了时间法则和神念的分析，再学习魔法简直就是作弊一般的速度。
　　【“呐，知识补充完了，现在去看看小帕琪好了。”】
　　循着小帕秋莉刚才指的方向找去，最后爱来到了一扇看上去十分沉重的黑色木门前，木门没有关上，开着一道缝隙，爱轻轻地推了推这扇开着缝隙的大门，然后走了进去，然后进入了一个阴暗压抑的环境中，即使是曾经身为地狱少女的爱，也不由得挑了挑眉头，很难想象，这么小的，一个还没有成为魔法使的小女孩，居然可以在这种不见天日的地方待下来。
　　“小帕琪，在看什么书呢？”越过几排并不算高的书架，爱在一张旧方桌前看到了，那披散着华丽紫发的娇小身影，于是出声道。
　　没有回应，小帕秋莉已经看书看得入了神……
　　“小帕琪！”爱稍稍提高了音量。
　　“姆Q～～呼，原来是小爱姐姐来了呀！”昏暗的灯光下，原本将小脑袋埋在书本中，因而看得入了神的小帕秋莉吓了一跳，在发现是小爱姐姐的声音后，才抬起头来，小手揉了揉眼睛，略显苍白的小脸上马上浮现出了笑容。
　　“因为最近学的那些难念的咒语，之前总是没有办法能够念好，所以来这里查查看，到底出了什么问题。”小帕秋莉说道。
　　“那查到了么，小帕琪？”避开旁边堆积的书本，爱在小帕秋莉的旁边坐下后随意地问道。
　　“恩！找了很多书，发现我的情况似乎是和这种差不多。”说着，帕秋莉将刚才还在看的书本推到了爱的面前。
　　“唔，这上面记载的是……哮喘？”
　　“对哟，而且有可能是天生的哮喘病呢……”原本还高高兴兴的帕秋莉说到这里的时候，莫名地低落了下来。
　　小帕秋莉的身体的孱弱，那是从出生开始就已有的事情，造成这种情况的原因很复杂，不过如果用一句话来概括的话，那就是出生的时候先天不足的缘故。
　　“小帕琪，我再帮你治疗一下好了，虽然并不能治好你的哮喘，但还是可以起到压制病情的作用的。”爱说道。
　　“啊，那谢谢小爱姐姐了呢，经过了在水池边的治疗以来，我的哮喘一直没有发作呢，什么样的咒语都能顺利地念出来，真是帮了大忙啦！”小帕秋莉用那双小手抓住了爱的右手，惊喜地说道。
　　“呵呵，能帮上忙那就再好不过了。”爱再次给小帕秋莉输入了一道神力，反正这东西一般是怎么也用不尽的，如果非要给一个定义，不管怎么说数十万道神力怎么也是有的，而一个神术也只不过需要一道神力而已，虽然神力有容量上限，但神力的量越多，对身体的改造速度就越快，容量的增长速度也会越快，而随着容量增长，神力的量也越来越多，形成一种正循环。
　　“小爱姐姐来教我魔法吧。”小帕秋莉说道。
　　“恩，没有问题。”在学习了整个城堡所提前设下的所有触发式魔法后，爱对于魔法也有了很深的理解，一般的问题的话，再看看魔法书，也未必就不能理解。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“哼！我风见幽香的领地，可不是随便就能够闯入的。”
　　在阻断四人的退路后，风见幽香的头发突然无风而动，骇人的气势蓦地由她的体内爆发而出，排山倒海般朝着四面八方压去，地表上的植物受到她气息的影响，都疯狂的生长了起来。铺天盖地的威压之势迎面而来，将四人推后了好几米，凛冽的妖力就像是风刃一样，刮得四人脸上发疼，然后风见幽香拿出了自己的阳伞，对准了四人，然后向前一推，一道粗大的无法想象的魔炮就朝四人射了过来。
　　面对风见幽香所放出的魔炮，四人没有时间多想，合力以最快的速度在身前用妖力构筑了一道巨大而厚实的防护，然后魔炮就轰在了上面。
　　“轰！”
　　魔炮与防护的碰撞，使得大地都开始震动起来，在妖力碰撞处出现了一个巨大的深坑，到处都是飞扬的泥土，溅满了四人的全身，不过也毕竟是堪堪挡住了，虽然防护也因此而破碎了。
　　“咦？不错，居然能接下我一发魔炮，不过你们不要以为我的本事就只有这些那些了，真正的战斗，现在才刚刚开始！”
　　然后，风见幽香忽然变成了两个。
　　“DoubleSpark！”两个风见幽香同时把手中的阳伞向前一推，两道粗大的无法想象的魔炮就朝着四人射了过来，然后在途中合为了一道比刚才还要大出一倍有余的光柱。
　　“真是魂淡，你说过规则是一发的吧？”一目连对风见幽香喊道。
　　“烦死了，好脏！”骨女不断的拍打着身上的泥土。
　　“这一回要怎么挡？”山童说道。
　　“没有办法了呢，用小姐给我们的神力好了。”轮入道说道。
　　一道金色的神力在轮入道的手中出现，迅速生成了一个防护墙，然后风见幽香这次的魔炮就轰在了上面，仅仅泛起了一丝涟漪就消失无踪了，看得风见幽香瞪大了眼睛，在她的预想中，这次的魔炮怎么也应该是将他们轰成碎片才对。
　　“哼，这种东西，我倒要看看你们能用几次，DoubleSpark！”风见幽香和她的分身再次发射了DoubleSpark。
　　“神力。”一目连也使出了仅有的一道神力，金色的神力正面将这道合二为一的巨大魔炮切做了两半，然后继续朝着风见幽香冲来，风见幽香赶紧躲开，但无论两位风见幽香怎么闪躲，神力都对她穷追不舍，就算是用藤蔓和太阳花来挡，也都会立刻被切碎，完全拦不住它。
　　神力终于拍在了风见幽香的身上，不过也已经被削弱了很多，还被分身挡了一下，在被击中以后，风见幽香的眼中似乎冒出了夺目的红光，但随即又消弭于无形。
　　“你们，果然给了我很大的惊喜呢。”风见幽香发出了阴沉的声音，刚刚那一下，虽然成功让她吃了一个小亏，但绝对算不上什么严重的伤势。
　　“既然你们赢了，那你们可以走了。”
　　“不要跟她纠缠了，我们就只有两道神力了，她却没受到多大的伤，走吧。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十七章 逛了逛雾之湖，遇到有趣的三笨蛋
更新时间2014-7-26 2:05:36  字数：3724

　小帕秋莉所修习的魔法，主要是七曜魔法，七曜为日、月、金、木、水、火、土，其中金木水火土又被称为元素魔法，但在诺蕾姬城堡的那些魔法节点中，虽然也有很多高级魔法甚至是终极魔法，但似乎并没有涉及到日月这一类的魔法，因此爱也就无从学起，看来日月魔法不是那么容易就可以学到的，估计是小帕秋莉自己研究的，不过日月魔法与光暗魔法倒是有不少相似的地方。
　　每当小帕秋莉请教一本魔法书的时候，如果是已经学会的魔法，爱就直接讲，如果是还没有学会的魔法，爱就拿着魔法书装作思考一下的样子，然后偷偷地运用时间加速和神念分析快速的学习，然后再现学现卖，因为同样有魔力，还有比精神力更高级的神念，因此爱也是可以“读”魔法书的，不管怎么说，也毕竟是混过去了。
　　“呐，小帕琪，我看时间也差不多了，既然身体不好，就不要因为修习魔法而身体太过劳累，那么我就先回去了，不过在临走之前就给小帕琪留个礼物好了。”在又教会了一些魔法后，爱起身与小帕秋莉告别。
　　(PS：事实上爱是在偷学魔法)
　　“诶，小爱姐姐这就要走了吗？”小帕秋莉瞪大了眼睛，分明是有些不舍。
　　“恩，不过我还会回来看你的，要好好修习哟。”爱对小帕秋莉使用了技能“摸摸头”，获得了好感度提升的效果。
　　“恩，我一定会在小爱姐姐下次来到之前，成为一名真正的魔法使的！”小帕秋莉给自己打气道，然后又问，“话说回来，小爱姐姐打算给我什么礼物呢？”
　　“看好了，说不定你能明白一些关于时间的魔法呢。”爱开始调动时间法则，打算在这个房间内布下一个改变时间流速的结界，让小帕秋莉能有更多时间可以修习魔法，但比例不会太高，1：10的比例就差不多可以了，而且最多只能维持十年。
　　至于为什么布置一个时间结界还加上那么多的限制，因为如果太夸张的话，根据现在这个未结束的16世纪来算①，距离幻想乡的建立还有几百年的时间，如果换算成小帕秋莉使用时间结界的时间，到了那个时候，她就已经修炼了几千年，成了实打实的老妖精了，实际年龄比紫妈都要大，这样的事情是绝对不允许的！虽然魔法使也是不老不死的存在，但也不能这么搞……
　　“小帕琪，听好了，这个小型结界可以持续外界十年的时间，这个结界里面的时间流速会加快十倍，也就是说，你的时间比在外面的时候多了十倍，相信这对你的魔法修习会很有帮助，但也不要总是泡在里面。”爱对小帕秋莉嘱咐道。
　　“恩，我知道了，小爱姐姐。”小帕秋莉点了点头。
　　“好了，那我就先走了，还会回来看你的哦，小帕琪。”爱使用瞬间移动，身影瞬间消失在了这里，然后出现在了博丽神社的附近，但并没有回到神社，暂时回去也没有什么事情。
　　――――――分割线君威武――――――
　　爱随便走了走，来到了后世幻想乡中雾之湖所在的地方，虽然此时幻想乡还没有建立，不过雾之湖倒也存在，说实在的，确实是一个很漂亮的地方，这座大湖泊堪称是奇景，这座湖泊被浓浓的雾气所环绕，若隐若现，宛如高山中的清泉，水面波光粼粼，呈现出一种奇幻的感觉，且湖水的温度一直保持在4摄氏度左右的样子。
　　爱看着这座壮观的湖泊，没有在意这附近的，那些其他的“游客”，但是其中的大部分“游客”在感受到爱身上那种若有若无的气势后就躲了起来，没有不知死活的前去作死，毕竟爱也不喜欢那么多打扰，所以就稍微放出了一点气势，而少部分的“游客”则是远远的看着爱这位新来的访客。
　　一般会徘徊在在这里的，当然不是什么人类，而是一些小妖怪，一开始有很多小妖怪都在观察爱来到这里是想做什么，但就在爱放出了一些气势后，那些知趣的小妖怪们就很识相的避开了，相对于大妖怪们，像他们这样的小妖怪更加明白怎样才不会惹怒强者，然后受到强者的怒火而毁灭，就算是那些智商未开化的，纯靠本能行动的妖兽们，也会因为察觉到威胁，而尽量避开，这就跟野兽的本能是一样的。
　　爱走进了森林，想看看传说中魔理沙的恋菇，据说这东西是在位于森林深处的潮湿地带生长的，其中含有很多魔力。
　　【“恩?有古怪！我明明应该已经走进了森林才对。”】
　　原本正走着的爱突然了停下来，然后伸手向面前的虚空中探去，却有一种既粗糙又坚硬的感觉从手掌上传来，是大树，果然没错!周围的环境太过于安静了，已经到了诡异的地步，就算是再幽静的树林中，也会有徐风带起树叶的飒飒声才对，可现在完全没有一丁点儿其他的声音，这是绝对不应该的。
　　爱放出神念，观察着周围的一切，神念是不会受到普通的幻象干扰的，然后爱发现了三只妖精，随手发出了三颗很是细小的魔力箭射向了她们，至于为什么是很细小的魔力箭，对方只是妖精而已，如果输出稍微大了一点，万一她们接不住就是罪过了，给点教训就可以了。
　　“呜～～啊～～呀～～”随着三声惊叫，周围的环境发生了改变，在爱面前的虚空出现了一棵大树，原本是平地的地方也出现了各种树木，现出了森林的本来面目，三个妖精因为被魔力箭刺中衣服而钉在了地上，不过爱很好的控制了威力，也仅仅是钉在地上而已。
　　三个妖精分别穿着红色、白色和蓝色的衣服，红色的小女孩有着蜜糖色的、被扎成两条小辫子的短发，白色的则是有着充满欧式风格的金色纵卷发，而蓝色的却是黑色的长直发，头上还绑了个蓝色大缎带，她们的身后都有着宛如蜻蜓般透明的翅膀，这三个妖精爱也很是熟悉，想不到还没有建立幻想乡就能看到她们，她们就是东方三月精。
　　“吓、吓死我了……我还以为死定了呢……”红色的妖精后怕地看着钉住自己的魔力箭，松了口气道。
　　“啊……我们被发现了！”白色的妖精则是在惊呼一声后，说出了早已知道的事实。
　　“漂亮的大姐姐，我们只是碰巧在这里迷路的三个小妖精而已，可以请你放过我们吗？”蓝色的妖精在想了一会儿后，捧着手用满脸委屈和恳求的语气说道，不过这个动作和语气怎么看都觉得有点假，虽然蓝色的妖精的这种做法很精明，还说出了“美丽”这种讨好的词，可惜爱似乎并不吃这一套。
　　“啊啦～你说你们是迷路到这里的，那刚才的幻象是谁弄出来的呢?”爱缓缓的说道，还露出了甜美的笑容，但在三位妖精的眼里却显得非常的危险，她们缩在一团瑟瑟发抖着，以她们长久恶作剧的经验来看，这次很可能要糟糕了。
　　“刚、刚刚的绝对不是我把光反射，然后想让你迷路呢……啊!不对、那个……”感觉到威胁的红色妖精很慌张地想要解释，可这下却把真话说出来了，爱满头黑线的看着还想解释什么的红色妖精。
　　【“这家伙该不会真的是个笨蛋吧？我记得她是叫……桑妮米尔克？”】
　　然后她看向另外两只妖精，她们很无奈的看着某位越解释越糟糕的家伙，虽然她们很想逃走，可惜的是她们被钉的牢牢的，除非把衣服撕破，否则凭她们的力气根本无法将魔力箭拔出。
　　“啊啊，根本就没解释好！”白色的妖精无奈的说道。
　　“桑妮，是大笨蛋!”蓝色的妖精嘟着嘴叫道。
　　爱早就听说妖精的智商大约都在人类小孩的程度，不过另外那两个的智商似乎比桑妮米尔克高那么一点点的样子，虽然还是不怎么高……
　　“呐，还是算了，如果跟笨蛋计较的话，说不定我也会变成笨蛋的。”爱说完让魔力箭消散了。
　　“谁是笨蛋啊!”白色和蓝色的妖精大叫道。
　　“你才是笨蛋，而且是大笨蛋!”桑妮米尔克完全没经过大脑思考，不判定一下现在的情势就开始大吼大叫起来。
　　“呐，我道是谁呢，原来是红蓝白笨蛋战队啊，哦呵呵。”
　　“谁是笨蛋了？我可是能折射光的日光妖精――桑妮米尔克。”精力旺盛的桑妮米尔克大声喊了出来。
　　“我是能消去声音的月光妖精――露娜切云德。”白色的妖精不急不缓的说道。
　　“我是能感应活动事物的星光妖精――斯塔萨菲亚。”蓝色的妖精欢快地说道。
　　“只要有恶作剧的地方――”
　　“就是我们出现的地方――”
　　“三个人合在一起就是――”
　　“东方的三月精!”
　　“……”
　　三只妖精的气势很好，但没有看清情况，刚刚被抓住恶作剧并原谅，就又开始嚣张起来，这就是传说中的好了伤疤忘了疼，居然连自已的能力都说了出来，果然是一群笨蛋啊。
　　“哼哼，怎么样，被吓到了吧？如果你拜托我的话，我可以考虑让你加入我们……呜哇～干嘛打我啊!呜呜～你是坏人！”从束缚中解脱出来的桑妮米尔克，挺着一马平川的小身板，得意地说了一半，就被敲了头，然后捂着脑袋假哭，想要博得同情心，不过很可惜的是，她的小算盘已经被识破了。
　　“啊，快看，那里有天狗在飞!”随着桑妮米尔克手指着爱身后的天空，然后一声大叫企图引开爱的注意力，三只妖精迅速的作鸟兽散，以猫咪般灵活的身手和老鼠般狡诘的动作四散逃开，就连逃跑的方向都各自不同，看样子是已经很有经验了，不过……
　　“力・牵引术！”
　　“呜～～啊～～呀～～”三只妖精又再次发出惊呼声，然后就像是脱缰的野马突然却被用力的扯住缰绳般，身形一顿，便倒飞了回来。
　　“砰!”三只妖精的脑袋撞在了一起，然后眼冒金星的倒成了一团，小小的脑袋上各自出现了一个大大的肿包，很是好笑。
　　“痛、痛死了!”
　　“又被抓回来了！”
　　“不好了!”
　　“风・风之束缚！”
　　这正是小帕秋莉对爱用过的魔法，而随着魔法的发动，一条青色的，由魔法形成的绳子将她们绑在了一起。
　　“呜哇～这又是什么？”
　　“呐，想要捉弄我，就要提前做好觉悟哦。”
　　注释①：织田信长还没有死的日本战国时期。
　　(PS：探测器扫描到，下一章会是个大章)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十八章 由于章节名称太长，放在文中
更新时间2014-8-6 4:52:55  字数：7180

　(PS：本章节已大修，所以字数比一般章节要多得多，可以说是整合了两三章的内容，3K的习惯在此破例，为了防止手机党看不到，因此原有章节删除，大修后的主要章节重发，凡是以这种标题为章节名的，均添加了大量新内容，虽然剧情没有进展，不过已知的BUG应该已经得到了解决，与更新没有实质性的区别)
　　第十八章上篇：只是一些点心，就把这三只笨蛋妖精打发走了。
　　“呐，现在，该怎么处理你们呢？”
　　“救、救命啊!要被吃掉了!”
　　“我、我才不好吃呢，她们两个比我好吃一百倍!”
　　“难道真的要把我们……吃掉吗?”
　　桑妮米尔克一边大吼大叫一边摆动身子，可惜就算是这样，由纯粹的风元素所形成的绳索是不会这么轻易就被她们挣脱的，这些爱都不是很在意，真正让她在意的是她们所说的话，真的是令她迦晃抻铮就算真的有人要吃她们，凭她们这么小的体型，真的值得一吃吗？而且为什么会第一时间就想到被吃？而且你们这样卖队友真的大丈夫？
　　“你们这三个笨蛋，怎么会以为我抓住你们是想要把你们吃掉啊!”
　　先不说那个想要出卖同伴的露娜切云德，以及那个一开始就在那里装可怜装无辜的斯塔萨菲亚，摆着一副楚楚可怜的少女被怪叔叔盯上的表情，然后用那种表情说出那种话来，如果是思想较为扭曲的人，还以为爱要做出什么天怒人怨的事情呢，你这是要闹哪样啊！就你们这些小不点，会引起别人哪怕一丁点儿的兴趣吗？
　　“咦？不是要吃掉吗……难道是……凌辱!”斯塔萨菲亚试探着说道。
　　“诶？还真是语不惊人死不休啊，凌辱吗……还真是个不错的选项啊，哦呵呵……”
　　“诶～～呜呜～～要嫁不出去了……”斯塔萨菲亚大哭起来。
　　“啊拉，你哭什么呀？我只是有事情需要你们帮忙而已。”
　　“呼～吓死我了，还以为会被做这样那样的事情呢……”刚刚被吓到的桑妮米尔克松了口气似的说。
　　“……”爱再度无语了，这样那样的事是哪样的事情啊!谁会把你们这三个小萝卜头当回事啊!
　　“哼哼，居然有事情拜托我桑妮大人？既然如此，那你就先给我诚心诚意的拜托……呜、好痛痛!干嘛又打我啊!”
　　“只是觉得你真的是笨蛋而已呢……算了，帮我带路吧。”
　　“你才是笨蛋!你们全家都是笨蛋!喂!听我说话啊!”
　　桑妮米尔克的怒吼完全被爱无视了，爱把她的要求告诉了她的两个妖精同伴。
　　“找恋菇的话，很简单呢，因为这座森林对我们而言就像是后花园一样，只要给你带路，就可以放过我们了吧？”
　　“呐，放你们走吗？这个问题，我需要到时候再好好考虑一下呢，虽然抓着也没什么用而只会浪费食物而已，这要看你们的态度和我到时候的心情怎么样了，你明白了吗，斯塔萨菲亚？”
　　“哦……”斯塔萨菲亚有些失望地说道。
　　“呐，那就麻烦你们带路了。”
　　说着，爱和另外两只妖精就这么飞向某一个方向，而某只桑妮米尔克则被留在了原地，然后无视了。
　　不得不说，有当地的居民带路很果然方便。
　　而就在这时，被抛下的桑妮米尔克反应了过来……
　　“喂!等、等等我啊!干嘛无视我又直接离开了。”
　　……
　　“看吧!这里可是我们发现的好地方哟，有很多的恋菇，而且旁边离村子很近，想要恶作剧的话很容易就能发现目标。”桑妮米尔克又在那里开始大放厥词了，不过爱也已经习惯她的吵闹了，没有理会她，而是调动空间法则，然后拍在了地上，设下了一个坐标，随着空间的一阵涟漪和阵阵的波纹从出现到平复，坐标就算是设定完成了。
　　“呐，虽然我不需要吃东西，不过你们还是要吃的吧？坐下来一起吃吧。”爱从自己的地狱中破开虚空拿来了一张桌子放在地上，然后将一些精致的小盘摆放在了上面，小盘里面有各式各样的招待用的点心，她招呼三只用好奇的目光眼光看着这个过程的三只妖精。
　　“哇!有午餐吃呢。”
　　“是三明治。”
　　“我不客气咯！”
　　“桑妮，不要抢我的！你已经吃的太多了！”
　　“魂淡斯塔，你还好意思说我，快还给我！”由于爱这次拿出的并不多，三只妖精争先恐后的开始抢起食来，果然就像是小孩子一样，不愧是笨蛋，连同伴们一起吃个饭都能打起来，虽然并不会记仇，或者因此而友情破裂，不过就连吃个饭都能这么热闹，还真不愧是热闹的妖精啊……
　　“好了，还有很多，不用抢。”爱无奈的看着她们说道，然后又拿出了更多的点心。
　　【“呼，终于把这三个笨蛋的注意力转移到点心上面了，再到别处看看好了。”】爱这么想到，然后便趁机甩掉了这三只笨蛋妖精，再次闲逛到了别处。
　　――――――分割线君威武――――――
　　第十八章中篇：再去逛雾之湖，就遇到了妖精女王琪露诺，还听到了吃人妖怪的事情。(占据本章主要部分)
　　正走着走着，爱鬼使神差一般地再次来到了雾之湖，果然世界君的修正线是伟大的，爱神奇的接近了剧情，只听前面传来了惊呼声……
　　“呀！”
　　“扑通……”爱前方的地面上，趴着一只摔倒在地的小萝莉，看样子是不小心自己摔倒的，难道这就是传说中的平地摔？这个小萝莉有着一头叶绿色的长发，被绑成侧马尾，嫩绿色的瞳孔闪闪发光，一身深蓝色的萝莉裙，脚下是黑色的小皮鞋，背后像蝉翼一样带着金边翅膀似乎在说明着她妖精的身份。
　　“呐，不小心摔到了啊，怎么样，有没有摔伤？”爱好心的上前想扶起这只妖精小萝莉。
　　“啊！不要过来，大妖精不要被吃掉！”大妖精惊恐的后退着。
　　【“原来这就是大妖精。”】
　　“咦？我有说过要吃掉你吗？”爱有些无奈地说道。
　　“救命啊～～”大妖精大声喊道。
　　(PS：大妖精施展了技能“召唤冰之女王琪露诺”)
　　“恩？是谁这么大胆，居然敢动本王的子民？”
　　与这个声音一同出现的是一名有着一头冰蓝色短发，上面还系着深蓝色的蝴蝶结，精致的脸上却显得威严满满的，穿着一身简单的长裙，脚下是由冰晶凝成的精致的鞋子三对冰翼伸展着，蓝色的妖精少女，威风凛凛的俯视着爱。
　　【“咦，她是谁？没有印象呀，有少女体型的妖精吗？”】
　　“呜呜～～琪露诺，你来救我了……”大妖精说道。
　　“诶？琪露诺有这么大吗？明明应该是个笨蛋才对！”爱惊讶得说了出来，事实上这就是传说中的二设，而爱只看过一设而已，所以爱根本不知道琪露诺曾经还是这个样子，没想到二设已经入侵到这个世界了。
　　“你好大的胆子，不只欺辱本王的部下，还胆敢侮辱本王是笨蛋，做好承受本王怒火的准备了吗？”琪露诺阴沉的说道，冷气在琪露诺的身周，不断凝聚又散开，整个雾之湖畔的温度都降到了冰点以下，令爱感觉如同置身于冰窖一样，确实是相当冷，不过就算是在南极，也不会对爱造成任何影响，仅仅是冰窖程度的话还差了很多。
　　“啊拉，没想到琪露诺居然不是笨蛋呢，不过我可没有欺负过她，这完全只是个误会而已，不信你可以问问她。”爱指着大妖精说道。
　　“呜呜～～琪露诺快救我，大妖精不要被吃掉！”大妖精有些惊恐地说道。
　　【“唉～～这下可好了，背了个黑锅。”】
　　“哼，大妖精都这么说了，你还不承认！我现在就要先教训一下你这个嘴硬的家伙！”琪露诺冷笑着说道，然后就对爱发动了攻击。
　　“冰柱机枪！”随着琪露诺冰柱机枪的施展，无数尖锐的冰柱飞速的射向了爱。
　　“火・连珠火球！”面对琪露诺发出的无数冰柱，爱施展了相当高级的火系魔法，毕竟不只是冰克火，火同样也克制冰，无数发与冰柱大小不相上下的大火球不断被爱发出，然后与琪露诺发出的无数冰柱碰撞在了一起，一时间就连空气的温度似乎都变得炽热了几分，然后冰柱与火球互相消融对方，不过总体来说还是爱的连珠火球更占优势，毕竟冰柱机枪并不是琪露诺的什么强力招式。
　　“轰”最终有数发火球突破无数冰柱的阻拦，轰在了琪露诺周围的地面上，扬起了大片烟尘，不过爱却清楚的知道，这对琪露诺并没有造成什么伤害，事实上就算琪露诺死掉，也是会复活的，因为妖精们都是诞生自大自然，即使她们死去，只要世界的本源还没有受到破坏，她们就会在一段时间后复活。
　　“哼，火系能力的拥有者？不过想在我琪露诺的面前放火的话，就尽管来试试好了。”琪露诺用轻松的语气说道。
　　“呐，琪露诺啊，我可是说过这只是个误会呢，你确定还要打吗？”爱说道。
　　“不要废话了，接招吧！钻石风暴！”顿时无数晶莹的冰屑成群的扑向了爱，不过爱并不怕这种攻击，事实上就算被打中了也没有关系，不过这只大琪露诺看样子不打服也是不会听人讲话的呢，于是爱再次施展了一个高级火系魔法。
　　“火・灼烧光线！”一束炽热的光线从爱的食指指尖射出，来回的扫动着，化解了无数的冰屑，偶尔有一些漏网之鱼的冰屑打在了衣角上，倒也无济于事，然后这道炽热的光线穿透层层阻碍打在了琪露诺的身上，不过爱在此前降低了魔力输出，也就是降低了威力，毕竟目的并不是杀掉琪露诺，顿时琪露诺就像被一把锤子敲在了胸口一般，然后漫天的冰屑骤然破碎，身体像飘落的孤叶一般，一头栽进了雾之湖中。
　　“琪露诺！”大妖精看着栽进湖中的琪露诺，于是惊呼道。
　　琪露诺没有回应……
　　【“不可能呀！我明明将魔力输出已经降低了一半以上才打中的琪露诺，不会就这样死掉了吧？”】
　　就在这时候，琪露诺从雾之湖中重新飞了出来，然后冷冷的注视着爱：“哼，你已经把本王惹怒了，本王要让你知道，惹怒本王的后果！瞬间冷冻！急冻光线！巨冰破碎！”
　　“瞬间移动！”爱使用瞬间移动躲开了攻击，包括其中的急冻光线，还有一个巨大的冰块，至于瞬间冷冻则直接被爱的对魔力无效化了，急冻光线打在了雾之湖的湖面上，瞬间周围百米以内，都变成了冰之浮岛，然后琪露诺的手中一闪，出现了一把西瓜刀，然后琪露诺就举着西瓜刀向爱砍来……
　　“哼，空间能力？与大妖精一样的能力啊，看本王怎么解决你，会瞬移虽然很麻烦，不过很快你就逃不掉了……”
　　“力・大击退术！”随着爱魔法的施展，一道巨力突然轰向了正举着西瓜刀砍向爱的琪露诺，琪露诺眼疾手快，将西瓜刀挡在身前，可巨大的力量依将她打飞了出去，然后在雾之湖上划了一条笔直的线，最终勉强的停在了湖中央，冰封的雾之湖就像生生的被切开了一样。
　　“哼，你是很强，不过最后也不会是我的对手，冻结天地！”骇人的冷气自琪露诺身上发出，如果使用超现代的温度监测装置去测的话，这种冷气至少达到了零下一百摄氏度的程度，要知道零下两百七十三点一五摄氏度就是绝对零度了，这个温度已经很了不起了，就连爱自己学的冰系魔法，最多也只不过达到零下一百多摄氏度的程度而已，就算爱使用神力对魔法进行增幅，也不过零下两百多摄氏度而已，也还达不到绝对零度。
　　“开！”随着琪露诺一声大喝，爱周围的天空瞬间开始扭曲起来。
　　“火・爆裂火环！”巨大的爆炸声在爱的周围响起，爆裂的火环与周身将要冻结的天地碰撞起来，引起了呼啸的狂风，但却吹不散那浓密的爆炸烟尘，令人不禁心里一紧，周围的温度迅速提高，连带着雾之湖也化冻了。
　　虽然有烟尘的遮蔽，不过爱还是发现了琪露诺正一刀砍向了她，于是便再次施展了力系的魔法。
　　“力・大击退术！”
　　一股巨力再次轰向了琪露诺，琪露诺急忙使用西瓜刀格挡，可琪露诺毕竟不是力量型的，根本挡不住大击退术的正面撞击，娇小的身影像炮弹一样再次砸向了水面，然后激起了数米高的水花。
　　琪露诺脸色难看的从水中钻出来，身上的水瞬间就被冻成了冰渣，琪露诺霸气的一抖身子，将冰渣抖下去，嘴角微翘，“呵呵，你确实是有些实力呢，不过也就到这里了，冰冻女神！”
　　顿时，整个空间都开始了冻结的过程，不，不仅是空间，就连时间的流速都开始缓慢下来，理论上空间能力已经被限制，但事实上由于爱掌握了空间法则，只要空间本身还没有毁灭，再怎么限制都是无法阻止爱使用空间能力的，不过这毕竟也令爱的动作变得慢了下来，但却被爱使用时间加速的能力抵消了，也就是说，最终效果是零。
　　“好了，现在就结束战斗吧。”琪露诺相当霸气的说道，“奥义・冰华⑨D！”
　　“瞬间移动！”爱理所当然使用瞬间移动再次躲开了琪露诺的攻击，对于爱仍然能使用瞬间移动，没有被自己一刀砍飞，琪露诺很是惊讶，冰华⑨D也要先接触到对方才能进行，而现在这招自然是中断了。
　　“不可能！你居然还能使用瞬移？本王明明已经用冷气支配了这片天空，这里应该是本王的领域才对！你的速度应该至少慢了一半才对，你怎么可能会不受影响？本王的空间，就连空间也在冻结范围之内，甚至连那个老妖婆的境界能力都能冻结，还能减缓时间的流速，你怎么可能会没事？”
　　这就是琪露诺作为最强的冰之妖精女王的最强能力，在这个领域中，理论上任何能力都会失效，是犹如逆天一样的能力，这就是大自然的宠儿！
　　“哼，不管了，受死吧，奥义・超⑨武神霸斩！”琪露诺举起手中的西瓜刀，一个五芒星阵瞬间笼罩在了爱的身上，然后就看到琪露诺气势汹汹的朝着爱举刀快速冲来。
　　“火系终极魔法・永燃领域！”
　　这个五芒星阵事实上是起到禁锢、束缚的作用，然而仍然没能对爱生效，如果是在游戏里面的话，这个就是MISS判定，然后爱就施展了自己研究出的第一个终极魔法。
　　爱顿时变成了一个剧烈的发光体，此时是万万不能睁开双眼，要不然刺瞎狗眼什么的都是小意思，毕竟如果是在宇宙中使用肉眼直视太阳的话，是会直接致盲的，当然这个刺瞎狗眼的效果是可以控制是否对人生效的，然后爱周身十米的温度开始急速上升起来，从零下两百多摄氏度瞬间提升到零上四十多摄氏度，这个速度已经非常惊人了。
　　虽然还仅仅是炎热的程度，爱周身十米的范围内，无论是大地、天空、还是空气，就已经无一例外地全部燃烧了起来，由于这个魔法真正发动起来太过恐怖，爱已经将魔力输出减少了90%以上，且范围也只有区区周身十米而已，要不然的话禁咒至少是可以笼罩一城的范围的，而温度的上升程度也会直接蒸发一切，但区区四十多摄氏度就开始燃烧的原因，是因为万物的燃点已经被这个魔法降低了。
　　燃点，是指将物质在燃烧时，开始并继续燃烧的最低温度，而这个魔法却可以降低万物的燃点，也就是说，即使是在七百摄氏度下才会开始燃烧的物质，在魔法的笼罩范围之下，零摄氏度就会开始燃烧起来，而冰则会被降低溶点，原本零摄氏度才会化冻的冰，哪怕是零下五十摄氏度都会开始溶化，当然具体的效果要看魔力的输出量，但输出量同时也会提高温度的增幅度，如果太高的话，就剩不下什么了，所以爱才减少了95%以上的魔力输出，因此温度的极限也就是上百摄氏度。
　　在这个魔法的5%魔力输出下，空气的燃点是十摄氏度，真空也有了燃点的概念，因为它燃烧的凭依并不是空气，而是魔力，所以，爱周身的一切全都燃烧了起来，这就是永燃领域，事实上如果想的话，最终爱还可以让它产生巨大的爆炸，在爆炸的同时产生X光，伽马射线，紫外线等有害物质，并造成闪瞎狗眼的亮光，爆炸的瞬时温度根据魔力和神力的输出程度不同，最高可以达到数亿摄氏度。
　　“呜哇～～这是什么招数，好热，好亮……”琪露诺被瞬间击败了，身为冰的妖精，身上却燃起了火焰，虽然温度在经过了体内的冰能量化解之后才只有六十摄氏度而已，对于妖精来说，即使是再弱的妖精，也不会被区区六十摄氏度就烧死。
　　“哼！即使不是你的对手，本王也不会让你欺负大妖精的！就算你能杀掉本王，等本王复活后还会去找你的麻烦，烦也要烦到你死。”在跳进雾之湖中灭了火后，琪露诺不服的说道。
　　“哎呀～～大妖精，你再仔细想想，我真的说过要吃掉你吗？你看琪露诺这个样子，我也是非常伤脑筋呢，你再想想，说要吃掉你的人或者妖怪长什么样子？”
　　“哎～～长什么样子？”大妖精仔细想了想，然后渐渐想出了一脸冷汗，“一身黑色衣裙，头顶红色蝴蝶结，金色的短发，血色的瞳孔……”越说下去，大妖精越没底了，虽然爱的衣服也是黑色，瞳孔也是血色，但其他两项特征明显不符合。
　　(PS：啊拉，上面的介绍，还吃人，想到是谁了么)
　　“啊，认错人了，对不起，这是个误会～～琪露诺，你不要跟她打了。”大妖精惊慌的鞠着躬对爱道歉，琪露诺无奈的捂着额头，被大妖精摆了一道，重要的是她还是无心的，所以说，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。
　　“非常抱歉，本王虽然并不是有意的，但也并非不讲理，也不说什么多有得罪，还请多包涵之类的话了，本王邀你前往自己的驻地聚上一聚，就当是赔罪了！”琪露诺说道，态度好了很多。
　　赶路中……
　　在雾之湖的另一边，耸立着一座巍峨的宫殿，它的材质似乎全部都是用水晶建成的，显得晶莹剔透。
　　“这规模已经赶上天皇的宫殿了吧？而且这些材质都是水晶吧？不愧是妖精女王啊。”爱拍了拍宫殿的墙说道。
　　“这座宫殿可是耗费了我极长的时间才盖起来的，我叫它水晶宫，很漂亮吧？”琪露诺炫耀的说道。
　　“噗～～确实很漂亮呢。”爱的心中有些无奈，没想到琪露诺的宫殿居然叫水晶宫，前世曾经作为一个合格的宅，水晶宫是什么意思她还是明白的，不过这个世界的人大概就不明白了，佐天除外，而且能用这么多水晶来建造宫殿，没想到琪露诺居然是一个超级大土豪啊，超级大土豪琪露诺，咱们做朋友吧！
　　来到宫殿里的客厅坐定，一群妖精端着菜，一个一个的上着。
　　“咦？这里有好多妖精。”爱发现这里有各种各样的妖精。
　　“是啊，这里是妖精的王国，大家经常喜欢在这里聚会玩耍，累了就在这里休息，整个雾之湖都是我们的领地，虽然世界各地都有妖精的存在，倒但是我敢说，雾之湖畔的妖精是最多也是最快乐的！”琪露诺自豪的说道。
　　“恩，因为有琪露诺大人，这里是很安全的！”大妖精对琪露诺很依赖的样子，妖精的实力和智力是相关的，实力越强的妖精智力也就越高，像琪露诺这样的强者自然是极聪明的，即使不是多智似妖，但也不会是笨蛋，而大妖精则更像孩童，思考事情也简单一些。
　　“好了，琪露诺，大妖精，既然已经解除误会，那我就离开了，多谢款待呢，有时间我会带着朋友来玩的。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　第十八章下篇：只是一些点心的缘故，就被三只笨蛋妖精赖上了。
　　三笨蛋吃完点心后……
　　“我们商量一下吧，如果能跟着刚才那位，我们不就可以每天都有点心吃了吗？”
　　三只笨蛋头靠头的聚在一起商量起来，最后商量出的结果是，以后就跟着爱混了，把爱当做三笨蛋的大姐头。
　　“但是，我们要去哪里找大姐头呢？”
　　“我知道！她的身上有那边的博丽神社的味道，我们去了就一定能找到！”
　　“好，出发！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十⑨章 妖精上门，宿命的相遇，四人回归
更新时间2014-8-6 4:53:20  字数：3648

　“所以说，这三个家伙是怎么回事啊，小爱！”初代红白看了一眼追过来的三只妖精，然后双手叉腰地对爱大吼道。
　　“呃，小爱，你怎么把她们拐回来的？”佐天说道。
　　“啊拉，就算你们这么问，我也不知道是为什么啊。”爱有些纠结的说道，然后看向了三只妖精。
　　如果说到为什么会发生这种情况，还要从之前的事情说起，爱在琪露诺那边做过客后，就回到了博丽神社，毕竟也不能太过叨扰，更何况之前还把人家教训了一顿，然后正在喝茶的时候，三只笨蛋妖精找上了门来。
　　“以后我们就跟着你混了，大姐头。”×3。
　　“嘭！”听到这句话，爱险些扑街，大姐头泥煤啊，你们这句话是从哪里学来的啊？这是要被缠上的节奏啊。
　　映入眼中的正是桑妮米尔克、露娜切云德、斯塔萨菲亚……可以说刚才吃到爱的点心的三只笨蛋妖精全都追来了，你们这样真的大丈夫？
　　“大姐头！”×3，三只妖精整齐的鞠了个躬道。
　　“噗，小爱还真有大姐头风范呢……哎哟！”一旁的佐天忍不住笑了出来，然后就被虚空中突然出现的一个不明飞行物击中了。
　　“你们，都跟过来是想做什么？”爱向三只妖精问道。
　　“报告！大姐头，我们现在是您的手下，只要包吃包住就好。”
　　【“呐，原来是喜欢上那些点心了啊。”】爱明白过来了。
　　“有什么跑腿的事情交给我们做就好！”
　　“请务必让我们留下！”
　　“呐，你们不后悔吗？”爱问道。
　　“不后悔！”×3。
　　“真的不后悔吗？”爱再次问道。
　　“真的不后悔！”×3。
　　“很好，现在，你们被聘用为博丽神社的妖精女仆了！”爱说道。
　　“等等，小爱，我才是博丽神社的主人吧？我还没有答应……”初代红白突然说道。
　　“呐，初代啊，神社可是侍奉神灵的地方哦，明明应该是巫女侍奉神灵才对，你觉得呢？”
　　“我侍奉泥煤啊！这里明明是我的神社，你难道姓博丽吗？”
　　“呐，这些问题初代就不要在意了，哦呵呵，你们三个，就不要求你们换衣服了，不过要乖乖的哦，要不然的话……呵呵……”爱说完对三只妖精发出了威胁，令三只妖精打了一个寒颤，一定要听话，要不然好像会有很不好的事情发生……
　　就这样，三只妖精暂时成为了博丽神社的妖精女仆，至于参拜者们会不会受到笨蛋三人组的捉弄，那就不在爱、佐天和初代红白的考虑范围之内了。
　　“但是，大姐头，现在已经是晚上了，能不能……先管饭？”桑妮米尔克试探着问道，还偷偷擦了擦口水。
　　“哦？这么快就饿了吗？”嘴馋的妖精也是很有趣的，总令人忍不住想要逗一逗，于是爱缓缓提高了语气。
　　“呃，那个……是、是呀！我们为了找大姐头你，从下午一直忙到晚上呢……”斯塔萨菲亚打着圆场道。
　　“是这样吗？”
　　“是、是呀！”大妖精也回答道。
　　“呐，算了，不逗你们了，其实你们是喜欢吃这些吧？”爱从地狱虚空之中将一些点心弄到了神社中唯一的一张桌子上，然后原本桌子上坐着的佐天就被三只妖精争先恐后的挤开了，然后她们就开始争抢起来。
　　“哎呀，这样还真是伤脑筋呢。”佐天摇摇头说道，这些调皮捣蛋的小鬼头，确实从各种意义上来说都很强大啊。
　　――――――分割线君威武――――――
　　大小姐和二小姐自从搬到这边以来，生活确实恢复了平静，虽然也有一些不开眼的小妖怪来找麻烦，就连大妖怪也有一只，不过也都被大小姐一一的打发走了，大小姐虽然还不如幻想乡的时候那么强，但好歹也是上百年的吸血鬼了，而且还是在自己的地盘上，也就是斯卡雷特城堡，还有着神枪，再怎么说一般的大妖怪也是能打得过的。
　　自从教会被灭亡，作为教廷的前身，既然它已经被灭亡了，那这个世界的梵蒂冈也就失去了成为教廷圣地的可能，可以预见整个世界的进程都会有所改变，不过这跟东方众并没有什么关系，至少目前是没有，而且没有了教会，自然也就不会有特意追杀大小姐和二小姐的人了。
　　自从二小姐有了爱做的捏目封印眼镜，大小姐就没有继续将二小姐关在小黑屋里，二小姐也可以出来玩了，而且不会弄坏那些玩具，比如某只经常坏掉的，可怜的玩具小熊，二小姐也不再整天嚷着要抓萤火虫了，那些“萤火虫”可抓不得，抓了可是要人命的。
　　就在今天，大小姐又要出去弄血，在这边弄血的难度要低得多，苦难的人们往往只要给一些钱，就自愿给你放一些血，在生存的压力下，只要能够赚到钱，放一些血反倒成了小事情，现在大小姐还成了一些B型血卖血者的老主顾，每隔一段时间就去买一次血，但就在大小姐再次经过那片已经走了无数次的森林时，一道一闪而过的，银发的娇小身影引起了她的注意……
　　不知怎的，大小姐似乎在对方身上感觉到了灵魂的呼唤，下意识的循着那个身影追去。
　　银发的娇小身影刚刚离开一处不久，大小姐的身影就跟着赶到，两人就这样追寻了许久，银发的娇小身影察觉到了跟踪者，便身形一滞停顿在了原地，也就是这个时候，才能清楚地看到，之前那抹一闪即逝的银影的真实样子。
　　这个身影看上去约莫有七、八岁的年纪，样子和普通的人类小孩并无差别，由于年龄太小的缘故，从那清秀可爱的脸庞很难分辨出性别，但身上的那件简单的粗布长袍，依稀能看出是连衣裙的样式，所以她应该是一位女孩。
　　银色的秀发刚没过脖颈，原本应该是明亮的色彩却带着些许灰霾，配上那双色彩单一的沉静蓝色眼眸，让她看上去显示出与年龄不相符的沉稳，还有拒人于千里之外的冷漠，事实也正如看到的一般――女孩之所以在这里停下，是因为在察觉到了跟踪者后，想要解决了再上路，这样的事情她已经处理了很多次了，虽然再次遇到了跟踪者，但她的脸上依然毫无表情，就连眉头都没有皱一下。
　　她只是不经意似地缓缓抬起手来，抓住了挂在她脖颈处，全身上下唯一称得上贵重饰物的怀表，女孩的能力是操纵时间，在这基础上也一并能够影响到空间，女孩停顿了不过十多秒后，便设置好了陷阱，然后抬腿跳起，向一棵树上藏去，朴素的裙摆飘荡间，露出了绑在了纤细白嫩大腿处的皮鞘，内藏的银白色匕首，不知何时已经被女孩紧紧地握在了手中，虽然追自己的人也很强，但看上去尚年幼的女孩，对于自己能够战胜对方，并不抱有任何一丝的怀疑……
　　在经过了很长一段路的追逐后，大小姐已经开始感到有些烦躁了，她却没有因此有一点的放松警惕，如果有人真的想要趁着这个机会偷袭的话，恐怕会在靠近她，并且以为将要得手的瞬间，就遭受到猛烈的反击，可惜世事总有意外，当一抹亮银的光芒毫无征兆地闯入了她的感应范围时，再想要完全躲开已经来不及了。
　　银光的目标直指头部，所以她只能尽其所能向着旁边侧过头去，同时毫不犹豫地抬起了左臂迎向了银光。
　　哧！
　　利刃割破了手臂发出一声轻响，但大小姐的反应十分及时，不仅打偏了银光，手臂上的伤口也并不算深，然后她看清楚了，那是一把银色的短匕。
　　大小姐的目光望向了某棵树上：“发现你了！”
　　事实上，对于这次追踪自己的人，少女也有着一种莫名的感应，因此才只是设下了发出短匕的陷阱，少女也想要见一见，能带给自己这种感应的人，究竟是谁。
　　对方是吸血鬼！由于伤口并不严重，再加上吸血鬼的自愈能力也是很强的，大小姐手臂上的伤已经恢复了，只有衣服上的一个破口证明了这个伤痕曾经存在过，联系到对方的眼瞳、翅膀和虎牙以及自愈能力，少女很容易就明白了对方是吸血鬼……
　　此时是夜晚，天空上已经是明月高悬了，在看到了对方后，似乎什么都不放在心上的女孩，眼中第一次因情绪波动而有了一丝改变，那流露出来的光泽应该可以被称之为诧异，事实上大小姐也有着相近的感觉。
　　“月亮很圆呢，对吧？虽然我更喜欢看到鲜红的圆月，不过再次看到这样银色的满月，感觉也还不错呀！”大小姐难得的没有直接动手，而是用甜美娇柔的声音对女孩说道，这突如其来的对话声，让一直都在戒备着对方的女孩，那幼小健康的心脏都漏跳了半拍。
　　开口说话的女孩，年龄看上去比自己要大上一些，身高自然也要高出一线，她有一头只是看着就感觉很柔软的蓝色短发，身穿粉白色哥特式连衣裙，背后的恶魔之翼轻轻舒展。
　　大小姐自认为自己并没有任何恶意，但显然那个女孩并不是这么想的，所以大小姐只觉眼前一花，原本那银色短发的娇小身影便已经失去了踪迹，在这不及眨眼的一刹那间，女孩突兀地出现在了大小姐的身后，被藏在大腿绑着的皮鞘中的银质短匕已经握在手中，毫不停留地刺向了大小姐的后心……
　　――――――分割线君威武――――――
　　“小姐，我们回来了。”四人众在摆脱了那个太阳花田中的妖怪后，没有再耽搁，直接返回了神社。
　　“咦？轮入道和一目连居然被逼得用掉了神力，是发生了什么事情吗？”爱对此有些惊讶，要知道四人怎么说也是大妖怪的等级，而且往往还是一同出手，就算是这样，四名配合很好的大妖怪同时出手还能逼得他们使用神力，一定是遇到了很了不得的对手。
　　“就由我来说吧，是这样的，小姐，我们在闲逛的时候，逛到了一片太阳花田，然后……”一目连说道。
　　“不用说了！我知道了，你们是不是遇到了一个绿色头发的，拿着阳伞的少女，然后没几句话就打了起来，还说她是风见幽香？”佐天直接插嘴打断道。
　　“啊……的确是这样！”一目连说道。
　　“啊，太好了，小爱，我要去看幽香女王！”佐天说道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十章 大小姐欺负小女孩，然后抱回家了
更新时间2014-8-6 4:53:33  字数：3584

　大小姐自认为自己并没有任何恶意，但显然那个女孩并不是这么想的，所以大小姐只觉眼前一花，原本那银色短发的娇小身影便已经失去了踪迹，在这不及眨眼的一刹那间，女孩突兀地出现在了大小姐的身后，被藏在大腿绑着的皮鞘中的银质短匕已经握在手中，毫不停留地刺向了大小姐的后心。
　　女孩虽然对大小姐身上传来的，似乎是灵魂上的悸动感到了一些惊讶，但却仍然没有丝毫慌乱地对她发动了攻击，不求能够伤敌，只要能够抢占先手就好，然后就可以步步紧逼寻找胜机。
　　“啊啦，好凶狠的攻击呢，像你这样的小孩子，可不能这么不乖哦！”但大小姐却轻松地躲过了刺向自己后心的这一击，更在女孩还未反应过来之前，就转身抓住了她握着短匕的右手手腕，同时还犹有余俗地调侃着说道，“所以请马上住手吧，你是不可能打得赢我的……”
　　之前是女孩低估了大小姐的反应速度，这次却轮到大小姐低估了女孩的能力了，她的话还没有说完，便感到手中一空，原本牢牢地抓在小手中的那纤弱的手腕脱离了掌控。
　　【“唔，该说出乎意料么？刚才那一瞬间发生了什么呢？”】
　　大小姐眨巴了下那双绯红色的大眼睛，然后看向后退了数十步距离后，小脸上满是戒备地看着自己的女孩，又低下头来看了看抓空了的小手。
　　【“事情变得有趣了！”】
　　大小姐嘴角挑起了一抹颇含深意的微笑，然后这次主动向着女孩发动了攻击，同样突兀地从女孩的视线内消失，刹那间便出现在了她的身后，猩红妖冶的尖锐指甲，化作五道红芒划向了她的背脊。
　　“呜……”
　　这是大小姐遇见女孩之后，第一次听到她发出的声音，虽然只是细微到几不可闻的惊呼，却实实在在地传入了她的耳中，原本还以为女孩会躲闪不及，而悄悄收起了几分力道的大小姐，错愕地发现女孩的身影再次从她的面前消失，攻击自然落到了空处。
　　“恩？这种躲闪的方式……虽说与空间相关的能力很像，但好像又不是……”大小姐上下打量着再次躲到了远处的女孩，随后双手抱在胸前自顾自地摇了摇头。
　　对于大小姐那像是自言自语般的问题，女孩只是沉默以对，面前敌人的棘手程度已经超乎了自己的想象，那异乎寻常的移动速度和反应速度，甚至就算自己使用了能力之后都无可奈何，虽然自己的能力才掌握不久，根本谈不上熟练，就连空间也不怎么能影响，但就算只是加快自己的时间，自己的速度也会达到令人膛目结舌的程度。
　　事实上，时间和空间的联系十分紧密，也正是因为此，爱才会在同时掌握了时间法则和空间法则后，融合出了时空法则，因此女孩只要加强能力的强度的话，她的能力也是可以在一定程度内影响到空间的……
　　左手轻轻地按住了挂在脖颈上的怀表，女孩湖蓝色的双眸中寒光一闪，身影再次突兀地消失在了空气中。
　　“咦？”
　　和刚才那消失之后刹那间又出现的情况完全不一样，这次女孩不单只是身影消失了而已，就连大小姐感应中对方的存在气息都完全消散，就像是这里从来都没有出现过一位银色短发的女孩一般。
　　银亮的光芒再次闪耀，突兀地出现在半空中的银质短匕，飞速向着大小姐射来，目标依然还是她的心脏，短匕飞行的速度对于人类来说可能不及反应，但对于身为吸血鬼的大小姐来说，却显得过于缓慢，所以她撇了撇小嘴后轻松地躲开了攻击，就在银芒从她的身侧划过之后，银质的短匕这次却立刻就调转了方向，从后方再次向着大小姐射来。
　　不过实际上女孩本身也没有对这次的攻击抱有多大期望，毫无意外地看到大小姐再次躲过了攻击后，之后的攻势并没有丝毫的停顿，银亮的光芒在女孩能力的影响下，速度变得越来越快。不过只是一会儿后，这一道道的银光便编织出了一片银色的光网，将大小姐笼罩在了其中，而大小姐也从一开始的轻松应对，变成了之后的认真躲闪，直到现在已经深陷入了光网之中，想要全身而退已经变得相当困难，这正是女孩的目的，不急不躁地步步紧逼，让一时大意的大小姐步入了她所设下的陷阱中。
　　“真的很有趣呢！”出乎她的意料之外，身入险境的大小姐脸上并没有露出一点焦急，反而突然露出了笑容来。
　　“我已经弄清楚了哦，你的能力……”大小姐终于也拿出了武器，正是神枪冈格尼尔，大小姐暗红色的魔力伴随着深沉的威压，缠绕在这根通体血红的长枪之上，随着大量的暗红色/魔力汹涌而出，已经渐渐浓重到了就算是普通人也可以用肉眼看到的地步，而原本女孩用来组成银色光网，将大小姐困在中间的银色小刀，自然被这魔力包裹在中间，停滞在了半空中。
　　“你的能力是‘时间’！”
　　小刀，已经脱离了女孩的掌控！
　　“嘛，你的武器到了我的手里，现在你准备怎样把它拿回去呢？”
　　大小姐小手轻摆，没有拿着神枪的另一只手仿佛是附上了一层暗红色的手套，遮住了白嫩嫩的手掌，然后大小姐带动着银质小刀凭空在半空中晃了晃，就像是在向着女孩招手一般，而女孩只是继续保持着沉默，小脸一如刚才那般平静，但显然她还有办法。
　　只见女孩抬起了左手来，轻柔地按在了挂在脖颈上的怀表上，原本被魔力停滞的银质小刀，便离奇地失去了踪迹，最后又突兀地出现在了女孩的右手上。
　　“啊啦，这也是你能力的效果么？”看着眼前这如同魔术表演一般的神奇情景，大小姐感觉眼前一亮，饶有兴趣地轻笑着问道，“果然十分有趣呢，你这家伙……”
　　女孩手中所持有的小刀虽然普通，但材质却是由高纯度金属银所制成，不仅可以有效对付“邪恶生物”的非人愈合能力，更有着不错的破魔属性，可惜纯银武器最大的弱点，就是本身硬度不够，当然，这个弱点对于拥有操控时间能力的女孩来说，并非什么太大的问题，可是当她面对那根神枪之时，才明白这世上还有能够损毁具有破魔属性的银质的武器。
　　神枪的攻击无法躲避，即使是爱也只能使用命运法则来抵消，女孩不信邪地向着大小姐甩出了飞刀，却被大小姐的神枪所阻，在飞刀与神枪接触的那一刹那，又谨慎地将它收回，然后，在那把她惯用的银质小刀刀身上，便又多了一个无法恢复的豁口，低头看了看手中残缺了一角的武器，女孩原本宁静如湖水的双眸中再次荡起一缕波纹，那是糅合了疑惑、痛惜还有感怀的复杂波动。
　　女孩操纵时间的能力，只能改变事物的位置，却无法干涉事物的状态，所以即使将这把心爱的小银刀的时间，回朔到触碰那神枪之前，也不可能将这道缺口修复，虽然能够干涉时间，但总归是有极限，时间总有恢复正常流动的时候，当时间恢复正常流动之时，神枪那来自于必中命运的攻击，就会继续贯穿而来，直到打中目标或是攻击受阻为止。
　　经过了一会的战斗，女孩毕竟还只是个小女孩而已，即使有着时间的能力，但对于本来就强于人类的吸血鬼，而且还是年龄大自己十倍以上的吸血鬼，女孩确实没有什么好办法了……
　　毕竟，女孩如今还不到十岁。
　　不过，就算面对如此险峻的情况，想要让女孩放弃抵抗束手就擒，甚至是闭目等死，那也是不可能的，所以女孩开始打量起周围的环境来，试图找到一些可以利用的地方。
　　“还没放弃么？真是顽固呢……”看着女孩四处打量，似乎在寻找着什么的样子，大小姐深深地叹了口气，光焰的蔓延速度突兀地快了几分，眨眼便来到了女孩的身前，就算已经拿不稳小刀，不断使用能力的身体也快要筋疲力尽，女孩仍然毫不犹豫地再次减缓时间的流逝，银色的光弧颤巍巍地向着大小姐的脖颈划去。
　　“啪！”
　　侧身背对着女孩的大小姐再次叹了口气，收回神枪，右手随意地向后一挥，准确地击中了女孩拿刀的手腕，巨大的力道不仅将她手中的小刀拍飞了出去，余劲所产生的惯性还让女孩失去了平衡，连连后退了数步坐倒在了地上。
　　“放弃吧，你已经没有反抗的能力了。”大小姐并未转身，只是用和缓的语气平淡地说道。
　　女孩倔强地摇了摇头，纯净的蓝色眼眸中透出了不屈的光彩，摇摇晃晃地从地上爬了起来，能力发动，自身的时间再次被减缓，但减缓的程度已经变得十分浅薄，体力也已经消耗殆尽，甚至让女孩去重新找回被打飞的小刀的力气都没有了，所以她径直挥舞着小拳头，毫无章法地向着大小姐打去。
　　无论是速度还是力道，她的这些攻击都和一开始的凌厉有了太大的差距，大小姐甚至就连身体本身的速度和反应都无需用出多少，便能轻易地躲开，甚至就算她任由女孩的拳头打在身上，恐怕连挠痒都算不上，随着能力的发动，体力的消耗越来越严重，女孩原本就在火辣辣地疼痛的肺部早已麻木，就连视线都有些模糊，却依然不屈不挠地一下下挥舞着那毫无攻击力的小拳头。
　　眼前突然一黑，女孩最后本能地挥出一拳，终于砸在了大小姐的肩头，从拳头上传递回来的娇柔触感，让她的脸上第一次露出了笑容，这一笑如释重负，天真纯净，然后，她一头栽进了大小姐的怀里，彻底失去了意识……
　　大小姐想要知道，为什么对方会给自己带来这种感觉，因此使用了命运的能力，然后看到了女孩的命运，非常悲惨，这是实话，因此大小姐想要用自己的力量，改变面前这个给自己带来特殊感觉的女孩的命运，或许正是这种魅力，才吸引到了这个女孩的吧？
　　“先抱回家给她治疗一下好了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十一章 女孩的名字，成为魔法使的阻碍
更新时间2014-8-6 4:53:49  字数：3757

　“你醒了？”女孩的意识从无边的黑暗中回归，但意识虽然已经恢复了清醒，但上下眼皮依然紧紧地黏在一起，费了好大劲女孩这才勉强能够睁开双眼，印入她那朦胧视线的，是完全陌生的粉红色纱帐，那看上去就柔滑细腻的纹理，还有那清雅别致的花印，都是她从未曾接触过的。
　　“这里是……”也许因为意识才刚回归有些弄不清楚状况，所以女孩自来到城堡以来第一次开口说话，不过由于她在之前的战斗中身体透支太过的关系，所以此刻声音带着些嘶哑，但也难掩原本的清脆悦耳。
　　“我记得，之前……”浑浑噩噩的思绪开始慢慢变得清晰，之前的那场战斗的画面紧接着涌入了她的脑海。虽然最后很多细节都记不清楚了，但她依然明白最后确实是自己落败了。
　　“我记得……我输掉了……现在我死了么？这里是地狱吗？”在她的印象中，失败就等于死亡，而且并不认为自己能够有幸去到人们所向往的天堂，所以才有此一问，而且相比起天堂来说，她似乎都更适应生活在地狱，无论是生前还是死后。
　　“不对哦，这里可不是地狱呢，虽然我就是住在这里的，人们所说的恶魔……”一个轻柔的声音在耳边响起，仿佛是蜜糖一般沁入了她的心田，不过女孩总感觉这个声音很熟悉，于是猛然偏过了头来，向着声音传来的方向看去，然后女孩就知道了声音熟悉的原因。
　　映入眼帘的正是之前与自己战斗的，那位紫色头发的，背后有黑色翅膀的，很可爱的吸血鬼女孩，对方就连战斗的时候也很可爱，甚至吸引了作为敌人的自己，这是实话，但回忆起之前那惨烈的一幕，女孩的表情又变得有些僵硬起来，不过大小姐明显没有注意到女孩心中的复杂，而是向女孩的脸伸出了手。
　　“呜？”被冰凉的三根纤柔的手指触碰在额头，女孩很是有些不自然地想要偏过头去，却又没有这个勇气，于是便脖子僵硬地顿在原处。
　　“恩，你的身体已经恢复得差不多了，剩下就只要好好休息一段时间，力量就会恢复到原来的状态，比我想象中恢复得要更快呢，现在应该已经能够站起来了。”将女孩的身体全部检查了一遍后，大小姐威严的点了点头道，大小姐可是很正经来的，这个身体检查根本没有发生任何奇怪的事情。
　　“你……为什么不杀了我？还把我救回来？”女孩问道。
　　“这个暂且不论……我觉得你还是先把衣服换了更重要。”
　　“衣服？”原本表情僵硬的女孩，脸上突然浮现出了几屡微不可查的红晕，战战兢兢地低下了头来，这才发现她那半掩在被子里的身子确实是光溜溜的。
　　“唔！”
　　虽然因为尚且还年幼的关系，除了那白嫩光滑的肌肤外并没有什么看头，而且这里也没有什么让她无法接受的观众，但女孩还是哧溜地钻回了被子里，连她那微红的脸颊也掩埋在了被子下面，只露出一双看似平静无波的大眼睛，也许是因为这香滑的被子和柔软的床垫实在太过舒适，以至于女孩之前并没有发现，那件粗糙的旧布长裙早已被脱下。
　　以前战斗的时候，也不是没有过衣服被破坏掉的情况。但是像现在这样心脏扑通扑通地跳个不停，恨不得将整个身体都深埋入这舒适的软床内的感觉，却还是第一次出现。
　　“好了，有什么可害羞的？快起来把衣服换上吧！”大小姐的手中拿着一件和自己身上所穿的样式一样，但明显小上了几号的黑白色套裙，在女孩的面前晃了晃，然后就这么盯着她，仿佛是要亲眼见证女孩换了衣服一般。
　　“不……不用了，放在旁边我一会儿会自己穿上的……你能不能先离开？”双手紧紧地抓住了被子，女孩闷声闷气的声音，透过那薄薄的被子传了出来。
　　“那可不行哦，你的身体现在可是还相当的虚弱，而且你可是我抓回来的，所以你现在就是我的人了，如果不小心伤上加伤的话，有损失的还是我……”大小姐虽然心挺软，但嘴却很硬，于是说出了这样的话。
　　【“在前方等待着我的，果然还是未知的悲惨命运吗？为什么就不能让我痛快地死掉呢？”】女孩的眼神黯淡了下来。
　　“好了好了，快换衣服！”大小姐不由分说地抓住了被子，然后用力掀开。
　　“呜哇！”女孩还带着一丝沙哑的惊叫，在这间卧室中回荡……
　　换装ing……
　　虽然女孩的嘴上这么说，但其实却完全不明白现在自己在做些什么，为什么会听话地换上这套裙装？明明那绑在纤腰上的束带，压迫得她相当难受，那黑色的被称作“长筒丝袜”的无用衣饰紧紧地附在小腿上，让她连走路的时候都感到相当别扭，但女孩只是简单地应了一声后，便再也没有开口，或者说她也不知道，应该对之前还迫切想要打倒的敌人说些什么。
　　“我问你，你的名字是什么？”大小姐轻盈地转过身去，可爱的面容掩藏在了阴影之中，让女孩看不到她的表情。
　　“咦？”这个问题让还在胡思乱想的女孩措手不及，甚至小脑袋中都还未反应过来。
　　“我问你的名字啊，名字！你叫什么名字呢？”等到大小姐重复问了一遍后，女孩这才反应了过来，不过……
　　“名字么？”女孩眼眸中闪过了一丝微不可查的失落，然后这才绷着小脸摇了摇头，语调坚定地回答道，“没有，我没有名字！”
　　“这样啊……”大小姐突兀地来到了女孩的面前，绯红色的眼眸中蕴含着友善的笑意，抬起了那留着猩红妖冶的尖锐指甲的白嫩小手，在她躲避之前扶上了她的脸颊，由于女孩还没有恢复，也没有想到对方的行动，所以根本就没能躲开。
　　“我是蕾米莉亚・斯卡雷特，是这里的主人！”大小姐的眼中闪耀着鲜红的光辉，危险而又妖媚的竖瞳印入了女孩的脑海，加上那抚摸着她脸颊的冰凉滑腻的手指，让她感到浑身都被一股酷寒的气息冰冻住了一般。
　　“你的名字，以后就叫作D夜……十六夜D夜好了！”大小姐的脸上浮现出了愉悦的笑容，大声宣布道。
　　……
　　从开始记事的幼年开始，她便没有迷茫从不后退，一直向着眼前的目标坚定地迈出脚步，只为了将这视若珍宝的怀表递过来的，那染血之手的主人最后说的一句话――活下去！
　　即使如同行尸走肉，甚至化身漠视人命的魔鬼，她依然遵循着这句话一路前行不会停步，只为了活着而活着，所以，只要能继续生存下去，那么即使是为恶魔服务，也并非什么难以接受的事情吧？虽然心里是这样对自己说的，但被大小姐赐名为十六夜D夜的女孩，之后的几天里一直都维持在浑浑噩噩的状态下。
　　【“由于家里只有我和妹妹在生活，而我的妹妹芙兰朵露・斯卡雷特还小，需要人的照顾，所以你从今天开始就要作为女仆留在这里工作了，这本书里是我找到的一些关于女仆日常工作需要注意的内容，希望对你有帮助。”】
　　“早安……大小姐，你……您已经起来了？”按照书中所记载的礼仪，小D夜不熟练地鞠了一躬，然后磕磕巴巴地问安道。
　　“早安，D夜。”大小姐轻轻向着她点了点头算是回礼，然后一边向着走廊的另一侧走去，一边在经过她的时候说道。
　　“你无需着急，很快你就会适应这里的生活，再也不会有迷茫了……”留下这样一句不着边际的话语，大小姐的身影逐渐远去。
　　“适应这样的生活么？”尽管心中的迷茫依旧，但小D夜最终还是下定了决心，“这样的生活似乎也不错，那就先这样吧……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　今天对于诺蕾姬家仅剩的成员帕秋莉・诺蕾姬来说，是无比重要的日子，在经过了那数日的准备后，所有成为魔法使的先决条件都已经达成，而今日正是最终决定成败的关键时刻，只要过了今日，她就可以跨入不老不死的境界，成为真正意义上的魔法使，同时也是史上最年轻的魔法使，同时也能够完成逝去的亲人们的期盼。
　　在爱的时间加速结界之下，小帕秋莉获得了十倍的魔法修习时间，因此成为魔法使的时间大大提前了，小帕秋莉对爱既敬佩又感激，在成为魔法使的这个关键时刻，还把爱请来了观礼，至于请来的方法，当然是爱给了通讯方式，只要小帕秋莉使用特定的魔法对时间结界进行振动，爱就可以感觉到。
　　可是，在成为魔法使的关键时刻，想必会有一些人来捣乱吧？即使整个诺蕾姬城堡已经做好了几乎是万全的准备，也还是怕百密一疏进而功亏一篑，这也是爱答应来观礼的原因，可以暗中保护小帕秋莉。
　　就在此时，小帕秋莉为成为魔法使而准备的魔法，也正好结束了最后的准备工作，虽说确实属于魔法的范畴，但只是这样形容的话却有些过于简单，这个魔法的复杂程度，甚至已经超过了终极魔法，与其说是在准备魔法，还不如说是在准备某种成为魔法使的“仪式”更为恰当。
　　“呼，这样魔法阵也全部都画好了呢……”
　　小帕秋莉抬起纤柔白皙的手掌，将额前因为低头作画而有些散乱紫色秀发捋到了耳后，长长地出了一口气后自言自语道，身上穿的依然还是那一袭浅粉色睡衣样式的漂亮裙子，虽然这个世界的时间只过去了一年，但小帕秋莉却在时间结界中经历了十年的实际时间，所以她如今已经成长为亭亭玉立、身姿曼妙的少女，事实上已经可以把小字去掉了。
　　历经将近十年的学习以及修行，她终于也走到了这最重要的一步，尽管年纪还不算大，但心里依然还是对于走过来的这一路感慨万分。
　　“不过如果没有小爱姐姐的指导的话，我所需要用的时间恐怕还会更长吧？”想起小爱姐姐的事情，帕秋莉的嘴角不由得浮现出了一丝温馨的笑意。
　　“之前小爱姐姐说有事要出去一下，不知道现在回来了没有？”爱并没有告诉帕秋莉会有人来袭击这里的事，免得她会因此而分心，从而导致魔法施展失败。
　　诺蕾姬城堡外面……
　　此时此刻，整个诺蕾姬城堡的方圆百里之内，都被笼罩在了爱的感知之下，爱的那双猩红的眼眸，直直注视着远处一株大树的树荫下，像是那里有什么东西一般。
　　“出来吧，不要继续躲躲藏藏的了！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十二章 教会的残党，终极魔法之威
更新时间2014-8-6 4:54:04  字数：3551

　爱早就料到，在帕秋莉冲击魔法使的时候，会有一些别有用心的家伙，挑在这个时候袭击这里，知道诺蕾姬家族只剩下帕秋莉一位小姐的人有很多，但是能够知道她具体成为魔法使的时间的，恐怕也就只有爱一个人而已，而爱自然也没有通知过其他人，就算包括帕秋莉本人在内也才两人，理论上怎么都不该被外人所知才是，看来是有人掌握着特殊的感应方法，因此才可以连这么隐秘的事情都得知。
　　“被发现了么？”
　　从树荫下传出了一道低沉而又虚无缥缈的声音，仿佛是从四面八方传入爱的耳中一般，其中还附加了能够让人陷入沉睡的魔力，这令爱微微皱了皱眉，这样的家伙最讨厌了，明明实力不怎么样，却还要装神弄鬼，对方的小伎俩当然没有对爱产生什么效果，便索性用原本那低沉的声音开口道。
　　“被无效化了吗？不过没关系，我也没想过会那么简单就能解决掉你……我的时间可是不多，所以就让我用我最得意的……”
　　“嗤嗤……”
　　对方还未说出口的话语被突如其来的黑色火焰尽数吞没，那黑色的火焰突然涌现，一瞬间便将隐藏着的人以及那棵树一同烧成了灰烬……
　　“呐，我可不想跟你浪费时间呢，果然直接烧掉就好了，连你的脸长什么样都没见过就烧死了还真是抱歉呢。”
　　刚解决完一个没多久，爱就看向了另一个方向，那边又来了新的“客人”，虽然不知道这次来的会是什么人，不过跟这个被直接烧掉的家伙应该目的相同才对。
　　虽然对方做的不是什么光彩的事情，但这次的来人却光明正大的走了过来，穿着一身教袍，手中还持着黑键，而剩下的人都是跟随这名教袍人士而来，这次来的一共有六人，五名骑士模样的人身着统一制式的铠甲，手持统一制式的大剑，赫然是以教袍人士为首。
　　“咦？这是教会的衣饰？教会应该已经被加百列灭了才对……”爱说道，这轻描淡写的一句话，却令来人愤怒了起来，再也不能保持原本的淡然，教会的总部确实被灭了没错，可总是会有一些出去执行任务的教众，而且其中还包括着教会的最强主教。
　　这些人在回来后，便发现了教会灭亡的现实，虽然实际掌握着圣灵之力的最强主教带领残党们再次建立了教会，但总是追查不到那个人的踪迹，就连报仇都做不到，而如今听爱的语气，却像是知道一般，爱怎么可能会不知道呢？因为事实上那原本就是爱指使的，不过重建的教会却是低调了很多，就连招收教徒也都改为暗中进行，而且还要进行严格的筛选，走上了精英化路线。
　　“我隶属于原教会裁判所，名为格罗纳，是新教会的现任教皇，而他们是新教会的猎魔骑士，这位小姐，关于原教会的事情，你是不是可以告诉我们什么呢？”格罗纳那藏在教袍中的，手持黑键的手都已经颤抖起来，却还是很有涵养的问道，语气中却透出了不知哪来的自信，这一点令爱非常反感，明明心中就已经愤怒到极点了，居然还能保持这幅虚伪的模样，真是让人看不惯。
　　猎魔骑士，这个称呼倒也没错，因为他们全身的铠甲以及大剑都是由水银打造而成，还通过很麻烦的手段，给水银铠甲和水银大剑附上了特殊的魔法，对于魔法能量有着独特的分解作用，但由于材料昂贵和人员的合格问题，他们的数量始终只有五人，但也研究出了一套合击的方法。
　　“你还真是虚伪啊，格罗纳，教会正是被我的手下所灭，你们的手伸得太长了，明明只要传播信仰就好，这次居然还想阻碍魔法使的诞生，你们确实很该死呢，想要报仇的话，就尽管试试好了。”
　　“猎魔骑士？就先拿你们试试我的魔法好了，金暗双属性融合终极魔法・暗之闪电！”
　　爱利用时间加速，几乎是一瞬间就念完了咒语，这种方式无限接近于瞬发，然后爱的手中就出现了一团黑色的雷光，令六人的心中充满了不安，那黑色的雷光仅仅是小小的一团而已，却散发出了可怕的黑暗力量，一个巨大的魔法阵出现在这里上，澎湃的黑暗元素和金元素从那个魔法阵中中疯狂的涌出，上空马上就形成了一团由黑暗元素和金元素力量形成的乌云。
　　这是爱自己研究出的魔法，通过原本修习到的金系闪电魔法，再与黑暗的力量相融合，降下毁灭一切的黑暗闪电，五道漆黑的闪电从诺蕾姬城堡上空的乌云中向着猎魔骑士们射来，漆黑闪电所过之处，虚空纷纷破碎，一股毁灭的气息瞬间笼罩在他们的心头，面对着宛如末世审判之雷的暗之闪电，他们在这一刻感觉自己是那么的渺小，愣愣的望着从天而降的暗之闪电，一时间竟然呆在了那里。
　　事实上终极魔法还有一个名字，叫做禁咒，在其之上更有灭世魔法和浩劫魔法的说法，加百列的火箭豪雨和灭世洪水正是属于灭世魔法这一范畴，而爱的这个禁咒虽然在阶级上要差，但那两个阶级的魔法更侧重的是范围，在全力全开之下至少要能够影响到整个世界才能称为灭世魔法，但这个范围可以被施法者缩小，暗之闪电则是把整个禁咒的威力，平摊到每个中招的个体身上，平摊者越少，威力就越大，至少毁灭一城的威力却集中在个体身上，威力可想而知。
　　“举剑格挡！”就在五名猎魔骑士愣神间，突然一声暴喝声在他们耳边炸响，是格罗纳，闻言，他们顿时回过神来，紧接着将手中那布满玄奥魔法阵的水银大剑迎向黑色的闪电，就在他们刚刚举起手中水银大剑的那一刻，黑色的闪电几乎在同时落下，事实上原本暗之闪电会降下三次雷电，最大的威力理所当然是三次合为一次，并集中到单体身上，对单体的威力恐怕不比浩劫魔法差。
　　“轰隆隆！”伴随着黑色闪电爆发出的轰鸣，猎魔骑士的身影瞬间便被暗之闪电吞没，格罗纳目眦欲裂，是单体禁咒！相比于灭世魔法，单体禁咒那集中在个体上的威力对强者们来说却反而更是难以抵御的究极，新教辛辛苦苦所培养的猎魔骑士们就这么牺牲了，连残躯都没有剩下……但爱也散去了暗之闪电，就这么结束一切也太快了，明明还有很多魔法没有试。
　　“啊啊啊～～我杀了你！降临吧，圣灵之力！”格罗纳的身上爆发出了强烈的光芒，强大的异常波动，就连在城堡内专注进阶的帕秋莉都察觉到了不对。
　　“这是？”帕秋莉刚想去看看，又想到了爱的话。
　　【“帕琪，你只需要安心进阶就好，不会有问题的。”】
　　“(水)冰系终极魔法・极冰爆碎！”爱再次伪瞬发了一段长长的咒语，下一刻，爱特意缩小了这个禁咒的范围，无数蓝色的魔法阵瞬间将格罗纳周身的场地覆盖。
　　“怎、怎么可能！连续瞬发两个禁咒？”格罗纳瞪大了眼睛，望着布满了整个场地的魔法阵，心中不禁惊恐起来，教会怎么会惹到如此恐怖的敌人？就算是掌握了圣灵之力的自己，想要这么轻描淡写的放出禁咒也绝对不可能！
　　这强烈的魔法波动已经彻底惊动了帕秋莉，在刚才的暗之闪电所产生的波动就已经被帕秋莉察觉到了异常，而这次的第二个终极魔法波动，终于使得她暂时停止了冲击魔法使的进程，出了城堡，于是就看到了爱的这个魔法，然后被爱的这个终极魔法吓到了，虽然它的影响面积看上去并不大，但也看得出是特意缩小了的，如果全力全开的话，至少能够达到十几公里，就算是终极的大范围攻击魔法也很少能达到这种程度。
　　而在魔法阵覆盖住这个场地之后，那么接下来就是毁灭降临的时刻，只见爱将手一挥，顿时，一道道巨大的冰锥猛的从那蓝色的魔法阵中冲出随后爆碎开来，散发出无数闪烁着蓝色光芒的冰屑从空中飘落，给人一种无以伦比的视觉震撼，数之不清的冰锥连绵不绝的从魔法阵中冲出、爆碎，那漫天的璀璨冰晶令人久久不能忘怀……
　　然而，此刻作为身处极冰爆碎攻击范围中的格罗纳，心中则完全没有心思去欣赏着份美丽，魔法阵之内又出现了淡淡的冰雾，这些淡淡的冰雾轻轻的拂过他的身体，令他眉头一皱，因为，这冰雾给他带来了很不舒服的寒意。
　　“不好！”格罗纳猛得回过神来，心中大骇，急忙想要逃离，但为时已晚。
　　“爆碎吧！”随着爱的一声轻叱，那弥漫在魔法阵中的冰雾里面的，每一颗微小的冰雾颗粒，顿时变成了一颗颗的炸弹一般，轰然爆开。而且，每一颗冰雾颗粒炸开之后，都会变成一根根尖锐的冰针，再度激射开来，身处冰雾之中的格罗纳顷刻间被就无数细小的冰针扎成了刺猬，那所谓的圣灵之力根本就救不了他，而随着冰针不断的积聚，格罗纳直接被无数的冰针封冻起来，然后也同那些冰雾颗粒一起爆碎开来，化为了一粒粒碎片……
　　先是无数的冰锥爆碎，再是一粒粒冰雾颗粒继续爆碎，然后极强的寒意将敌人封冻起来，再一起爆碎，这就是极冰爆碎的含义，如果将它的范围无限扩大，就又是一个至少能毁灭一座城市的魔法，这也让帕秋莉坚信爱的魔法修为非常高，是完全有资格做自己的老师的，事实上这些终极魔法却参考了学园都市的魔法概念，以及加百列的灭世魔法，但以灭世魔法为参考，却仅仅弄出了终极魔法，所以已经可以说是非常失败了。
　　“小爱姐姐，没想到你暗中为我做了这么多……”帕秋莉跑过来说道。
　　“帕琪，你怎么出来了？既然知道我做了这么多，你就应该专注的冲击魔法使才对，快回去……”
　　(PS：探测器扫描到下一章也会像第十八章一样，是个大章)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十三章 由于章节名称太长，放在文中
更新时间2014-8-6 6:37:42  字数：7738

　(PS：本章节也进行了大修，所以字数比一般章节要多得多，可以说是整合了两三章的内容，3K的习惯在此破例，凡是以这种标题为章节名的，均添加了大量新内容，虽然剧情没有进展，不过已知的BUG应该已经得到了解决，与更新没有实质性的区别)
　　第二十三章上篇：心照不宣的爱与帕秋莉。
　　在刚才的地方，帕秋莉终于完成了所有的魔法阵，或者说是成为魔法使的仪式，随着仪式的完成，整个诺蕾姬城堡的魔法元素都开始活跃起来，并围绕着帕秋莉旋转，最后进入她的体内。
　　“太好了，终于完成了！”
　　仅仅是结界内十年的时间，帕秋莉就已经将元素魔法修炼到了一个很高深的境地，虽然还无法将元素随意组合，但将不冲突的元素相互组合还是可以做到的，至于冲突的元素，理所当然就像水火元素一般了，大概只有达到了那种程度，帕秋莉才能被称为“七曜的魔法使”，而现在大概只能称为“魔法使”而已，虽然“魔法使”十分罕见，却也并不是独一无二的，如果在全世界范围内寻找，两位数的数量还是能找到的。
　　“既然帕琪已经正式成为了魔法使，那我也就放心了，现在打算先回去呢。”爱坐在方桌上，对正看着书本的帕秋莉说道。
　　“诶？小爱姐姐现在就要离开了？”披散着华丽的紫色长发，坐在方桌另一面的帕秋莉闻言放下了手中的书本，抬起头来惊讶地问道。
　　“呐，是呀，没想到因为这件事情居然一直忙到天明，不管怎么说，就算是打算在这里留宿，也还是提前说明一下比较好呢，难不成帕琪是舍不得我离开了？”爱说道。
　　“才……才没那回事……”闻言帕秋莉的小脸不禁变得通红，为了不让爱看到，便马上偏过了头去，然后小声地为自己辩解道。
　　“只是在小爱姐姐的帮助下我很快就成为了魔法使，小爱姐姐还帮我解决了阻碍的人，见到了小爱姐姐的魔法，才让我明白自己对魔法的领悟还是很不足，我还是自一个人生活以来，第一次遇到对我好的人……所以小爱姐姐突然提出要离开，让我有些失落……”说到这里，帕秋莉这才反应过来自己到底说了什么，突然回过头来慌乱地挥舞着双手道，“不对！我刚才只是一时间没有回过神来而已！”
　　“呐，帕琪这个样子还真是有趣呢，哦呵呵……”看着帕秋莉那慌乱辩解的可爱模样，爱的话语之中不由有了几分笑意。
　　“姆Q！”看到爱的样子，帕秋莉的脸颊几乎鼓成了包子，上面出现了显而易见的红晕，最后又无奈地摇了摇头道，“真是的，小爱姐姐应该适可而止才对，不要调笑我啊！”
　　“因为帕琪平时总是一副安静的样子，看书的时候就更是这样了，所以慌张的帕琪反而让人觉得更可爱呢，也许这就是反差萌吧？”爱地说道。
　　【“特别是帕琪一慌张起来，就会说出‘姆Q’的口癖。”】爱继续在心中补充道。
　　“可爱……么？反差萌是什么？”帕秋莉听到了可爱这个词汇，脸上的红晕还未消散就再次卷土重来，还听到了“反差萌”这个从来没有听说过的名词，这个名词令崇尚知识的她很是在意，于是如此问道。
　　“呐，反差萌吗？这个确实不怎么好解释呢，如果一定要说的话，应该是，与平常表现的形象不同，因此给人带来可爱的感觉吧？”
　　“原来是这个意思，难道我平常的时候就不可爱吗？”
　　“呐，怎么会呢？帕琪无论是什么时候都很可爱呢。”
　　“那……那个，小爱姐姐真的打算离开吗？如果是那样的话，那我就送姐姐到门口吧。”说着，帕秋莉站起身来。
　　“帕琪的身体并不好呢，所以就不用麻烦帕琪送我了，因为我一般都是不走门的，对了，帕琪的病很是麻烦，我直到现在为止也没有找到根治的方法，所以不能因为看书而废寝忘食呢，毕竟魔法使虽然是不老不死的存在，但即使不会病死，也会因为越来越重的病症而痛苦呢，所以绝对不可以一直看书，既不休息也不吃饭，如果我知道的话，一定会把帕琪的书全部没收了哦！”爱对帕秋莉叮嘱道。
　　【“永琳，这种病，真的连你也没有办法吗？”】
　　【“虽然还没有看过病人，毕竟只有把病人带来让我亲自诊断一下，才能知道最具体的情况，但根据你说的情况来看，我也治不好的可能性很大。”】
　　【“这样啊，有机会我会把她带来让你看看的。”】
　　这是爱去找永琳探讨帕秋莉的病时的回忆……
　　“是是～～我知道了啦。”对于爱的威胁，帕秋莉完全不能无视了，毕竟自己魔法的修习除了自己领悟之外，那些藏书也是很重要的呢，更何况小爱姐姐也是为了自己好，担心自己的身体，所以帕秋莉就答应了下来。
　　“恩，知道就好。”听到了帕秋莉的回答后，爱满意地点了点头。
　　“我的身体先天比较弱，如果状态太差哮喘发作的话，即使吃药也会变得很难受，到时候痛苦的只会是我自己，这点我自己还是清楚的。”帕秋莉说道。
　　“话说回来，小爱姐姐的家是什么样的呢？我还没有听过小爱姐姐说自己住在哪里呢，家里还有些什么人呢？”帕秋莉颇感兴趣地问道。
　　“呵呵，帕琪想知道么？”迎着帕秋莉期待的目光，爱像是秘密一般地说道。
　　“恩？当然想了。”
　　“我住的地方么，虽然并不是家，不过也可以算是家，这个说法非常复杂吧？那是一间神社呢，名字叫做博丽神社，不过离这里有着非常远的距离，里面有我的朋友和非常有趣的巫女，而我就是那里供奉的神灵了。”
　　“诶？神灵？居然还有神社哎，小爱姐姐好厉害，不过神灵都是没事做了就出来闲逛的人吗？这个神社又是怎么建立的？”
　　“帕琪这样说太失礼了呢，什么叫没事做了就出来闲逛的人，至于这个神社是怎么建立的我也不知道呢，因为这个神社本来没有供奉的神灵，也没有多少香火，所以我就当了这间神社的神灵……帕琪如果想具体了解她们一下的话，可以跟我一起回去看看呢。”
　　嘛～虽然爱确实就是没事做了出来闲逛……
　　“这个啊，当然可以……不，还是算了……我还有一些问题需要处理呢，相信到时候小爱姐姐也会欢迎我的吧？”帕秋莉差点就答应了爱的邀请，不过随即想到了什么，于是便马上改口拒绝了。
　　“当然，虽然博丽神社并不是我开的，不过博丽神社的大门随时都会为你敞开着，帕琪，不过那里很远呢，在距离这里很遥远的东方，如果要过去很麻烦呢，帕琪想来的时候通知我好了。”爱肯定地点了点头，然后回答道。
　　“我很期待哦！”帕秋莉微笑着回应道。
　　“好了，再不走我今天晚上就要住下来了，所以我就先走了，帕琪。”爱对帕秋莉告别道，话音落地，爱的身影便消失在了原地，不见了踪影，然而事实上，爱却并没有离开，只是藏了起来。
　　“下次见，小爱姐姐。”帕秋莉微笑着对爱的身影消失的地方挥手，好一会儿才放下手来，默默无言地注视着眼前。
　　【“虽然没有将这件事告诉你很抱歉，小爱姐姐，其实诺蕾姬家族也是有仇敌的，但我已经受到了你的太多帮助，不想再麻烦你了，我虽然才刚刚成为魔法使，也远远比不上小爱姐姐，但现在的我也已经不是弱者了，我已经决定了，要用自己的力量来守护诺蕾姬家族！”】帕秋莉心中闪过了大量思绪，随后回到城堡里面布置了各种新的魔法，然后继续看起书本来。
　　【“帕琪真是个傻瓜，你想的什么都已经写在表情上了好吧，不就是还会有人袭击吗？万一受伤了怎么办，这种不开眼的家伙我帮你烧掉他们就好，我还是暗中帮你一下好了。”】
　　在帕秋莉回到藏书室后，爱偷偷使用瞬间移动又回到了城堡，然后开始画起一个没有任何波动的陷阱魔法阵来，由于在研究这个魔法时就注意了隐秘性，所以即使是在诺蕾姬城堡内，帕秋莉也没能发现异常，这个魔法阵有特殊的识别机制，不会被帕秋莉所触发，当入侵者触发它时，将会释放出与入侵者数量相同的暗之闪电，来击杀入侵者，几乎是无解。
　　【“完成了，这下就放心了，可以回去了。”】
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二十三章中篇：八云紫的到来，幻想乡的前奏。
　　画完魔法阵后，爱终于真的回去了，使用瞬间移动回到了博丽神社，然后就看到一只紫妈坐在那里喝茶。
　　“大姐头回来了！”看到爱回来，三笨蛋大叫起来。
　　“好茶！”八云紫啜了一口赞道。
　　“你这个老太婆！不乖乖的冬你的眠，却在我们这里毫不客气的喝茶，你投塞钱了吗？”初代红白说道。
　　“塞钱是吗？要投多少？先说好了我也没多少，钱一直都是蓝在管的。”
　　“咦？糟了，这家伙转性了！居然破天荒的没有报复我们提到她的年龄，而且还要投塞钱！难道是发烧把脑袋烧坏了？”初代红白把手放在了八云紫的额头上感觉了一下，然后再放在自己的额头上，想要试试八云紫是不是发烧烧得傻掉了。
　　“哎呀，这次就算了，我没有心情争论呢，有事情要拜托你们。”
　　爱对八云紫说道：“呐，紫，你是有什么事？”
　　“你们知道吗？现在人类已经有了个什么‘无神论’，还发展出了科学学说，不承认非常识的存在，相信一切都是可以用科学来解释的，也不再害怕妖怪，而是当做笑话来听，妖怪们已经渐渐失去了‘畏’，快要没有生存空间了，所以，我想要建立你们所说过的幻想乡。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二十三章下篇：吃人妖怪来袭！(占据本章主要部分)
　　正当八云紫想要继续讲下去之时，一个浑身是血的普通人类男子跑了进来，看上去是附近的村子里的村民，他的身上满是磕磕碰碰的痕迹，衣角也已经满是刮痕，估计是被地上的石头什么的所刮破，留下了一路血迹，显得极是狼狈，而且肯定是因为什么急事一路狂奔而来，根本就没有分配体力，也许事态已经紧急到让他顾不得分配体力了，在这种程度的重伤下进行这种程度的运动，如果得不到治疗的话，他已经命不久矣了。
　　“博丽巫女大人，救救我们村子吧！”大大的呼吸了几口气，这名重伤的村民带着惊恐的表情说道，然后跪了下来。
　　“你怎么了？我先给你治疗一下吧。”爱看着这名村民可怜，再不治疗就要死了，而且一定是为了什么重要的事才来的，所以放出了一道神力给他治疗，毕竟博丽神社还是没有多少参拜者，给神社打打形象也是好的，爱也不知道是什么情况，不过在爱的感知中，这名村民跑来的一路上，全部都是血迹。
　　“那个吃人妖怪又在我们的村子里吃人了，场景非常的惨烈，再这样下去，我们的村子就要灭亡了，所以求巫女大人救救我们吧！”这名男子用焦急的语气说道。
　　“什么？‘又在’？你的意思就是说，你们的村子里以前就发生过这种事情了，但却没有向我们神社求助，你能解释一下这是为什么吗？”博丽初代拍案而起，怒火冲冠，遇到了妖怪吃人却没有向神社求助，这岂不是拿村子里的村民们的生命开玩笑吗？
　　【“吃人妖怪？难道会是她？”】佐天奇怪的想到。
　　“因为、因为……我们听说博丽神社是妖怪神社，流传着来到博丽神社就相当于羊入虎口的传说，所以谁都不敢来，说实话如果我不是已经快死了，也一定没有勇气来到这里，没想到这么重的伤都能得到治疗，这下我们的村子一定有救了！”
　　“算了，你们知道那只妖怪的特征吗？”
　　“那只吃人妖怪每次都是从森林的方向来到我们的村子，可以变成一团很大的黑块，非常可怕，那个大黑块可能就是这个妖怪制造的黑暗了，一旦有人靠近它，就什么也看不见了，本来那个大黑块也在追杀我的，但是它撞到了树上停下了一会儿，可能它自己也看不见东西吧，然后才向我这边追来，但我马上就逃走了。”
　　“喔凑！那不是露米娅吗？”佐天惊讶的说道。
　　“露米娅会吃人吗？”爱也有些眼角抽搐，这又是二设吧？自己只看过一设还真是对不起啊。
　　“总之，我带着他去去就回来，去解决一下这件事情，虽然不知道紫有什么事情，不过应该也不急于一时，我很快就会回来，等回来的时候再讲吧。”爱指着村民说道。
　　“那拜托你了，大人。”村民感激地说道。
　　“你说一下你们村子的位置。”爱对村民说道。
　　“在那个方向，只要穿过森林就到了。”村民答道。
　　“我知道了，瞬间移动！”爱抓着村民瞬间消失在了这里，既然这个世界妖怪都那么常见，那么瞬间移动也不是什么惊世骇俗的东西。
　　村子里……
　　娟娟的河流依然静静的流淌着，不同的是今天的河面被染上了骇人的红色，那需要多少人的鲜血，才能给一条河流镀上一层血色呢？不得不说，那只吃人妖怪所制造的杀戮还真是可怕，河边的村庄里，现在也是静静的，这就不同寻常，因为每天的这个时候，往往是最热闹的时候，而现在，却只有一个身穿黑白洋裙的少女，满身鲜血的，走在街道上，金色的长发及腰，鲜红的瞳孔闪烁着疯狂的光。
　　街头巷尾，都能看到，刚刚被吃干净，还带着鲜血和肉丝的森森白骨昏黄的夕阳下，呈现出的是一副人间地狱，而这地狱的制造者，就是这位少女，她不是人类，身上的血也不是她的，她是暗夜妖怪露米娅，她身上的血，是整个村子里的村民的，露米娅舔了舔嘴唇，还不够，还没有吃够啊！
　　“露米娅，你这是在干什么？居然大肆屠杀人类。”爱带着村民出现在了露米娅的面前，听到爱的话，露米娅抬起头，白皙的脸蛋上，染上了几朵红色的血花，配上那疯狂的眼神，妖艳鬼畜至极。
　　“哎呀，这是谁呀？居然连我的名字都知道了，你体内有着很强的黑暗呢，强到简直让我欲罢不能的黑暗……今天来找到我，是想要被我吃掉吗？”露米娅邪魅的说道，而听到爱体内有着很强的黑暗，那名村民惊恐地看着爱，后退了几步，最后跌坐在地上，看上去两人还认识，难道博丽神社真的与妖怪是一伙的？
　　“这里可是属于博丽神社的管辖范围，露米娅你是不是吃坏脑子了，我可以把这当做是对博丽神社的挑衅吗？”爱说道。
　　“哎呀，这里是博丽神社的管辖范围吗？真是奇怪呢，我居然吃到这里来了，不过话说回来，我好像已经很久没有在意过自己吃到哪里了呢。”露米娅摸了摸脸颊说道。
　　“不知道你是想被退治掉呢？还是自己乖乖的离开？”爱说道。
　　“哎呀，你知道吗？你体内蕴含的黑暗，可是真的很令我欣喜呢，今天我就尝尝你的味道好了，我会一口一口地把你吃到一点都不剩……”露米娅说道。
　　“看来如果不打一场的话，你是不会听话了！”爱说道。
　　“如果你有这本事的话，就尽管来试试好了。”露米娅露出了一双尖牙，虽然嘴上说得不在意，但实际上已经蓄势待发了，毕竟体内那么强的黑暗，要是实力弱了，根本就说不过去。
　　“呵呵，今天如果把你吃掉了的话，我就能成为最强了！你将会成为我的食物，你体内的黑暗多到令我都嫉妒的程度①。”成型的黑暗自露米娅的身周蠕动着，就像染血的触手，与露米娅身上的血渍交映成辉，少女就像嗜血的魔王，微眯着邪魅的血色瞳孔。
　　“你知道吗？我呀，最讨厌别人打扰我进食了！”只听“嗖”的一声，一道血黑色的“黑暗触手”破空而来，触手夹带着巨大的力量，抽向了爱。
　　“力・大击退术！”
　　一道巨力瞬间迎上了触手，然而这道触手并不是真实的触手，而是由露米娅的黑暗所形成的，本身虚不受力，因此没有起到效果，触手在接触到爱的瞬间由虚转实，爱抬手一挡，随着“纭钡囊簧重物击打声，被击退了几步，使用了大击退术，然而被击退的却是自己，这不得不说是一件令人郁闷的事情。
　　然而露米娅继续进击，数道黑暗凝结的触手，就像露米娅的手臂一样，一齐向着爱挥打而来。
　　“呐，原来是不受力吗？只要用能量就好了，接我这招吧，炎遁・豪火灭却！”爱对着这些黑暗触手吐出了一道面积极广的黑色火焰，烧掉了所有挥来的黑暗触手。
　　“风・连环风弹！”爱又施展了一个风系的魔法②，顿时有无数的风弹向露米娅打去，虽然这个魔法并不是很高级，但也算得上不错了，露米娅指挥几根触手，快速的挡在了身前，触手与风弹的相撞，居然发出了不科学的金铁交鸣之声。
　　“哼，这种魔法对我是没有用的。”露米娅说道。
　　“呐，即使触手可以虚不受力，如果我攻击你本身的话，你就不得不用它们抵挡了呢，力・强力锤击！”
　　感觉到空气中的大力震动，就连空气都被这股巨力扭曲起来，露米娅急忙调动所有的触手抵挡，然后只听得“嘭”的一声，打中了，遭受到强力锤击的露米娅马上倒飞了出去，咳出了一口鲜血，然后又一路撞坏了一条线上的所有茅草屋，激起了一片片烟尘，在大地上留下了一道长长的轨迹。
　　“哼！咳咳……你只会使用这些古怪的魔法吗？有本事和我站着捅啊！正面捅我啊！”露米娅仗着有不死能力轻蔑的说道。
　　“哦呵呵，你确定吗？露米娅酱？”根据这个节奏，现在爱已经中了露米娅的激将法了，按照正常的展开路线，再接下来爱就该由于放水而被推掉了，可惜露米娅木有主角光环，既不是龙傲天，也不是龙娇天，怎么说爱也是不死之身，受点伤什么的只要世间还有怨念存在马上就可以恢复了，更不用说还有此世之恶这个怨念源，跟露米娅站着捅完全没有任何问题。
　　爱的手中出现了一把魔力长剑，然后对露米娅道：“你想试试吗？”
　　“哼！谁怕谁？”
　　我捅，我捅，我捅，我捅，我捅，我捅，我捅，我捅，我捅……
　　我也捅，我也捅，我也捅，我也捅，我也捅，我也捅，我也捅，我也捅，我也捅……
　　两人在捅了不知多久后，原本地面还是很干净的，可现在的场面就显得很是血腥了，那名村民早就吓尿了，不知跑去了哪里，这种血腥的场面分明就像是一副疯狂杀人魔作案后的可怕现场，不过福利什么的是没有的，爱的衣服就不说了，都能自动修复的，露米娅也可以自己弄出黑暗形成衣服。
　　“……”爱无语中。
　　“……”露米娅也无语中。
　　“话说回来，你捅够了没有？有意思吗？”爱说道，爱血色的瞳孔反射着夕阳的光辉，明明来的时候还是晚上的，看来两人已经捅到第二天下午了，不过在此还希望各位亲们不要想歪……
　　“我受够了！”
　　此时已是落日黄昏，昏黄的余晖挥洒在大地上，看上去是一副宁静的景象，而地上以及河流中那数不清的血迹却证明着这里发生过惨烈的景象，金发血瞳的少女，指挥着大树一般粗壮的触手，浑身上下染满了血迹，而爱的身上却反而一尘不染，重生了那么多遍，露米娅的黑暗已经消耗得差不多了，算上之前所吃掉的村民都已经亏损了很多，现在已经昏昏欲睡，那无数血黑色的触手已经非常脆弱了，爱轻轻的一挥剑，就能将它们轻易地粉碎，并不是爱太强，而是触手，或者说露米娅的黑暗，已经虚弱到一定程度了。
　　“你已经输了！”爱说道，魔力长剑消散在了手中。
　　“可恶，少来玩笑了！”露米娅再次调动触手拍打在爱的身上，却已经无力了，现在的触手力道，估计就连木头都打不碎，爱一个小击退术打在露米娅的身上，露米娅就那么倒在了地上，然后狼狈的从地上爬起来，擦了擦嘴角的鲜血，现在仅仅是一个小击退术，对露米娅来说就如同重锤一般。
　　“魔力弹幕！”
　　无数发的暗红色的魔力飞弹组成了一道弹幕，将昏黄的天空都染成了暗红色，然后铺天盖地的飞向了露米娅，这些魔力飞弹的魔力输出事实上已经被减低到0.5%以下了，如果是单发的话，这种威力就连一只鸡都打不死，露米娅只来得及支起一个血黑色的护盾，就被漫天的魔力弹幕包围了，然后打在防护罩上，发出了“轰轰轰”的声音。
　　露米娅的护盾，根本就没有支撑多久就被击碎了，由此可以看得出露米娅的伤势和虚弱有多么的严重，露米娅被迫拖着重伤的身体玩起高难度的弹幕游戏来，只是这弹幕可没有规律可寻，而且魔力飞弹的威力虽然已经减弱到一个极低的程度，但速度和密度却仍然高的可怕，露米娅只不过是在做垂死的挣扎而已，魔力弹幕破坏掉露米娅仓皇支起的护盾，然后一个接一个的砸在了露米娅的身上。
　　“啊啊啊啊啊啊啊……”露米娅的惨叫声接连不断的响起。
　　漫天的魔力弹幕直到过了几分钟才完全倾泻完毕，爱走到躺倒在地的露米娅面前，静静的看着已经被打的浑身是伤的露米娅，此时的露米娅已经昏迷了过去。
　　“唉……露米娅啊露米娅，我怎么会不知道，你现在不吃人就无法生存呢？我会为你想办法的。”爱说道，然后抱起了露米娅，回到了神社……
　　注释①：爱身上的此世之恶已经吸收了好几个世界的恶，加上爱本身的黑暗，总量十分惊人。
　　注释②：风系对应五行之木，而雷则对应金。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十四章 紫的求助，准备前的拜访计划
更新时间2014-8-6 6:45:01  字数：3490

　“她是谁？”博丽初代问道。
　　“小爱，你真是的，怎么把她打得这么严重？”佐天有些责怪的说道。
　　“咦？这不是宵暗的妖怪吗？你打算怎么处置她？”八云紫说道。
　　“她似乎需要‘黑暗’才能生存呢，不过我已经有办法了，我之前已经为她治疗过了，但我给昏迷中的她施加了幻术，让她多睡会吧，之前紫是想说什么事情？”爱说道。
　　听到这个问题，八云紫的脸上罕见的出现了严肃的表情，然后说道道：“初代，啊咧，还有那个谁(爱)和那个谁谁(佐天)，这么久以来居然还不知道你们俩的名字，这件事情关系到我们妖怪日后的存亡，所以我需要你们的帮助。”
　　“咦？这样啊，那现在介绍一下也不晚，你叫我泪子就好，而她是小爱，紫。”佐天介绍道。
　　“这样啊，那么，初代，爱，泪子，我需要你们的帮助。”八云紫重新说了一遍，语气显得很是郑重，不过由于觉得爱的真实年龄已经不小了，便去掉了小字，也算是对刚才提起自己年龄的小小报复，虽然那是初代提起的。
　　“好，我们答应了！”爱和佐天异口同声的道，对于幻想乡都已经这么久了还没建立，两人当然是充满了期待了，虽说距离原本真正建立幻想乡的时间还要早了几十年，但在世界变化后，时间会变早一点也不足为奇，更何况建立幻想乡又不是说建就建了，土木工程还要准备和规划的时间呢，更何况是幻想乡，准备时间怎么也是要的。
　　“你、你们两个！我还没答应啊魂淡……你们知道我们这是什么地方吗？是神社，神社！妖怪可是我们的敌人，有麻烦让紫去找妖怪强者不就好了，紫你不去找妖怪强者，却找到我们这里来，到底是想闹哪样？”初代大叫道，事实上，这个时代的地球灵气已经开始枯竭，各种古经遗失，各种修炼方法也很难再有所作为，强者们死的死，跑的跑，俗称末法时代。
　　所以说，八云紫、风见幽香等大妖怪，现在只要不惹到龙神和博丽神社，基本上真的就是可以在地球上横着走了，其他人最多也就同级的存在而已，想走根本没有人可以留得住。
　　“呐，初代，其实你对妖怪并不反感吧？要不然也不会跟身为妖怪贤者的紫成为朋友，当然，那些不开眼的小妖怪就算了。”爱说道。
　　“无路赛，谁、谁跟这家伙是朋友了……”
　　“初代你傲娇了。”×2。
　　“我这件事只有实力很强，而且对妖怪没有仇恨心理的人类才能做到，想来想去，我知道的也就只有你们三人而已，虽然初代嘴上反对，但还不是让那三只笨蛋妖精住下来了……”八云紫指了指一旁打酱油的三笨蛋说道，不过居然连这种事情都知道，看样子曾经偷窥过啊？
　　一般人类的那些强者都非常仇恨妖怪，就算不仇恨也不可能帮助妖怪，如果没有爱和佐天的存在的话，八云紫也不认识远在欧洲的帕秋莉，或者其他的魔法使，那样的话这个任务就一定会落在博丽初代的身上了，博丽神社与妖怪有所来往本来就不是什么秘密，而且自己跟博丽初代认识了也有几十年了，平常也没少来做客喝茶，所以八云紫想到的第一人选就是初代。
　　在初代之外的其他人选，其次就是爱和佐天，因为两人虽然和她认识没有多久，交情也不是很深，不过确实可以看得出对妖怪没有敌意，毕竟爱手下的四人众就是妖怪呢，更何况两人还帮助过两只吸血鬼，似乎对人外物种没有片面之见，因此拜托爱和佐天两人的成功率也比较大，至少比那些根本不认识的人类好多了，不过在原历史中初代可是死掉了，佐天的实力也不太够，所以答应归答应，建立大结界这种事情可以交给博丽初代，毕竟本来就是博丽大结界，但结界的维持爱打算自己接下来。
　　“紫你打算怎么做？”爱说道。
　　八云紫一脸严肃的说道：“我想要在一个既有人类，也适合妖怪生存的地方展开一个结界，然后再在结界里面添加虚与实的境界，这样就可以把外界人类对于里面的影响降到最低。”
　　幻想乡是位于东方国家的边境之中，以日本东北及四国为原型的地区，各种非人生物都居住在这里，且也有少数人类居住于此地，由于有强大的结界将幻想乡外部遮断，幻想乡外部是无法确认幻想乡的存在的，而且也无法由外部进入幻想乡，同样地幻想乡内部也无法确认幻想乡外部的样貌，亦不能离开幻想乡，由于这样，妖怪们在此建立了一个与外地相异的文明，幻想乡是以结界把内外隔离，而存在于现实的世界。
　　八云紫顿了顿，然后看向了博丽初代，缓缓说道：“而我看上的最好的地方，就是博丽神社！”
　　“什么！紫你这魂淡，来请我帮忙的话，看在认识这么多年的份上我也就勉强答应你了，没想到你居然还想要霸占我的神社吗？”
　　“博丽神社自那次的祥云事件过后就又冷清下来了吧？毕竟经常有妖怪出现在神社内，普通的人类有勇气来参拜才怪，在建立幻想乡后，全幻想乡就只有你们一家神社①，整个幻想乡中的人类的生命安全都放在你们的身上，你们的神社会不火起来吗？塞钱能不多起来吗？”八云紫对博丽初代使用了技能“诱/惑”。
　　“好，我答应了！”博丽初代受到“诱/惑”的影响，极其果断的答应了，特别的重点字词在于“塞钱”和“多”。
　　“啊拉，既然你们三个都答应了就好办了呢，不过我还没有去找其他的大妖怪谈过，干脆一起去好了。”三人都答应过后，八云紫脸上原本的严肃表情瞬间消散，变成了嬉笑的表情。
　　“那么先去哪里好呢？”佐天问道。
　　“理所当然是妖怪山吧？天狗们离这里可是最近了。”八云紫说道。
　　“恩，我也这么觉得，那就走吧。”初代也说道。
　　“呐，不用那么麻烦的啦，看我的。”爱说完，就破开一条空间通道，将不知正在何处偷拍的某只天狗妖怪抓了过来……
　　“呜哇～～又是你！为什么把我抓来啊，我最近绝对没有乱写报道的……”某只天狗妖怪刚刚被抓时慌张的大叫道，不过在看清了是爱把她抓来后，也算是松了一口气，毕竟自己确实没有乱写有关对方的报道，因为自己最近正在探索一片太阳花田，那片花田的主人非常危险，还好自己跑得快，所以没有那个时间去乱写报道。
　　“啊拉，不用担心，文文，这次我们把你找来，是想要见一见大天狗，你给引荐一下，或者直接给我们带个消息，要不然我们就直接找上门了。”爱说道。
　　“诶？要见大天狗？为什么呢？”射命丸文疑惑的问道。
　　“啊拉，现在妖怪的生存压力越来越大了你们天狗也是知道的吧，所以我们是打算建立一个专门供妖怪生存的地方，叫做幻想乡。”八云紫解释道，毕竟是自己带的头，人家都已经答应帮忙了，所以解释一下的义务还是尽一下吧。
　　事实上几人所打算拜访的只有吸血鬼家、妖怪山、河童那里、守矢神社、风见幽香、八意永琳、藤原妹红、帕秋莉、鬼族等，都是比较有名的地方或强者，虽然除了这些以外还存在着很多妖怪集团和个体，不过由于他们太过弱小，根本就不需要理会他们，他们答不答应一点都不重要，实力代表着说话的重量，所以幻想乡的建立只需要大势力的同意就可以了，而小势力连知会一下都不用。
　　“好吧，那我就把消息带回给大天狗。”
　　“呐，麻烦你了，文文，我送你回去好了。”
　　“呜哇～～住、住手！我晕空间……”射命丸文的话还没说完，就被空间通道的裂口吞了进去，而空间通道的另一端正是妖怪山，不过她居然还有这种问题，看样子是被爱给吓的，只听说过晕车、晕机、晕船，还是头一回听到有人晕空间，果然还是我地球人的科技没点够吗？连空间移动都没享受过，肯定不知道自己晕不晕空间了。
　　“不过，紫，建立大结界倒是容易，可是你想要怎么维持这个大结界呢？要知道维持这么庞大的结界需要的消耗的力量可不是小呢。”初代突然想到了这个问题。
　　“没关系的，这个问题我早就想好了，我可是有一个稳定的能量源呢，用来维持幻想乡大结界的存在刚好。”爱说道。
　　【“这此世之恶确实是很讨厌啊，到时候把它分离出来，让大结界持续抽取它的能量好了，顺便用来喂养一下露米娅。”】
　　如果没有爱的出手，打算以此世之恶作为大结界的话，在原历史中幻想乡的大结界可是需要八云紫本人来维持的，而维持大结界的消耗之大对于八云紫来说都是非常困难的事情，所以八云紫特别嗜睡，并不只是由于喜欢而已，因为睡眠可以加快本身妖力大的恢复，现在虽然也睡，但绝对没有幻想乡时期那么严重，春眠夏眠秋眠冬眠一个不少，现在只有冬眠而已，而且也仅仅是出于爱好，如果有事完全可以不睡。
　　“咦？早就想好了？爱，果然你答应并不只是因为好心而已吗？肯定也有你自己的想法吧？”八云紫准确地捕捉到了“早就”这个关键词，随即说出了真相，不过不只是爱，事实上佐天也是早就想建立幻想乡了。
　　“呐，这些都是小事情，不要在意了，那我们就先去拜访一圈好了，对于她们至少还是要给一些起码的尊重的，而且以后的幻想乡里，如果少了她们，可是会无趣许多呢。”爱说道。
　　注释①：早苗神社是后来才搬进幻想乡的，因此目前确实只有博丽神社一家神社。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十五章 城管，哦不对，拜访大队出发
更新时间2014-8-6 6:46:38  字数：3468

　“你们三个留下来看家，不可以随便乱跑哦，你们现在既然已经是博丽神社的妖精女仆了，所以不能捉弄别人，这会影响博丽神社的声誉的。”
　　“诶？怎么这样……”×3。
　　就这样，在留下三只笨蛋妖精在神社看门后，四人就出发了，事实上神社并没有什么值钱的东西，除了那个塞钱箱本身，相信也没有什么人或是妖怪会直接来到博丽神社上门找茬的，至于三只笨蛋妖精到底有没有把那些话听进去就难说了，但博丽神社似乎并没有什么声誉可言，损损也不会因此少块肉。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“今天真是和平啊。”
　　恩，今天天气不错，真是个和平的日子，大小姐正喝着D夜泡的红茶，二小姐则是在跟玩具小熊玩，自从有了捏目封印眼镜，这只小熊就再也不杯具了，哦，这么说也不对，因为二小姐时不时会用很大力，要知道吸血鬼的力气可是很大的，所以即使二小姐不会用出捏目能力，也只是令这只小熊减慢了坏掉的时间，和减少了坏掉的次数而已，也就是说这只小熊还是逃不了坏掉的命运，然后再被缝缝补补，现在这只小熊的身上已经布满了针线缝合的痕迹，如果这只玩具小熊会思考，那么它一定会说：
　　“不幸啊！”
　　咦？刚才是不是有什么奇怪的东西混进来了，比如上条不幸帝？呆胶布，那都是小事情，因为这只小熊是不会说话的，大小姐偶尔还会亲自出去觅个食，这个觅食其实就是买血，原本这就是大小姐家的日常了，大小姐喝喝茶，二小姐玩坏小熊，然后D夜帮忙修补坏掉的小熊，不过到了今天，这个平静日常看样子是要被打乱了，因为此时此刻，一大波城管，哦不对，是为了建立幻想乡而到处拜访知会的人们正在接近。
　　今天的大小姐在喝完红茶后，又亲自出去觅食了，虽然这种事情交给D夜去做就可以了，毕竟只是买血而已，但难得大小姐来了兴致，于是便亲自去了，反正无论是大小姐，还是D夜，现在都是那些卖血者的熟客了，本来D夜也想跟着大小姐一起去的，可是却被大小姐拒绝了，由于经常伴随在大小姐的身边，偶尔突然分开一下，反而会令D夜觉得有些心神不宁。
　　【“好慢啊，大小姐怎么这么晚都还没回来，会不会是发生了什么事情了？难道是被人袭击了？不不不，大小姐这么强，连我都不是对手呢，怎么会被这种事难住呢？凭大小姐的实力，没几个人会是她的对手吧？就算遇上了也不会有事的。”】虽然想是这样想，但D夜还是对大小姐十分的担心。
　　【“不行，不能再等下去了，就算被大小姐骂，我也要去找她。”】D夜打定了主意后便马上要出发了，然而就在这时，几道裂空之声接连传进了她的耳中，引起了她的警觉，这代表着有很多人飞来了，这些传入她耳中的裂空声，她一个都不认识，大小姐回来绝对不是这个样子的，D夜谨慎的拿出飞刀，向门口探去。
　　【“大小姐不在，我一定要守护好这里，不能让二小姐受到伤害，大小姐，无论对方是什么人，只要对这里怀有歹意，我就绝对不会放过对方的。”】D夜一脸坚决的想道，随即向门口迎去。
　　“你们是什么人！”D夜对来到门口的几人说道，映入眼帘的正是爱、佐天、八云紫、博丽初代四人。
　　“咦？D夜还这么小呢，卡哇伊喔！”看到萌萌的萝莉版D夜，佐天兴奋起来了。
　　“你们认识我？”D夜更加警惕了，自己原本可是没有名字的，这个名字可是后来被大小姐带回来才给起的，对方一定进行过调查！经历过人心险恶的D夜，素来就不惮于以最坏的恶意猜测对方的目的。
　　“放心吧，我们不是来跟你战斗的，不过你一个没有经受过初拥的人类，为什么会跟一只吸血鬼在一起生活，还做了女仆？”八云紫有些疑惑的说道。
　　“难道你们是要跟大小姐战斗！我不会放你们过去的。”D夜举起了飞刀以示威胁。
　　“呐，真是的，紫也不说清楚，D夜，我们可是蕾米的熟人呢，芙兰也是认识我的，不信你可以让芙兰见一见我们就知道了。”爱说道，这种说法倒也没错，虽然芙兰没见过佐天、八云紫、博丽初代三人，不过爱她还是认识的，而当初搬家的时候大小姐可是见过八云紫的，毕竟那么大的搬家动静曾经惊动过她。
　　“万一你们是坏人伤害了二小姐怎么办？说是熟人，可我从来没有见过你们呢！”D夜还是不放心的问道，不过这种问题似乎有点天真，坏人有谁会承认自己就是坏人啊？就连后世的琪露诺也知道不能承认自己是笨蛋呢，人家明明是研究出了1+1=⑨的数学天才，已经有了非凡的数学成就，怎么可能会是笨蛋呢？
　　“啊拉，芙兰～～姐姐来看你了。”正在玩的芙兰突然听到了一个熟悉的声音传入耳中，于是拿着再次损坏的玩具小熊兴奋地跑了过来。
　　“果然是这样，我不会让你们伤害到二小姐的！”D夜马上对着爱丢出了飞刀，不过实际上D夜并没有对这次的攻击抱有多大期望，因为对方的身上根本就感觉不到任何气息，但既然会飞，可能会是没有实力的普通人吗？更不用说对方有四个人，现在四人已经杯具的全部成为了D夜的假想敌。
　　虽然本来就没对这次的攻击抱有多大期望，但在飞到打在爱的衣服上时，这个结果还是令D夜大吃一惊，自己全力丢出的飞刀居然连对方的衣角都划不破，但D夜之后的攻势却没有丝毫的停顿，而是继续攻击起来。
　　“流星飞刀三连击！”
　　这个招数也许并不响亮，但它也可以换一个名字，那个名字就叫做流星赶月，是改自箭术的飞刀之法，以第二柄飞刀击中第一柄飞刀的刀柄，再以第三柄飞刀击中第二柄飞刀的刀柄，使三柄飞刀的穿透力得到叠加，极大程度的增强第一柄飞刀的穿透力，由于是三柄飞刀，因此才叫做三连击，事实上如果没有时间能力的话，目前的尚且年幼的小D夜还做不到这种程度。
　　经过了两次撞击加速，以及D夜能力的影响，仅剩的第一柄飞刀的速度变得越来越快，最后甚至失去了踪影，只能看到空间中流下了一抹银色的轨迹，其中还有一丝淡淡的黑色轨迹，然后这抹轨迹瞬间消失，当再次出现之时已经来到了爱的面前，看来当速度达到一定程度后，空间会发生变化确实不假，配合时间能力的便利性，已经能够影响到空间了，在刚才的超高速运动中，飞刀甚至离开了这个次元，然后通过更高的次元位移到爱的面前，最后才重新回到这个次元……不过在这里可不要讨论相对论什么的，这两个还是不搭边的。
　　“咦？这是……高次元位移？虽然应该只是个意外，不过居然能做到这种事情，来自高次元的伤害仅凭衣服可挡不住呢，时间静止！”
　　原本带着穿透一切的气势的飞刀，却突然停了下来，衣服挡不住的意思就是说，伤害已经超过了型月世界中的A+评定了，虽然仅仅是一个意外，不过也发挥出了差不多等同于A+级对人宝具的威力，因为爱周身的空间限制它在本次元发生变化，因此才会意外去到更高的次元，不过这种事情一般来说也是无法被重复的，但这样的攻击也被对方挡住了，这令D夜睁大了眼睛，对方居然也会时间能力，而且用得比自己还要强得多……
　　大家已经不知道怎么继续了，毕竟几人并不是带着恶意来的，却受到了对方女仆的攻击，但这时候二小姐来得正是巧妙，缓和了现场的气氛。
　　“小爱姐姐，你来找芙兰玩啦。”二小姐一个虎扑，直接扑进了爱的怀里，不过力道就稍微大了点，换成个普通人被这么一扑的话，恩恩，也就是腰撞断的感觉吧？
　　“恩，小芙兰好像又长高了1cm呢，那就请芙兰吃蛋糕庆祝一下好了。”爱摸了摸二小姐的头，而二小姐则是一脸享受的样子，微微眯起了眼睛，如果只看现在的情景，还挺温馨的，不过，就在这时……
　　“快放开我妹妹！”大小姐的声音传来，这句话不仅破坏了气氛，也令D夜再次紧张起来，对方不对劲，二小姐是被迷惑了！但只有一个人自己就已经打不过了，对方却有四个人，即使拼上性命也要保护好大小姐！
　　一回来就看到有人跟自己的妹妹这么亲近，妹控的大小姐果断不能忍了。
　　“大小姐，这里很危险，请您快退到一边去，我一定会将二小姐救出来的！”D夜一脸焦急的对大小姐说道，然后又看着四人，“哼！我不管你们是谁，我也不想知道，但无论是谁，只要敢伤害大小姐和二小姐，我，十六夜D夜，就绝对不会放过她的！”
　　说完，D夜手一挥，三把飞刀再次出现在手中。
　　“八云紫你不乖乖去冬眠，没事来我这里做什么？”大小姐又对八云紫说道，然后D夜就愣住了，手中的飞刀也不知不觉的放下了。
　　【“诶？真的认识啊？我刚才还攻击了她们，这下真是闹了个大乌龙。”】
　　这时候，D夜还在愣神，然后就感觉到有人在摸自己的头，抬头一看，正是自己刚才攻击的人。
　　“没关系，我不会介意的，D夜很尽职呢。”爱说道。
　　“可恶，刚刚跟我妹妹这么亲近，现在马上又来勾/引我家的女仆，我饶不了你！神枪！”大小姐马上就要炸毛了。
　　“啊拉啊拉，蕾米不要那么激动呀，我们这次来可是有正事的。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十六章 拜访完了，当然就要准备建立了
更新时间2014-8-6 6:51:19  字数：3712

　拜访简写①
　　“哼！你带这么多人来是想做什么？”
　　“呐，蕾米，你先放下枪，有事好好商量。”
　　“哼，你先放开我家女仆！”
　　【“大小姐！”】D夜感动中……
　　“啊拉，原来蕾米你不仅是妹控，还是个女仆控呢，居然连摸摸头都不让，要知道以后长大了的话，再被摸头也不会这么开心了呢。”虽然话是这么说，不过爱还是放开了D夜，毕竟看这个样子，不放开D夜的话大小姐是不会听人讲话的。
　　“谁、谁开心了？”萌萌的小D夜脸红了，并触发了“临时傲娇”的隐藏属性，大小姐被爱说是女仆控，作为大小姐的女仆的她感到很不好意思，恩，就像家养的一样，被大小姐控。
　　“哼，既然已经放开了我妹妹和我家女仆，这次就勉强原谅你了，说吧，这次带了这么多人来我这里，是有什么事情。”大小姐放下神枪，双手抱胸，然后威严的说道，乍一看的话，不知道她真实面目的人还真会以为她挺有家主风范的，毕竟斯卡雷特家族就只剩下大小姐和二小姐了，所以大小姐理所当然的成为了家主。
　　“恭喜您获得了幻想乡入住权，在那里，您可以……您享有……(以上省略一万字。)”
　　顺带一提，上面那一句纯属口胡。
　　“你来解释吧，紫。”爱对八云紫说道。
　　“啊拉，居然要麻烦我来解释呢，事情是这样的，蕾米。”
　　“！@#￥#%！#@*&amp;%￥#￥@@！#！##②。”八云紫说了半天，终于讲完了这件事情，然后问道，“恩，事情就是这样，蕾米，你明白了吗？”
　　“啊，幻想乡啊，这种事情我觉得无所谓，不过到时候居住在那里似乎也不错。”大小姐回答道。
　　“那意思就是不反对是吗？”八云紫确认道。
　　“恩，没错，毕竟现在在这里住着，还是感觉不太舒心。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　虽说需要拜访的人不少，但也并非太多，由于妖怪山已经拜托射命丸文去转达，所以这个地点可以不用去，等消息就可以了，除此之外四人把该去的地方都一一的去过了，虽然过程各不相同，态度也有很大的区别，不过最终全都同意了这个提议。
　　在风见幽香那里，八云紫首先说明了一下理由，毕竟两人都已经认识那么久了，还不至于一句话都不听就打起来，然后风见幽香的答案是，打赢了她，她就答应，但爱并不想出手，博丽初代和佐天也是一副事不关己，我不认识她的样子，于是八云紫和幽香打了一架，最后八云紫险胜一筹，于是风见幽香就答应了，而佐天也达成了见见幽香女王真人的心愿，虽然并没有进行对话。
　　而八意永琳这边更加简单，在八云紫提出之后，她只是稍微考虑了一下就答应了，因为她们现在还是被月球搜捕的身份，虽然并不怕月球的追兵，不过到底是很麻烦，而且还碍于以前的情面不好下杀手，而在幻想乡这种独立的大结界内，就可以躲开月球的追兵了，果断好评，有利无害，而四人在去的路上还遇到了藤原妹红，一听辉夜也会进去，二话不说就答应了。
　　在守矢神社，由于信仰并没有断绝，矢诹访子和八坂神奈子并不愿意住进幻想乡，而这时候还没有风祝也就是东风谷早苗的，不过两人倒也没有人反对幻想乡的建立，只要不妨碍到她们就好，而河童那边只是一人送了一根黄瓜就同意了，一点犹豫都没有的。
　　而在鬼族那边，四人遇到了星熊勇仪，结果很快就扯到了比拼力气的上面，四人当中筋力最高的也就是B+的爱而已，而星熊勇仪可是有着“怪力乱神程度的能力”，还是代表着力的力之鬼王，怎么判定看上去都是筋力EX，好吧，最后爱使用神力作弊了，所以获胜了，然后星熊勇仪就说四人都是强大的勇士，然后就请四人喝酒，本来是没有人想喝的，毕竟还有正事，可是又来了一只由于听到动静而赶来的伊吹翠香，然后她不停的让酒，最后……
　　神马？你问最后怎么了？四个人全被翠香喝趴了……不过确实只是喝酒而已，没有什么恶意，四人酒醒之后就离开了，还要去拜访别人呢，最后四人拜访了帕秋莉的城堡，帕秋莉对此并没有意见，听到爱以后也会住进去，便明确表示自己也会去，事实上魔法使的家族并非只有诺蕾姬一家，无论是被人所知的，还是不为人知的，都有很多，比较有名的魔法使家族还有雾雨家。
　　虽然有雾雨家，不过现在并没有听说过魔理沙这个人，因此也就没有人动不动就来帕秋莉这里偷书，或者动不动就跟帕秋莉来一发，现在的雾雨家家主目测是魔理沙父亲的父亲，或者是更高辈的存在，不过还是去拜访一下的好，如果雾雨家不入住幻想乡，到时候可就要少一只黑白了，恩，如果不愿意，就把雾雨家主强行绑进去好了，为了黑白，不过雾雨家主倒是很识相的同意了，免去了被绑的命运，在拜访完这些后，四人回到了神社。
　　“恩，现在就差天狗那边的回复了。”八云紫说道，自回到神社以来，八云紫就一直在不停的喝茶，因为每一次的解释全都是由八云紫来讲的，同样的一段话讲了不下十遍，这也是连作者都要省略的原因，要不然的话，解释十遍都有一章的长度了，由此可以想象八云紫会纠结到什么程度，那么多话重复十遍，难免会感觉到口渴，即使是妖怪也不例外。
　　“真是的，天狗的回复好慢啊。”博丽初代说道。
　　“我们天狗也同意这个提议了。”说天狗天狗就到，射命丸文带着一个棕色头发的双马尾萝莉飞了进来。
　　“阎魔爱大人，八云紫大人，博丽初代大人，佐天泪子大人，你们好，我叫姬海棠极，是天狗。”姬海棠极十分有礼貌的自我介绍道，四人都点头回应了姬海棠极，然后看向了射命丸文。
　　“我们天狗一族的首领和长老商量后，同意了紫大人的建立理想乡的提议，不过紫大人，建立大结界倒是容易，可是你想要怎么维持这个大结界呢？如果想要维持这么庞大的结界的持续消耗，所需要的力量可不是小数目呢。”射命丸文一本正经地说道。
　　“呐，这个问题初代也问过呢，不过我早就找到了解决办法了，我体内曾经融合过一个稳定的能量源，但它会对持有者产生持续的影响，所以到时候我打算把它分离出来，让大结界持续抽取它的能量，借此来维持幻想乡大结界的存在和稳定。”爱说道，而那个能量源正是此世之恶，不过到时候还要再加上一个转化的术式，不然那些恶念只会对大结界本身，或者居住在大结界内的生物造成负面影响，而不会为大结界提供能量，不过关于这个术式爱也已经有了头绪。
　　在告知完结果后，射命丸文和姬海棠极本来是想走的，却被留下来进行讨论，顺便报道一下，众人最终讨论的结果是：以人之里为中心，展开一个半径大约一百公里的圆形，出入口设定在博丽神社的塞钱箱内，恩恩，想要进出就要钻塞钱箱，而能源供给就由此世之恶来提供，当然是在布下了净化和转化此世之恶恶念的术式后，同时这个小型世界就被命名为幻想乡了。
　　虽然说是讨论，但事实上也没有什么值得讨论的，基本上都在打酱油，换句话说就是一点有建设性的建议都没有，事后八云紫文文和姬海棠极就留在了博丽神社吃午餐，本来姬海棠极是觉得挺不好意思的，想要拖着射命丸文回去的，毕竟她们怎么说也是妖怪，留在神社吃饭总觉得有点怪怪的，不过却拖不走人，看到同样是妖怪的八云紫和射命丸文很淡定的留下来吃饭，她没有办法，便也留了下来。
　　吃饭的时候，三只笨蛋妖精也出现了，然后就缠着爱要点心，比如蛋糕啦，三明治啦，曲奇饼干啦什么的，吵闹得博丽神社简直要天翻地覆，闹起来很是不消停，于是爱就赶紧弄出点心把她们打发走了，但也眼看着没有危险，便也屈服在了点心的威力之下，然后爱就跟姬海棠极和射命丸文她们介绍了一下这三只笨蛋妖精，至于八云紫的话这货已经偷窥过了，就没必要介绍了。
　　虽然三笨蛋听说过妖怪是很可怕的，而且是很强的，比妖精还要强很多，但三笨蛋实际上并没有遇到过什么可怕的妖怪，所以并没有妖怪是可怕的这个概念，所以对于正在吃饭的三只妖怪感到很是好奇，所以吃完饭前，射命丸文和姬海棠极就惨遭了三笨蛋的毒手，被三笨蛋捉着背后的翅膀不放，三笨蛋对此感到很好玩，这个摸摸翅膀，那个伸手拔拔那些黑色的羽毛，还有一个甚至张开嘴巴咬了下去，然后吧唧吧唧嘴道：“鸡肉味，嘎嘣脆！”
　　射命丸文和姬海棠极可谓是苦不堪言，留下来吃饭绝对是今年做过的最最最错误的决定，两人不断的看向爱和佐天，用眼神发出了求救的信号，不过却被两人直接无视了。
　　“我是桑妮米尔克，天狗妖怪文文小姐下次也要来玩哦！”桑妮米尔克抓着姬海棠极的翅膀道。
　　“是是是，我知道了，下次会来玩的(才怪)，不过能不能先不要抓着我的翅膀啊？”姬海棠极看上去比射命丸文更好欺负一点，因此遭到了更大的毒手，刚才那一口好像就是桑妮米尔克咬的。
　　相比于射命丸文和姬海棠极两人，八云紫却没有受到什么骚/扰，因为八云紫摆着一脸狐狸笑容，很明显的表现出了她是极其不好惹的，就连笨蛋也能发现很不好惹，于是三只笨蛋妖精奉行着欺软怕硬的原则，只去骚/扰看上去很好欺负的射命丸文和姬海棠极两人，而不敢去惹八云紫，吃完饭后，两只天狗就立刻告辞了，直到今天她们才明白，原来笨蛋小鬼头是这么可怕的存在。
　　“那么我也告辞了，我还要去准备一下大结界建立的事情。”八云紫说道，然后通过隙间离开了。
　　注释①：去各家拜访的过程都进行了简写，要不然的话，每拜访一家都会出现一章以上，这样太拖了。
　　注释②：解释又长又臭还重复，因此使用一段乱码替代。
　　(PS：探测器扫描到下一章也会像第二十三章一样，是个大章)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十七章 由于章节名称太长，放在文中
更新时间2014-8-6 8:58:38  字数：6303

　(PS：本章节也进行了大修，所以字数比一般章节要多得多，可以说是整合了两三章的内容，3K的习惯在此破例，凡是以这种标题为章节名的，均添加了大量新内容，虽然剧情没有进展，不过已知的BUG应该已经得到了解决，与更新没有实质性的区别)
　　第二十七章上篇：露米娅的醒来与安排。
　　就在这时，露米娅醒来了：“唔～～我这是……在哪里？我身上的伤……都被治好了？”
　　“你醒了？”爱的声音传来。
　　“你……你这家伙！既然我败了就杀了我好了，为什么不杀了我？还要把我救回来，并且给我治伤？”露米娅对爱说道，表情显得有些僵硬，心中十分复杂，在她的想法中，失败了，就等同于死亡，如今却被之前的敌人救了，这与D夜之前遇到的情况有些相似，令露米娅不由有些发愣。
　　“恩，你的身体已经恢复了，但你的力量是源自于‘黑暗’，所以没有恢复，不过站起来走动应该是没有什么问题的。”爱对露米娅说道。
　　“我只有一个请求……”露米娅说道。
　　“什么请求？”
　　“能让我啃一口吗？”
　　爱沉默了片刻，伸出手臂缓缓说道：“好吧，毕竟你会变成现在这个样子，也是由于我的缘故。”
　　爱很清楚这一点，自己的体内所蕴藏着的，是几乎无穷无尽的黑暗，这是露米娅难以忍受的诱/惑，对于露米娅来说，自己与唐僧肉没有区别，但露米娅没有黑暗是活不下去的，如果想要活下去，就必须通过吃人来得到黑暗，而普通人类的体内根本没有多少黑暗，所以就只有屠杀……现在此世之恶还在自己的体内没有分离出来，而以露米娅目前的状况来看，已经撑不到此世之恶分离的时候了，如果一直没有黑暗补充的话，露米娅……会虚弱而死，于是自己就只有被露米娅啃一口了，要不是前世就对露米娅这个人物挺喜爱的，爱绝对不会愿意。
　　随即，露米娅几乎是两眼放光一般地咬上了爱的手臂，粗暴地啃下了一大口，令爱微微一皱眉……饿，实在是太饿了！但露米娅的饿，需要的食物却是黑暗！之前与爱从晚上打到第二天的黄昏，露米娅体内的黑暗几乎已经消耗殆尽了……也可以换个说法，生命快要燃尽了……
　　事实上除了露米娅，也就狂三啃过爱一口，狂三的啃是一种酥麻的感觉，令人觉得有些舒服，虽然这只是一种麻痹神经的感觉，但被狂三咬一口，或者说是吃一口，仿佛并不是什么痛苦的事情，而是一种享受……啪嗒！好像有什么东西又碎了一遍？难道碎掉的就是传说中的节操吗？
　　但被饿极了的露米娅啃一口，就不是什么好受的事情了，吃肉的人看到煮熟的肉，哪里会考虑一口咬下去肉会不会痛，毫无顾忌的直接咬掉一大口，就像是一种神经都要被露米娅的牙齿扯断的感觉……仅仅是吃了一口，露米娅就得到了巨大的能量，变得重新活力了起来，然后露米娅还想要吃第二口，却被爱一个手刀打在了头上。
　　“咚！”
　　“好痛！”
　　“我不是食物，现在只是保证你能存活而已，体内的黑暗不要乱用，通过杀人来吞噬黑暗是不被允许的，所以现在你便先在神社里住下吧，我会看着你的，露米娅。”
　　“怎么这样？”
　　“现在露米娅还是乖乖睡下吧，月读！”
　　爱的左眼射出了一道红芒，虚弱的露米娅被月读世界迅速的消耗光了精神，然后睡了过去……
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二十七章中篇：离家出走的二小姐，芙兰今晚留下来。
　　时间，晚上，地点，斯卡雷特城堡……
　　“D夜，你看到芙兰了吗？”大小姐有些焦急的问道，就连平日里最喜欢喝的红茶也喝不下了。
　　“没有，大小姐。”这二十年过去，跟没有多大变化的大小姐和二小姐不同，身为人类的D夜也已经长成了后世的那副少女模样。
　　“芙兰会去哪里呀，真是让人担心，我出去找找好了。”大小姐说道。
　　“我也去，大小姐……”
　　地点，博丽神社，事件，喝茶讨论中……
　　“小爱，露米娅的事情你打算怎么办？”佐天喝了口茶说道，不过话说回来这棵茶树自从有了写作神力，读作金坷垃的东西以后，这棵茶树生命力就没有不充沛的时候，然后只要使用时间的能力，反正也不担心它会死掉，就可以无限的催生茶叶，只要想要，成吨的茶叶都不是问题，简单一句话说，就是极品茶叶多到喝不完。
　　“是啊，她毕竟是妖怪呢，还是吃人妖怪，这样住在神社里面真的大丈夫？”博丽初代说道。
　　“让她住在神社里不到处去吃人更好吧？如果她实在饿得受不了的话，我就只好再牺牲一下让她咬一口了，等到幻想乡建立，这件事情就可以得到完美的解决了。”爱说道。
　　“话说回来，紫之前说要去准备一下大结界建立的事情，然后就一去不复返了……”佐天也喝了口茶说道。
　　“呐，毕竟这也是很麻烦的事情呢，再多等一等也没有关系，反正事情已经定下来了，幻想乡是一定会建立的。”爱也喝了口茶答道。
　　爱突然抬起头来，有些疑惑地看向神社外说道：“咦？芙兰怎么自己跑来这里了？”
　　“怎么了，芙兰是谁？”初代已经知道了爱的感知可是非常远的，这个样子一定是发现了什么异常，所以问道。
　　“就是斯卡雷特家的吸血鬼二小姐，我们上次去过的，初代。”爱解释道。
　　“我出去一下。”爱突然变得严肃，放下茶杯站起身来，然后消失在了原地。
　　“咦？她这是怎么了？”初代疑惑了。
　　“不清楚，应该是芙兰发生了什么事情吧？”佐天说道。
　　二小姐此时正朝着博丽神社奔跑着，整天就只在家里玩，她已经玩腻了，玩具小熊今天也又坏掉了，所以二小姐就趁大小姐和D夜不注意的时候自己偷跑了出来，由于现在是晚上，所以倒也不怕二小姐会被太阳晒伤什么的，毕竟吸血鬼还是比较怕这些东西的，不过关于会被晒伤这种事情爱并不想帮忙解决，毕竟日后的幻想乡如果吸血鬼都晒不伤了，大小姐还发动红雾异变干什么，岂不是无趣许多。
　　“哎哟。”快速奔跑着的二小姐没留意脚下，突然踢中了一块石头，一个站立不稳，然后就脸朝下的对着地面摔了下去，眼看就要接触地面了，要知道这边的地面上可全都是碎石头什么的，虽然吸血鬼的恢复能力很强，但如果破相的话，即使只是暂时的，而且以后还能恢复，二小姐也会很伤心的，我们完全可以想象得到会是什么反应。
　　【“呜哇～～芙兰是不是变得很难看？”】
　　就在二小姐以为自己马上就要脸朝下摔到地面上的时候，二小姐眼前的视角突然发生了变化……
　　就在二小姐以为自己要脸朝下摔到地面上的时候，一只手却将她抱住了。
　　“芙兰真是个小傻瓜，这么冒冒失失的就跑出来，不留在家里跑出来干什么？”一个二小姐很是熟悉的声音从她的身后传来。
　　“因为芙兰在家里已经玩腻了，而且非常想见到小爱姐姐，所以就……”二小姐转身把来人搂住了，正是爱。
　　“所以就偷跑出来了，真的是太不乖了，你姐姐(大小姐)会担心的。”爱敲了一下二小姐的额头说道。
　　二小姐抚着额头傻兮兮的笑了几下，然后嘟着嘴说道：“谁叫姐姐(蕾米)老是不让我出来。”
　　“真是太乱来了。”二小姐觉得小爱姐姐的怀抱暖融融的，感觉十分的舒服，所以不禁把头往爱怀里钻了钻。
　　“好了，抱紧我。”爱拍了拍二小姐的后背，然后发动瞬间移动，带着二小姐返回到了博丽神社。
　　“到了。”爱对二小姐说道。
　　“好快啊。”二小姐觉得有些奇怪，她四处张望了一下，发现这里确实是博丽神社，毕竟虽然二小姐没来过，但外面的鸟居上可是写着呢，而且射命丸文的报纸上也有过博丽神社的相关图画。
　　“诶？小爱把芙兰带来干嘛？”佐天望着爱问道。
　　“芙兰自己就跑来了呢，我只是将她接过来而已。”爱摸了摸二小姐的头说道，而二小姐则是一副享受的样子，“摸摸头”技能似乎对萝莉生物可以起到奇效。
　　二小姐这时忽然发现了躺在桌子底下睡觉的三笨蛋，然后大是高兴，虽然二小姐现在还不认识她们，不过看上去似乎可以成为玩伴，便也爬到桌子底下，抓住三笨蛋然后开始使劲摇晃起来，根据二小姐跟后世的笨⑨版琪露诺关系那么好来看，二小姐的智商跟妖精们还是很合得来的(大雾)，恩，一定能成为不错的玩伴，调皮捣蛋一个都不能少！
　　“喂，快醒醒。”
　　“唔～～谁在叫我？”斯塔萨菲亚揉了揉眼睛，爬起来迷迷糊糊的问道。
　　“嗨～～你好啊，我是芙兰，芙兰朵露・斯卡雷特，你不要睡觉了，我们一起来玩吧！”二小姐看着她还没有完全清醒，便又使劲的摇了摇她。
　　“吵死了～我们认识吗？”露娜切云德也被二小姐吵醒了，然后睁开眼就看见是个不认识的人，刚想站起来说点什么，可惜她忘了自己呆的地方是哪里，头顿时撞在了桌底。
　　“哎哟～～痛死我了！”露娜切云德捂着头趴回了地板上。
　　“你没事吧？”二小姐问道。
　　“她是谁啊？”桑妮米尔克也终于被吵醒了，然后向另外两笨蛋问道，三笨蛋现在已经睡觉不能了。
　　二小姐把撞了头的露娜切云德拉了出来，然后对爱说：“小爱姐姐，她撞到头了，好像很疼的样子。”
　　事实上，如果是二小姐忘记这件事情的话，根据吸血鬼的身体强度来算，区区木桌表示鸭梨山大，被直接一头顶穿的几率很高。
　　爱轻轻拍了一下露娜切云德的脑袋，虽然用神力修复这种疼痛实在是太大材小用了一点，不过如果不帮忙的话，估计她会一直在那里叫痛，吵到大家烦死为止的，所以只好帮她一下了，被神力一拍，露娜切云德觉得疼痛的感觉顿时消失不见了，马上又笑了起来。
　　“真是个笨蛋，不要再那么冒失了。”爱说道。
　　“我才不是笨蛋呢！”露娜切云德使劲叫喊道。
　　爱转头问二小姐道：“芙兰，你突然跑出来，没有留下口信吗？你姐姐真的会担心的。”
　　“恩？什么是口信？”二小姐转头疑惑地望着爱问道。
　　听到她的回答，爱说道，“你也是个笨蛋，什么都不说就跑出来，你不知道那样你姐姐会很担心的吗？”
　　“啊，那怎么办？”二小姐顿时大为慌张了，扭过身体抓住爱的衣服不停的摇晃。
　　“怎么办？当然是把芙兰送回去了。”爱说道。
　　“不要不要不要，芙兰绝对不要回去，那就让她去担心好了，总之芙兰是绝对不会回去的，小爱姐姐这么想要芙兰回去，难道是讨厌芙兰吗？”二小姐使劲的摇头，不愿意被送回去，定定的望着爱，眼里开始有泪水在酝酿。
　　“呐，芙兰还真是任性啊，既然这样，我去通知一下你姐姐好了，芙兰暂时不想回去的话，今晚就留下来吧。”果然小鬼头都是一些麻烦的存在，特别是任性还会撒娇卖萌掉眼泪的小鬼头。
　　“诶？小爱姐姐要到我家去一趟吗？”二小姐说道。
　　“恩，很快的，距离对我并不是问题。”爱直接使用瞬间移动消失在了这里，再出现的时候，就已经是斯卡雷特城堡前了。
　　大小姐原本还以为自己的妹妹留在房间里一个人玩呢，后来才知道自己的妹妹竟然偷跑出去了，要不是想给妹妹端杯红茶喝的话，还发现不了这件事呢，而上面的对话就是大小姐去到二小姐的房间没见到人后，找到D夜发生的对话。
　　“可恶，芙兰这孩子，越来越不听我的话了。”大小姐狠狠的敲了一下桌子，气呼呼的道。
　　“二小姐也不知道跑到哪里去了。”站在大小姐身后的D夜开口道，其实她已经大概猜到了二小姐去哪里了，不过她并不想说出来，大小姐一听到那个人和二小姐在一起，就会觉得自己的妹妹被那个人抢走了，然后掏出神枪就要戳人，那个人说得还真没错啊，大小姐果然是妹控，还有……女仆控？想到这里，D夜的心跳加快了一些，脸上的红润也明显起来。
　　“其实，我猜二小姐是去了博丽神社，因为那个人也在那里，要不要我去将二小姐接回来？”D夜有些迟疑的说道。
　　“去什么去？就算D夜去接，她也不会愿意回来的，芙兰跟那家伙比跟我还亲近，真是太可恶了！”大小姐没好气的答道，对于这个妹妹大小姐是再清楚不过了，跟自己一样，芙兰也是一个脾气倔强的人，认准了的事就很难改变，既然她会自己偷偷跑出去，那就说明至少今天她是不打算回来了。
　　“蕾米，芙兰的话不用担心，她自己跑到博丽神社了，我看她也不愿回来，今晚就让她留下好了，明天我会将她送回来的。”爱的声音传来。
　　“哼！拐走了我的妹妹，你很得意是不是？我们商量一件事情吧。”大小姐说道。
　　“诶？蕾米有什么事情要商量呢？”
　　“让我用神枪捅你一下吧！”
　　“大小姐，我来控住她，你赶紧趁机输出，准备打BOSS了！”(当然，此句纯属口胡)
　　――――――分割线君威武――――――
　　第二十七章下篇：原来灵梦是初代捡回来的。
　　时间过得很快，转眼间就是二十年过去了，二小姐偷跑来博丽神社这件事，已经是二十年前的事情了，二小姐与三笨蛋建立了很好的友谊关系，成为了不错的玩伴，而现在露米娅还是大的样子，就这么在博丽神社住了下来，成为了博丽神社的一员，根据爱的估算，露米娅当初啃自己那一口，大概可以支撑三十年的时间，而现在八云紫的准备也已经差不多了，应该能撑到幻想乡建立，到时候就完美了，而在这二十年间，帕秋莉真正的掌握了七曜魔法，现在可以真的可以被称为“七曜的魔法使”了，还凭着过人的魔法造诣在欧洲混出了个“贤者”的称号。
　　今天又是一个和平的日子，初代罕见的没有呆在神社里，而是不知跑去哪里了，难道今天初代的节操升级了，所以出门去履行退治妖怪的义务了？
　　喝茶讨论中……
　　“话说紫准备个大结界已经准备了二十年了有木有啊！我上次去问的时候已经是十年前了，那时候她居然回答说才准备好了一半！”这二十年的时间过去，八云紫的准备工作终于完成了，因为某只妖怪闲者基本上是每做一天的事情就要休息两天的，所以才一直拖到了今天。
　　“咦？初代回来了，但是有两个生命气息，初代的怀里似乎还抱着一个婴儿。”爱有些惊讶地说道。
　　“诶？难道初代有孩子了？不可能呀！”佐天被惊得差点一口茶喷出来，初代居然抱回个孩子！难道初代已经不纯洁了？这个孩子是初代跟别人生的？
　　“我回来了。”
　　“噗～～初代你你你你你……你手里的婴儿，是谁的？”佐天终于把茶喷了出来，一边指着初代怀里的婴儿一边说道。
　　“当然是我捡来的啦，本来是出门采购一些东西的，然后就发现了这个婴儿，她体内的灵力好强呢，我已经决定收养她了，如果她只生活在普通人的当中就太可惜了，而且普通的家庭也根本管不了她吧？一旦她表现出什么异常，不是被人们当成怪物打死，就是因为受到人们的迫害而杀人，结局会很悲哀呢。”初代说道。
　　“那这个小家伙以后你就是博丽神社的一员了，她有名字吗？”爱说道。
　　“恩，我已经给她起了名字了，跟我姓，她的名字叫灵梦，博丽灵梦。”初代回答道。
　　“诶？博丽灵梦！！！她她她她她……”佐天再次被惊得喷茶了，这不科学啊，灵梦居然是被初代捡回来的？而爱也感觉有些淡定不能了，因为前世的知识告诉她，原本灵梦并不是这么出现的才对，看来自己的到来已经对这个世界产生影响了，所以世界君进行了调整，当然，如果要把初代调整死什么的，咱可以去威胁一下世界君。
　　巫女传承设定①
　　“怎么了，难道我起的名字有什么问题吗？或者是不好听？我怎么觉得你们听到这个名字以后心情很是奇怪啊，我觉得这个名字应该很好听才对……”初代也觉察到了两人的不对，这个听到名字后的态度实在是有点奇怪，那应该是一种同时夹杂着好奇、惊讶的心情，于是初代问道。
　　“啊，没有什么，这个名字确实挺好听的。”两人异口同声的回答道。
　　“我不但要收养她，还要培养她成为下一任的博丽巫女。”初代说道。
　　于是，看这个架势，传说中能够毁灭世界的熊孩子们，除了三只笨蛋妖精以外，看样子很快就要再加上一只萌萌的小灵梦了……至于那些来参拜的客人，说不定会被折腾的很惨，所以如果是来参拜、拜访、喝茶的人们的话，果然还是自求多福吧，或者有着八云紫那样的功力，这些小鬼头们一看就不敢惹的那种。
　　“恩，小灵梦的事情我们暂且不论，初代和泪子，我们可是要准备好呢，明天到时候露米娅就在家帮忙照顾一下小灵梦，紫的准备可是已经做好了呢，人员也都召集齐了，明天应该就会集体来到我们博丽神社集合。”
　　注释①：本作中巫女传承的设定已被更改，力量不会传承，因此也就不会死人，毕竟传承巫女力量的话，前一代可是要死掉才行呢，而巫女力量的传承貌似是累积的，所以一代比一代强，而初代巫女反而是最弱的，虽然没有了传承灵梦就不够强了，不过实力什么的够用就行了，初代，或者说阿妈，会和灵梦同时存在。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十八章 组团刷龙神，超出控制的究极
更新时间2014-8-7 3:09:06  字数：3751

　其实一天很快就过去了，毕竟幻想乡的“少女”们，还真没几个不是老太婆的，年龄可都是三四位数的口牙，要知道就算是很“年轻”的佐天这么多年算下来也已经上百了口牙！所以这些“少女”们掌握着各种各样的消磨时间的方法，消磨一天的时间实在是再简单不过了，啊拉，今天又是一个和平的日子呢，哦，这么说也不对，因为已经有一大波人员组好了团，准备前往博丽神社刷副本了，当然这只是口胡一下，而BOSS也不是博丽神社的人。
　　不过现在八云紫确实已经聚集了一群人，而她们就是准备建立幻想乡大结界的“少女”们了，在场的人有：八云紫、博丽初代、佐天泪子、风见幽香、八意永琳、藤原妹红、蓬莱山辉夜、灵鸠伊凛(大天狗)、琪露诺(妖精女王形态)、蕾米莉亚，以及与大小姐家关系素来不错的帕秋莉，而且八云紫还神奇的找到了一只来自天朝的妖怪，好像是叫做红美玲，而爱由于需要去分离此世之恶所以并不能到场，鬼族也没有人来，怎么看这群人都是恐怖分子在集会，这一群人无论拉到什么哪里，世界君都会表示承受不起。
　　而今天她们聚集的目的就是为了建造她们幻想的乐园幻想乡，不过建立一个能够间断外界联系的大结界这种事情，是相当于在和整个世界作对的，所以世界君肯定不会高兴，绝对会命令什么来阻止她们的，而这群人最弱的都是高级大妖怪的级别，还有很多人都已经达到了大妖怪的顶峰了，普通的阻止是根本没用的，要不然这群人一定会明白什么叫做《死神来了》，所以唯一能阻止她们的就只有地球上的龙神了，而龙神则是超过了在场所有人的“神”的级别，不过众人都甩大招的话，未必就不能量变形成质变，从而战胜龙神。
　　另一地点……
　　憎恨、杀戮、破坏、毁灭、死亡……
　　各种饱含恶意的情绪向爱侵袭而来……
　　为了分离此世之恶，爱根本就无暇分身去参与大结界的事情，这个此世之恶的麻烦出乎了爱的意料，为了避免对外界产生影响，现在爱已经身处在名为“金色大衍无间地狱”的法则神域之内，根据“金色大衍术”的特性，再加上各系接近真理的法则修为，理论上整个神域应该都处于爱的掌控之中才对，但事实上却没有这么简单，这片神域已经完全与外界独立开来，理论上此世之恶的恶念供给已经被切断，然而爱之前是直接将此世之恶吸收融合到了体内，也就是说，此世之恶的恶念来源，还有爱本身……
　　怎么办？这个答案真的很难找寻，自杀吗？那也要能死得掉再说，而且为了区区这种东西就同归于尽也实在是太逊了，更何况即使真的能自杀也仅仅是切断了它的恶念供给，但人却已经死了，那时候还能做什么？用所有的力量留下一个封印？那封印的能量不论经历了多久的岁月，却也总有穷尽之时，而那时就是此世之恶破封之日，此世之恶这种东西，确实是跑到哪里都令人厌恶的存在。
　　“想不到什么好办法了呢，先试试冰系浩劫魔法好了，虽然对魔法的理解和领悟都还不够，但如果是在这里的话，倒也没问题了呢。”
　　感觉到自己被宿主分离出来的此世之恶，似乎察觉到了自己面临着被毁灭的危机，其中的黑泥愈发骚动着，一次次被爱调动神域中的法则清除，却又一次次从天空中的黑孔中再次溢出，诅咒之力愈发躁动起来，黑泥的范围也渐渐扩大，带着令人作呕的恶臭，以及那令人毛骨悚然的声音。
　　不需要任何咒语，因为这是在神域中，如果是在外面的话，即使是终极魔法，爱实际上也是完整的念过咒语的，只不过使用时间加速的能力看上去无限接近于免咒瞬发而已，但现在却是真正的不需要咒语，没有任何咒语或是动作，然而肉眼可见的浩如烟海的魔力却层层叠叠纷涌而来，若不是这里现在没有任何其他人存在的话，内心一定会被震撼得无以复加。
　　一眼望不到尽头的神力如流水一般流逝，甚至超过了神域本身的坚固程度所能够承载的神力凭空出现，然后汇聚着，最终形成了漩涡，改为用神力施展魔法，这次爱已经是动真格的了，更不用说这还是浩劫魔法，比终极魔法更要高出两个层次的存在，经过了几百年的神力改造的身体，能容纳多少神力爱并不知道，不过这一次，消耗的量绝对不会低于总量的一成，看上去应该有数十万道神力吧？那漫天的金色光点，每一个都代表着一道神力。
　　“极冰・万物终结！”
　　下一刻，除了不受影响的施法者本身，仿佛整个世界都静止了，其实这个浩劫魔法原本没有名字，然而联想到它会产生的结果，这个名字便呼之欲出了，整个神域世界瞬间变成了银白的颜色，如果要说到神域的对魔力，那是毫无疑问的EX中的EX，完全高到了无法想象的地步，但就是这样的对魔力，却被冰封了整个世界，能够活动的就只有那些银白，这里没有任何雪山，就连雪都没有，然而那震动天地的雪崩就这么出现了，随后淹没了每一处地面，雪崩淹没的地方不止是空间，就连时间的流动都完全停了下来，被冻结了……
　　虽然这里本来就很静，不过原本还可以听得到此世之恶那令人厌恶的声音，而此时却是真正的万籁俱静，整个世界都被冻结了，绝对零度？不不不，完全不是那么粗浅的东西，现在的温度根本就无法估算，但绝对已经远远低过了零下273.15摄氏度，理论上在这个温度时万物就已经停止了，那么还更在这个温度之下呢？没有人知道，也许那是更为接近宇宙最根源的东西，代表着最原始的毁灭，绝对零度并不能抗衡法则，而这个完全由法则构成的神域，却被整个冻结了。
　　毫无疑问，同时被冻结的还有此世之恶以及它的黑泥，如此的极寒，就算是已经吸收了好几个世界恶念的此世之恶，外加爱本身的恶念，也完全无法抵抗，被瞬间冻在了里面，这种威力不要说是神域，甚至对宇宙本身来说，也是难以承受的，几乎能够直接破坏到宇宙的本源，不过爱如果不在神域中的话，即使是灭世魔法都还放不出来，更不用说是浩劫魔法了。
　　现在，成功的冻结了此世之恶，但这种程度的冻结，爱无论是调动“金色大衍”的伪真神能力，还是调动毁灭法则，却都无法撼动这种冻结，虽然魔法是由爱自己施展出来的，而爱本身也确实没有受到影响，但这个威力却已经远远超出了爱所能控制的极限，但最关键的问题是，如何解冻，因为整个神域的空间、时间全都被冻住了，毫无疑问，这种超越了法则的冻结，就连爱的瞬间移动都出不去了，换句话说，就是……
　　爱为了试个超功率输出大招，顺便制住此世之恶，结果连同神域在内，把自己困在自己的神域里面了……如果笨⑨版琪露诺在这里，一定会大笑起来，然后说自己才不是最笨的，而且爱还无法反驳，这件事做得还真是纠结，玩什么不好，玩万物终结，结果把自己也终结在里面出不去了……
　　“不能只等着呢，没有个数亿年都不可能化冻的吧？神域，不管怎么样都好，尽一切可能，给我最大的增幅，我还得切开这冰层才能出去呢，小型――”
　　“――时空”
　　爱的手中出现了魔力长剑，整个神域仅剩的，所有没有被冻结的法则全部汇聚而来，助爱一臂之力，好切开这个万物终结的冰层，万籁俱静的神域重新恢复了些许活力，突然吹起了狂风，乌云也不知在何时出现，雷霆随意的劈打下来，但是没有任何的声音，毕竟就连空间和时间也已经冻结了，声音什么的是绝对没有可能被传播的……
　　“――破灭斩！”
　　之所以不使用中型、大型、超大型、以及真正的时空破灭斩，因为这可是在自己的神域里，虽然那种程度就一定能切开冰层，但自己的神域也就不用要了……
　　――――――分割线君威武――――――
　　一群恐怖分子现在正站在博丽神社门口，这其中还包括了博丽初代本人在内，而初代的身边插着八根御柱，在这个是为了建立博丽大结界而准备的，而展开博丽大结界的工作当然只能交给博丽巫女来做了，现在就连露米娅也跑来围观了，不过站得倒也有些距离，毕竟还抱着个幼灵梦，而且露米娅还不是大妖怪，也不能为了看热闹而害了幼灵梦和自己，众位恐怖分子还合力设下了十几层结界以防万一。
　　除了初代和露米娅以外的八云紫一群人，则是站在初代四周严阵以待，虽然她们这群人的实力全都强得可怕，但是她们知道，龙神的实力绝对是比自己这些人还要恐怖的，而现在爱又分离此世之恶去了，对于战胜龙神这种事情，事实上比较有信心的反而是佐天，因为佐天作为好姬友神力每天都是满值的，而且上限已经达到了一百多道，虽然本身只是比高级大妖怪强一点的水平，但战力却完全无法忽视，因为这货开挂呀，不过龙神作为地球的神，在地球上可是会得到地球的加持的，所以结果也很难说。
　　初代她们没有立刻展开大结界，而是在等待着龙神的到来，毕竟如果不把龙神解决掉，就算是展开了也没有用，而且现在就展开大结界可能还会在战斗的余波中被破坏，而现在露米娅已经被赶走了，毕竟妖怪的实力比之大妖怪都还要差得很远很远，万一被战斗的余波伤到就不好了。
　　“紫，龙神将要降临了，我们应该打不赢龙神吧，要怎么办才好呢？”八意永琳对着八云紫说道。
　　“龙神应该并不是不讲理的，同为幻想生物的龙神应该不会看着我们消亡，如果我们和他说明理由的话，应该是可以说服它的。”八云紫说道，“待会我去和龙神谈一谈，如果实在不行的话，我们只好拼一拼。”
　　这些恐怖分子们没有等多久，作为地球城管的龙神就出现了，天突然就乌云密布，狂风暴雨，天雷滚滚，龙神不愧是东方世界的超级大/BOSS，出场方式也是充满了传说中的王八之气，真是惊天地泣鬼神，小伙伴们表示都已经被惊呆了。
　　龙神――幻想乡的最高神，出现了！
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二十⑨章 龙神来毁你三观，神玩脱也受伤
更新时间2014-8-8 2:15:23  字数：3640

　传说中龙神只要叫一声，就能够震裂天空，盖过地上的雷雨，仅仅扭动一下身体就会引起强烈的地震，夷平一座座山丘，如果不小心触碰到它的逆鳞，将会承受到龙神的愤怒，但除了强大破坏力的同时，龙神还是创造之神，地球上的降雨，河流，大地覆盖绿荫，这都是龙神的福泽，但龙神几乎从不出现，只有地球上有大事发生时才会现身，并覆盖整个天空，平时通过时会留下彩虹、河流等可见的东西，据说龙的外形像有手和角的蛇，身体像数千年的大树般盘缠而上，长度能覆盖整个天空。
　　组团来到博丽神社的恐怖分子等人好像是被龙神的出场方式散发出来的王八之气给震住了，全都满脸凝重的看向天空，片刻后，乌云后就出现了一条金龙，是天朝的五爪金龙的样子，龙神一出现就爆发出了惊人的气势，在附近的方圆百里内所有的生物身上都感受到龙神的气势，除了在场的几人，所有生物都被压的趴下来，就算是没有趴下的都是勉强支撑住的而已。
　　感受到龙神的气息，在场所有人的脸色都齐齐难看了几分，虽然早就已经知道了龙神是很强大的，但是当真的遇到以后，才知道龙神确实强大到令人感到恐怖的地步，虽然博丽神社的诅咒神的实力恐怕也差不多达到了这种层次，但她是不会闲得没事到处乱放气势的，而不像龙神一般，使用自身的气势对众人进行威压。
　　龙神盘旋在博丽神社的上空，身体有多长因为有乌云的遮蔽所以并不能知道得很清楚，只知道是很长很长可能用上百公里也不一定，然后龙神就用它那巨大的龙头看着八云紫一群人，被龙神的巨大通红的眼睛盯着，所有人都觉得鸭梨山大，龙神的出现真可谓是威严满满，不过龙神一开口说话，众位小伙伴们就被再次惊呆了。
　　“你们好！我叫龙娇天，是这个世界地球的最高神龙神，同时我也是世界权益保护协会的会长，你们的行为已经严重侵害了世界的权益，请马上停止你们的行为，否则我将不排除通过诉诸武力来解决事情的可能！”龙神使用她萌萌的萝莉音说道。
　　“轰”的一声，小伙伴们只觉得耳边响起了一阵巨大的雷声，然后集体都被雷住了，特别是其中感到最雷的佐天，龙傲天这种生物她怎么会不认识呢？而这只龙神居然叫做龙娇天，这到底是怎么一回事？你确定你真的是龙神吗？难道你还有个兄弟叫做龙傲天吗？还有那个世界权益保护协会是什么玩意？里面有成员吗？还是说成员只有你自己一个人？而且龙神居然是萌萌的萝莉音，果然世界君是萝莉控。
　　【“嘻嘻，果然龙傲天哥哥教给我的办法很好用，这下她们全都被我的王八之气震住了，真是太好了，从今天开始我也是一条有威严的龙了。”】看到下面的小伙伴们全都被雷住了，龙娇天十分高兴，然后在心里恶意卖萌地想到，龙娇天沉浸在了喜悦中，片刻后，小伙伴们也从天雷状态中恢复过来了。
　　“你们的行为已经侵害到了世界的权益，只要你们等马上停止现在的行为，我可以不予追究，但如果你们执意要这样做的话，虽然我讨厌暴力，但是并不代表我不会使用暴力，你们要好好想清楚。”龙娇天自认为十分有威严的说道，虽然配上她的庞大的身躯却是威严满满的，不过再加上她那萌萌的萝莉音怎么看都是十分的有违和感。
　　“等等，龙神大人。我们这样做是有苦衷的，人类的迅速发展，科学的不断发展起来，人类对于妖怪的‘畏’将会一天比一天少，这样下去依赖人类的‘畏’而生存的幻想生物都会被灭绝的，我们建立幻想乡就是为了给我们一个生存空间，而且我向你保证，幻想乡绝对会永远保持和平，绝对不会做出什么危害世界的事情来，这是我用生命向你的保证。”八云紫也顾不得龙神的卖萌行为了，斩钉截铁的说道。
　　“照你这样说你们也没有做错，人类的发展和科学的崛起，确实使到了大部分的人类只相信科学，再也不信鬼神之说，就连众神的信仰之力也一天比一天少，如果在这样下去，所有依赖人类的幻想生物都会灭绝的，你们建立大结界以保存自身也值得原谅，不过你们的行为侵害到了世界，这都是世界(时辰)的错，世界君派我来阻止你们，如果我什么都不做的话，根本就无法交差啊，可是我又不想阻止你们，啊，好麻烦啊……”龙娇天喋喋不休的说着。
　　看来同样作为幻想生物的龙神也不希望自己的同类走向灭绝的道路，但是生为这个世界在地球上的管理者，也不允许她放任八云紫等人随意侵害世界，所以实在是很难做啊，听到龙神的话，八云紫她们知道今天可能不用和龙神动手就可以建立大结界了，对于和龙神动手并要打败她，除了佐天觉得能有点胜算外，其他人都觉得自己一点胜算都没有，而佐天能有胜算并不是因为实力太强，而是挂开得太多了，但能不动手的话众人实在是不想动手，龙神那压倒性的实力，在爱不在场的情况下，和她动手根本就是找虐。
　　佐天在观察了龙神的实力后，根本就不认为小爱打不过龙神，毕竟龙神只是世界本土诞生的存在，和拿世界当做旅游的存在相比，本身就已经差了一个层级，更何况真正的龙神应该是龙傲天才对，而这只龙娇天比龙傲天应该要弱上一筹，毕竟从名字来看，这个主角光环的大小就已经比不上了，真正是龙神绝壁是龙傲天，这只龙娇天绝壁是冒充她的兄弟龙傲天偷跑出来的，如果爱在的话，单刷龙神大概也不会有什么问题。
　　这次并没有四人众出现，但风见幽香发现佐天的身上似乎有那天伤到自己的那四个家伙相同的那种能量，而且有一百多道，这引起了风见幽香的注意，很好，居然有这么多，相信那四个家伙的能量就是你给的吧！现在要不是有龙神在，绝对马上就找你算账！风见幽香发现的能量正是神力，而这一百多道神力正是佐天有希望战胜龙神的资本，简单一句话说就是，幽香女王已经盯上了佐天了。
　　“恩，我想到好办法了，就这样吧！”龙娇天好像下了什么决定，然后对小伙伴们说道，“我先睡上三十分钟，昨天玩得太晚了，现在还没睡够呢，先补补觉再说，给你们三十分钟的时间用来准备，然后我就会发动攻击，你们只要在我的攻击下再坚持三十分钟，我就让你们建立大结界，这样我也好向世界君交代，如果你们这都坚持不住的话，那就只能可惜了。”
　　八云紫沉默了一会后答道：“好，我们答应了。”
　　八云紫知道龙神已经做出了很大的让步了，做人就要知足，龙神已经做出那么大的让步了，剩下来的就要靠自己这些人了。
　　“好！那么你们准备了。”说完，龙神闭上了眼睛，然后原本天空中密布的乌云，以及那些不断闪烁着的雷电也变得沉寂下来，巨大的身躯有规律的随着呼吸起伏着，卧槽，看来龙神的睡功非同一般啊，居然一瞬间就能马上入睡，是不是还带着准时起床的生物闹钟啊？看到这幅情景，八云紫一众人都知道，有半小时的时间可以准备，在那之后就要直接面临龙神的攻击了。
　　“快点，除了初代需要布置博丽大结界允许休息以外，该布置结界的布置结界，该蓄积能量的蓄积能量，该画魔法阵的画魔法阵，该睡觉的睡觉……哦不对，最后一条是绝对不允许的，特别是你，美玲！”八云紫果断不知从哪隙间来了一把小刀，然后插在了美玲的头上，然后随着“噗”的一声，清脆的刀子入肉的声音从美铃头上传出，看来这个叫醒方式这么早就已经被人发明出来了，美玲的睡功真的已经突破天际了，面对龙神都还能睡得着，这神经还真不是一般的大条。
　　“啊咧？不要老是用刀子插到我的头上啊……”美玲被突如其来的疼痛感从睡眠中唤醒了，然后发现自己的头上有一把刀子，于是把刀子拔下来说道，还流出了鲜血，但美玲却表现出了诧异与郁闷的表情，看来这种事情八云紫以前也做过，如果什么时候刀子插头叫醒法已经人尽皆知了，相信一定会很有乐子：
　　“美玲，你又睡觉了！”只见宴会上的所有人员全部掏出了一把小刀，然后嗖嗖嗖……美玲的头上插满了各式各样的小刀，当然这种事情只是口胡一下，从来没见过零花钱是什么样的美玲酱也是很辛苦的，虽然所谓的门番工作其实就是在各种睡觉，不过现阶段似乎还没有成为门番，有被拐走的可能。
　　――――――分割线君威武――――――
　　时空法则作为空间法则和时间法则融合而成的两系法则，无论是威能还是破坏力，都要比单一的代表着毁灭的毁灭法则还要高，所以由时空法则所衍生出的时空破灭斩，已经是爱现阶段最强的攻击力了，如果出力到很高程度，就会跟刚才的浩劫魔法一样变得无法掌控起来，但破坏范围却可以在决定出力程度之前就固定下来，范围和威力的掌握是分别独立的，所以爱可以控制范围，却不能控制高出力下的威力。
　　“咳～这下真的是玩脱了，自己把自己的神域冻结住，然后为了还要尽快出去还要使用时空破灭斩切开冻结冰层，这下真的是把自己给伤到了，这算是什么事啊……神域的受损，虽然从来都没有遇到过，不过修复好像并不是什么容易的事呢。”爱自言自语道，只有嘴角的鲜血证明了爱受过伤。
　　(PS：玩脱了把自己伤到的事情)
　　“算了，先去找她们吧。”爱擦拭去了嘴角的鲜血，显得一副没事人的样子，事实证明，如果神域受损，是确实会对神域的拥有者本身造成伤害的……
　　但已经出了神域的爱所没注意到的是，理论上已经被冻结住的此世之恶，其中竟有了生命的波动，并使其坚固的冰层开始缓缓融化起来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十章 龙神收贿赂，收得世界君都怒了
更新时间2014-8-9 2:06:36  字数：3760

　虽然没想到龙神会是这个样子，不过该做的事情还是要做的，一众恐怖分子们那真的是几乎全部动员了起来，且不说别的，单是结界就在众人的齐心协力之下布置了二十三层，如果不是已经叠加不下去了的话，估计还会继续布置下去的，毕竟这些结界并不是同一个人布置的，因此不同的人布置的不同结界一旦多起来，相互之间的冲突也就增多，高达二十三层的结界叠加，就算再尽力相合，也还是无法避免冲突的存在，除非是一个宗师级的结界师自己来，但如果是那样的话在时间方面根本就不够。
　　这些临时布置的结界虽然不是很强，但也绝对不弱，因为很多人都使用自己的力量对它们进行了强化，基本上每一层结界都有着接近于“启示录”级避难所的防护力，因此二十三层结界也就相当于二十三座伪“启示录”级避难所，至于什么是“启示录”级避难所暂且不论，即使它是个伪的，挡个核弹什么的也同样是轻轻松松的，如果能将它们全部固化在一个物品上的话，那就妥妥的是一件防御神器了，本来帕秋莉还想再画魔法阵的，不过距离龙神的睡眠时间结束就只有一分钟了，现在已经过去了二十九分钟。
　　一阵“叮铃铃叮铃铃”的闹钟声突然传了出来，令恐怖分子们纷纷惊讶地抬头，因为声音的来源是……天上？但这个时代还没有闹钟，除了佐天谁也不认识这是闹钟声，还以为这是龙神要放什么大招了呢，而认识闹钟声的佐天心中如有成千上万的草泥马路过，尼玛龙神居然会用闹钟！
　　“准备好了没有？龙神睡醒了，龙神发出的这个声音很奇怪，让我感觉不到任何能量异常，很可能是非常惊人的攻击，大家小心。”八云紫说道，众人也都各自蓄积好能量，紧张戒备起来，恩，看到众人这么积极的回应闹钟声，佐天也不好拆台，也跟着做了个样子。
　　“呼～～睡得好香啊，昨天通宵玩游戏的精力全都补回来了……咦？我刚才有说过什么吗？你们什么都没听到，伟大的龙神大人是绝对不会去通宵玩游戏的！我连游戏是神马都不知道？”龙神的萝莉音再次传来，当然这句话有很大的卖萌嫌疑……
　　看到龙神这个样子，辉夜想了想，心生一计对龙神喊道：“龙神大人，再多放点水吧！你这个地球上的神，肯定没玩过月球上的游戏吧？我可是能弄到月球出产的最新PSP游戏机哦。”
　　“咦，真的吗？既然你们这么有诚意，本大人就勉为其难的答应了，恩，绝对不是因为本大人喜欢玩游戏才答应的，绝对不是！”
　　说到底这个世界的世界君是很普通的，就相当于一个执行规则的电脑，而不像别的世界中的那种有自主意识的盖亚、阿赖耶的存在，所以龙神虽然需要听世界君的命令，但工是出了，力出多少就不一定了，要不然我们的龙娇天大人就不会这么嚣张的直接睡了半小时觉了，而现在看到了好处，这个力再少出多少就是意料之中的事情了。
　　“注意了，本大人要出招了！”只见龙神一声吼，天上就响起了接连不断的雷声，然后与在场人数相同的雷电就劈了下来，“看上去”声势浩大，但重点就在这“看上去”三个字上面，更何况龙神还进行了事先提醒，这些雷电伴随着巨大的雷响，而且每一道都几乎有水桶那么粗，然后就打在了众人提前布置好的结界上面，产生了出人意料的结果……
　　“轰”“轰”“轰”……只见那些看上去很强的雷电，打在了结界上，连个烟都没能冒出来，只是溅出一点火花就消失不见了，是结界太强了吗？不，那绝对不可能，这些结界单层也仅仅相当于一面城墙的防御力而已，这种程度的雷电打在上面，就算无法直接击破，也理应开出一个大洞才对，更不用说这么多雷电不可能一点建树都没有，八云紫主动接下了一道雷电，然后发现了原因。
　　果然这就是传说中的雷声大雨点小！龙神已经被辉夜用月球产的最新款PSP游戏机收买了！这些雷电看着吓人，其实只剩下了一个空壳，里面的能量已经被龙神全部抽空了……
　　看到再次向她们攻来的几波雷电攻击，八云紫不含糊地一挥手中折扇，然后就空中出现了几道隙间把雷电吞了进去，已经放水到这种程度的雷电如果还接不下，那在场的任何一个人就不用活了，看到自己的雷电无效，龙神没有任何反应，毕竟自己放的什么东西自己最清楚了，那雷电完全就是个空心的，为了拿到月球产最新款PSP游戏机来玩游戏，哦不对，是进行科学研究，名义是提高地球的科技水平，这次干脆就完全出工不出力好了。
　　这么想着，然后龙神就继续开始凝聚起一波波雷电来，还用出了其他各种手段，什么洪水啦，什么龙卷风啦，什么火山爆发啦，各种灾害全都放出来了，不过这个洪水如果放到现代去测的话，冲击力能冲走一根木头吗？这慢吞吞的东西真的是洪水吗？这真的不是“缓缓流动的水流”吗？看上去在里面洗个澡游个泳似乎还挺不错的，还有那个龙卷风，风力够一级吗？直接跑到龙卷风中心的唯一感受就是，真的很凉快，而火山爆发就更不用说了，地上那个突然出现的，面积差不多十平米的凸起就是传说中的火山吗？然后里面流淌着满满的……温水？还有不少小石头飞溅而出，难道你就要用这东西来伤害大妖怪吗……
　　龙神在那里放水放得正爽，而一众恐怖分子们贿赂了地球城管后，在那里接招也接得很爽……卧槽！八云紫你在干什么？你身上的那不就是传说中的泳衣吗？难道你已经在刚才龙神放的“洪水”里面洗过澡了？然后还用“龙卷风”吹干了头发？最后又在“火山”里面泡了一回温泉？
　　不可原谅！对于龙神如此无节操的行为，世界君也表示不能忍了，我叫你来工作，你为了个破游戏机就这么干，看我不教训教训你！
　　于是乎，天空之中突然出现了一道真正的雷电，然后径直向龙神劈去，然后众人就听到了龙神的痛叫声，抬头一看，只见原本通体金色，威武无比的龙神已经变得浑身焦黑了，原本是五爪金龙的样子，而现在完全就一黑不溜秋的黑龙。
　　“咦？龙神大人呢？怎么突然换龙了？”
　　“魂淡，本大人就是龙神！刚才放水放得太过分，本大人已经被世界君雷劈了！接下来我只能认真点了，所以你们从现在起要小心了，当然，那个PSP是一定要给我的……”
　　“大家，一起出大招吧！奥义・弹幕结界！”八云紫号召起大家一起放大招来，至于博丽初代就算了，一会还要建立结界呢，这么多人的话，应该也是有胜算的吧？
　　“风龙之咆哮！”佐天也跟着甩出大招来，至于为什么不用螺旋天引丸，龙神那么大的身躯，还那么高，根本就够不着，而且吸也吸不动啊。
　　“DoubleSpark双重魔炮！”幽香女王直接放出了双重魔炮！
　　“壶中的大银河！”
　　“ImperishableShooting不朽的弹幕！”
　　“永夜归返・世间开明！”
　　“天狗剑术・零闪！”灵鸠伊凛挥出了一道突破天际的巨大剑气，而上面那三人清一色的都放了弹幕。
　　“冰冻女神！”琪露诺也放了大招，不过只冻住了龙神的爪子，恩，还需努力。
　　“流星之枪冈格尼尔！”大小姐当然是使用自家神枪了。
　　“RoyalFlare皇家圣焰！”帕秋莉施展了日月之中的日系魔法。
　　“极彩台风！”红美玲也使用“气”攻击起来。
　　然后，所有的攻击争先恐后地向龙神扑去，然后如同雨点一般落在了龙神的身上，果然群殴的威力也是很强大的，本来就被世界君劈得焦黑的龙神，身上的鳞片都被炸碎了，还流出了一些金色的龙血。
　　“哎哟～～痛死我了！你们也看招，真・雷电攻击！”龙神吃痛之下直接全功率输出了真正的雷电，漫无边际的雷电向众人迎头落下，这次可不是上回那种空心的冒牌货了，里面所蕴含的恐怖能量可是实打实的。
　　“哎呀～～不好意思，我忘了放水了，这次的威力很强，收不回了。”
　　这次的攻击不愧是真正的攻击，之前那众人辛苦弄出来的二十三层防御结界如同纸片一般被轻易地层层撕裂，一道雷电就足以撕裂三道结界，这么算来这么多层结界也仅仅只能防御住不足八道的雷电罢了，但雷电的数量却有四十道以上，剩下的那么些就全都要众人自己来想办法抵挡了，一旦毫无抵消的被命中，除了重伤之外恐怕没有其他办法。
　　众人纷纷出手，除了不能出手的博丽初代，每人大约抵消了两道雷电，算上防御结界所抵消的，总计抵消了三十道雷电，也就是说，还剩下十道威力完整的雷电没有被抵消过……
　　【“我了个去，这情况不妙啊，小爱你还没分离完此世之恶，赶紧来支援啊，现在就已经不得不使用神力了。”】佐天心中郁闷地想到，然后十道神力迅速的从体内流失，正面迎上了那些雷电，要说道佐天拥有的神力的数量，不多不少刚好一百零八道，佐天自己连顶级大妖怪的实力都还没到，当然不可能自己弄出神力，这些神力全都是爱平时灌给她的，现在佐天的神力容纳上限已经达到了一百零八道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　而在众人正打得热闹的时候，爱正在干什么呢？答案是缓和伤势，超功率释放浩劫魔法，虽说没有对自己造成伤害，但却冻结了自己的整个神域，完全无法进出，所以只能施展“时空破灭斩”将神域斩开一个裂口，而爱受伤也正是因为这个原因，所以说浩劫魔法是绝对不可以乱玩的，因为它不是玩具。
　　毕竟大妖怪们都不可能是傻的，如果不缓和一下伤势就去，说不定会被谁看出来，趁着有伤进行迫害这种事情是不可能的，毕竟众人都认识，还有着八云紫的存在，而受伤归受伤，不过也绝对算不上什么大伤，现在也就相当于“生命值上限降低”和“神域使用不能”的状态，更不用说还至少剩余了九十多万道神力，跟谁都玩得起，所谓的不死性，往往都是体现在“生命值恢复速度”的上面，而不是“生命值不会减少”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十一章 放了个终极魔法，龙神就不见了
更新时间2014-8-10 3:53:15  字数：3786

　在缓和了伤势后，爱就出发了，现在只要不使用神域，相信也没什么人能看得出来有问题，然而事实上爱还是有些想错了，八云紫什么的可是很敏锐的，毕竟分离早已融合的东西不受点影响是不可能的，只不过受影响的原因被猜错了原因而已，不只是受不受伤的问题，其实现在分离了此世之恶的爱只要一去到八云紫的面前，那么八云紫就肯定能发现不一样了，如果要说到原因的话，那就是……
　　关于黑化解除①
　　性格，之前受此世之恶所影响的性格！去除了此世之恶的影响，爱重新开始变得像是三无起来，或者用伪三无来形容会更加贴切，因为有时候也会变得不三无。
　　【“恩，这伤势，没有问题了，可以去找她们了，好像已经打起来了呢。”】爱想到这里，于是准备发动瞬间移动，然后就发现了还有其他的异常。
　　空间法则部分受损，瞬间移动的能力，暂时使用不能！至于还有没有其他问题就不清楚了。
　　“不妙了呢，如果不能瞬间移动了的话，一定会被紫发现异常的吧？而且也不方便了许多，看来要先用空间魔法了呢，还好时间法则和时空法则还能用，只是瞬间移动不能用了而已，我记得有个魔法是叫做……闪现术？”
　　对这次的受创做一次总结，爱所受到的影响分别是“生命值上限暂时降低”、“神域及其功能暂时使用不能”、“瞬间移动暂时使用不能”，不过还好有闪现术这个代替，虽然还是比瞬间移动差了很多，至少在距离方面就有所不如，但却可以进行魔法元素变化，或者通过神力来施展。
　　就比如说，使用进行了冰属性变化的闪现术，就是寒冰闪，火是爆炎闪，雷是疾雷闪，风是烈风闪，土是飞沙闪，光是烈光闪，暗是瞬影闪而使用了神力则叫做神闪……如同字面上的意思一样，寒冰闪可以在闪现后产生冻结，爆炎闪是爆炸伤害，疾雷闪会造成麻痹，烈风闪是割裂伤害，飞沙闪是震退，烈光闪是失明，瞬影闪是穿透伤害，神闪则只有超强的距离，另外，即使是神闪，也毕竟还属于魔法的范畴，比起瞬间移动仍然差了很多，至少神闪就做不到全世界范围的瞬移，而且它抵抗空间干涉的能力也有所不如。
　　“就这样吧，闪现术！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　就这样，在佐天消耗神力抵挡龙神的雷电之前，爱就一直在不停的施展闪现术，到了现在也快接近了，但就是这个接近，现在却又遇到了问题，因为为了防止自己放的雷电被八云紫使用隙间吞噬掉，龙神对周围的空间进行了加固，这个空间加固影响的范围非常之大，使得爱的闪现术已经闪不进去了……
　　由于四周的空间被龙神加固了不知道多少倍，八云紫的脸上浮现出了苦笑，随着空间密度的加强，八云紫的隙间能力所需要消耗的妖力也因此提高了不知多少倍，虽然隙间能力还是可以使用，但所需要消耗的妖力根本就得不偿失，而正是因为此也使得爱的闪现术同样无法进入战场，虽然闪现术抵抗空间干涉的能力虽然不强，但也绝对称不上弱的，这只能说明龙神的空间加固是很强的。
　　“好吧，已经闪不进去了呢，自己再跑一段路吧，时间加速！”
　　在将空间加固后，龙神开始酝酿起更强的雷电来，比起之前的雷电，这一波的雷电明显要更加强大，而且每个人都享受到了至少五条雷电的待遇，而且几乎比第一次的雷电粗了一倍有余，毕竟众人至少都是高级大妖怪的级别，周身的空间密度发生了变化这种事情还是感觉得到的，所以众人也就知道，这下八云紫八云紫的隙间能力应该算是失效了，而抵挡攻击也不能全部交给佐天，于是众人就各显神通，这次就连博丽初代也出手了，什么境界之力啦、符咒啦、灵弹啦、魔炮啦、弓箭啦、魔法啦，直接就一哄而上，倒也打散了很多道雷电，不过还是有些雷电没有遇到拦截，仍旧向众人劈来。
　　“真是麻烦啊！再这样下去我们根本就坚持不了多久了。”八云紫凝重的看着劈下的雷电抱怨道。
　　“这也没有办法，我们只有硬接了。”八意永琳无奈的说道。
　　“咦？这样好像就能使用闪现术了。”爱突然发现了能够使用闪现的方法。
　　“世界时间静止・一秒！”
　　“爆炎闪・前！”
　　爱发现，在整个世界的时间都被静止的状态下，龙神对空间的封闭会大幅度减弱，而那个雷电的攻击在这一秒中也被静止了，借此爱也成功地施展出了闪现术，所以就刚好赶上了众人没能拦截雷电这一幕，而除了对时间有特殊感觉的人外，其他人并不会察觉到全世界的时间停下过一秒，而对时间有特殊感觉的人就比如D夜，而之前所用过的时间静止，都只是针对小范围或单独个体的时间静止而已，而不像这次是大手笔，直接静止了整个世界的时间一秒，虽然一秒并不是极限，确实可以做到更高，但一秒就足够了，完全没有必要那么久。
　　眼见就要被雷电打中了，众人只感觉时间有那么一瞬间的不对，却又说不出是哪里出现过异常，然后雷电就继续劈来，然后爱就出现在了众人的身前。
　　“爆炎闪・前！”
　　“多角度・灼烧光线！”
　　爱的出现伴随着对前方剧烈的爆炸，爆炸所形成的巨大力量正面迎上了那些雷电，阻挡了它们一下，然后扇形的灼烧光线就正面对上了这些雷电，成功抵挡住了攻击，至于为什么使用只针对前方爆炸的爆炎闪，因为身后就是众人了，这里可不是游戏，也没有什么队友判定，如果被打到的话，众人同样会受伤。
　　“呼～～小爱你终于来了，要不然我又要用神力了，用完了的话我看着就要玩完了……不过话说回来，你分离此世之恶成功了？”佐天抱怨道。
　　听到“神力”这个名词，风见幽香就明白是佐天刚才使用过的那种力量了，而这种力量居然来自于爱，虽然当初拜访的时候爱只是站在旁边看着，打架是八云紫跟风见幽香打的，但风见幽香仍然记住了跟八云紫一起来的这么个人，也就是说，佐天就这么在不知不觉中，成功地把风见幽香的注意力转移到了爱的身上。
　　“恩，虽然出了一些小意外，不过还是成功了。”爱平淡地说道。
　　“咦？小爱你……又变回以前的样子了。”
　　“有吗？”
　　“绝对是的，你不会受到了什么伤吧？你的瞬间移动应该很快就能到才对。”
　　“没有，而且眼前的事情不是更重要吗？”
　　“诶？也对。”提到眼前的事情，佐天没有多想，注意力重新转回了龙神的身上。
　　【“她使用的，并不是瞬间移动，难道是受了什么伤，导致瞬间移动不能使用了吗？虽然看着像是没事人的样子，不过确实有点可疑啊，而且现在这种说话的语气，与之前见到的时候相比就像是两个人一样。”】八云紫有点疑惑的想到，还真是神准，一下就猜了个八九不离十。
　　看到爱轻易的就拦截住了刚才的那些雷电，龙神就开始凝聚起比刚才更强的雷电了，看到龙神又开始凝聚雷电，而且这次的雷电强度明显又要比刚才还要强很多，众人的脸色不禁有点难看，虽然刚才的雷电爱拦截得很是轻松，但如果龙神再这样加强下去的话，结果也是很难说了，这样的话剩下的十几分钟众人根本就坚持不了。
　　“好强的雷电！”八意永琳皱了皱眉。
　　“看来世界意志逼迫龙神全力出手了呢。”八云紫说道。
　　“(时间加速・伪瞬发念咒)风火双系终极魔法・烈破波动！”
　　几乎是一瞬间，爱就释放出了这个终极魔法，这令帕秋莉眼睛一亮，瞬发终极魔法，小爱姐姐的魔法修为果然深不可测啊，随着爱的施法，在比龙神身躯更高的天空之中出现了一个巨大的魔法阵，然后笼罩住了龙神的身躯，并响起了刺耳的鸣音，空气本身开始极速流动起来，空气中的温度也开始迅速的提高，这异常的天象变化直接打断了龙神雷电的凝聚。
　　烈破波动中的波动之意是指，通过空气的震动，来增幅即将爆开的烈焰和爆破时的声波，经过了风的增幅的火自不必说，风助火势这句话历来就被人们所熟知，而魔法阵的声音则会被极速流动的空气转化为震动波，无视一切物理性的防御，可以阻挡住所有物体的动作，并穿透一切的物理壁障，直接摧毁物体的内部，比如生物的内脏，然后在烈焰爆破开来时的一瞬间，这个声音将会被无限的增强，风与火所产生的破坏力互相增幅，即为烈破波动，当然现在面对的是龙神，怎么说也不会被一个终极魔法就解决的，哪怕是双系的也不行。
　　狂暴的空气形成了飓风，然后烈焰也宣泄出了它的愤怒，在龙神巨大的身躯上爆破开来，就像天空中放了一朵巨大的烟花一般，然后爆破时所产生的刺耳鸣音令在场众人都脑袋一疼，这威力，不忍直视，龙神原本就被世界君的雷电劈得焦黑的身躯，现在如果放到夜空之中，恐怕都已经黑得看不见东西了，可惜了原本那只外表金色的威武霸气的龙神了。
　　“咦？龙神哪里去了？”
　　“难道龙神退去了？但乌云还没有散去呀。”
　　“难道我们已经通过考验了？”
　　“魂淡！本大人就在这里！”
　　“虽然声音就在天上，但是看不到身影呀。”
　　爱的终极魔法放完之后，众人就看不到龙神的身影了，虽然龙神有说话，但众人是只闻其声，不见其人，而且现在刚好是晚上，还没有月亮，恩恩，龙神到底哪儿去了，确实是个问题，在看不到龙神后，众人纷纷讨论起来。
　　“你们这群魂淡，竟敢无视本大人，果然还是劈死你们好了！”龙神再次凝聚起雷电来，而随着雷电所带来的亮光，众人终于看到了龙神的所在……
　　原来，龙神根本就没有换过位置，而是真的太黑了，黑到放在夜空里看不见了而已……
　　“诶？原来龙神没走呀。”
　　“噗～～我忍不住了，哈哈哈哈哈哈……”
　　“居然这么黑，我也忍不住了，哈哈哈哈哈哈……”
　　“神马？龙神大人一直就在天上没动过？要不是那个雷电的光，我还真没看见……”
　　龙神表示，她简直要哭了QAQ。
　　注释①：解除黑化是早已定好的，而恢复到什么程度则由投票决定，根据投票结果的最终票首，爱的黑化状态只会恢复一部分，而不会完全恢复。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十二章 呜呜～我叫我哥龙傲天来揍你们
更新时间2014-8-12 1:44:50  字数：3595

　“呜呜～～你们这群魂淡都欺负我，我哥哥可是很强的，我要叫我哥哥龙傲天来揍你们！”
　　龙娇天表示不能忍了，果然打不过就叫家长才是世间真理，即使是龙神也不例外，更何况龙娇天的哥哥可是大名鼎鼎，闻名各个世界的龙傲天，身上挂满了主角光环、弱智光环等等各种光环……五大属性“狂拽酷炫叼”满值，身上还充满了王八之气，这可是一种有毒有害的物质，闻此气者男性思想混乱，身不由己，不由自主想尽一切办法要干掉龙傲天却被扮猪吃虎反杀，或拜倒在龙傲天的牛仔裤之下，死乞白赖的要认老大，从此赴汤蹈火，在所不辞。
　　而龙傲天的王八之气对女性来说更是大杀器，从此会无条件爱上散发者，无论龙傲天干啥都会被他深深的迷住，倒追只是平常，更有甚者助其建立水晶宫，一旦爱上，至死不渝，所以龙傲天的王八之气无论是对男性还是对女性来说，都绝对是危险度高达SSS级的超危险武器，一旦遇到此气携带者万万不可硬拼，务必绕道而行！切记、切记……
　　“吼！哥哥，有人欺负我……”
　　只见龙娇天一吼，接着本来就乌云密布的天空就更加黑暗了，天空中突然传来一声巨响，原本已经平静下来的乌云之中再次出现了雷电，如同密密麻麻的电蛇一般，简直就是一副灭世大魔王出世的景象，然后一条比龙娇天更加巨大的五爪金龙就在天空之中慢慢浮现出来，与已经被又劈又炸到黑得看不见的龙娇天不同，金光闪闪的龙傲天十分的显眼，龙傲天的威势比起龙娇天还要强出很多，龙头也要比龙娇天更加庞大几分，身上还散发着浓厚的远古凶兽气息。
　　简称，天空一声巨响，龙傲天闪亮登场。
　　“是谁，胆敢欺负我的妹妹？”龙傲天威严的声音响起。
　　“哥哥，就是她！”龙娇天伸出已经变得漆黑的爪子指着爱说道，要不是有龙傲天身上自带的足以闪瞎狗眼的夺目金光照耀着，还真看不见龙娇天其实伸过爪子，然后龙傲天就看向了妹妹指的人，作为一个合格的妹控，妹妹居然被人欺负了，龙傲天果断不能忍了，于是就出场了，妹妹可也是他的攻略对象之一，妹妹什么的只要有爱就一定没问题！所以在妹妹叫他出来帮忙的时候，怎么可以不出来。
　　“就是你，欺负了我的妹妹吗？”龙傲天巨大的龙眼盯着爱阴沉地说道，然后一股气势就压向了爱，对于这种气势，爱当然是直接豁免了，毕竟这又不是持续不断的神力输出所产生的气势，而且这只龙傲天只是地球上的神，实力比起高魔世界和宇宙级的龙傲天们要差很多，是由于“龙傲天信仰”所诞生的，恐怕连神力都不会有多少，当然不会为了放个气势就消耗神力了。
　　“很好，我要代表世界权益保护协会消灭你！”见到爱没有否认，龙傲天说道。
　　“世界权益保护协会？”
　　“那是什么东西？”
　　“那个黑黑的龙神大人似乎说过。”
　　众人又开始讨论起来。
　　“咳咳～～关于这个世界权益保护协会嘛，既然你们诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们，为了防止世界被破坏，为了维护世界的和平，为了让这世间充满爱，威武又霸气的龙神大人特别建(zhuang)立(bi)了这个协会。”
　　而龙娇天则是用这个协会来执行正(mai)义(meng)，看到龙傲天的出场是那么的威势，爱无形之中挡住了所有的压力，众人对于龙傲天刚出来就这幅拽样普遍没有什么好感，因此免疫了龙傲天的各种光环，也就是说龙傲天的耍酷出场反而造成了好感度下降的结果。
　　【“龙傲天吗？似乎在各种故事中都有主角光环呢。”】
　　不过还有一点相当重要的事情，就是龙傲天的主角光环在有些地方已经过期了，或者是有些时灵时不灵，所以在那些光环过期或者光环失灵的地方就只能被新的主角虐了。
　　看到龙傲天居然都出来了，爱果断不手软了，龙傲天这种不利于世界和平的存在果然还是要消灭口牙！于是爱就毫不客气的对着龙傲天继续放起魔法来，这回爱的打算是单体的灭世魔法，相信如果是龙傲天的话，吃这么一下也不会死的，而且为了更多的吓(jiao)唬(yu)一下龙傲天，就不要加速释放了，于是吓死龙的恐怖魔力波动渐渐形成了一个漩涡，凝聚在爱的身旁，看到这么吓龙的景象，龙傲天也毫不客气地直接就进行了攻击，企图打断爱的施法。
　　【“有主意了。”】
　　“龙息之雨！”
　　龙傲天果然不愧是开了挂的绅士，张开大口凝聚为一个巨大的龙息，然后在落下之前就分裂开来，漫天的龙息从天而降，这气势即使是比起火箭豪雨也是不遑多让，但其中威力确实有所不如，毕竟火箭豪雨终究是灭世魔法，而龙息则是天赋能力而已，即使将它研究出了新的用法，也还是天赋能力，分裂后虽然个体的威力减小了，但连续不断的龙息似乎结成了某种阵势，可以相互增幅威力，总威力反而得到了提升。
　　漫天的龙息打了下来，然后被爱身旁的魔力漩涡牵引进去，没有掀起一点风浪，不，这么说也不对，爱身旁的魔力漩涡的大小似乎是变得小了一圈，于是龙傲天就更加卖力的吐起龙(kou)息(shui)来，果然这个漩涡开始快速的缩小起来，没一会儿就缩小了好几圈，由此可见龙傲天仅仅是龙息就已经很犀利了。
　　但事实上，这个魔力漩涡是一个终极防御魔法，是属于力、风、水三系结合的终极防御魔法，名字就叫做魔力漩涡，根本就不是什么单体灭世魔法，这个魔法的作用就是用来吓唬龙傲天的，毕竟它的声势显得很吓人，而那个单体灭世魔法却反而没有什么声势，是属于无声无息的类型，但由于是单体，足以灭世的恐怖能量全部集中在一个个体身上，威力自不必说。
　　但这个灭世仅仅是一个等级概论，并不是能放出一个合格的灭世魔法，就真的可以灭世了，如果真的想要使用灭世魔法灭世的话，且不说世界君的阻挠，还有各地的强者们也都会全力抵抗，毕竟世界被毁灭的话他们也会失去存在的根本，这些人和世界君都会最大程度抵消灭世魔法的威力，除非这个魔法的强度真的已经大到了一定地步，不然是无法灭世的，不过虽然无法灭世，但把世界打残还是没问题的。
　　看到爱和龙傲天的战斗，八云紫等人都感到十分庆幸，如果是自己这些人组团刷的话，恐怕龙傲天出来以后就无人可挡了，还好没有一时冲动而冲上去和龙傲天打，不然说不定就会被龙傲天的龙息之雨给秒了，还好爱的魔力漩涡吸收了所有的龙息攻击，不过看到爱在和龙傲天PK，而且那个魔力漩涡已经变得越来越小了，眼看着就要施法失败了，说不定爱还会受到魔法反噬①，她们也是知道帮忙骚扰一下龙傲天的，毕竟控制技能什么的谁都有几个，随便丢就是了，不过说到控制技能最强的，果然还是琪露诺啊，不过她们却没有想到，如果不是爱一个终极魔法把龙娇天打黑了，然后龙娇天被打哭了，龙傲天怎么会出来。
　　【“差不多是时候了呢，相信龙傲天也以为这个魔力漩涡是凝聚魔力的结果吧？结果打了半天只是个防御魔法，这下肯定要气死龙傲天了。”】
　　自从分离出了此世之恶后，虽然这也只是刚过没几天的事情，爱表面上看上去与之前恢复得差不多了，也确实达到了“伪三无”的程度，但做事却往往说不定会有些腹黑，就比如说现在，明明魔法什么的直接放就好了，却还让龙傲天以为是能打断的，打了好久才让龙傲天知道是白费功夫，这下龙傲天肯定要吐血了。
　　“那闪耀於夜空的星晨，无所不能的风之精灵啊，请凝聚为形，激冲成刃，化为锋锐的十字光芒，承受我意志的力量，划破那远天的虚空，向世人展现你的暴怒吧，在十字光芒闪耀的一刻，风之神也会为此而赞许！”由于是风暗双系的魔法，所以爱先念出了风系部分的咒语。
　　“挥动吧，十字刃！由无尽深渊诞生的最强大的力量，自九幽地渊之底复现，我以魔力为媒介，将你呼唤到此，万事万物都将在你的恐怖之下腐朽堕落，归于尘土！那来自深渊的幽暗之力，与来自地狱的死亡气息呀……请带给敌人死亡！”然后爱又念出了暗系的咒语。
　　“如今，请以我的魔力为媒，临时定下盟约，风与暗不分彼此，合力毁灭眼前之敌！”至于为什么要念咒语，一是头一回施展灭世魔法，之前的浩劫魔法完全不能算，因为那是在神域中，最后还弄出个那么杯具的结果，所以第一次使用灭世魔法的话，还是乖乖念咒的好，更何况也可以借此吓唬龙傲天，毕竟咒语越是快要念完了，龙傲天就越着急，却就是不能及时打断。
　　“你知道吗，龙傲天，你刚才一直在打的，是防御魔法呢，接下来的才是正餐。”
　　“什么！！！！！”
　　“风暗双系单体灭世魔法・裂空之刃！”
　　【“糟了！”】龙傲天心中想到。
　　直到现在龙傲天才明白，刚才那个魔力漩涡根本就不是什么凝聚魔力，而是本身就被化为那种形态的防御魔法，毕竟通过旋转来偏转、扭曲攻击，已经是很常见的方式了，亏得自己看到漩涡被打得越来越小还在那里沾沾自喜，直到爱施展出真正的攻击魔法，虚空瞬间被扭曲、撕裂开来，一道巨大的十字刃破空而出，带着浓重的死亡气息，直向龙傲天斩来……
　　注释①：包括龙神在内的所有人都以为这个魔力漩涡是爱念咒凝聚魔力的结果，然而事实上那却是个经过包装的防护魔法，释放完成的魔法早就断开了精神力的连接，因此就算魔力漩涡被打破也不会对爱产生丝毫影响。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十三章 考验通过，幻想乡建立，隐患
更新时间2014-8-12 3:54:46  字数：3609

　其实在龙傲天的妹妹面前打龙傲天什么的是个技术活，相信这种程度的存在都是可以化为人形的，而根据自古以来的定律，龙傲天的妹妹的人形肯定很萌，或者很卡哇伊，所以如果打得轻了，就没法教明白龙傲天怎么做人，如果打得重了，又会降低龙娇天的好感度，所以怎么才能打得伤势不好不坏，就是个问题了，毕竟虽然龙傲天不受欢迎，但龙傲天的妹妹却是可以受欢迎的。
　　面对这让自己感到极其危险的巨大十字刃，上面附带着令龙心悸的风系与暗系的混合能量，龙傲天赶紧用出了个不知是什么的金色的护盾，然后快速扇动翅膀，不求能够躲避，至少要能避开要害，但这道十字刃果然不愧裂空之名，更不用说还是单体灭世魔法，第一次施展灭世魔法就是双系的，这手笔确实有点大，但如果有了施展浩劫魔法的经历，即使这个结果不怎么好，而且自身本来也放不出来，也终究是施展过，灭世魔法相比之下又算不得什么了。
　　时间仿佛是被静止了一般，龙傲天几乎快到极速的飞行却无法躲避那巨大的十字刃，不，时间本身并没有错乱，也没有任何人对时间进行过干涉，应该说空间相对于龙傲天的速度产生了变化，即使龙傲天的飞行再快，就算龙傲天能达到超光速，面对这个单体灭世魔法也是避无可避的，之所以会称为裂空，是因为这个攻击本身就来自于虚空，且会无视空间的距离，撕裂空间与空间之间，或是世界与虚空之间的壁障，然后瞬间到达目标的面前。
　　被黑暗缠绕着的十字刃闪耀着夺目的光芒，似乎这个说法很是矛盾，但事实上就是这样，因为它并不是光所带来的光芒，而是风折射、扭曲空气后产生的彩光，龙傲天转瞬之间就移出了不下万米的距离，但这十字刃却紧跟而上，直接突破了那看似坚实，实际上也很坚实的金色护盾，然后划过龙傲天的身体，最终消散在了空气之中，毕竟说单体就是单体，在击中目标后并不会继续穿透下去，而是将所有的破坏能量一次性挥发出来，在挥发完能量后，理所当然就会消散了。
　　“嗷～～”龙傲天发出了痛嚎声。
　　“哥哥！”龙娇天也开始担心起来，那个十字刃看起来很恐怖，如果是自己的话可能根本就受不了这一击，此时的龙傲天怎么看都不像是好过的样子。
　　裂空之刃在体内的爆炸，使得龙傲天浑身鲜血淋漓、血肉模糊，样子看上去很是恐怖，龙傲天只觉喉咙一股冲力出现，嘴巴一张，一口心头血就从口中吐出，作为神龙的血，原本应该是正常流动的金色血液才对，但此时却已经变成了金黄粘稠的血团，原本是根本不粘稠的，然后这血团从高空落到地面砸出一个巨坑，还在嗤嗤的冒着烟。
　　然而即使是吐出了这一口心头血，其中的腐蚀性力量仍然没能被龙傲天完全化解，无时无刻不在对龙傲天造成着伤害，这一口心头血其中所蕴含的腐蚀性力量是最大的，如果不是龙血和神血的话，恐怕一个照面龙傲天就已经被腐蚀得渣都不剩了，但如果不吐出这口心头血，龙傲天还是会腐蚀而死，裂空之刃在击中龙傲天后，其中的能量就迅速流遍了龙傲天全身，然后开始大肆破坏起来……
　　龙傲天的身体受到了相当的伤害，然而更加受伤的却是龙傲天的内心，龙傲天对此感到极度的郁闷，自己自从得到主角光环以来就从来没有战败过，即使遇到再强大的敌人，也总是能由于各种原因反败为胜，而如今这条定律却仿佛失效了一般，难道自己的主角光环已经过期了？对面的那家伙简直就是自己出生以来遇到的最大的敌人，自己可是拥有超高防御、超快速回血、超高魔法豁免等属性，却被人一招打残了。
　　而且被人一招打残也就算了，自己的金色护盾可是号称能够抵挡任何伤害的口牙！那就是传说中的WOW的神圣护甲，结果一点作用都没有起到，而自己放了那么多龙息，结果连个凝聚魔力的漩涡都打不破，要不是魔法漩涡被自己打小了那么多圈，还指不定威力会有多么恐怖呢，导致自己根本没有机会蓄力攒大招，而且下面那些人还一直在骚扰自己，想要先解决那些烦人的家伙，攻击却又被那个漩涡牵引吸收了，教练，能不能给我更新一下外挂版本？这个老版本外挂就算开了也拼不过人家口牙！
　　“好像魔法输出功率大了一点，不过应该不会有事，如果龙傲天大人觉得不适，我可以帮忙治疗一下。”爱平淡地说道。
　　“不，不用了！这点小伤本大人随便休养个几天就能恢复了(事实上需要好几年)，妹妹我们走，她们的考验通过了。”龙傲天果断拒绝爱来给它治疗，简称放弃治疗、弃疗，毕竟刚被人家打残就让人家再帮忙治疗实在是太没有面子了，不过果然自己主角光环尚在哈哈！就算能打残自己也碍于世界君的笼罩不敢杀掉自己，不过龙傲天没有想到是因为龙娇天才不杀掉自己的。
　　“何弃疗？”爱平淡地问道，当然此句纯属口胡。
　　时间就这么过去了，被爱一招打残的龙傲天果断不敢多留，随便找了个借口就要拉着妹妹回去了，因为龙傲天发现自己的主角光环有点不是很灵了，看上去是到了应该维修的时候了，所以也没有想过要爆发什么的，不过主角光环的保修服务已经过期了，想要修复还是挺麻烦的。
　　“等等，哥哥，我要说几句话。”龙娇天说完看向了众人，然后开始说起场面话来。
　　“你们已经证明了自己拥有维持幻想乡和平的实力了，所以这件事情交给你们我也十分的放心。”
　　“龙神大人，我八云紫用自己的生命保证，幻想乡将会永远和平下去的。”八云紫保证道，现在八云紫总算是做了一件作为妖怪闲者合格的事情了，用自己的生命为妖怪日后的生存作担保，虽然八云紫即使不需要给大结界提供妖力，也还是比较懒，虽说没有春眠、夏眠、秋眠的习惯，但冬眠还是有的，做事也是做一天休息两天的，平常的事情也全部交给蓝来做，看样子八云紫这个妖怪闲者的帽子是摘不掉了。
　　“好，希望你们能够说到做到，如果日后幻想乡很有意思的话，我也会去玩的，各位再见了！”说完，龙娇天和龙傲天就直接消失在了夜空之中，乌云也随之消散。
　　在龙傲天与龙娇天走后，博丽初代就真正开始建立起节操大结界来，口胡～～明明是博丽大结界！然后八云紫在博丽大结界的基础上，添加了一层虚幻与现实的境界，这两重结界的建立，就代表着幻想乡正式建立起来了。
　　“现在大结界也已经建立好了，接下来就是大结界的能源问题了呢。”爱想了想说道，然后就打算从神域里面取出已经冻结好的此世之恶，然后就想起来……
　　神域及其功能暂时使用不能！也就是说，取不出来！而瞬间移动也不知怎的失效了，通过闪现术也是没可能进入神域的，也就是说，进不去，发动不能，里面的东西也拿不出来……
　　“呃，我的想法是这样的，大结界的能量暂时由我来提供，将恶念转化为能量的魔法阵我还没有研究好，所以暂时不能使用那个负向能量源。”爱应变得挺快，马上换了一个说法，也没有什么表情，应该没有被众人看出什么异常。
　　“不对，小爱，你没说实话！这种东西你一定早就研究好了才对，而你变回了原来的样子也说明此世之恶已经分离出来了，既然这样你却要自己给大结界提供能源，你已经由于某些原因受伤了吧？而且你来的时候也没有使用最常用的瞬间移动，而是改为使用魔法闪现术，难道是空间能力已经用不了了？”最了解爱的佐天说道，毕竟在一起也上百年了，怎么会不了解呢。
　　“是的呢，我也总觉得爱有些不对的样子。”八云紫说道。
　　“看来没能瞒过你们呢，不过也算不上什么大伤，大家完全不用担心，只要休养一段时间就能好了，而且也没有泪子说得那么严重，只是瞬间移动暂时不能用了而已，大结界的能量供给交给我是完全没有问题的。”爱说道。
　　“不过结界终究只是结界，如果让强者在里面随意战斗的话，恐怕很容易就会被破坏的，所以我们应该采取一些措施才行呢。”
　　“那应该怎么办呢？”听到大结界会受到破坏，八云紫果然被拉走了注意力。
　　“所以要限制战斗的破坏力。”爱说道，如果大妖怪全力战斗起来，虽然对上龙神的时候看不出来，但那往往都是毁天灭地一般的景象，幻想乡也就是一个小地方，根本经不起她们这样折腾，所以限制她们的破坏力绝对势在必行。
　　“应该怎么做？”
　　最后幻想乡提前设立了符卡规则，与日后灵梦所创建的基本上没有什么区别，只不过时间被大大提前了而已，一般也就以下几条：
　　1、符卡就是给自己的绝技加上名字，使用时要进行宣言。
　　2、双方在决斗之前，要说清楚自己准备使用多少张符卡。
　　3、哪一方所持有的符卡全部被击破，就代表哪一方输了。
　　4、如果哪一方被对方的符卡打中，则立即判定为失败。
　　5、胜利者只能拿决斗前说好的报酬，如果对对手提出的报酬不满意，可以拒绝决斗。
　　6、胜利者禁止对于失败的妖怪和人类继续实施伤害(由于妖精会复活，所以不在此列)。
　　现在的幻想乡，看上去也已经完善了，但事实上还有一个隐患：没有限制强大的男性妖怪进入，而由于没有进行过月面战争，这些妖怪们也没有被葬送掉，所有的人都没想到这一点，相对于女性妖怪来说，男性的强大妖怪普遍都有着庞大的野心，但这个隐患暂时还没有被在场的任何人发现，这些强大的男性妖怪们，将会极大的破坏幻想乡的和平，然而这个教训众人只有日后才会明白了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十四章 平静之下所隐藏的危机
更新时间2014-8-13 3:18:37  字数：3404

　时间过得很快，自从幻想乡正式建立以来，已经过去了一年了，虽然距离正式的剧情还有相当的时间，不过该出现的少女或者萝莉们也开始一个个的出现，或者已经有了出现的征兆了，纷纷搬进了幻想乡，比如说之前被邀(bang)请(jia)而来的魔法使家族雾雨家的家主，就生下了一个儿子，目测这是黑白的父亲，也就是说距离黑白的出生也不会是多久后的事情了，不过雾雨家主似乎并不想让儿子再走上魔法使的道路，而是想让儿子在幻想乡这个宁静祥和的地方普普通通地生活下去，所以没打算教给儿子任何魔法，而且现在这个雾雨家主只是出来打个酱油而已，等黑白出生后，说不定他就神奇的不见了。
　　而这些年里，八云紫的生活也过得十分的清闲，虽然那个放在神域中的此世之恶爱仍然没能取出来，但爱一直在亲自给大结界提供能量，用神力来提供大结界的能量是很稳定的，而且也很节约，一道神力足足可以支撑一年，既然大结界的能源问题已经得到了解决，八云紫当然就不用担心，所以八云紫还是成为了妖怪闲者。
　　而还有一些事情，就比如说有另一个位面与幻想乡接轨了，而这个位面就是神绮所创造的魔界，然后一众大妖怪们还对旧地狱进行了拜访，比如某地灵殿或是鬼族的领地之类的，地灵殿的拜访还算是和平，只不过心情都不太好，毕竟被人看穿自己心中的想法，确实是一件非常讨厌的事情，而对鬼族的拜访就显得很是暴力了，简直就像是去打仗似的，众人与某鬼王与某鬼王各种打，在实力被认可后，众人又被某只大角萝莉热情的拉去喝酒，最终不幸的宣告全军覆没了……
　　于是，众人没有被打趴在战场上，却被喝趴在了酒桌上，某大角萝莉表示她已经超越神了，成功Carry了全场，看来以后鬼族要是有什么打不过的敌人直接找这只大角萝莉上就可以了，就算打不过你，咱也要喝趴你……
　　而吸血鬼姐妹也搬进了幻想乡来，同时斯卡雷特城堡改名为红魔馆，并进行了改建，帕秋莉也搬进了红魔馆，因为大小姐家也有很多的魔法藏书，而自己家的魔法藏书帕秋莉都已经看完了，大小姐表示可以无偿分享，因此大小姐成功使用名为“魔法藏书”的大师球捕捉到姆Q一只，然后还神奇的拐回一只叫做中国的门番，看来大小姐的拐人能力已经突破天际了，当初的D夜也是被大小姐打晕以后拐回来的。
　　于是，就这样，虽然幻想乡还没有建立太久，但也已经很是接近后世的那种关系结构情况了，虽然守矢神社还没有搬进来，也没有魔理沙和爱丽丝二人出现，不过那也是迟早的事情，不过值得一提的是，琪露诺自从来到了幻想乡后，无论是实力还是智商，就都变成了后世那种⑨的样子，这应该是冰雪之力大小的原因，因为外界的冰雪可是比幻想乡多出不知多少倍，单单一个北极，冰雪的量就已经超出整个幻想乡的数倍还要多了，而琪露诺失去了这些冰雪之力的加持，自然也就变弱了不知多少倍，自从琪露诺变成⑨后，也就没有什么威严了，琪露诺曾经所庇护过的妖精们，如今就只有大妖精还跟在琪露诺的身边，而那座宏伟的水晶宫也沉入了地底，不过二小姐倒是经常会到雾之湖找琪露诺玩。
　　这段时间以来，爱一直在试图对伤势进行恢复，特别是对冻结的神域进行解冻，倒也取得了一些进展，虽然整整一年都没能做到化冰，但也可以感觉得到神域中的温度已经有所回升了，虽然仍旧是比绝对零度还要低的温度，却也可以感觉得到明显的不同，神域这种东西与拥有者的联系很深，即使无法进入，也可以清楚地感觉到其中的状况，而距离受损空间法则的修复，也就是解决瞬间移动不能使用的问题，也已经快要接近尾声了。
　　(PS：以上内容已做好了被各种吐槽的准备，肯定存在着大量与原作有出入的地方，只是作者找不出来而已，但关于⑨的部分就不要吐槽了，这属于二次设定的范畴)
　　――――――分割线君威武――――――
　　在之前就有说过，幻想乡是没有限制实力强大的男性大妖怪进入的，因此现在的幻想乡中还存在着很多男性的大妖怪，虽说偶尔也有一些不服管理的，或是更多不满于符卡规则的，但碍于博丽神社的强大威慑力，平常也就都忍气吞声地过去了，这个符卡规则使得喜好打斗的一些男性大妖怪们，再也没有了打斗的乐趣，所谓的符卡战斗对他们来说简直就是一种煎熬，更不用说还存在着不准对失败者继续下手这种规则，忍了这么久的男性大妖怪们，如今也终究是到了极限了……
　　“虎王，有跟我们一致意向的大妖怪们都已经来到了，接下来我们就可以开始商讨相关计划了。”一只狐狸妖怪俯首对老虎大妖怪说道。
　　“很好，你也留下吧，狐军师，我们还需要你的智慧来协助我们。”看得出，虎王对这只狐狸妖怪的智慧非常认可，不过这只狐狸妖怪心中的鸭梨可也是非常之大的，毕竟一会儿将要来到的家伙们，没有一个不是大妖怪的，它将会成为全场唯一的一只不是大妖怪的妖怪，在众多大妖怪们的气息之下心惊胆战，苟延残喘……
　　“哈哈哈，你这老虎，今天找我们来，所为何事呀？”一个豪爽的声音从外面传了进来，根据其身上的气势来看，又是一只大妖怪，是一只狼大妖怪。
　　后面陆续有大妖怪来到，纷纷进行了基本的客套话后就坐了下来，继续等候还没有来到的大妖怪们……
　　“好了，看来该到的都已经到齐了，狐军师，就由你先来给大家分析一下。”虎王说道。
　　“是，虎王。”狐军师对虎王应道，然后转身看向了众位大妖怪，对在座的大妖怪们的数量进行一次统计，包括虎王在内，大妖怪的数量已经达到了二十位，这个数量可以说已经远远超过了八云紫她们建立幻想乡时的组团规模了，那时候不算上最后才赶到的爱，大妖怪的数量也只不过才这些大妖怪的一半而已。
　　“众位大王，现在我们的情况是这样的，自从搬进幻想乡以来，我们就一直在受到博丽神社的管制，所以今天把众位大王请来，是为了商量一个对策！”
　　“他娘的！上次老子就被那可恶的巫女退治了一次，休养了整整一年才恢复过来！”
　　“幻想乡明明是为我们妖怪建立的地方，凭什么却要让博丽巫女来管我们！”
　　“还有那些女性大妖怪们，俺看上她们是她们的荣幸，居然敢不理俺，真是太不识抬举了！”
　　“这恶心的符卡规则，我受够了！”
　　……
　　“看来大家都对这里的管理方式有意见啊，那来提出个主意如何？我们在场的所有人联手，一起征服幻想乡！”虎王拍拍手打断了众位大妖怪的嚷嚷，作为最强的男性大妖怪，他有这个资格，然后虎王就提出了联手征服幻想乡的提议。
　　“虎王，我们在外面也已经认识这么多年了，你是个怎样的人我再清楚不过了，所以这次我还是相信你。”
　　“那么，我们应该怎么做？”
　　“所以，我希望诸位能够与我一同联手，一起毁灭博丽神社，杀死博丽巫女，征服幻想乡……到时候我作为幻想乡的王，好处是绝对少不了大家的，哈哈哈哈哈哈。”想到得意的地方，虎王哈哈大笑起来。
　　【“哼！就先让你这蠢老虎在前面出力好了，到时候什么都是我的……”】
　　“虎王说得是极，我们早已受够了博丽神社的压迫，还有那可恶的，自诩为妖怪贤者的八云紫，凭什么她是妖怪贤者？”
　　“哈哈，贤弟不要生气，等本王做了幻想乡的王，不要说贤者，就算是贤王也可以给贤弟你当当。”
　　“那还真是多谢虎王好意了。”
　　【“哼，这只自大的蠢老虎……”】
　　“狐军师，你有什么好主意没有？”虎王突然看向了狐军师。
　　“是，虎王，我的想法是这样的，我们可以让在场的诸位，每一位都在提前约好的同一时间，分别在不同的地方作乱，这样一来博丽巫女就失去了目标，还达到了引出博丽巫女的目的，然后我们偷偷集合，趁博丽巫女落单之时，直接尽全力杀死博丽巫女，然后烧了博丽神社……”
　　“好！狐军师真是好主意，妙极！那就为了我们的成功提前庆祝一下好了，干杯！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　人之里。
　　这是住在人之里的人们搬进幻想乡后的第一年，在这一年中，众人的生活确实很是平静，有个叫藤原妹红的人自愿成为了村子的护卫长，为人们驱除着妖怪，这一年的生活确实是很安宁祥和，虽然有妖怪的威胁，但有了护卫长藤原妹红的保护，怎么说也是比外面战火纷飞的时代好多了，所以人们为了庆祝现在的生活，打算举办一个祭典。
　　此时已是夜晚，明艳的烛火和鼎沸的喧哗声越过高墙持续传了进来，天空被灯光掩盖呈现出一种昏暗的红色，就连星星的光芒都因此而看不到了，虽然祭典还没有正式开始，但是村民们的热情就已经高涨到了一个很高的地步了，然而，在这份平静之下，危机也在缓缓接近……
　　毫无疑问，那些大妖怪的袭击目标中，是包括人之里的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十五章 这些家伙们，惹到了不该惹的人
更新时间2014-8-14 2:47:18  字数：4012

　除了藤原妹红外，人之里还有一只人外的存在，名为上白泽慧音，她是知识渊博，且最聪慧的兽人，每当她见到满月，就会变身成白泽，而很不巧的，那些大妖怪们所定下的袭击的日子也同样是满月，因为他们中的某些妖怪在这个时候，力量可以由于满月的缘故得到增强，其中最具有代表性的就是狼妖怪，事实上这只已经成为了大妖怪的狼妖怪就是当初爱所灭掉的妖狼一族的残党，因此对于建立了幻想乡之一的爱，包括这个幻想乡，他一直怀恨在心，因此才会不断的附和虎王的主意。
　　由于幻想乡目前还只有一年的历史，因此慧音编纂历史的工作已经轻松到了不能再轻松的地步，且白泽在传说中是会提醒未来的灾难，然后指导正确方向的妖怪，慧音有着野兽的外表，但却拥有各种各样的知识，她是人类时能消灭历史，而是白泽时则能创造历史，幻想乡的历史正是她创造的，只是发生事情并不会变成历史，必须经过谁的手才能变成历史，凭空捏造历史和抹杀发生过的事件都是可能的，通过一个视点来观看事实就是历史，白泽的能力对于国之王者来说，就是用来创造好的历史的。
　　慧音与妹红的关系很好，人们也并不怕她，不过这时候的慧音并没有开寺子屋，也就没有教学生，不过倒不如说这个时候人们也只是刚刚尝试接纳妖怪，有保护村子的妹红这一节关系在，虽说人们不怕她，但这么快就将自己的孩子交给慧音来教也不会放得下心，这时候也没有稗田家的存在，就连稗田阿礼都没有出生，更不用说阿求了，那已经是1199年后的事情了，因此慧音在编纂好了这一年的历史后，就没有什么事情做了。
　　慧音虽然是妖怪，不过她很喜欢人类，所以经常站在人类那边，也只会为人类使用自己的能力，如果她认为对手拥有很强大的力量，为了在妖怪的威胁之下保护人类，她会在晚上将人类村庄的历史吞食掉，而所谓的吞食历史，就是谁也看不见村子，在村子将要发生什么危险之前，慧音也是会对这种即将发生的历史有所察觉的。
　　“妹红～～”
　　“恩？慧音，有什么事吗？”
　　“这个村子将会发生危险呢，你，愿意跟我一起守护这个村子吗？”
　　“慧音说什么傻话呢？我当然是有这个打算了。”
　　(PS：你这是想背叛辉夜吗妹红)
　　慧音在满月的夜晚会变身为白泽，在这时慧音会一气进行一个月积压下来的工作，所以很容易生气，就算现在编纂历史的工作很轻松，轻松到慧音已经做完了，但还是由于莫名的原因很容易生气，因此满月的夜晚是绝对不要去拜访慧音的，因为被有角的头槌刺中可是很痛的，如果是敌人的话，说不定被慧音一头槌刺死都是有可能的。
　　发生袭击事件的某地。
　　“可恶，这群家伙真是不像话，一直就不服从管理，这次居然胆敢大肆破坏，看来有必要使用强硬手段了呢。”博丽初代连续几个跳跃，避开了一只狼大妖怪和一只豹大妖怪的攻击，而现在初代已经同时遭到了三只大妖怪的围攻。
　　这次的混乱原本初代还以为只是个别的大妖怪作乱，后来却发现事情转眼间就变得非常棘手了，很多地方都出现了大妖怪袭击或是破坏的事件，如果不是有着关系不错的幻想乡少女们帮忙的话，初代一个人是肯定忙不过来的，由于是众人一同建立的这个幻想乡，而且现在才过去了一年，所以众人都很是珍惜，遇到了这种事情当然是全力的去消灭威胁。
　　虽然现在正在攻击自己的这两名大妖怪没什么厉害的，不过还没有出手的那只熊大妖怪才是最麻烦的，不过通过刚才的致命攻击，初代已经将对方的能力确定下来了，肢体重生，顾名思义，肢体重生就是一种能让所有受损肢体重新成长为完整个体的能力，这种能力对于敌人来说，实在再恶心不过了，当然这种能力也不是没有限制的，如果被破坏得太彻底，还是没办法再生的。
　　不过，初代是这么容易就能对付得了的吗？要知道，幻想乡的第一层大结界的名字，可是叫做博丽大结界呢。
　　――――――分割线君威武――――――
　　“砰、砰……”一阵激烈过一阵的撞击，让整个迷途之家的房子都开始摇晃了起来，虽然门和窗这些入口都被堵住了，但是八云蓝也明白，这样子是坚持不了多久的，没想到这种会随时游荡着的据点也会受到进攻，不过毕竟是大量的大妖怪，如果有心的话，八云紫的迷途之家并非就是不能被找到的。
　　“呜～～好可怕啊，蓝大人。”听到屋外面传进来的大妖怪们的嘶吼声，橙蜷缩在八云蓝的怀里，浑身都在发抖，由于清楚八云紫的隙间能力和境界能力是多么复杂和难缠，所以被分配到这里的大妖怪数量是最多的，就连围攻博丽初代的大妖怪数量也不过区区三只而已，而八云紫这里却高达六只，足足多了一倍。
　　“没事的，有我在呢！”八云蓝轻轻抚摸着橙的身子安慰道。
　　【“可恶！要不是为了橙，我早就冲出去将那些可恶的家伙杀得片甲不留了。”】
　　表面平静的八云蓝，内心此刻却已经是怒火滔天了，这些该死的男性大妖怪们，一出现就开始攻击她们两个，而且还差点就伤害到了她最重要的式神，虽然没有真的伤到，但仍然不可饶恕，不过想是这么想，八云蓝却不敢丢下橙就冲出去，没有自己在身边，橙肯定会撑不下去的。
　　“吼！”防御最终还是被突破了，一扇窗户被突破，被加固过的，坚固的纸质窗户被破开了一个巨大的缺口，然后从巨大的缺口处伸进了一颗狰狞的狼头，眼神冒着嗜血的红芒。
　　“啊！”橙惊叫起来。
　　“你们这些家伙……”望着钻进缺口的狰狞狼头，八云蓝搂紧了橙，想要动手了，而就在这个时候，八云蓝的身后蓦然出现了一道裂缝，一只手从里面伸出来，抓住她，把两个人拉进去了，看到站在她们面前的人，八云蓝愣了许久，才猛然回过神来，至于八云紫为什么不直接隙间那些大妖怪，毕竟对方是好几个大妖怪在一起，且是在知道自己能力的情况下还来袭击，如果说没有什么特殊的能力或是应对方法的话，实在是有些说不过去啊，那不止不能保证成功，还耽误了救蓝和橙的时间，还不如先把人救下来的好。
　　“啊，紫大人，你不是正在睡觉吗？怎么又出现了？”
　　“都这个情况了，我怎么可能还睡得着。”八云紫神色严峻的说道。
　　“喵，紫大人，我们现在应该怎么办？”
　　“怎么办？对于这些不利于幻想乡和平稳定的家伙们，当然是，杀掉他们了！”
　　这些大妖怪们直接惹到了八云紫的头上，是真的活得不耐烦了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　红魔馆外的环境忽然嘈杂了起来，让大小姐感到了一阵的不安。
　　“外面好吵啊，发生什么事了吗？”
　　二小姐从屋子里面出来，看到布满了天空的虫子，顿时被惊呆了。
　　“好多的虫子啊！”二小姐愣愣地说道。
　　“芙兰，外面危险，快回到屋子里去。”见到二小姐突然跑出来，大小姐开始着急了。
　　“恩？姐姐在说什么？哎哟～好疼！”一只虫子竟然趁着二小姐不注意，悄悄地飞过来，在她手臂上咬了一口，然后迅速溜走了。
　　看来，前来袭击红魔馆的是一只虫妖怪，但并不是莉格露，而是另外的，雄性的虫子大妖怪，作为虫子妖怪能达到大妖怪的级别，确实是很不容易。
　　“可恶的虫子，居然敢咬我！”二小姐捂着手气呼呼摘下了捏目封印眼镜，眼前的色彩瞬间扭曲，然后伸手就抓向了偷袭自己的家伙，那只小虫瞬间化成了血沫。
　　“芙兰，你没事吧？”大小姐虽然很想赶过来，不过每次都被虫子成群结队地拦住了，而帕秋莉和D夜那边的情况也和大小姐差不多。
　　“没事，只是有点痛。”二小姐望了一下手臂，发现上面只是被咬出了一个小小的红点，然后很快就消失不见，看来吸血鬼的身体防御能力和恢复能力还是很靠谱的。
　　“那就好。”大小姐稍微放心了一些，但很快就又有意外发生，突然，空中的虫群分出了一部分，向着二小姐扑了过来。
　　“小心。”大小姐顿时大惊失色，想要拦住它们，但有了指挥者的虫群是非常可怕的，周围的虫群突然绕着大小姐旋转了起来，越转越快，越聚越多，最后形成了一个密不透风的球体，将大小姐牢牢地困在里面了。
　　“全部都给我死开。”天空中蓦地竖起了一个巨大的十字架，在耀眼的红色光辉中，无数的虫子瞬间就被蒸发了，大小姐随之就朝着二小姐冲去，不过却还是来不及了……
　　“太极震空拳！”五彩的华光突然闪现，二小姐面前忽然出现了一个色彩斑斓的漩涡，虫群纷纷撞在了上面，然后被弹飞开去，是自己家的门番来了。
　　“二小姐你没事吧？”红美玲回头向身后的二小姐问道。
　　“是美玲啊，芙兰没事呢。”
　　“是吗？太好了，不过二小姐你还是先回房间去吧，外面有些危险。”
　　“没事的，芙兰可是很强的，只要有这双眼睛，芙兰就什么都不用害怕了，更不用说芙兰还有莱瓦汀呢。”二小姐拿出魔剑莱瓦汀，轻轻往前面一挥，暗红色的光芒窜出，地面立刻多出了一条长长的深沟，而那些刚刚聚集起来的虫群，全都无声无息的消失不见了。
　　“看吧，芙兰是很厉害的！”
　　“是……是这样的。”红美玲的冷汗顿时流了下来，二小姐的实力是真的很厉害，刚才只不过没有取出魔剑莱瓦汀和提前解除捏目能力的封印，外加没有准备而已。
　　“所以芙兰也要和你们一起玩。”二小姐说道。
　　“二小姐，我们不是在玩啊！”
　　大小姐迅速飞过来，停在了二人的上空，看到自己妹妹兴高采烈的样子，她才松了口气。
　　“红美玲。”
　　“是……是的，大小姐。”第一次听到大小姐不是叫自己中国，而是叫对了自己的名字，红美玲顿时激动的不得了。
　　“我命令你，从现在开始，你要绝对的保护好二小姐的安全，如果她有了什么损伤，你以后都不用再留在红魔馆了。”
　　“听从您的命令，大小姐。”红美玲单手横放在了自己胸前。
　　“我以我的性命作保证，美玲绝对不会让二小姐受到任何伤害的。”
　　“很好。”大小姐满意的点点头，然后望向了二小姐。
　　“芙兰，我知道已经没办法让你老老实实的回去了，你想玩就玩吧，不过一定记得要小心点。”
　　“知道了，姐姐。”
　　“恩，那我就放心了。”大小姐的手中慢慢的出现了一把红色的奇特长枪，正是神枪冈格尼尔，“好了，该让这些不知死活的家伙明白一下，红魔馆，可不是它们能够撒野的地方，你说是吗，D夜？”
　　“没错！大小姐。”
　　看来，袭击红魔馆的大妖怪，也要被红魔馆完虐了呢，目测这是1V5的节奏啊(虫子大妖怪VS大小姐+二小姐+D夜+帕秋莉+红美玲)。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十六章 眼光真不错，挑的都是惹不起的
更新时间2014-8-16 1:53:44  字数：3421

　人之里被袭击前，人之里一方。
　　“慧音小姐，大家都已经藏好了，你也快点回屋里去吧。”几个胆子比较大的村民离得远远的，对着慧音和妹红喊道。
　　“这个村子已经被我隐蔽了，一般情况是不会被发现的，还请大家放心，毕竟这种事情也已经发生过不少次了。”
　　“如果有妖怪敢来袭击，我就烧死他们！”
　　人之里被袭击前，大妖怪一方。
　　“老大，村子呢？”到了地点却没看到村子的一名大妖怪问道。
　　“不要做什么事都这么毛毛躁躁的！我听说这个村子里面有能隐蔽整个村子的人，但应该只是看不见而已，那我们就轰，先集中力量把隐蔽场轰破再说！”带头大妖怪下达了正确的指令。
　　人之里被袭击时。
　　“老大，那个可恶的蓬莱人无论怎么打都打不死啊，我们的力量都消耗得差不多了……”一只已经被藤原妹红烧得灰头土脸的杯具中级大妖怪，对另一只带头的高级大妖怪说道。
　　“不要慌！你帮我拖住她一会儿，我自有妙计！”说完，这只大妖怪冲向了妹红的同伴，也就是慧音的所在，刚才经过妹红的劝阻，慧音并没有出来战斗，不过今天正是满月，慧音的心情也不怎么样，如果有人打上门来的话，会发生什么事情就不好说了，但在这个人之里受到妖怪袭击的时候，村民们却并没有乱作一团，因为在幻想乡刚建立的这一年中，人之里少说也已经被袭击过十次以上了，毕竟在最初的时候，没有自知之明的妖怪是很多的，每次被袭击，都在妹红的帮助下消灭了妖怪，因此村民们才不会对同样是人外的妹红感到恐惧，毕竟有好有坏。
　　【“妹红啊妹红，我快要看不下去了呢，果然还是出手好了。”】慧音在屋中想到，然而就在这时，屋外传来了大妖怪的吼声，且正在快速的接近。
　　“吼！”
　　“真是不长眼的家伙，果然还是消灭掉好了。”慧音哭笑不得地说道，然后手中出现了一根长枪，不过慧音你使用枪来作为武器真的大丈夫？要知道自古枪兵幸运E，一个不小心伤到自己是很正常的事情呢，没想到居然有大妖怪盯上了自己，是打算以自己来威胁妹红吗？自己似乎被小看了，看到那只最强的大妖怪转去攻击慧音，妹红抬手就是一团火焰追着烧去。
　　“你个蠢货，一定要给我拦住她！”准备攻击慧音的大妖怪命令道。
　　“妖法・连环障壁！”听到带头大妖怪的命令，这只大妖怪也不含糊，直接施展了一个非常高级的防御妖法，瞬间至少二十道障壁阻拦在了妹红的面前，虽然质量可能要差些，但数量却绝对是管够，可以以多道障壁缓冲对方的前进或是攻击。
　　“哼，区区雕虫小技不要想阻拦我！现在轮到我了。”妹红使用火焰的双翼飞上天空，“灭罪・正直者之死！”
　　数不清的火焰朝着前面的连环壁障轰去，伴随着火焰的，还有一道道横扫而来的激光，既然对方使用了“量”，那么最好的应付办法也同样会是“量”，但是这还没有完。
　　“不死鸟・凤翼天翔！”妹红毫不迟疑的再次出手了，这次是靠“质”来压制“量”，妹红背后的双翼忽然剧烈燃烧起来，一只巨大的不死鸟从火焰中出现，不死鸟发出了一声悠长的清鸣，然后就朝着层层壁障撞了过去，如同撕开纸片一般的，轻易突破了连环障壁的阻拦。
　　【“哈哈，马上就要成功了！”】准备袭击慧音的大妖怪得意起来，伸出巨大的爪子就拍碎了普通的木门，然后正准备望向屋内。
　　【“咦？人呢？”】这只大妖怪感到很奇怪，居然没有看到任何人。
　　突然，一个声音从身后传来……
　　“头盖骨，爆裂槌！”
　　这只大妖怪最后的视角，就是看到慧音越来越放大的头部，和慧音头上的角……
　　(PS：慧音威武，一头槌秒杀大妖怪，GOOD・JOB！)
　　――――――分割线君威武――――――
　　博丽神社。
　　露米娅照顾照顾幼灵梦，爱和佐天打个酱油喝喝茶，顺便喂养一下三笨蛋，跟往常一样的生活，原本应该是这样的，可就总是有些家伙不安份，因此博丽神社今天也是注定安静不了了，爱在进行过了每天的例行神域修复工作，顺便非常奢侈的使用神力湮灭了神社的灰尘(俗称打扫)之后，就又回到了神社后面的走廊上，手中捧着一杯博丽神茶，然后望着天空喝茶，旁边还有一只佐天也差不多是同样的做法，毕竟活得太久了，消磨时间的方法是一定要掌握的，哪怕什么都不想，只是单纯的发呆都好，只要能达到消磨时间的目的就可以了。
　　“今天真是和平啊。”在喝了一杯茶后，佐天对着天空感叹道，原本没有建立幻想乡之前自己拼命的期待，而如今建立后却又感觉没什么事情可以做，每天都无所事事，果然是幻想乡的少女们都太闲了吗？
　　“有恶客来了，泪子。”
　　正当佐天对着天空一边喝茶一边大发感叹的时候，爱突然出声打破了这份宁静，然后整个神社的温度就开始迅速上升起来，很快便达到了足以令普通人汗流浃背的程度，而原本是晴朗的天空，现在也已经红了半边天，还传来了因燃烧而产生的爆炸巨响，令得整个博丽神社都是一阵晃动。
　　“发生了什么事？”佐天被巨响吓了一跳，赶紧跑到外面，只见外面有一团墨绿色的火焰，这团墨绿色的火焰上面透露出大妖怪的气息，是火焰大妖怪！果然放火这种事情交给本体为火的大妖怪最合适了。
　　随着“嗤嗤”的声音，神社的温度再度拔高了几分，眼见就要烧起来了。
　　“水风双系终极魔法・凛冬突袭！”
　　只见原本将要烧起来的鬼火，在还没有成功烧起来之时便熄灭了，周围的温度不升反降，而且是迅速下降，但在爱刻意的控制之下也没有达到冻人的程度，输出被压制了许多，毕竟这里是博丽神社，而且目的也只是阻止火烧起来而已，至于凛冬突袭原本的作用，是让敌人瞬间感受到如同凛冬一样的感觉，一股冷到极点的寒风将会冻结一切，其中自然也包括敌人，然而现在却仅仅是用来降温而已。
　　“可恶的家伙，我的火焰被熄灭了！”这团墨绿色的鬼火发出了阴森恐怖的声音。
　　“哟，小爱，居然有人想要袭击博丽神社，我正闲得没事做呢，你可不要出手啊，交给我就好了。”发现终于有事做了，哪怕是有人来袭击博丽神社，也还是令佐天兴奋了起来，毕竟实在是太无聊了。
　　“恩。”爱应道。
　　“要知道，小爱可是也曾经给过我一份地狱黑炎的子火呢，我就跟它比试一下，到底是谁的火更厉害好了。”佐天说完，手中出现了一团黑色的火焰，令对面的鬼火大妖怪感觉到一阵森冷，那是来自于灵魂深处的恐惧……
　　外出的博丽初代。
　　看着面前频频纠缠的三个大妖怪，博丽初代终于不再留手了，对方每一次的攻击，毫无疑问都是抱着杀死自己的目的而发出的，而且在之前的事件中就没少出现过他们的身影。
　　“很好，你们惹火我了，博丽大结界，力量加持！”
　　“八方缚鬼阵，博丽阴阳玉！”
　　(PS：开挂模式，启动)
　　所以说，这些大妖怪们惹到博丽巫女的头上，根本就是个错误到不能再错误的决定，毕竟连整个大结界都是人家建立的，如果说到有谁能开挂的话，那毫无疑问就是博丽巫女了，而且还是即使开挂也不会被封的绅士，不过现在如果说到GM的话那应该是爱，毕竟维持整个大结界的能量全部都是由爱来供应的，如果爱断掉能量供应的话，这挂是肯定没得开了，而且不只是挂没得开，就连大结界崩溃也不是没有可能的事情，毕竟能量供应的主要意义，就是维持幻想乡的稳定。
　　――――――分割线君威武――――――
　　被袭击的迷途之家，大妖怪一方。
　　“老大，她们就是一直使用隙间能力逃跑，我们根本就追不上呀，这还怎么打？”
　　“是啊，再这样下去我们连毛都还没碰到，就已经累死了，我可是听说八云紫开隙间就跟吃饭喝水一样容易，几乎没有什么消耗啊。”
　　“是啊老大，快想个办法吧。”
　　“一群蠢货，不要吵，本王有追踪空间的能力，看好了！”
　　【“那你刚才怎么不早用，还拼命的催促我们，真是个蠢货！没想到虎王派了个这么蠢的家伙来做我们这队的带头。”】×5。
　　被袭击的迷途之家，八云紫一方。
　　“一群蠢货，不要吵，本王有追寻空间轨迹进行攻击的能力，看好了！”
　　偷听到这句话，八云紫的嘴角露出了笑意，不枉自己带着蓝和橙示弱了这么久，果然猜对了呢，对方之中一定有个人有着针对空间能力的能力，要不然的话是万万不会来袭击自己的，不过这句话明显已经暴露出了对方空间能力克制者是哪一个。
　　那个空间能力克制者，也是众妖怪的分队带头人正要发动能力时，他的脚下突然一道隙间开启，将他吞噬了进去……
　　“老大！”
　　“哼，这蠢货死了更好！”
　　“呵呵呵呵呵呵，准备好了吗，蓝？杀掉他们的时候到了。”八云紫发出了得意的笑声。
　　而在红魔馆，D夜已经在清理战场了，看来那只袭击红魔馆的虫子大妖怪已经死得不能再死了……也是呢，毕竟是1V5，而且红魔馆的五人可不能当做普通的大妖怪来看，会有这样的战果一点都不奇怪。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十七章 暴乱的尾声，五年，约会の乱入
更新时间2014-8-17 0:51:43  字数：3693

　今天又是一个和平的日子，射命丸文在写完了最新的报道后，再次开始到处派发起《文文日报》来……
　　“我来送报纸啦！”
　　正在喝茶的博丽神社中的一众人听到了某天狗妖怪的声音，然后就感觉到头顶突然刮来一阵强风，然后只听得“轰”的一声，博丽神社的屋顶被射命丸文撞出了一个大洞……
　　“太莽撞了，文文。”爱平淡地说道。
　　太莽撞了！看似平淡的一句话，却偏偏正中射命丸文要害，不过却完全无法反驳，只是送个报纸，就把屋顶给撞破了，那以后送报纸的日子还有无数，接下来需要送的报纸也有无数，难道要把人家的屋顶一一撞破？
　　“啊哈哈，啊哈哈～～刚才速度太快停不下来了，又突然刮来了一阵强风……”射命丸文哈哈笑道，企图装傻。
　　“文文，不要傻笑了，现在的琪露诺(⑨状态)都比你聪明！”佐天在旁边进行了补刀。
　　“纾　敝谌朔路鹛到了什么破碎的声音，然后射命丸文的背景快速的灰白化，最后一阵风吹过，化为粉末随风飘逝了……
　　琪露诺都比你聪明……
　　都比你聪明……
　　聪明……
　　没有理会已经石化然后被风吹散的射命丸文，毕竟这种状态一会儿就可以恢复了，爱从射命丸文手中那一沓报纸中抽出了一张，一如既往的《文文日报》老风格，只不过现在还是没有相机，所以一切全凭手绘，上面的头条正是幻想乡的各地遭到袭击的事情：
　　【昨日的幻想乡遭遇了前所未有的大暴乱，在这次的暴乱事件中，遭到袭击的总共有以下几方：一些无辜的人类、博丽神社、出发退治妖怪的博丽初代巫女、红魔馆、人之里，所幸的是没有造成任何的人员伤亡，所有的暴乱事件现均已被成功镇压或解决，另外有消息称，八云紫的迷途之家也受到了袭击，不过以本记者的眼光来看，选择这些目标进行袭击简直就是大错特错，如果想要挑选袭击目标，最佳的目标反而应该是以下几个地方……】
　　射命丸文在头条的最后，进行了应该选择哪些目标进行袭击的分析，而且分析的头头是道，看上去射命丸文还真有当恐怖分子的潜力，居然对其中的事情这么清楚，还特别分析出了这次暴乱失败的主要原因，就是选择的袭击目标实力过强或人数过多，造成了袭击的失败，而在爱看完报纸的时间后，射命丸文也从风化状态中恢复过来，然后继续飞到别的地方送报纸去了。
　　现在，就在博丽神社的门前，再次聚集了大量的恐怖分子，自从一年前众人建立幻想乡以来，博丽神社已经整整一年没有过这样的盛况了，平日的参拜者仍然是寥寥无几，毕竟整个幻想乡就那么大，普通人类也只有那么多，而像八云紫这样的存在来拜访你是会的，但参拜就不要指望了，而人之里一直以来都受到妹红的保护，博丽神社却没有过什么专门保护人之里的行为，虽然在他地除妖的事情也算是在保护人之里的村民，但村民可不会知道，如果是让参拜妹红的话，村民们说不定会很乐意，但如果是参拜博丽神社的话，村民们就肯定是不情不愿的了，所以在某种意义上，妹红抢走了博丽神社的生意……
　　不过其实生意什么的对博丽神社来说一直就不重要，博丽神社的人们也不会就因为这事而去查妹红的水表，如今众人聚集到这里还是有另外的事情，毕竟前段时间有些大妖怪们成群结队的大肆袭击，对于整个幻想乡的安定都很是不利，八云方面紫自己亲自来了，没有将蓝和橙带来，博丽方面出场的是博丽初代和爱，人之里方面出场的是妹红，红魔馆方面出场的是门番，而某门番能起到多少作用就不知道了，永远亭或是太阳花田还有天狗等其他方面倒是没有受到袭击，毕竟对方的人手也没有那么充足，至于D夜则被大小姐留下了，因为自从有了D夜以来，大小姐的自理能力就直线下降，现在已经无限接近于没了D夜就活不下去的程度了。
　　而众人现在再次聚集到这里的原因也很明确，那就是找出这次事件的幕后主使者，并杀掉他！这种威胁幻想乡和平的家伙，是绝对不容许继续存活下去的，在幻想乡中如果说到恐怖分子的话，只有某些少女们才能称为真正的恐怖分子……的祖宗，其余的都是渣渣而已，只不过她们都自愿遵循符卡规则的限制，或懒得客串恐怖分子而已，但仅仅是她们玩闹般的打斗就已经很惊人了，说等闲退散一点都不夸张。
　　这些少女们无论是哪一个出来跺跺脚，整个幻想乡都是要抖三抖的，而在这些少女们几乎是将整个幻想乡都翻过来一遍的大力搜索下，区区作乱的虎王狐军师什么的根本就不成气候，被分分钟就解决了，众少女对所有进入幻想乡的男性大妖怪们，全部进行了人道毁灭……恩，不人道的人道毁灭，或者说不需要人道什么的，因为他们根本就不是人。
　　――――――分割线君威武――――――
　　自上次的幻想乡大暴乱以来，又是五年，五年的时间几乎是一晃就过去了，被初代捡回来的小灵梦如今已经六岁了，虽然这个年龄对幻想乡的少女们来说没什么意义，初代是打算在灵梦十五岁的时候，也就是九年后，就退位把博丽巫女的位置传给灵梦继承的，不过并不是传承，初代的力量仍然在自己身上，也就是说灵梦的力量全都要靠自己修炼，但由于灵梦跟着初代修炼博丽之力，灵梦的身体在十五岁时就会杯具的停止成长，永远的失去了拥有好身材的希望……根据这个趋势，所有的博丽巫女都会在十五岁时停止生长，并且力量全都要靠自己修炼，恩，虽然不一定有。
　　对于自己的身体将会在十五岁时停止生长的事情，提前知道的小灵梦感到极度的不爽，虽然现在的神社吃穿不愁，但绝对没有进入到生活无忧的程度，事实上只要把那些茶叶随便卖给一些想要享受的土豪，恩，比如红魔馆，大小姐可是很有钱的，博丽神社就能大赚一笔，但爱却不同意出售这些茶叶，钱嘛，事实上对有着强大实力的博丽神社众人来说，哪一个人真心想要的时候，随便出去一趟就没有问题了，但为了将灵梦培养成一个合格的无节操，便限制了神社的金钱。
　　当然，这个能够到处出去赚钱的众人中，现在还不包括小灵梦，现在的小灵梦虽然仅仅修炼了六年，但就已经达到了初级大妖怪的程度，这个速度已经非常恐怖了，但如果想要到处乱逛还是有些不够，更何况，灵梦没有经历过哪怕一次的战斗，最多就只是对练而已，而所谓的对练就是爱、佐天、初代或是露米娅三人决定用多少招来欺负小灵梦，而且小灵梦就从来没有见过零花钱君是长什么样的。
　　不过爱还是给小灵梦稍微开了一点后门，由于身体从小就受到博丽之力和神力的双重改造，所以小灵梦虽然表面上是初级大妖怪的实力，实际上应该比中级大妖怪也差不了多少，更不用说还有一道用来压底的神力，而且小灵梦现在根本就不用修炼了，就算是每天都在那里悠闲的喝茶，她的实力也会不断的上升，不过根据时间来看，露米娅的吃人欲/望发作应该也要发作了，但小灵梦与露米娅的关系却很是好，毕竟从小就受到露米娅的照顾，虽然小灵梦叫初代阿妈，但关系却与露米娅更亲近。
　　现在的小灵梦还只是个小萝莉而已，虽然以后也会长成少女的，但现在还只是个小萝莉而已，话说整个幻想乡好像都是到了少女的样子便不再成长了，所以小灵梦最终也会长成少女的，恩，虽然很贫胸，话说整个博丽神社的所有人，好像全部都贫胸啊，ORZ……
　　不过现在的小灵梦肯定比以后可爱多了，在看到爱和佐天的时候还会萌萌的喊“小爱姐姐”和“泪子姐姐”，而且最近还跟三笨蛋成为了好朋友，关系非常的好，与她们很是玩得来，经常一起犯笨，还做过一起去厨房偷吃的这样的事情，不过初代对此也只是笑笑，居然没有任何人担心小灵梦整天跟三笨蛋一起玩，最后自己也会变成笨蛋这种事情。
　　不过别看小灵梦现在跟三笨蛋玩得挺高兴，以后就不一定承认了，毕竟三笨蛋怎么样大家都是清楚的，自己却跟三笨蛋那么玩得来，那岂不是说明自己也是笨蛋吗？所以说小灵梦长大了的话，就不一定有小时候那么可爱了，虽然跟三只笨蛋妖精的感情不会因此而降低，但也不会那么大大方方的就承认，这就是传说中的傲娇了，在有人提到这件事情时，灵梦会有怎样的反应我们是完全可以想象得到的。
　　以下为模拟对话：
　　“灵梦不要这么说哟，要知道你小时候可是跟她们……”
　　“吵死了！无路赛！”灵梦大叫道。
　　――――――分割线君威武――――――
　　凄冷的狂风在那空无一人的街道上呼啸而过，周围的市民们早已由于空间震的警报而去纷纷避难，映入眼帘的是无边无际的部队，狂三那向往光明的眼眸中映出的却只有被欺骗的愤怒，那谁也聆听不到的声音在狂三的心中回荡着，那个人，狂三决定一定要将其找到为止！与其在这一切都被破坏的世界中没有意义地生活下去，不如去找寻，触摸过那人那份无言的温柔，狂三的心中虽然依旧恐惧着，不知如何填补心中的空虚，但如果再次见到了那个人，就可以知道了吧……
　　被力量的欲/望迷惑了双眼的权力者，自来就是有的，消灭了一个艾扎克・威斯考特，还可以出现一个艾扎克・威廉考特，消灭了一个DEM公司，还可以出现一个DAM公司，这种人是无穷无尽的，所以人类与精灵的和平共处根本就是个笑话！精灵可以不愿意伤害人类，但是，精灵所拥有的力量，却被某些人所觊觎着，所以人类未必就不会欺骗和伤害精灵。
　　【“既然这样，我早就该杀掉你们这些家伙的！”】
　　“刻刻帝，十二之弹！”①
　　注释①：关于十二之弹需要消耗一个精灵全部魔力的问题，为什么狂三可以释放，在下一章会有详尽的说明。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十八章 混乱の时空，意料之中的穿越
更新时间2014-8-17 3:28:02  字数：3569

　事实证明了，人类确实是无法与精灵和平共处的，即使精灵本身不想破坏，接连不断的空间震也会使这个想法成为空谈，但面对尽力压制破坏的善良精灵，有些人类却又起了歹心，企图窃取她们的力量……
　　“刻刻帝，十二之弹！”
　　时间顷刻间停止，世界的颜色变得灰暗，被风吹拂的树叶也保持着当下的姿势定格在半空中，与之一同停止的，当然也包括那漫天的，映入眼帘的对精灵特制武器。
　　狂三慢慢的举起短筒滑膛枪，然后将枪口对准刻刻帝十二点的位置，那是十二之弹，逆天的一弹，也是致命的一弹。
　　【“快了……就快了！”】伴随着十二之弹的力量滑入枪口，狂三的情绪也变得亢奋了起来，终于没有这份负担了，自己自从遇到了那个人以来，确实是不怎么希望杀死人类的，而如今却被逼到了这个份上，回到过去，杀光所有能见到的人类……
　　摇了摇头，抬起自己的手，狂三手上此时所握着的是等同于天使“刻刻帝”分针的长筒滑膛枪，在吸收了十二之弹的力量之后，对准了自己的额头……慢慢的扣动手指。
　　“一定不能让她发射！快给我动用超功率激光炮！”
　　然而……命运在此时开了一个玩笑，就在枪口对准自己的太阳穴，即将扣动那命运的扳机的时候，一道粗大的天蓝色激光束从天而降，这个世界的人类的科技当然没有发展到那种地步，不过也研究出了利用魔力来发出激光束的激光武器，这是现阶段而言对精灵威胁最大的单兵武器，那炙热的光束还没有接近，就几乎已可感受到其中的温度。
　　粗大的天蓝色激光束从天而降，带着蒸发一切的威势，之所以被称为超功率，是因为这种造价已经达到天价的激光炮，仅仅一炮就会完全报销，而为其提供魔力的现代魔法师们也会马上魔力枯竭，甚至是透支，弱一些的魔法师甚至会因此而出现生命危险，而付出如此大的代价的同时，它的威力也无与伦比。
　　挡不下？不！必须挡下！
　　无数过去的自己从阴影中浮现出来，不顾性命的扑向那道激光束，然而，激光束的威势却并没有减缓多少，伴随着半空中坠落的，被蒸发到残缺不全的尸体，激光束已经接近临近了狂三的额头。
　　“嘭！”
　　枪声响起，时间再一次暂停，而那道恐怖的激光束，才刚刚碰到狂三的流海而已，渐渐地，世界再一次动了起来，眼中的激光束也越来越远……
　　时间，在倒流。
　　成功了！十二之弹，这个可以进行时间溯行，但是却要消耗一个精灵的生命为代价的技能成功发动了，但消耗的并不是什么精灵的生命，而是爱曾经所留下的，自身存在过的痕迹，神力，对于成功用它发动了十二之弹，狂三为此感到十分高兴，如果回到过去的话，就可以再次见到那个人了吧？
　　但是，狂三想要通过十二之弹所回溯到的，是曾经有爱存在的时空，而爱却早已离开了这个时空，对于已经掌握了时空法则的爱来说，狂三的十二之弹是无法将已经身处幻想乡的爱拉回约会大作战世界的，可以说狂三的预想中所回溯的世界，已经是一个错误的驳论，回到过去的时候，理论上爱应该存在于那里，但事实上爱却已经离开了这个时空，因此这个时空无可避免的出现了混乱，因为爱离开了这个时空，因此造成了“在这个时空中，爱到底还存不存在”的驳论，当然如果真的存在的话，那就不是爱了，而只是时空混乱所产生的虚假替代品。
　　为了阻挡之前那道恐怖的激光束，以及几场没有间断的战斗，狂三为此已经消耗了太多的力量，所幸发动十二之弹所使用的，是狂三在已经遭到毁灭的DEM公司分部废墟中，所发现的爱使用过的神力，是一滴金色的固态水滴体，因此便将它当做纪念留了下来，没想到还有用到它的时候，由于是使用神力发动，不仅没有消耗多少力量，也没有产生什么后遗症，不过由于之前的战斗消耗确实是大，虽然还没有失去战斗能力，但也无法进行什么高强度的战斗了。
　　但是，状态这样不好的狂三，却遇到了时空风暴……
　　时空风暴，听上去与虚空风暴只差一个字，但却大有不同，虚空风暴是攻击力时高时低，而时空风暴却完全不会造成伤害，且它造成的穿越作用也是相对有规律的，而不像虚空风暴的完全随机，至于这个规律是怎样的规律，那就要看是什么原因造成的时空风暴了，不过并不能说时空风暴就没有任何的危险了。
　　在时空风暴之中，会同时出现无数道时间不同的时间流，有的是时间倒流，有的是时间加速，有的则是时间静止，多道混乱的时间流将会一成一反形成混乱的时空风暴，然后到处席卷整个时空，一旦被卷进其中，同样会有后果不堪设想的结果，比如遇到了时间快速流动的时间流，就会快速的衰老，不过这种作用对于同样是永恒的精灵没什么作用，更不用说狂三还可以使用自己的能力抵消。
　　虽说悲剧就是把美好的事物破坏给人们看，但狂三却险之又险的成功与无数时间流擦肩而过，即使可以使用自己的能力抵消，但多余的力量消耗也是不必要的，狂三终于迎来了决定命运的“相遇”，一道快速无比，纷乱到极点的时间流朝着朝着自己正面撞了过来，同时混杂了加速、减速、静止、倒流、扭曲等多种概念，如果撞上的话，身体甚至会被多种不同存在的时间扭曲到四分五裂！
　　但是，躲不开！无论是面积还是速度，这道时间流都要强于其他，以狂三目前的状态而言，想要躲开简直是天方夜谭，只能尽力而为了吗？这无力的感觉还真是讨厌啊。
　　“四之弹，给我停下来吧！”
　　时间静止的四之弹，撞上了混乱的时间流，在相撞之处的虚空中，出现了一道巨大的裂缝，然后狂三就一头栽了进去，一道道时间流交错而过，而虚空中，再也找不到狂三的身影……
　　“我这是……在哪里？”
　　――――――分割线君威武――――――
　　正在博丽神社中坐着悠闲喝茶的爱突然察觉到了时空的异常，对于掌握了时空法则的存在来说，时空异常这一类的事情就像黑夜中的明灯一般明显，对比一下爱现在在幻想乡中喝茶，然后外界地球上发生了时空异常的事情，基本上就是我坐在家里，突然听到窗外有一声巨响的这种概念。
　　【“恩？”】
　　“泪子，我去看看，外界的时空出现了异常。”爱对泪子说道，然后爱就走向了塞钱箱，然后一头钻了进去。
　　至于为什么是钻塞钱箱，毫无疑问这就是连接幻想乡与外界的唯一入口，不管是谁，就算是八云紫来了，想出去也是要钻塞钱箱的，其实里面有一个连接外界的空间通道，不过开关就在博丽大结界之中，或是由爱本人开启，除了爱之外还能开启它的就只有博丽巫女了。
　　由于力量已经消耗得所剩无几，而狂三的力量就是“时间”，因此狂三此时觉得体内空荡荡的，狂三抚摸着自己的小腹，鲜红的舌头在嘴唇上转了一圈，用她那露在流海外面的猩红的眼睛注视着，注视着那些不知死亡将要降临的人类。
　　“肚子很饿呢，不得不补充一下了，也不知道这里是什么世界，不过科技水平好像很低①，也没发现有什么有力量的存在，好像这里的危险性很低呢。”说完，狂三便身影一闪，离开了原地。
　　狂三迈着轻松的步子来到了一名正在种地的年轻小伙身前，上下打量了一番，眼中闪过满意的神色：“真是年轻的小伙子呢。”
　　狂三伸出手轻柔的在年轻小伙的脸上抚摸着，整个人宛如恋人一般就要贴上去了，然而年轻小伙却满脸惊恐，丝毫没有因为一个大美女倒贴而有什么兴奋的反应，狂三伸出舌头在嘴唇上舔了一圈：“我喜欢年轻力壮的小伙子了，味道应该会不错吧！”
　　突然，左眼的时钟急促的闪烁了几下，几条惨白的手臂抓住年轻小伙的头颅，扒开他的嘴巴，狂三微笑的将手指伸进年轻小伙的嘴里，探索着对方的舌头，然后……
　　“啊呀，我开动了。”狂三的两根手指捏住年轻小伙的舌头，然后猛地向外一扯。
　　“呃……呃呃呃呃呃！！！”鲜红的血液伴随着年轻小伙的惨叫喷洒而出，由于剧痛，年轻小伙的眼珠都像是要凸出来了一样，瞳孔猛地缩小。
　　“啊～这是何等美妙的哀鸣，这表情真是太可爱了，虽然不是同一个世界的人类，不过也很解恨呢。”狂三捧住对方的脸，无比深情的望着对方的眼睛，企图挖掘更深层次的感情。
　　“啊啦～一不小心就陶醉起来了，差一点忘了正事呢。”狂三突然从亢奋中醒悟过来，自己可还有想要去做的事情，探究一下这里是什么世界，并在这里找寻一下有没有那个人的踪迹，所以不能把时间浪费在“吃饭”上面，就在年轻小伙满嘴鲜血不停往外冒的过程中，无数苍白的手臂将年轻小伙拽进了影子里，不多时，一切又恢复了原样，除了那些溅在地上的鲜血，证明着这里发生过不寻常的事情……
　　爱在通过出入口到达外界后，就感应到了一个熟悉的气息，多管闲事也好，不过正常情况下理应不会发生时空异常才对，应该是有什么原因的，而原因就是爱的离开导致约会大作战世界的时空产生了驳论，以及神力的牵引，使狂三在发动十二之弹时，意外引发了时空风暴，最终造成了狂三的穿越。
　　【“这气息是……精灵？”】
　　【“如果没错的话，这个气息应该是……狂三？”】
　　(开水晶宫的时候到了，可喜可贺～～哇咔咔，不过咱并不会把内容重点放在这方面的说)
　　注释①：此时还不到18世纪，幻想乡建立的时间也被提前了。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三十⑨章 时隔多年的相见，爱意的表达
更新时间2014-8-18 5:53:57  字数：3382

　“呜哇哇……”
　　“救命啊……”
　　在一个阴暗的小巷中，一些原本怀有歹意的家伙发出了惨叫声，狂三的嘴角显露着笑意，无数的惨白手掌将这些家伙们拖入了影子中，然后惨叫声也随之消失。
　　“吃掉这些害人的家伙，只会让因他们而受害的人更少呢，既然他们这么不知死活，现在又很缺能量，补充一下也好。”狂三摸摸肚子道，然后突然转头看向了一个方向。
　　“咦？”
　　爱循着那个气息一路使用闪现术赶去，随着距离的拉近，爱也越来越确定这个气息就是狂三的，只不过显得有些虚弱，但毫无疑问就是狂三没错。
　　“狂三。”赶到的爱说道。
　　“哟，小爱，没想到你还真在这个世界里呢。”狂三的语气带着几分惊讶与惊喜。
　　“你又吃东西了呢，狂三。”爱说道。
　　“哎呀呀，可是人家不吃东西就会饿死呢，你忍心看到人家饿死吗，小爱？”狂三做出了一副楚楚可怜的样子。
　　“算了，也没什么。”爱摆摆手，表示对这种事情并不在意。
　　说到底，对于这种对他人抱有歹意的家伙，爱的心中并不认为杀死他们是一种不好的、不人道的行为，如果是好人，或是著名的动漫人物，爱或许会照顾一下，但这种渣滓就不用考虑了，保护这种家伙，只会让更多的人受到伤害，即使是好人，如果引起了反感也一样杀给你看，比如某上条不幸帝，毫无疑问的好人，但会不会由于攻略了12345个御坂妹妹①，而被柴刀好船什么的就不知道了，更何况爱本身也已经不算是人类的存在，其实就算是某个世界的地球爆炸死光了，除了自己在意的人，其余爱都不会放在心上。
　　“啊拉，小爱，你好像变得不一样了呢，原来不应该是这个样子的才对，难道说，你的脑袋由于发烧烧坏了？”狂三露出了笑意，然后伸出一只手放到爱的额头上，出言调侃道。
　　“不会，我原本就是这个样子的，只不过在与你见面的时候，发生了一些异常，现在恢复了。”爱说道。
　　【“啊拉，有趣，真是有趣，没想到曾经杀掉了人家所有分身的小爱，原本的样子居然会是这样呢，看来需要主动一点呢。”】
　　“啊拉，小爱。”
　　“恩。”
　　狂三突然向爱飞扑过来，然后紧紧地抱住了爱，由于没有感受到狂三的敌意，爱本身对狂三也没有敌意，因此爱毫无准备的被狂三抱住了，狂三的行为令爱颇是有些意外，不过……会这么主动的抱上来，没这么简单吧？接下来要发生的事情甚至都可以猜得到呢。
　　果然，抱住爱后，狂三的手臂渐渐搂上了爱的脖子，眼中带着诡计得逞的笑意，然后直接下口咬了下去，酥麻的感觉再次传来……
　　“唔～～”
　　“这是对你长达百年的分别的惩罚呢，小爱。”既实施了惩罚，又补充了能量，狂三酱还真是一举两得呢。
　　“算了，那个世界的确不是个令人感到轻松的地方，这个世界的规则与那边完全不同，精灵的出现，完全不会引发空间震呢，是个令人感到轻松的地方，话说后来十香她们怎么样了。”
　　“十香四糸乃她们回到自己原本的世界了呢，事实上小爱你离开已经有一百多年了呢②，那里早就物是人非了，最后只有我还假装成普通人生活在那里，顺便找寻着你的踪迹，在DEM公司覆灭后，又出现了一个新的组织，觊觎精灵所拥有的力量，最后我还是被人类找出来了，他们还研究出了新的对精灵特制武器，而AST则由于一些人类内部的阴谋倒闭了，我也正是由于这个缘故，最后无奈之下发动了十二之弹，才意外来到了这里的，所谓的和平，终究只是谎言而已。”
　　“AST倒闭了，那拉塔托斯克呢。”
　　“最后都迫于某些强大势力的暗中压力而解散了。”
　　“还真是魂淡呢。”
　　“话说小爱现在住在哪里呢？人家现在可是无家可归呢。”
　　“跟我来。”
　　……
　　爱带着狂三一路施展闪现术，很快就来到了幻想乡与外界连接的唯一入口，也就是外界的博丽神社处，它位于了无人迹的山林深处，不过本来就是为了不引人注目才移动到了这个位置。
　　“啊拉，这是哪里？小爱把我带到这种荒无人烟的地方，难道是想对我做出这样那样的事情吗？”狂三调侃道。
　　爱没有回应狂三的调侃，而是直接解释了这个地方：“这里是神社，博丽神社，现在所看到的只是表象，里面有一个连接着另一处空间的通道。”
　　“啊咧？居然还有别的地方吗？这里真是越来越有趣了呢。”
　　“恩，这里最常见的人外存在，叫做‘妖怪’，不过那些没有进入幻想乡的妖怪应该已经消亡的差不多了，至于幻想乡就是我们将要去到的地方。”爱说完，走到了塞钱箱的前面。
　　“等一等，小爱。”
　　“恩？”
　　“你知道吗？一百年了，我可是非常想你呢，想你想到把你一口不剩地全部吃掉呢，你原来的样子还好，现在变成这个样子很迟钝啊，如果我不采取主动的话，恐怕我们之间的关系，就算再过一百年都不会发生变化呢，所以，不要这么快就打破我们的独处时间呢，这个机会可是很难得的。”狂三突然上前伸手托起爱的下巴，然后以戏谑的语气说道，不过其中的语意倒很是认真。
　　“那么，狂三是想要做什么呢。”
　　“当然是，吃掉你了。”
　　狂三说完后马上就采取了主动攻势，抓住了爱的手，然后强硬地拉扯着爱转过了身体，然后亲吻落下……
　　“你对我也是有些感情的吧，小爱？”
　　“……”
　　“没有回答的话，我就当你是默认好了，既然小爱对我也是有感情的，那么无论我对你做什么都可以吧？现在可是没有任何人来打扰我们呢。”
　　“狂三，你……”
　　狂三将爱扑倒在地，以极其暧/昧的姿势坐在爱的身上，然后用纤细的手指在爱的身上来回游走……
　　随着狂三的动作，爱逐渐感觉到身体上传来了异样的感觉……
　　“呼～～”一股热气从脖子上传来……
　　“没有被其他女性碰过的味道呢，那么更下面呢……”
　　“……”
　　狂三没有被刘海遮住的右眼睛，已经由于目的得逞而弯成了月牙形。
　　“啊拉，我要开动了，没想到这个状态下的小爱，居然这么容易就下手成功了呢，现在，你的一切都是我的！我可是深深的爱着你呢，爱你爱到要发疯了啊～”同样是开动，只不过现在已经不是“吃饭”的意思了，而是另一种意义上的开动。
　　虽然狂三是那种平常一直伪装成一副人畜无害的模样，剥开这层虚伪的外衣，里面就会是吃了人以后连骨头渣都不会吐出一粒的存在，狂三确确实实的亲手杀死过超过一万人，梦魇的称号也正是因此而得，但如果是面对自己真正在意的人的话，却是真心实意的，至于会再次咬爱一口，也只是由于实在饿极了，能量也极度的缺乏，外加爱不会因此而真正受伤，几乎眨眼间就能恢复而已，不过话说回来，恢复了三无状态的爱，果然还是逃不掉做受的结局啊。
　　(PS：相关内容点到为止，谨防和谐)
　　当结束之时，狂三毫不避讳的从自己的黑色蕾/丝内/衣开始穿起，爱也默默地穿起衣服来，虽然有着三分之一的前世宅女灵魂，但对于GL这种事情也只是有所耳闻，实践是从来没有过的，但动漫男主多人渣，渣诚什么的满地都是，所以还是动漫女主可爱，而且灵魂异常的部分，少的是会被多的部分同化的，只有这样灵魂才能趋于完美，经历了这么长时间的灵魂同化，前世的部分也已经被消磨的差不多了，最终就只会剩下记忆而已，不过记忆也确实是会影响行为的，毕竟先入为主这句话确实是很有道理的，提前有了对于对方的好印象，再遇到对方时，行为就会好很多。
　　“被狂三得逞了呢。”
　　“啊拉，真是有趣呢，明明在遇到我时的那个样子那么有侵略性，如今却变得不会反抗了。”狂三露出了玩味的表情，当初在见面的时候自己可是被动的一方来着，还被对方那种状态(黑化)下的行为惊得愣住了，如今对方却变成了被动的一方，当初吃的亏可总算是都找回来了呢。
　　“不要调侃我了，不然我还是会让狂三好看的。”爱对狂三威胁道，不过似乎并没有任何威慑力。
　　“啊拉？难道小爱是想要调/教人家？如果是小爱的话，可以的呢。”狂三的表情变化速度是很快的，听到爱软绵绵的威胁，脸上马上就换成了羞涩的表情，典型的以退为进。
　　“算了，说不过狂三呢，已经耽搁了那么久了，我们还是先去幻想乡吧。”
　　很快，两人就再次来到了塞钱箱前，然后爱打开了空间通道的入口，一个有点像黑洞的东西就出现了。
　　“好了，可以进去了。”爱带头走了进来，狂三只觉眼前一黑，然后又眼前一亮，就已经出现在在幻想乡中的真・博丽神社的后院了，在后院还栽种着一棵金色的茶树，用了这么久的金坷垃，茶树已经变成了通体金色的样子了，表面上还散发着一种神秘而又威严的气息，现在就算是称它为神茶树也不夸张。
　　“这里就是幻想乡了。”
　　注释①：12345个，在本书中是这个数量没错。
　　注释②：不同世界间，时间流速不同是很正常的事情。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十章 这是吃醋了？旧地狱散心之旅
更新时间2014-8-20 3:24:58  字数：3462

　佐天总觉得心里不太对……
　　明明只是一会儿而已，却像是失去了什么一般……
　　【“是少了一只萃香的缘故吗？那也不应该是这种心情才对，那么是因为……时空异常？”】佐天在心中想到。
　　(PS：你失去的是对小爱的优先攻略权)
　　【“嗨，不就是时空异常吗？能发生什么事情，小爱可是很强的，不可能会出事的吧。”】佐天在心中继续想到。
　　【“恩对，就是这样。”】佐天自我说服道，然后又啜了一口茶。
　　又过了一会儿……
　　【“果然还是觉得心神不定呢，看来还不能老是坐着喝茶呢，出去晒晒太阳好了。”】
　　“初代，我出去一下，露米娅看好小灵梦哦。”佐天喝完了这杯茶后起身说道，然后走向了门外，由于佐天也有大结界的运行能源，也就是神力，所以这个塞钱箱里面的空间通道佐天也是可以激活的，但佐天并没打算出去，外面一点意思都没有，还不如去逗一逗大小姐，或者抓一抓天狗妖怪的乐趣来得大，恩，虽然逗大小姐会受到攻击，而某天狗妖怪说实话还真的追不上，这家伙绝对安装了黑科技发动机了，能飞得那么快不科学！
　　另一边，博丽神社大门前，刚进入幻想乡的两人。
　　“这里就是幻想乡了，狂三，先进去喝杯茶好了。”爱说道，但这个塞钱箱里面的空间通道并不是同位的，幻想乡的入口是在塞钱箱里面没错，但在通过通道后，位置就会发生变化，来到博丽神社的门前，而不是还在塞钱箱面前，所以同样打算以塞钱箱进出的话，是不会撞车的。
　　【“不过，话说回来，泪子那里……该怎么办呢，泪子，也是喜欢我的吧。”】
　　“啊拉，现在我可是小爱的人了哦，既然小爱说先喝茶的话，那就先喝茶好了。”狂三用一根手指点在自己嘴唇上，然后带着笑意说道。
　　就在这时，打算出来晒晒太阳的佐天也来到了……
　　“咦？小爱你？她不是精灵来着，我记得她代号‘梦魇’，是叫做……时崎狂三吧？你怎么把她给带来了？”佐天连续问了一大堆，然后就知道了自己刚才心里那么纠结是怎么回事了。
　　“啊拉，是‘暴风使’呢，你还真是不合格呢，都已经在一起那么久了，居然还没有把小爱吃掉，现在可是我占了头筹呢。”狂三得意起来。
　　“纳尼！呜……小爱已经被你……你这魂淡，我要跟你决斗！”
　　“嘛嘛～～要不要来打打看呢？不过如果失败的话，可是要做好被惩罚的准备哟。”
　　“哼！谁怕谁。”
　　“泪子，狂三，你们这样，让我觉得很为难呢。”
　　果然后/宫什么的都是应该被神兽和谐的，哪怕是水晶宫也不行，爱这才区区两个而已，绝对算不上多，就已经开始失火了，在后/宫之火面前，地狱黑炎什么的果断变成了渣渣，如果再多哪怕一个的话，不难相信下次就要火山爆发了，因此吾等理应对渣诚的技术表示万般钦佩，心悦诚服，不过虽然很为难，但爱还是劝阻道。
　　“不要阻止我，最没有自觉的就是小爱你了！我跟你在一起那么久，而你却被这家伙先吃掉了，不补偿一下我是绝对不可以的，今晚我就要去把你摁倒在地！如果反抗的话，以后就等着瞧吧！”佐天大声说道，在说到这家伙的时候，还伸出手指指着狂三，最后还狠狠地做出了一个摁倒的动作……
　　“……”
　　“总之，先去喝点茶吧。”爱说道。
　　“你跟这家伙去喝吧！我先出去散散心。”佐天拒绝道，然后就飞行离开了，这家伙，跟自己笑得太得意了，根本就看不下去口牙，更不要说一起喝茶了，那喝的不是茶，绝对是气。
　　“啊拉，气走了呢，小爱，我们两个，你会选择谁呢？要知道，我们可是有过关系了哦。”看到佐天被气走后，狂三邪魅地笑道。
　　“狂三，你们两个，我觉得都很重要呢。”
　　“这就是你的答案吗，小爱？我答应了，可是不能再多了哦，毕竟与别人分享一个爱人并不是愉快的事情。”狂三说道，然后背景好像变成了柴刀和好船的样子，看来如果想学渣诚的话，后果是很严重的，无尽的柴刀和好船在前方等待着你……
　　于是狂三就跟着爱进道了博丽神社里面，露米娅毫无疑问的正在逗六岁的小灵梦玩，比如捉虫什么的，所以不在，而初代却是暂时无所事事，因此正在坐着喝茶，看到爱领了另外的人进来，而出去的佐天却没有回来，明显发生了什么事情。
　　“小爱你回来了啊，她是谁？”初代说道。
　　“她是狂三，时崎狂三，今后也会住在这里。”爱说道。
　　“哦……这样啊。”初代平平淡淡地回答道。
　　“噗～你说什么住在这里啊啊啊啊啊！咳咳……”初代一口还没咽下去的茶水在回过神来后喷出了大半，然后呛到了。
　　一会儿过后，初代的呛水状态仍没有完全恢复……
　　“咳咳～～我们是神社，神社！不是收容所啊，而且她也同样不是人类吧，她是什么……物种？”
　　“啊拉，这个说法太失礼了呢，我在原世界的时候，被那里的人类称为‘精灵’。”狂三说道，即使是精灵，也不愿意被人当做异类来对待呢。
　　“精灵……吗？确实没有听说过呢，而且……原世界？”
　　“恩，狂三也是时间类的能力，由于意外穿越到了这里，我们之前就认识呢。”
　　博丽神社外不远。
　　【“很多地方都去过了，很多人也都见过了，不适合散心呢，看来……只好去旧地狱逛逛了，去找翠香喝酒算了。”】
　　暂时不愿回想起刚才的事情，佐天将目光投向了地下。
　　――――――分割线君威武――――――
　　每天每天的，飞翔在灼热的熔岩湖上空，重复着将外面由火焰猫送来的怨灵丢进火海的工作，望着那些不会飞翔的怨灵在接触湖面的一瞬间，被翻腾的岩浆气化成一缕青烟，然后傻瓜似的哇哇叫上两声，既像在嘲笑怨灵可悲的命运，又像在为完全消逝的生命的祈祷，围绕着巨大而又坑坑洼洼的石柱飞上一圈，再回到洞口等待新的怨灵的到来。
　　作为一只新生一代的地狱鸦，灵乌路・空明显有着与众不同的想法，跟随自己的先辈完成地狱鸦一族千年不变的工作的同时，不同于先辈们毫不开窍的思想，空对外面的世界以及生活在地面的万千生灵，有一种与生俱来的向往，为此，空在没有新的怨灵送来的空闲最喜欢做的事，便是飞出这个地狱鸦世代生活的洞穴，去到外面只有一步之遥的火焰猫的领地，找到她自出生开始便一直玩耍的好友，火焰猫・磷那里，缠着她要她讲外面世界的故事。
　　空觉得磷很幸运，身为一只火焰猫，能够正大光明的来往于地面和地底，见识那么多有趣的人和妖怪，而不用像自己一样，一直待在这个不见天日的、充满滚烫熔岩的洞穴里，每天见到的不是自己的同族，便是注定消失的怨灵，毫无变化、毫无生气，虽然羡慕，但空并没有试图改变什么，空那有限的脑袋里，除了根据磷的讲述幻想一下外面的世界外，便再也没有精力去规划自己未来那无限漫长的时光，看看能不能做出一些与众不同的事。
　　刚刚完成一次抛投动作的空，迫不及待的向着联通外界的通道飞去，飞累了就暂时停留在岩壁突出的平台上，然后拍拍身后稍微沾染了灰尘的披风，为一口气飞到灼热地狱的外围做好准备，这便是空原本的生活，这件披风是磷在某次执行完搜集怨灵的任务后，从外面带回来的，说是一个怨灵的尸体被猫车上的火烧干净之后，包裹尸体的白布却完整的保存了下来，并且干净的如同新的一样，它就是传说中的火浣布，磷将其带回灼热地狱送给了空，而现在的灼热地狱由于地灵殿的建造，已经只留下遗迹了。
　　空收到这块火浣布后便将布的一面染成深蓝色，又用火星将染料烧出一个个白色的小点，就像星空一般，最终做成了披在自己身上的披风，曾经问空，这样的图案有什么意义，空的回答是，白色的一面代表白天，星空的一面代表黑夜。
　　听到空的解释，磷劝过空：“既然这么向往地面，那自己去看看不就得了。”
　　然而出乎磷预料的是，空并没有答应，因为空不知道出去会给自己、给自己的族群带来什么样的后果，空的好奇心没有战胜对未知的恐惧，毕竟空不是猫，好奇心可以害死猫，却害不死地狱鸦。
　　直到遇到了那个人，她是古明地一族的读心妖怪，后来成为了空和磷的主人，这种无聊的生活才发生了变化，旧地狱的鬼族搬走之后，这个地方就留下了一座地灵殿，她现在的工作仍然是在灼热地狱遗迹里进行调控火力的工作，火力不足时就丢入磷运来的尸体，而火力太大时则打开地灵殿中庭的天窗控制火焰，空的记忆力不怎么样，异常健忘，又是个八嘎，所以经常被磷说“呆鸟头”、“你怎么比鸡还笨啊”、“你脑子也热起来该多好”之类的话。
　　但即使是成为了地灵殿的主人觉的宠物，空也还是很喜欢出去玩，就算背上的披风对于飞行来说是一个不小的阻碍，空也从来没有将它拿下来过，煽动着黑色羽毛的翅膀，感受着从披风传来的微微阻力，空又一次的向着地狱与外界唯一的通道腾空而去。
　　而与此同时的是，佐天也在通过地狱与外界唯一的通道前，正准备去找翠香喝酒，虽然那东西确实是不好喝，但毕竟还是有个浇愁的作用，不过很明显的是，空与佐天会在此碰面。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十一章 空，该道歉的是你！拜访地灵殿
更新时间2014-8-21 4:20:03  字数：3453

　“嘁，怎么想怎么不爽。”佐天边飞边想到。
　　“终于又出来了，我现在已经急不可耐地想要看看外面的天空了，那里真是痛快啊，无边无际的，怎么飞都不会有问题。”空被从翅膀连接处蔓延出的类似于熔岩的物质所覆盖，在熔岩包裹住空的身体之后，随着熔岩的翻滚流动，空的身体渐渐缩小成了一只乌鸦的大小，然后当熔岩冷却后，空就变成了一只黑色的地狱鸦了。
　　“呱～呱呱～～”空在变回本体后，便扑腾着翅膀冲上了天空，然后发出兴奋的叫声，很久没有变回本体了，在地灵殿的时候经常都是用的人型，现在偶尔变回来感觉也不错，不过空发出的叫声确实不怎么好听，毕竟是乌鸦的叫声，不过空似乎并没有这个自觉，继续向着那一抹预示着无限广阔的天地的光明飞去。
　　“呱～呱呱～～”空继续前进中……
　　“咦，一只小乌鸦？地狱里的生物不是不能随便到地面上去吗？”佐天在前进的过程中，突然发现了一只边叫边向外面飞去的地狱鸦。
　　“呱～呱～”空扑腾着翅膀叫道，似乎想要对佐天说什么话，停止了前进，但佐天明显听不懂乌鸦语。
　　“你不会是灵乌・路空吧？”佐天突然有了一个猜测。
　　听到佐天的话，空快速煽动的翅膀猛地一停，类似于岩浆的物质迅速覆盖了空的全身，在佐天发出惊叹之前，人形的空已经大声的说出了自己的不快：“太可恶了，又是小乌鸦，又是灵乌・路空的，我的名字是灵乌路・空！灵乌路是姓，空才是名，知道了吗？我可是地下世界最强的，你应该叫我空大人，还有，空是有主人的，空的主人是觉大人，所以你不要想着拐骗空，空是绝对不会上当的！”
　　面对眼前变回少女模样然后自说自话的灵乌路空，佐天感到一阵无语，之前已经到了嘴边的，想要说的话一时由于打断想不起来了。
　　“看来你已经被地下世界最强的空大人吓得说不出话来了，还不快为之前对空大人的冒犯而道歉！”
　　【“诶？我还以为是灵乌・路空来着，原来灵乌路才是姓啊，不过……去地灵殿逛逛也不错。”】
　　“你个呆鸟头，应该是你跟我道歉！”
　　“诶？”空那明显不够用的，小小的脑袋明显思考不过来这是怎么回事，为什么被冒犯了的空大人反而要道歉呢？为什么呆鸟头这个称号会有其他人知道？不是只有磷才会这么叫自己吗？
　　空在音乐部分里面被神主称呼为笨蛋，因此就得到了八嘎属性，而且还拥有着与琪露诺的⑨相对应的⑥的外号。
　　“你还不快道歉！”佐天的语气加重了一些。
　　【“嘻嘻，果然是笨蛋，这招反客为主太好笑了。”】
　　空单纯的脸上露出了不明觉厉的表情，空怎么想都想不明白为什么自己要道歉，但还是抖了抖身后的黑羽翅，拖着一麾奇怪颜色的披风，飞到了佐天的面前，然后向佐天鞠了一躬：“对不起，我失礼了。”
　　“恩，道歉了，这还差不多，空刚才想要到地上是去做什么？”
　　“诶？当然是玩了。”
　　“咳咳～～那空要怎么补偿我？”
　　【“说是散心，其实我也算是出来玩的吧？”】佐天想到。
　　“补偿？”
　　“空下次再出去玩吧，我带你出去玩也可以，我想去地灵殿看看，空要给我带路哦。”
　　“啊咧？”
　　【“总觉得有什么不对。”】空想到。
　　(PS：没错，你上当了！)
　　赶路中……
　　灼热的焚风从黝黑的洞穴之中吹拂而出，搅动着佐天的头发，幽蓝色的荧光真菌，分布在地灵殿宽大的洞顶，就像繁星闪耀的苍穹一般，美丽极了，佐天不由得眯起了眼睛，向带路的空问道：“空，前面就是你现在所生活的地灵殿了吗？好壮观呢。”
　　“喵～阿空，你怎么这么快就回来了？”火焰猫・磷的声音传来。
　　“喵～阿空怎么带了个人回来？阿空就会惹麻烦。”空每次犯傻的时候，都会惹出一些麻烦，每次都是磷一阵头痛地替空收拾局面，然后再对着低头认错的空一阵臭骂，最后又因为空的各种脱线行为不了了之，这种事情几乎每天都会发生一两次，本来就是地灵殿的例行节目，佐天只是诈了一下，空就乖乖的道歉并当了领路人，由此可见一斑。
　　现在的地灵殿的主人正是觉，虽然地底都市已经被排除在地狱之外，但那些曾经是地狱设施的遗迹里，依然还残留着无数充满怨念的灵们，所以必须有人对他们进行管理，因此觉便在地灵殿里面居住了下来，由于觉拥有读心的能力，所以不管是任何妖怪、怨灵都对觉感到恐惧，所以几乎没有任何人会来地灵殿拜访。
　　但是，相反因为能读心，觉受到了那些不会说话的动物们的喜爱，地灵殿逐渐变成了充满火焰猫，地狱鸦等宠物们的房屋，因为宠物的增多结果导致灼热地狱遗迹无法完美的管理，最后觉只得把很多管理事项交由宠物们去做，比如把宠物的管理交给宠物去做，把庭院的修缮交给宠物去做，把陪妹妹玩的工作交给宠物去做，等等……
　　“你是什么人喵？”
　　“你是磷吗？”
　　“我是磷喵。”
　　“啊咧，我其实是来玩的，因为在路上遇到了空，所以就请空带我来地灵殿看看，对了，我叫佐天泪子。”
　　(PS：口胡！你明明是骗空)
　　“是这样的喵，我去告诉主人喵。”磷虽然很惊讶会有人来拜访地灵殿，而且还是本不应该出现的，地面上的人类，但也没有感到担心什么的，主人可是拥有读心的能力喵，好意还是恶意一下就知道了喵。
　　……
　　“主人，阿空带来了一个人类，说是来拜访的喵。”
　　“咦？请她进来吧。”觉说道。
　　虽然突然出现了来拜访的人，而且还是本不应该出现的地面上的人类，这也的确令觉感到有些惊讶，但磷和空她们都是忠心于自己的，应该不会做什么坏事才对，但如果空是被骗的就不一定有那么简单了，但觉相信决不会发生什么意外才对，说不定这个来拜访的人类撒了谎，或是有什么别的企图，但无论怎样，请进来还是可以的，先读一读对方的想法吧，就算对方有恶意，这里可是自己的地盘。
　　在听到觉的指示后，磷便回来通知了佐天可以进去了：“我家主人同意了喵。”
　　“恩，辛苦你了呢，磷。”
　　觉在来拜访的那个人类，也就是佐天进来之后，便读取了她的想法，读了佐天的想法之后，觉又吃了一惊，对方的心中，没有任何的恶意想法存在，也没有对自己这种妖怪的厌恶，甚至还有着一丝同情的心绪，这令觉感觉到自己的第三只眼睑仿佛都变得柔和了许多，觉对此感到很诧异，于是决定先试探一下佐天。
　　觉是由于无法跟人类以及妖怪和谐共处，从而带着妹妹恋逃到旧地狱来的，但结果却还是被旧地狱的妖怪所讨厌，没有任何其他理由，就是来自她的读心能力，无论是谁都不会想要跟会读心的家伙碰面，被读心这种事不仅是等同自己赤着身子跟她说话，而是意味着连普通地对话也无法做到，因此她在地灵殿中把自己完全隔离，放弃跟任何人进行交流，所以地灵殿基本上是不会有客人的，特意前来探访的人更是不会有，但今天却打破常规的出现了，觉平时都在自己的房间看书、写书，特别喜欢带有丰富心理描写的故事，读书、写书对于能够读心的人是很刺激的体验，但真正的交流却没有多少次。
　　“你好，人类的访客，我就是这里的主人，古明地觉。”觉已经太久没有与妹妹、磷、空和动物以外的生命交流过了，所以觉在打招呼的时候显得有些生硬，但也看得出很认真，难得有没恶意的人来地灵殿拜访，而且不对自己的能力感到恐惧，怎么会不值得认真对待呢？
　　【“我早就知道啦，我叫做佐天泪子，最近遇到了一些烦心事，所以出来散散心，在路上遇到了空，于是想到了地灵殿，然后只是骗了她一下，空就乖乖的给我带路了。”】佐天在心中想到，反正觉是能读心的，索性就不用说话了。
　　在读到了佐天的想法后，觉继续说道：“空确实是很笨，不过我想知道，你为什么不对我的读心能力感到恐惧呢？要知道地灵殿确实没有什么人会来拜访呢，被读取内心的想法，不是一件开心的事情吧？”
　　【“我又没有什么恶意，所以为什么要感到害怕呢？我觉得这样很方便啊，不用说话就能跟你进行交流。”】佐天继续想到。
　　“……”觉沉默了一阵，现在这种交流方式确实是很奇特，只有自己一个人在说话，但确实是在交流没错，也许是太久没有与外人交流过了，觉似乎开启了话唠模式，与佐天也非常谈得来。
　　觉还引见①了自己的妹妹古明地恋，恋恋跟姐姐古明地觉同样是“觉”之一族，但恋恋由于小时候受到了欺骗，因此封闭了自己的内心，也就是闭上了自己的第三只眼，与此同时恋恋也觉醒了无意识的能力，无法被任何人发觉，即使发现了也会无意识的忽略恋恋，所以一般人是找不到也看不到恋恋的，但在神力的作用下这个能力被制御了，所以这个能力没有影响到佐天，因此觉发现这个会来地灵殿拜访的人类又是个例外，虽然早就认识以及知道这里的一切是有些疑点，但毫无疑问对方是能发现恋恋的存在的，而且同样不讨厌恋恋。
　　【“这个人类，真的很特别。”】觉在心中想到。
　　注释①：此处并无错误，引见，指引人相见，使彼此认识。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十二章 多事之秋，此世之恶的变化
更新时间2014-11-9 5:25:33  字数：3443

　(这真的是久违的更新了，明天12点的火车，码了一夜终于码完，可以睡觉了，应该会变成周刊吧)
　　博丽神社内……
　　虽然是在喝茶，但爱的心思却完全没有放到喝茶上面，喝茶纯粹是出于习惯的动作而已，任谁喝了无数年的茶都会习惯的，虽然爱现在看上去很淡定，但事实上由于佐天被气走了，爱也是感到非常郁闷，看到爱心情不怎么好，狂三也是安静地喝起茶来，毕竟刚才确实是自己得意之下开了嘲讽才把人家气走的，本来少了一个情敌是好事情，但却没想到后果这么麻烦，这个沉默的场面已经持续了很久了。
　　【“泪子被气走了呢，她应该……会回来的吧？”】爱想到。
　　对于佐天已经被气走了，爱还能继续坐在这里淡定(三无)的喝茶，初代也是为佐天感到有些气愤。
　　“这样好吗？”
　　初代留下了这句话后，便出去了……
　　如果这件事情处理不好的话，恐怕爱与众人互相之间都会出现隔阂，比如爱与佐天，爱与狂三，爱与初代，爱与露米娅，甚至是还小的小灵梦，多方面都会出现问题，再也不复以往……由此可见，如果没有龙傲天光环的话，这后/宫是真的不怎么好开啊，现在这才第二个就出问题了。
　　【“我决定了，不能这样闲等下去，我得去找她……”】
　　“狂三。”爱突然出声打破了沉寂。
　　“啊拉，小爱是不是想去找她呢？”狂三说道。
　　“是的呢，能不能一起去呢，我不希望你们两个之间存在矛盾。”
　　“哎呀，小爱你这是对我的要求呢，还是对我的请求呢？”
　　“都算是吧，这个答案可以吗？”
　　“小爱这个回答还真是狡猾呢，不过，我答应了。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　某地，一个未知的地方，响起了一阵自言自语的声音：
　　“人类的润肤霜为什么要装在那么小的盒子里呢？一盒还只有那么点，这下不好了，涂个润肤霜居然花掉了哥哥收集的全部黄金的一成，哥哥回来知道了肯定要疯的，总共用了十万三千盒才涂完全身……直接一桶一桶的装不行吗？”
　　(PS：楼上的体型太大了，谁会一桶一桶的用啊！)
　　据悉，此人收购润肤霜的那个时空，一时间润肤霜价格暴涨，货物稀缺，比100%纯度的黄金还要贵，在“润肤霜垄断式大收购”事件后，用得起润肤霜的只会是土豪……
　　当然，这些润肤霜肯定不是在本时空收购的，这个时空的时间目前才只有18世纪而已，知道润肤霜这个概念的人十分有限，更不用说制造了。
　　“终于可以偷闲了，那就……出去玩好了！暂时代替哥哥的工作真是太讨厌了(被劈得黑到看不见)，害得我洗了那么多遍澡才让鳞片重新恢复了原有的光泽(咦？哪来的偷笑声？还有，都已经过去了一年多了，你直到现在才冒出来，难道你洗了一年的澡吗？)，话说上次那个叫什么幻想乡的地方建立以后怎么样了？”
　　然后我们把视角拉远，于是我们就看到了这个说话者的样子，正是龙傲天的妹妹，冒牌的龙神，龙娇天！
　　“决定了！我要去那个什么……幻想乡看看！嗯，绝对不是去玩，是审查，对，就是审查。”
　　有个非常悲伤的事实，是不能告诉龙娇天的，只要她变成人形再涂润肤霜，就用不着十万三千盒了，一盒就够了……还有，用那么大的龙爪去涂那么小盒的润肤霜而不把盒子弄坏，这还真是个神奇到无法形容的技术。
　　――――――分割线君威武――――――
　　时间稍微回到前面一点，就在爱喝茶的时候，神域内……
　　此世之恶之内形成的未知生命波动，在不断的努力下，冻结它的冰层已经被完全的融化了，然后这个生命波动正在完全的成形，然而由于神域已经冻结，对于自己神域内正在发生的事情，爱却完全没有感应……
　　【“就要出来了，这可恶的冰层！”】
　　只听神域中天空一声巨响，此世之恶中的未知生命波动已经完全成形，还融化掉了冰层，毫无疑问它是要出现了，但这个登场闪不闪亮就不知道了……
　　只见，出现在神域中那被极冰覆盖的空旷大地的是……一团需要打马赛克的黑色浆糊！？明明天空都很配合的给出了巨响，出场却一点都不闪亮还真是对不起啊。
　　【“冷死了！这是什么鬼地方？”】
　　这团黑色浆糊真的是很神奇，明明只是一团浆糊，居然还知道冷，由于无处不在的，光滑如镜的极冰，让这团浆糊看清了自己的样子。
　　入眼是一团黑黑的浆糊……
　　【“讨厌，难看死了！”】
　　哎哟嗬，它还知道难看！
　　【“这个样子可不行，变成什么样子好呢？”】
　　也许是由于被爱压制了许久，还被爱融合而又分离开来的此世之恶，对爱有着很强的意念，因此，由此世之恶中而诞生的这团浆糊的意识之中，便出现了爱的形象……
　　【“她是谁？总感觉很熟悉而又很讨厌，算了，现在我也不知道变成什么样子好看，就先变成她的样子好了……”】
　　至于为什么会感觉讨厌，当然是被压制、封印和冻结过了，说到熟悉也是毋庸置疑的，谁会对自己的对手、仇人不熟悉呢？
　　这团黑色浆糊开始翻滚流动起来，渐渐地成了人形，最后开始向爱的模样变化，最终变成了一只……小爱！但也不对，爱的身高是160cm，而这只小爱的身高是140cm，头发虽然也是齐刘海和姬发式(前刘海发尾平，耳侧发尾平垂下来的长发发尾也是平的)，不过却要短一些，与140cm的身高比例相符合，所以这只小爱只能说是萝莉版的。
　　“啊咧？怎么感觉有哪里不一样呢？”
　　理所当然的，这里没有任何人回答萝莉版的小爱，一阵冷风吹过，场景顿时显得凄凉了许多，但这并不是问题的关键……
　　“呼～～冷死了！先变几件衣服出来才行，什么衣服好呢？”这阵冷风暴露出了问题的关键，她的身上还是光溜溜的。
　　黑色水手服，振袖和服，浴衣和服……这是浮现在她脑海中的答案，其实就是爱常穿的几种，作为从此世之恶中诞生的存在，她怎么会没有任何能力呢？变个衣服只是再平常不过的事情而已，但刚刚诞生的她，也仅仅知道自己最熟悉的爱穿的这几种而已。
　　“这是什么地方？怎么一个人都没有？还到处都被冰覆盖住了，害得我这么冷，先到处看看好了……”
　　一个时辰后……
　　“气死我啦！走了这么久连根毛都没有，除了冰还是冰，看我融了你们！”
　　庞大到令人心悸的恶念力量从萝莉版小爱的体内涌出，指挥这么大的力量，她却没有任何的不舒服或不适，就像是自己的本能一般，事实上这就是她的本能，她的出现，代表着原此世之恶的消失，但同时她本身就代表着此世之恶，此世之恶曾吸收过的恶念有多大，她的力量就会有多大，虽然刚刚诞生的她还不知道规则、法则什么的，但集合了好几个世界的恶念，这份力量本身就达到了世界级，差不多是法则的程度。
　　爱自从缠上此世之恶以来，经历了五个世界，因此萝莉版小爱的力量也就相当于五种法则的叠加，虽然都是性质完全相同的恶念法则，效果不如不同的法则要好，但怎么说也毕竟是叠加了五次了，要知道，爱也只不过掌握了六种法则而已，毁灭、命运、时间、空间、时空、地狱，而爱的神域正是集命运、时空、地狱三者而成，但源于此世之恶的萝莉版小爱却是典型的不用修炼只玩就能变强。
　　对于阻碍自己的诞生且被自己成功融化过的极冰，她的力量似乎对其有着绝对的克制性，爱施展时空斩才能切开的冰层，在她的力量面前就像普通的冰雪遇到沸水一般纷纷融化，不过这同时也帮了爱的大忙，化了这些冰，神域就可以正常的进行修复和使用了……
　　――――――时间连接回第一部分――――――
　　“小爱这个回答还真是狡猾呢，不过，我答应了。”
　　“嗯，走吧。”
　　于是，两人便准备出发寻找佐天了，然而就在这时……
　　【“嗯？神域里面好像发生了什么事情。”】
　　神域里面发生了这么大的动静，爱要是再感觉不到，那这个神域就已经可以不要了，若不是为佐天的事情牵走了心神的话，此世之恶刚发生变化的时候爱就可以知道了，虽然自己的神域正在恢复是一件好事，但这个进度反而快得有些吓人了，根本就不是自然恢复的速度，里面一定发生了什么事情！
　　“等一等，狂三，我的神域好像出问题了，我去看一下。”
　　“啊咧，不要紧吧？我可以一起去吗？”
　　“嗯，应该没事的。”
　　爱拉着狂三一同进入了神域，由于神域的损坏还没有修复，因此爱并没有施展瞬间移动，而是带着狂三直向萝莉版小爱的方向飞去，如果把爱的神域比作自己的家，那么萝莉版小爱和狂三就相当于家中的客人，作为对这个家熟悉的人(爱)，如果听到了客人(萝莉版小爱)发出的声音(能量波动)，理所当然就能循着声音的方向知道这位客人现在在哪里，必要时还能通过神域的感应知道那里的画面，因此找到对方的位置对爱来说，只是个不是问题的问题，不过爱并没有感应那边的情况，因此还不知道对方的模样……
　　正在融化冰层的萝莉版小爱突然停下了手中的动作，转身看向了爱飞来的方向，那个方向，一个令自己感到讨厌的气息接近了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十三章 这件事情……真的不好解决呢
更新时间2014-11-16 3:57:45  字数：3479

　(周更亦有苦衷，不出意外下次的更新时间是下周的双休日)
　　双方之间的距离并不远，再说这是爱自己的神域，飞行速度什么的得到加成后破表简直是小意思，甚至比起短距离的瞬间移动也不差，爱带着狂三离地而起，在身前构筑了一层魔力防护，然后身形瞬间消失不见，仅用了一秒不到，大概是0.7秒的时间(自我吐槽：事实上是用了7天才飞到)，身后那些短暂而又极其强烈的音爆声被远远地抛下，但就在即将到达的时候，爱看到了对方的模样，惊人的速度顿时停了下来……
　　【“怎么可能？这是小时候的……我？”】
　　爱心中的震惊是无以复加的……
　　“啊拉，这里居然有一只小小爱，还真是有趣。”狂三似乎有些兴奋了，直接就打算向萝莉版小爱走去，然后逗逗她。
　　【“原来她是阻止过我出生的家伙，怪不得让我觉得这么讨厌！”】
　　“切～～还真是华丽的出场方式啊，你这家伙。”看到爱的那一刻，萝莉版小爱就明白了自己讨厌对方的原因，故而撇撇嘴不屑地对爱说道。
　　“啊咧，小小爱生气的样子还真是可爱呢。”狂三渐渐地向萝莉版小爱走近了……
　　忽然，狂三的身影被爱拉回了身旁，而狂三原本所在的地方，一道阴冷的恶念之力从天而降，像利刃割开脆弱的纸片一般瞬间凿穿了地面，要知道爱的神域中地面的强度可是很恐怖的，但就算是这样的地面也被轻易凿穿了……保护自己的水晶宫，是每个宫主都要做的，虽然爱并没有自己已经开了一个很小很小的水晶宫的自觉。
　　“不要过去，狂三，她……有些不对。”爱感到这件事情很是麻烦，对方的来历也还不清楚，于是打算先问清楚再说。
　　由于受到了一记强度大到会直接致死的攻击，狂三也知道事情的严重性了，小爱与小小爱绝对不是彼此熟悉的，不同时间的自己，甚至两者之间还有着什么仇恨，对方可不只是有些生气那么简单，刚才的一击绝非玩闹，而是真的要杀死自己的，动辄企图杀人，这个小小爱真是太残忍了，与小爱完全不能比……
　　“你……是谁？”爱盯着幼年版的自己问道。
　　“答案很明显，我就是曾经的你呀……”萝莉版小爱随意的应付道。
　　“你错了，曾经的我并不是这个样子的……”爱摇摇头道。
　　“撒～～谁知道呢。”
　　“既然你不愿意说的话，那我就只好自己看了，时空之镜！”
　　时空之镜，爱在约会大作战世界中，曾为了寻找被抓走的士织使用过，如今时空法则更加娴熟，即使是在神域中，看到神域中曾发生了也什么完全不是问题，毕竟上次只是在外界中使用，而这次却是在神域中，神域的法则抗性比外界可是要大多了，爱面前的时空突然破碎了一小块，然后这些时空碎片形成了一面镜子，通过这面时空之镜，爱开始看起事情的始末来……
　　当爱在镜中看到眼前这个幼年版的自己，是诞生于此世之恶的那团浆糊变成的时候，便感到有些纠结，但也明白了对方的弱点，对方的力量一定是恶念之力，既然对方选择化为人形，那就说明对方还是希望能够做人的，对方的化形似乎具有二次不可塑性，也就是说既然已经变成了小时候的自己，就不可能再变成别的样子了。
　　至于被自己吸收融合过的此世之恶之中为什么会诞生出生命体，这一点爱暂时弄不明白，不过倒也没有弄明白的必要，对方乖乖的不到处做坏事还好，如果到处搞破坏的话，最后黑锅一定会背到自己身上的，毕竟已经变成了自己小时候的样子，如果说没有关系的话谁都不会信的，还好不是一模一样，现在总算是有不小的差别，一模一样的话才是真的麻烦，既然变成了小时候的自己，那就只好由自己来管教了。
　　“你这家伙！还真是没有礼貌呢，就这么当面偷看别人的隐私，我更讨厌你了，你还是去死吧！”掉线了一会儿的萝莉版小爱怒刷存在感，表示对爱使用时空之镜观察自己的做法不能容忍，怒气值瞬间爆表，无穷无尽的恶念之力化为成千上万道黑色流光，铺天盖地一般向爱攻来……
　　【“仅仅是魔力防护，还真的挡不住这样强烈的攻击呢，冰系魔法也不行，对方对冰系似乎有着天然的克制性，就连之前的极冰・万物终结所造成的冰封也被化解了，那么……使用金系魔法好了。”】
　　“(时间加速・伪瞬发念咒)金系终极魔法・电光屏障！”
　　念咒的问题对爱来说根本不是问题，通过时间能力伪瞬发，爱的身前瞬间出现了一个向前移动着的，同时还高速旋转着的六芒星魔法阵，耀眼的电光伴随着似乎有几千个“bilibili”叠加在一起的声音，无数的电光彼此关联在一起，形成了一道紧密的电的帷幕，保护住了自己与狂三，电光屏障正面迎上了幼年版的自己的攻击……
　　雷电似乎对于偏黑暗类的力量有着一定的克制性，即使还比不上光系的克制力，但也已经比较接近了，因此爱使用偏黑暗的魔力使出的，这个金系的终极防护魔法，却仅仅是高级魔法以上，终极魔法未满的程度而已，但这个克制对对方的恶念之力也同样有效，因此还是完美的阻拦了所有的攻击……
　　七曜魔法，金木水火土日月，日月亦为光暗，金木亦为雷风，前五者遵循五行相生相克原则，而光暗之间互相克制，光克制暗，同时暗也在克制着光，但还有一个隐含的克制关系，雷和火对于黑暗类有一定的克制力，风和水对于神圣类有一定的克制力，而代表着大地的土则比较醇厚，不存在光暗克制力，但融合魔法只要不是相克属性融合，就没有负面的影响。
　　“切，别以为挡下了这次的攻击就算完了，这只是最基本的，后面还有更厉害的呢！”萝莉版小爱表示刚才仅仅是运用恶念之力的普通攻击，也就是被俗称为平A的程度，但既然有更厉害的刚开始就使出来不就好了，偏偏要先使出普通攻击，难道这只萝莉版小爱也有笨蛋属性？
　　“既然你变成了我小时候的样子，我就得为你负责才行呢，以后我就叫你小小爱好了，你知道，你的弱点是什么吗？”爱平静地看着正准备发动下一次攻击的小小爱说道。
　　“哼！明明就是你阻碍了我的诞生，现在却又在这里装作宽容大度，还擅自给我起了名字，自大的说知道我的弱点，就连我自己都不知道自己的弱点是什么呢，我的力量倒是大到我自己都怕，所以我才不怕你呢，看招！”
　　“这样的话，我就让你知道你的弱点是什么好了，恶念夺取！”
　　爱伸出右手，随着恶念夺取的发动，爱的掌心形成了一个黑暗的，能量或者说是恶念的漩涡，小小爱再度凝聚起的恶念之力顿时不受控制地被尽皆牵引入漩涡之中，连同作为自己存在依托的“恶念”也一同被夺取了，是了，诞生于此世之恶的小小爱，同样会受制于“恶念”，而且只会更加严重……
　　毕竟爱并没有打算让小小爱就这么消失，虽然小小爱是诞生于此世之恶，也只不过是变成了自己小时候的样子而非真的有什么关系，但说到底小小爱也不过是个刚诞生不久却有着很强力量的孩子而已，她还什么都不懂，就这么将她抹除在这个世界上，也太过于残忍了，恶念夺取，正是爱完克小小爱的能力，不过如果恶念的量实在太过恐怖的话，爱也会受到相应的精神负担。
　　如果说一般人的生命力是血条，能量是蓝条，那么小小爱的恶念就是血条，恶念之力则是蓝条，但小小爱的恶念之力会随着恶念的减少而减少，小小爱还会随着恶念的减少而越来越虚弱，也就是说，爱的恶念夺取，对于小小爱来说就是“强行抽血抽蓝外加虚弱状态”，能够干涉到纯粹的意念层面的能力绝非幻术那么粗浅，这样的能力虽然不多，但也不算太少，而爱的恶念夺取正是其中之一。
　　“不要这样吧，小爱？虽然小小爱有点过分，你是打算直接就让她这么消失在世上吗？”狂三还是不舍得萌萌哒小小爱就这么消失了。
　　【“呜～～原来……我还有着这样的弱点吗？”】
　　【“难道……我才刚诞生在这个世界上不久，就要这么死掉了吗？”】
　　【“力量，在不断的流失……感觉已经使不上力了～～身体越来越冰冷了呢……”】
　　就在小小爱觉得自己已经快要死掉的时候，力量的流失停止了，虚弱的感觉也不再加剧，顿时小小爱感觉好受了一些，就连生命也在持续流失的感觉也停止了……
　　“现在，你能安静的听我说话了吗？”爱走上前对软倒在地的小小爱说道。
　　“哼！阎魔爱～～你居然真的有克制我的能力，但如果我死了，我会诅咒你永生永世！呵呵……五个世界的恶念的总和化为的怨恨，你怕不怕？不怕的话你尽管杀掉我好了，反正我现在也没剩下多少力量了。”
　　【“可恶的家伙，如果可以反抗的话谁会想死啊？从我诞生前就一直在阻挠我，现在又要把我彻底抹消在这个世界上吗？”】
　　爱摇了摇头……
　　“我并没有杀掉你的打算，只是希望能和你安静的谈一谈而已，如果你听话的话，那些力量还给你也不是不可以。”
　　恶念，只在小小爱的身上才会是力量，在爱的身上，就仅仅是恶念而已……
　　“哼！你以为我会相信你的鬼话吗？”
　　似乎看穿了小小爱心中的想法，爱说道：“如果我早知道你会出现的话，就不会那样做了，对不起……”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十四章 事件解决，地灵殿的进程
更新时间2014-11-26 2:35:01  字数：3614

　听了爱的道歉，小小爱就那么怔在了那里，一时之间没有了任何动作，思绪却如同潮水般纷纷涌现，想不到，真的想不到，有太多的想不到……
　　【“她……居然会向我道歉？我该原谅她吗？”】
　　【“她真的不是特意阻止我出现的吗？”】
　　【“刚才……我也有做得不对的地方呢，一见面就打算对她的同伴(狂三)下杀手，是不是我也应该道歉呢？可是却觉得有些难以启齿啊。”】
　　“哼～～没想到你居然会向我道歉，既然这样的话，你想跟我说什么，那我就勉为其难地听一听好了，我才不是被你的鬼话打动了才听的！”小小爱想了很多，最后还是觉得态度强硬一些好，于是别过头去，哼了一声道。
　　“啊拉，小小爱这是教科书式的傲娇呢，还真是可爱，啧啧。”狂三如同发现了新大陆一般兴奋起来，这只小小爱居然有这么多萌点，太有意思了。
　　不待小小爱转头，爱便走上前去，将仍由于虚弱而软倒在地的小小爱扶了起来，同时返还给了小小爱一些“恶念”，使小小爱的虚弱立时就恢复了很多，自己也能站得起来了，毕竟这并不是受伤导致的虚弱，但返还的量与之前相比少了不止一星半点，至于什么时候把剩下的还完，那就要看小小爱的表现了。
　　不过话说回来，扶起小时候的“自己”，即使这个“自己”是别人变的，其中的感觉真是相当微妙啊……
　　“那个，谢……谢谢。”受到了这样的对待，即使是小小爱也开始觉得有些不好意思了，很是难为情的道了声谢。
　　“也许一会儿我说完我的打算，你就不会感谢我了，小小爱。”爱平淡的说道。
　　“诶？为什么？难道你要对我做出什么很坏的事情吗？”小小爱用纯洁的眼看着爱道，不得不说，杀伤力非常巨大。
　　“噗～～很坏的事情，小爱，我已经联想到奇怪的方面了呢……”狂三闻言脑补起来，纵使是以爱现在的三无功力，听了小小爱的话也不禁头上冒出几条黑线。
　　“那我就直说了，既然小小爱变成了我小时候的样子，那我理所当然要负起责来，毕竟你如果用我小时候的样子去做坏事的话，最后肯定还是会找到我头上来的，也就是说，以后小小爱要处于我的管教之下，如果小小爱不介意的话，喊我阿妈也不是不可以，如果小小爱的的表现能让我满意的话，就把刚才夺走的力量还给你。”
　　“噗～～我已经笑得快要说不出话了，小爱你还没生就要有孩子了，那我就勉为其难地做父亲好了。”狂三在旁边笑得身体颤动不止，然后……受到了一记手刀打击，顿时卡壳了。
　　“你的脑袋需要治一治了，狂三。”爱说道。
　　“嘛嘛～～如果是小爱的话，怎么样都可以呐，小爱想怎么给我‘治疗’呢……哎呦！怎么又敲我？”狂三再次受到了手刀打击。
　　“你去一边变/态就可以了，不要教坏小小爱。”爱说道。
　　“喂！我都已经听到了。”小小爱适时的吐起槽来。
　　“刚才的事不要在意，我们继续谈关于你的事。”
　　“诶？怎么这样！允许你们打情骂俏却不允许我听吗？而且就算我打不过你，也绝对不要听你的话受你管教！”听了爱的话，小小爱瞬间炸毛了，居然要受到她的管教，真是太可怕了，喊阿妈更不可能，就算把力量还给自己也不行，就算她不把力量还给自己，自己的力量也会由于世间的恶念慢慢增长回来的，只有被她管教，是绝对不要的！
　　“哦呵呵～～居然还知道打情骂俏这个词，小小爱懂的东西还真不少呢，你说是不是啊小爱？”
　　“狂三，等回去后我一定好好教训你。”
　　“啊咧？小爱是打算要调/教我吗？啧啧，看来会很有意思呢。”
　　【“郁闷，说不过狂三啊，不过说到底狂三从刚认识时开始就一直很……鬼/畜啊，享受心爱之人的调/教是完全有可能的，不对！调/教？自己明明只是打算教训一下她来着，怎么被引到了奇怪的方向上了？总之……以后有得郁闷了。”】
　　“好了，回归原来的话题，现在最主要的还是小小爱的事情。”
　　“毕竟你是刚刚诞生在这个世界上的吧，小小爱？虽然此世之恶中也有一些知识，但此世之恶毕竟还是以恶念为主，其中所含的知识应该还不足以让你自己生活，而我又不能丢下你不管，所以这是完全有必要的呢，听话。”爱对小小爱使用了绝技“摸摸头”。
　　(PS：系统提示：“摸摸头”使用成功，好感度－1，原因：这招对小小爱并不适用)
　　对于“摸摸头”绝技，小小爱表示果断不能忍，拍掉了爱放在自己头上的手：“不要摸我的头！你居然会关心我，我才不信呢！谁会听你话啊？”
　　【“似乎用错方式了，反而起到了反效果，还真是麻烦呢。”】
　　如果换一个不淡定的人遇到这种情况，或许就会教训小小爱一顿，然后说：“你这孩子怎么这么不听话呢？”
　　但爱是不会那样的，不过这倒也证明了一个真理，那就是：摸摸头不是万能的，甚至有时候会起到反效果，好感度不增反减。
　　正在进行摸头动作的手却被当事人拍掉，这种情况确实是有些尴尬的，不过对诞生于此世之恶的小小爱本身来说，这种态度似乎并没有显得很奇怪，现在的小小爱才相当于真正的“此世之恶背负者”，自身的恶念多一些，性格差一些都是可以理解的……
　　“好吧，我不摸你的头，不过我那些话确实都是真心实意的呢，相信你多少也会有所感受吧，小小爱？”
　　“哼～～我才不是信了你的鬼话才答应的呢，总有一天我会揭穿你的真面目的，如果有一天我变得比你更强的话，说不定我还会把你杀掉！就算是这样，你也要管我吗？”小小爱哼了一声别过头道。
　　“啊拉，又出现了，教科书式的傲娇，小小爱这个样子真是太可爱了。”
　　“没关系呢，世界上还是有很多美好的东西呢，不要老想着去破坏，只要你从内心完全拒绝的话，区区恶念根本左右不了你的意志的吧？”
　　“无路赛！不要刚开始就对我说教，你又不是老太婆！哦不对，如果说到年龄的话，你还真是个老太婆呢……”小小爱想到爱所经历过的岁月，开始毒舌起来，还笑了起来。
　　噗……
　　仿佛哪里中了一箭，也许是膝盖，也许是心口，亦或是两者都有……
　　【“这孩子，真是毒舌呢。”】
　　【“虽然我不是紫，但只有这个话题……年龄是大敌！”】
　　【“好想……教训她一顿！呼～～算了，我要忍住……”】
　　“小小爱说的不对呢，我们都是不会被岁月的流逝留下痕迹的存在，就连小小爱你也一样，难道很久以后，你也要叫自己老太婆吗？”爱看似淡定的给出了毒舌的反击。
　　“唔～～”小小爱一愣，开始联想起来。
　　【“老太婆……那太可怕了，我才不要！”】想到这样那样的场景，小小爱急忙摇摇头，喊道：
　　“阿妈……”
　　“嗯，听话的小小爱才是好孩子呢。”
　　【“切，我才不要做什么好孩子……先应付过去好了。”】小小爱想着。
　　“我会听你话的，阿妈。”小小爱低声说道。
　　【“才怪。”】小小爱在心中补充道。
　　【“怎么突然变得这么乖了？绝对有问题。”】爱想到。
　　“那我们以后就要住在一起了，那是一个叫做博丽神社的地方。”
　　“我知道了。”
　　【“绝对没可能这么乖！看来我以后要看紧她了。”】
　　“狂三，我们出去吧，现在我的神域也恢复正常了，所以能力也跟着恢复了，这还要感谢小小爱的帮忙呢。”
　　“啊拉，解决了啊，我可不可以抱着小小爱睡呢？”
　　“看来，你睡觉的时候要把你隔离了才行呢。”
　　“诶？怎么这样！不过话说回来，已经耽搁了这么久，我们还是没有出发去找佐天泪子呢。”
　　“现在好找多了呢，因为我的空间法则已经完全恢复正常了，也感应到了泪子的位置，一个念头就能到达她的身边，不过她现在似乎正在别人的地界上呢，也不知道她现在是不是已经消气了……”
　　――――――分割线君威武――――――
　　另一边，比这边的时间早一点，地灵殿……
　　喝着觉用来招待自己的茶，场面暂时安静了下来，佐天习惯性的使用能力控制茶壶，做出了给桌对面的茶杯倒茶的动作，因为以往爱与佐天喝茶都是面对面而坐的，倒茶的事情一直都是佐天在做，喝茶这种事情，佐天与爱经历了难以计算的岁月，喝了不知多少次……
　　倒茶的事情都交给了佐天，并不是爱懒或者欺负佐天什么的，而是因为对于本命能力就是风的佐天来说，指挥风来控制茶壶做出倒茶的动作，比动动手指还更加简单，直到茶壶中的水倒在了桌面上，佐天才发现了不对，身为此地主人招待自己的觉，是坐在自己的旁边的，一时之间佐天又想起了爱，心情又有些黯然起来……
　　【“觉，对不起，我失神了。”】
　　“泪子，你当我是朋友吗？”作为佐天朋友的读心妖怪觉，不忍心看到朋友继续这样黯然下去了，于是突然说道。
　　【“为什么这么问，那不是理所当然的吗？”】
　　“那我就直说了，虽然很不好意思，你刚才失神的时候，我的第三只眼读到了你失神的原因，也许这样会让你也开始对我感到讨厌或是惧怕，因为在我面前可能真的没有什么秘密可言，但既然你当我是朋友，我就更要说了。”
　　【“是吗？你都知道了啊，觉，我是真的把你当成了朋友，所以我不会介意的，毕竟我早就知道了你的读心能力，但，你是怎么看这件事情的呢？”】
　　“既然泪子对她的感情那么深厚，又一同经历过那么久的岁月，当然没有理由因为这种事情就分开啊，所以，你要回去找她，有什么事情是不能解决的呢？”
　　似乎觉作为心理医生还是很合格的，听了觉的话，佐天似乎想通了什么，突然站了起来……
　　【“我决定了！”】
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十五章 论水晶宫主的威严
更新时间2015-1-24 3:24:58  字数：3442

　“我已经知道你的想法了，泪子，既然已经决定了就去做吧。”觉喝了口茶说道。
　　【“那么，谢谢你的一番话让我想通了，觉，谢谢招待，有空我一定会再来拜访的。”】佐天一边在心里想着，一边准备起身，就在这时，一双手忽然从背后捂住了佐天的眼睛，说到佐天的感知能力，事实上也是不差的，然而也许是有些出神，并没有觉察到身后有人接近……
　　“猜猜我是谁？”起先佐天确实是被吓了一跳，然而当这双手的主人的声音从身后传来时，佐天一听就认出了声音的主人是谁，随即放下心来，自己没有注意到恋恋的接近不只是因为自己有些出神，也有恋恋无意识的能力的作用成份在里面。
　　“恋恋，不要胡闹，”觉对自己的妹妹说道，随即又转过头对佐天说道，“恋恋失礼了。”
　　“没关系，我不会介意的，倒不如说我反而很高兴，你不觉得恋恋在除你、空和磷以外的我面前，活泼了许多吗，觉？”由于目前已经没有读心能力的恋恋也在场，佐天这次的回答是出声的，而不仅仅是在心里想。
　　【“计划通：提高你妹妹的好感度，然后……不行，不能想了，觉可是会读心的，还好觉现在由于妹妹的事没有注意到我的想法，好险～～”】
　　“真是的，姐姐什么都要管我，恋恋又不是小孩子了，泪子本人都没有介意呢。”
　　在觉引见两人之时，自我介绍就已经进行过了，虽然刚刚认识不久就开始直呼对方的名是有些冒昧，不过有时候交朋友却又是很简单的，在觉与佐天初次见面便印象满分的基础上，佐天和古明地恋之间也开始直呼其名来，毕竟，“觉”之一族的妖怪由于能力的缘故，往往没有什么朋友，心怀恶意的人也很难接近他们，恋恋觉得既然姐姐跟泪子关系那么好，那么泪子一定是个好人，这也是自己那已经闭上的第三只眼的潜在直觉……
　　不得不说，佐天总是有能力把妹子的好感度刷得很过关，跟古明地姐妹明明刚认识不久就有了很高的好感度，虽然真正的攻略从来就没进行过，还真是个成功的失败者呀，刚刚还收到了一张好人卡，虽然佐天自己并不知道。
　　“恋恋，我现在要走了，下次有空我会再来找你玩哦，反正我平时也是个大闲人呢，估计那个时候不会太久的。”
　　“诶？泪子现在就要走了吗？不能再陪恋恋玩一会儿吗？”听到佐天要走，古明地恋顿时有些失望，高涨的情绪又低落下来。
　　“抱歉了，恋恋，我现在有事要做呢，下次我一定会来找你玩的，那么觉，我就出发了。”
　　【“啊咧……怎么走来着？”】
　　“磷，辛苦你给泪子带一下路。”
　　“主人～好的喵。”
　　少女前进中……
　　“还真是奇怪喵，你一个人类居然能跟主人成为朋友，磷还以为你最后会一脸害怕的逃走喵，最后主人居然已经直接喊你名字了喵。”
　　“啊哈？磷也太小看我了，正因为觉能读心，所以她才会知道我的心意有多真呐。”
　　“你不要看阿空笨就骗她给你带路喵，她有点空闲时间想要去地上玩不容易喵，找不到路就放出气息让磷知道，磷就会来给你领路喵，磷已经知道你的气息了。”
　　此时，灵乌路空刚刚完成地狱鸦的工作，打算飞回来找磷玩，好巧不巧的听到了这句话。
　　“呱呱～”灵乌路空叫着直向佐天飞了过来，接着落地变成了人形：“你竟敢骗空大人给你带路，还白白的给你道歉，绝对不能原谅，空大人要教训教训你！”
　　说着，灵乌路空的身上开始冒出耀眼的白光，就仿佛一个小太阳一般，周围的温度顿时更加炽热了几分，很明显是打算要教训佐天一顿了。
　　灵乌路空的力量来自于被称为八咫乌的神，是一种有三只脚的乌鸦，据说居住在太阳上，而八咫乌所拥有的究极力量，便是创造原子的力量，操控核融合程度的能力，核聚变这个词或许幻想乡的居民们并不知道，但仍不影响她们知道这很厉害，而且是连外面的世界都无法实现的强大力量。
　　“阿空你这呆鸟头！明明就是你自己笨才被骗了喵，而且她现在已经是主人的朋友了喵，你要对主人的朋友动手吗？”磷说道。
　　“呜～”空有些气馁地收回了力量。
　　“之前骗了你真的不好意思了空，下回再来的时候我会给你带好玩的东西来的。”
　　“真的吗？这次你要是再敢骗空大人，绝不原谅！”
　　“哎呀，下次绝对不会的啦。”
　　由于佐天知道路，磷没有多远就不再送了，送佐天出来事实上算是一种礼貌行为，毕竟虽然外表看不出来，大家都是活了好多年的那(lao)个(tai)啥(po)了，心照不宣就好，这里也不像某紫妈的迷途之家一样随时变化的，路就在那里又不会跑，佐天也没有路痴属性，因此真的送出很远完全是没有必要的，在告别了磷和空后，佐天就开始加速飞行起来……
　　“哼～小爱都过了这么久了也不来找我，真是有了新人忘旧人呢，这么说也不对～我怎么能算是旧人呢……总之，回去一定要给那家伙好看！”
　　――――――分割线君威武――――――
　　“我们不用去找了。”爱感应到佐天的位置正在向这边不断接近，于是说道。
　　“啊拉～怎么又突然不去找她了呢？难道小爱已经不想要她了，只想要我一个？还真是个负心妹呢。”狂三闻言调侃道，她当然知道这是不可能的，只不过想逗一逗爱而已，毕竟只是一直喝茶空等的话也是有些无趣。
　　“怎么会～泪子已经在回来的路上了，之前感应到她的位置是在旧地狱，她应该是去了地灵殿，只是跟那些鬼族喝酒打架的话是不会想通的，大概是地灵殿的主人觉跟她说了些什么，因此让她想通了吧？”
　　“旧地狱？地灵殿？鬼族？这里居然有这么多非常识的存在，看来……短时间内是不会无趣了，真想见见鬼族的样子呢。”
　　“狂三刚来到幻想乡不久，不知道这些也是正常的，虽然现在的时间有些早，很多有趣的人还没有出现，比如以后会有一只经常去红魔馆偷书的黑白老鼠，还有青蛙神明什么的，但即使是现在，这里也仍不失为一个好地方呢，不过鬼族的样子可能会让你有些失望呢，比如四大鬼王之一的萃香的样子就是一只长了角的合法萝莉。”
　　另一处，旧都……
　　“阿嚏～”
　　突如其来的一个喷嚏，差点将嘴里的酒喷出来，毫无疑问，打喷嚏的正是刚被谈论过的萃香，毕竟爱的“合法萝莉”这个说法确实是有些满满的恶意。
　　无视引力束缚与地面障碍的飞行是很快的，更不用说佐天的飞行中还夹杂着一些空间规则的应用，没有过去多久，随着距离越来越近，博丽神社出现在了眼前，当然最显眼的还是神社外面的那棵茶树，即使只是一棵并不高大的茶树，但它怎么说也是吃金坷垃长大的，跟普通的茶树完全不能混为一谈，博丽神社喝茶所用的茶叶基本上全都出自于这棵树。
　　佐天落在了博丽神社的门前，却没有进去，她当然明白小爱是能够感应到自己的位置的，自己在博丽神社门口的事小爱肯定也已经知道了，但既然是小爱的不对在先，那小爱就应该出来迎自己，更何况那个NTR了自己的狂三也在里面，总不能弱了气势，嗯～就是这样。
　　“狂三，泪子已经在门口了，我出去接她一下。”爱放下茶杯说道。
　　“嗯，去吧～”狂三随意的答道，不过视线却挪到了一旁的小小爱身上，似乎是在打着什么主意，小小爱忽然感到了满满的恶意，浑身打了个哆嗦。
　　“泪子，回来了。”
　　“哼～明明能感应到我在哪里，却迟迟没来找我，还真是让我有些伤心呢，小爱居然因为有了新欢就不要我了，晚上必须要好好补偿我才行呢！”佐天两手叉腰，上下来回打量着爱说道。
　　【“明明都已经在一起生活了好几百年了，却由于小爱的感情迟钝迟迟没有进展，小爱黑化的时候又不是很想开动，结果自己却没能第一个把小爱吃掉，太可惜了，必须要好好的补回来才行……”】佐天想到。
　　“唔～”
　　【“呜～～太没有作为宫主的威严了，把此世之恶分离掉以后就只能做受了吗？”】这时候，爱感觉大小姐的威严与自己同在。
　　“对了，那个家伙呢？”佐天道。
　　佐天口中的“那个家伙”，当然是指令她万分不高兴的狂三了。
　　“在里面。”
　　这时，又有新的状况发生了，打断了两人的对话，小小爱有些慌张的跑了出来。
　　“哇呜呜～～阿妈，刚才她捏我的脸，还像面团一样揉来揉去的。”
　　小小爱刚才的哆嗦果然没白打，在爱出门迎接佐天的时候，狂三就对小小爱伸出了魔掌，虽然小小爱极力躲避，可由于力量损失了太多了，在房间里根本就躲不开，毕竟狂三也是有时间能力的呢，然后小小爱的脸就遭到了蹂/躏，最后只好逃出来找阿妈求救了，虽然只是名义上的阿妈，不过到底也可以算是监护人……大概吧？
　　但佐天可不知道小小爱就是由此世之恶而诞生的，她只看到了小小爱的样子，完全就是幼年版的小爱，更何况小小爱还管爱叫阿妈，顿时瞪大了眼睛：
　　“小、小爱！她是怎么回事？难道我这才离开几天的时间，你跟那个家伙就已经有这么大的孩子了？我们也要生一个！”
　　爱颇感头疼，小小爱这个时候跑出来，造成的误会真是太微妙了……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十六章 用生命在敬业的记者
更新时间2015-1-28 17:35:28  字数：3655

　发现了小小爱后，佐天就一直纠缠着爱说要生孩子，还打破砂锅问到底一般地要知道这孩子是怎么回事，爱因为回了一句“说来话长，慢慢说给你听”，佐天便不乐意了，最后竟然在地上打滚卖萌起来，爱那淡定的三无功力都被纠缠得头上出现了#字，因为佐天打滚卖萌也就算了，滚着滚着不知怎么的就滚到了爱的裙底下……
　　【“泪子这魂淡，我是不是踩她一脚的好？”】
　　【“算了，把她踩成抖M就麻烦了。”】
　　忽然，只听得“咔嚓”一声，明显是照相机的声音，然后佐天就知道不好了，那么丢人的样子居然被某只乌鸦拍下来了！顿时僵在了地上，马上起身开始找起作案人来。
　　“哈哈，下次的新闻素材有了，我先走啦，疾风・风神少女！”
　　说话的声音暴露了偷拍人的位置，但这个声音是越来越远的，也就是说，射命丸文是边说边跑的，佐天抬起头，却只见到一道已经远去的身影，要去追是已经来不及了……显然，射命丸文由于之前吃过了亏，现在已经学聪明了，偷拍技术明显提升，现在是拍完马上就跑，连被抓住的机会都不给你，看来以后幻想乡的八卦会变得更多了，爱已经在考虑是不是把瞬间移动时间加速还有各种逃命加速之类的能力通通教给射命丸文，保证以后想抓她的人都会被气个半死。
　　“那只魂淡乌鸦，如果敢把那张照片发布出去的话，我跟她没完！”
　　虽然佐天也是风的能力，但到底还是比不上某只专业逃跑几百年的八卦记者，佐天这时候终于开始后悔起自己没有好好感悟空间法则来，平常都是觉得够用了所以完全没有继续修炼，要是能进行长距离瞬间移动的话，虽然不敢说绝对就能抓住射命丸文，但可能性怎么也会大得多，现在佐天短时间内就进行了大量的思考，在想怎样才能从射命丸文那把照片弄回来……
　　【“不对，旁边明明有更吸引眼球的事件，我拍错素材了！”】射命丸文已经逃出了老远，却突然想起来，爱的旁边有个跟爱长得很像的孩子，说是像也不尽然，因为那应该就是爱小时候的样子，那孩子到底是怎么回事呢？
　　【“马上回去拍！”】
　　就这样，佐天正想抓的射命丸文又返了回来，妥妥的送货上门的节奏，博丽神社里面，狂三把小小爱吓得跑出去后，倒是没有追出去，而是满足地喝起茶来，太过火的话引起小小爱的敌视就不好了，再说小爱也需要一些时间跟佐天讲一下事情的原由，比如这孩子是怎么来的。
　　另一方面，掉线了许久的露米娅也出来刷一刷存在感，原本爱是打算把此世之恶处理好之后喂给露米娅的，结果现在此世之恶已经变成了小小爱，这件事情就再次成为了问题，总不能让露米娅吃掉小小爱吧？这可是真正的吃掉，而不是另外意义上的“吃掉”，看来露米娅的“补魔”问题需要好好考虑一下了，不然就只能把她封印成后世那种笨蛋小萝莉的模样跟琪露诺和大妖精玩了，嗯，还可以找美玲撒娇。
　　三只顽皮的笨蛋妖精，也就是斯塔、露娜、桑妮三只笨蛋今天又想出了新的鬼点子，因此就教唆了年纪还小的灵梦出去玩，暂时还小的灵梦作为三只笨蛋的资深玩伴，理所当然是高兴地答应了，因此露米娅作为照看着灵梦的临时监护人，自然也要跟着去了，露米娅并不是灵梦的阿妈，也就是博丽初代，因此没有不让灵梦出去的立场，而且即使是博丽神社的小巫女，也是没有几个妖怪会去惹的，毕竟打了小的出来老的这个道理妖怪们也懂，只要不去惹那些大妖怪，出去玩是完全没有问题的，而那些大妖怪基本上就是指幽香啦，紫妈啦，大小姐啦什么的，虽然大小姐不是妖怪。
　　看到露米娅带着小灵梦和三笨蛋出去玩，爱倒也没有不放心什么的，作为整个大结界的能量供给者，几人有没有遇到危险还是可以知道的，过去教训谁也只需要一个空间瞬移而已，完全可以放心，或者直接下诅咒把谁谁谁流放到地狱，毕竟怎么说也挂了个诅咒神的名号，不过，爱倒是想到了一个把小小爱支开的方法……
　　“小小爱，她们要出去玩了，你不跟着去吗？”
　　“哼！阿妈还真把我当小孩子了，出去玩什么的，绝对不是因为我想去才去的，嗯，是因为神社里的那个女人(狂三)太可怕了，就是这样。”
　　【“噗～～居然是傲娇属性，还是教科书般的傲娇呢，真是太可爱了。”】佐天想到，然后对小小爱伸出了魔爪，准备发动“摸摸头”技能。
　　“啪～～”不喜欢被摸头的小小爱果断把佐天的手拍掉了，嗯，一同碎掉的还有佐天的心。
　　“呜～～小爱，这孩子居然不让我摸……”
　　【“这些人真是太可怕了，我得赶紧走。”】一看又一个想摸自己头的，小小爱顿时脑洞大开，一群人围住了自己，有摸头的，有揉脸的……不由得打了个哆嗦。
　　“那小小爱作为大姐姐，要照顾好小灵梦和三笨蛋她们呢。”爱对小小爱使用了“循序劝诱”的方法。
　　“知道啦，那我走了。”小小爱不耐烦的拉着小灵梦就跑了出去，后面没能跟上的三只笨蛋妖精慌忙大叫起来：
　　“等等我们～～不要跑那么快呀……”
　　【“开玩笑呢？这两个家伙(狂三和佐天)都这么可怕，不跑快点就麻烦了，还不能还手，要不然肯定会被阿妈教训。”】小小爱边跑边想到。
　　“她们呀，真是的。”露米娅摇摇头，起身跟了上去。
　　就这样，几只调皮捣蛋的小家伙们就组队出去玩了，顺带一提，三只笨蛋妖精似乎有什么鬼点子，少不得又会有些不幸的妖怪要过上苦不堪言的一天了，不过只要不留在这祸害博丽神社的平静日常就好。
　　“对了，小爱，我刚才忘了问，那孩子到底是怎么回事呀？也不像是刚生的孩子，哪能刚生下来就这么大的，难道～～你瞒着我早就有了？”佐天说着，然后眼神在爱的身上瞄来瞄去，尤其是在肚子部位打量了一会儿，没看出来呀～～
　　爱没有回答，只是举起手，对准佐天的脑袋，作手刀状，威胁之意非常明显，佐天一个激灵，小爱的手刀可是很疼的，而且根本躲不掉，万一敲多了变傻了怎么办？
　　看着佐天正经了许多，爱这才回答道：“此世之恶，小小爱诞生于此世之恶。”
　　“那露米娅怎么办？我记得小爱你是打算把此世之恶喂给露米娅的。”
　　“只能帮露米娅做个封印了，话说回来，泪子可是有羞人(打滚卖萌)的照片在文文那里呢。”爱有些黑了。
　　“哇啊啊啊啊啊～～我怎么把这事给忘了，这会儿那家伙早就跑远了，小爱我错了，你帮我把她抓回来好不好。”
　　“诶，泪子你有错吗？”
　　【“三无不能惹黑啊，我可是记住了，小爱生气了虽然不会直接表达出来，但真是太黑了。”】
　　“……”
　　“好了，泪子，文文自己就要送上门来了，至于能不能抓得住就看你的了。”
　　“那只乌鸦死定了，小爱，帮我把她骗进来，我要烤了她！”
　　佐天偷偷的收敛气息藏进了博丽神社，然后对狂三做了个“嘘”的动作，狂三饶有兴趣地看着佐天，不知她要做什么。
　　这时，我们敬业的记者小姐又回来了，只见她毫不停顿地径直向爱飞来，然后让团扇来了个紧急刹车，稳稳地落在了地上，这时外面就只有爱自己在了，如果要问些什么的话，记者小姐也只能问爱了。
　　“原来是你呀，博丽神社的诅咒神明。”
　　“文文这么叫我就显得太有距离感了，叫我小爱就好。”也是呢，文文从来没有正式的称呼过爱，以往刚见面或者被抓着的时候叫的都是“你”、“你这家伙”之类的。
　　“那我就不客气了，小爱，那个跟你长得很像的小孩子哪里去了，我又闻到了八卦的味道啊。”
　　爱指向身后的博丽神社道：“就在里面，想要采访的话，请随意。”
　　射命丸文嗅到了一丝阴谋的味道，但是没有多想……
　　【“怎么这么容易？绝对有问题！为了头条……不管了！”】
　　于是，射命丸文打开了新世界的大门……口胡～～明明是博丽神社的大门！
　　然后，射命丸文只见一道金光从开门的瞬间飞速窜出，佐天为了抓住射命丸文，居然连神力都用上了，再然后，射命丸文只觉得脖子一痛，被一记标准的手刀敲晕了，最后我们就看到了一只被绑起来吊在茶树上的记者小姐，为了新闻，记者小姐这是用生命在敬业……
　　【“中计了！小爱居然是她们一伙的！”】
　　博丽初代也回来了，看到被吊在树上的记者小姐，也没有多说什么，反正肯定是又因为拍到什么八卦得罪了她们，现在被抓起来了，教训一顿后肯定会放走她的，习惯就好，但是……
　　“咦？泪子回来了，露米娅小灵梦和笨蛋妖精们哪去了？”
　　“出去玩了。”爱简明的答道。
　　“哈哈，怕了吧，乖乖把照相机交出来，不然我就要亲自搜身了，摸到了什么地方概不负责哦。”茶树并不高，把记者小姐吊着佐天刚好够得着，佐天在树下对着记者小姐伸出手，做捏捏状，我们的记者小姐吓得打了个激灵，但仍然不松口。
　　“不，不行！我是绝对不会把照相机交出来的！”
　　<ahref=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四十七章 天上掉下个龙妹妹
更新时间2015-2-3 3:44:17  字数：3476

　“哇啊啊啊啊啊啊～～空降失败啦，要摔死了……”
　　事实上，这个声音的发出者，是第一次来到幻想乡，除此之外这位就只在大结界建立的时候出过场了，说到这里，这位遇到空难的是谁就已经显而易见了，那就是大名鼎鼎的龙神大人……的妹妹，龙娇天，嗯嗯，俗称冒牌龙神，虽然都是龙神没错，但架不住人家龙傲天哥哥有世界君赋予的正职在身口牙。
　　作为龙神，自然是能飞的，要不然那么大两只翅膀岂不是白长了……口胡，连鸡都能扑扇着小翅膀飞两下呢，那么问题来了，为什么会飞的龙神妹妹还会空降失败呢？难道龙神妹妹其实也是个⑨？自从被众人发现自己这个龙神是冒牌的以后，龙神妹妹的威严值就在不断地下降，现在已经几乎与大小姐的威严值持平了，虽然龙神妹妹的实力很强来着，但实力与威严值却不是成正比的。
　　事实上，这场空难事故的发生原因，还是爱做的怪，幻想乡大结界由博丽大结界+虚幻与现实的境界组成，而博丽大结界又区分了常识与非常识，由于是爱维持着幻想乡大结界的能量供给，所以做点小改动也不是太难的事情，于是便增加了一点点安保措施，很普通的非攻击性安保措施，龙神妹妹是从大结界的上方进入的，好巧不巧的就触发了这个安保措施。
　　毕竟，龙神妹妹的身上也是有龙傲天血统的，体内的能量总和实在是太强了，全力发动起来是绝对能够威胁到整个幻想乡的，还是从大结界的上方飞进来的，所以就触发了“对强力飞行生物安保措施”，从法则层面暂时限制对方的飞行能力，并通过一种特殊的感应通知爱对方的到来，这属于命运法则的范畴，虽然也被幻想乡的居民触发过几次，却并没有感觉到飞行上的异常，因此触发者们毫不知情，只有极少部分人才会感觉到有些不对，这类似于人耳听不到超声波的原理，更何况，幻想乡的居民们是不会因为这个就不能飞行的，因为“能飞行”这件事本身对他们来说，是“常识”。
　　毫无疑问，飞进来的龙神妹妹突然被限制了飞行能力，又由于是第一次来到幻想乡，不懂得利用“能飞行”的常识，自然就要掉下去了，因此才会有开头那句话，嗯，说实话龙神妹妹作为龙，目前又是龙形态，皮糙肉厚的摔一下似乎也没什么，当初爱释放的双系终极魔法也只不过把她炸得黑乎乎的而已，但是有一点，龙形态下的这个体重是有那么一点点重，真的只有一点点，产生的破坏肯定还达不到彗星撞地球的程度……大概吧？
　　但是，为什么龙神妹妹马上就要砸到的地面上，那么大一片金黄黄的植物，怎么那么眼熟呢？那难道是……风见幽香的太阳花田！
　　只见那片茂密的太阳花丛中，风见幽香手撑着一把阳伞，正悠然的在散着步，这些太阳花差不多有一人高，金色的花瓣非常巨大，而且很有条理的排列着……
　　“今天真是一个好天气啊！”
　　太阳花们似乎在回应风见幽香般随风摇摆着，风见幽香抬手挡在眼前，仰头看了下耀眼的太阳光：“花儿们也觉得很高兴呢！这么好的天气。”
　　但既然已经有一只龙神妹妹遇到了空难事故了，那当然就不会这么和平了，于是乎太阳光忽然间就不见了，然后风见幽香就看到天空之中出现了一个巨大的黑影，还伴着哇哇的惨叫声，几乎完全遮住了太阳光，太阳花们失去了太阳光的照耀，纷纷耷拉下了头，这破坏了风见幽香的好心情，她仔细看去，这个黑影，怎么这么像龙神大人的妹妹呢……
　　【“不对！现在问题的关键不是这个，而是这个黑影马上就要掉下来了，我的太阳花田会变得一团糟的！”】
　　“这下麻烦了！”风见幽香眉头微微一皱，“哼！我风见幽香的太阳花田，可不是那么容易就能被破坏的，DoubleSpark！”
　　说罢，风见幽香的头发突然无风而动，骇人的气势蓦地由她的体内爆发而出，排山倒海般朝着四面八方压去，地表上的植物受到她气息的影响，都疯狂的生长了起来，虽然天上的黑影挟泰山压顶的威势凌空砸下，但为了太阳花田不被破坏，风见幽香只得马上使出全力，只见风见幽香忽然变成了两个，都拿着自己的阳伞，一齐对准了天上的黑影，然后同时向前一推，两道粗大的无法想象的魔炮就朝天上的黑影射了过去，然后在途中合为了一道，比单独的一道要大出一倍有余。
　　龙神妹妹机智的在空中转了个身，变成了后背朝地，毕竟摔后背比摔肚子和脸着地要好多了，正等着承受摔落地面时的那一下疼痛呢，因此也没有看见地面上的太阳花田和正在准备发射魔炮的风见幽香什么的，结果还没等到落地，就突然感觉到身后传来了高能反应，随即后背一痛，风见幽香的魔炮击中了……
　　(PS：系统口胡：我们未能击穿他们的装甲！)
　　“哇啊啊啊啊啊啊！好痛，谁用魔炮炸的我？”
　　当初那么多大妖怪都要组队挑战她，因此龙神妹妹吃一发魔炮倒也不会受什么伤，毕竟当时她飞在众人的上空，被魔炮炸到的部位往往是腹部，而后背的防御力自然要比腹部高多了，但会痛是不可避免的，而吃了这一发魔炮后，龙神妹妹的下落速度被减缓了一些，位置也与太阳花田偏移开了那么一点，而下面的风见幽香看到这种做法有效，自然要多来几发了，不幸的龙神妹妹，因此就感觉到后背上的龙鳞像是有人不停地拿针扎一般，疼痛感也随着魔炮的不断轰炸一阵一阵的，俗称阵痛……
　　口胡！作者怎么可能会把下落过程写得这么无节操！咱是作者(黑)，不是作者，白马非马，作者(黑)亦非作者，哇咔咔。
　　经过了一番连续不断的魔炮轰炸，风见幽香终于达成了安全上垒，口胡！是将龙神妹妹的落地点轰离了自己的太阳花田，而龙神妹妹掉下来以后，当然要找刚才让自己(一阵)阵(疼)痛的人算账了，而龙神妹妹落地后，风见幽香也看清楚了自己刚才炸的是谁，居然还真是龙神的妹妹，他喵的，龙神的妹妹不是会飞的吗？怎么还能从天上掉下来？这又不是“天上掉下个龙妹妹”的故事。
　　好在龙神妹妹刚进入大结界的时候爱就知道了，现在正准备安慰一下龙神妹妹，不然她因为这件事闹起气来就不好了，而这边发生了这么大的动静，别说是爱了，就连那些大妖怪们都知道了，毕竟这边连续不断的魔炮比放烟花都要华丽多了，因此无聊的大妖怪们就开启了强势围观模式，闲的没事做的就过来了，比如某只对幻想乡很关心的妖怪闲者，人之里的守护者藤原妹红等等……
　　“那你也不能在那里不停地用魔炮炸我啊！”龙神妹妹变成人形，一边抚摸着自己的后背一边大叫道，眼角似乎还能看到泪珠，幽香女王把龙神妹妹用魔炮炸哭了，哦～卖糕的，这绝对不是真的！
　　“为了我的太阳花田，这也是没有办法的事情，而且您明明是会飞的，却还会从天上摔下来，分明就是您的错，龙神大人……的妹妹。”风见幽香说道，才一会儿的时间，幻想乡强势围观团就已经成功组建了，看着周围这么多人，龙神妹妹似乎又想起了被她们组队当BOSS刷的时候，于是感到有些委屈……
　　“你们都欺负我，我喊我哥哥来教训你们～哥……”
　　龙神妹妹才刚刚喊出一个字，就被爱从身后捂住了嘴巴，这件事本身就不大，只要好好安慰一下龙神妹妹龙娇天就可以了，虽然就算龙神龙傲天来了众人也有主场优势，爱也不是没有打得过龙傲天的信心，毕竟也交过手了，由于世界君不够强，所以龙傲天的实力加成也有相应的限度，但根本没有这么麻烦的必要。
　　“看，棒棒糖，给你。”龙神妹妹的人形态，当然是喜闻乐见的小萝莉了，由于爱拿出了棒棒糖这个神奇的道具，尚还处于小萝莉阶段的龙神妹妹直接就中招了，眼睛也变成了星星眼，也不觉得委屈了，几乎是用抢的拿过了棒棒糖，撕开包装就舔了起来，而众人一看没什么事，就解散了围观团，各回各家各找各妈了……
　　【“嘁～居然只用个棒棒糖就解决了问题，这棒棒糖……真的那么有效吗？”】←不知道是哪个妖怪的内心独白。
　　当然，现在的爱没有了之前融合此世之恶的影响，处于相当正常的状态，也是最接近初始状态的情况，所以也没有什么诱拐龙神妹妹的特殊想法，棒棒糖只是拿来安慰龙神妹妹那受伤的心灵的，不过，果然龙神妹妹没什么威严啊，居然只是一个棒棒糖就满意了，本来爱还用神域具现了又一座小山高的棒棒糖呢，难道只能留着以后用来诱拐小萝莉了？
　　而龙神妹妹虽然⑨了一点，可也是有点小聪明的，小看她是不对的，她知道就算再继续多要几根棒棒糖，也只有这几根，但如果赖上的话，就不一样了……
　　“决定了，我要住在博丽神社！”龙神妹妹突然说道。
　　“什么？你要住在博丽神社？”爱语气中的惊愕显而易见，龙神妹妹的这句话，把爱的三无状态都给击破了。
　　“当然了，你们博丽神社是供奉神的地方没错吧？那供奉一下我这个龙神……的妹妹也没有问题吧？”
　　“虽然看上去不怎么像，但我作为博丽神社现在所供奉着的神，现在就站在你的面前……”爱在接受事实后就恢复了平静，平淡地说道。
　　“纳尼！？”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第四十八章 先坑龙妹，再坑紫妈，坑完就走
更新时间2015-2-10 4:13:13  字数：4259

　(PS：居然同时开了多条剧情线QAQ，四十五章和四十六章的后续部分进行简写处理好了，毕竟防和谐为要，同时本章由于作者码字时的特殊状态，使用了大量生僻字词和常见或不常见的成语，还希望不要介意，另，字数比平时多一些，4K)
　　很显然，龙神妹妹这个住在博丽神社的决定(事实上是为了棒棒糖而赖在博丽神社)，对众人来说丝毫不啻(chì)于平地惊雷，因为根据之前的大结界建立之战来看，这位龙神妹妹的性格实在是有那么一点点乖张，当然在这里这个词并非贬义，而是指龙神妹妹做事稀奇古怪了一点，偏偏她还有着很强的力量，幽香用魔炮对着她龙形态的背部轰炸了那么久，也没见她受到多大的伤害，如果真的住下来了，众人一定会很头疼的，虽然人形态的实力要差不少，但也不能一有事就招来一大群大妖怪对她进行群殴呐，如果是那样的话，她的哥哥龙傲天君一定会急红了眼的。
　　与龙神妹妹恰恰相反，如果是看上去凶神恶煞的龙傲天君住进博丽神社的话，麻烦程度反而要小于龙神妹妹，嘛，前提是没有把他得罪狠了，也没有被他定为攻略目标，毕竟衣冠禽/兽嘛，表面上的道貌岸然还是需要的，众人又都是妹子，当然会彬彬有礼了。
　　“也就是说，博丽神社已经有供奉的神了，所以不需要你这个蹭吃蹭喝又不做事的闲神。”博丽初代表示也不同意龙神妹妹在这里住下来，本来博丽神社的生活状况就已经很是拮据了，好在爱和佐天都已经不需要进食了，狂三如果不消耗“时间”的话，也是可吃可不吃，博丽初代也可以一饿就坚持很久，露米娅需要的则根本不是普通食物，因此真正需要吃饭的也就小灵梦和博丽初代两人而已，哦不对，还有三只笨蛋妖精，因为她们的食量太小了，吃一些点心就能饱，所以就差点被忽略掉了。
　　不过，博丽初代的话，似乎一语双关，暗有所指，爱突然感觉到了满满的恶意，以及膝盖上那隐隐的疼痛感，无一不提醒着爱，一句“不做事的闲神”，让自己的膝盖中箭了，好在没有把蹭吃蹭喝也落实下来，不然就彻底躺枪了，嗯，喝茶是不算的，茶树也是自己弄回来催生的，是出于自己劳动的成果。
　　“果然还是觉得博丽神社现在的样子不符合我的名号(诅咒神)呢，还是改造得阴森一点好了。”爱淡定的说出了一句让博丽初代淡定不能的话，成功对博丽初代造成了巨大的精神打击，手上还配合着出现了一个金色能量团，看上去就像是要马上进行改造的样子。
　　“哇啊啊啊啊啊啊～～小爱，你敢动手我就跟你拼了！”博丽初代想到了自己神社变得鬼影重重，阴森可怖，因此参拜者寥寥无几的萧条景象，马上掏出博丽阴阳玉，一副只要爱敢动手，就与爱决一死战的模样，嘛嘛～～虽然参拜者本来就很少，不过现在好歹还是有点的，如果爱真的改造成那样，恐怕就真的没人来参拜了。
　　“诶～～我不是做点事比较好吗，我可是被说成了不做事的闲神呢。”爱故意说道。
　　“好吧～～小爱，你赢了，作为咱们神社供奉的诅咒神，你还是不用做事的好。”博丽初代感到有些头痛，不禁扶额道，而且博丽初代也是知道自己打不过爱的，虽然爱多多少少会让着自己，但差距还是大了点，毕竟整个大结界的能源现在是谁供给的，刚才看着要拼命的模样，其实最多属于玩闹的性质，博丽初代知道现在小爱这幅模样，就算打输了自己也不会被调/戏的。
　　“对了，初代～～我们是不是忘记了什么事情？”爱说道。
　　就在这时，龙神妹妹表示自己已经被两人无视了很久，存在感终于上线了。
　　“我说，你们两个，是不是把我给忘了？”龙神妹妹突然大叫道，打断了两人的互动，头上似乎还能隐隐看得到#字……
　　“我们刚才……好像把龙神大人的妹妹忘记了。”博丽初代说道。
　　“你们太可恶了，居然这么对我～～从今天起，我就赖在博丽神社不走了，不走了！”龙神妹妹气得直跺脚，表达了自己的决定，随即就向门口跑去。
　　【“泪子，现在有些事情需要你出来一下。”】爱使用魔法向佐天传音道。
　　【“嘁～真是的，什么事直接告诉我不就好了，居然还要我出去一趟。”】佐天用风能力将声音聚集成束传给爱回道，不过还是放下了手中的茶杯走向门口，随即拉开滑门……
　　然后，众人只听得“砰”的一声，佐天与龙神妹妹的头便撞到了一起，龙神妹妹也是刚刚跑到门口，正准备开门来着，结果门却从里面突然被人拉开了，于是脚下就没能刹住车，因此两人的脑袋便这么撞到了一起。
　　不过嘛～～说到脑袋的硬度，显然是龙神妹妹完胜，毕竟就算是人形态，人家也是龙来着，佐天马上被撞得眼冒金星，不过龙神妹妹同样毫无防备，脑袋硬度再高也仍然撞得好痛，而对于坑了自己的姬友，爱表示没有任何愧疚，佐天成功拖住了龙神妹妹进入博丽神社的脚步，应该连点32个赞，晚饭再加一根鸡腿！看样子爱虽然是变回了三无没错，但却有些腹黑了，总是能淡定的做出令他人不淡定的事情。
　　【“小爱你这家伙，竟敢坑我，我记住了！”】佐天在心中气呼呼地想到，而原本与佐天坐在一起喝茶的狂三则对此忍俊不禁，出于爱的威严，两人至少表面看上去还是很和谐的，但如果有可以打击一下的机会还是不会放过的，当然并非讽刺或哂(shěn)笑，最多算是打击一下竞争对手(情敌？)。
　　“没事吧？”博丽初代故作关心道。
　　“呜～～没事，咱一点都不疼。”龙神妹妹装作没事的样子答道，但眼角的泪珠暴露了真相，连脑袋硬度极高的龙神妹妹都差点哭出来，可以想象得到佐天撞这一下是有多杯具。
　　“摸摸就不疼了，我还有棒棒糖，给你吃。”爱走上前去摸摸龙神妹妹的头，并拿出一根棒棒糖安慰道。
　　龙神妹妹的眼睛，马上变成了小星星的样子，几乎是以超光速抢过了棒棒糖，瞬时速度比她的哥哥还要快出无数倍……
　　“还有吗？”龙神妹妹用星星眼看着爱问道。
　　【“好吧，没想到龙神妹妹卖起萌来威力居然这么大，但绝对不能让她赖在这里，本来因为三只笨蛋妖精就已经没有多少平静日常可以过了，再多加一个威力更大的，不小心被三笨蛋传染了那还了得？”】
　　“这个啊，我把棒棒糖全部藏在了八云紫的迷途之家那里了，因为地方实在是太远了，还经常变换位置，所以不太好拿，真是伤脑筋呢，好像有一座小山那么高吧？”
　　(PS：为被坑的紫妈默哀)
　　在听到棒棒糖有一座小山那么高后，龙神妹妹的心马上就飞到了迷途之家那里，对这件事情的真假没有丝毫怀疑，至于能不能找到，或者用了多长时间才找到，那就不关爱的事了，反正坑的是紫妈，所以博丽初代当然也不会反对，至于佐天已经跟狂三斗嘴去了，看上去还乐此不疲，乐在其中，乐得其所……当然爱坑了她一回的事情是不会被忘掉的。
　　“我走了，再见！”龙神妹妹说完就飞走了，爱设下的安全措施早就解除了，因此龙神妹妹可以飞，利用“常识”来飞行这种事情也已经有人告诉她了，就算再次触发禁飞，也不会再影响到她的飞行，毕竟再因为这个发生空难事故就不太好了。
　　――――――分割线君威武――――――
　　至于四十六章的后续，虽然众人不知道佐天对文文做了什么，不过结局倒是知道了，文文最后果然还是抵不过佐天的手段，乖乖地交出了照相机，哦不对，是照相机里面的胶卷，脸上还红红的，还改口开始叫“泪子”，难道文文就这么被佐天攻略了？不可能，这绝对不可能，速度不带这么快的，这简直比开挂还要夸张口牙！
　　然后佐天似乎进入了狂性大发的状态，白天刚对文文下过手还不满足，连同第四十五章的后续部分一起进行了，在晚上对爱真正的下了手，做出了这样那样的事情，嗯，事实证明，爱变回三无以后果然只能做受了，根本就不晓得怎样反击，全程都是爱跟着佐天的节奏在走。
　　【“唔～实在是太有失威严了，下次绝对不要这么被动。”】
　　(PS：话说作者酱是有多么偷懒口牙，四十五、四十六原本两章福利满满的后续，居然被作者酱只用了两段话外加一句内心独白就结束了)
　　――――――分割线君威武――――――
　　自从坑走龙神妹妹后，又过了一些日子……
　　“话说泪子，狂三，初代，我又想出去游玩了。”爱说道，至于露米娅、小灵梦和三笨蛋则由于不在场，被无视了意见。
　　“不是已经把所有地方都逛过一遍了来着？”佐天反问道。
　　【“果然现在的时间还是早了点，少了许多有趣的人。”】佐天想到。
　　“啊拉～～小爱只是游玩的话需要特意知会我们一声吗？”狂三问道。
　　“你去就是了，告诉我们做什么？”初代说道。
　　“因为，我是想去别的世界游玩呢，初代因为有责任在身所以当然不能去，狂三和泪子要一起去吗？”爱说道。
　　“诶？”×3。
　　“算了，多久能回来？”佐天问道。
　　“我也不想再随便跑到别的世界去了呢。”狂三说道。
　　“难道你就没有责任在身吗？你离开了大结界的能源怎么办？而且露米娅现在可是由你压制着，她出了问题又该怎么办？”初代反问道。
　　“回来的时间的话，我也不确定呢，因为世界间的时间轴有所不同，但这边我是可以随时回来的，毕竟我已经掌握了这个世界的坐标，至于大结界的能源就交给紫好了，而露米娅……虽然小小爱也可以帮她‘补魔’，但还是去问问她本人的意见好了，是‘补魔’，还是封印。”
　　【“现在要离开去玩也不容易呢，居然要处理这么多问题。”】
　　……
　　在询问了露米娅本人后，令众人意外的是，露米娅选择了封印，也就是说她会变成后世那种笨蛋小萝莉的模样，但封印之前她想要先将小灵梦照顾长大，所以需要小小爱进行一次“补魔”，虽然百般不情愿，但出于阿妈的威严，小小爱还是照做了，至于封印的事情，初代等人同样可以完成，毕竟露米娅是出于自愿的，难度非常之低。
　　爱既然打算将大结界的能源问题交给紫，那自然要先找到紫才行，不过紫的迷途之家确实不太好找，但爱却有更简单的办法，那就是制造较大的空间异常波动，借此吸引紫的到来，当初帮大小姐搬家的空间波动不就成功把紫引来了来着，所以这个方法屡试不爽。
　　“嘁～我还以为又出什么状况了呢，原来是你啊小爱，既然用这种方法把我引来，应该是有什么事情吧？”随着一道系着蝴蝶结的隙间拉开，走出了一只紫妈，根据她的态度来看，龙神妹妹应该还没有找上迷途之家。
　　“紫，我要离开一段时间呢，所以，大结界的能源，只能拜托给你了。”爱说道。
　　“离开？发生什么事情了吗？还有一段时间是多久？”
　　“我只是去别的世界玩而已，时间不好说，不过回是一定能回来的。”
　　“玩？你还真是闲啊，你要是几百年不回来，我岂不是要给大结界提供能源几百年？要知道这对我的消耗可是很大的，而且你虽然整天无所事事的，但有你在幻想乡坐镇，确实很有安全感啊。”
　　“如果这边出了什么大问题，我可以感应到的，而且随时可以回来，紫你就放心好了，至于消耗问题，我回来的时候会尽量带一件好东西给你的。”
　　“行了，你可以走了，真是的，以后不能偷懒了。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

间幕一 加百列的变化，最后的善后
更新时间2015-2-11 2:15:28  字数：3136

　关于宗教内容①
　　【“对了，时间已经过去这么久了，都把加百列给忘记了，这次就带它一起去好了②，为了防止没人管得住小小爱，小小爱也要带走。”】爱正准备进行穿越，却突然想到。
　　作为加百列的“主”，召唤它是很容易的事情，而加百列在感应到小姐的召唤后便立即全速赶来，不久后就出现在了爱的面前，不过，眼前这位有着四对黑色羽翼的堕落天使，似乎已经不能叫“它”为加百列了……
　　为何引号会放到“它”而不是“加百列”上，因为眼前的加百列已经产生了很大的变化，似乎是由于这么多年在人间的游玩，使“它”多了其它天使永远不会拥有的东西――人性，但相比于人性，最显著的变化反而是――胸部？这不由得令爱感到有些嫉妒，因为自己的身体已经不会再成长了，以后只能一直平板下去，不过爱倒也不会因为因为这个就对自己的属下怎么样怎么样的。
　　“我来了，小姐。”加百列说道。
　　现在站在爱面前的加百列，为了方便羽翼的展开，穿着一件黑色露背礼服，以现在的这个时代来说，即使是在西方，也无疑是极为大胆的穿着，但这也是没有办法的事情，不然每次伸出羽翼都会将衣服撑破，虽然也可以使用能量和幻术遮体，但终究还是会觉得有些别扭，当然在普通人的面前加百列是不会伸出羽翼的，而最显著的变化便是胸部了，天使没有性别，自然都是平板，但既然有了胸部，而且规模还不小，也就说明现在的加百列已经有了性别，以后已经不能称加百列为“它”，而是“她”了。
　　“加百列，你……怎么会变成现在这个样子的。”加百列的变化，即使是爱也无法明白。
　　“小姐，我给自己起了一个新的名字，叫做加比艾尔，当然我仍认您为‘主’，因为我从未遇到过您这么开明的‘主’，正是因为您给我的自由，才有了如今的我。”加百列说道。
　　“呃，加…比艾尔。”
　　旧约圣经中曾提及到，加比艾尔坐于神的左侧，根据古时犹太人的习俗来看，主人的左侧一定坐着女主人，这便暗示了加比艾尔事实上是女性天使，而加比艾尔的象征物又是代表着纯洁女性的百合花，虽然并非所有的伊斯兰教徒都承认加比艾尔是女性，不过还是赞成这个说法的人居多。
　　加比艾尔得到了“人性”，对爱来说自然是有利有弊，因为有了人性的加比艾尔，已经有了完全独立的个性与思维，而不再是原来那个虽然也有“心”，却仍以执行“主”的命令为第一要务的加百列，不过总体上还是利大于弊。
　　但无论怎样，在爱没有使用任何手段的情况下，加比艾尔愿意继续随侍爱的左右，是一件非常难得的事情，尽管加比艾尔还没能构建出自己的神域，但那也是因为将黑暗、水、空间三种规则融合到一起比较困难的原因，爱的神域也只不过是由地狱法则和命运法则两种法则融合构建而成，比加比艾尔还要少一种，即使没有神域，加比艾尔仍是不折不扣的“神域”级强者，也仅仅只比爱低了一个层次而已，加比艾尔来自于魔禁的世界，自然知道自己回到那里完全可以做个“神上神”逍遥自在，却还是放弃了这种荣耀，选择继续随侍于爱左右……
　　要知道，从掌握了空间规则开始，虽然还无法进行更多的控制，也存在着一些风险，但加比艾尔确实是能够进行独立的穿越了，如果加比艾尔躲藏到那些无尽的世界之中，即使是爱也无法找到她，但加比艾尔的“人性”终究是由天使衍生而出，心思与想法远比真正的人类要纯洁得多，就算是堕落天使，虽然象征着黑暗与邪恶，却不意味着本身就是黑暗与邪恶，更不用说加比艾尔自来便是特别的，在上一位“主”那里，名字也还是加百列之时，便已有了“心”。
　　“嗯，加比艾尔，既然这样，你以后就继续跟着我吧，一般情况下就不用进入我的神域了。”爱说道。
　　“好的，小姐。”
　　“现在，我们要去把小小爱接过来，虽然你可能还没见过她，不过以后总要认识的。”
　　【“小小爱？”】加比艾尔确实是对此有些疑惑了，不过倒也没有问，见到了不就知道了，何必多此一举。
　　自上次小小爱陪着小灵梦和三笨蛋出去玩以来，几个小家伙们之间的关系也亲近了许多，虽然还算不上是资深玩伴，但那也是因为小小爱傲娇的缘故，不过三笨蛋还是很欢迎有个新玩伴的加入的，而开了挂的小灵梦居然天天都在玩实力还能嗖嗖自动上涨，不由令博丽初代扶额感叹，想当初自己修炼得多辛苦，真是人比人气死人，而且这个小气人精还是自己捡回来的。
　　去接小小爱，总是要跟众人说一声的，肯定不能直接隔着空间拉走就完事，免得众人还要空担心一场，如果把小小爱放在这里不管的话，一个不小心过去几百年就麻烦了，小小爱几百年能累积到的恶念之力，甚至能让她的实力接近龙神妹妹，那时候将会是个大/麻烦，所以果然还是要在那之前教(tiao)育(jiao)好才行呢。
　　两名少女飞行中……
　　“咦？小爱，你怎么这么快就回来了？还有，那个女人是谁？居然敢穿得这么大胆。”佐天说道。
　　为了避免引人注目，加比艾尔并没有将翅膀伸展出来，在幻想乡里飞行是不需要翅膀这种东西的，即使不在幻想乡，已经达到了“神域”的加比艾尔也可以不用翅膀飞行，如果只是飞行的话，伸展出翅膀仅仅是出于习惯而已，因此佐天也就没能认出加比艾尔的身份来，但如果是战斗，伸展出翅膀却有着很大的作用，它在一定程度上算是天使的力量之源，如果损失了几只翅膀，天使的力量将会急剧下降。
　　爱看向了加比艾尔，示意由她自己解释。
　　加比艾尔没有多说，而是直接伸展了一下翅膀，而后又收了回去，借此表明自己便是原来的堕落天使。
　　“加百列？”佐天试探着问道。
　　“我现在的名字叫做加比艾尔，泪子小姐。”
　　“怎么又回来了？难道突然不想去了？”
　　“来把小小爱接走，如果她留在这里实力一直增长下去，会给你们造成很大的麻烦的。”
　　“唉，好吧，实力太差管不住她还真是对不起啊。”佐天有些郁闷，又毫无诚意地随口道歉道。
　　【“这下小小爱也没得调/戏了，好郁闷，难道我要从现在开始努力修炼？才不要！太可怕了。”】
　　在进入博丽神社后，显然狂三也对加比艾尔抱有同样的疑问，但由于从未见过她，因此无论怎样解释也是显得有些不清不楚的。
　　“啊拉～～小爱这还没走，就又领回来一个女人，真是伤脑筋，原来小爱是喜欢大的呢……”
　　显然，加比艾尔的胸部，压制了整个神社在场的所有人，虽然现在只有佐天、爱、狂三和小小爱在……初代整天要退治妖怪可是很忙的，露米娅照看小灵梦也是很忙的，至于三笨蛋不知又去哪里捉弄人了，说不定是人之里，反正就算被妹红烤了也不会真的死掉，那种事情不用在意。
　　捕捉小小爱中……
　　“哼！居然出去玩还要把我一起带上，恐怕阿妈是对我不放心，怕我做出什么事情来吧？”听说爱要将自己一起带走，小小爱有些不高兴地说道。
　　爱被小小爱一句话说得哑口无言，因为这本来便是事实，没有什么好解释的，而看到爱没有回答，小小爱便知道自己全部说中了。
　　“嘁～～如果我是阿妈，直接把我杀掉或封印起来不就得了，哪里还用这么麻烦，真是拿阿妈没办法。”
　　事实上，小小爱对于爱对待自己的方法是很感激的，肯叫爱阿妈就是明证，只不过由于傲娇说不出口，外加有那么一点点毒舌而已，嘴上说是可以直接把自己杀掉或封印起来，其实只是说给爱的气话，以此来表达自己的不满，小小爱当然不愿意真的就那样消亡。
　　“我……”爱似乎正准备说什么，却被小小爱打断了。
　　“嘛，不用多说什么了，就算我保证不会做出什么事来，阿妈也不会彻底放心的吧，所以我会跟着去的，毕竟我说过会听你的话。”小小爱说道。
　　“小小爱～～真是不坦率呢。”爱摇摇头说道。
　　“无路赛！还站在这里干什么？走啦走啦……还有，不要又摸我头！”
　　“我们走了。”
　　注释①：本章有小部分涉及到宗教的内容，请不要在意，顺便再次声明虽然作者并不信教，却也对宗教毫无成见。
　　注释②：之所以使用“它”来称呼加百列，是因为天使是没有性别的。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

间幕二 再临原世界，夙愿的终结
更新时间2015-2-11 4:19:27  字数：3695

　(高悲预警：本章存在高悲反应，作者之所以不写地狱少女原世界，果然还是因为它太沉重了，一不小心就会变成虐心文，这是最后一章间幕，下一章就是真正的第七卷第一章了)
　　在解决了所有需要善后的问题后，三人便出发了，说是出发却也不尽然，因为如果直接在这里进行穿越的话，会对大结界造成一定程度的损坏，虽然不会太严重，不过在力所能及的情况下，众人也没有必要给紫加大负担，因此需要先离开幻想乡出到外界，然后才进行穿越，至于出口，最方便的出口当然就是神社里面的那个塞钱箱了。
　　在穿越的时候，爱并没有让两人进入神域，也不怕在世界的夹缝中失散之类的事故，观摩进行穿越的过程，对掌握了空间规则的加比艾尔有着很大的好处，而小小爱即使是被爱抽取过一次“恶念”，事后还没有还回去多少，也仍是单凭恶念之力就达到“神域”级的实力，虽然小小爱不会任何规则，也没有神域，跟现在的加比艾尔打的话一定会被完虐，但单凭恶念之力就达到这种级别也算是个BUG了，自保是完全没有问题的，在“恶念”被爱抽取之前，小小爱单凭恶念之力与爱是同级。
　　就像撕开一张纸一样，在两人的面前，爱撕开了一条通往世界夹缝的空间裂口，然后三人各自使用力量护住自己，便进入了世界夹缝。
　　曾经肆虐的虚无之风依旧肆虐，只是随着实力的提升，已经无法给三人造成影响了……
　　可以选择的穿越点有很多，但在进入那个世界之前，三人根本不会知道那里是个怎样的世界，但就在那多如繁星的光点中，爱找到了一个对自己散发着吸引力的世界，为什么会对自己散发着吸引力呢？就连爱自己也不知道，但没有关系，去看看就可以了。
　　爱带着两人，在世界夹缝间几个跳跃，便来到了那个吸引着自己的世界前，撕开一条裂隙，进入了其中，然后，爱便知道这个世界为什么会吸引着自己了……
　　这个世界大多都是普通人，不存在什么高魔的强者，除了一些特殊的非人存在，人类基本上没有什么修炼者，毫无疑问的低魔世界，但却有着一个别的世界所没有的特色，怨恨的味道，要格外的浓重。
　　三人所进入到的地方，爱更是再熟悉不过，这是一个比较昏暗的空间，有很多的蜡烛，这些蜡烛的点点红光，是昏暗空间中唯一的亮光，每个蜡烛上都写着人名，有的蜡烛已经快要熄灭了，而有的蜡烛才刚刚点燃，每一根蜡烛都对应着一个人的生命，有的人生命快要结束了，而有的人才刚刚开始……
　　只不过，这些蜡烛上所写的人名，死后都将下地狱，这些蜡烛不由令爱回忆起了过往，那是自己所收到的第一条地狱通信，也是第一个契约(第一季第一集)，而那个女孩的名字叫做真由美。
　　经过自己的调查，真由美是学校的好学生，很乖，也很听话，从来没有发生过任何事情，但是她忽然发现老师交给她保管的10万也患了，帮助她的是一个名声不太好的女孩，叫黑田亚矢，帮她隐瞒了这件事，也帮她找回了那10万遥事实上那10万冶纠淳褪呛谔锊仄鹄吹模但真由美因此欠下了黑田一个人情，以及……一个把柄。
　　本来性格就很内向很懦弱，所以黑田说什么都不敢反抗，她非常的内向、善良，但偏偏太善良才是对自己的的一种残酷，懦弱也只会将一切矛头引向自己……正因为害怕不敢发泄，才是一切憎恨的起始，最后，理所当然的，真由美通过地狱通信将黑田送下了地狱，但她的不幸人生，却未必就会因此结束……
　　怨恨的理由有很多种，有因陷害而引发的怨恨、因重要的人被伤害而导致的怨恨、因满足个人欲望而引发的怨恨、因背叛而引发的怨恨、为了他人利益而导致怨恨、因为误会而产生的怨恨因不明原因而引发的怨恨(被流放的也许是好人)、与一般理解可能不同的怨恨(为了陪伴对方进地狱)，但无论有多少种理由，地狱少女始终都是见证者和执行者……
　　而在做地狱少女的一段时间内，爱还遇到过一个特别的孩子，以及一直追查着自己踪迹的柴田父女，那个孩子的名字叫做红林拓真，是一个果断拒绝了与自己立下契约，并让自己不要再出现在他面前的孩子，虽然他曾经收下了稻草人，后来却又还给了自己，也许他不是最悲剧的，但却是最可怜的。
　　去纽约生活了五年的拓真回到家乡，家却被居心叵测之人骚扰，母亲被骚扰之人残忍地杀死，父亲也因被此人袭击在医院昏迷不醒，而种种迹象却使他人觉得，这些事都是拓真所做。
　　事实上，拓真什么坏事也没干，却偏偏有许多人巧合地在他周围被人通过地狱通信流放到了地狱，使人误会和他对上眼睛就会被送往地狱，说拓真是“恶魔之子”的传言也因此愈盛，此时开始出现不断有人使用地狱通信却把目标的消失归咎于拓真的情况，并且这种人越来越多，直到整个城市都参与其中，那种疯狂甚至令爱都感到恐惧，却碍于地狱的规则不得不执行流放……
　　如果不是看着拓真可怜，最后爱也不会违背地狱的规则，因此受到了遍体鳞伤，又强行回到现世代拓真受到痛打，死去了一次，结果却仍没能因此结束自己这该死的宿命，即使已经离开了这个世界这么久，爱始终是存在着这个心结，既然现在带着极强的力量回来了，那么彻底解决这个心结的时候也到了。
　　爱的嘴角难得的上撇了几分，浮现出一个诡异的笑意：
　　“我回来了。”
　　对于自己的小姐这个样子，加比艾尔表示没有任何压力，因为无论怎样那也是自己的小姐，而小小爱却感觉到了一丝恐怖，爱笑得并不可怕，也没有笑出声音，但却偏偏因为一句“我回来了”，显现出了一种极为压抑而又兴奋的状态，就像……一只即将爆发的猛兽一般，但蓄积了几百年甚至上千年的心结，几乎要成为爱的心魔，能够在今日得以解开，难免爱会因此而几乎失控……
　　这个世界的一切，爱已经是再熟悉不过了，即使是处于几乎失控的状态，爱也没有忘记两人，心念一动，便带着两人来到了这个世界的三途河的终点，那个通往地狱的大门前，虽然在主神空间中也见到过同样的场景，但那毕竟只是主神模拟出的仿制品，说到底还是缺少真实感，爱就这样漂浮在半空之中观察着，没有发现新的地狱少女，看来稍后可以让人面蜘蛛死得痛快那么一点点，真的只有一点点，由于没有地狱少女进行流放工作，三途河中积累了数不尽的怨恨灵魂，但既然已经死去了还这么痛苦的存在着，稍后就让它们与人面蜘蛛一同化为虚无好了。
　　这片昏暗天空中的三道紫光忽然大亮，传出了人面蜘蛛那阴暗沙哑的怒吼声：
　　“爱！”
　　在感应到了爱的气息后，愤怒的人面蜘蛛第一时间伴随着怒吼声出现在三人面前，但它马上就后悔了，因为，三人中最弱的小小爱都比它强，单凭恶念之力就能砸死它……
　　“呵呵～～你出来了，地狱里的大人！”
　　当初爱在主神的帮助下离开这个世界之时，发动全力给人面蜘蛛留下了临别礼物，那是一个命名为“黑暗炎狱”的能力，虽然这个不完善的能力早已被爱所抛弃，但毫无疑问，“黑暗炎狱”给人面蜘蛛造成的伤害并不小，使它不得不休养了不短的时间，为了休养伤势，连寻找新的地狱少女的闲暇都没有，也就是说，爱为御景柚姬争取了时间，由于地狱通信没有再进行(地狱通信长时间得不到回应，渐渐使人们放弃了相信)，御景柚姬也没发现自己其实是思念体的真相。
　　“加比艾尔。”
　　“小姐，什么事？”
　　“你觉得，今晚我们吃蜘蛛腿怎么样？”爱一边打量着人面蜘蛛，一边问加比艾尔道。
　　“就算是小姐的提议，我也不想吃这种肮脏的东西。”加比艾尔故作嫌弃地道。
　　“小小爱呢？”
　　“丑死了，真恶心，绝对不吃。”
　　三人故作姿态的对话，使人面蜘蛛的愤怒瞬间到达了顶点，不顾实力的差距，三只眼睛突然爆发出恐怖的能量洪流，直接轰向了爱，然而就在要轰到爱的身上之时，爱动手了。
　　“秘术・反弹！”
　　这道能量洪流，以比来时更快的速度，与更强的威势被反弹了回去，直轰向人面蜘蛛，这样的程度是不会令人面蜘蛛死掉的，但重伤却是在所难免。
　　“神之力・左向拉力、神之力・右向拉力、神之力・无限升力、神之力・无限重力、神之力・身体聚合、神之力・空间漩涡、神之力・生命维持！”
　　爱连连捏动手印，一口气连续施展了七个神术，来自于上下左右四个方向的巨大拉力，瞬间加持在重伤的人面蜘蛛的身上，偏偏又有一股力量维持着它的生命，还将它的身体向中间重新聚合着，让它不会这么简单就被五马分尸，空间也在生成漩涡，对它那几乎四分五裂的身体进行着搅拌……
　　至于人面蜘蛛的体内？恐怕早已被搅成一团浆糊，即使打上马赛克都不为过，但似乎对爱来说，怎样残忍的对待人面蜘蛛都不为过，随即，人面蜘蛛不只是身体遭受着折磨，精神也被爱摄入了月读空间，进行着变本加厉的折磨，最后终于在精神与肉体全部奄奄一息后才痛苦地死去。
　　随着人面蜘蛛的死亡，地狱规则果然执行了惩罚，它瞬间凝聚了全部的力量，凝为一道黑色的，巨大无比的通天雷电，上面被赋予了极为恐怖的死亡力量，凌空就向爱劈了下来，但这对已经掌握了地狱法则的爱来说，这显然是小儿科，虽然没什么用，却也吸收掉了，跟补品似乎没有什么两样。
　　困扰了爱数百年的心结就此解开，而爱自己心底的怨恨也借此发泄出了大半，可以预见的是，爱以后可以得到不小的提升。
　　“这个地方，还是彻底毁掉吧，神之力・陨石天降！”
　　至于御景柚姬的思念体，就让她安宁地过自己的中学生活吧，待到毕业心愿完成，她自然会释然地，不留遗憾地消散……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第一章 对过往的释怀，冥冥之中的吸引
更新时间2015-2-12 6:25:32  字数：3614

　“这样一来，事情就全部解决了。”爱看着面前规模巨大的魔法阵说道，对自己在布置完魔法阵后，并不怎么好的状态似乎毫不在意。
　　迫于这个魔法阵的威势，加比艾尔与小小爱作为同样偏向于黑暗的存在，为了不受到魔法阵的伤害，不得不退后了一些距离，为了布置这个与自己完全属性相克的光系魔法阵，爱已经因此受到了一些损伤，在将布置魔法阵所需要用到的魔力转化为光系魔力后，这些魔力几乎每一秒都在破坏和排斥着爱的每一个细胞，魔力所流经的每一处都伴随着灼烧般的感觉，但在爱看来，这一切都是值得的。
　　似乎之前残忍地将人面蜘蛛折磨至死还不解恨，爱又施展了天降陨石的神术，将整个三途河以及地狱的大门都毁掉了，至于那些怨恨的灵魂，自然也随之消亡，但缺少了三途河的阻隔和地狱大门的镇压，从地狱中逃出的家伙们，一定会造成人间大乱，而有两个人，或者说是一人一鬼的平静生活，是爱所想要保护的，不希望被外界的因素，尤其是自己的因素所打乱的，一个是柴田H，另一个便是御景柚姬。
　　爱费尽千辛万苦，还因此受到了一些损伤，才成功布置出这个光系的魔法阵，毕竟爱自身黑暗的属性放在那里，属性相克之下，自然要付出一些代价，但对于地狱里的家伙们来说，也只有光系的魔法，才能达到完美的封锁效果，光给人的印象一向是温暖而又柔和的，而这个魔法阵也同样如此，它的目的并不是“击杀”或“净化”，而是送目标去转世，开始一段新的人生……
　　在解决了原世界的一切后，爱便不再有任何留恋地带着加比艾尔和小小爱离开了，出于气氛的沉重，两人没有说一句话，这个地方对爱来说，本来就没有什么美好的回忆，嗯，除了柴田仙太郎，那个曾经说要永远保护自己，后来却被自己所怨恨的可怜人，更何况在自己成为地狱少女之前，他便已经不在了，如今柴田仙太郎大概已经转世了十几次左右，即使再找到他，也不再是以往的他了，甚至我们能找到一只十几世之前叫做柴田仙太郎的水蚤(zǎo)，当然这句纯属口胡。
　　至于柴田家的后人，爱也没有再去打扰的想法，如今柴田一已死，仙太郎一脉的后人，也只剩下柴田H一人，无论H是打算嫁人，还是孤独一生，仙太郎这一脉都不可避免的将要消逝了……出于最初的情分，爱是打算对H照顾一些的，但根据主神空间中H的态度来看，恐怕H根本就不希望自己再出现在她的面前，打破自己的平静生活，毕竟主神的模拟和仿制不说十成的相像，九成还是有的。
　　汝之怨恨，愿为消除……这句话在如今的爱看来，却是显得有些可笑，替别人消除怨恨的地狱少女，竟在不知何时，成为了激发人们怨恨的推动力，这不得不说是个讽刺，在地狱通信的传说消逝后，这个世界中怨恨的味道反而变淡了许多，如今恐怕只有柴田H和红林拓真还知道自己的存在，而在H和拓真死后，就再也不会有人知道自己存在的真实性，而地狱通信的传说也会随着时间消逝，就算偶有听闻，也最多被人们当是茶前饭后的笑谈，至于柴田一的作品《真实的地狱少女》，大概会被人当成纯粹的假想小说来看吧？毕竟它的作者如今已经死无对证，也就无从考察。
　　“走吧，人间的隐患也已经解决，现在这里已经没有什么事情了。”
　　随着爱的释怀，之前爱所散发的那种压抑感也随之烟消云散，小小爱似是舒了一口气道：“呼～～阿妈，你之前那样子可真吓人，害得我有一种喘不过气来的感觉，你在这里好像很有故事呢。”
　　“我感觉现在的小姐，就连气息上都透着一种轻松的感觉。”加比艾尔也说道，加比艾尔所说的情况是再正常不过了，爱心中郁结了几百年的心结在今日得以解开，现在确实是感到非常轻松，甚至感觉整个世界都变得美好了。
　　“小小爱对这些事有兴趣吗？如果有兴趣的话，以后有时间我也不是不可以讲给你听。”爱对小小爱说道。
　　事实上，对于阿妈的这些往事，小小爱确实是很有兴趣，只不过现在并不是日常时间和讲故事时间，爱似乎并没有现在就在这里开始讲的想法，毕竟几百年的故事也实在是太长了一些……
　　“那好吧～～阿妈一定不能忘啊。”
　　“好了，我们在这里已经很久了，所以接下来就不耽误时间了，现在还没有着落呢，总不能在世界夹缝里面喝虚无之风吧？小小爱和加比艾尔暂时先进入我的神域，里面无论是歇息玩乐还是茶点都已经准备好了，你们在里面打发一下时间就好。”
　　两人知道，爱这是打算要加快穿越的进度了，当然也有着一些爱不想再在这个世界继续呆下去的缘故，因此接下来的穿越强度可能会格外的大，为了不拖后腿，两人自然没有反对的立场，更何况神域中的境况正如爱所说，分出了一块专门用来待客的区域，歇息玩乐茶点一应俱全，只是打发一下时间，并没有什么困难。
　　爱已经穿越了多个世界，对于穿越这种事是越来越熟练，对爱来说，现在穿越到别的世界，甚至比窜个门拜访邻居的难度也高不到哪去，爱发现，这些所有的世界，除了已经去过的世界外，在进入之前确实不知道那是个什么世界，但却在冥冥之中对自己散发着不同程度的吸引力，这代表了这个世界与自己的关联程度，正是因为有原世界对自己散发的强烈吸引力，才让爱最终回到了原世界，这个关联或许是特质上的，又或许是能力上的，但总不会是毫无关系的两条平行线。
　　而对自己有吸引力的世界，在距离地狱少女世界很近的地方就有一个，无论那是什么，爱都打算去看看，是什么在吸引着自己，但爱刚一靠近那个“点”，还没有撕开空间，这个世界就自动打开一道裂口，将爱吸了进去……
　　一股力量，或者说是法则，在企图重塑爱的躯体，由内而外，骨骼、肌肉、血液、皮肤、毛发……隐约中似乎还能看到“0”和“1”，但这显然是对爱无效的，在爱所掌握的数种法则自动抵抗之下，这重塑躯体的力量并没能生效，不过这个法则似乎很有意思，令爱不由得闭上眼感悟起来。
　　也不知过了多久，爱张开眼，看到的是碧蓝而又灿烂的天空，云朵雪白雪白的，几乎可以说是纯洁无暇，如果要用一句话来形容，那就是，这里的环境完全没有受到过大气污染。
　　【“原来我已经因为那股力量‘被’躺下了。”】
　　爱淡然地站起身，开始观察周围，当看到面前那个穿着校服的，有着绿色眼瞳，过肩红色中长发的少女，便知道了这里是什么世界，是那三分之一宅女灵魂所拥有的知识在此时建了功，怪不得这个世界会吸引爱，并在进入时试图重塑爱的躯体，因为爱的躯体，确实算是已经死了的，对这个世界来说，的确是死者没错，只不过爱一直保持着“死了仍然活着”的状态而已。
　　少女拿着一把巨大的狙击枪，正一脸严肃地瞄准着前面。
　　“你醒了？”少女头也不回地说道，“欢迎来到，无法容忍死掉战线。”
　　“嗯。”爱只是应了一声。
　　“你的表现还真是平静呢，既没有马上惊慌失措，也没有大声嚷嚷，不知道是真的对这种陌生的情况毫不在意呢？还是天然呆呢？”
　　只听得什么东西裂开的声音，爱脚下用了点力，钢筋水泥制成的地面便出现了如同蜘蛛网一样的，密密麻麻的裂纹。
　　【“为了不被说是天然呆，也只好表现一下了。”】
　　虽然少女在死后世界这么多年来，也经过了不少锻炼，但对于一直在各种高魔世界游玩，动不动就是终极魔法的爱来说，少女似乎跟手无缚鸡之力并没有什么区别，事实上，为了照顾少女姑且还在“人类”范畴内的感官，爱这一脚已经收敛得不能再收敛了。
　　“哟，原来是艺高人胆大呀。”
　　爱展示出这种程度的破坏力，似乎并没有超出少女的世界观，只有这种程度的话，还是要比“天使”差远了，没什么可惊讶的，少女还认为，做到这种事情对爱来说并不是毫无负担的，不然那也太夸张了，暂时超出了少女的想象空间。
　　“那么……”少女说道：“欢迎来到死后世界，虽然有些突然，不过你的能力很有用(制造槽点成功)，可以邀请你加入我们的‘无法容忍死掉战线’吗？顺便说一下，我就是战线的领袖，仲村由理，你可以叫我游离子。”
　　“阎魔爱，我的名字。”
　　“好奇怪的姓氏，但是你愿意加入吗？既然你现在人在这里，就说明你已经死了，这里是死后的世界，如果什么都不做的话，我们将会被‘神’抹杀。”
　　“如你所愿，游离子，战线的名字很奇怪。”虽然爱已经打算先加入SSS团了，但该吐槽的地方还是吐槽一下好了，毕竟这很有趣不是吗？
　　“没想到这么简单就能收到一个高手，看你也没我大的样子(再次制造槽点成功)，以后我就叫你小爱好了，战线的名字经常变动呢，最初是‘死后世界战线’，不过用了这个名号不就等于承认自己已经死了吗？还用过‘我才不要死战线’、‘我感觉我挂了战线’之类的搞笑名字，话说回来，小爱还真是沉默寡言呢，就像……那边的‘天使’一样。”游离子说着，伸手给爱指了指“天使”，也就是小奏的所在。
　　快看，那边有一只野生的小奏，赶紧放出大师球捕捉她！
　　“既然小爱是高手，还迅速适应了这里的环境，那么我就不需要用枪来教给小爱这个世界的规则了①，小爱去跟‘天使’战斗一次试试吧。”
　　小奏正站在操场上四处查看……
　　注释①：游离子所谓的“用枪来教给新人这个世界的规则”，其实就是先开枪把新人杀掉一回再说。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第二章 我们中出了一个叛徒
更新时间2015-2-14 7:13:25  字数：3692

　(PS：作者似乎由于后续剧情的问题自行精分了，2333，下面请看新鲜出炉的精分现场)
　　(☆情/人节特典标题☆→被玩坏的FFF团经典名句：我们中出了一个叛徒)
　　游离子这下可是给爱出了个难题，跟小奏去战斗一次？那么问题来了，是该打赢呢？还是该打输呢？亦或是打得不相上下呢？
　　要说打赢吧，小奏那么无辜，天天被游离子等人当作是敌人就已经够郁闷了，为何还要无缘无故欺负她一顿？再说如果真打赢了，游离子说不定就会当场吓死了：这尼玛绝对不是刚刚死掉的普通人类口牙！
　　要说打输吧，这个选项应该是在游离子的预想之中，可以说爱不敌“天使”，然后死在“天使”手中一次，这种结果完全不会让游离子感到意外，但打到什么程度输又成为了新的难题，有自己一脚踩裂地面在先，这种实力虽然打不过天使，但抗衡一二还是可以做到的，如果输得太容易，也会被游离子看出肯定是放水了，要打得有一种“啊，像刚才那样一脚踩裂地面的程度，就已经是我的最强实力了，但也不是随随便便就能做得到”的感觉。
　　那么，跟小奏打得不相上下呢？这个选项也是绝对行不通的，我们一定要照顾一下游离子的小心脏和脆弱的世界观口牙，刚来一个人，还没有“天使”的那些能力(Angel－Player软件)，就能跟“天使”打得不相上下，原来我们以前所生活的现实世界还有战斗力这么非人的存在，我们究竟是活在一个多么恐怖的世界里口牙！
　　似乎，只剩下了“输掉然后死在小奏手里一次”这个合理的选项，但问题是爱没有办法像游离子等人那样普通的“死掉”一次口牙，可是主角这种生物，就不应该被表面上的死路所局限口牙，其实，还有至少两条以上的隐藏选项，接下来，我们来看一看隐藏选项：
　　选项一：干脆把游离子杀掉好了。
　　答复一：少女你都已经干脆地加入SSS团了，却又把自家团长大人杀掉是闹哪样？这样干脆地反水真的大丈夫？
　　选项二：对游离子使用“幻术”，装作合理的战败身死的情况，实际上却在跟小奏聊天交朋友。
　　答复二：这个办法好，就用这个办法好了。
　　“嗯？小爱，怎么说到跟‘天使’去战斗一次你就开始发呆了？难道～～你是怕了？也是呢，第一次听到‘天使’这种传说中的存在，难免会感到有些畏惧吧？不过小爱不用怕，放心去战斗就好，因为在这个世界里，我们是不会真的死掉的。”
　　爱当然不是第一次知道天使，因为爱自己神域中的加比艾尔，就是一只不折不扣的天使，虽然是堕落天使，但确实也属于天使的范畴没错，而非小奏那被人冠上的“天使”之名，虽然小奏在另一种意义上的确也可以算是天使，当然这就已经涉及到种族上的天使以及概念上的“天使”的区别了，对加比艾尔来说，天使是种族，对小奏来说，“天使”则意味着概念。
　　“嗯，其实是因为我刚才为了逞强把地面踩裂，所以现在脚还在麻，需要恢复一下才能好好战斗呢，游离子。”
　　事实上，爱是在想应对方法。
　　“我就说嘛～小爱一上来就造成这么大的破坏，还真是让我好好惊讶了一下，果然那种程度不是随随便便就可以做到的呢。”
　　此时，爱已经打算进行“隐藏选项二”的路线了，但事情的变化却往往是不可预料的，突然，游离子那种“轻松地闲聊”的神态不见了，取而代之的是严肃，因为，小奏已经发现了之前声响的来源，已经向这边走来了，所谓的声响自然是爱之前踩裂地面所产生的动静了。
　　小奏直接向这边走来，触发了未知的隐藏选项三。
　　“小爱，准备战斗！很快你就会知道了，这个世界的法则。”虽然只有自己与爱两人，但游离子还是迅速进入了战斗状态，之前被众人忽略的狙击枪君再度上线，游离子控制着它，瞄准了小奏。
　　似乎是想阻止“天使”的靠近，游离子瞄着小奏的腿部，扣下了扳机，游离子所使用的是战线根据M200仿造的狙击枪，用的又是动能最大的408CheyTac弹，如果真的命中的话，恐怕被命中的部位会像包着炸弹的破布一样爆出一团血花，就连里面的骨头都会碎成一片片，但那仅仅只是理论而已……
　　无论是狙击枪，还是子弹，终究都只是仿制品而已，虽然不知道能有真品的几成威力，但想来恐怕八九成已是极限，这个结果只会更低，却不会更高。
　　子弹准确无误地打中了，毕竟是狙击枪，即使是仿制品，准确性也是可以给出相应的保证的，子弹确实贯入了小奏的腿部，伴随着子弹击穿肉体的声音，小奏被击中的左腿仅仅只是流出血来，似乎并没有起到预想中的结果，说好的动能都去哪儿了？破坏力君又何在？
　　“GuardSkill！『防卫模式』”
　　“Distortion！『扭曲力场』”
　　由于受到了攻击，小奏开始使用防卫模式，被打入腿中的子弹随着Distortion的使用被弹了出来，伤口也很快愈合，游离子第二次扣动扳机打出的子弹，被弹开了……
　　“可恶～这把狙击枪的威力……等我活过来一定要去找Guild算账，他们绝对偷工减料了！”由于攻击失败，第一发子弹没能有效阻止“天使”的行动，游离子对这次的战斗结果已经不报什么希望了。
　　而这第一颗子弹的迷之威力，事实上是爱暗中做了手脚，爱只不过是在子弹出膛的那一瞬间，动用了时间法则，将子弹的动能稍微阻了那么一下而已，要不然堂堂M200狙击枪，又用的408CheyTac弹，还是在这么近的距离打进身体，就算是仿制品，但仅仅是子弹卡在肉里流血的结果，跟Glock手枪的9MM弹一个级别的威力，让整个狙击枪家族情何以堪？也就是说，其实爱是SSS团的叛徒。
　　“Handsonic！『音速手刃』”
　　“Delay！『波形延迟』”
　　见到游离子还想继续发出已是徒劳的攻击，小奏再次使用技能，身形瞬间消失在原地，只留下一个残影还在游离子的狙击镜中，当游离子发现自己的子弹穿过残影之时，便知道了不妙，但为时已晚，虽然游离子也很擅长近身战，可以说是身手敏捷，但似乎是由于这把狙击枪威力的原因，将游离子气得完全无法发挥实力，被轻易地秒杀了。
　　随着利器贯穿肉体的声音，游离子的瞳孔开始扩大，在她的胸口，血迹正在渐渐扩大，“天使”的真正速度竟然这么快，在自己还被残影迷惑着的时候，便已来到了自己的身后……游离子勉强转过头，最后看到的场景，便是爱做出了攻击的动作，向“天使”扑去的情景，随后便闭上了双眼，带着最后的思绪等待续关了。
　　【“这下小爱就会相信，在这个世界里是‘不会死掉的’了吧①？也不知道小爱的脚恢复好了没有，可惜这次是看不到她能跟‘天使’打到什么程度了～～话说回来，还真是好痛啊……”】
　　“你在这里做什么？”杀掉游离子后，小奏对爱问道，因为爱一没发动过攻击，二没表现出敌意，所以小奏也姑且没有动手，至于爱之前那个攻击动作，其实完全就是做个样子而已。
　　事实上，爱不仅坑了游离子一回，还根本就没有打算攻击，毕竟死后世界嘛，死啊死啊的就习惯了，所以死一次也就是痛一些，大丈夫，呆胶布，完全不会有问题的，而现在的这个结果与隐藏选项二差得并不是太多，唯二的区别就是游离子死掉了所以不知道爱做了什么，加上发生了战斗而已……
　　小奏的打扮一如既往，首先是一双小巧的皮鞋，皮鞋之上是白色的袜子，之上是黑色的百褶裙，再之上大概就是这个学校的制服吧？而在制服之上的，便是小奏白皙的面容，以及银白色的及腰长发，名副其实的娇小，或者说甚至有些小得过头了，如果不是穿着制服的话，任何人都不会觉得她是高中生吧？虽然“日本普通高中生”几乎全部都是一种可怕的生物。
　　“你在这里做什么？”爱由下而上地打量着小奏，小奏可是世萌常胜来着，如今见到了真人，怎么也要多看看，小奏倒是并没有介意爱打量她的目光，而是继续平淡地问了一句，她的声音有点沙哑，和面无表情的外表相符，显得平静而漠然，但却充满着不可思议的纯真，仿佛能够穿透他人的灵魂一般……
　　“游离子说，你是‘天使’。”爱说道。
　　“wa.ta.si.wa.tian.si.na.ka.jiao.na.yi.wa.(我不是什么天使)。”
　　于是乎，两名三无之间的对话开始了，虽然都不是很正规的三无，爱就不说了，小奏在AB后期也是有哭有笑来着，至于游离子是谁，小奏也是知道的，毕竟被反抗过那么多次了，总不至于连名字也不清楚吧？那学生会长岂不是白当了。
　　小奏看了看旁边，那处正是之前被爱踩裂的地面，事实上，小奏正是被爱踩裂地面的声音引来的……
　　小奏看完又说道：“我是这个学校的学生会长，立华奏，那边的地面，是你破坏的吗？”
　　爱感到有些辶耍破坏公物被抓了个现行……
　　“破坏公物是禁止的，所以不要再这么做了。”小奏说道。
　　“我会注意的。”爱说道。
　　“你是新来的吗？”小奏又问道。
　　“是的呢。”
　　“那你已经加入她的战线了吗？”小奏用没有出现Handsonic的另一只手，指了指还死在地上的游离子问道。
　　“嗯，加入了。”
　　“也就是说，你也打算成为我的敌人吗？”
　　爱似乎在小奏的语气中，听出了那么一点失望的感觉……是因为来到这个世界的新人都被游离子拉拢过去，而使得小奏没有同伴吗？
　　“关于这一点，我觉得我们不会是敌人的。”爱认真想了想说道。
　　注释①：此处句式并无违和，只是稍微有些拗口――相信这个世界是“怎样的”了吧？例句：你现在相信这个世界是美好的了吧？
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第三章 不坦率的小奏，抢台词事件
更新时间2015-2-20 3:07:07  字数：3685

　事实上，小奏也是不幸的，或者说，来到死后世界的人，几乎都没能过上一个完满的青春生活。
　　小奏生前进行过心脏移植，虽然最后由于器官排斥的原因还是死去了，却一直怀着能对那位器官捐助者道谢的心愿，因此才出现在了这个世界，一直在等着那个人，而那个人理应出现的时间却被爱所打乱了，按理说即使爱闯入了这个时间点，也应该与那个人一同出现才对，却只出现了爱一人，如今也不知，那个人是会在更晚的时间点出现呢，还是……再也不会出现了呢？
　　小奏的目的很简单，是为了让没能好好度过青春时代的人们，有一个美满的青春，但由于太过笨拙不知道怎么表达，所以只好采取暴力，也许正是因为这个缘故，小奏才当上了学生会长，她的寡言少语，可能是因为她的朋友都消失了，只留她一个而孤独所致。
　　“为什么你会这么认为？你可是已经加入他们的战线了，现在你不但不与我为敌，还背着首领和我交谈，岂不是他们的……叛徒？”
　　刚才的战斗，小奏自然不是笨的，毕竟游离子的狙击枪第一发子弹，威力被爱做手脚削弱了那么多，游离子本人却对此毫不知情，还认为是做枪的人偷工减料了，后面的子弹威力却又完全正常，所幸自己在第一发子弹后已经反应过来，及时发动“Distortion”弹出了击入体内的子弹，并弹开了后续击来的所有子弹，虽然在这个世界里并不会真的死掉，受到的重大伤害也可以恢复，但根据子弹的威力来看，自己毫无防备之下，也会被打断腿的吧？
　　在游离子死掉却还留有意识之前，爱还做出要攻击自己的假动作给游离子看，联系到这一点，小奏确定了爱是知道“在这里人不会真的死掉”这一点的，否则爱根本没有必要做假动作给一个死人看，即使那是自己的首领……对于爱的奇怪行为，小奏决定先看看再说，因此才有了现在的对话，毕竟爱虽不能算是救了自己一命，却也帮了自己一个大忙，甚至是出于大意之下死掉一次，对于帮了自己的爱，小奏虽不怎么能表达出来，但行动却是很实在。
　　“这种事情，谁又会知道呢？”即使有人知道了，爱也有办法让那个人失去这段时间的相关记忆，所以爱对于这种事情毫不担心。
　　尽管爱对于这件事表现出毫不在意的态度，小奏也没有就此接受，虽然小奏确实是觉得有些孤独，但如果爱被游离子等人判定为“与天使一伙”，夹在战线与自己中间的爱，以后的日子将会很难过，那么……出于为爱考虑，小奏只好把爱推向自己的对立面了，至少自己不会对爱真的下手，和针对她制定各种讨厌的“作战计划”。
　　“不要再说了，既然你已经是战线的成员了，那就是我的敌人，只能与他们一起，跟我作对！”
　　小奏决定不再听爱的讲话，免得自己真的被说服，让自己想要成为“朋友”的爱，陷入难堪的境地……
　　“GuardSkill！『防卫模式』”
　　“Handsonic！『音速手刃』”
　　小奏发动技能，从手中延伸出利刃，看似娇弱无力的身体，却发挥出了与她体型完全不相称怪力，直直向爱刺来，虽然身体素质足够，但爱也没有兴趣直接用手应对，使用魔力拟化为一把长短适中的剑，只比小奏的手刃长出两三成而已，如果过长的话，爱又不是什么剑术大师，即使积累了这么多年的剑术，甚至连剑术高手都还算不上，其实只是拿身体素质欺负人而已，那些所谓的剑术绝招，也只是将法则以剑术的形式发动罢了，根本不算是真正的剑术。
　　小奏的手刃与爱的魔力剑，在爱A+级的敏捷控制之下，精确地相互碰撞到了一起，金属和魔力互相摩擦，没有产生任何声音，毕竟魔力武器的本质还是虚体，因此也就没有碰撞时的火花什么的，虽然小奏也有着令常人惊讶的能力与超出常人的身体素质，却也不会超出低魔世界的局限，不然游离子等人的枪支就会彻底成为玩具了，现在的程度不管怎么说，枪支都还有些作用。
　　爱手上加了一些力，将已经达到B+级的筋力几乎全部发挥了出来，由于是从手部延伸出的武器，小奏的手刃自然不可能被打掉，这是优势，但弊端也很明显，这种武器，如果与之相抵的力量过大，武器的持有者会不得不摔倒，感受到对面武器上传来的，难以抵挡的巨力，小奏脚下一个控制不住，后退几步，最后摔倒在地，一时间显得狼狈了许多。
　　虽然爱的力量让自己感到十分惊讶，但自己曾经使用Angel－Player软件为自己编写了一个被动的技能，Overdrive『视频超载』，既然现在遇到了超出负荷的敌人，自己也能爆发出更大的力量。
　　“Delay！『波形延迟』”
　　小奏迅速起身，没有去管由于摔倒而沾在校裙上的泥土，而且水泥的地面上泥土也不算多，发动了Delay，在原地留下一道残影，再次卷土重来。
　　感受着这次小奏所发挥出的力量，比之刚才，整整提升了一个大阶，筋力应该达到了B级的程度，这种程度的爆发式发挥，真的没有副作用吗？要知道普通人只有E级而已，游离子战线的战斗成员们即使经过了各种锻炼，也不过平均D级左右，就已经能够百人敌了，说百人敌可能还低估了，因为他们除了本身的实力外还有各种枪支，而小奏的筋力却有C级，还有着各种防卫技能，战线成员们自然不是对手，但从C级到B级，这个跨度却是有些大了。
　　不过即使是超阶发挥，小奏还是没能成功对爱造成伤害。
　　“Handsonic－Version2！『音速手刃第二形态』”
　　小奏手中的短刃渐渐变长，并变得更为轻薄，同时在另一只手上，也同样生出了轻薄的长刃，作为应对，爱也将手中的魔力剑改成了魔力长剑，然后小奏用力一蹬地面，地面瞬间被踩裂，受到了比刚才爱造成的破坏，还要更大的破坏，小奏借着踩裂地面的反作用力，身影对着爱爆射而来，爆发速度可能已经接近B+级的敏捷了……
　　Overdrive果然厉害，但除了爱外，就连小奏本人都没有注意到，Delay所留下的残影，是红色的双瞳，嘴角还微微上斜，显露出莫名而又诡异的笑意，也许是下意识的举动，亦或是为了打倒爱，但毫无疑问，Harmonics就在小奏毫不知情的情况下被发动了，显然这并不是什么好事，因为分身具有自己的意识，不受主体的控制，原本第七话才会发生的事情，由于爱的乱入，在第一话的剧情时间点就发生了，而且还不见了应有的主角音无结弦。
　　小奏交互的挥舞着双刃，发动了一次又一次肉眼都无法看清的攻击，但无论怎样加快速度，都没能成功对爱造成伤害，虽然没能说服小奏坦率地跟自己做朋友，还受到了小奏的攻击，让爱很郁闷，但总不能让小奏一直攻击下去，现在只发动了一次Harmonics还好说，若是一会儿又发动了Harmonics，而分身又发动Harmonics的话，就会有数不清的坏小奏，事情将会变得很麻烦。
　　毕竟有着对原作的了解，爱是清楚的，其实小奏也是想跟自己成为朋友的，攻击自己也是为了自己好，将自己直接推到对立面，就可以让自己不用夹在她与战线中间难做了，但这么不坦率可是不行呢。
　　“小奏很温柔呢，明明很想跟我做朋友，却为了不让我难做就把我推到对立面，让他们相信我也是‘天使’的敌人吗？所以才要杀我一次，明明是出于好意，却做这样的事情，会经常事与愿违的呢，不变得坦率一点的话，别人是不会知道的。”
　　在听完这些话后，小奏的动作似乎有一瞬间的停顿，毕竟两人虽然交换了名字，但爱直接就喊自己为小奏也太……自来熟了，然后小奏攻击的速度和力道就变得越来越弱，似乎已经退出了Overdrive状态，但却仍没有放弃攻击，不过这些攻击几乎沦为仅为发泄的动作，小奏的脸上罕见地露出了倍受打击的表情，似乎被说中了要害。
　　小奏盯着爱，攻击的动作没有停下，一字一句地缓缓说道：“你，想死一次看看吗？”
　　这句话瞬间让爱卧了个大槽，心中如同成千上万只草泥马奔腾而过，呜哇～～虽然早就不用了，但这可是咱很久以前经常用的台词口牙，咱们虽然是在死后世界见面，属性也同为三无，但是乃怎么可以随便乱抢咱的台词口牙！夭寿啦，萌王抢饭碗啦，这日子没法过啦……
　　虽然心里是很翻腾来着，但爱确实不能让小奏继续攻击下去，小奏嘴上说着要让爱死一次，攻击的动作却反而在放缓，确实很不坦率，于是爱就只好使用能力限制她了，用什么好呢？
　　爱思来想去，手指在空中轻轻一划，整片空间顿时充斥着无所不在而又令人窒息的压迫感，随即小奏便发现，自己完全无法动弹了，就好像自己是一个制作做好的标本一般，完全被胶着固定着，虽然小奏也有用力反抗着，但却被无形的空间力量牢牢地压制住。
　　空间禁锢。
　　在掌握了空间规则，乃至空间法则后，这算是最常见的一种能力了，在实力相差很大的情况下，空间禁锢可以说是百试不爽的绝招，在没有开始领悟空间规则或能量达不到规则程度的情况下，是绝对没有可能突破禁锢的，就好比现在这般，如果是空间法则而非规则的禁锢，则需要开始领悟空间法则或能量达到法则的程度，才有可能解开，比如小小爱，即使面对同级别的对手，往往也能限制很长的时间。
　　爱挥挥手，将小奏送到了一个无人的空地，空间禁锢将会在三秒后解开，不会影响她的行动，比如处理学生会的事务，由于是无人的空地，时间也只有短短的三秒，连走过来的时间都不够，因此肯定不会因为这就发生尹志平事件。
　　“加比艾尔。”爱呼唤道。
　　“在，小姐。”
　　“你去把红眼的‘天使’找到并解决掉。”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网 www.qidian.com 欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！</a><a>手机用户请到m.qidian.com阅读。</a>

第四章 肤浅姐拿到了最后一击
更新时间2015-2-24 4:48:38  字数：3512

　既然是由于自己的原因而导致红眼天使提前出现，那么爱自然有这个责任去解决，普通的解决方法自然是偷偷入侵小奏的房间，然后找个黑客破解密码，再通过Angel－Player软件编写出Timewait和Absorb技能，最后去找到小奏，让小奏主动使用一次Harmonics，借助Timewait自动发动Absorb，最终成功回收分身。
　　说到黑客什么的，爱显然与这个称呼无关，或者说没什么兴趣，虽然曾编写地狱通信网站使爱也有一些电脑水平，但距离黑客还是差远了，相比于在网络上对峙，爱显然更擅长直接消灭对方的肉体与灵魂，而且在现阶段，这个方法只有游离子的战线成员们能做到，不过众人现在还当小奏是“天使”，是敌人呢，也没有音无在其中，因此众人是不会去的，更何况这个方法也是存在着弊端的。
　　即使是在红眼天使没有使用Harmonics量产“天使”复制体的情况下，为了回收分身，小奏也需要再分出一个分身，但这些分身可是具有自己的独立意识的，并不受主体控制，而在回收时分身和本体的意识会融合，在回收了两个分身后，小奏会陷入昏迷，在脑海中独自与两名分身的意识进行战斗，没有音无作为她的信念，很难说战斗的结果会如何，而小奏醒来后还是不是原来的小奏，因此这种有风险的方法，爱并不打算采用。
　　“天使？”听到爱的话，加比艾尔来了兴致，是自己曾经的同类吗？
　　似乎是明白了加比艾尔的想法，爱补充道：“加比艾尔，这个‘天使’并不是你的同类呢，只是个称呼而已，一定要注意别找错了，她本人的是琥珀色的瞳色，而你要找的目标，眼瞳则是红色。”
　　爱特意嘱咐了一番，如果加比艾尔找的是小奏本人，还把小奏杀掉一次，本应解决的红眼天使却没有解决，那就太乌龙了，至于红眼天使的解决方法，理所当然只有“消灭”一条，所谓Harmonics的分身，说到底也只不过是将自身的“数据”进行复制罢了，只是无数的“0”和“1”组合之下的产物，没有什么下不去手的，不应该让这些数据给小奏带来麻烦，不过爱忘记了一点，那就是让加比艾尔注意不要被战线成员们发现，这件事，在后来成为了爱平静日常的转折。
　　“好的小姐，我知道了。”加比艾尔回应一声后，便使用瞬间移动消失在了原地，至于目标的模样，爱则直接把见到小奏的记忆片段给了加比艾尔。
　　至于另一边，被爱送走的小奏，心中则很是纠结，虽然才见面不久，但那个新来的“阎魔爱”就像是将自己看透了一般，直接将自己的想法说了出来，自己确实经常由于不正确的做法导致事与愿违，因此才只好采取使用暴力的方式，而且对方似乎并不愿与自己为敌，加入战线似乎只是由于另外的目的，还有那高到匪夷所思的实力，绝不是使用Angel－Player编写区区几个技能就能达到的。
　　还有，对方居然……居然刚刚认识就非常熟稔(rěn)的直接称呼自己为小奏，这令小奏的脑回路一时之间有些转不过弯来，脸上也有些微微发红，难道自己也要刚认识对方就叫小爱吗？似乎……有些唐突？
　　【“算了，既然她没有跟我为敌的意思，试着跟她成为朋友，应该也是可以的吧？然后让她加入学生会，我就不是孤单一人了。”】小奏思来想去，终于拿定了主意，并向学生会室走去，还有事情没有处理完呢。
　　而距离游离子死掉，已经经过了不短的时间，眼看，游离子已经快要等完复活倒计时，马上成功续关了，爱为了在游离子面前，装作是与“天使”战斗而败亡的样子，也是拼了，暂时取消了衣服的防护和自动恢复功能，然后将魔力长剑拟为小奏的音速手刃的样子，给了自己几下，就像是被“天使”捅了好几下都没有捅中要害，最后久战之下失血过多力竭而死一般，然后爱就躺在地上开始装死了。
　　游离子活了过来，起身一低头，就看到了自己胸前的大片血迹，无奈地拍了两下，但这些血迹显然不是拍几下就能去掉的，只好放弃了这个打算，又看到了那把让自己恨得咬牙的仿M200狙击枪，三步并作两步冲上前去，恶狠狠地踩了几脚，并开始埋怨起Guild的偷工减料来，能够通过偷工减料把堂堂狙击枪缩减成手枪的威力，还不影响使用，也算得上是天才了，游离子还计划着有时间一定要找Guild的家伙们去算算账。
　　游离子看了看周围，天使应该已经走了，果然不出所料，小爱也在天使的手中死掉了一次，现在正躺在地上等待复活，联系到死前(在死后世界前的事情则称为生前)最后的记忆片段，游离子倒也没有多加怀疑，两个人就想打败天使果然还是太难了点，于是游离子就在旁边开始等起爱“复活”来，虽然没有看到，但这并不影响游离子对战斗过程的好奇心。
　　过了一会儿，根据爱对游离子复活时间的估算，差不多可以“复活”了，于是便“活”了过来，游离子看到终于把爱给等活了，便饶有兴趣地凑了过来。
　　“小爱，无论我之前怎么说，你都会有所怀疑，但现在亲身经历后，你总算是相信，我们在这个世界里是‘不会死掉的’了吧？”
　　“嗯，没想到死掉了还能活过来，真是匪夷所思呢～～不会死，这就是这个世界的常识吗？”爱的样子确实很像是个什么都不知道的新人。
　　“可能是由于这里是死后的世界，所以在这里即使被杀死也不会真的死掉，过一阵子就会复活，但虽然死不了，却还是会痛的，所以也没人会有兴趣没事就死一死。”
　　“话说回来，小爱，你跟天使的战斗怎么样，虽然不用问也能看得出是打不过死掉了啦，但我很想知道你跟天使能够打到什么程度。”
　　“没有成功伤到天使，只坚持了四十多个回合，如果脚没有问题的话，应该能多打一阵的。”
　　“咦？那已经很厉害了，如果我们全员到齐的话，说不定就能一鼓作气打败天使呢。”
　　“为什么我们一定要打败天使呢？”
　　“当然是因为，她是我们最大的敌人，是神的爪牙！”
　　“神？”
　　“当然是创造了这个世界的神了，害得我们死后还不得安宁，夺走我们生前的记忆，在这个世界继续受到天使的管制，所以我们就是神的敌人，我们一定会找出神，然后打倒神！”游离子的话语中，不难感受到她对神的愤恨，中枪的不只是音无，还有爱，爱果断继续装新人，还是先刷刷游离子的好感度再说吧。
　　“可我们连天使都打不过，在神的面前，又怎么能够打得过呢？”
　　“不管能不能打得过，我都想要知道，那个家伙的真面目！就算因此彻底死掉，我也不会后悔。”游离子坚定地说道。
　　“好吧，游离子，我姑且不问，你为什么会有这样的想法，我们接下来该做什么？”
　　“接下来么～～当然是战线对新人的欢迎仪式了，毕竟小爱的战斗能力对我们来说可谓一大臂助，小爱，跟我来。”游离子想了想说道。
　　校长室？
　　战线据点门口的标牌很是上档次，如果是不知情的新人，一定会奇怪来校长室做什么，进去后又会奇怪，这里成为了战线的据点，那这里面的校长被赶到了哪里，爱则表现出一副漠不关心的样子，游离子知道门口有陷阱，有心试试爱，便落后了几步，指着校长室的大门道：“我们的据点就是这里了。”
　　爱走上前去，拧动门把，头上的天花板忽然打开，落下了一个恐怕有数十吨重的大铁锤，向爱撞来……
　　爱当然是知道这里有陷阱的，早就做好了闪躲的准备，如果爱认真的话，这大铁锤是撞不飞爱的，但把游离子吓到就不好了，因此爱选择了闪躲，一个紧急后退，就躲过了大铁锤，然后回头对游离子不温不火地说道：“游离子是想坑我吗？”
　　“呃～～我只是想试试小爱的战斗能力和反应速度而已，要知道我们战线里在不知情的情况下，没几个人能躲得过去呢。”
　　游离子领着爱刚进门，就吸引来了一大片目光，众多SSS团员们瞬间开启了强势围观模式，毕竟游离子胸前心脏位置的血迹，明显是死过一次了，而爱的衣服上也有不少血迹。
　　一个手持西式长戟的男子出离愤怒了，发出了如同野兽一般的叫喊声：“游离子～～谁把你杀掉了？我要去砍了他！”
　　“这是我们的新人，我们已经和天使战斗过了，野田，如果你能单枪匹马就把天使砍了的话，我想我会很高兴。”
　　野田原本高昂的气势顿时像漏了气的气球一般，瘪了……
　　一名男子扶了扶眼镜说道：“新人的战斗力如何，游离子？”
　　“高松不愧是我们的参谋，考虑的事情就是与这些笨蛋们不一样呢，新人在完好的状态下，应该能和天使交手五六十个回合吧。”考虑到爱可能还有“没有趁手的武器”这个因素，游离子认真地说道。
　　“五六十个回合？那岂不是比椎名还要强一些，这话我可不能当没听到，要不让新人跟椎名打一下试试？”一名拿着木刀的男子不服气地说道，显然是对游离子的这句话不怎么相信。
　　“藤卷！你觉得不服气过会儿可以找她挑战，但现在不要打断我说话，要知道，刚才新人可是在不知情的情况下，躲开了门口的陷阱呢，你能够做得到吗？”
　　“真是肤浅。”角落里传来一个声音。
　　(PS：嘛～～这个最后一击，事实上是最后一句话)
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第五章 战线起名风波，新人的故事
更新时间2015-2-28 5:33:42  字数：3781

　肤浅姐，名字似乎是叫做椎名枝里，她自来就少言寡语，不说无用的话，也不会去做在自己看来毫无意义的事，因此无论爱的战斗力怎么样，椎名也不会因为这，就产生跟爱打一打试试的想法，肤浅自然是在说藤卷。
　　“哼～～听游离子说你这个新人那么能打，我就是不服气，就算你是女生，我也要跟你打一架。”藤卷说道。
　　“新人叫什么名字呢？本来看到是女生还想着让她也加入GDM乐队的，没想到居然这么能打。”一名抱着吉他的粉发女孩说道，这便是主唱岩泽麻美，她关心的则是这个问题，毕竟战线成员们还是男性居多。
　　“wa.ta.si.wa.en.ma.ai，叫我小爱就好，”爱适时的做了自我介绍，随即话锋一转：“藤卷对我很有敌意呢，那么我接受挑战。”
　　――――――分割线君威武――――――
　　与此同时，现在是新人时间……
　　【“变奇怪的明明是你们……”】
　　【“用拖拉机辗压我的身体，还用木椎刺进我的心脏，你们……好狠的心！”】
　　【“我可是…清水正雄的女儿呀……”】
　　【“我想去升读城市的大学，然后被演艺圈星探发掘成为明星……”】
　　【“这种村子，一开始就不存在就好了……”】
　　【“结城君……”】
　　【“我不是？死了…吗？”】
　　小惠只觉得，自己的五感就像是被剥夺了一般，什么都看不到，什么都闻不到……
　　【“难道……就算是受到了那样的伤害，尸鬼也还会活过来吗？虽然我不想死，但这怎么可能！”】
　　【“神啊～～虽然我不信你，但我明明都死了，为什么你还不放过我！如果你真的存在，我，诅咒你！”】
　　小惠的整个意识，或者说是灵魂，就像是泡在温水中一般，渐渐地，小惠失去了思考……
　　不知过了多久，或者说，对五感尽失的小惠来说，时间已经失去了意义，也许过了几天、几个月、几年，也有可能只过了几小时、几分钟或是几秒，小惠在恢复意识后，虽然不知道是怎么回事，自己明明应该已经死了才对，但小惠还是睁开了眼睛，随即发现自己正躺在地上，小惠开始观察四周，发现在自己的旁边，躺着一个红色头发的少年。
　　【“难道，这是‘神’的恩赐吗？”】发现自己死而复生，小惠觉得自己似乎没有那么恨“神”了，但天空之中高悬着的阳光，却给小惠带来了一些灼烧感，这让小惠明白，自己，还是个尸鬼。
　　不过，按理说尸鬼会在白天昏迷过去才对，阳光照射造成的伤害也不应该只有这点，在白天保持清醒并能在阳光下活动，那是人狼的特权，难道，这是“神”给小惠的一定程度上的补偿吗？虽然小惠目前所处的状态还比不上人狼就是了，阳光仍然有灼烧感，白天也给她带来了一些昏沉的感觉，就像……在熬夜。
　　“唉……”小惠叹了口气。
　　【“至少，我还活着。”】
　　【“感觉阳光好烫，先找个地方躲避阳光吧，也不知道这里是哪里。”】
　　“怎么刚醒过来就听到你在那里叹气呢？”一个声音从旁边传入小惠的耳中，这令有些出神的小惠吓了一跳，向说话的人看去，是刚才躺在地上的少年，不知何时醒了过来。
　　“你好，我的名字是音无，音无结弦。”红发少年看到小惠看过来，爽朗地做了自我介绍。
　　“啊，我是清水惠，你知道这里是哪里吗？”
　　“我也不知道呢，但既然我们都是在这里醒来，应该是有什么原因的，我们一起去找人问问吧。”音无提议道。
　　“那好吧。”虽然不是很赞同音无的提议，但对小惠来说，现下最重要的，是躲避阳光的烧灼，小惠觉得如果再继续晒下去的话，自己原本水嫩的皮肤就要干巴巴的了，如果时间够久的话，烤焦也不是不可能……
　　两名新人前进中……
　　――――――分割线君威武――――――
　　情景切回……
　　“哈？那再好不过，就在这里开打吧！”藤卷翻了翻眼皮说道，似乎没把游离子的话当真，也就是说，没把爱的战斗力当回事。
　　“趁早解决也好，小爱需要什么趁手的武器吗？”游离子也想看看爱的战斗力，毕竟自己之前死掉了没能看成来着，于是没有阻止，还问爱需要什么趁手武器。
　　“我擅长的武器是剑，既然藤卷用的是木刀，就给我一把木剑好了。”其实爱根本不会什么普通的剑术，但既然已经装新人混进SSS团了，那自然还是装到底的好，至于剑术什么的，随便作弊就好了。
　　在爱也拿到武器后，众人把沙发搬到一旁，围着墙边站了一圈，把办公室的中间留出空地，来作为决斗场所，而众人理所当然是围观加当裁判了。
　　“3，2，1，开始！”游离子喊道。
　　刚一开始，藤卷便举着木刀气势汹汹地向爱冲了过来，根本看不出什么技术含量……
　　虽然藤卷的速度在爱眼中实在是慢得已经不能再慢了，但也不能直接碾压他，于是爱只好口胡一个什么绝招了，众人只觉眼前一花，爱手中的木剑便已经劈在了藤卷的脑门儿上，虽然是严重留手了的，不过也在藤卷的脑门儿上留下了一道长长的红印，看上去非常搞笑，藤卷差点傻掉，被一招秒杀了？
　　“刚才那招是丛云流剑术的奥义，瞬切。”爱口胡道。
　　“丛云流？是天丛云剑的那个丛云吗？”众人惊讶道。
　　爱没有多说，虽然不明显，但在打完后还是有一个人对自己的“奥义”抱有怀疑态度，这个人便是肤浅姐，在肤浅姐眼中，爱的“奥义”根本就看不出有什么技巧，爱纯粹是以超快的速度劈在藤卷的头上罢了，不得不说，肤浅姐的眼光真毒辣，但又没有证据，加上肤浅姐也不在意这些事情，因此没有说话，于是乎，爱便成功蒙混过关了。
　　“好了，现在打也打完了，藤卷也没有异议了，接下来开始商议。”游离子坐在曾是校长的办公椅上，双手抱胸，两脚搭在桌上，一副女王的派头，然后就开始下达指令。
　　“商议什么？”众人问道。
　　“我们战线的名字。”游离子说道。
　　“这个名字怎么样？死的人是你战线。”藤卷提议道，脸上那道长长的红印，让他看上去像是个喜剧演员。
　　“那我岂不是要被杀了？”游离子明确对这个名字表示反对。
　　“要被杀的当然是天使。”藤卷解释道。
　　“但你是看着我说的，死的人是你战线。”游离子盯着藤卷，将他的提议说了一遍。
　　“唔～～糟糕，感觉确实像是要被杀掉了似的。”藤卷挠挠头，没了主意，一时间冷了场。
　　“怎么了？没有其他名字了吗？”游离子环视全场，真心霸气外漏哇……
　　(PS：这个介绍方式与剧情对话糅合的还过得去，还没介绍的人在剧情对话中就自然而然的介绍完了，其实作者是看着原作第一集码的对话，不过进行了整合和调整，剧情发生顺序也改动了)
　　“走马灯战线怎么样？这个名字是不是很霸气？”一名蓝发男子试图调节一下气氛，于是提议道。
　　“那不是马上要死了吗，日向？”
　　“唔……”日向也被击沉了。
　　“那这个怎么样？敢死队战线。”高胖男子灵机一动，想到了一个好名字，顿时握紧双拳，信心满满地提了出来。
　　“那不是准备好去死了吗，松下？”游离子听了这么多不靠谱的意见，已经开始有些不耐烦了。
　　“唔……”松下号也被击沉了。
　　“穷途末路战线。”岩泽主唱提议道。
　　“都已经穷途末路了！”
　　“那……无敌舰队怎么样？”一名红发少年也出来卖萌了。
　　“这次连战线都不是了…一定要以战线结尾，这是不能妥协的，大山！”
　　“玉碎战队！”野田说道。
　　“野田你是不是找揍呢？我都已经说过要以战线结尾了！”
　　“莱特兄弟！”日向的提议越来越不靠谱了……
　　“你搞飞机啊？”①
　　游离子直接一巴掌拍在了日向的脸上，“啪”的一声，清晰可闻，日向便这么成了与藤卷遭遇相同的，脸上有红印的苦命人……
　　“我们可是要站在战场第一线的，就不能起个好一点的名字吗？”
　　顺带一提，肤浅姐成功通过降低自己的存在感，躲过了这次的起名风波，但虽然肤浅姐躲过了，站在众人中间的爱却没能躲过，于是爱也要提出一个意见。
　　“不如回归原点，就叫做死后世界战线。”爱说道。
　　然而就在这时，外面传来了触发陷阱的声音，与一名少年的惨叫声，毫无疑问，肯定是被陷阱砸飞了。
　　“有敌袭？”众人紧张起来，各自抄起武器，紧盯着大门，胆大的藤卷打开了门。
　　门外是一名粉发双马尾少女，毫无疑问，正是小惠，此时小惠正有些恐惧地看着校长办公室内一群手持武器的人，以及音无被大锤砸飞的方向的那扇破窗……
　　【“还好我走慢了几步，跟在音无后面。”】
　　【“好狠的陷阱，他们是什么人？一个个凶神恶煞的。”】
　　【“被那么大的铁锤砸飞还从高楼摔落，音无肯定是死了吧？我也会被他们砸死吗？”】小惠有些戒备。
　　“哟～～原来是新人，收回武器吧。”游离子说道。
　　“新人？”虽然小惠还是有些搞不清楚状况，但既然众人收回武器了，应该是没什么恶意的吧？但小惠想问的问题，还有很多很多。
　　“在这个战线的本部里还是很安全的，也正是因为这个，新人才会找到这里来的吧。”游离子似乎没有跟小惠解释的意愿，只是自顾自的讲着。
　　【“怎么最近来了好多女孩子啊？”】游离子想到。
　　“那个，请问……”小惠想要问话，却被游离子直接打断了。
　　“好了，现在有问题先不要问，等那个被砸飞的少年回来一起告诉你们，我可没有重复解释两遍的意愿。”游离子挥挥手说道。
　　“他不是死掉了吗？”小惠惊讶了。
　　“一会儿你就知道了。”高松推推眼镜说道，一副智者的模样。
　　音无视角……
　　“咦？我不是被砸飞然后摔下地面死掉了吗？”音无发现自己没有死，顿时疑惑了。
　　“不管怎么样，一定跟那间校长办公室有关系……也不知道小惠怎么样了。”音无起身后便立即拿定了主意，重新向校长办公室，或者说“战线对天使用作战本部”跑去，当然音无此时并不知道这个名字。
　　“决定了，我一定要弄个明白，这里是哪里，这又是怎么回事……”
　　注释①：此处来一条小科普――莱特兄弟发明了飞机，因此游离子才会说日向“你搞飞机啊”。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第六章 作死的音无，存在感急救手术
更新时间2015-3-7 5:51:02  字数：3812

　(PS：写完这章后才发现，咱让爱打了一整章酱油的说，存在感甚至不如肤浅姐，因此在章尾施行了“存在感急救手术”，不过看样子要下一章才能手术结束)
　　由于关心跟自己一起来的小惠怎么样了，音无在恢复了意识，并想了那些问题后，便立即起身向校长办公室飞奔而去，而战线的众人将小惠请进了房间，似乎都很有闲心一般的等着音无回来，出于这异常安静的气氛，小惠即使是满腹疑问，一时之间也问不出口了。
　　【“这些家伙都是笨蛋吧？为什么我要陪他们在这里等一个死人啊？那个音无又不是尸鬼，从这么高处摔下去，一定是彻底死掉了吧？就算我是尸鬼也够呛呢。”】
　　然而飞奔的音无似乎遇到了麻烦……
　　“不可以在走廊里奔跑，这是违反校规的。”不知何时出现的小奏，张开双臂，挡在了飞奔的音无面前，如果音无不停下来，一定会撞上去，不过把娇小的女孩子撞倒并不符合音无的准则。
　　“啊～那个，真是对不起，但我现在有急事，要尽快赶到才行呢……还有，你是？”音无不得不停下来，看着挡在自己面前的娇小少女，一边挠头一边说道，似乎是在思考对策。
　　“学生会长。”小奏自我介绍道。
　　“咦？你居然是学生会长吗？那有些事情你一定知道吧？我刚才从教学楼上摔了下来，明明应该已经死了才对，为什么又活过来了？”
　　“在这里是不会死的，无论死多少次都能重新活过来。”小奏说道。
　　“哈？你是在跟我开玩笑吗？你有什么能够证据证明吗？我一定只是因为什么原因没有死掉而已！”音无提高了音量。
　　看到音无的反应，小奏摇了摇头说道：“没想到都已经死掉一次了，还没能接受这个事实呢，既然你要证明……”
　　“GuardSkill！『防卫模式』”
　　“Handsonic！『音速手刃』”
　　噗～～随着利刃刺入肉体的声音，音无万万没有想到事情会这样发展，他惊愕的看着自称学生会长的少女手上，那突然出现的利刃，这、这不科学啊！难道我是进入了什么魔幻的世界吗？然后眼前一黑，就失去了意识……妥妥的自己要证明，结果因此死掉了，颁发作死奖章一枚。
　　【“他……没有心脏？难道……”】小奏微微有些皱眉，似乎想到了什么。
　　为了整理一下自己的思绪，小奏在将音无搬到保健室交给保健室的NPC老师后，便回到了自己的寝室，没有再理会音无，反正他还会再活过来的不是吗？
　　【“他……会不会是那个人呢？看来有必要通过增加接触，来多了解一点了。”】小奏抚着自己的心脏想到。
　　因为，此时在胸腔里面跳动着的心脏，却并不是自己的……
　　当音无再次恢复意识的时候，已经躺在保健室里了，睁开眼就看到陌生的天花板，被杀的一幕如回放般再次浮现在音无的脑海中，惊得音无流出了冷汗，扑腾一下坐起身来，慌忙摸了摸胸口。
　　没有伤口……
　　事实上，就在音无刚刚被杀的时候，距离他被砸飞已经过去了二十多分钟了，战线的众人都已经有些等得不耐烦了。
　　“游离子～那小子磨磨蹭蹭的还没过来真是烦死了！难道他的腿摔断了吗？还是害怕到不敢回来了？让我去把他抓过来好了！”野田终于等得不耐烦了，率先打破了安静，开始大喊道，顺带一提，他就是原作中开局就对音无达成了100Hit成就的那位。
　　“既然新人君这么磨蹭，野田你又自告奋勇，那这个任务就交给你好了。”游离子对野田的想法下达了许可。
　　“放心吧～～我一定把那小子抓回来！”
　　【“这里是哪里？我真的还活着，明明那么痛。”】
　　音无转头就看到了自己的衣服，被利刃割开的痕迹与血迹证明了他死亡的真实性。
　　【“可恶，虽然搞不清楚，但继续留在这里很不妙啊，对了，还要先找到小惠才是，不能留她一个女孩子留在这么危险的地方。”】
　　音无迅速地穿好衣服，还没来得及离开保健室，保健室的门便被一名手持西式长戟的紫发男子拉开了，眼神凶恶的看着自己。
　　真是和善的眼神啊，还能看到兵刃上的反光……
　　“你……你想干什么？”音无后退了几步。
　　“就是你吗？真是让我们好等啊，你这家伙。”野田将武器对准了音无。
　　“喂～等一下，冷静点。”
　　“你想死吗？”
　　“啊？是那个吗？搞什么啊？这是不会死的世界的玩笑吧？真好笑，啊哈哈哈哈哈～～”
　　“嗯，‘笑’果很不错！所以你去死吧死吧死吧……”听了音无的冷笑话，野田怒瞪双目，挥动武器对音无进行了100连击！眼见音无是又死过去了，想到把他带回去的任务，便拖着音无的尸体回归了，所以众人就看到了，野田带回的音无的尸体。
　　看到音无果然是死掉了，小惠一开始是吓一跳的。
　　“喂喂～～你的手法还真是粗暴呢，野田。”藤卷说道。
　　“这家伙把这里当成笑话来看，我无法容忍。”野田答道。
　　“没办法了，就在这里等着他复活吧。”游离子说道。
　　由于在路上已经过去了几分钟，在又等了几分钟后，死掉的音无便在众目睽睽之下诈尸了，突然爬起来大吼道：“真想杀了我啊！这已经不能算是搞笑了，这算什么这个世界的玩笑啊，你们一个个的都这样，痛得要死却死不了，真是糟糕透顶！”
　　“因为这里是死后的世界，所以在这里即使被杀死也不会真的死掉，只需要等上数十分钟就能复活，算是这个世界给予我们的杀必死吧，但虽然死不了，却还是会痛的，临死前最后一刻的记忆可是很深刻的。”游离子终于开始对音无和小惠解释道，不过小惠已经有些相信了，音无却还没有相信，毕竟小惠生前已经遇到了尸鬼这种非常识的存在，就连自己也变成了尸鬼，对非常识的事情接受能力要强很多。
　　“你们就随便闹吧！”音无大吼道。
　　“你说什么？”藤卷的怒气值上升了。
　　“这到底算什么啊？你们这些人为什么要把我也扯进来？我巴不得马上消失！”音无的怒气值也是居高不下。
　　“你打算不做反抗就消失掉？就算你现在存在于这里？好心提醒你一句哟，说不定下辈子你会变成水蚤。”高松说道。
　　“啊？水蚤？”音无被吓到了。
　　“你以为灵魂只会寄宿在人类体内吗？”藤卷今天似乎对新人有很大的怨念，毕竟刚被作为新人的爱秒杀了。
　　“真是肤浅。”
　　“说不定会变成(那啥壶，照顾一下密集恐惧症)那啥壶，也可能是寄居蟹，也可能是海蟑螂。”松下看似面带笑容的解释道。
　　“呜哇～～我才不要！好恶心……”小惠表示无法接受那啥壶和海蟑螂什么的。
　　“怎么可能？”音无的注意力被转移走了，真是惊愕的事实。
　　“看来你已经无力吐槽为什么全都是海边生物了，顺带一提，这毫无意义。”高松做出了招牌的推眼镜动作后说道。
　　“好了，音无结弦是吧？不是要顺从天使顺利转世的吗？快点从这里滚出去吧，变成那啥壶能被人吃掉的话，不也是种很幸福的来生吗？”藤卷用撵人的语气说道。
　　“咦？那啥壶也能吃吗？”吃货少年似乎有些激动了。
　　“的确有能食用的种类。”高松说道。
　　“我还不知道诶。”日向一边揉脸一边说道。
　　“真是肤浅。”
　　“好了，大家不要急着赶他走，这样他很可怜的。”游离子说道。
　　“等一等……天使是什么？消失又是怎么回事？”由于还没有人对音无提及过，因此他主动问道。
　　“我们是死后世界战线，而天使就是我们的敌人，是一名一头银发，有着琥珀色眼瞳的，体型娇小的三无少女，职务是学生会长。”游离子说道。
　　“哈？你们还有同伙一起玩天使的角色扮演游戏？连学生会长都参与到这种无聊的事情里了，你们的中二病已经严重到治不好了，中二病是怎么当上学生会长的？”
　　音无还是没有相信这一切……全当作是戏法、特技之类……
　　“哈？竟敢侮辱游离子，你这家伙！我要再杀你一百次！”野田的怒气值暴涨。
　　“看来想要说服这名新人很困难呢，野田安静一下，毕竟是初来乍到，不相信也是正常的，我们先来认识一下吧，我叫日向，日向秀树。”蓝发的日向笑眯眯地缓和了气氛，并伸出手向音无自我介绍道。
　　“啊，终于有一个好说话的人了，我是音无结弦。”
　　“在这个战线本部里的时候还是很安全的，音无君是吧？你可以先留下，那些超出常规的事情以后慢慢接受也不迟。”日向说道。
　　“但我刚要进来的时候就被砸飞了。”
　　“因为这里是需要说出正确的暗号才能安全进入的。”游离子说道。
　　“话说回来，就算有来世也不一定会变成人类，这是玩笑对吧？毕竟那啥壶的也太……这种事情根本就证明不了不是吗？”
　　“This－is－not－a－joke(这不是玩笑).”TK正在怒刷存在感。
　　“真是肤浅。”肤浅姐也在刷存在感。
　　【“咦？墙角还站了个人？”】
　　“在这个世界，如果不反抗天使就会消失，只要反抗天使的话就能一直存在下去，不过你既然是初来乍到，我们也不勉强你马上接受，提高适应能力吧……啊～对了，说到新人，不是还有一个女孩吗？先做个自我介绍吧。”游离子讲了半天，才想起来把小惠忘掉了，顿时众人想起来确实还有个新人，出于刚才的安静气氛，因此根本还没有交流过。
　　“我叫清水惠，你们刚才说的事情，我是相信的，所以今后还请……”小惠的话还没说完，就忽然感到身体虚弱，两颗虎牙和指甲突然伸长，眼神也开始空洞起来。
　　游离子一直没有换衣服，所以身上散发着血的味道，这对于尸鬼来说，有着莫大的吸引力。
　　渴望血……
　　【“就要控制不住了……我不是人类的事情，就要暴露了吗？”】
　　顺带一提，小惠(尸鬼形态)之前被太阳晒了不短的时间，事实上白天是不适合尸鬼出没的，虽说刚刚出现的时候状态全满，但为了修复晒太阳的伤害消耗是很大的，为了不暴露，还在本部里面闻着血味忍了那么久，之前不说话也是为了勉力克制，如果暴露的话，小惠明白自己是不会有好下场的，这些人有枪有武器，不会死，只会成为更大的痛苦。
　　正在惊慌之际，小惠却发现，整个世界都静止了，没有被一同静止的，就只有自己，和……一名黑长直少女。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第七章 真相的告知，喂养小惠
更新时间2015-3-16 22:22:28  字数：3980

　(注：这是上周的周更・补，更新效率确实已经很慢了，所以尽可能不拖欠，3k的习惯接近4k的章，满满的诚意)
　　显然，除了小惠自己以外，眼下唯一还能动的爱，绝对就是现在这种状况的始作俑者没错了，自己能动应该也是在对方的特别允许之下，小惠从来没有见过这种奇异的情况，即使是生前刚刚得知尸鬼这种存在时，所受到的震撼也远远不及，如果硬要小惠形容，就像是正在播放的DVD影片突然按下了暂停键，即将失去控制的理智，就这么在紧要关头被拉了回来……
　　在这一刻，爱将自己与小惠从正常的时间轴中剥离了，在这个独立的时空中，可以对原本的世界进行干涉，在时间流动恢复正常后，所进行的一切干涉都会生效并立即结算，这就是时间静止……
　　如果需要一种确切的形容，掌握了时间法则的爱，就像是人类看着纸面上的蚂蚁一般，通过将一只蚂蚁(小惠)捉出纸面并放大到与人类一般大(允许其在静止的时间内活动)，来将其从二维提升到三维的高度，使其可以轻易地对二维生物(纸面上的蚂蚁)进行干涉，小惠现在便是处于这种状态。
　　虽然现在只有自己和对方能动，那些可以被吸血的战线成员(普通人类)也已经是触手可及，但尸鬼的吸血量巨大，对普通人来说，最为饥饿的时候吸血三次即可致死，即使是普通的吸血，再加上外来的输血补充，也至多存活一个星期便会死去，因此一旦吸了他们的血，受害者不可能感觉不到自己的身体突然变得异常虚弱……况且，现在问题的重点可不在这里。
　　我们似乎可以隐约看到小惠的被动技能，虽然这只是口胡……
　　死而复生的亡者：身为死而复生的亡者，并在其他世界是悲情角色，爱对其好感度自动增加15(上限为100)，虽然谈不上多高，但至少不会见死不救。
　　“你不吸血吗？我可是帮小惠把时间静止下来了，没有比现在再好的时机了。”爱说道。
　　“你是谁？为什么会知道我需要吸血，还能做到这么匪夷所思的事情？”小惠虽然很是惧怕，但却没有做出任何防备的动作，比如后退什么的，因为在时间静止这种能力面前，如果对方要害自己，防备根本没有意义，不过身体特征倒是已经完全变回尸鬼的模样了，小惠决定直接开口询问，虽然对方并不一定会告诉自己。
　　“探究世界的真相，会超出小惠的接受能力，还很有可能会后悔，即使是这样，小惠也想要知道吗？”
　　“嗯，我想要知道。”
　　“这个世界，与小惠原本生活的世界，只是万千世界中的其中一个罢了，就像沧海中的一粒粟米一样微不足道，世界是无穷无尽的，甚至一本小说或漫画中所描述的故事，就能形成一个独立的世界，并凭借相同的形式(小说或漫画)展现在其他世界中，也就是说，各个世界之间处于相互投影的状态，只要在别的世界看过相应的作品，就知道那个世界发生过什么……”
　　“而小惠曾经生活的世界，是一部叫做《尸鬼》的作品，整个故事围绕着外场村展开，而且很不幸的是，小惠其实并不是主角。”爱顿了顿才说出打击最大的一句话来。
　　“什……什么！”听到这个真相，小惠顿时被震惊到无法言语了，爱提到了外场村，这句话的真假自然得到了证明，原本小惠觉得自己的心理承受能力已经够强了，但对于这种事实，果然还是无法接受，整个世界观，都被无情地击碎了，即使是以尸鬼那早已停止跳动的心脏，都感到无比的胸闷。
　　“我……原来只是一部动画里面的人物吗？一切的所作所为，都呈现在观看者的眼中，被随意地指点评论。”小惠开口说道，却没能发出任何声音，是了，尸鬼的身体是不需要呼吸的，想要呼吸的话只能刻意而为之，小惠在极度震惊之下停止了刻意的呼吸，自然无法再发出声音了①。
　　小惠努力地呼吸了两下，让自己的心情能够稍稍平静一些，但对于这样的真相，果然还是无法释然。
　　“我……只是一个虚假的人物吗？”小惠一字一句地向爱确认道。
　　“既然小惠现在就在这里，就意味着小惠是真实存在的，而且既然是以尸鬼的身份来到这里，曾经的经历也同样不容否定，或许对别的世界的人来说，我们只是一个故事中的虚假人物而已，但是，一旦连自己都否定了自己的存在，就真的会失去活着的意义，直到消失不见。”看着小惠是要马上进入黑化模式，的节奏，爱不得不临时客串心理医生了，毕竟几句话就把别人变黑什么的，也太不利于世界安定了……
　　“谢谢你，我还不知道，你叫什么名字。”
　　“我是阎魔爱。”
　　事实上，小惠那个世界的城市里，也是有《地狱少女》的漫画的，只不过小惠一直无法如愿去到城市，被局限在小小的外场村中，心思也一直被牵引在很有城市味道的结城夏野身上，从未关心过有关漫画的事情，自然也就无从知道。
　　“既然你都叫我小惠了，那我就不客气地叫你小爱了，说起来，现在这个时间静止的能力又是怎么回事呢？难道这就是传说中的超能力吗？”
　　“这是最接近构建世界的本源之壹――时间法则的作用，再之上就是构建世界的真正本源――真理了，遗憾的是那很难接触到，至于超能力也是有的，我就与其中一个(佐天)很熟悉呢。”
　　博丽神社中，正在喝茶的佐天突然打了个喷嚏……
　　“呼～～谁想我呢？不会是小爱那个没心没肺到自己跑出去玩了这么久都不回来的家伙吧？”
　　看来，死后世界和幻想乡世界的时间流速差得有点大呢，回去之后，爱可能要被狂三和佐天两人好一番调/教了……
　　“真好呢，可以操纵时间的能力，就算做出了什么令自己后悔的事，也可以将时间倒退，重新开始，也不用担心自己的时间不够用……”小惠羡慕地说道。
　　爱摇了摇头。
　　“诶？做不到这些事吗？”
　　“不是不能，而是不想，与其抱着能够重新开始或是时间还有很多的心态，不如一开始就想好了再去做，不让自己后悔。”
　　“真没意思，明明有这样棒的能力却不拿来用。”
　　【“只有15岁的小惠果然还是太年轻啊，这其中的事情哪有想象的那么简单，肆意地操纵时间会引起因果律的错乱什么的，严重时甚至会世界毁灭口牙。”】爱想到。
　　(PS：楼上的心理年龄其实也是一个几百岁还是上千岁的老妖婆来着？呜～为什么咱感觉到了地狱的呼唤？)
　　(爱：“楼上知道的太多了，来死一次吧。”)
　　“话说回来，小惠不是因为长时间没有吸血，而因此开始虚弱了吗？”
　　“唔～小爱说的事情让我太震惊了，说实话一时间真的很难接受，就连吸血冲动都丢掉了一旁，但现在，既然提起来了，我，真的忍不住了……”小惠说到后来越来越困难，开始几字一顿，说完更是马上飞身向衣服上有血迹的游离子身上扑去，游离子的血的味道，已经吸引了小惠很久了……
　　但是，小惠还没有成功吸到游离子的血，就被爱定住了，不过被定住的只是行动，仍然可以说话。
　　“为什么，不让，我，吸她的，血呢，小，爱？”被定住的小惠，神智暂时恢复了少许清明，用仅存的理智断断续续地问道。
　　“无论吸了谁的血，一会儿时间恢复流动后都会很麻烦呢，一个人莫名其妙的贫血昏迷了。”
　　“那，怎么，办？”
　　“用我的血吧，一滴就足够了。”爱说道。
　　“一，滴？那怎，么可，能够？”即使是断断续续的语句，也难掩小惠的惊讶。
　　“很快你就会知道了。”
　　事实上，由于爱是“神”，因此爱体内的血，也就意味着神之血，身体中的血液常年浸泡于神力之中，其中蕴含的能量超乎想象，且能量性质温和而不暴烈，对于吸血种来说确实是难得的大补，对只会使用身体而不懂得运用能量的小惠来说，甚至一滴都嫌多……
　　爱咬破食指，将一滴血隔空弹入了小惠口中，血液中的小部分能量被用来维持生命活动，小惠顷刻间便感受到了一种“吃撑了”的感觉，比吸食了好几人还要“饱”，还有小部分能量强化身体，至于更多的能量则是被浪费消散掉了，毕竟吸收能量什么的，小惠完全不懂，在喂养完后，爱便恢复了小惠的行动。
　　【“我似乎做过不少次拿自己喂人的事情呢②。”】爱纠结地想到。
　　“真的呢，小爱的血，一滴就让我感到非常饱。”小惠用闪闪发光的眼神盯着爱，似乎是迷上了爱……的血的味道。
　　“我可不是小惠的饭票，不要这样看着我，除了这些战线成员和学生会长、副会长，这里的所有人都是‘NPC’，小惠可以随意地吸食他们的血，死掉也没有关系。”
　　“NPC？”
　　“按照游离子的话来讲，就是‘高度拟人的正确行为模范’，具体很难解释，总之，除了认识的人和我说过的人，随意挑选目标就可以了。”
　　“SOGA.”
　　“如果小惠没有疑问了，我就要解除时间静止了，但是有一点要注意。”
　　“哪一点？”
　　“小惠要恢复到时间静止之前的动作和位置，当时的话也没有说完，还差‘多多指教’一词才算是将话说完整，小惠现在将那句话重新讲一遍，我会在恰当的时机将时间静止解除，这样才不会让他们感到任何异常，还有，刚才发生的事情不要说出去，不然我就只能消除小惠和所有人的记忆了。”
　　“明白了。”
　　待时间恢复正常流动之后，再将众人视角的时间稍稍前移一点，听到的便是这样完整的一句话，至于在静止的时间内所发生的事情，除了爱和小惠外，没有任何人知道……
　　“我叫清水惠，你们刚才说的事情，我是相信的，所以今后还请→多多指教(箭头处爱解除了时间静止)。”
　　“嘛～～比音无要可爱多了，我稍微有点动力了，战斗的时候，小惠就躲在我身后好了，我会保护你的。”藤卷吊儿郎当地说道。
　　小惠对藤卷的语气和态度有些不满，对藤卷发动了“肘击”，结果才发现自己的速度和力量都变强了很多，于是，藤卷杯具了，众人只觉得眼前一花，然后“咔吧”一声，藤卷的下颚骨似乎……碎裂了？
　　“嗷嗷嗷嗷～～”
　　嗷嗷嗷嗷翻译：“哎哟妈呀～～疼死我了……”
　　“真是肤浅。”
　　“好了，那些小事就到此为止，我们来商量一下，接下来怎样去找Guild算账的作战计划吧！”游离子打断了所有人然后说道。
　　【“呜呜～～我的下颚骨都被小惠一肘磕碎了，这居然是小事……”】
　　注释①：亲们不用尝试了，用汉语说话的时候，确实没感觉到自己有在呼吸，事实上气管还是有在进行着气流交换的，虽然没有在吸气，但却有在呼气，没有这个气流的话，是发不出声音来的。
　　注释②：指狂三事件、露米娅事件。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第八章 与Guild算账作战，端倪
更新时间2015-4-6 2:18:26  字数：4004

　结局走向①
　　“算账？什么情况？他们不是自己人吗……难道他们做了什么对不起游离子的事情？”
　　“首先，我们在下次与天使交战之前，需要补给。”
　　“其次，由于新人的加入，所以我们需要新的枪，虽然小爱擅长冷兵器不需要枪，但音无和小惠姑且还是需要的。”
　　“最后，就是这把仿制的M200狙击枪的事情了，这也是我将作战计划称为算账的原因，一说到这个我就来气，真是岂有此理！本来以为拿到了好东西，没想到威力居然才跟Glock的9MM弹一个级别。”
　　“什么！齐藤那家伙真的熟悉M200吗？不会是钓鱼钓晕了吧？”
　　“查那大叔脸看着挺稳重的啊，没想到就连出现了这种问题都没有发现。”
　　“但看着怎么也不像只有9MM弹威力的样子啊，要不游离子再打一枪试试看？”
　　“但是只要给他们一些教训就可以了，毕竟他们还是我们的伙伴，如果失去了Guild，我们就无法与天使对抗了。”
　　一众人你一言我一语地讨论了起来，一时间，本部中简直如同置身菜市场一般吵闹。
　　“够了，吵死了，都给我闭嘴！这次的作战计划就这么定了，就叫‘与Guild算账的空降作战’，当然，我们要带着这把残次品的仿M200去，大家还有什么异议吗？”游离子打断了所有人的讨论，然后强势地决定了作战计划。
　　听到是空降作战，音无似乎打了个寒颤……
　　“等一下，我有异议！且不说这个作战计划的名字非常值得吐槽，空降作战又是怎么一回事？我可是有点怕高啊。”
　　“放心好了，我们不是从空中空降，而是从地面往地下空降，因为，为了不让天使发现，我们将Guild设在了地下深处。”游离子一边说着，一边拨通了电话。
　　“嘿。”电话那边传来了一个青年的声音。
　　“是我，我们今晚会去你们那边，请把陷阱解除。”游离子说道。
　　“了解，是今晚吧，我们等着。”
　　“好，这次行动就由所有在场的成员参加吧～～嗯，不要忘了带上那把坑死我一次的破枪。”
　　顺带一提，在Guild的通道里，加比艾尔仍在对红眼天使进行追杀，而红眼天使擅自发动了无数次Harmonics然后各自分散开来，对于红眼天使，加比艾尔似乎饶有兴趣，因此没有大动干戈，仅仅当成猫捉老鼠一般一个个的杀，而这个追杀活动似乎已经蔓延到了通道里面……
　　“好了！出发吧。”随着游离子的下令，战线的队员都钻进了舞台下面的通道里，当然不同的就是多了小惠和爱，野田也没有离队。
　　“这就是入口啊！”小惠有些惊讶地说道，大概是在惊讶通道的位置吧？
　　“好黑啊！”音无突然说道，然后打开手电筒，不小心晃到了野田的脸上……
　　“你个混蛋！闪到我的眼睛了！”野田很是不爽，拿着手中的武器指着音无说道，“你这小子！是叫音无吧，我还没有认可你。”
　　“我也没想被你认可！”音无翻了个白眼说道。
　　“你这家伙，这次我要让你死1000遍。”野田气愤的大喊道，不过他还没来得及说完，就被旁边墙上突如其来的大铁锤一下砸飞进了墙里面，然后又进行了追加连击，将陷入了野田的墙也砸垮了，野田号，光荣牺牲。
　　“准备战斗！”游离子大喊道，不过众人早在刚刚出现意外状况的时候，就已经拿出武器做出战斗姿态了，爱也举起了看似没有什么威力的木剑做做样子，除了还没有武器的音无和小惠。
　　“陷阱还没有解除吗？”日向大喊道。
　　音无呆呆的看着野田被砸飞的一幕，日向将愣住的音无拉到了旁边，至于小惠，她表示在看到音无被砸飞一次后，已经有心理免疫力了。
　　“这是怎么回事？”被日向这么一拉，音无也回过了神来，然后问道。
　　“在通向Guild的路上，设置了很多对付天使的致命陷阱，我们已经跟他们打过招呼说要来了，然而这些东西现在却依旧在运行。”日向说道。
　　“那怎么会……”音无说道。
　　“忘记解除陷阱了吗？”大山说道。
　　“想让我们全灭啊！”藤卷有些急躁。
　　这时一直在沉思的游离子开口了：“不，是Guild又擅自让陷阱运行起来了，而Guild背叛我们是不太可能的，那么只剩下一种解释了。”
　　“什么？”松下问道。
　　“天使出现了。”高松有些凝重地说出了这个事实。
　　“去追天使吧。”日向提议道。
　　“哈？在没有解除陷阱的这里面吗？”藤卷问道。
　　“如果Guild的位置暴露并被攻陷的话，我们就无法补充弹药和修理坏掉的武器，那样的话我们就无法与天使战斗了，也就是说，Guild的判断是正确的。”高松推理道。
　　“就算天使在里面又怎么样？我们现在可是全部战斗人员都到齐了呢，继续前进！”游离子下令道，至于已经牺牲的野田……咦，为什么没人在意他呢？为他默哀三秒好了。
　　游离子小心翼翼地率先走在前面，众人很快就来到B3联络通道。
　　“话说都有些什么陷阱呢？”音无见气氛有一点紧张，便随便找了个话题问道。
　　“什么样的都有哦，你就好好期待吧。”日向一脸坏笑的说道。
　　大约向前走了一分钟左右，走在最后方的椎名突然发出了警告：“不好～～来了。”
　　“好像是什么东西滚动发出的震动。”日向说道。
　　众人只听身后‘嘭’的一声巨响，整个通道都摇晃了一下，后方的顶部落下了一块巨大得几乎挤满整个通道的大铁球，接着便骨碌骨碌地滚了过来……
　　“快跑！”椎名马上开始往前跑，还大喊道，不过就算她不说，所有人也都玩命似的往前跑的，速度最快的是原本走在最后面的椎名，第二名出人意料的小惠，毕竟身体素质经过了强化的，就是不一样，爱则随意地跟在了队伍中间，为何有主神空间开幕跑楼梯跟不上就死翘翘的既视感？
　　好在这个陷阱并不是完全的致命，跑在最前面的椎名发现了一个安全通道，然后对众人喊道：“这边，快点。”
　　椎名在进入安全通道后，便留在入口处准备接应后面的人，看上去体格不错又浑身肌肉的高松居然脚下一软摔倒在地……
　　毫无疑问，摔倒在地的高松杯具的被大铁球压扁了，还不忘发出“啊”的一声惨叫，已经进入安全通道的人回头看去，日向和音无也没能及时进入安全通道，却偏偏刚好从大铁球的死角躲了过去，该说不愧是原主角光环么？就连这样都能躲过一劫，除了身上的灰尘一点事也没有，而高松已经成为了一坨不知名的马赛克物体。
　　“除了高松，大家都平安无事呢，走吧。”游离子恢复到平时的干练，走出了安全通道，四处看了看，然后说道。
　　“不去救他么？”音无问道。
　　“反正我们又不会真的死掉，就算我们不去管他，他也能自己逃出来跑回地面的。”日向站起来说道。
　　众人很快来到B6区域中一个比较狭窄的通道，可惜的是前面的门是关闭的。
　　“能打开吗？”游离子问道。
　　“当然是不可能的。”日向回答道。
　　正当最后一个人走进通道时，后面的门突然关闭了……
　　“啊！我忘记了，这里是个封闭陷阱。”大山突然大惊失色道。
　　“别忘记这么重要的事啊。”音无大声喊道。
　　“真是肤浅。”肤浅姐发出了吐槽②。
　　通道里的灯光突然亮了起来，仿佛有什么东西就要出来了一般，泥煤啊～～为何又出现主神空间激光通道的既视感了？
　　“危险的东西要过来了。”游离子提醒道。
　　“趴下！”有人大喊道。
　　闻言所有人都趴到了地上，虽然不怕这种陷阱，不过爱为了不引人注目也没有搞特殊，小惠也没有兴趣试试自己的身体是否能承受住陷阱的打击，乖乖地一起趴下了。
　　一对奇怪的装置在墙中间从后往前滑过。
　　“是什么东西？”好奇宝宝音无问道。
　　椎名扔了一个类似烟雾弹的东西，然后众人就看到，一束光线正停留在前面。
　　“碰到那个会怎么样？”音无问道。
　　“会漂亮地把身体切成两半。”日向笑眯眯的回答道。
　　“第二波来了。”
　　“到底怎么办才好？”
　　“让它穿过去。”游离子喊道。
　　所有人又立马低下头。
　　“第三波又来了。”藤卷大喊道。
　　“第三波是什么来着？”游离子问道。
　　藤卷回答道：“X型。”
　　“那玩意要怎样躲过？”
　　“这个自己想办法。”游离子站了起来，准备闪避激光。
　　其他人也没有什么好办法，只有自己做好闪避的准备，激光滑了过来，藤卷一下跳过了激光，游离子与小惠都猛扑到地上躲过了，椎名很轻松的跳过了激光，音无利用原主角光环神奇的躲过了，爱则是模仿了幻想乡的擦弹技巧，虽然失败了，不过区区激光是不破防的，呆胶布……
　　但是，轻松跳过激光的椎名，还是在眼角的余光中，发现了爱的些许不对。
　　【“如果我没看错的话，小爱是想与激光擦身而过却没能成功？激光……确实划到了小爱，明明袖口和手部的裸露部分都被划到了，却没有受到任何伤害，她很有问题！”】
　　虽然这个陷阱看起来很危险，但实际上速度却不是很快，只要小心加认真，众人八仙过海各显神通，纷纷用各自的方法躲了过去，不过还是有一个例外……由于松下的体型问题，他没有办法趴下，也没有办法一下就跳得很高，所以直接就杯具了，直接被切成了几块，与游离子一起趴在地上的小惠正准备转过头看的时候，游离子用手蒙住了小惠的眼睛道：“不要回头看。”
　　【“也是呢，应该已经被分尸切成数块了吧？虽然我的心理承受能力是要强很多没错啦。”】小惠想到。
　　“门开了。赶快。”藤卷大喊道，所有人闻言赶紧一窝蜂似的挤出了这个危险的通道。
　　“这次牺牲的是松下君吗？”游离子若无其事的看了看四周的成员说道，而大家都心有余悸的看着那条通道，大山则一脸恐惧的跪在地上喘着粗气。
　　“我简直是看到了世界末日了，松下那家伙刚好就在我的眼前……”日向似乎压抑不住自己胸中在看了现场直播后的莫名躁动，肯定包括想吐这一条……
　　“呃……”
　　B8联络通道，通道的顶端在众人进入后，就开始缓缓下降，看上去要把所有人都压扁。
　　“糟糕，我忘记了，这里是天花板会掉下来的陷阱。”大山急促的大喊道。
　　“都说了不要忘记这么重要的事啊！你已经忘记了多少个要命的陷阱了？”音无一边看着天花板往下掉一边抱怨道。
　　注释①：根据结局走向投票调查的结果，同意票与反对票的总比例是11：35，因此音无会收到小奏的好人卡，2333，不过结局是不会坑的，包括音无在内都很完满的转世去了，下一章开始变动率就逐渐增大了，主角的存在感也会相应增加，毕竟是同人，所以不会照老路走，这一章还加了一些相当明显的伏笔的说。
　　注释②：根据情景不同，将会适时的称她为椎名或肤浅姐。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第⑨章 坑队友的陷阱，异常的情况
更新时间2015-4-10 0:49:46  字数：3850

　正当众人以为这次就要团灭的时候，天花板却忽然停止了下降，转头一看，原来是TK如同原作一般为了众人而牺牲自己，留在这里托住天花板，能暂时托住天花板，不得不说的TK力量相比于普通人已经大得惊人了。
　　“Hurry－Up！现在还来得及，GO.GO.GO！快飞越过去吧！”TK一边吃力地托着，一边说着让人半懂半不懂的话。
　　“谢了。”
　　“回头见。”
　　“保重哦。”
　　众人纷纷与死定了的TK道谢，由于有人站出来，因此爱并没有太过出头，除了爱、音无和小惠，其他人都是一脸轻松的向TK道谢，然后直接爬了出去，似乎是已经习惯了这种卖队友保大局的展开，音无跟小惠无奈地对视了一眼，爱则是完全无所谓，众人的死活又于己何干呢？更何况TK不会真的死掉。
　　【“我果然还是不太适应这个世界。”】音无这么想着，然后也跟着爬了出去。
　　“连TK也牺牲了，”游离子在看到天花板与地面完全重合后感叹道，随即话锋一转：“不能让TK的牺牲白白浪费，我们继续前进！”
　　B9联络通道，剩下的战线成员们小心翼翼地走了进去，乍一看似乎并没有发现什么机关，游离子不安地看着四周，突然像是发现了什么异常……
　　“小心脚下。”爱提醒道。
　　“怎么……”日向还没能表达自己的疑问，地板就突然塌陷了下去，爱刚好站在唯一没有塌陷的大梁上，还顺手抓住了小惠，其余众人则没有这么幸运了，好在椎名眼疾手快，迅速的用一条不知道从什么地方拿出来的，有抓钩的绳子，准确地钩住了唯一没有塌陷的大梁，然后用另一头栓住了藤卷，游离子抓住了藤卷的脚，日向抓住了游离子的脚，音无抓住了日向的脚，一时间，众人就像是冰糖葫芦一般，串成了一串。
　　【“小爱的手虽然有些冰凉，也没什么表情和语气，却意外的是个好人呢。”】小惠一时间胡思乱想起来，还给爱发了一张好人卡，直到爱打断了她的思绪。
　　“还不上来，不要发呆。”
　　“啊～对不起。”
　　“糟糕，我又忘记了，这是地板会塌陷下去的陷阱！”大山惊慌地边喊边掉了下去……
　　“都说了不要忘记这么重要的事啊！”音无大声的朝大山掉下去的方向抱怨道，也不知道他听没听到。
　　“太重了，我要坚持不住了，那把仿M200已经掉下去了……”游离子咬牙坚持着说道。
　　“我和音无都下去吧。”日向提议道。
　　“等等～不要擅自替我做决定啊！”音无反对道。
　　“在这里一下就失去两名战力绝不是上策，小爱和小惠，你们现在应该还有余力吧？来帮帮忙。”椎名转过头，刚好看到爱把小惠拉了上来。
　　“没有问题。”爱和小惠紧紧地按住了钩绳，让它尽可能保持平稳。
　　“就是现在！快点爬上来。”游离子大喊道。
　　最下面的音无慢慢爬了上来，不过……似乎抓到了什么不该抓的地方。
　　“怎么能抓那种地方呢？”
　　砰！
　　“哇……”音无壮烈牺牲了，与他一同牺牲的还有无辜的受害者日向r(st)q
　　“笨蛋！”
　　幸存的人都在大梁上休息，恢复一下体力，好应付以后的陷阱。
　　“还没有到达目的地，我们就已经只剩下五人了吗？”游离子一脸黯淡地说道。
　　“你们这两个新人真是太可怕了，能坚持到这里我一点都没有怀疑过，不过……现代的女孩子都是跟你们一样这么暴力的吗？”藤卷看了看爱和小惠说道，顺带一提，现在的幸存者是藤卷、游离子、椎名、爱和小惠，至于音无？他的主角光环似乎已经不太灵光了，可能是忘了续费的原因~\(RQ)/~
　　对于藤卷的说法，爱并不在意，不过小惠就不愿意了。
　　“你说谁暴力啊！”小惠一边说着，一边对作死的藤卷发动了“肘击”，而且使出了全力，捣在了藤卷的肚子上，疼得藤卷嗷嗷直叫，捂着肚子后退了几步，最后一脚踩空摔下了大梁，跟大山、音无和日向作伴去了……
　　“啊～～～我一定会回来的！”
　　(PS：咦？似乎有什么奇怪的东西乱入了？那个什么狼来着？金灰狼？)
　　“呜～～我不是故意的。”小惠泪眼汪汪地看着游离子和椎名，希望能得到谅解。
　　“好吧好吧……反正藤卷那家伙确实比较欠扁，而且也不会真的死掉，只不过这样一来，我们就只剩四名战力了。”游离子扶额说道。
　　【“哼～～这就是敢说我们女生暴力的下场！”】
　　B13联络通道，这次的陷阱是水，本来会在这里牺牲的是藤卷，不过他已经在上一个陷阱中，由于群嘲了女生，而在游离子的默许下间接死于小惠之手，而其他人包括小惠在内的水性都还不错，但小惠身为尸鬼却有着皮肤呼吸的入水弱点，于是小惠就杯具了，而且还是个大杯具，明明会游泳，却偏偏还是要被淹死，对于小惠的淹死，游离子也只当是旱鸭子了。
　　爱、游离子和椎名潜游通过近道，直接来到了B15联络通道，速度最快的椎名去找前面的路。
　　“游离子，这边。”椎名很快就发现了路。
　　正当三人准备继续前进的时候，好像有什么东西正顺着水漂了过来。
　　【“椎名也要中招了呢，这些陷阱真的不是用来对付自己人的吗？”】爱想到。
　　等到漂到近处游离子才发现，原来是一只很像真的很可爱的玩具狗，装在一个纸盒子中，这种陷阱也太容易识破了吧？真的会有人中招吗？这是在侮辱我们的智商吧？
　　结果r(st)q还真就有人中招了……
　　“啊～～小狗要被冲走了！”椎名急忙地向玩具狗冲了过去，直接跳进水中，根本没注意到前面就是一个瀑布，等到她抓住盒子，才发现原来这只是一只玩具狗。
　　“真是失策，这居然是玩偶……”说完，椎名就掉了下去，不过还是紧紧地抱住了玩具狗，这是针对椎名的陷阱吧？这绝对是吧！
　　“可恶！连椎名也中陷阱牺牲了，对可爱的东西没辙正是椎名的弱点啊……现在就剩我们两人了，小爱。”游离子一脸懊恼地说道。
　　“会活过来的，不用担心。”爱平淡地说道，虽然没有什么语气，却偏偏就是能听得出安慰之意。
　　这时游离子才反应过来，神情也变得坚定起来。
　　“继续前进！”
　　B17联络通道，游离子走在前面，爱走在后面，游离子的背影看上去有些疲惫，看来还没到目的地就只剩下两人的结果，给她造成了不小的打击。
　　游离子忽然停了下来，懊恼的砸在墙壁上，说道：“如果真的是打仗的话，不是已经全军覆灭了吗？我真是没用的领导。”
　　“稍微休息一下吧。”爱说道。
　　“说的也是，衣服也要干一下。”游离子同意道。
　　“咦？说起来，小爱的衣服为什么没有湿？”游离子忽然发现了不对。
　　“我已经换过了，我的换衣速度很快的。”爱平淡地解释道。
　　【“忘了取消衣服的附加功能了呢①，大意了。”】
　　“哦，这样啊。”游离子虽然不是很相信，却也没有再继续问，毕竟没见到爱把替换衣物放在哪里。
　　随后两人就在旁边的安全通道休息，游离子似乎来了什么心思，与爱闲聊起来：“说起来，我们还没心对心地相互了解过呢，小爱是怎么死的呢？”
　　【“似乎要用更多的谎言来圆谎了呢，虽然我要说的也不算是假话。”】
　　“爱情的背叛。”
　　“小爱好像很有故事啊，如果不介意的话，可以跟我讲讲吗？”
　　“我杀了背叛我的人全村，除了他自己。”
　　“这么惊天动地的事情居然没有被报道出来，一定是为了避免恐慌而把消息封杀了吧②？”
　　“也许吧，我在杀死整个村子的人后忽然醒悟，发现了自己的罪过，然后就自杀了，再然后就来到了这里(谎言)，游离子又是怎样的呢？”
　　游离子埋着头，似乎是陷入了回忆中，半晌才说道：“我曾经有过弟弟和妹妹。算上我一共四个兄弟姐妹，我是长女，下面有两个妹妹一个弟弟。父母事业有成，是个非常富裕的家庭。生活在一个被自然包围、别墅一样的房子里。在那个暑假，一个父母不在家的午后。几个不认识的男人闯进家里，明明是盛夏却带着面罩，一看就知道是来做坏事的。我想作为长女必须保护弟弟妹妹。但是怎么可能是对手呢？对吧？”游离子强打笑容，然后接着说道：“他们当然是图财而来的。但是他们没能找到，就开始砸窗户和电视机，逐渐焦躁起来，最后他们想到了对我们最恶毒的主意。他们让我去找家里值钱的东西，如果找到的东西他们不满意的话，就每十分钟杀一个孩子。”
　　“他们应当下地狱。”爱说道。
　　游离子继续说道：“我开始拼命在家里找，头疼得要命，觉得恶心，差点倒下，但这关系到那些孩子的性命啊！所以我必须找出来！但我根本不知道他们想要的值钱的东西是什么……等警察来到已经是三十分钟以后的事了。活下来的只有我一个人。我并不介意自己是否会变成水蚤，我只是觉得如果神真的存在的话，我就要反抗他。因为太没有道理了吧。明明没做什么坏事，直到那天为止，我都有自信成为一个好姐姐的。想要保护的一切却在短短的三十分钟内被夺走了，没有这么不讲道理的吧？怎么能原谅这种人生！”
　　虽然爱早就知道游离子生前的事，各种悲伤的事情也已经经历过很多，但现在身临其境地听游离子讲着生前的事，看着游离子一直抱着腿，埋着头，心里还是有了一些不舒服的感觉。
　　“游离子。”
　　“嗯～怎么了，小爱？”
　　“或许～～神……是无罪的呢？你要反抗的应该是命运。”
　　“也许吧？但事情已经发生，永远的成为了过往，无论再怎么补救都已经无济于事了……”游离子像是看开了一样说道，但如果真的看开了的话，游离子就不会还在这里而是转世去了。
　　“好了，现在衣服也干了，虽然很想一直聊下去，但是现在有更重要的事要去做。”游离子整理了一下自己的情绪，神情变得坚定，然后站起来说道：“我们继续前进吧小爱，不能让伙伴们的牺牲白白浪费。”
　　话说回来，游离子的情绪也变得太快了，刚才还那么伤心，现在却好像什么事也没发生过一样，真是比六月的天气变化还快。
　　突然，爱顿了一下。
　　【“咦？加比艾尔，还没有解决红眼天使吗？”】
　　注释①：指水火不侵的功能。
　　注释②：游离子想当然的认为，爱讲述的自己的故事是发生在现代，只不过消息被官方封杀了而已，所以很少有人听闻。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十章 天使与“天使”的争斗，危机
更新时间2015-4-13 18:32:55  字数：3778

　爱之前一直相信，加比艾尔会将自己交待的这件事毫不拖沓的办好，但事实却出乎意料，加比艾尔在解决的过程中发现，红眼天使虽然不是真正的天使，却意外的有趣，在杀死它时身上还会冒出“0”和“1”的数字来，于是才发展成了现在这种情况，红眼天使大量使用Harmonics，而加比艾尔则是进行着类似于“打地鼠”的游戏，哪里出现了红眼天使，就瞬间移动过去抡一锤，却又不直截了当地全部消灭，在发现这个情况后，爱立即放出精神力联系上了加比艾尔……
　　[“加比艾尔，不要玩了，迅速解决红眼天使。”]①
　　[“知道了，小姐。”]
　　一般来说，属下对自己的命令消极怠工，主上多多少少都会有些不满甚至愤怒，如果是残暴的主上，比如魔王撒旦之类的存在，还可能会给予这名属下残酷的惩罚，一怒之下直接杀死也不是不可能，但爱却并不是这样，这种事情并不觉得有什么大不了的，加比艾尔对自己的忠心是毋庸置疑的，绝对不会背叛自己，相比于身体的年龄，加比艾尔的“心”与“人格”显然还太年轻，因此爱只是催促了一下。
　　虽然爱并没有多想，不过加比艾尔就不是这样了……
　　【“小姐她……没有怪我吗？”】
　　【“我已经不是第一次忤逆‘主’的指示了呢，以前在上帝那边就有过，果然……我不是一个合格的属下呢，现在不是多想的时候，先解决对方吧。”】
　　B18联络通道，剩下的红眼天使已经全部集中在了这里，红眼天使早就发现，自己已经成为了对方打发时间的“玩具”，但却没有改变现状的能力，如果不再继续发动Harmonics给那个可怕的敌人制造新的“玩具”的话，自己终究会被消灭到一个不剩，因此只能不断地重复发动Harmonics，如今，红眼天使想到了一个打破僵局的方法，那就是集合全部的分身，同一时间发动绝招，与对方背水一战。
　　在加比艾尔的内心活动结束后，周围已经找不到红眼天使的踪迹了，除了B18联络通道……而且B18联络通道中的气息来源多达九十四个，看样子是要与自己背水一战了，倒也方便了自己不用一个个寻找了，虽然对方可能已经布置好了陷阱，但在认真起来的自己面前，那都不会成为问题。
　　瞬间移动！
　　虽然加比艾尔所掌握的只是空间规则，但在Guild地下的范围内也已经够用，但加比艾尔的身影刚刚出现在众多红眼天使的中间，还没来得及发动任何攻击，红眼天使的合力攻击就来到了。
　　“Howling！『高频咆哮』”×94。
　　九十四名红眼天使同时将手中的两把音速手刃交叉，然后就像是九十四把音叉连携共振一般，强烈的音波撞到石壁上又反弹回来，组合成了石破天惊般的反复音波冲击，一时间整个地下都开始震动起来，不断有石块向下坠落，八级地震也不过如此，看上去整个地下就要坍塌了。
　　顺带一提，爱和游离子目前处于B17联络通道，距离是非常之近的。
　　“前面发生状况了，快堵住耳朵，游离子。”
　　【“闹出了好大的动静，这下不太好收场了呢，加比艾尔这下可真是给我出了个难题。”】爱想到。
　　“我们去看看！”游离子喊出了这句话后便径直向B18联络通道的方向跑去，面对这种危险的情况，游离子第一时间想到的竟然不是逃跑而是一探究竟，应该说是不担心死掉的原因吗？由于已经堵住了耳朵，因此游离子也不再理会任何阻拦，爱出于不打算暴露的目的，也只得无奈的跟上。
　　那么位于所有音波交叉中心点的加比艾尔又怎么样了呢？
　　虽然红眼天使们的组合绝招确实威力惊人，但就算是在Overdrive的加成下，还是九十四个分身一同发动，但说到底终究只不过是普通人类所编写的数据的产物，或许能得到型月世界接近A级的威力评定，却不会更高了，毕竟这招并没能摧毁整个地下。
　　然而，这招的目标，却是已经掌握了“规则”的存在，加比艾尔与爱相比，也只不过低了一个层次而已。
　　“空间凝固。”
　　仅仅是一个空间凝固，范围也只限于所有红眼天使的范围，对于空间规则来说，做到这些已经足够了，但原本几乎要穿云裂石般的音波顿时停止了，整个地下的震动也被定住了，因为，声音是靠空气来传播，而空间凝固的范围，则是目标空间内除了“时间”外的一切，空气自然也在此列，当然也可以根据施展者的意愿移除某些被凝固的内容，比如“自己的攻击”，通俗的说，就是自己不想定住什么就能不定住什么。
　　“空间系终极魔法・广域・次元裂斩！”
　　所有的红眼天使分身，就这么被凭空出现的次元刃切成粉碎，然后一同消失在了异次元之中……而当游离子赶到现场时，便刚好看到了加比艾尔大发神威的场景，在游离子的眼中，毫无疑问，这正是从未被证实过的，只存在于传说中的魔法！
　　虽然由于时间仓促的缘故，游离子没能数清有多少个天使，也许是分身之类的技能吧？但那确实是自己所熟知的天使没错，平时自己等人无法抗衡的存在，却在那个敌人面前落到了被秒杀的境地，那对方到底有多么可怕？然而，游离子并没注意到这些天使都是红眼的。
　　而且～～与身为学生会长的天使相比，她那个有着四对黑色羽翼的敌人，无论是实力还是外表，显然都更像天使多了，难道说？对方才是这个世界的神？
　　想到这里，游离子就连呼吸都粗重了许多，几乎是下意识地举起了手中的伯莱塔92FS，对准了加比艾尔，虽然在亲眼目睹了对方的实力之后，心里明白区区枪械在对方面前根本就是个笑话，但无论如何还是想要这样做。
　　对于这个对自己散发着敌意的不速之客，加比艾尔自然是早就发觉了，至于为什么没有作出回应，自然是因为爱在游离子的身后以普通人的速度赶了上来。
　　［“小姐，您？”］
　　［“加比艾尔，不要伤害这个女孩，现在装作不认识我的样子离开这里，对她的敌意表现出不屑就可以了。”］
　　［“是，小姐，如您所愿。”］
　　加比艾尔似乎有着影帝的资质，在游离子的眼中，对方明显对自己的敌意表现出了不屑，仅仅是瞥了一眼正拿枪对着她的自己，便瞬间消失在了原地。
　　如果没有爱的阻拦，想必加比艾尔会直接把对自己发出敌意的游离子杀掉吧？因为加比艾尔不只是象征着黑暗的堕落天使，同时还是“神”，或者说是“已经成为神的堕落天使”，虽然不会如传说中的路西法一样残暴，但就算是有着“人性”，也不会改变这一点。
　　就像人类受到了蚊子的挑衅，虽然人类明知蚊子无法对自己造成生命威胁，但还是不可避免的讨厌，想要消灭它。
　　不过，游离子所不知道的是，加比艾尔在新的地点出现后，忽然身形一顿，显然是有所发现。
　　【“咦？红眼天使的气息又出现了，难道还没有消灭干净吗？”】
　　在走完所有的通道后，Guild的真正入口处，爱和游离子“合力”拉开井盖，至于为什么要加上引号，因为游离子力量不足的部分全部被爱补足了，总计约有三名青年女子的力量才打开了井盖，井盖下面闪烁着灯光，将井显得更为深邃悠长，不过游离子却并没有进去，而是停了下来。
　　也是呢，毕竟在B18联络通道看到了那样的情景，心里又怎么可能没有疑问，或者当成什么都没有看到过，发生过呢？
　　“没事吧。”爱说道。
　　【“应该没被看出什么端倪才对，不然的话……我实在是不愿动用操纵记忆之类的手段来维持好感。”】
　　“小爱，你也看到了吧？那个有着四对黑色羽翼的女人，难道说，她才是真正的天使吗？”
　　“我也不知道呢，顺其自然吧，那种力量如果是真实存在的，我们完全无法反抗呢，虽然不知道她怎么会跟身为学生会长的天使打了起来，但看那个黑翼天使的样子，似乎并没打算伤害我们。”
　　【“难道我要告诉你，她是我的属下吗？”】
　　“也是啊，但如果让我知道，她就是那个玩弄我们命运的‘神’的话，就算不是对手，我也会抗争到底的！”游离子一边说着，一边握紧了拳头，似乎是在坚定自己的决心。
　　对于游离子的话，爱则没有再回答，游离子仇视着“神”，这个事实不可置否。
　　游离子在说完后做了几次深呼吸，然后微笑道：“没事了，我们走吧，小爱。”然后带头爬了下去。
　　爱也跟着爬下了悠长的通道，Guild的全貌便展现在了眼前，不得不说确实是很惊人，因为Guild并非一个小厂房，而是一个巨大的空间，摆满了多却有序的机器，十几个人正在几台机器上忙碌地工作着。
　　“是游离子啊。”有人发现了游离子的到来，大喊道。
　　“平安到达了啊！”
　　“噢……”
　　Guild中的成员都放下手中的活高兴地涌了过来，不难看出游离子的人气之高。
　　“怎么样，他们就是在这里制造武器的，厉害吧？”游离子自豪的对爱介绍道，然后直接向人群走去。
　　“穿过那些陷阱，平安到达这里了啊，不愧是游离子！”一人大声称赞道。
　　“别说那么多了，我还有事要跟你们算账呢！关于你们上次给我仿造的那把M200……”游离子不为所动，而是提出自己来时最主要的目的。
　　【“诶？枪已经在B9联络通道掉下去了。”】
　　“那把枪有什么问题吗？我都调试好的呀。”Fish齐藤正了正草帽说道，不过他刚说完，大地就震动了几下。
　　原本，九十四个超频咆哮的连携作用，就快要将这里毁掉了，只是方才由于加比艾尔的空间凝固，才暂时停止了坍塌，而现在空间凝固的作用已经解除，坍塌过程自然是继续进行了。
　　在众人共同的危机面前，游离子放弃了个人的小账，面色凝重地说道：“那种小事没有时间计较了，现在这里已经快要坍塌了。”
　　“那我们现在应该怎么办，游离子？”Guild的成员都看着游离子，等待着她的决定。
　　游离子稍微思考了一下，然后仿佛下定了某种决心，说道：“放弃这里！”
　　注释①：[这个框用来表示精神力层面的联系]，俗称私聊。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十一章 传说中的潜规则，大炮打天使
更新时间2015-5-24 2:51:40  字数：3532

　(欠了好多好多更新，先尝试复活看看，节操堪忧呐)
　　“什么？”大家都对这个决定大吃一惊，他们已经在这里工作了很久，对这里也已经有了一些感情，于是纷纷反对。
　　“你疯了吗？游离子。”
　　“没错啊，就算无法再制造武器了也没事吗？”
　　“重要的不是地点和道具，而是记忆，你们都忘了吗？”游离子反驳道。
　　“没有～可是……”
　　“在这个世界不会诞生有生命的东西，但是会诞生只有形状的东西，只要知道组成原理和制作方法，其实不需要其他东西，只用土块也能做得出。”游离子解释道。
　　“但是不知从何时起，我们变得以效率为先，现在都完全是在这个工厂中生产复制品了。”胡子脸“大叔”查走过来补充道，嗯～之所以叫他大叔，是因为这货的外表很难让人相信他是战线成员的同龄人。
　　“本来我们就是给只有形状的东西用记忆注入生命呢。”游离子微笑着看向查应道。
　　隆隆隆……
　　更加剧烈的震动传来，这次更是有一些碎石从上方落下，一名倒霉的Guild成员脚下的地面忽然开裂，所幸旁边的同伴们及时抓住了他的手，合力把他拉了上来，使他免去了陷下去的厄运，见到这种状况，众人的反对声顿时小了很多。
　　“这里很快就要坍塌，如果被埋在这里，就算不会死，也只会在地下的瓦砾中不断重复生与死的循环。”爱帮助游离子劝说道，这恐怖的现实压垮了众人心中的最后一根稻草，被活埋在地下深处，不断的复活然后窒息而死，这简直就是地狱的酷刑。
　　“这里的情况大家也看到了，现在立即前往OldGuild！那虽然是个已经被废弃了很久的地方，而且什么也没有，但是土块的话有一大堆，更何况从那里也能回到地上。”查提议道。
　　“要不要把这里爆破掉？”一人问道。
　　“天使已经知道这个地方了，使用遥控炸弹，在这种情况下进行爆破，我们就能把天使进入OldGuild的路阻断，如果时机抓得准确，还能把天使活埋在这里，”查说道，“就算天使能逃出，也无法进入OldGuild了，那里会变得很安全。”
　　“那就……”有人正想说些什么，地面再次摇晃了一下。
　　“要带走的东西是记忆和作为职人的尊严，只有这些！对不对？小子们！”查气势十足的大喊道。
　　“是！”Guild成员也被查的话带动了，也气势十足的回答道。
　　“好，开始安装炸弹！展现团队精神吧！”查满意的点了点头，宣布道。
　　“好！”×N。
　　“抓紧时间！如果慢了，我们自己就要被活埋了。”查开始指挥安装炸弹，众人马上有条不紊地行动起来，游离子满意地看着这一幕，似乎是对他们的精神与气势非常满意。
　　但是，众人的计划似乎并没有那么顺利，或者说充满了戏剧性……负责追杀红眼天使的加比艾尔，顺着自己留在红眼天使身上的空间标记，在一次瞬间移动过后，再次与红眼天使双双出现在了众人的眼前。
　　“可恶～又出现了吗？”游离子一咬牙，死死地盯着两者的动作，一只手再次摸向了之前插在腰间的伯莱塔92FS。
　　【“这些家伙还真是麻烦呢，到现在为止已经杀掉一百多个红眼天使了，居然还跑到了这里，这样会给小姐造成麻烦的。”】
　　在不造成惊人动静的前提下，加比艾尔也只能一个个的追杀了。
　　“不要理会那边！赶紧继续自己手上的工作，我来拖延时间！”游离子指挥道。
　　爱看了看忙碌的Guild成员们，以及认真的游离子，决定自己还是跟着游离子打一下酱油好了，于是持着战线配发的武器――练习木剑，然后跟了上去，可不能小看这区区练习木剑，这可是传说中的新手武器来的，用之不尽，取之不竭，最终量变形成质变呐。
　　“哟～小爱也来了？那个新出现的黑翼天使可比原来的天使厉害多了，你就不害怕吗？”游离子一边警惕地看着红眼天使和加比艾尔，一边对爱说道。
　　“你说过，我们在这里是不会死的，游离子，那又为什么要害怕呢。”爱说道。
　　[“加比艾尔，他们正在安装炸弹，你就当是做戏一场，这只红眼天使要慢些解决，给他们安装完成的时间。”]
　　[“小姐，您为什么这么在意这些凡人呢？还为此而在这里做着跟他们过家家一样的事情，明明他们也没有什么特别的。”]
　　[“加比艾尔……”]
　　[“你知道吗？我们的生命是没有止尽的，这里的一切，无论是场景，人物，还是剧情，我都在另一个世界以旁观者的角度经历过，而如今却置身其中，成为其中的参与者，哪怕是自己些微的行为，都有可能改变将要发生的事情，这是一件很有意思的事情，如果我们显露出真实实力，当然能够改变这里的一切，也不再会有不顺自己意的地方，红眼天使即使分出再多分身，也同样弹指间就能灰飞烟灭，但我们不会从中得到丝毫的乐趣，一直过着平淡的岁月，长此以往，将会失去活着的意义。”]
　　[“是我逾越了，小姐，我会等他们安装完炸弹才解决红眼天使。”]
　　“GuardSkill！『防卫模式』”
　　“Handsonic！『音速手刃』”
　　“Handsonic－Version2！『音速手刃第二形态』”×2。
　　“Overdrive！『视频超载』”
　　“Delay！『波形延迟』”
　　眼见无论逃到哪里都会被追上，红眼天使明白自己已经逃不掉了，在加持了完整的状态后，右脚猛地踏向地面，借助这股突然爆发的反作用力以及自身的加速度，身影在一刹间就消失不见，只在原地留下了一个残影，真身已然来到加比艾尔身前，全力将双手上的音速手刃刺向加比艾尔的要害……
　　然而，双方实力的相差毕竟是太大了。
　　“黑暗系高级魔法・漆黑咒盾！”
　　虽然这次的攻击有些出乎加比艾尔的意料，但红眼天使还是没能成功，反而是刺在了加比艾尔瞬发而出的黑暗系防护魔法上，顿时以比来时更快的速度反弹了回去，狠狠地撞在石壁上，就连大地都摇晃了几下，带起了漫天的灰尘。
　　“先帮弱的一起对付强的！”游离子在看到局势后，果断做出了决定，紧接着向前冲了一小段距离，然后果断地朝着加比艾尔开始射击，因为游离子已经明白，加比艾尔比红眼天使要强出太多了，现在跟红眼天使联手，或许还能有微乎其微的胜算，如果不联手，则完全没有机会……
　　“砰砰砰……”连续三发子弹击向了加比艾尔，然而加比艾尔只是挥动了一下羽翼，像是人类用手拍掉苍蝇一般，轻松地拍掉了子弹，没有受到任何伤害，事实上直接硬抗也完全没有问题，不过加比艾尔并不希望那充满难闻火药味儿的子弹头在自己的羽翼上爆开。
　　“可恶～～小爱，你想办法把那家伙的鸡翅膀给我拆了！太棘手了。”
　　“我会使出传说中的剑术奥义――燕返。”爱信口胡诌道，虽然真的会这招的法则版本来的，但肯定不会使出来。
　　“这个我有听说过，既然能斩下燕子，那鸟人应该也没有问题吧？”游离子闻言有了一些信心。
　　[“加比艾尔，这场戏不能没有你呢，我斩过去的时候，你用羽翼还击，我会恰当的被你拍飞。”]
　　加比艾尔的心情，已经有些无奈了，但看着玩得正嗨的爱，也不好破坏她的兴致……
　　爱提起木剑，以看似灵巧的身法向加比艾尔近身而去，不过实际上就只是用超快速度弯弯绕绕而已，身法什么的其实根本就没有学过，然后一个侧移绕到加比艾尔身后，挥剑就斩了下去，加比艾尔按照设定好的剧本还击，成功用羽翼将爱“拍飞”了出去。
　　“可恶！明明是名字那么有气势的招式，小爱居然连使出的机会都没有就牺牲了，难道真的没有胜算了吗？”游离子抱怨道。
　　就在这时，红眼天使也好不容易从之前受到的伤害中恢复，重新站了起来，盯着在场的最大对手――加比艾尔，至于游离子，她现在对自己并没有敌意，且战斗力不够高，不需要太过关注，但联手似乎是个不错的选择，就算她起不到作用，关键时刻也能当作炮灰使用。
　　如果游离子知道红眼天使的想法的话，一定已经气炸了，竟敢把自己当作是预备炮灰。
　　红眼天使重整了态势，再次持着两把音速手刃二型冲了上去，游离子虽然枪法很好，近战也很厉害，也知道手枪已经没有什么用处了，但还是继续向加比艾尔射击，就连近战能力比自己强很多的爱和红眼天使冲上去，都被一击打飞出去，自己上的结果应该也没什么两样，这次应该是没什么胜算了，自己开开枪打打掩护拿个助攻就好，游离子摸了摸藏在背后的匕首，干脆的继续开无用枪。
　　【“可恶！这家伙就没有要害吗？”】
　　面对红眼天使的近身攻击，加比艾尔装作漆黑咒盾是有CD时间的样子，没有再施展，而是防御的滴水不漏，无论红眼天使的进攻多么迅速灵活，都没能起到半点作用，甚至最后还被压制住了。
　　天使知道自己这样一直被压制很不好，于是开始使用技能了。
　　“Delay！『波形延迟』”
　　似乎是演的不耐烦了，加比艾尔猛地一下，一道漆黑的能量之枪将红眼天使刺穿了，这一只当了很久演员的红眼天使，也化为数据消失不见了。
　　“咳咳……”爱装作有些困难的样子，以木剑支地缓缓起身。
　　“你们两个快闪开！”这时，游离子身后传来了巨大的声响，游离子回头一看，Guild成员将一个似乎是非常大的大炮的东西升了上来……
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十二章 啊，餐券没有了
更新时间2015-7-17 4:15:53  字数：3680

　(这拖着拖着就拖成懒癌了，不好治口牙！明明说好了11号回家就更新的→_→终于从坟里爬出来了，先捡点节操吧)
　　众人三下五除二就将大炮校准完成，然后瞄准了加比艾尔。
　　“你们还是挺能干的嘛！这种东西可不是随便就能做得出来的。”游离子高兴地笑着称赞众人道，然后直接拉着“受伤”了的爱，向旁边的安全通道躲去。
　　“要上了！全员退避！”
　　“开炮！”
　　只听得“砰”的一声，然后就是“轰”坍塌声，又伴随着众人“啊”的惨叫……
　　大炮直接炸膛了，就连大地都狠狠地震动了一下，炸起的灰尘充满了整个通道，大炮上面的Guild成员也全部都被炸飞了……
　　“被干掉了吗？”由于灰尘对视线的阻碍，游离子对发生了什么并不知情，还惊喜地问道，心想这么大的威力，天使应该防不住的。
　　“炮台毁了～～我们记忆中不存在的东西，果然还是不好随便的做出来啊。”一个Guild成员一边挺尸一边解释道。
　　“那就不要随便做啊！害我白高兴一场。”游离子气愤的冲了上去，给那个人的肚子狠狠的来了一肘。
　　“天使毫发无损！”一个Guild成员大声提醒道。
　　“废话！炮弹直接在炮膛里炸了，能有损就有鬼了！”另一名成员道。
　　“现在说这个还有什么用？你们几个赶紧用这个挺住！”游离子指着放在地上的老式手榴弹大声喊道。
　　Guild成员纷纷拿起手榴弹向加比艾尔扔去，想以此拖延时间，手榴弹自然对加比艾尔起不到什么作用，即使她站着不动也不做防御都不会受伤，毕竟老式手榴弹的科技含量太低了，仅仅是里面装了些火药而已，即使是装满了高/爆炸药和高速破片的手榴弹，也无法对魔幻世界的高等存在造成威胁，但出于爱的指示，加比艾尔仍是装作无法继续前进的样子。
　　“炸弹安装完成，你们的牵制任务已经结束了，现在撤退到掩体。”
　　“撤退完毕。”
　　爱、游离子和查等最后一个人撤退完毕，便准备开始爆破。
　　“好，爆破Guild！”
　　随着游离子一声令下，无数的爆炸声响起，Guild在顷刻间便被炸毁，就像是连锁反应一般，先前加比艾尔引发的坍塌也已经使地下通道的承受力达到了极限，整个地下通道的地面纷纷坍塌、破碎，Guild转眼间便成为一片火海，随即被天花板落下的石块压灭，看到这么壮观的情景，众人认为即使是天使也无法在这片破碎的火海中幸存了……
　　[“加比艾尔，这场戏已经结束了，确实是有些委屈你了呢。”]
　　[“小姐，您这么说，实在是让我感到有些……惶恐。”]
　　虽然加比艾尔曾立誓永远忠心于爱，但既然已经有了独立人格，在有违自身意愿的情况下，作为一名“神域”级的存在，却听从爱的指示在这里陪这些普通的人类演戏，出于自己的誓言，加比艾尔自然不会背叛爱，但还是难免会感到有些委屈，这也是加比艾尔独立人格的体现，拥有独立的思考与情感，没想到自己的感受有被小姐考虑到，还给予关怀，就像是冬日里的暖阳一般温暖人心，小姐确实有着非同一般的人格魅力……
　　众人来到了OldGuild，这里确实一片空旷，什么也没有。
　　“已经有几年没回来了啊，真的什么都没有……哈哈哈，真是好笑！”查看着空旷荒芜的OldGuild大笑起来。
　　“捅墙壁的话会有很多土块掉下来的。”游离子也笑着说道。
　　“真是凄惨的巢穴啊！”
　　“再次拜托你了。”
　　“嗯，”查转过身，看着Guild的成员，说道：“好，那就快点开始收拾吧，小子们！”
　　“好……”说着，Guild成员开始有条不紊地忙碌起来，收拾这个曾是他们老巢穴，现在又将成为他们新巢穴的地方。
　　游离子从背后拿出手机，说道：“笨蛋们，都醒了没？”
　　然而，过了半晌，仍没有哪怕一个人回应～～这时虽然游离子还在OldGuild的山洞中，但似乎仍感到头顶有乌鸦飞过……
　　“这群魂淡！都死哪去了？一个回声都没有。”游离子愤怒的大喊道。
　　“他们之前都死在地下通道里了，但现在地下通道已经坍塌了。”爱提醒道。
　　“嗯？也对，看来这群笨蛋又死了一次啊，真是的，只好等他们再次复活了，难道他们不知道，所谓的人类，可是连短短的十分钟都等不起的啊啊啊！！！”
　　嗯嗯～～又过了大约十分钟时间，先前牺牲的战线成员们也纷纷续关成功，醒了过来，至于在B9通道掉下深渊的大山、音无、日向和藤卷四人，以及通道坍塌后被活埋的众人是怎么上来的，这个问题就不得而知了，也许他们有回城卷轴、B键、炉石、或是其他的一些东西？这个官方似乎真的没有答案呢，2333。
　　“咦～～情况怎么样了，游离子？”之前牺牲的成员们醒来后问道。
　　“作为学生会长的‘天使’被新出现的‘黑翼天使’杀掉了，Guild已经废弃，和黑翼天使一起爆破掉了，通告全体人员：立刻到OldGuild来，武器的补充将在OldGuild进行！既然‘天使’可以复活，不排除‘黑翼天使’也会复活的可能，在敌人复活前全员到OldGuild来……明白了吗，笨蛋们？”
　　成员中最杯具的则要属小惠了，虽然在这个世界里是不会死没错，但复活的时候可是没有保护状态的，小惠是淹死在水里的，尸鬼只能用皮肤呼吸，然而小惠活过来的时候却仍然泡在水里，完全无法呼吸，没挣扎几下便又淹死了，最终经历了三番两次死去活来的过程，终于爬上了岸，小惠因为这个经历简直要患上恐水症了，也许她后面的运气会好一些吧？
　　在补充武器时，作为新人的爱、音无和小惠自然是要领取武器的，音无选择了Glock17和Galat‘z作为武器，小惠选择了UMP45，爱则声称使用冷兵器，没有接受这些武器，反而是领取了一把铁太刀以替代木刀，事实上那些热武器对爱来说也确实没什么用，冷兵器好歹还可以用魔力偷偷强化一下，魔力弹幕和地图炮与热武器则根本不在一个档次上，虽然目前为了照顾一下众人的世界观，并不适合在人前使用。
　　经过一番等待，众人终于不知用什么方法从各处到达了OldGuild，在补充好武器和弹药后，便光荣回归了，然而他们的苦日子似乎并没有因为作战的结束而结束，反而才刚刚开始……
　　“啊～～终于回来了啊，都快要累死了。”回到了对天使作战本部后，藤卷一下瘫在了沙发上，而众人也纷纷像是得到了释放一般，肤浅姐自动回到了隐藏存在感的小墙角中，游离子最后走进了房间，以女王气场环视了一圈，便大步流星地走到了自己的座位前，对着桌子猛地一敲，随即众人只听“咚”的一声，被游离子从懒散状态中震了出来……
　　当然，还是有几人没进入懒散状态的，高松似乎正思考着什么，肤浅姐正在隐藏存在感，大山正在忙着吃零食，爱似乎猜到了接下来喜闻乐见的发展。
　　“怎么了，游离子？”日向问道。
　　“现在开始作战会议！看看你们一回来都懒散成什么样子了！别以为这就算结束了，我对你们这次的作战结果很不满意，我们几乎全军覆没！接下来开始特训，不合格的人没有饭吃！”游离子双手叉腰说道。
　　(PS：没饭吃算是个小预告，饿死剧情被融合到特训剧情中)
　　“啊？”
　　“什么？”
　　“我们可以先吃一顿吗？”大山弱弱的问道，游离子的决定一般是无法反驳的，只希望不要有什么太复杂的特训项目啊……
　　“看在你们还算有点苦劳的份上，准了，吃完回来开始特训！至于GDM佯攻部队和椎名还有小爱就不用特训了。”
　　“大家快冲啊！目标食堂！”大山得令迅速冲向食堂，然而一摸口袋，脚还没有迈出作战本部的大门就僵住了……
　　“你们，餐券还有吗？”
　　“真是肤浅。”
　　“啊～～我的餐券也用完了。”
　　“你也是啊？”
　　“安静，既然大家的餐券都没有了，GDM佯攻部队的成员们也都在这里，那么，在特训之前再进行一次‘龙卷风作战’，时间就定在今晚。”游离子决定道。
　　“可是现在才中午，那午饭怎么办？”
　　“饿着！”
　　“……”
　　傍晚～～众人已经纷纷做好了准备，或者说已经饿得迫不及待了，音无刚刚得到新武器，有些跃跃欲试，忍不住拿着Glock17对着天空开了两枪，死后世界的规模并不大，也没有外面城市的车水马龙，NPC们也不会喧闹，因此，除了众人以外，傍晚格外的安静，音无的枪声也就格外的清脆……
　　“砰”，藤卷用木刀敲在音无头上的声音。
　　“小子！你想现在就把‘天使’引来吗？”藤卷低声吼道。
　　“抱歉，我实在是太兴奋了。”音无挠挠头道。
　　“你看人家小惠不也是第一次摸枪，也没激动地乱开枪啊。”藤卷指了指手持UMP45的小惠道。
　　听说要摸枪，其实一开始小惠也是有些激动的，毕竟生前从来没有碰过这种东西，但作为女孩子激动程度要小得多，加上尸鬼严格意义上来说仍是尸体，不会分泌激素，所以行为完全取决于本心。
　　“‘龙卷风作战’到底是什么作战呀？游离子也没讲明白，这个听上去很有气势的作战，为什么感觉并不像它的名字一样充满气势呢？总觉得跟餐券有关系……”小惠说道。
　　【“要不然就不会没有餐券了才进行这个‘龙卷风作战’了吧？”】小惠自我补充道。
　　“没错！小惠很聪明，所谓的龙卷风作战，就是把NPC学生们的餐券全部都卷起来。”游离子解释道。
　　(PS：日语中“卷”有“搜刮”的意思)
　　“你们人手拿着一把武器去抢学生们的餐券吗？这是欺负啊，我算是失望了！”音无闻言有些愤怒了。
　　一把闪着寒光的西式长戟突然架到了音无的脖子上：“你这小子，这可是对游离子的侮辱，快收回你的话！”
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;

第十三章 人家只是想来吃麻婆豆腐而已啊
更新时间2015-7-19 4:56:32  字数：3564

　用西式长戟架到音无脖子上的人自然是野田，野田一边说着，一边还时不时地摇动着手中的武器，仿佛想就这样切下去一样。
　　“为什么？”音无毫不畏惧地问道。
　　“野田先不要生气，让我来跟他解释吧，我想他是误会我们了，我们肯定不是欺负普通学生的坏人。”日向连忙打圆场道，然后把野田的武器架开了音无的脖子，不愧是音无的好基友。
　　“我们死后世界战线，绝不会利用人数和力量来威胁普通学生的。”松下在一旁一脸肯定的说道。
　　但音无还是问道：“不是说要搜刮餐坏穆穑俊
　　“当然如字面意思一样，当然会‘卷’，但‘卷’并不意味着我们就要去抢夺，肯定不会去欺负普通学生的，音无君跟着我们看着就明白了。”游离子解释道。
　　“好吧……我明白了。”音无虽然仍有疑虑，但还是暂且安静了下来。
　　游离子打开一张幻灯片，接着说道：“听好，音无君，你就编入阻止天使靠近的路障组，包围作战地点食堂，日向也在这个组里，其余人各自都按照先前布置好的任务，在指定地点武装待机，详细的位置可以向高松君和大山君确认，至于小惠和小爱就跟着我，给我打帮手吧。”
　　“嗯。”爱应道。
　　“知道了。”小惠也回应道。
　　“岩泽同学，今天也对你抱有期待啊。”
　　“好。”
　　“天使出现的话，各自开枪，这就当做增援请求的信号，听到信号的话，音无君，你也尽快赶过去吧。”
　　音无点了点头。
　　“作战开始时刻为18:30，作战开始！”
　　每个人都开始执行自己的任务，向各自的地点走去，爱和小惠也跟着游离子来到了大食堂，听从游离子的指挥帮忙搬动大风扇，不得不说游离子真是找对人了，爱和小惠一个隐藏了横扫一切的实力，一个是尸鬼，体力活简直是再轻松不过了，而且只要不是太夸张就不会受到怀疑，还可以说是体力好，没多久大风扇就全部到位了。
　　“游离子，完成了。”爱说道。
　　“游离子，我们接下来要干嘛？话说这个作战到底是怎样‘卷’的呢？难道就靠这些大风扇么？”小惠问道。
　　“这个嘛～～小惠你等下就知道了，现在你和小爱可以去顶楼观察周围的情况，顺便可以休息一下，如果‘天使’出现了的话，你和小爱也不用前去支援，我们只是拖延一下‘天使’的脚步而已。”
　　很快就到了18:30，正当爱坐在屋顶发呆，小惠真的有在观察周围情况的时候，在爱的神域中沉寂了很久的小小爱终于憋不住了，而且似乎又在这段时间内掌握了什么特殊的能力，悄悄的从爱的神域中“钻”了出来，完全没有惊动爱，也没有被小惠发现，小小爱刚刚从爱的神域中“钻”出来，就眨眼间消失不见了，甚至没有引起哪怕丝毫的空间波动，整个空间仍旧像一潭湖水般平静，没有一丝涟漪产生……
　　当然，这只是个小插曲，在后来会引发什么后果，这一点仍尚未可知，不过，能瞒过爱对自身神域的感知，和接近空间真理的法则级空间波动感知能力，似乎小小爱又掌握了什么了不得的能力呢，只能说厉害的熊孩子不好管呐……
　　“哼q(s^t)r，阿妈把我丢在神域里就忘掉不管了，我就自己跑出来玩。”小小爱不满的想到。
　　巨大的音乐声开始响起，小惠透过窗户一看，原来是主唱岩泽麻美带着佯攻小队的人开始表演，而爱则是由于早就知道剧情所以没有在意，完全没有注意到神域中少了一只小小爱……
　　很快，那些NPC都聚了过去，然后跟着音乐一起HAPPY起来，岩泽主唱的演奏非常不错，令人很快投入其中，但正当小惠听得正高兴的时候，下方却突然传来了一阵枪声，小惠向枪声传来方向看去，原来是“天使”出现了，而且是选择音无看守的方向向食堂走来，音无战线的成员们纷纷赶来支援，朝着“天使”倾泻火力。
　　时间回到稍前一点……
　　【“真会选择啊，一下子就选中我这个薄弱环节进行突破。”】看着向自己这边缓缓走来的“天使”，音无不禁在心中苦笑，不过这个世界又死不了，似乎也没有什么关系，但是……“天使”似乎并没有攻击的意思？
　　“我是音无，‘天使’向我这边走来了。”音无对着对讲机讲到。
　　“开火！尽可能阻止她！”游离子下令道。
　　看着缓缓走来，似乎毫无防备的“天使”，音无一阵迟疑，握着Clock17的手已经出汗，先是瞄准了头，而后又降下准头，改为瞄准了腿。
　　“砰！”音无最终还是扣下了扳机，随着一声枪响，子弹精确地没入了“天使”的膝盖，“天使”单膝跪地，不过马上就起身发动技能，战线成员们也纷纷向这边赶来支援。
　　“GuardSkill！『防卫模式』”
　　“Distortion！『扭曲力场』”
　　被打入小奏腿中的子弹，随着Distortion的使用被弹了出来，伤口也很快愈合，音无第二次扣动扳机打出的子弹也被弹开了，看到这种情况，音无不再犹豫，连续不断地开起火来，然而已经没有了任何作用……
　　为何都喜欢打小奏的腿呢？这一点真是百思不得其解。
　　这时，战线的成员们也都已经赶到，都使出最大的劲，不停的开枪射击，可是一点用也没有，全都被覆盖“天使”周身的一层看不见的膜弹开了，不过“天使”却也因此无法继续前进，天空中火花飞溅，仿佛是烟花一样，只是没有烟花那样绚丽，但又充满死亡的气息，这个说是简单日常作战的激烈程度远远超出了音无的想象。
　　正当战况最激烈的时候，游离子示意小惠打开大风扇，顿时餐环路鹧┗ㄒ谎漫天飞舞，在月光和灯光的反射下，有一种异样的美感……
　　作战达到了预期的目的，正在与‘天使’交火的战线成员都开始撤退，不过让音无奇怪的是，“天使”好像一点追赶的意思都没有，当众人停止攻击以后，她也跟着停了下来，只是默默地看着战线成员撤退。
　　“原来就是这种卷法啊，”看着满天的餐券，音无终于恍然大悟，随手抓住几张餐唬喃喃道，“回去要为我先前的误解道歉了，不过为了以后不饿肚子，我也还是多拿几张吧。”
　　作战结束以后，众人都把武器放了回去，然后再次来到了食堂，不过这次他们是为了吃东西，大家很快都开心的边吃边聊，音无端着一碗面坐到游离子的对面，说道：“游离子，我为我先前的误解道歉。”
　　“不错嘛，你小子还知道道歉，我野田先原谅你了。”
　　“音无君是个好人呢，即使是在心存疑虑的情况下，也还是做完了自己的事情，放心吧，这件事情我并没有放在心上，作为首领怎么会事事斤斤计较。”
　　经过了这个道歉的小插曲，众人的感情似乎更进一步，气氛也更加活跃了。
　　看着这群人这个样子，小惠不由问道：“没关系吗？我们刚才攻击了‘天使’，现在却还在这种地方悠哉悠哉的吃东西，不怕‘天使’来袭击吗？”
　　“不用管那么多了，还是先填饱肚子要紧，要死也做个饱死鬼嘛，再说又死不掉。”大山在一旁狼吞虎咽地说道。
　　“只是吃饭而已，小爱你不吃吗？”游离子一边吃着一边说道，不过她的吃相就要文雅多了……
　　其实爱确实是不想吃的，但不需要进食这种事情，对众人的世界观来说也实在有些骇人听闻了，即使是作为尸鬼的小惠，也还需要吸人血作为进食维持生命呢，当然人类食物对小惠来说也并非不能吃，只不过没有什么作用而已。
　　不过，爱低头看了一眼手中餐券的字样――麻婆豆腐。
　　“唔～～原来小爱你拿到的是这个，这个可是很辣的哦，平常很少会有人去点这个的，明明有那么多种餐券，偏偏拿到麻婆豆腐的也算是倒霉了，我还有几张面的餐券，如果吃不惯的话，需要跟我换一换吗？”看到爱低头看自己手中的餐券，游离子也跟着将目光移了过去，发现爱手中的原来是一张麻婆豆腐的餐券，顿时明白了爱没有点东西吃的原因，还问爱用不用跟自己换一换餐券，当然这只是游离子自己的理解。
　　“不用了。”爱拿着麻婆豆腐的餐券走到点餐处，换取了一份麻婆豆腐，由于众人与NPC们都已经成双成对的坐满，爱便找了一张单独的空桌坐了下来，仅剩的一张空桌。
　　【“算了，尝尝好了，从来没有吃过这个呢。”】爱看着麻婆豆腐想到。
　　“啊～～看那边！‘天使’真的过来了！”音无忽然指着门口方向惊呼道，众人纷纷向门口望去，只见“天使”果然也来到了食堂，难道是来追杀众人的？
　　“不要紧，我们只是吃饭而已，‘天使’只管违反校园规定的事情，就算我们刚刚袭击了她，她也不会因私报复的。”游离子镇定地说道。
　　“是这样吗？”
　　“不会有问题的。”
　　【“小奏不会也是来吃麻婆豆腐的吧？”】爱想到。
　　事情果然像游离子说的一样，“天使”并没有对众人进行攻击，而是一步一步地走到点餐处，拿出一张餐券，换取了一份――麻婆豆腐？
　　音无看了看天使的行径，不知想到了什么，一时间想出了神……
　　现在正是学生们吃饭的时间，小奏端着麻婆豆腐环视了一圈，似乎只有爱的对面剩下一个空座了呢？而且对方吃的似乎也是――麻婆豆腐，难道是共同爱好者？小奏几乎是没有犹豫的，坐到了爱的对面。
　　事实上，若不是众人刚才的阻拦，小奏早就吃上了麻婆豆腐。
　　看着“天使”坐到了爱的对面，同为战线成员的众人们一时有些紧张，不过爱则是示意众人“没有关系”。
　　“你也喜欢吃这个吗？”看着同样点了麻婆豆腐的爱，小奏不由问道。
　　<a href=http://www.qidian.com>起点中文网www.qidian.com欢迎广大书友光临阅读，最新、最快、最火的连载作品尽在起点原创！&lt;/a&gt;&lt;a&gt;手机用户请到m.qidian.com阅读。&lt;/a&gt;


手机阅读器、看书更方便。【安卓版】http://download.qidian.com/apk/QDReader.apk?k=t
