===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================

〖书籍信息〗：
━━━━━━━━━
「书名：雪之下的青春没有问题」
「作者：夏晓岚/著」
「创建：2016-03-12 21:04:53」
「字数：476539」
「章节总数：293」
「Tag：穿越,恋爱,校园,白学」
「更新时间：2020-07-09 17:21:05」
「总点击：4268601」
「简介：新书《她们原来都馋我身子 》已发。《路人女主的百合方法》也恢复更新。书友群115388609
无论何时，雪之下雪乃都在贯彻着自我，即使总会孤独的仰望着星空，她也会毫不犹豫坚决的走在自己的道路上，或许谁都不知道最后的答案是什么，由比滨结衣内心的决定？霞之丘诗羽行动的理由？泽村英莉莉选择的原因？她们只是在追寻那名叫“真物”的东西，它将在积雪之下结一成形，抽枝发芽。」
书籍链接：https://wap.ciweimao.com/book/100003962



第57节 团！灭！雪！崩！

　　学业测试的成绩已经出来了。
　　平冢静老师站在讲台上面，一脸平静地吩咐班长把试卷发放了下去。
　　台下的气氛有些凝重，同学们都怀着一种矛盾的心情，看着班长手中的试卷。
　　随着卷子的发放，安静的教室也不由响起了各自的感叹声。
　　由比滨毫无疑问地属于其中的一员。
　　她看着刚刚放下来的试卷，不由地松了一口气。
　　“呼，这次数学终于及格了呢。”
　　看着大大两个阿拉伯数字“61”，由比滨结衣不禁拍了拍自己的胸口，头上原本紧绷的团子似乎也放松了下来。
　　但是随即她的目光就转向了一旁，朝着角落看去。
　　那个角落从来都只属于一个人，也只有她才会选择那里。
　　被称为高岭之花，冰山女王。
　　她就是雪之下雪乃。
　　看着她脸上一成不变的冷漠表情。
　　不禁再一次让由比滨忍不住回忆到了那个时候。
　　...........................................................................................................
　　“学力测验的数学试卷已经发下去了，各位请记得订正和纠错，以便查漏补缺，下一次不要再犯同样的错误。”
　　作为班主任的平冢静老师仍站在讲台之上，她的脸上仍是一副淡淡，似乎漫不经心的表情，淡定地看着台下几家欢喜几家愁的场景。
　　而由比滨毫则是一如既往地属于愁的一方了。
　　“又是不及格。”
　　看着试卷上鲜红的数字“58”，她不禁消沉地低下了自己的头，连上面的团子也显得一副无精打采的样子。
　　自从开学开始，自己在数学这门科目上面从来没有拿到过合格的成绩。
　　这已经成为了最近深深困扰着她的一桩心事。
　　“光靠我自己是根本做不到的。”
　　不知不觉中，这样的想法逐渐在她的脑海中形成。
　　这让她不由地想到了一个人。
　　凛然而端正的容姿，黑色而柔顺的长发，明明和班上那些可有可无的女生们穿着一样的制服，却给人一种截然不同的感觉。
　　她是无论在平时练习还是期末的学业测试中都永远保持在学年第一的高材生。
　　尤其在数学这门科目上她一直保持着满分的成绩。
　　但深深的疑虑也出现在了由比滨的脑海中。
　　被称为天才也毫不为过的她，会去帮助自己吗？
　　“但总是要去试一试的。”
　　她这样安慰着自己，想要从中寻找一丝勇气。
　　于是，她起身从座位上站了起来，朝着那个人的座位走去。
　　“请问是，雪之下雪乃同学吗？”
　　她显得很是紧张，说话的声音有点尖，一贯元气活泼的声音也有些颤抖，而且视线不停游移，像在打探一般。
　　“恩，你有什么事吗？”
　　清冷如溪流一般地声音响了起来。雪之下一边抬头看向她，一边自己的满分试卷放进了书包里面。
　　“哎呀，那个，那个”她被雪之下这么一问，显得更加有些慌张，失措，一时间有些不知道自己该说些什么好。
　　最终她仿佛下定了决心，用仍有些颤抖紧张的语调说着
　　“那个，我想请雪之下同学帮一个忙。”
　　“帮忙？”
　　雪之下用着疑惑的目光看向她。
　　“我的数学不是很好...”
　　但由比滨的话还没说完，上课的铃声就响了起来。
　　“午休时候，请在教室等一下我！”
　　她匆匆地留下了这句话，便跑回到了自己的座位之上。
　　之后，上午的课由比滨便在焦急的等待之中度过。
　　当然午休时间也如约而至的到来了。于是，有的人急急忙忙地快跑了起来，赶着去抢食堂超市里极其热手的炒面面包，或者是期望自己在食堂排队吃饭能够靠前一点，少等一些时间，还有的一些人不慌不忙的站了起来，和拉着自己的好友一起悠闲的在校园里找一处好地方享用午餐，顺带着闲聊一些彼此都感兴趣的话题。
　　终于，当教室中只剩下两个人的时候。
　　“麻烦雪之下同学你等我了。”
　　由比滨走到了她的座位面前，双手合十弯腰表示着感谢。
　　“所以，到底有什么事情呢？”
　　“那个我的数学不是很好，希望你能帮我补习一下。”
　　她显得不是很有底气，因为她面对的是雪之下。
　　果不其然。
　　“这种事情，自己解决掉不就好了吗？”
　　她清冷的声音之中隐含着拒绝的意味。
　　“可是...............我做不到啊。”
　　由比滨脸上带着尴尬的笑容。
　　雪之下闻言，跟着叹了一口气。
　　“……原来如此，我知道方法了。“”
　　“要怎么做？”
　　她淡然地回答道
　　“只能努力。”
　　由比滨有些茫然，因为她不是理解雪之下刚才说的话。
　　但在常人看来，努力才是最差劲的解决之道。
　　“由比滨同学，你刚刚说光靠自己是做不到的，对吧？”
　　“..........啊，是的。”
　　雪之下一脸正色地看着由比滨。
　　“请你改掉那种想法。连最基本的努力都不做的人，没有资格羡慕有才能的人。失败者就是因为不懂成功者都是一点一滴地累积努力，所以才会失败。”
　　雪之下这番话非常苛刻，但无懈可击，完全没有反驳的余地。
　　由比滨无言以对的脸上出现困惑和畏惧，她或许没有像这样被当面训斥过。
　　接着，由比滨如同要掩饰般地故作笑容。
　　“可、可是，我又不像雪之下同学那样聪明，光靠自己的话，努力又有什么用呢？大概连正确的方法都找不到吧。”
　　当由比滨自嘲的笑声快消失时，雪之下却直接从座位上站了起来，她全身散发着冰冷锐利的气息，不禁让人退避三舍。
　　由比滨不敢直视雪之下的目光，低头回避着。
　　“由比滨同学。”
　　她一边用着冰冷的语调，一边伸出了自己的左手。
　　即使如此，由比滨也紧咬银牙默默站在原地。
　　没有预想而来的痛苦，而是柔软略微冰冷的触感抚上了自己的脸。
　　雪之下强行让由比滨直视着自己的眼睛。
　　“由比滨同学。”
　　“如果连你自己都否定自己的话，又有谁能帮的了你呢？”
　　“这种依赖别人的想法，从一开始就是错误的。”
　　雪之下的措辞非常强烈，也十分直白，可以说是一针见血。
　　由比滨震慑于雪之下的气势而陷入沉默，她想逃避，但是却不得不直视着雪之下，不过从她紧抓裙角的举动看来，已足以猜出她的心情。对于善于沟通的由比滨结衣来说，依赖他人可能已经成为了习惯，所以她缺乏勇气，去孤独贯彻自我。
　　雪之下叹了口气，松开了自己的手，由于刚才用力的关系，由比滨的脸上出现了一层浅浅的巴掌印记，不过应该很快就会消失掉。
　　由比滨湿了眼眶。
　　“我……”
　　雪之下猜测她大概想说‘我要走了’，她的肩膀微微颤抖，声音更显得软弱无力。
　　“雪之下同学好帅气......噫”
　　她的话刚说完，脚底忽然一软，向雪之下的方向倒了下去。
　　而雪之下只能眼睁睁地看着由比滨扑了过来。
　　“噗通”
　　令人难以置信的一幕产生了。
　　由比滨和雪之下两个人似乎抱在了一起，而由比滨的嘴唇则是贴到了雪之下的脸颊之上。
　　简而言之，就是由比滨亲到了雪之下。
　　澄澈的黑色瞳孔与湿润的茶色瞳孔相互对视。
　　一瞬间，世界仿佛静止了下来。
　　直到几秒之后，由比滨才慌忙起身。
　　“对不起，对不起。”
　　她不停地点头道歉，头上的团子也随之一抖一抖。
　　雪之下似乎也没受什么伤，安然无恙地站了起来。
　　“啊！”
　　不过由比滨突然又发出了惊叫声，一脸羞红地看着雪之下。
　　因为在雪之下的脸上，有着一个深深的唇印。
　　她急忙从自己校服的上衣口袋中掏出了手帕，递给了雪之下。
　　而雪之下则是十分平静地接了过去。
　　她似乎是已经知道自己脸上有些东西，直接拿过手帕毫不费事擦掉了它。
　　然后把手帕交还给了由比滨。
　　“所以，由比滨同学你明白了吗？”
　　“恩。”
　　由比滨点了点头，热切地盯着雪之下，她这种的眼神让人不禁联想到恋爱的少女。
　　雪之下不由地一脸僵硬地往后退两步。
　　“我会自己努力的！”
　　她握紧了拳头，又恢复了平时那副元气的样子，只是她脸上仍残留着的淡淡巴掌印，让她这样看起来有些好笑。
　　“我可以提供一些帮助，但至于成绩能不能提高，要看你自己。”
　　“真的吗？”
　　即使雪之下这样冷淡地说着，由比滨仍不免露出惊喜的表情，眼睛闪闪发亮地看向雪之下。
　　“恩。”
　　雪之下点了点头，露出了一丝无奈的笑容。
　　“由比滨同学？”
　　旁边女生的呼唤把她从回忆之中拉回了现实之中。
　　“呀呀？怎么了。”
　　“结衣你已经发呆一下午了哟，现在都已经是放学了哦。”
　　“诶？已经放学了吗？”
　　由比滨脸上一副茫然的样子。
　　“所以说啊，结衣你是思春了吗？这么魂不守舍。”
　　旁边的女生忍不住调侃道。
　　“诶诶诶？怎么可能。”
　　“难道是这次终于及格，太高兴了吗？嘛，算了，不和你开玩笑了，我先去参加社团活动了哦。”
　　那名女生一边挥着手，一边急匆匆地赶向了食堂。
　　由比滨也向他摆了摆手，然后从座位上起身站了起来。
　　放学后，班里仍然只剩下了她们两个人。
　　仍是与那时相似的光景。
　　让她不禁再次回想起了考试之前做下的约定。
　　“雪乃，如果这次我数学能够及格的话，可以答应我一个要求吗？”
　　她有些怯生生地看着雪之下。
　　“我不认为这次的你能够及格哦。”
　　雪之下淡漠地说着，目光仍停留在手中的书上。
　　“经过这么长时间的补习，这次........这次一定能及格的。”
　　“上回课堂测验你也是这么说的哦。”
　　“唔....”
　　由比滨无言以对，但她的目光仍紧紧盯着雪之下，就像小孩子吵着要大人手中的糖果，如果拿不到就会一直黏着你不放。
　　雪之下移开了自己停留在书本上的视线，有些无奈地看着面前的由比滨。
　　“我答应你，不过这次由比滨同学如果不及格的话，以后就不要再提这种无理的要求了。”
　　...................................................
　　她的记忆停留在这里，然后不禁有些兴奋向雪之下看去。
　　这时候，雪之下正在低头看着自己的试卷，她看到那上麦很然不是一如既往的三位数，而是大写的“98”。也就是说雪之下这次居然没有满分，这让由比滨确实没有想到。
　　她忽然有些不敢叫雪之下。
　　正当她踌躇的时候，雪之下已经注意到了她。
　　她自然是知道由比滨来的目的是什么。
　　“由比滨桑，有什么事情吗？”
　　“那个，那个”
　　雪之下这么说，由比滨反而有些不好意思，支支吾吾地说着。
　　“是因为那个约定吗?”
　　雪之下看到她这幅样子不禁叹了口气。
　　“恩，是的。”
　　“这次我及格了哦！”
　　由比滨一边说着一边从将自己的试卷拿了出来，放在了雪之下的面前。
　　“确实。”
　　雪之下看着上面的六十一分，点了点头。
　　“所以你的要求是什么呢？”
　　由比滨不由地摸了摸自己头上的团子。
　　“能先站起来一下吗？”
　　于是雪之依从她的话，站了起来。
　　“能闭下眼睛吗？”
　　雪之下没有迟疑，缓缓闭上了自己的眼眸。
　　接下来便是一阵沉默。
　　雪之下的樱唇之上传来了温润的触感。
　　她第一次惊讶地睁开了自己的眼睛。
　　..................................................................................................
　　“由比滨同学，你真是.................”
　　“诶嘿嘿。”
　　由比滨则是一脸得逞的笑容，而在她的脸上有着一个淡淡的唇印。
　　毫无疑问，这是雪之下留下的。
　　刚才温润的触感原来是由比滨主动把脸贴了上去。
　　PS:那个大赛咱已经放弃了==，毕竟人意外的少，所以把这个发到番外好了
　　在夕阳照耀下的教室，少女的笑声，构成了一道如画般的风景。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第71节 毕业发展调查表

　　毕业发展调查表
　　总武高级中学  2年J班
　　姓名
　　雪之下   雪乃
　　座号  38            女
　　请写下你的信念。
　　绝对正义。
　　你在毕业纪念册会写下什么梦想？
　　大概是世界和平之类的
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　大概做了一些维护和平的事情。
　　师长建议：
　　老师很欣赏你的直率，但要不要考虑其他选择？
　　总之，请继续加油吧。
　　姓名
　　由比滨  结衣
　　座号  33           女
　　请写下你的信念。
　　和大家和睦相处。
　　你在毕业纪念册会写下什么梦想？
　　我会写“友谊长存”！
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　坦率说出自己的意见！努力地去阅读空气！
　　师长建议：
　　相信你的信念可以促进人类社会和谐发展。
　　我个人认为你比较适合“勇往直前”的风格。还有，关于你的梦想，的确会有女生那样写附带一提，老师毕业之前，再也没有和写下那种梦想的女生见过面。
　　总之，请你好好加油。
　　姓名
　　霞之丘  诗羽
　　座号 34       女
　　请写下你的信念。
　　作弄别人是一种乐趣。
　　你在毕业纪念册会写下什么梦想？
　　专研人心，学会催眠术。
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　只做了一点微小的工作，不值一提。
　　师长建议：
　　这位同学请来我办公室一趟。
　　姓名
　　泽村·斯潘塞·英梨梨
　　座号 37      女
　　请写下你的信念。
　　宅在家里。
　　你在毕业纪念册会写下什么梦想？
　　和雪乃一起宅在家里。
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　离开家，去学校上学。
　　师长建议：
　　请你和刚才那位同学一起来我办公室一趟。
　　姓名
　　户冢  彩加
　　座号  20            男
　　请写下你的信念。
　　贯彻初衷。
　　你在毕业纪念册写下什么梦想？
　　护理师。
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　努力让行为举止像个男生。
　　师长建议：
　　请原谅老师一看到护理师这个梦想，便想象你穿护士服的样子。另外，你说想让行为举止像个男生，但我认为你不用勉强自己，维持自然就好。
　　你应该保持自己的样子。请你永远都这么可爱。
　　姓名
　　材木座  义辉
　　座号  12            男
　　请写下你的信念。
　　且随疾风前行，身后亦如流星
　　你在毕业纪念册写下什么梦想？
　　小学→漫画家
　　国中→作家
　　为了将来，你现在做了哪些努力？
　　为了即将到来的战斗，手臂随时戴着一公斤的力量护腕。
　　师长建议：
　　你是在跟谁战斗？还有，就算你解除护腕，体内蕴藏的力量也不会变强。
　　你的梦想从漫画家变成小说家，是因为不会画图吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第96节 人设图

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650161007/182555-72690.jpg"  alt='一色彩羽' />
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650161007/182607-81391.jpg"  alt='三浦优美子' />
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650161007/182622-33340.jpg"  alt='雪之下阳乃' />
　　人设图.................................................................................................................
　　人设图
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650160825/191245-83633.jpg"  alt='雪之下雪乃' />
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650160825/191304-5870.jpg"  alt='由比滨结衣' />
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650160825/191317-67897.jpg"  alt='泽村英莉莉' />
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650160825/191328-68590.jpg"  alt='霞之丘诗羽' />


　　群60⑥7九3④0六
之后会陆续补上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第152节 白色的季节（一）

　　圣诞节（Christmas)
　　伴随着节日的到来，整个城市什么都沸腾起来，到处混杂着情侣，年轻人成群结伴在街道上大都露着幸福的笑容，在四处闲逛着。
　　这原本是西方最为重大的传统节日，大概是在明治维新的时候，随着日本的开放而传入，渐渐地渗入到人们的生活之中。
　　从23的天皇诞辰开始，便已经进入寒假的校舍人影稀疏。
　　只有一些社团留下仍在活动的身影。
　　向窗外望去的景色已是黄昏。
　　外面传入些许体育系社团活动中的声音。
　　操场仅仅被校舍与体育馆里露出的灯光和街灯微微照亮。
　　空无一人，昏暗的校庭略显荒凉与冷清。
　　窗户被寒冷的海风吹得摇晃着。
　　然而，大概是因为稍微开着点暖气，这个房间里充满了温暖。
　　“啊……红茶真美味呢——”
　　斜坐着的由比滨轻轻发出了类似于安心的叹声，将马克杯轻轻地放在桌上。
　　“是呢，这样安稳的休息也真是久违了……”
　　霞之丘有些懒散地坐在窗户的旁边，不知何时已经停下了敲击键盘的工作。
　　认真地品味着红茶的味道。
　　实际上，这个部室好像一直都充满着仿佛被什么追赶逼迫着一样的焦躁感。
　　网球部时间，职业见习，修学旅行。
　　那些曾经的日子在眼前浮现又消失浮现又消失……
　　大约是如此充实的原因，时间在不知不觉中已经流逝了有半年之久。
　　光阴真是个可怕的东西。
　　回首往事到此为止，于是一口气喝完了杯子里剩下的红茶。
　　即使已经空了，但杯子中仍旧残留着一丝温暖。
　　漏出短短的叹息。
　　喝完的时机重叠在一起。
　　雪之下突然抬头看向由比滨手中的马克杯。
　　“由比滨桑，红茶要再喝一杯吗？”
　　“嗯，谢谢！”
　　这么说着由比滨开心地把杯子递了过去。
　　“我也要一杯！”
　　像是触动了英莉莉某根神经一般。
　　她一口气喝下了剩下的红茶。
　　把自己的空杯子举起。
　　真是没办法呢。
　　接过了由比滨和英莉莉递过来的杯子。
　　从壶中倒出了散发着温暖气息的红茶。
　　“阿利亚多”x2.
　　接着从自己的挎包之中，摊开了用方布包裹着的饼干。
　　“昨天没事的时候，在家里面的做的。”
　　“不嫌弃的话，请用吧。”
　　这么说着，把摊开的方布推到了桌子的中间。
　　似乎是毫不在意一般地收回了目光。
　　但是脸上却终究是露出那一丝淡淡的粉红色。
　　从霞之丘咀嚼的口中发出了含混不清的声音。
　　“怎么说呢。”
　　“真是十分的美味。”
　　“太好了！小雪乃做的曲奇，很好吃的哦~”
　　由比滨一边说着，一边开心地吃起了曲奇。
　　然而，她突然注意到了什么，嘎哒一声很有气势地从椅子上站了起来，用手拍着桌子。
　　由于桌面的震动，导致杯中的红茶也稍微洒出来了一些。
　　“……嗯？不对！！！！！！！！”
　　静谧的部室中回响着由比滨的声音。
　　“怎么了，突然站起来。”
　　“红茶都洒了。”
　　这么说着的同时，雪之下拿起了放在一旁的毛巾，擦拭着桌面。
　　怎么突然这么熟练的样子。
　　简直有点像妈妈那样的感觉。
　　貌似对那个反应感到不满，由比滨瞪着侍奉部的众人，继续说道。
　　“按照刚才对话的节奏不是应该说说之后应该做些什么吗！”
　　仿佛是现在被这么一说才意识到一样，英莉莉歪起头回想。
　　“这么说起来，的确应该是这样呢……”
　　“嗯嗯！那么，今天圣诞节应该怎么过呢？难得的机会，大家去聚会（party)吧！”
　　由比滨终于感到满意地点了点头，接着“啪”地摊开手。
　　但是被这么说了，雪之下不由地皱起了眉头。
　　“就算你这么说……圣诞节一般都是和姐姐在家度过的。”
　　霞之丘手抵下巴，做出了思考。
　　“在我看来在家里面过也不是什么奇怪的事情，欧美一般情况下都是和家里人一起过的。”
　　“但、但是，这里是日本……”
　　由比滨一脸不满地说道。
　　“等等，冷静点，由比滨，连圣诞节起源之地的欧洲人都这么做了，这里就应该老老实实呆在家里才是正解，这才是所谓的广泛使用的圣诞节准则啊”
　　虽说以正论驳倒了她，但是由比滨的反应怎么说都有点冷淡。
　　在自己面前嗖嗖地摆手否定。
　　仿佛为了彻底打消由比滨的念头。
　　窗外已经接近夜幕的天空中，开始飘起了零星的雪花。
　　随后逐渐大片大片地落下。
　　“又到了白色的季节呢。”
　　一句叹息声从雪之下的口中传了出来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第153节 白色的季节（二）

　　窗外的雪花大片大片地在灰暗色的天空中飘零着。
　　让人光是看着就感觉到了一股寒意。
　　该说这就是平安夜该有的氛围吗。
　　洁净的玻璃窗上面渐渐因为室内外显著的温差从而形成了一层模糊的水雾。
　　原本那窗外的校园雪景也终因这层雾气而不可见。
　　“下雪了呢...”
　　似乎沉浸了美好的事物当中，而彼此都陷入了无言的沉默。
　　直到从由比滨口中传出了空落落的叹息声。
　　突然变得糟糕起来的天气，无疑让由比滨原本打算提出的party计划受到了阻力。
　　然而，就像是不想让话题就此终结掉一般。
　　一直沉默看着窗外的霞之丘，这个时候终于开口了。
　　“那，就先认为由比滨桑所说的是正确的好了。那么，所谓日本圣诞节怎样庆祝才是正确的呢？”
　　被她这么一问，由比滨有些不知所措“嗯？”地歪起了脑袋。
　　“阿诺..就、就是说，普通的……”
　　“对我来说的普通就是在自己家过啊，除此之外没有别的过法。”
　　这么说着，雪之下一边嗯嗯地点了点头。
　　貌似是表示赞同。
　　这样想着的同时，雪之下一边说了出来。
　　“差不多也该回去了。”
　　由比滨硬扯着雪之下的袖子。
　　“等等等等！等一下嘛！我们还什么都没讨论出来吧！”
　　雪之下微微皱起了眉头，目光平静地看向由比滨。
　　“就算你这么说……让到底大家一起过平安夜是要做些什么呢？”
　　虽然说勉强重新了坐下来，但是雪之下丝毫不觉得会有任何进展。
　　就算说大家一起过圣诞节也完全不知道是什么样的。
　　这样想着的时候，由比滨“嘭”地拍了下手。
　　“啊！对了！”
　　由比滨‘哔’地竖起手指一边不停转着圈一边不太自信地说了起来。
　　“那个……大家一起去吃炸鸡，怎么样？”
　　完全没有人能够预想到的话。
　　英莉莉头上似乎冒出了黑线。
　　一脸无力吐槽的样子。
　　“那个、、、大概什么时候都能吃吧……”
　　“另外如果按照你的说法，那卖炸鸡的人岂不是每天都在过圣诞节的么，再说了，炸鸡什么的我家也有的。”
　　生硬地别过了话题，由比滨挺胸做出一副强硬的模样。
　　“总而言之，说别回去啊！！什么都行，总之就是赶紧决定，快点决定干什么！”
　　这份特有的固执，真是由比滨式的固执呢。
　　但忽然由比滨有点失落地低下了头。
　　“要是真的不想去的话……那就……算了……”
　　就算是这样说着，她仍偷偷地抬眼窥视雪之下的表情。
　　看到这个表情心中萌发了罪恶感。
　　雪之下的脸上不禁露出了为难的神色。
　　“不是，也不是说讨厌，虽然是圣诞节，怎么说呢……感觉不太愿意接受……”
　　但是，如果在这里就接受这种形式上的圣诞节的话，总感觉以后其他的事情也会敷衍过去的感觉。
　　一直在一旁听着她们两个人说话的霞之丘忽然叹了口气。
　　“其实没有必要考虑那么多吧，就当是小小的社团活动，大家在一起不就好了吗？”
　　听到这话的由比滨仿佛抓住了救命稻草一般，脸上重现出了光辉，猛地扑向了雪之下。
　　霞之丘以略微复杂的目光看着雪之下，随即进一步地解释着。
　　“嗯，就权当做是慰劳一下大家，以这种理由的话，就可以接受圣诞节派对了吧？”
　　雪之下一边推开由比滨，一边这么说。
　　“……这样嘛...的确是个理由……”
　　“不过今天不行呢...”
　　“为什么？”
　　由比滨不禁疑问出声。
　　“今天没有预定出来的时间呢。”
　　“况且要和出来的话，要提前和姐姐说一声呢。”
　　“另外，我今天也……有点累了。”
　　“所以，综上所述，今天不行呢。”
　　听到雪之下的话由比滨不由得露出了苦涩的笑容。  「
　　“是吗，确实有些突然了呢……真是没办法……呢……诶嘿嘿……唉。”
　　说完，嗯地一声仿佛要让自己接受一般由比滨轻轻地点点头，啊哈哈地笑给人看。然后，轻轻地叹了口气。
　　虽然是突然的提案，由比滨会有她自己的方式享受圣诞。
　　这样真是觉得让人觉得有些愧疚呢。
　　而，霞之丘的视线默然转了过来。
　　“今天，也就是说，明天可以么。”
　　雪之下思考了一下，点了点头。
　　“…嗯..明天确实没什么预定。”
　　由比滨看了看我和雪之下，砰砰地拍手。
　　“对呢，今天只是平安夜，明天还有一整天的时间呢！”
　　“唔、唔、啊，这样啊！那么，就明天吧！明天，大家一起准备一下，一起出去玩吧！”
　　“……那，就这样。”
　　一边说着，一边从自己的座位上站了起来。
　　英莉莉也像是说好一般，收拾好了自己的东西。
　　手放到了部室的门把上。
　　“明天见，呢”
　　雪之下的嘴角露出了一丝温柔的微笑。
　　由比滨很精神地挥手致意。
　　霞之丘也起身，目光传达着相同的意思。
　　“呃，明天见。”
　　“嗯，明天见啦！”
　　这样的声音从身后的部室传来。
　　即使是如此平淡无奇的一句话，也让人浑身充满了温暖的感觉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第154节 白色的季节（三）

　　在平安夜过后的白天便是圣诞节。
　　喧闹的失去各类充满着圣诞节风格的灯饰和饰品满满地装饰着街道两旁，散发着浓厚的节日气氛，街上的行人也显得兴致高昂。
　　如此，同样的独属于圣诞节的轻快音乐也从街道广播中传了出来。
　　今天的天气依旧维持着寒冷的温度，但是这也丝毫不能阻止人们对于节日的热情。
　　在车来车往的站牌钱，一名团子发型的少女正在盯着街道中间那悬挂着的石英钟。
　　伴随着时针的移动，脑海中也跟着回想了起来。
　　在昨天的晚上互发mail，商量好了在海滨幕张车站集合。
　　接下来要和雪乃桑还有诗羽她们一起去买东西！
　　然后再开party！
　　之后还要交换礼物！
　　最后，合宿！
　　想到这里，似乎是反映了当前主人有些激动的心情。
　　于是，她头上的团子也不安分的抖动着。
　　就在这个时候，在车站入口处的地方，期待的身影出现了。
　　黑色发丝随风浮动， 头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带。
　　雪花纹饰的藏青色围巾严实地遮盖住了细腻的脖颈。
　　相较于以往的校服身上是少见的休闲装。
　　从外看起来似乎更多了份成熟的意味。
　　朝这个方向走过来的正是雪之下。
　　当然，英莉莉也寸步不离地跟着她的身后。
　　当在视野中距离更加接近的上架哦洁癖，由比滨立即举起手挥舞了起来。
　　“呀哈喽——！”
　　“由比滨桑，日安。”
　　彼此打着日常问候性的招呼。
　　随后便静静地等待了起来。
　　没过多久便出现了。
　　一路走来维持着冷静的表情，与其说是冷静不如冷淡更为合适。
　　加上极具光泽的黑色长发，由于几乎不改表情，真是十分高冷美女形象的容貌。
　　在约定时间前的十分钟，到来的是霞之丘。
　　“你们来的真是早呢。”
　　微微睁开的眼帘显得有些惊讶。
　　“哎嘿嘿，我们也都是刚刚到呢。”
　　摸着头上的团子，由比滨染上樱色的脸颊似乎微微带着羞意。
　　“人到齐了的话，就出发吧。”
　　大概是今天出行人数特别多的缘故，圣诞节时的车站有点混乱。
　　一想到如果要在这种人群里面挤来挤去，真是苦难的开端 ，最好能赶紧结束这里的停留，起身道别处去。
　　“的确，先把东西买好吧”
　　一贯平时少言的雪之下在这个时候点头也表达了自己的意见。
　　............................................................
　　送礼，这是一门学问。
　　“要是送不出适当的礼物，对方搞不好会“哦——原来这家伙觉得我想要这种程度的东西。哼”像这样想。
　　另外，送礼物就是要表现出“我没有多想什么，看到中意的就买了下来”的样子才是最好的。
　　要是对方知道自己为了礼物大伤脑筋，可是超级丢脸。
　　洞察力、品味、购买力……送礼物时，一个人的态度，或者都将在这里暴露出来。
　　这么说可能有些夸张的成分，但是送礼物的重要程度也可以从此看出。
　　嘛，总而言之，在送礼物之前还是要先做好觉悟吧。
　　在坐上电车不久就达到了首站的目标。
　　购物中心内同样人山人海，在里面人们的手上都是大包小包。
　　圣诞歌曲一首接着一首播放，丝毫没有间断，各个店家也用圣诞花圈和彩色丝缎装饰门面。放眼望去，都看得出这里的店面相当多。
　　“哦……这座购物中心我来从来没有来过，原来这里面有这么多店呢。”
　　英莉莉第一次踏进这里的内部，好奇地东张西望，雪之下同样在张望四周。
　　“里面的空间确实很宽敞……但今天是圣诞节，人潮大量涌现，光是这样走就开始累了……”雪之下不仅缺乏体力，似乎也很不喜欢这样人潮拥挤的地方。
　　依稀从她的话语听出绝望感，而至于由比滨，则完全不是这回事。
　　“真的！超级热闹，一定会很有趣！啊，小雪你快看，圣诞老人诶！”
　　她沾染上了节日欢愉的气氛，整个人兴奋起来，高兴地指着发送气球的圣诞老人，并且拉雪之下的袖口。
　　“你在胡说什么呢……”
　　雪之下理了理耳边的头发，有些受不了地说道。
　　“回到正题。空间这么宽敞，真会让人毫无头绪，要从哪里开始看？”
　　雪之下一边环顾四周，一边说着。
　　于是包括兴奋的由比滨在内，大家都陷入短暂的思考。
　　“嗯……确实不知道大家想买什么样子的礼物呢”
　　由比滨这么思考着说了出来。
　　那就从前面的日常用品区慢慢看起吧。
　　“嘛嘛~里面说不定有派对用品，逛一下也不错啊~”
　　“嗯，你这样说也很有道理。不知道这里有没有彩炮。”
　　雪之下思考了一下，也点点头，英莉莉也点了点她的小脑袋表示赞成。
　　“嗯，进去找找看吧。”
　　……话说回来，雪之下竟然想到要买彩炮。
　　看起来她也是期待着之后的party呢……嘛，也是好事啦。


　　群60⑥7九3④0六
　　咳咳，说下情况，从十月下旬开始，更新这方面确实是有些懒惰了，在这里和大家说声抱歉。在码字上面是自己有些不上心的原因，同时因为上架的预期不是很好有些自暴自弃的感觉。最近从一月份开始又到了期末的季节，又要开始考前复习了，自然是不想挂科补考的。大约从这个月18号开始会恢复日更的状态，另外对于剧情上也会适当的加快速度，新人物，以及新的感情。大致的情况就是这样。有什么意见的话和意见请加书友群的说，目前书客的评论区以及间贴不经常看了，最终谢谢大家的理解~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第155节 白色的季节（四）

　　竟然对于烟花这种东西莫名会产生兴趣的雪之下，确实让人有些难以预料。
　　装饰着圣诞节特有大屏幕的店里，无疑是节日气息满满的感觉。
　　由比滨也“哇”地发出了开心的声音。
　　由于节日的关系，在商店门口的显眼区域都摆上了圣诞节的特别物品。
　　“怎么样、怎么样！”
　　眼中似乎闪出了kira kira的光芒，由比滨拿起了自己身前的放在商品架子上的试用品。
　　白白的长胡子以及红色的小帽子。
　　将它们戴了上去。
　　一副圣诞老人的装扮。
　　但是配上由比滨这样女子高中生的可爱面庞看起来总有些诡异的感觉。
　　“由比滨同学，这个样子的圣诞老人大概会吓到小孩子吧。”
　　少有地一旁的雪之下发出了十分犀利的吐槽。
　　“小雪好过分。”
　　不满地鼓起自己的脸颊，有些小生气的眼神盯着雪之下。
　　取下了胡子和帽子，放回到了原地，接着浏览起了后面的商品。
　　在这充满特殊氛围的空间里走着，突然发现了熟人。那人在塑料模型的架子前深蹲着。
　　平塚老师。
　　出“唔”的一声不知道该说什么的时候，平塚老师也注意到了这边，打起招呼来。
　　“哦呀，雪之下啊……”
　　“老、老师……”
　　“啊，是平塚老师。”
　　“哦，霞之丘你们也都在啊。”
　　后面的霞之丘行也注意到了平塚老师，打起了招呼。
　　“您在这里做什么呢？”
　　似乎是有些想不通，带着略有些怀疑的眼神，看向了平冢静老师。
　　“唔，嗯。就是那个……是、是工作啦。”
　　结结巴巴的话语，暖气又不怎么强，静老师的头上还是冒出细汗了。
　　绝对在说谎。
　　但是即使如此，由比滨，她依旧用毫不怀疑，充满同情的眼神看着平塚老师。
　　“诶——真辛苦啊。明明是圣诞节的说。”
　　“呜——咕——呜、嗯——嘛，有工作也没办法呐……算是学生指导的一环嘛。在寒假瞎闹搞出问题的话也很麻烦的呐。讨、讨厌啊——真是够了——。都怪工作闹的连私生活都没了。最近连饭后闲谈都被工作话题玷污了呐——啊！哈！哈！哈！……”
　　“就是就是。”
　　但平冢老师的眼睛完全没在笑……
　　在平塚老师那空虚的笑声回响的时候，不禁令周边一些同样在店里的顾客用胆怯的目光看了过去。笑声持续了一小段时间后，貌似老师体内的什么烟消云散了一般，终于冷静了下来。
　　“……所以，我是因为有工作，你们呢？”
　　“我们接下来打算开个PARTY所以要去购物。老师要不要一起来？”
　　被由比滨这么一提，平塚老师抱着手闭起眼考虑起来。
　　“嗯……嘛，稍微放松一下也没什么呢。那就算上我一个吧。反正也没有别的安排……”
　　用很小的声音作的附加说明，
　　“明明不是有工作吗……”
　　“闭嘴，金发，那个绝对不能说。”
　　霞之丘脸上少有浮现出了铁青的神色，暗声地抓住英莉莉的肩膀想要制止她。
　　幸运的是，刚才的话貌似并没有被平塚老师听到，她一脸兴奋难耐地开始在架子上搜寻起猎物。
　　“一旦这么决定了，就突然变得开心起来了！呐，快点过来看，这有好多好玩的玩具哟——！”
　　像个小孩一般，哼着不知名的曲调，平冢老师跑到了隔壁的玩具区。
　　“这个四驱车很不错！...我最喜欢的果然还是高达吧。不对，ZOIDS也无法割舍的说。啊啊，”
　　这样的声音从对面的区域传了过来。
　　看到这样的平塚老师，霞之丘不由地小声念叨起来。
　　“突然就有了精神呢……”
　　“但是平塚老师为什么会喜欢这些东西呢……”
　　雪之下稍微歪起了脑袋。
　　嘛，也不是什么不可思议的事情。
　　反而因为是平塚老师做出来，倒是变得容易理解起来
　　“嘛，暂时不管她好了。”
　　颇有默契地一致点了点头。
　　在呈现出拥挤状态的购物中心之内，这家气氛上相对朴素调和的店面。
　　大家依旧在琳琅满目的物件中寻觅着心仪之物。
　　看来这家店貌似是个杂货屋，室内装饰品啊小玩意和餐具啊之类的各种各样的物品被摆放在其中。
　　大家分头在店内找寻自己感兴趣的礼物。
　　以品种的多样性来说是无可挑剔的，但是，人的话，选择项一旦多起来难以抉择什么的也是常有的事，而现在正是陷入了这样的状况之中。
　　“啊——……买什么呐……刚才开始就在找个不停，但是还是完全想不出要买什么才好……”
　　有些烦恼的声音从由比滨那里传来过来。
　　“呃——确实总觉得什么都可以的样子所以可能有点难以选择呢……”
　　英莉莉也有些同感点了点头。
　　不过什么都可以什么这种想法大概很不妙吧。
　　不同的人对事物的定义是会变的，之后也一直认为是好的什么的也并非绝对呐。
　　也并不是仅限于礼物，无法取得共识的情况不论何时都是导致纠纷的根源。
　　“不用想那么多吧，该说重要的是心意吧，为我考虑了这么多啊这样的心情真的很令人开心……所以，大概什么都可以的哟。」
　　由比滨将食指抵在在努力思考的同时对着货架对面的英莉莉这样说着。
　　她的声音同样传到了另外两个人的耳中。
　　但是，无法传递的心意和无法传达的感情到底有着怎样的价值呢。
　　英莉莉露出了有些奇怪的眼神看着她。
　　“由比滨你总是在奇怪的地方认真起来呢，…… 不过确实要认真挑选呢。”
　　由比滨忽然露出了笑容。
　　“嗯，就是呢。”


　　群60⑥7九3④0六
　　放假回家了，鸽了很久的第一更，之后会勤快起来的~求打赏求月票
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第156节 白色的季节（五）

　　在琳琅满目，各式各样的商品区来回走动着。
　　互相，不知不觉沉默起来。
　　这份沉默不久就被由比滨开朗的笑容打破。
　　“啊，对了。说起来就快到了呢，小雪的生日。”
　　“嗯，已经快要到了呢。”
　　身为从小和雪之下一起青梅竹马,英莉莉对于这种事情自然也是心知肚明。
　　彼此心照不宣地再度沉默了下来。
　　“已经选好礼物了吗？”
　　轻不可闻的声音从口由比滨中说了出来。
　　简单的话语却似乎不单单蕴含着其他的意味。
　　圣诞节的礼物还是生日礼物，
　　这个时候，在对面货架上原本正在挑选礼物的英莉莉，手也几不可见地僵硬了一下。
　　然而她好像没有听到一般，一言不发沉默着。
　　见状，由比滨也没有说什么继续重复着从架子上拿起了什么又立刻放了回去的动作。
　　这样的行为重复了好几遍之后她突然向前瞄了一眼。
　　在她视线的前方发现了雪之下的存在。雪之下貌似也来到了这边挑选礼物。
　　“啊——，小雪——”
　　的说出了这些，由比滨“吧嗒吧嗒”地向雪之下那边跑了过去。
　　就像是小狗一样跑到了雪之下的身边。
　　她不经意间把手搭到转过头来的雪之下的肩膀上。
　　雪之下细眉微不可查地挑动了一下，似乎是有些不习惯这么亲昵的动作。
　　但她最终没有说什么。
　　“小雪。已经决定好买什么了？”
　　“嗯，大概差不多了。”
　　虽然有些迟疑，但她还是点了点头。
　　也差不多正好是其他的人过来的时候了吧。
　　这样想着的时候。
　　霞之丘已经提着装着礼品的纸袋朝她走了过来。
　　“诗羽酱好快呢....”
　　一边说着，由比滨的视线一边转移到了她手上提着的袋子上面。
　　似乎是对纸袋中的东西充满了好奇。
　　“因为来之前已经想好了。”
　　霞之丘她只是这么淡淡说了一句。
　　不过提前计划确定好目标蛮符合霞之丘风格的。
　　而就在这个时候。
　　突然购物中心之中一个超大的声音响彻全场。
　　“这些蛋糕我全要了！”
　　“诶？平塚老师？”
　　明明没有风却让外套飘舞起来的平塚老师粉墨登场，她的鞋跟发出咔哒咔哒的声音，渐渐走了过来。
　　不知何时跑到糕点区域的平冢静老师，散发着无言的气场。
　　她向着那些蛋糕注以温柔的眼神。
　　“……这些我全买了……圣诞节孤独地躺在橱窗里，好寂寞的呢。”
　　等等，给蛋糕注入感情这种行为无论怎么样都是无法理解的吧！
　　这个人的脑子已经因为工作烧坏掉了吗。
　　按照平冢静老师的脑回路，貌似是觉得真的有可能会全都买下来的样子。
　　雪之下认真地看着她。
　　“老师，如果把这些吃完的话，会长胖的。”
　　没有丝毫掩饰，无比直白的话语。
　　而听到她的话，静的背部明显一僵。
　　背对的身影，让人看不到她的表情。
　　“已经没有关系了...反正都是找不到的...”
　　一边这么低沉说着平塚老师一边将手伸向了面包。
　　糟、糟糕。
　　平塚老师开始自暴自弃了了。
　　真心希望有谁能把她领走。
　　于是，由比滨也尝试着让平塚老师停下来。
　　“老、老师没关系的啦！”
　　“女性无论什么时候都是少女的说，像老师这么可爱的女孩子，肯定不会缺人的。”
　　虽然知道是在安慰，但是静老师的脸上仍光速反应一般产生了笑容。
　　貌似是因为有她们这些人注视着玻璃柜的缘故，路上的行人都不由开始驻足看了过来。
　　购物的客人们不知为何向这边投来视线。接着，看了看玻璃柜还有价目表，以及堆在一起的蛋糕然后这个那个的说着什么的样子。看上去貌似也有打算就这么过来买的人。
　　原本客流稀少的面包区，人流渐渐拥挤了起来。
　　由比滨再度开口。
　　“老师，我说的没错吧。”
　　平冢老师终于恢复到了平时正常的样子。
　　“咳咳...”
　　察觉到刚才的自己确实有些失态。
　　“你们的东西都买好了吗？”
　　“嗯。”
　　“几位客人，你们是要开派对的嗯？作为替我们招徕顾客的谢礼拿点蛋糕去吧。顺便可以来个烛光晚餐的说☆。”
　　面包店的店员小姐这个时候突然给了她们一个惊喜。
　　由比滨有些兴奋，带着点犹豫地说道。
　　“真的可以吗？”
　　而英莉莉则是皱起眉头的吐槽。
　　“圣诞蛋糕不用蜡烛的吧……”
　　“当然可以了。”
　　“谢谢了！”
　　一边应酬客人，店员小姐一边对她们挥手送别。
　　声音在脑后渐渐消散，雪之下她们从购物中心离去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第157节 白色的季节（六）

　　离开购物中心之后，跟随着时尚女高中生，由比滨，来到了车站前的卡拉OK。
　　在热闹非凡的商店街里，熙熙攘攘的道路上，这么一家KTV有些不起眼存在着。
　　品位和装潢都很平凡的建筑，挂着“KTV 来自深渊的召唤”这样和建筑毫不搭调，自以为是的夸张招牌，但是不挂的话就没有人知道这是KTV了吧。
　　“欢迎光临——”
　　有些犹豫，大家还是陆陆续续走进店内，病怏怏的三十来岁的男性店员用看着稀有物一般注视着进来的她们。
　　原本疲倦的眼睛有一瞬间亮起的错觉。
　　“这里就是KTV啊。”
　　对于英莉莉来说，竟然好像是第一次来这种地方。
　　好奇地打量着室内的装潢和环境。
　　顺带一提，雪之下也是第一次来到这种地方。
　　不过以前模糊的记忆里面让她还是有一点印象。
　　接着，由比滨很娴熟地对着这名服务员说着。
　　“包唱时间。需要饮料。”
　　只用了最低限度的的交涉语言。
　　似乎经常也是用着两句话就能传达需求一般，非常自然的语调。
　　但是店员露出了疑惑的表情，“哎哎……”用了一秒多的时间看了看由比滨身后的人。
　　“是五位客人么？”
　　“嗯，五个人。”
　　“知道了。”
　　这里大概是先付钱制的，店员啪嗒啪嗒地开始算账。
　　“总计，包唱时间，附带饮料，五位客人一共4500日元。”
　　直接从钱包拿出一张福泽谕吉的由比滨，把钱放到了柜台上。
　　这名中年营业员接过了钱，口头说着。
　　“收您一万，找您5500.”
　　一边十分熟练地从柜台中取出钱来递给了由比滨。
　　接下来，进入到预定的房间后，大家都将礼花炮拿在了手里。
　　刚一分到每个人手上，大家就自然地目光交接。
　　由比滨小声地说了声“预备”之后，喊声和礼炮声便一齐迸发了出来。
　　“圣诞快~乐！”
　　接在礼花炮的声音之后。
　　另一方面不知不觉中观察起房间的内部。
　　“所以说，为什么是卡拉OK……”
　　这么一问，由比滨一边排放着碟子一边回答道。
　　“如果去其他地方吵闹起来的话不是会引来不满么。”
　　“如果是卡拉OK的话还可以把蛋糕什么的带进来。”
　　“很方便的。”
　　总觉得由比滨思考的回路在这方面异常清晰起来。
　　英莉莉则是略微皱起了眉头。
　　“又是卡拉OK，吃饭，吃蛋糕，干杯……总觉得跟学校那些家伙没什么太大的差别。”
　　“那、那个是……”
　　无言以对的由比滨悄悄移开了视线。
　　同时，面对着金发败犬的发言，霞之丘似乎习惯性地张开口想要说些什么。
　　“没必要把自己和他们特别区分开来。”
　　轻轻抚摸着英莉莉头顶柔顺的金发。
　　话语中带着一丝难言的温柔。
　　“唔....”
　　眯起了眼睛的英莉莉看起来十分舒服。
　　随后她便不再出声言语。
　　看到这一幕的平塚老师忽然笑了起来。
　　“真是不错呢..”
　　虽然不知道平冢老师所指的是什么。
　　但大概是欣慰的感叹吧。
　　交错的彩色光线在房间内来回扫动。
　　真是有种灯光污染的感觉。
　　由比滨从桌子上面拿起了麦克风。
　　“……唱什么歌呢……
　　她装作苦恼的样子，一边用按键式的遥控器检索着曲目。
　　……思考着该唱什么歌呢，其实昨天在床上翻来覆去思考了好久。
　　“小雪，一起来嘛...”
　　这么充满期待地说着的时候，把话筒递了过去。
　　有些意外地，雪之下没有出言拒绝。
　　只是略带着迟疑地看着她。
　　“虽然这么说，但是并不一定会唱呢..”
　　“完全...完全没有问题的！”
　　在，输入曲目之后，几秒后，前奏响起了——
　　平缓淡淡地曲调在ktv的房内响了起来。
　　由比滨深吸一口气，嘴唇微张，歌声响了起来。
　　“制服も教科书もそう。”
　　“胜手に変えられるわけじゃない。”
　　平缓的曲调加上由比滨淡淡的声音，变得有些忧伤起来。
　　她无比认真，像是参加比赛一样继续唱着。
　　“楽しくてちょっと空虚。”
　　“时间の中泳ぎ続ける。”
　　“平静さを装うためだけ。”
　　“振る舞い方の计算式。”
　　“解いてばかり。”
　　一直尚未出声的雪之下，有些呆呆地看着由比滨。
　　这个时候，由比滨她的视线也传递了过来。
　　雪之下樱唇翕动，也开始唱了起来。
　　清冷的声音没有显现出冷漠。
　　反而带着一丝难以言说的温柔。
　　“これが恋だと 知ったなら。”
　　“孤独という强さ无くしそうで。”
　　“壊れやすいのエブリデイワールド。”
　　“はみ出す気持ち臆病なまま。”
　　“谁も皆伤付いていく。”
　　灯光之下，由比滨的眼睛中反射出了晶莹的闪光。


　　群60⑥7九3④0六
　　循环着这首歌，码出来的。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第159节 白色的季节（七）

　　在这首歌曲唱完之后。
　　包厢内的空气忽然安静下来，气氛在不知不觉中发生了变化。
　　有种说不清道不明的暧昧感觉流淌在心间。
　　在沉默了一会之后，响起了“啪啪啪”鼓掌的声音。
　　英莉莉，霞之丘桑，就连平冢老师也毫不吝惜这点自己的掌声。
　　“由比滨同学刚才唱的很不错哦。”
　　平冢老师一边说着一边点了点头，表达了自己对于由比滨的肯定。
　　“抱歉......刚才有些激动了。”
　　由比滨用袖子揉去了自己的眼角的泪水。
　　霞之丘一边说着，一边移步走上前，帮她拿下了手中的话筒。
　　示意她可以休息一下。
　　“由比滨同学唱的真的很好呢。”
　　面对着霞之丘的话语，由比滨脸上露出了她那标准的笑容。
　　“小雪唱的比我好多了呢....”
　　她轻轻摇了摇头，然后视线默默地注视雪之下。
　　开场的氛围确实做得很好呢。
　　“既然如此..”
　　一边说着，一边以迅雷一般的速度及气势抢走了桌子上的麦克风。
　　“さくら ひらひら 舞い降りて落ちて”
　　“揺れる 想いのたけを 抱きしめた”
　　平冢静老师她开始放松地纵情拿着麦克风了起来。
　　大概是由于最近工作压抑的关系，平冢静老师唱歌的时候似乎忘却了外界的一切。
　　沉醉在其中的样子。
　　静选了一首颇具和风风格的歌曲，有些意料之外的感觉。
　　平冢老师的声音，唱歌的话也是意外的好听。
　　不过，诡异的事情是。
　　为什么唱出来都不在调子上面。
　　虽然听起来并不是很难听的样子，但是这不着调的感觉总让人觉得十分别扭。
　　有些无法忍受。
　　不过看着平冢老师仍沉醉其中的样子，侍奉部的大家都没有去叫醒到她。
　　似乎考虑到占地成本的问题，所以这家店KTV的包厢不是很大。
　　于是大家现在都在围着包厢中间的桌子环坐着。
　　只有平冢老师一个人在前台点歌机的地方，牢牢地控制着手中的麦克风。
　　之前在周边超市买来了饮料和零食，全都铺在了桌子上。
　　大家围坐在桌边，拿着盛满饮料的玻璃杯。
　　买来的饮料是2L的瓶装可乐和橙汁以及与此毫不相搭配的清酒。
　　不必多说，清酒肯定是平冢静老师不知何时偷偷塞进来的。
　　看样子，身为麦霸的平冢老师一时半会并不会结束她的单人演唱会。
　　于是，由比滨悄悄地探出了头，有些小声地说道。
　　“那么……先干一杯吧？”
　　英莉莉同意地点了点头。
　　“嗯，好的！”
　　由比滨有些害羞摸了摸自己头上的团子，另一只手举起了玻璃杯。
　　“嗯…… 那么那个……圣诞节快乐，干杯。”
　　“干——杯！”
　　四个玻璃杯在空中响起了清脆的碰撞声。
　　“接下来的话..”
　　“咳咳咳，礼物交~换~！来~来！大家快把礼物拿出来~集中在中间的桌子上吧！”
　　霞之丘眉头一挑，确实在侍奉部中，大概没有比由比滨更擅长在party调动气氛的人了吧。
　　确实感觉交换礼物比较符合圣诞节的样子。生日的话是单方面赠送的说，交换什么的是圣诞节才有的吧。
　　雪之下安静地坐在一边的角落里面，看着场内。
　　大家把自己刚才买的礼物都放在桌子中间的地方。
　　一时间，竟有些堆成小山的感觉。
　　“O~K~了！那么开始洗牌了哟——”
　　霞之丘按照由比滨说的一圈又一圈将礼物随机洗乱，并且就接下来的礼物交换的趣味宗旨进行说明。
　　“那么，分配之后，我说，停止，的时候礼物GET。嘛，接下来一边随着气氛一边玩吧。”
　　“意外潦草的说明呢……”
　　“嘛，不如快试试看才比较容易懂吧。那么，音乐START！”
　　大家都默不作声将礼物从右向左传递着。这期间，大家都沉默着。对于这仿佛是某处的仪式一般的异样气氛，雪之下略感困惑地说道。
　　“这异常的沉默到底是什么……”
　　英莉莉有些不满意地看着她。
　　“总觉得，比想象中的还不如，超逊的呐……呐，由比滨桑，真的就只是如此么？”
　　“呜，呃~。嘛，差不多就是这样的感觉、吧。很意外符合圣诞节的活动，反而气氛热不起来呢……”
　　霞之丘不由发出了犀利的吐槽。
　　“总觉得听到了好残念的事情。”
　　“停！”
　　由比滨下达了口令。


　　群60⑥7九3④0六
　　明天还有一更的~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第160节 白色的季节（八）

　　送给每个人的礼物都被放到她们的面前。
　　但是，至于哪一个礼物是谁送的。
　　谁买的礼物是什么。
　　这些事情的都是一概不知。
　　如此才有一点乐趣所在。
　　“嗨~，那么，先从我右手边的礼物开始开奖~！”
　　坐在由比滨的右手边的正是霞之丘。
　　被由比滨指名，她拿起了放在眼前的礼物。
　　“从我开始啊。”
　　有条不紊地将包装上的装饰带子解开，把在面前的礼物打开。
　　“哦，什么，什么什么啊什么啊！这不是，靠垫嘛！”
　　手里握着那柔软蓬松的靠垫。看到这一幕，由比滨喊出声来。
　　“这么说的话...”
　　霞之丘眉头微微挑起，看这般情况的话，并不是由比滨同学的礼物。
　　在脑海中稍微思考了一下。
　　大概能够猜出是谁的礼物了吧
　　然而并没有等到她出声，就响起了一阵有些懊恼的声音。
　　“啊啊，果然沙发又大又贵没法出手，所以选了靠垫呐。”
　　由比滨把那个坐垫拿了过来。
　　“POMPOM”地摆弄着靠垫，确认着手感。
　　就像是为这个礼物打分一般。
　　“嗯，相当的好呐。”
　　接下来她迅速的将靠垫横放，把头枕了上去。
　　“来，稍微试试看吧……哦哟哟……这、这简直！”
　　“这满满袭来的温馨感，以及这宽松轻飘的柔软度，蓬松的变化着形态，贴合着身体……啊，，已经，这要不行了。就~~~这样~~~陷~~落~~下去~~~~~~~~~~！……咕。”
　　“英莉莉桑买的这个坐垫真的不错呢。”
　　于是沉默降临。
　　虽然知道她是好心安慰，但是演技也太过于浮夸了一些。
　　这反倒让英莉莉有点更加尴尬的感觉。
　　“败犬的礼物还不错嘛.....”
　　淡淡的声音从霞之丘的口中传了出来。
　　“哼，谁是败犬啊！腹黑女！”
　　“感恩戴德收下本大人的礼物吧。”
　　她别过头去，一副爱答不理的样子。
　　但谁都能听出她话中那一丝喜意。
　　礼物交换继续进行。
　　“诶多，那么接下来是小雪，打开看看吧。”
　　被由比滨指名，她点头示意后，拿起了礼物。
　　“嗯，相当可爱的包装呐……嗯~嗯，哦，护手霜啊。”
　　想着到底是谁送的礼物啊环视了一下的时候，霞之丘有些小声“啊”一声地回应了。
　　“啊，是的，因为这个时期比较干燥。而且混合了乳木果油所以对皮肤十分滋润。我在社团活动的时候也经常在用的。”
　　“不愧是霞之丘桑呢，真的很会保养呢……”
　　不由让人都战栗不已。
　　但是，不知道何时丢下手中麦克风，凑过来的平冢静老师把那瓶护手霜拿在手中。
　　“这样啊，这就是女子力……我如果用了这个护手霜的话也能获得的吧……啊~，好滋润，好想得到爱情的滋润……。这个干巴巴的我啊……”
　　平塚老师“干巴巴干巴巴”的像梦话一样不停重复着。总觉得连空气都要一起变得干巴巴的了。
　　敏感地感受到这一点，大家心里都不约而同地浮现出类似的想法。
　　啊，糟糕！又被刺激到的平冢老师再度进入到崩坏模式了。
　　气氛又变得麻烦起来了！
　　于是，赶忙接着进行了下一个礼物。
　　轮到英莉莉了。
　　她有些着急地拆开。
　　像是一边在解说一般，由比滨在一旁也好奇地看着。
　　“哦！总觉得包装的好时髦……里面的内容是~，啊，是红茶的茶叶呢。这么说的话是来自雪乃桑的礼物！”
　　包裹的里面是个四方型的罐子。是在部室里也有看到过的东西。被小町点中了，雪之下回以微微一笑。
　　“嗯。着眼于这种没什么适性缺点的常规品这一点。”
　　但是，这时雪之下稍微露出了不安的表情。
　　“只是……”
　　“只是？”
　　由比滨询问其后续的时候，雪之下朝英莉莉那边撇了一眼。
　　“我在想，某人是不是经常需要用咖啡来熬夜。”
　　啊啊，原来如此。被这么一说的话，大家都有些明白。
　　基于某人逢稿必拖的习惯，经常熬夜赶稿是必不可少的事情，所以说，似乎是咖啡来的更为合适一些。
　　心知肚明这些话都是在说自己的英莉莉有些丧气地低下了头。
　　“以后会少拖更的。”
　　“不过，红茶在家里的时候，经常也会喝到。”
　　出身于外交官家庭的英莉莉，红茶在家中也是必不可少的事情。
　　“所以说，雪乃送的东西...我很喜欢。”
　　有些支支吾吾，害羞地点了点头。
　　对于傲娇来说当面承认这种事情确实有些困难，不过对象是小雪的话，自己一定可以接受的！
　　“就是如此呢！那么那么雪乃桑也打开礼物看看吧。”
　　“是呢。”
　　雪之下将手伸向眼前的礼物时，由比滨猛然的笑了起来。
　　“啊，那是我的~。”
　　“啊啦，这是浴盐么。包装也好可爱……真符合由比滨桑的形象呢。我觉得非常棒。”
　　“是吧！这个啊，也可以当做洗颜泥使用的哟！”
　　“啊，还有香皂~！谢谢~！这个，是现在超有人气的那个吧~。”
　　“是的哟！，香味也感觉超好的哟！”
　　雪之下歪头想了一想。
　　嚯~。
　　原来女生之间的礼物是这样的感觉么……
　　总觉得是女孩子这样甜甜的感觉呐~。之类的这样想着。
　　这个时候，由比滨仿佛想到了什么的样子，“啪”地拍了一下手。
　　“对了！小雪，这个要不要今天一起用用看哟。你看，还有刚才的浴盐也是！超期待的。”
　　“嗯……。诶？难道不会是要一起入浴吧？”
　　雪之下平静的目光中浮现出惊讶的神色。
　　“诶？但是，不那么做的话就不能一起用了……”
　　雪之下和由比滨“诶？诶?”的相互盯着对方的脸。
　　不经意的，变得想要确认细节起来。一、一起入浴吗？
　　话说，不要在这种场合说那种事情呀！不小心就会想到各种画面的啊！
　　英莉莉有些不满地抬起了头。
　　“喂，百合滨，不对，由比滨。那种话题等回去了之后再讲，回去了之后……总觉得，你看……太那个了。”
　　（百合滨，因为「百合」发音为「YURI」，而「由比」发音为「YUI」，十分接近。算是原作中的一个梗拿来用了。）
　　用‘那个’这种暧昧的说法姑且算是传达到意思了吧，由比滨最初还是一副没意识到的样子，但是渐渐地脸颊染上了朱红。
　　“……啊，呜，嗯。”
　　“由比滨桑是笨蛋……”
　　雪之下用小到就要消失不见的声音说道。


　　群60⑥7九3④0六
　　番外到十章左右结束，回归正文~，除夕到了，福利一下，感激地收下咱的糖吧！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第161节 白色的季节（九）

　　总之，这次被称作Main Event的礼物交换也圆满结束了。接下来要做什么才好啊。
　　“礼物交换，结束了呐~……剩下的已经没有圣诞要素了的说……”
　　这样说着，由比滨和英莉莉都“恩恩”地思考起来。
　　接着，英莉莉猛地抬起头来。
　　“哈！说到圣诞的话必须有‘国王游戏’啊！”
　　平冢静老师有些疑惑地看着她。
　　“国王游戏……那是什么？”
　　“抽签决定国王，当上国王的人可以命令其他的参加者做任何事情。”
　　一边解释着，一边英莉莉的眼里闪起了光芒。
　　同样的，坐在她对面的霞之丘眼神中也浮现出了感兴趣的神色。
　　“什么都行吗！？比如让败犬给我端茶递水也行吗！？”
　　啪！
　　像是突然被激怒炸毛一般，英莉莉向前扑了过去。
　　霞之丘早有预料地向后退了一步，让她扑了个空。
　　最终，面色不善地坐了回去。
　　“哼，除了国王以外的人也要抽签决定号码，所以不是直接指名下命令，而是‘1号、2号干嘛干嘛’这样的感觉。”
　　霞之丘若有所思地点了点头。
　　“那么，如果我是国王，而败犬是1号的话，只要下命令‘1号’的话，就是直接向败犬下命令了吧....”
　　由比滨同样点了点头。
　　“嘛，差不多就是这样了。国王的命令要绝对地服从啊。”
　　“看起来很有趣的样子呢。”
　　“…… 哼，正好，我正打算着要把这个腹黑女好好修理一番呢……”
　　就，就是那个。
　　“看来大家都没什么意见。那么来吧，‘国王游戏’。”
　　由比滨宣言道。
　　一直坐在旁边的雪之下闭口不言。
　　看着霞之丘和英莉莉这幅气势汹汹剑拨弩张的样子。
　　总感觉会发生一些超出控制范围的事情。
　　眉头拧紧思考了一会。
　　“嗯....”
　　“我觉得要附加条件。”
　　“条件？”
　　其他人脸上露出了惊讶的表情。
　　雪之下淡淡地说着。
　　“当上国王的人不是自己随意提出命令，而是在此之前大家将自己想好的命令写在纸上，国王像抽签那样从中抽取一个。”
　　“如果不是这样的话，请恕我拒绝。”
　　平冢老师抬头看了她一眼。
　　“嗯……这个规则的确很微妙。”
　　霞之丘不可置否地点了点头。
　　“不过只要抽中自己想要的签就行了。”
　　英莉莉充满敌意地瞥了自己前方的身影。
　　“哼……那么我们先来做签吧。”
　　于是，圣诞节的国王游戏开始了——
　　“好，大家都来抽吧。”
　　全员，各抽了一张写有“王”以及①~④号码的签抓在手上。
　　“那个……谁、谁是国王！”
　　由比滨有些害羞地问道，大家都像是不让别人看见似的打开了手中的签。
　　雪之下看看自己签上的数字。
　　上面写着号码③。
　　英莉莉开心地喊道。
　　“库库库，就让本国王来制裁你吧！”
　　她的脸上已经浮现出胜利的笑容。
　　“腹黑女！”
　　霞之丘脸上带着冷笑。
　　“别吵了，快点抽命令吧。”
　　“哼哼哼，对国王用这种口气说话，可是会遭天谴的哦。”
　　她一边说着，一边将手伸进了放在桌上的原本放抽纸的空盒子里。
　　里面放着大家写的25张命令（每人写了5张）。
　　雪之下之所以要求用抽签来决定国王命令的这种形式，为的是防止国王会下出太过分的命令。
　　如果在纸上写了太过分的命令的话，就会有自己以外的人当了国王，而自己则被下达了过分命令的危险存在。
　　所以大家，应该都不会写上太过分的内容吧。
　　“那么，要下命令了哟！”
　　英莉莉从纸盒里拿了一张纸，打开后读出了命令。
　　“四号喝下三杯清酒！ ”
　　“噗！”
　　“这个命令是怎么回事啊！？”
　　在命令宣读完毕后，大家的目光都不约而同地看向了平冢老师。
　　“嗯，没错，这个命令确实是我写的。”
　　雪之下一副伤脑筋的样子扶着额头。
　　“老师你怎么也跟着乱来呢。”
　　老师不知从哪里来的自信，挺着胸膛说。
　　“才三杯嘛。”
　　“所以，四号是？”
　　“我...”
　　淡淡的声音响起，毫无畏惧地举起了手。
　　“诗羽桑...”
　　四号正是霞之丘诗羽。
　　“不行的话就算了吧。”
　　这时平冢老师也有些不好意思地嘀咕着。
　　霞之丘没有任何动摇地从桌子上拿起了清酒。
　　倒满了小酒杯。
　　一口气全部喝掉了。
　　................
　　就连一旁的英莉莉这个时候也有些呆呆地看着斟满下一杯的霞之丘。
　　三杯清酒喝光之后，她的脸上也不自然地浮现出了一朵红晕。
　　“没问题吗？”
　　由比滨有些担忧地看着她。
　　霞之丘摇了摇头，以认真的口气说着。
　　“继续吧。”
　　她的举动正宣示了一点。
　　国王游戏，绝非儿戏。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第162节 白色的季节（十）

　　被霞之丘有些幽怨的目光瞪视着的平冢静不好意思地笑了笑，摸了摸自己的头。
　　英莉莉骄傲地挺起自己那有些贫乏的平原，似乎她在刚才取得了了不起的胜利。
　　“那么，开始第二回吧。”
　　第二轮抽签结束，由比滨说道。
　　“谁是国王……啊啊，我啊。”
　　打开签的由比滨有些惊讶宣告道。
　　接下来从盒子中抽出来了一张纸条。
　　由比滨打开命令纸——突然满脸通红。
　　“②号和③号......从两边吃完一根pocky。”
　　说到最后，害羞地声音甚至有些低不可闻。
　　仿佛是为了证实自己心中的预感一般，雪之下看了一眼自己手中的签，上面标注着②号。
　　“.....”
　　有点头疼了呢。
　　“无......耻....如此不纯洁的命令到底是..谁..谁..写出来的！”
　　纤细的肩膀在颤抖，金色的双马尾也有些激烈的晃动着。
　　“哇，现在的年轻人可真是了不得呢...”
　　平冢静老师还在一旁不嫌事大的点了点头。
　　“抱歉！那个....”
　　十分迅速做出极低道歉姿态的正是由比滨。
　　“在漫画看到，很久以前就想试试了，于是就写上去了。”
　　摸了摸头上的团子，羞红着脸有些不好意思小声说着。
　　“结衣你这样会让人很困扰的...”
　　手捏着发梢，有些不满地嘟囔着嘴唇。
　　“阿诺.....”
　　雪之下的声音响了起来。
　　不禁让她们的心里忽然漏跳了一拍。
　　眉头一皱，似乎想到了什么可能性，霞之丘意思到事情可能没有那么简单。
　　“姑且，我是二号...”
　　从雪之下口中传出了有些苦恼的叹息。
　　“诶诶诶？？？？？？？？”X2
　　“果然是这样吗...”
　　从由比滨和英莉莉的口中都传出了被震惊到的声音。
　　“怎么会.....”
　　尤其是由比滨，露出了简直是一副怀疑人生的样子。
　　“为什么我要写这样的命令啊....”
　　就像是漫画中那般产生了瞬间灰白化的感觉。
　　接着仿佛传来了什么东西破碎了一样的声音。
　　真可怜呢，由比滨桑。
　　不过自己写的命令也怪不了别人呢。
　　“咳咳....”
　　站在她旁边的英莉莉和她形成了鲜明的对比。
　　刚才的不满在她的脸上瞬间消失不见了。
　　她认真地盯着桌子上早已经打开的pocky，从中抽了一根出来。
　　“既然在玩游戏，也就没有办法了，毕竟要遵守规则呢。”
　　她小声地在自言自语。
　　雪之下也站了起来，朝英莉莉走了过来。
　　“诶？？？”
　　出乎所有人的意料，预期中的场景并没有出现。
　　雪之下从英莉莉手中拿起了那根pocky。
　　然后在众目睽睽之下，把它
　　把它.......
　　掰断了...
　　掰断成了两根，将其中一种递给了英莉莉。
　　“...........”
　　理想和现实差距似乎太为残酷。
　　英莉莉还没有理解现况。
　　“这...是要干什么呢？..”
　　“两头吃的话，这样不就行了吗？”
　　雪之下平静的解释着，将pocky按着原来那边吃了下去。
　　......................
　　.....................
　　“雪乃个baka！！”
　　英莉莉桑的声音在包厢内回荡着。
　　第三回的国王是平冢老师，身为国王的平冢老师抽到了三号唱一首歌这样平淡无奇的命令。
　　身为三号的是霞之丘诗羽，还是入学以来头一回听到她的歌声，嘛，其实意外地很不错。
　　感觉和雪之下搭配意外合得来呢。
　　第四回的国王，又是由比滨。
　　作为国王的由比滨地下达了命令。
　　“那个，四号给大家说个笑话。”
　　……拿着四号签的正是平冢静老师啊。
　　“有只北极熊，生活在北极 就只有这一只，它觉得很无聊，于是，它就开始拔自己的毛 一根两根三根… 拔著拔著没多久就拔完了 拔完后它说了一句话： "好冷喔......”
　　“‘哎……’”
　　大家都不可思议地打心底发出了厌恶的声音。
　　“好冷...”
　　以后绝对不会让平冢静老师来讲笑话。
　　这是她们心中唯一的想法。
　　第五回的国王是霞之丘桑。
　　这就是所谓的时来运转吗...
　　她还抽到了她自己写出来的命令。
　　如此宣读着。
　　“一号请戴上猫耳，像猫一样‘喵喵喵’地叫三声，附加：另外如果其他人只要有一个人觉得不满意就不算哦。”
　　“呼，四号，安全。”
　　由比滨像是逃过一劫地拍了拍自己的胸口。
　　这种羞耻地事情，就算是自己，也有点难为情在大家面前做出来呢。
　　“为什么会有猫耳这种东西！”
　　英莉莉深切地吐槽着。
　　“你说这个吗，刚才在market感觉很有趣顺便就买了哦。”
　　一边说着，霞之丘一边从纸袋出拿出了货真价实的猫耳。
　　无言以对。
　　“阿拉，难道你就是一号吗？”
　　优雅地捂着嘴角，露出笑容。
　　“很可惜呢，诗羽酱，恐怕顺不了你的意思呢。”
　　“我可是二号呢！”
　　“啧...”
　　霞之丘的笑意瞬间消失，露出了无趣的表情。
　　“那难道是老师吗？”
　　“我是三号哟..”
　　亮了亮自己手中的签，平冢静老师摇了摇头。
　　............
　　于是，答案自然不言而喻。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第163节 白色的季节（终）

　　雪之下雪乃似乎正在遭受着前所未有地危机。
　　戴上猫耳，像猫一样‘喵喵喵’地叫三声。
　　想象着这样的画面总有种世界末日的感觉。
　　之所以这样说，都是因为二者都太过于虚幻。
　　让那个雪之下做出如此姿态，真是难以想象的事情。
　　“阿诺，我看...要不然就算了吧..”
　　由比滨有些犹豫地小声说了出来。
　　“不行...”
　　没有丝毫迟疑地否决掉的是平冢静老师。
　　她在这个时候显露出身为老师的气场。
　　“就算是游戏来说，大家也都是平等的。雪之下她没有任何拒绝的权利。”
　　她像是教育一般，说话的同时，目光扫视着在场的每一个人。
　　平冢老师总是在这种不起眼的地方严厉起来呢
　　雪之下从自己的座位上站了起来。
　　“我知道了。”
　　“诗羽桑，能把那个东西递给我吗？”
　　一副大无畏姿态的雪之下朝着霞之丘说道。
　　尽管如此，也足以见证她内心的动摇。
　　“诗羽桑？”
　　称呼一下子就变掉了。
　　被染成粉红色的脸颊，只抬起她那湿润的眼睛看过来。
　　“好可爱........”
　　从霞之丘口中流露出的心声。
　　面前的雪之下似乎有着令人心为之一紧的魅力。
　　从霞之丘那里接过来的猫耳，像是认命一般地叹了口气。
　　接着戴了上去。
　　“喵~”
　　“喵~”
　　“喵~”
　　.......................
　　从车站延伸出的道路上吹着寒冷的秋风。
　　派对结束，从卡拉OK出来的时候天色已经完全黑了下来，相比白天来往行人也颇为减少。
　　圣诞也已步入尾声。那种飘荡着些许寂寥感的夜间小道，正漫步于其中。
　　由比滨“咕~”地伸了个懒腰。
　　“嗯~玩的很开心呐。”
　　“感觉不单单是普通的卡拉OK了呐……。”
　　“总感觉莫名的羞耻呢...”
　　冰冷的声音从雪之下口中传了出来。
　　她的脸上还带着莫名的红晕。
　　一边想着party时候小雪的样子，由比滨“呜咕”一声说不出话来。
　　平冢老师一脸毫不在意地拍了拍雪之下的肩膀，似乎是在安慰她。
　　“嘛，貌似也挺开心的，挺好的不是么。”
　　“是嘛.....”
　　捎带着叹息地小声说着，雪之下向着小道的前方眺望而去。
　　在那里的是雪之下所居住的别墅区。。
　　因为就在与车站相距不是很远的地方，所以并没有特地相送的必要，但是被由比滨牵强地忽悠了一番，便成了现在这幅光景。
　　“……嘛，也有礼物啊行李什么的呐。这种程度的话也没有什么关系。”
　　一边说着party的话题，一边通过了公园中的道路之后，来到了大路上。
　　到了这里的话，雪之下的家就在前方不远了。
　　“啊，小雪乃家，能看到了呢。”
　　在横穿大路的人行横道前，雪之下和英莉莉都停下了脚步。
　　“嗯。送到这已经可以了呢。”
　　“是嘛。那么，这个，蛋糕呐。”
　　“给—”
　　欲言又止，错开的视线的前方，人行横道的信号灯由红转绿。
　　“那、那么，再见呐。”
　　以此为契机为二人送行。
　　“嗯，再见呢！……晚安。”
　　雪之下和由比滨相互点头示意后，一起静静地迈出了脚步。
　　目送着渐渐远去的背影，由比滨、霞之丘和平冢老师也转过身来。
　　“那么……”
　　不知道是谁静静的叹息一声，似乎不约而同仰望起天空。
　　冬季的夜空空气澄清，可以清楚的看见猎户座，大概也有其他星座的吧，不过认识的数量总是有限度的。
　　就算能看到也无法辨识的东西一定有许多许多，如此想着。总有一天，也会察觉到看漏掉的那些吧。
　　借助着星光与街灯轻轻地迈出了一步。
　　“大家”
　　“嗯？”
　　从身后传来了声音，回身一看，在人行横道的正中央雪之下一直站在那里。英莉莉已经走完了人行横道有点莫名其妙地看着雪之下。
　　将头发梳理成一束，默然地站在那里，那艳丽的黑发在倾洒的星光下，在黑夜之中依旧闪耀可见。
　　雪之下停下了轻抚着头发的手，略显踌躇，但是看到信号灯开始闪烁起来后，静静地深呼吸。接着，将张开一半的手掌轻轻摇了摇。
　　“……圣诞快乐。”
　　雪之下悄悄地浮现出小小的微笑之后，为了追上在前方等着的英莉莉，快步跑了过去。
　　二人站在一起交谈了两三句我确认到这一幕后，再一次背过身来。
　　“回家吧……”
　　明明到处走了一整天，少女们却不可思议地脚步轻盈，还不知不觉地哼起了歌。
　　夜幕静静降临，寒风轻抚面颊。即使如此，街灯仿佛微明的烛光一般温暖，温柔地照亮了这即将结束的圣诞。
　　无法传达的祈求，无法实现的愿望，也必定存在。
　　只是，将其静静的，与白色的气息一起倾吐而出的情况，在今天这种时候也还是被允许的吧。
　　那阵喘息，令某人烛火摇曳的一幕，也必定存在。
　　就算是孤身一人也好，与谁一同也罢，圣诞今年也终将到来。
　　所以，向着所有的人，圣诞快乐……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第212节 人设图（二）

　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174244-80520.jpg" alt="雪之下雪乃">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174258-74963.jpg" alt="霞之丘诗羽">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174315-91347.jpg" alt="泽村英莉莉">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174330-50167.jpg" alt="由比滨结衣">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174344-84874.jpg" alt="平冢静">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174411-71443.jpg" alt="一色彩羽">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174428-73948.jpg" alt="雪之下阳乃">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174443-96349.jpg" alt="雪团">
　　<img src="https://c1.kuangxiangit.com/uploads/chapterimgs/2650170406/174507-89456.jpg" alt="诗莉">
　　和结局走向没有任何关系，因为上一次的人设图感觉选的怪怪的，这次找的比较满意，欢迎在角色下面吐槽，以及应援。股市有风险，入市需谨慎，风险投资，稳值上升。请保持好良好乐观的心态，一起加油继续看下去吧，承蒙各位读者的厚爱


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第214节 特别篇—由比滨结衣的学习会①

　　天气意外的不错，温暖的阳光从晴空下照射下来。
　　沿着车站的大道上安静地姓行走着，雪之下一个人来到了一处大型公寓林立的角落。
　　由比滨住的公寓就在其中一栋。
　　到这儿的途中，正好碰上周末很多人出去逛街的时间段，一路上喧嚣升腾。
　　为什么雪之下会来到这里。
　　周末休息之前最后的社团活动时候，在校门口分别的时候。
　　如此拜托着她。
　　“小雪，明天能到我家吗？”
　　如此思考着，不知不觉地来到大门口，按下了房门旁边的门铃。
　　“来啦，来啦..”
　　没过多久，从房门里面就传来了有些慌乱的声音。
　　身穿着家居休闲服的由比滨推开了门，把雪之下迎接了进去，带到她的房间之中。
　　”抱歉啦，我房间没怎么整理……“
　　有些不好意思地说着，由比滨在矮桌前坐下，把坐垫塞给了雪之下。
　　“……谢谢”
　　雪之下简短地道了句谢后，便抱着坐垫静静地坐在由比滨的旁边。
　　托粉红色绒毛短短的地毯的福，原本在外面寒风中行走变冷的脚底现在感受到了温暖。
　　这么想着，不由地环视起屋子里来。
　　架子上摆满了可爱的杂物、有着迷之亚洲风味的杂物、杂乱堆放的时尚杂志，还有一个被当作放东西的、没有半点使用痕迹的课桌。
　　虽然由比滨的房间如她自己说的那样没怎么好好打理，但也已经足以被划分到整洁的那类了。
　　就像是检查房间一般地看着，突然听到有人清了清嗓子。
　　雪之下回过视线，只见由比滨很害羞似地扭扭捏捏地说道。
　　”能，能不要老盯着房间看吗……“
　　“嗯...”
　　点了点头，她收回了目光。
　　由比滨也似乎放心地舒了口气。
　　之后，雪之下轻轻地摆正坐姿。
　　“所以，找我有什么事情吗？”
　　“嗯.....不是快期末了吗..想要小雪帮忙补习一下。”
　　由比滨有些犹犹豫豫地说了出来。
　　“....”
　　“这种事情在学校直接说出来不就好了吗？”
　　雪之下叹了一口气，脸上露出了无奈的神色。
　　“因为...感觉单人补习的话会比较有效率呢...”
　　小声补充着如同辩解一般的话语。
　　”这样的话，就没有办法了呢..“
　　算是认同了她的说法，雪之下如此说着。
　　然而，由比滨静静地低下头。
　　“对不起……。给你添麻烦了……”
　　雪之下在胸前连连摇手，特地用稍显明朗的声音说道，而这时，一声比她更加明朗的声音叠了上来。
　　“对哟~完全没必要在意的啦”
　　一位没有敲门，而是直接推开门、端着盛着茶水的盘子的女性出现了。她身着厚毛衣配长裙，给人一种稳重的印象，而她有些童颜的脸也让人感觉相当年轻。
　　每当她开朗地微笑时，绑在后部的团子发便精神饱满地摇晃起来。
　　“妈妈！不要突然进来嘛！“
　　虽然由比滨似乎是有些生气地这么说着，但这位妈妈却一边‘诶~？’地笑着一边忽略了她。
　　即使不用特别说明，雪之下也能立刻猜出这是由比滨的母亲。
　　和蔼可亲的笑容和一副好身材，就算说她是由比滨的姐姐，大概也会有人相信。
　　这位由比滨的母亲在矮桌旁蹲下，开始准备起茶水。然后，她边说着“给~”边把茶递到了她的跟前。
　　“啊，谢谢。麻烦您了……”
　　大大方方地向她道谢。
　　不过，如果和由比滨母亲对视的话，雪之下总觉得有些不是很礼貌，于是便一直低着头。
　　然而由比滨的母亲也就那样一直地盯着她看。
　　如同在观察一般，很快由比滨的母亲开心地呼呼一笑。
　　“你就是小雪酱……对吧？总是听结衣提到你哦~”
　　“嗯，这样吗……”
　　这次换到雪之下的脸上露出有些惊讶的神色了。
　　“妈妈，别说多余的话啦！”
　　由比滨慌忙凑到母亲跟前。然后她顺势站起来一把夺过盛着点心的盘子，催母亲赶快走。
　　“诶~……妈妈也想跟结衣的朋友说说话嘛~”
　　“那就不必了啦。”
　　由比滨推着牢骚发个不停的母亲的背，将她赶到了门外头。
　　雪之下一脸微笑地看着母女俩的你来我往，然后目光便和快要被推出门外的由比滨妈妈对上了。
　　“啊，对了，小雪酱”
　　”……是，是“
　　由比滨的母亲对迷茫地回复的雪之下一脸灿烂微笑地说道。
　　“今天你要在家里吃对吧？我去准备午饭了……”
　　“那就赶快出去啊！”
　　由比滨最终用劲把妈妈推出门外，锁紧了房门。
　　门外似乎还能听到什么声音，但由比滨将其无视，长舒一口气。
　　“啊哈哈~……真是不好意思啊。知道小雪要来，妈妈高兴的有些忘乎所以了。好难为情啊……”
　　而雪之下对有些害羞的由比滨轻轻摇摇头，叫她不要在意。然后，她露出了无力的微笑。
　　“你们关系真好啊。……我有些羡慕呢”
　　雪之下的表情中有一抹寂寞与悔恨。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第227节 由比滨结衣的学习会②

　　雪之下的表情中有一抹寂寞与悔恨。
　　毕竟是摊上了那样的母亲。
　　即便不是雪之下，换做自己的话，也很难和她相处吧。
　　这么想着，由比滨一时间有些说不出话来。
　　注意到她的沉默，雪之下连忙补充道。
　　“对不起，自顾自说了奇怪的话……。”
　　雪之下轻轻地道歉。
　　“没有的事....”
　　面对她的话，由比滨连忙摇了摇头。
　　但是，接下来不知道如何继续回应着，陷入了沉默。
　　雪之下脸上露出像是无事发生过的微笑。
　　“补习可以开始了吗？”
　　她一边说着，一边从提包里面拿出习题册。
　　“恩恩...没问题的........”
　　下意识地点了点头。
　　“数学和英语这两门比较苦手呢。”
　　由比滨摸了摸头上的团子，露出有些不好意思的微笑。
　　“那就先从数学这边开始吧。”
　　雪之下往她身边靠了靠，把习题册放到了她的面前。
　　小小的房间中，只属于二人的学习会正式开始了。
　　.............................................................
　　不知不觉间，时间悄悄的流逝过去。
　　窗外的天色也已经变成夜幕。
　　“学习了那么久，今天可以休息了。”
　　由比滨的妈妈再度走了进来。
　　看着桌子上已经密密麻麻做上了笔记的习题册，露出了笑容。
　　“我家结衣真是麻烦小雪酱了呢。”
　　“没关系的。”
　　雪之下摇了摇头。
　　“作为结衣的朋友，这点事情没关系的。”
　　由比滨妈妈脸上则是越来越浓郁的笑意。
　　“啊，对了，小雪酱。“
　　“……是，是”
　　由比滨的母亲对迷茫地回复的雪之下一脸灿烂微笑地说道。
　　”今天你要住下来对吧？我去拿被褥……“
　　"诶？"
　　听到她的话，一脸迷茫的雪之下歪了歪头。
　　“那个让我来啦！”
　　由比滨有些急急忙忙地再次把妈妈推出门外，锁紧了房门。
　　门外似乎还能听到什么声音，但由比滨将其无视，长舒一口气。
　　“结衣桑.....”
　　而雪之下有些怀疑的目光转到了由比滨的身上。
　　面对她注视的目光，由比滨并没有逃避她的视线，而是认真地看着她。
　　“我说呐，小雪要不今晚就住我这儿？我也经常在别人家留宿的。”
　　”诶……“
　　"可是没有事前的预定..."
　　似乎是由比滨的事出突然，雪之下似乎有些困惑地说着。。
　　“上次在小雪家的时候，也没有预定啊。”
　　“就当是在今天帮忙补习的报答，不可以吗？”
　　真挚的感情从话语中传达出来。
　　斟酌了一段时间，她苦恼的视线游移不定。
　　“嗯，确实也是可以....不过电话还是要打一个的。“
　　终于在不久之后，雪之下便抱着膝，稍微思考了一会儿后终于轻轻点头同意。
　　……也是，你说得有道理。“
　　她从书包里拿出手机拨通了电话。应该是打给阳乃姐的吧。
　　通话音响了几轮后对面终于接了。雪之下抬起头开始讲起话来。
　　“……喂喂，姐姐吗…”
　　“嗯....我现在还在同学家。”
　　“那个......不用了，我今晚不回去了。”
　　雪之下当方面的讲完以后，通话的对面似乎并没有回应，现场为沉默所笼罩着。
　　只听得到雪之下疑惑的呼吸声，和混杂其中的刚才的……的小声絮语。
　　由比滨十分关心的看着雪之下，对于似乎对于对话一副感兴趣的样子。
　　正当她想问雪之下怎么了的时候，只听电话对面传来一阵扫兴的笑声。
　　“哦，这样啊，你同学应该在旁边吧，让她接一下电话。”
　　在寂静的房间里，面对阳乃小姐的要求，雪之下一瞬间踌躇不定。
　　但最后，她淡淡地叹了口气，把手机递给了由比滨。
　　“……姐姐说，想和你说话”
　　她慢慢地接过手机凑到耳边，缓缓开口说道。
　　“……阳乃姐有什么事？”
　　“……呀，是结衣酱吗”
　　“嗯。”
　　“小雪今晚是要住在你那边吗？”
　　隐隐约约知道了话语背后的含义。
　　由比滨用镇定不失力度的语气回答着。
　　“嗯，明早我 会把送小雪回去的。”
　　“那我家的小雪，就麻烦拜托结衣酱了呢”
　　“没关系的！请您放心。”
　　她不自觉地咽了口唾沫，看向一无所知的雪之下。
　　雪之下正无所事事地抱着胸站在窗边。她侧身靠着窗子，为了避开视线而朝窗外看去。
　　星星点点的街灯与远方高楼大厦的红色灯光，并不足以照亮即将降临的夜幕，玻璃看上去只是个漆黑的镜子而已。
　　映在其中的双眸，是那么的澄澈，却又十分的遥远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第1节 第一章 雪之下雪乃仍在贯彻着完美

　　凛然而端正的容姿，黑色而柔顺的长发，明明和班上那些可有可无的女生们穿着一样的制服，却拥有着完全不一样的气质，给人一种截然不同的感觉。
　　在这样引人注目的班级里仍然能够大放异彩的人正是雪之下雪乃。
　　她是无论在平时练习还是期末的学业测试中都永远保持在学年第一的高材生。
　　而且，还要加上高材生这类人中非常稀有的出众的容姿，使她时常保持在人们的焦点上。
　　所以她不仅是全校第一的美少女，也在学校里无人不知无人不晓的大名人。
　　“八方美人，高岭之花。”
　　大概也只有她才能配的上这样的称号。
　　在她的面前也会不自觉产生出自惭形秽的感觉。
　　霞之丘诗羽以前曾问过自己，这个世界上真的存在完美无瑕的人吗？
　　曾经她的答案是“不可能”，所谓的八方美人在现实中是根本不存在的，没有人是完美无缺的，只要是人，必存在着遗憾。这个想法从确立开始便没有受到过动摇，直到有一天，她遇到了雪之下，那个完美的雪之下，几乎在学校大大小小的测验中，她从来没有，是的，从来没有赢过雪之下雪乃。成绩优秀，家务万能，本身又是绝色的美少女。
　　大概从那时候开始，霞之丘诗羽不知不觉得开始去在意她，关注她的一举一动，听见她的一言一行，但是她自嘲地在心里想着，如今或许雪之下她根本连霞之丘诗羽这个人是谁都不知道。
　　虽然这么说，但是，毫无疑问的是，霞之丘诗羽，她是丝毫不逊色于雪之下的存在，同样是黑色的长发，头上还戴着白色的发箍显得意外具有少女气息，精致的五官，窈窕的身材，自然是学校里数一数二的超级美少女，也自从入学开始她就一直是学年第二名的存在，她如一颗明珠一般绽放着令人瞩目的光华，自然也受到学院中不少学生的憧憬。
　　霞之丘诗羽想到这里，她不禁看向坐在窗边的雪之下，发现她仍然像往常一样，以昨日一贯丝毫不差的姿势，扶着那小巧的下巴望着窗外不知道想些什么，但即使是这种动作，但由雪之下做出来也能成为一道风景，真是令人不可思议。
　　每当老师看到雪之下这里时，也总是无奈的摇了摇头，随即便只能转移了他们的视线，让自己尽量不再注意那里。
　　霞之丘诗羽不知道雪之下在想些什么，也没有任何人知道她在想什么，更也没有人去问过，不管何时，她身上始终散发着生人勿近的气息。
　　或许只有她自己知道，她一直在回忆，回忆那份虚幻而又真实的记忆。
　　记得自己那时候还是天朝中的一名文科生，一个整天窝在家里的宅男，整天寄托于网络之中，但是有一天，仿佛日常被打破，世界线发生了变动一般。
　　一场突如其来的交通事故，仅仅在那一瞬间，鲜血充斥了整个世界，他没来得及感觉任何痛苦,便恍若灵魂升上了天空，他看到自己的身体躺在血腥的路面上一动不动,还看到站在他身旁的围观人群，他们有的冷漠、有的惊讶，有的在害怕,他听的见他们说话,但是自己却说不出来话,只是莫名其妙的飘飘呼呼的在空中游荡,没有一点痛苦,反而还很放松,有了解脱的感觉，然而随后而来给他的是无尽的冰冷与黑暗。
　　也许是几秒钟，也许是几天，也许是几年，不知道过了多久，一种温暖的感觉将她唤醒，她下意识想睁开眼，却觉得眼皮很重、很重。
　　但是，声音却传到了她的脑海中。
　　“医生，医生！”一个焦急的女声在急切的呼唤道。
　　她的眼皮挣扎着睁开，看清楚自己这是在哪，可眼前的人和物混在一起，像被电脑放大过效果的像素图象一般，什么都看不清，但是她闻到了一股淡淡的消毒水的味道在空气弥漫着。
　　“我这是在哪里？”她说完后才发现自己并没出声，喉管好象插上什么，令她无法做声，也很不舒服。
　　“妈妈！妈妈！雪乃她醒过来了！”她听得出来这是另外一个女性的声音，似乎是察觉到了她那微笑的动作，激动地叫喊着。
　　过了一会，终于，瞳孔逐渐聚焦，人物也渐渐清晰起来。首先进入她视线的是一个女人，光润的黑发，细致通透的雪白肌肤，以及端正的容貌，好像散发着光辉一样的稀世容貌不光浮现出秀美的感觉，看起来年龄大约二十岁，给人以一种成熟的感觉。
　　但是，就是这样一位美女，她的面庞上大颗泪滴在不停的滚落，眼睛也是通红，喜悦的情绪充斥在脸上的每一处。
　　她已经大概猜测出来这里是什么地方了，白色的天花板，白色的墙壁，白色的床单，白色的灯光，仿佛整个世界一切都是白色，也只有医院，才能看到这幅场景。
　　但自己为什么在这里呢？她们又是谁呢？为什么又要哭呢？
　　此时，闻声而来的医生也匆匆赶到。
　　打着小手电筒扒开她的眼皮照射着瞳孔，让她很不舒服，眼泪自然而然的溢了出来。
　　“令女她已经脱离生命危险，请夫人和小姐放心，但是她还是要留院察看，另外静养一个月检查之后才能出院。”
　　医生在检查之后也是松了一口气，劝慰着身旁焦急等待的母女二人。
　　“现在病人还需要休息，我们到外面去吧。”
　　灯光熄灭，世界又陷入了一片黑暗，在恍恍惚惚中，她又沉睡了过去。
　　后来他才明白已经不再是他了，而是变成了她。
　　而自己现在的名字，却已经不再是从前的了，她现在的名字叫做
　　“雪之下雪乃”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第2节 第二章 一往如常的雪之下依旧在拒绝

　　三年前的雪之下雪乃，同样出了一场车祸，受到了原本是几乎难以存活下来的重伤，医生都已经通知了她的家里人不要抱太大的希望，节哀顺变，但是雪之下她竟然奇迹般的生还了下来，也让医生感到很不可思议，但是谁都不知道这并非奇迹具躯体里的灵魂已经完全不一样了。
　　陌生的世界，陌生的家人，她只能茫然的注视着这陌生的一切。
　　“虽然雪之下小姐身体情况是没有问题的，但可能是由于车祸时脑部受到了撞击，颅内神经受到了损伤，才会导致的丧失记忆。”
　　诊断书的白纸上清清楚楚地用黑字说明了当前的情况，完美地替她做出了再好不过的解释。
　　在这个世界，她时刻缺少一种归属觉，时不时会觉得自己所拥有的一切随时都可以会突然被夺去。
　　家人对于她的关爱和呵护，让她感到温暖的同时，也备受着煎熬，这份感情不是对于她的，而是属于原本雪之下的，自己就像一个令人作呕的小偷一样，独自享受着这原本不属于自己的一切。
　　于是，逃避开始了。
　　尽可能于家人避免交谈，将自己锁在自己的房间里，仿佛只有又回到了以前那个不问世事的宅男，才能给自己带来一些虚幻的安全感。
　　但是，在这样过了半年之后，她的姐姐雪之下阳乃，似乎终于是无法忍受自己原来优秀完美的妹妹现在堕落成这个样子。
　　她敲开自己妹妹房门，怀着一种无比怜惜和乞求的语气
　　“雪乃，有些事情既然忘掉了，就不要再去难为自己回想起来，不管怎样，现在的你，就是我的妹妹啊，不要再把自己锁到屋子里面去逃避了，爸爸妈妈整天都是很难过，一副愁眉苦脸的样子。”说到这里，那个平时在外面种种社交场合姿容端丽的完美姐姐，在这个时候，她低头用自己的双手掩着面，但是脸上大颗大颗的泪滴滚落了下来，她咬紧了自己薄薄的嘴唇，努力不让自己发出声音来。
　　在这样诡异的沉默中，不知道过了多久。
　　坐在房间角落里的雪乃试图张了张嘴，但是却是一片沉默，没有发出声音来，许久没有说过话的缘故连甚至连发声都有些陌生，终于，她以一种微微沙哑却不失悦耳的声音
　　“我知道了，姐姐。”
　　那天开始，她从黑暗的房间中走了出来，迎接她的是一个光明而又陌生的世界，也是在那天，雪之下雪乃再次以她的名义出现在了这个世界上。
　　她发现自己现在的记忆力，理解力等种种似乎是雪之下以前的高超优秀能力都保留了下来，日语似乎也是一种本能，自然而然的脱口而出，再加上自己以前在天朝学校里面学到的许许多多的知识，终于，一个完美出众的雪之下出现了世人的视线之中。
　　“铛、铛、铛。”的清脆钟声在校园里不停的回荡着将她从神游中唤醒，也告诉着那些在课上期待已久，已经有些焦急的学生，他们迫切渴望的午休终于到了。
　　于是，有的人急急忙忙地快跑了起来，赶着去抢食堂超市里极其热手的炒面面包，或者是期望自己在食堂排队吃饭能够靠前一点，少等一些时间，还有的一些人不慌不忙的站了起来，和拉着自己的好友一起悠闲的在校园里找一处好地方享用午餐，顺带着闲聊一些彼此都感兴趣的话题。
　　当然，雪之下两种都不是，这些和她没有任何关系，她仍静静地坐在自己的座位上，拿着一本不知道是什么内容的小书在认真地看着，过了一会，才慢慢从书桌里掏出了自己的午餐便当，一个小巧布满粉红色樱花的便当盒，虽然她一点都不喜欢这个颜色，但是姐姐已经事先替她选好了的颜色并且硬塞给她，她也不得不就这么拿着用了。她的便当是由她自己做的，虽说她自己在做料理方面意外的容易上手于是就自己做了，是一个很重要的原因，但是另外一方面是她的姐姐在厨艺这方面意想不到的弱，简直完全靠不住的，也是一个因素，而且另外原有也是她不想麻烦其他人，在自己的事情上。
　　小巧的便当盒里理所当然容量很小，大约也就是两勺子的米饭，几片薄薄的生鱼片和几片青菜，毕竟她已经发现现在的自己似乎是很容易就能吃饱的体质，所以饭量自然是很小。
　　正当她一小口一小口地享用着自己的午餐的时候，一片阴影遮挡住了她面前从窗外进来的阳光。
　　她不禁抬起头来，看见了一个不出从哪里出现的女孩子正站在她的桌子面前，茶色的头发长度及肩，有微微烫过的痕迹，时不时轻轻摇动 ，这样的颜色看起来十分明快，并且被绑成团子状上面，还系着黑色的发带，她看上去就像时下的高中女生，算是很常见的类型她穿着短裙，长袖衬衫有三颗扣子没扣，微微露出的酥胸挂着一个坠子，上面有心形饰品，让人看起来感觉有些花哨但是很显元气的样子。
　　老实说，雪之下对她没有丝毫的印象。更为准确的来说，她对自己班级里的任何人都没有印象。
　　“请问是，雪之下雪乃同学吗？”
　　她这个问题问的毫无意义， 她似乎很紧张，说话的声音有点尖，元气活泼的声音显得有些颤抖，她的视线不停游移，像在打探一般。
　　“没错，我就是雪之下，你有什么事吗？”她一边将自己的便当收了起来，放在一旁，一边以一种十分冷漠的语气回应着。
　　“哎呀，那个，那个”她被雪之下这么一问，显得更加有些慌张，失措，一时间不知道自己该说些什么好。
　　最终她仿佛下定了决心，用仍有些颤抖紧张的语调说着
　　“那个，我想请雪之下同学帮一个忙。”
　　“请恕我拒绝。”没有任何犹豫，不带有一丝迟疑，雪之下冷冷地直接拒绝了她不知道内容的请求。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第3节 第三章 平冢静想要去改变些东西

　　她似乎早预料到了这种情况，并没有太多意外的申请，反而在听到雪之下冰冷的拒绝之后，她慢慢从紧张中慢慢放松下来，并且轻轻叹一口气。
　　“那个……我是听平冢老师说，雪之下同学这里可以帮到我的呢？”
　　“什么？”雪之下终于将她注意力聚焦在自己面前这个女生上面。
　　于是，就有了办公室中的这一幕
　　“平冢老师，请您能给我解释一下现在的情况吗”
　　国文老师平冢静按住额头深深叹一口气，像是伤透脑筋似地撩起头发，看着面前一副冷漠样子的雪之下，冰冷的视线仿佛在对她进行无声的责难，在她后面的是一脸怯生生的由比滨结衣。
　　真是头疼啊，她不由地这么想着。她随即从胸前快被撑破的口袋里拿出七星烟，在桌上敲打滤嘴，动作像是中年大叔一般。她塞好烟草后，用百圆打火机「喀嚓」一声点燃香烟，再「呼」地吐出烟雾，最后一本正经地看向面前这两个人。
　　“由比滨同学想要学做一些日常的家庭料理，所以我就让她去找你了。”
　　“日常料理这种东西班上不应该很多人都会吗，为什么要找上我呢？”
　　“因为很多人和我都想去改变一些东西啊。”她原本看着空中缭乱的香烟烟雾的目光缓缓收了回来，转而平静地看着雪之下。
　　“即使违背了那个人的意愿，仍要去改变吗？”雪之下冷漠的表情逐渐变得认真地看向平冢静。
　　“我知道现在绝不是她本来的意愿，所以才要去推她一把啊”平冢静以一种怜惜的语调缓缓的说着。
　　“是吗？”雪之下只是淡淡说了一句，便转身离开了。
　　然而由比滨仍是一脸茫然的看着平冢静，不知道刚才发生什么了事情。
　　“老师？”由比滨求助般的问道。
　　“有些事情你还不需要知道。现在你可以去找雪之下，她不会再拒绝你了。” 她把香烟往烟灰堆积如山的烟灰缸一压，然后站起身，一副悠悠然的样子，离开了办公室。只剩下一脸茫然的由比滨一个人留在了办公室。
　　“什么呀，这是？”她不满地嘟囔了一声便离开了。
　　“自己的意愿吗？”雪之下今天穿的棕色圆头皮鞋在学校安静的走廊里留下咔哒咔哒的脚步声，她一边低头不知道在想些什么。
　　然而走廊的窗外却是一副热闹的场面，从窗口往下看，一副阮鸟瞰图便会出现在视线之中，道路两侧分别是教室大楼和特别大楼，两栋大楼的二楼有走廊互相连通，形成一个四角形。
　　被四角形校舍围在中间的空地，便是广大高中生们的圣地——中庭。
　　午休时间一到，他们会男女一同来到中庭享用午餐，再打打羽毛球帮助消化；放学后的黄昏时光，他们则以校舍为背景在此谈情说爱、吹海风看星星。
　　但在雪之下看来，这些人像在努力演一出青春偶像剧的小丑一样，让人提不起来半点兴趣，索然无味，青春这种东西本来就是给那些为自己幼稚、错误的行动找到借口的人所准备的，所以她没有青春，准确来说她更不需要青春。
　　来到了自己所在的二年J班的教室，她拉开了教室的门走了进去。
　　在踏进班级的一瞬间，她感到全班的视线突然全部集中在自己身上，原本喧嚣的教室也一下子安静了下来，气氛在这一刻忽然变得有些诡异起来。
　　雪之下也感受到了这份与平常格格不入的违和感。
　　她并没有对此作出任何反应，只是径直了走向了自己的座位。
　　于是，在木质桌面上一个十分显眼的物件出现在了她的眼前。
　　那是一封洁白的信，没有多余的装饰，多余的文字，洁白的信封面上面只有用墨色的水性笔，娟秀地写着
　　“雪之下同学亲启”这几个字样。
　　她仍没有丝毫的反应，只是静静在坐在了自己的座位上，将自己午餐的便当盒收拾好，有条不紊的放入书桌里面。
　　然后，才将那封信拿了出来，拆开，与洁白信封相对应着洁白的信纸，上面只有娟秀的字体写着简介的一行话
　　“放学后，请在教室稍候，有要事相商。”
　　她读完之后，又把信丝毫不差地重新装了回去，将它放到了自己的书桌里面。
　　然后拿起自己午饭前看的那本小书接着看了起来。
　　“雪之下，我只能帮你到这里了，剩下的只能看你自己了。”在教室的后门外回荡的一声叹息，平冢静她正斜靠在走廊的墙壁上，慢慢地点燃了一根香烟，缭乱的烟雾似乎预示着捉摸不透的未来。
　　“毕竟我能做的只有这些了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第4节 第四章 侍奉部

　　时间悄悄流逝，黄昏在不知不觉之间降临，放学的钟声也已经敲响，在整个校园之中不停地回荡着。
　　霞之丘诗羽在教室的门前停下脚步。
　　她有些犹豫，有些踌躇。
　　因为那封信正是她写好之后，在众目睽睽之下放到雪之下桌子上的。
　　“老师，你可是真给我出了一道难题呢。”她回想起来，白天平冢老师拜托她的事情。
　　“霞之丘，老师给你的并非命令，只是请求而已，做与不做都在于你。”
　　“但是我真的很想试一试。”自言自语的同时，她慢慢地拉开了教室的门。
　　在空荡荡的教室里还有一位少女。
　　她在逐渐西斜的夕阳下安静在角落里读书。
　　眼前光景美得像一幅画，给人一种即使世界末日到来，少女也会留在那里继续阅读的错觉。
　　让人的身心完全陷入静止状态。
　　但是这份平静，却因霞之丘的到来而被打破。
　　雪之下察觉到有人进来，便将书签夹入书本中，收了起来，然后把头抬起。
　　她并没有说话，无声的眼神却像是在询问着。
　　而霞之丘也没有回答她，只是从书包中缓缓地掏出了一份文本式的东西。
　　雪之下的视线也转而集中那张纸上面。
　　那是一份申请书，更为准确的来说是一份社团申请书。
　　社团侍奉部申请书
　　总武高级中学  2年J班
　　姓名
　　座号  29            ○男•女
　　上面零零总总的写着这些东西。
　　“这和我有什么关系？”她冷淡地叹一口气，接着以溪流般悦耳的声音对霞之丘开口。
　　事实上，她已经猜出是怎么回事了。
　　“是平冢静老师的要求呢。”霞之丘眯起双眼，促狭略带着些笑意地看向雪之下，平时能看到这位感到无奈的机会可是不多呢。
　　“那就没办法了呢。”出乎霞之丘意料之外的是，雪之下竟然几乎没有什么抗拒的就同意了，不由得让她有些吃惊。
　　虽然雪之下对这个社团有种不好的预感，毕竟侍奉活动本来感觉就不会有什么好事。
　　「侍奉」这个字眼在日常生活中不会随便出现，只有在某些特殊状况下才会使用，例如女仆侍奉主人，臣下侍奉君主，这个词代表的是一种不平等的上下关系，总而言之，侍奉听起来并不是什么值得褒扬的词汇。
　　但是
　　她还是同意了，因为她的内心深处也被深深的迷茫所笼罩。
　　“老师，就让我看到那所谓的改变到底是什么。”
　　她在那份申请书上工整地签上了自己的名字
　　然后，雪之下又重新看起她的文库本，没有半点理会霞之丘的意思，一时教室内只有沙沙的翻书声。
　　文库本的封面都长那样，所以霞之丘无法得知内容，不过也应大概是沙林杰、海明威、托尔斯泰之类的文学作品吧。
　　很明显霞之丘被冷落在一旁，就站在雪之下的面前，但是她并没有生气，她知道这就是雪之下平时一贯对人的态度，或者说是风格。
　　这在班里似乎已经达成了共识，虽然雪之下有如大家闺秀般，怎么看都是个模范生，又是不折不扣的美少女。但也如同这种人的宿命，雪之下雪乃与其他人都格格不入。她像深埋底层的白雪，跟自己的名字一样。虽然美丽，但旁人无法伸手触及，只能在内心仰望。
　　疑问太过完美也是一种缺陷，没有缺点的人是不完整的人，就好像一个完整的圆没有缺口，将自己紧紧闭合在自我的世界里，又如何才能让接纳外界的人和物呢？
　　她想大概这就是平冢静老师的忧虑和她这么做的含义吧。
　　“那就拜托你明天午休的时候到社团活动部211教室来啦，雪乃酱。”带着一丝笑容，诗羽悄悄绕到雪之下的另一边，也就是右边，突然做出对她耳朵吹气这样不合常理的举动。
　　雪之下有些讶异地抬起头来，看着已经渐行渐远准备离开教室诗羽。
　　“她的目的到底是什么啊？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第5节 第五章 雪之下阳乃贯彻着自己的决心

　　合成音色的旋律响起，雪之下「啪」一声阖上书本，那似乎是校园即将关门最后的钟声。
　　下一秒，她立刻开始收拾东西来。小心将文库本放进书包后，她站起身带着一种难以言喻的心情的离开了教室。
　　没人知道那份心情是什么，因为就连她自己都不知道自己所期待的到底是什么。
　　是对未来，畏惧着的颤抖，还是渴望着的兴奋。
　　夕阳下被茜色所染红的街道，来来往往的行人三三两两地走过。
　　这时候已经不再是上班一族的下班时间与学生放学时间的人流高峰期，所以在街道上过往的行人并不多。
　　雪之下挎着她那上面绣着雪花纹饰的藏青色书包走在回家的路上。
　　“最近似乎越来越冷了呢。”
　　一边这么想着，她不禁紧了紧自己的校服衣领，挡住从外面吹来的微风，虽然此时已经到了暮春的时节，气候逐渐转暖，但是雪之下还是把自己裹得严严实实，一副过冬的样子，现在的她身体由于那次车祸之后，加上之后的很长一段时间窝在房间里面很少进行了康复运动，导致她现在的体质可以说是十分柔弱，所以即使是日暮时分不算大的风对她来说，也要当做大敌来对待。
　　在不知不觉中，她终于到家了。
　　挑高的门厅和气派的大门，圆形的拱窗和转角的石砌，白色灰泥墙结合浅红屋瓦，连续的拱门和回廊，低窗和六角形观景凸窗，外面用白木栅栏围了起来，尖耸的褐红色屋顶，青绿草坪。
　　这就是雪之下雪乃现在居住的地方，由于上学，为了出行的方便，于是家里人就在学校附近的别墅区买下了一间，毕竟以雪之下家的实力这也并不算什么。
　　所以，她现在是和她的姐姐雪之下阳乃住在一起。虽然，她是想自己一个人住在这里，但是以她现在的体质，家里人是不可能放心让她一个人的。
　　她缓缓旋开冰冷的门把手，发现并没有锁着，门径直地打开了，露出了里面柔和的灯光，仿佛能给人以一种温暖的感觉。
　　看来姐姐是已经回来了。
　　果然，她推开门进入家的那一刻，面前出现了一个熟悉的笑容，
　　艳丽的黑发，细致透明的白皙肌肤，端正的五官，全身散发出清纯感，亲切的笑容带着浓浓宠溺的味道，这就是她的姐姐——雪之下阳乃。
　　“欢迎回来，雪乃。”
　　即使是雪之下那脸上一贯的冷漠表情在此时也渐渐柔和下来。
　　“姐姐，我不是说了吗，不用每次到门口来等我的。”
　　她一边轻声说着，一边将自己的圆顶皮鞋，换上了室内的拖鞋。并把自己的挎包挂在鞋架旁边的挂钩之上。
　　“没关系啊，毕竟这是姐姐我每天最喜欢干的事情了呢。”阳乃仍是一副笑靥的看着她。
　　雪乃已经不是第一次这么劝阳乃了，不用每次来门口迎接她，但是阳乃她还是一如既往，丝毫没有放弃自己的想法，久而久之，雪乃也就放弃，任凭姐姐这么做了。
　　她走进屋内，将自己的外套放到了客厅的沙发之上，回头看向阳乃
　　“姐姐吃饭了吗？”
　　“还没有，姐姐我对料理这方面的事可是很苦手呢，所以就要拜托雪乃酱来拯救快来饿死的姐姐我了呢。”阳乃一边带着刻意凄惨的语调说着，一边用右拳轻轻碰了下脑门，做出一个卖萌的姿势来。
　　即使是雪之下，也对这样的姐姐没有丝毫的办法。
　　她直接向厨房走去，阳乃跟在了她的后面，接下来就是日常的一幕。
　　姐姐帮她打着下手，处理些洗菜之类的事物，她则负责掌勺的工作。
　　她穿上了姐姐给她买的围裙，黑色的料子有一种轻薄感，穿在她身上甚至散发出清凉的气息，胸前还装饰着猫脚印。
　　她把绳子系成大大的蝴蝶结，凸显出紧致的小蛮腰。
　　接着，她检查头部和手腕是否方便活动。绑得不是很紧的蝴蝶结随之扬起，好像一条尾巴
　　一样。
　　这正是雪之下阳乃在精挑细选之后的得意之作，每当看到雪乃穿上这条围裙，她的心中不由地会升起一种浓浓的自豪感。
　　“我的妹妹就是这么可爱！”
　　然而现实是阳乃在准备好所用的食材之后，便被雪乃以碍手碍脚的理由从厨房赶走，去餐厅那边的沙发上等着，但是即使是这样不时地会观望一下雪乃这边的情况。
　　雪之下将已经准备好的鸡腿洗净去骨切小块,用一点料酒腌着,放边上待用，又一个个地将洋葱胡萝卜土豆切成零碎整齐的小块。
　　阳乃看到这里，就大概知道今天的晚餐是什么了。
　　“原来是咖喱啊。”
　　不一会，就从厨房那边传来了隐隐咖喱的香气，随着也响起了咕噜咕噜汤汁沸腾的声音。
　　不知为何，原本有些冷清的家里，随着雪之下的回来，渐渐生出了一种温馨的感觉。
　　热气腾腾的咖喱饭，散发着浓郁的香气，被端到了饭桌之上，与此一起的还有味增汤。
　　“我开动了①。”双手合十，轻轻说出饭前的例行之词的同时，雪之下阳乃在心里默默想到想到
　　“这样的日子对我来说就是最大的恩赐了。”
　　注释：①日本人吃饭动筷前，一定要说「我要开动了」（いただきます），直译是“感谢赏赐”的意思，。所以在这里，雪之下阳乃联想到的是在自己生命中最为珍贵的妹妹，雪之下雪乃就是对自己最大的恩赐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第6节 第六章 雪之下总想去做点什么

　　晚饭在一片沉默之中，安静地享受着，从小接受过的良好的礼仪教育让她们两人在进餐中不仅保持着动作的优雅，而且连一点杂音也没有发出，真是一道风景，如果是外人来看，一定会不由自主的发出惊叹。
　　只有电视机近日天气预报的声音，在餐厅中回荡着，但是却为房间里增添了几分家的温馨感，不多时，晚饭就已然用毕。
　　在收拾完晚餐的用具后，雪乃和阳乃坐在客厅的沙发之上正在休息。
　　“今天在学校遇到了什么有趣的事情了吗？”阳乃扒着沙发的边缘，一边饶有兴趣地询问着雪乃今天在学校的状况。
　　而她只是轻轻地摇了摇头。
　　“咦，雪乃你不会感到无聊吗，总要找点有意思的事情去做做吗。”
　　在阳乃的这句话之后，整个客厅陷入了一片沉默之中。
　　过了一会，雪乃才缓缓开口道
　　“姐姐为什么要那么做呢？”
　　她抬起头，用丝毫不带暖意的眼神，盯着自己的姐姐。
　　“雪乃在说什么呢？”阳乃只是轻轻笑着，似乎对雪乃的反应毫不在意。
　　“平冢静老师是姐姐拜托的吧。”
　　“难道雪乃你，不喜欢吗？”阳乃的脸上仍带着笑容，她并未直接回答雪乃的问题，反而在询问。
　　她没有回答，转身离开了客厅，朝着自己的房间走去，而仍在沙发上的阳乃原本懒散无害的眼神看着雪乃逐渐远去的背影锐利起来，散发着一丝令人可怖的气息。
　　黑暗的房间中没有一丝的光亮，窗户的位置被白色的窗帘紧紧的掩盖了起来，这里仿佛与世隔绝一般。
　　房间内散发着淡淡的花香，左边墙角立着衣柜和书架，在床的另一边是一面椭圆形落地镜和电脑桌。
　　整洁，干净，没有丝毫凌乱的感觉。
　　她拉开电脑桌前的椅子，坐了下去，然后开机，电脑机箱运行扇叶转动的低沉声音响了起来。
　　带上pc专用的蓝光眼镜，电脑的屏幕也随之亮了起来。
　　她移动着鼠标点开一个网页。
　　那是一个推特的个人主页，ID：夏。
　　下面密密麻麻写着个人的认证简介。
　　其中红色的字体大写标注在最前面的是，年度最受欢迎漫画家前十名，作品《魔法少女小圆》，“这本轻小说真厉害”第一名，作品：《白色相簿》。
　　然而推特主人一切动态都停留在了一年之前，最后一天仍是通知作品完结的通告，之后便再也没有过更新，仿佛石沉大海，人间蒸发一般，再无音讯。
　　但是，下方是密密麻麻，数量极其庞大的留言。
　　“膜拜神作。”
　　“为什么你致郁的那么熟练！”
　　“为什么会变成这样呢……第一次有了这么喜欢的书。那么喜欢的漫画。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……”
　　“围观白学现场，白学家直接打死。”
　　“心疼我学姐，刚出来没多久就挂了，连头都没了，刀片已经寄出。”
　　“夏老师难道已经被死忠粉暗杀掉了，一年都没有消息了。”
　　“不愧是被称作业界第一爱的战士夏老师，为人们带来‘治愈’的恐怖存在，我已经深受毒害出不来了。”
　　“看完这两部，我觉得，已经没有什么好怕的了（滑稽）。”
　　形形色色的评论充斥在推特下面的留言空间之中。
　　这正是雪之下的杰作，在那段半年的蜗居生活中，只有这样才能让她忘却掉外界的一切，她发现这个世界与自己以前所生活的世界中，大体上一样，但是仍有一些不同，比如，在她最为熟悉的acg领域，本应在世的许多动漫神作却都毫无踪迹，连一些鼎鼎有名的漫画家作者也都不再其中。
　　所以一个想法在她脑海中迅速的生根发芽，以致成形。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第7节 第七章 雪之下阳乃带着醉意

　　一个想法在雪之下脑海中迅速的生根发芽，以致成形
　　那就是把那些本应存在的名作重现与这个世界上 ，让它们绽放出本来就属于自己的那份光彩，让这个世界的同样不用错过那命中注定的神作，这是或许是自己对于上天的一点谢意，一点回报，一点自我安慰吧。
　　幸运的是，雪之下小的时候在家里人的要求下是学过绘画的，所以学起来漫画出乎意料的迅速。
　　在那黑暗无光的半年时间中，不知早晚，忘记时间，没日没夜地去画着，去写着，终究是在最后完成了。
　　在那之后，她又生了一场大病，在病床上的她，终于知道现在的自己已经无法支撑这么高强度的工作了，她已不再从前，自此，她便先放下了这份浩大的工程。
　　pc蓝光眼镜上反射着电脑屏幕散发的光亮，整个房间在一片寂静之中沉默着，只有机箱隐隐微弱的运转声在低低地轰鸣。
　　“当，当，当。”这片寂静被瞬间打破。
　　“雪乃，马上就该睡觉喽。”
　　阳乃的声音从门外清晰的传了过来，这已经成为她每天的例行惯例，因为雪乃的身体一直是她最为担心的事情。
　　如果是三年前的她，可能并不会十分在意这些东西，原来的她可能会用极其强势的方式，毫不留情让妹妹去走上属于自己的道路，即使代价可能是仇恨自己，她也在所不惜，只要能够让雪乃去追寻自己的目标，而非一味跟在自己的背后去复制那名叫雪之下阳乃的人生，就足够了。但是自从三年前那场错综复杂的车祸后，她的想法被完全改变了，直到现在她都心有余悸，似乎将要失去妹妹的阴云仍笼罩在她的心头。她又是会想，如果自己不把妹妹逼得那么紧的话，或许就不会有那一场车祸了。
　　阳乃不知道自己是成功还是失败了，但是她已经不想去尝试，因为她知道雪之下雪乃仿佛表面上没有什么改变，但是只有阳乃她自己知道，自从车祸丧失记忆后雪乃她完全改变了，不再追寻雪之下阳乃的道路，任何事情不诉诸与他人，不再会以他人的想法为主导，但是，一道沉重的围墙似乎把她的内心封闭了起来，与外界深深的隔绝，包括自己在内。
　　她不知道为什么，她也并不想知道，现在的她只想默默地保护着那名为雪之下雪乃的珍宝，那是她一生最为珍贵无可替代的珍宝。
　　“我知道了，姐姐。”一边这么回应着，一边她将眼镜取下，装进盒子中，放回原处，把电脑也关掉了。
　　她从椅子上直起身来，走到了墙角边的衣柜面前，拿出了一套十分具有少女气息，上面印着猫咪的图案，天蓝色的睡衣来，然后她走到了床边，开始换起衣服来。
　　换完之后她整齐地将学校的制服叠好放在了床边的椅子上面，然后打开房门出去洗漱。
　　外面客厅的灯依旧是开着的，她走了过去，发现阳乃不知道什么时候躺在了沙发上。
　　“姐姐？”她试探性了叫了一声。
　　发现并没有回应，她才明白阳乃已经睡着了。
　　“可能是平时公司的事情太累了吧。”虽然不是很清楚，但是她也知道自己的姐姐是在公司的高层中很忙的一类。
　　“姐姐？在这里睡会感冒的。”
　　她试图叫醒阳乃但似乎并没有什么用。
　　当她贴近阳乃的身体的时候，她感觉到了一丝不对劲。
　　“怎么会有一股酒气？”她皱了皱琼鼻，四处寻找着气味散发的源地。
　　就在沙发旁边的茶几之上，一瓶半开的威士忌散发着浓浓的酒香。
　　雪之下雪乃现在很头疼，没错，十分头疼，她的姐姐雪之下阳乃虽然经常混迹社交场合中，但她确实一个几乎是沾酒即醉的人，现在她竟然喝了半瓶威士忌。
　　简直是要疯了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第8节 第八章 雪之下雪乃依旧选择了孤独

　　上一章有一个错误，细心的读者给我指了出来，实在是感谢，毕竟我也是会忘的，上文中阳乃并不是在公司工作，她仍是大学生，只是在家里开的公司里面帮忙。
　　看着面前熟睡着的阳乃，她有些不知如何是好。
　　“对不起。”
　　似乎是在睡梦之中遇到了什么一般，阳乃的眉头逐渐紧锁了起来。
　　“对不起。”她的口中喃喃着这样的话语。
　　“姐.........姐对不起你。”
　　“不...要离...开姐姐...我。”断断续续的呓语在安静的客厅中却十分清晰。
　　雪乃听到姐姐的话，只是弯下腰，十分温柔地将自己的手放在了侧躺着阳乃的背后，抚摸着她的后背，似乎是在安慰一般。
　　“我不会离开姐姐哦。”
　　她不知道此时自己在说这句话，一贯冷漠面无表情的脸上竟出现了一丝温柔。
　　仿佛是听到了雪乃的话，阳乃紧缩的眉头逐渐舒缓了下来。
　　确认阳乃她蹲了下来，将阳乃慢慢放在了自己的背上，双手搭在了自己的胸前。
　　然后当她背着阳乃缓缓地直起身子的时候，不由猛地向前倾去，似乎就要摔倒，但最后还是有些困难地稳住了。
　　她深呼吸了一下，紧咬着银牙，艰难地迈开了步伐。
　　拖鞋在明亮的木质地板上发出“蹬蹬”的脚步声，客厅到阳乃卧室距离不过十几米，但是现在雪乃走起来却是意外的漫长。
　　终于走到了走廊尽头的房间，她伸手轻轻地推开了门。
　　但是，她的动作突然戛然而止，因为一双连睡觉都不老实地手慢慢地攀到了她的胸前，覆盖到了她胸前的柔软之上，一瞬间的刺激竟让她有些失神，呼吸也变得紊乱起来，一团不自然的红晕渐渐从耳根蔓延到了脸上。
　　她忍住了胸前的异样，继续推开了门，进到了姐姐的房间里面，把阳乃从背上轻轻移了下来，让她躺在她房间里面那张松软天鹅绒的大床上面。
　　做完这一切后，她终于在心里松了一口气，而此时她额头上已经微微渗出了小小的汗珠，脸上带着似乎是运动亦或者其他原因带来的潮红，搭配上她那平常淡漠冷静的表情显得意外具有冲击感和散发着一种致命的魅力。
　　她在帮阳乃脱下外套盖上被子之后，悄悄地离开了房间。
　　然后她径直走向了浴室，因为刚刚出了一些汗，如果不去洗澡对于现在的她来说是一件十分难受的事情。
　　她将睡衣褪去，放进浴室门前的篮子中，那细腻白嫩的肌肤暴露在灯光之下，窈窕的身姿暴露在空气之中，柔顺的黑色长发垂落在那已初具规模的青涩果实前，然而，这些对于她已经习惯了。
　　雪乃走进了浴室之中，她拧开了淋浴头，不多时，热气便弥漫在了整个浴室之中，花露的香气透过满是水蒸气的空气进入到鼻子中，水溅射在地板上，发出哗啦啦的响声。
　　水顺着柔顺的长发流到了发梢，热水的高温，弥漫的蒸汽，让她不由产生了一种晕眩的感觉，她看向自己洁白细腻的玉手，不禁生出了一阵迷惘。
　　“现在这样真的好吗？”
　　“如果什么都创造不出来，什么都得不到，什么都给予不了，只不过是伪物而已。”
　　“无法给予也就失去接触的理由了呢，我无法回应他人的期待，也无法给予她们什么，所以，还是维持这样下去吧，真正的孤独或许才是最强最正确的选择。”
　　结论得出的一瞬间，她关掉了淋浴头，发梢的水珠落在浴室的地面上发出“滴答滴答”的声音。
　　夜晚中，她得出了自己的结论。
　　雪之下雪乃依旧选择着孤独。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第9节 第九章  雪之下家早间的日常

　　温暖的阳光从透过窗帘外面照射进来，使得房间内部变得光亮起来，她似乎是感受到了一般，睁开了自己的双眼。
　　她抬头看了看床头右侧桌台上的电子时钟，上面显示着现在已经是早晨七点钟左右。
　　上课的时间是八点三十分，富有余裕。
　　阳光照在她的手臂上，反射出耀眼的光芒，也让她自己感觉到暖洋洋的。
　　雪乃把自己的双手举在眼前似乎是在遮挡有些刺眼的眼光，在阳光的照耀下他的手那么的娇小嫩白而细腻，尖尖的指甲上此刻也透露着一丝诱人的粉红……
　　床另一边的那面圆镜，镜子里是一位似曾相识的美少女，一头披过肩膀的黑色长发贴在白皙的脖子上，两只雪白的长腿从被子中伸出，只露出了一截纤细的小腿，但最吸引人的还是她那令人难以置信的精致五官，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇，此时她那绝美的脸上却有些迷茫，面色也稍稍显得有些苍白，，一只手护在胸前，整个人犯规地散发出无穷的魅力。
　　雪之下作为低血压患者，理所当然的有着起床气这种东西。
　　带着微微的眩晕和恶心感，她从床上坐了起来，大脑呈现了一片空白的状态，她下意识地去摸到床边的花香精油，凑到琼鼻下，闻了闻，提神醒脑微微刺激感让大脑渐渐苏醒起来，她又去拉开了窗户，从窗外传来的新鲜空气，也让她感到一阵舒畅，从不适的感觉中脱离了出来。
　　她从床上下来，打开了房间，家里面还是一片静悄悄的样子，看起阳乃还没有起来，想到这里，她不禁又联想到昨天晚上的事情。
　　真是让人不省心的姐姐。
　　洗漱过后，她又回到房间里面。
　　穿好了学校的衬衫之后，她走到衣柜边，从下面的抽屉中拿起了一双长筒袜，将那双黑色长筒袜卷了起来，套在了她一只线条优美的纤脚上。雪乃的指甲修的很光滑，并且在阳光的照耀下就像粉红色的贝壳，然后她慢慢的把丝袜滚上去，用力均匀，一直到膝盖。做完了这一切，她很快又把另一边的黑色长筒袜套了上去，两只腿都卷到了膝盖附近。最后将格子裙套了上去。
　　在镜子中出现了 ，一头过肩的黑色长发下一张可爱到犯规的脸，轻微浮动的黑色发丝， 头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带，穿着校服外还有迷你格子裙及黑色的过膝袜，透露出一种青春少女气息。
　　她又看了看时钟，已经是七点三十四分了。
　　她收拾好房间后，径直走到了厨房，接下来便是早餐的时间。
　　早餐十分简单，煎蛋，面包，果酱，牛奶，但也是充分考虑到了营养。
　　因为还要上学的缘故，所以在允许的时间之内不能考虑太多其他的东西，在简单的准备之后，早餐便被准备好了。
　　在一阵沉默之中，雪之下优雅地享用完了她的早餐。
　　然后她将另一份用保鲜膜装好放到冰箱里面，并且拿出一张纸条，写好放在了还在熟睡姐姐的床边。
　　完成这些事后，雪之下离开了家门。
　　整个房子里又恢复到了寂静，冷清之中。
　　但是没过多久，“姐姐，起床了。姐姐，起床了，姐姐起床了。”
　　阳乃的闹钟不停地响了起来，作为一个无可救药的妹控，闹铃的铃声当然要调成妹妹的声音了。
　　她有些痛苦的睁开了烟，在迷茫了一大会，才逐渐清醒过来。
　　“我不是在客厅吗？”
　　“看来以后还是不能喝酒呢？”她有些头疼的扶了扶额头。
　　“看来是雪乃把我带回房间里的呢，在雪乃面前丢人了。”
　　她抱着头，感到内心羞耻感在微微上涌，之后，不停地在床上翻来覆去打滚。
　　忽然，一张白色的字条进入了她的视线。
　　“早餐在冰箱里，在微波炉里热三分钟，醒酒药放在床边了。”
　　雪之下阳乃露出了一丝笑意。
　　平白冷漠的语句似乎透露着微微的关心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第10节 第十章 霞之丘诗羽万万没有想到

　　清晨七点五十分。
　　这个时间段正是学生们已经开始陆陆续续地从各自的家中来到了学校的时候，校园逐渐由清晨的寂静变得喧闹起来。
　　但从络绎不绝的人流之中分出来了一条明显的过道。
　　凛然而端正的容姿， 随风轻微浮动的黑色发丝，明明一样的学校制服，给人的感觉却大相径庭。美貌如同名字一样，雪之下的雪，是让人无法触碰更无法得到的，只能让人为之惊叹其美丽的存在，路过的人不得不下意识的远远望着那高岭上的花朵，不敢靠近，又何敢触及。
　　雪之下雪乃是个美少女，这是不争的事实，就旁人眼光看来，她品学兼优，完美得无可挑剔，但性格上的问题成为这块美玉的致命瑕疵，而且那不仅是一点点的小瑕疵。
　　不过，雪之下雪乃的确是有她自己的烦恼，一个人要说没有烦恼是不可能的，雪之下自然也并非例外。
　　但如果人要藏起自己的烦恼、假装合群、骗过自己与周遭人并不难，世界上大多数的人 都是这样做。例如，会念书的人考到高分时，只会说自己运气好或侥幸得到的，美少女碰到羡慕自己外貌的恐龙妹，也会刻意说自己最近皮下脂肪变厚，强调她不美的一面。在这个世界上，人往往既软弱，内心又丑陋，容易因为嫉妒便把人一脚踢开。越优秀的人却一般活得越痛苦， 身处中心，才导致四面八方都是敌人。
　　但雪之下不会做那种事。
　　她绝对不会说谎，她也并未感受到痛苦。
　　她只是与他人远远地保持着距离，孤独地活在自己的世界中。
　　“呀哈喽！”一阵带有元气的活泼声音从她的后方响起。
　　轻快的脚步声来到了雪乃的身前，随之，一个团子状的物体出现在了她的眼前。
　　“由比滨同学，难道没有人提醒过你这样很容易吓到别人吗？”
　　雪乃目不斜视地依旧保持着自己的步伐，淡淡的说道。
　　“哎哎哎？我感觉雪之下同学看起来不像是那么容易被吓到的人呢？”结衣把手背到身后，亦步亦趋地跟在雪乃的右侧。
　　雪之下之后便一言不发，即使是由比滨在一旁不停地
　　“雪之下今天什么时候起床的呢？”
　　“雪之下同学今天早餐吃的是什么呢？”
　　“雪之下同学是怎么来学校呢？是步行来的吗，还是其他呢？”
　　“雪之下同学.”
　　由比滨的话一下子停了下来，因为已经到了教室的门口，雪之下终于转身正视了她，
　　“我只是向由比滨同学你提供帮助，至于愿望能不能实现，要看你自己。”
　　突然不明所以的一句话，从雪之下的嘴中说了出来。
　　“嗨？”
　　由比滨露出有些不知所措和迷茫的表情。
　　雪之下看到她这幅样子，不由微微地叹了一口气。
　　“关于由比滨同学你昨天说的请求，现在我同意了。”
　　听到她由比滨露出恍然大悟的表情，看她那个样子，雪之下总感觉以由比滨同学的智商以后会被骗进一些奇怪的宗教团体，有点让人担心。
　　有句话说胸大无什么的，虽然毫无科学根据，眼前倒是出现真实例证。
　　然后她才猛地反应过来
　　“哎哎哎！雪之下同学竟然同意了！？？？”
　　雪之下脸上带着冷冰的笑
　　“我不保证能实现你的愿望，但会尽量帮助你。”
　　由比滨这时才发出‘啊’的一声，想起原本的目的。
　　“所以由比滨同学你不用太过高兴和期待。”
　　“那什么时候教我呢？” 她说得吞吞吐吐，而且还看了看雪之下。大概是没有想到她会答应的这么爽快吧。
　　“今天放学之后在家政教室，可以吗？”
　　“可以是可以，”由比滨眼神有些游移的回答到。
　　“有什么问题吗？”
　　“没有，没有！”听到雪之下的疑问，由比滨慌忙的摇晃着双手，脸上带着一丝掩饰什么的笑容。
　　预备的铃声随之在校园着响起。
　　雪之下来到了自己的座位上，依旧抽出了她昨天看的文库本，用棕色的牛皮纸把书的封面包裹了起来，从外面根本看不出来，她在看的是何类书籍，但想来应该无非是名著一类。
　　老师的讲课声照常响起，雪之下依旧熟视无睹。
　　时间就这么流逝，她浑然不觉。
　　终于，当一片阴影遮挡住她的视线的时候，她从自己的世界中脱离了出来。
　　“霞之丘同学？”
　　看到她这幅样子，诗羽不禁升起一种无力感。
　　“雪之下同学，你难道忘了昨天你已经同意入社了吗？”
　　她一边说着，一边把昨天那份填好的社团申请书在雪之下的眼前晃了晃。
　　“请稍等，让我把这剩下的一点看完再过去。”
　　淡淡的回应了一句之后，她又低下了头，重新认真的看起了手中的文库本。
　　诗羽不由扶了扶自己有些鼓动的太阳穴，让自己对于雪之下这种行为冷静下来，虽然平时脾气并不怎么好的她毫无说服力。
　　另外她忽然对雪之下手中的文库本也产生了一丝好奇，目光不由地瞥了过去。
　　然后她看到了文库本的内容，却是自己再熟悉不过的东西。
　　她脸上的红晕以肉眼可见的速度上涨了起来。
　　“那个，那个，雪，雪之下同学，你在看的是什么啊？”


　　群60⑥7九3④0六
不是小黄本哦，不要想歪啊233333333333
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第11节 第十一章 于是，侍奉部成立了

　　霞之丘诗羽原本白皙细腻的脸上似乎染上了一层薄薄的樱色。
　　“那个，那个，雪，雪之下同学，你在看的是什么啊？”
　　有些慌乱的语气映射了她并不平静的内心。
　　“你是说我正在看的书吗？雪之下目光仍停留在文库本的书页上面，丝毫不看诗羽一眼，只是拨了拨落到肩上的头发，看起来精神力高度集中的样子。
　　“恩，恩。”带有略显的有些急躁的语气，一向冷静的霞之丘诗羽此时却似乎迫切地想要确认些什么。
　　“名字大概是叫做《恋爱节拍器》，霞之丘同学你有什么问题吗？”
　　在得到了雪之下的答案之后，反而换来了一阵沉默，霞之丘就这么忽然陷入了沉默之中，她的口型好像是想说些什么，但是却感觉又难以启齿的样子，惊讶，兴奋，羞涩，尴尬种种复杂情绪充斥在她的脸上。
　　“没什么，只是有些好奇而已，没想到雪之下同学也会看这种类型的书呢？”
　　最终，她只是轻轻摇了摇头，黑色的发丝也随之飘动。
　　“是吗？”
　　似乎是已经看完最后的章节，雪乃缓缓地将文库本合了起来。
　　然后直起身来，离开了座位。
　　只剩下还沉浸在出神中的诗羽一个人呆呆地站在那里。
　　穿过了教学楼的走廊。
　　终于雪之下在一间看似正常的教室前停下脚步。
　　教室挂牌上没有任何字，只是在门上贴了一张A4白纸，用大大的黑字写着阿拉伯数字211，上面还积了一层薄薄的灰，似乎是有一段时间都没有人使用过的样子。
　　雪之下从上衣口袋中抽出一张白色的纸巾，拿着缓缓地旋动着室门的铁质把手，随后伴随着“吱呀”一声，门轴弹簧转动的声音，门被打开了。
　　室内的光景的确有些惨烈，让她不由地叹了一口气。
　　教室一角凌乱地堆满课桌椅，看来这里已经被当成仓库使用。除此之外，这里和其他教室并没什么两样，就是一间普通的教室，无论怎么看来，都是显得有些寒酸。
　　但是，应该是有人已经打扫过的缘故，部室的内部显得倒是十分干净，整洁。地板在正午太阳的照射下微微泛着光芒，一种淡淡消毒水的味道残存在空气中。
　　而在房间的中间一张长方形的桌子，上面已经放好了茶壶和纸杯，周围有三张摆好了的课椅，正当雪之下观察着活动室的时候，“这里就是我们的社团活动室。”从后面传来了微微急促的声音，诗羽不知道什么时候已经跟了过来，可能因为是跑步过来的缘故，她的脸上泛起了运动过后的潮红，散发着一种与平时不同别样的魅力。
　　“因为侍奉部不需要特殊的环境与必要的设备，社员现在也不是太多，所以学生会只分下来这么一间活动室。”
　　她向雪之下解释的时候，语气中不自觉带上一丝抱怨的意味，想来是觉得对于学生会分配给她这样的部室有些不满。
　　“学生会的那群家伙也真是不给面子呢。”
　　想到这里，她的眼睛微微有些眯了起来，嘴角逐渐勾勒出了一丝弧度，如果熟悉霞之丘的人在这里，那么他知道当霞之丘诗羽露出这个表情的时候，一般都不会有什么好事情发生，因为自始至终，霞之丘都是一个具有腹黑属性，不能招惹的存在。
　　“这里是霞之丘同学打扫的吗？”耳边传来的声音把她从拉回了现实之中。
　　“并不是，准确来说，是yuiga”霞之丘诗羽的话并没有说完，就被一个元气、活波的声音所打断。
　　“呀，hello!”由比滨结衣的脸上露出了一如既往的笑容。
　　“准确来说，是由比滨同学提前打扫了整个部室。”诗羽接着刚才的话继续说了下去。
　　“另外，她现在也是侍奉部的一员了。”
　　“至于为什么由比滨同学要加入侍奉部，这个要问她自己了。”
　　“因为这个社团……好像满有趣的。”
　　由比滨看着霞之丘和雪之下，眼睛闪闪发亮……难道这个女孩的脑袋里是开满小花吗？
　　“并不会特别有趣……由比滨同学你可能误解侍奉部的本义了。”
　　雪之下朝由比滨投以冰冷的视线。由比滨见状，连忙挥动双手澄清。
　　“啊，不是啦，我只是觉得帮助别人什么的，不也是一件很有趣的事情吗？”
　　“而且就像雪之下同学答应帮助我一样，我也想要帮助其他有困难的人啊，所以我才想要加入侍奉部啊。”
　　当雪之下听到由比滨这番话的时候，她才发现一贯冷静的自己刚才似乎有些咄咄逼人了，正如她自己的事情别人无权干涉一样，如果加入侍奉部是由比滨自己意愿的话，自己又有什么权利去阻止她呢？
　　“欢迎你，由比滨同学。”
　　似乎带着些许的歉意，她轻轻地说出了这番话。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第12节 第十二章 由比滨结衣不需要道歉

　　“以后午休的时间里是不是都可以来部室这里呢？”
　　由比滨一副兴致勃勃的样子，露出了十分认真的表情，看起来并非是客套话而已，她已经产生把侍奉部这里当做教室之外第二场所的想法。
　　“当然可以了，除了上课时间之外，侍奉部这里都是要留人在这里。”
　　诗羽回答了由比滨的问题。
　　这时候雪之下才发现从外表来看由比滨看起来实在很傻，不过意外的是，她的身上似乎有一种能够改变气氛的能力，在无声中化解。她也不同于学校中那批追赶潮流的人，亦即足球社社员和其他同伴都是那样子，满脑子只有玩乐、搞事，出风头。最终答案是，至少在目前看来，由比滨结衣，是一个善良的女孩子。
　　随着校园的钟声宣告午休已经过半，
　　“霞之丘同学，如果没有其他事情的话，我就先回去了。”
　　雪之下如溪流一般清脆冷冷的声音与之响了起来。
　　“如果雪之下同学还有事情的话，就先回去吧，毕竟今天社团才算刚刚成立，没有什么重要的事情。”诗羽点了点头，示意着她可以先行离去。
　　她轻轻推开了部室的门，留下的身影渐行渐远。
　　远远地，都能够听见从二年j班传出的喧闹声。
　　“哇，你拿大锤喔！”
　　“一把铳枪杀爽爽！”
　　拿着PSP联机狩猎的一群人一幅玩得很愉快的样子。
　　另一方面，这个班上也有沟通手腕灵活的人，例如教室后方那一群人。他们是足球社和篮球社的男生各两名，以及三个女生。那里散发出华丽的氛围，让人一眼便明白他们是班上的上流阶级。附带一提的是，由比滨平时也是属于那个团体。
　　“哎呦～今天不行啦，我要去社团。”
　　“少去一天不会怎么样吧？今天学校旁边的那家店冰淇淋买两球特价喔！我想吃巧克力跟可可口味的。”
　　“两种都是巧克力啊（笑）。”
　　“咦～～差很多好不好？而且我都快饿扁了。”
　　叶山隼人作为现充团体的中心人物，身为足球社王牌兼下任社长候选人，在班里是极其耀眼存在，他的好友——三浦优美子同他正高声抗议着。
　　她留着一头金色长卷发，上半身制服没穿好，肩膀露在外头，让人想问她「难道你是花魁吗」，而且裙子也短到失去穿在身上的意义。
　　三浦的外型漂亮、五官端正，艳丽的装扮让她看起来十分潮流。
　　叶山和三浦依旧聊得起劲。
　　“抱歉，我今天不能去。”
　　叶山重新说出结论，三浦显得很失望。
　　“还有啊，优美子，你吃太多的话会后悔喔。”
　　“人家吃再多也不会胖。啊～～人家今天要吃冰淇淋啦！对吧，结衣？”
　　不知道什么时候，由比滨结衣也从教室的后门悄悄的走了进来，参与到了这场讨论之中。
　　“嗯～～没错没错。优美子的身材很好呢！不过，我今天有事……”
　　“就是说嘛，今天一定要大吃一顿。”
　　三浦说完，其他人跟着笑出声，听起来像是综艺节目的罐头笑声。那种声音非常响亮，我彷佛还看得到字幕。
　　身为中心人物的叶山露出人见人爱的笑容说道：
　　“别吃太多弄坏肚子啦。”
　　“不是说过了～～我吃再多都不怕，也不会发胖。对吧，结衣？”
　　“嗯～～优美子的身材真的超好，腿又很美。不过我今天……”
　　由比滨露出一副极力想要推脱掉的表情，看起来放学她确实有事的样子，不过三浦似乎并没有看见由比滨脸上的表情，由比滨的话还没说话，就被三浦强行打断掉。
　　“咦～～是吗？那个叫雪之下的好像更正点耶？”
　　“啊，的确。小雪乃有够正——”
　　“...................”
　　“……啊！不是啦，我觉得优美子比她更华丽！”
　　由比滨见三浦突然不说话、眉毛微微抖动，赶紧如此补充。该怎么说呢？这模样简直像是女王和侍女。可惜侍女的赞美不足以挽回女王的心情，只见三浦不高兴地眯起眼睛。
　　“也好。如果你们能等我到社团活动结束，我就跟你们去。”
　　叶山也察觉到现场气氛不对，故意以轻松的口吻如此提议。女王这才恢复心情，高兴地回答：“OK ,到时候要传简讯给我喔！”缩在一旁的由比滨看到这幅场景也稍稍松了一口气。
　　但是这时由比滨抬起头，她看向了教室角落的位置，然后下定决心似地深吸一口气说：
　　“那个……我下午放学要去一个地方……”
　　“呃……该怎么说……我有些私事，实在不得已，真的很不好意思……”
　　但是逐渐由比滨说得有些语无伦次。
　　可是，她那些话反而造成反效果。三浦失去耐性，动手往桌子用力一敲。
　　女王突如其来的爆发让教室安静下来，前面的玩着怪物猎人的那群人也迅速降低游戏音量，叶山和其他几个人都尴尬地将视线投向地面。
　　教室内只剩下三浦修长的手指敲打桌面的声音。
　　“你那样讲我哪听得懂？想说什么就说清楚啊！我们不是朋友吗？你是不是在隐瞒什么？那样不好吧？”
　　由比滨难过地低下头。
　　三浦表面上说得好听，实则不过是强加同伴意识到别人身上。她的意思是：我们是朋友、是同伴，所以什么事都能做、什么话都能说。背后的含意则是：如果你办不到，就不是我的伙伴，而是敌人。那根本是排除异己的异端审判。
　　“对不起……”
　　由比滨怯生生地低头道歉。
　　“所-以-说！我不要听道歉，你应该有别的话想说吧？”
　　被她这样一讲，教室里面几乎已经没有人再敢说话了，这已经不是对话或询问，而是单方面逼对方道歉、攻击对方罢了。
　　“由比滨同学你并不需要道歉。”
　　但是， 一句声音比三浦的前一句话还要冰冷，宛如北极的狂风，令听者缩起身子，却又宛如极光一般美丽。
　　她只是从座位上站了起来，却彷佛站在世界中心一般吸引众人的视线。 在这个世界上，除了雪之下雪乃之外，没有其他人能发出这种声音。


　　群60⑥7九3④0六
提示，第十章已经埋下伏笔了哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第13节 第十三章 由比滨做出了选择

　　在场每一个人都为之出神，不知何时，三浦敲打桌子的声音不再，教室陷入一片寂静。这时，雪之下首先开口。
　　“由比滨同学，你主动提出邀请，和我约好了在放学之后，这种情况，就应该主动告知对方。”
　　由比滨听到这句话，安心似地露出微笑看向雪之下。
　　“抱、抱歉。可是，我不知道小雪乃的手机号码……”
　　“……是吗？毕竟也不全是你的疏忽呢。”
　　雪之下完全不管现场状况如何，径自说起话。我行我素的模样，真想让人为她拍手叫好。
　　“等、等一下！我们还没说完耶！”
　　三浦好不容易回过神，对雪之下和由比滨发出抗议。
　　火之女王更生气了。她的火势更加猛烈，发出轰轰声响。
　　“有事吗？我没空跟你说话，都还没吃午饭呢。”
　　“什、什么？你突然跑来搅局，还胡说八道些什么？我正在跟结衣说话！”
　　“说话？那是在鬼叫吧？你觉得那是在说话吗？我看只是在歇斯底里发作，单方面强迫对方接受自己的意见而已。”
　　“啊？”
　　“抱歉，是我不察。因为不了解你们的习性，很自然地认定是类人猿在威吓。”
　　愤怒的火之女王碰上冰之女王，仍难逃冰冻的下场。
　　“唔～～～”
　　三浦火冒三丈，狠狠瞪着雪之下，但雪之下只是漠然以对，可能她是全班里唯一一个对于三浦怒视，无动于衷的人。
　　“你想当山大王虚张声势是无所谓，但请不要超出自己的山头。否则会像你现在的妆容一样，马上露馅。”
　　“……哼，你在说什么，谁听得懂啊？”
　　败下阵来的三浦仍然嘴硬，然后一屁股坐回椅子上。她晃着那头长卷发，气呼呼地玩起手机。
　　没有任何人跟她交谈，连很会察言观色的叶山也用呵欠蒙混过去。
　　由比滨站在一旁紧紧抓住裙角，一副有话想说的样子。雪之下看出这一点，刻意先离开教室。
　　“我要去买些饮料。”
　　“我、我也去……”
　　“……随你高兴。”
　　“嗯。”
　　这时由比滨笑了，但在场只有她一个人笑出来。整间教室的尴尬度异于寻常，几乎快让人待不下去。大部分的人不是假装口渴，就是要上厕所而离开教室，最后只剩下叶山、三浦那群人和爱看热闹的无聊人士。
　　走出教室，雪之下轻轻地靠在门口。她双手盘在胸前，闭目细听。可能是她给人的感觉太冷淡，所以身边一个人也没有，非常安静。
　　因此，从这里能够清晰地听见教室内的说话声。
　　“……那个，对不起。我如果不配合别人，就会觉得不安…怕别人不喜欢自己…结果变得老是在看人脸色……可能是这样，才惹你生气。”
　　“我听不懂你想说什么。”三浦的表情微微缓和了下来，可能是因为由比滨主动向她解释的缘故，但是她仍是有些烦躁，刚才的败阵让她觉得很是不爽。
　　“我、我想也是，其实我自己也不太懂………”
　　接着传来断断续续的啜泣声，雪之下的肩膀随之抖动。
　　“但是，从那一天，我觉得拼命迎合别人的方式是错误的，所以，我也想随兴地生活看看，不要再勉强自己……不过，我并不是讨厌优美子，所以，以后也可以和我……当好朋友吗？”
　　“……嗯～～这样啊，好啊。”
　　三浦啪地合上手机。
　　“……谢谢，不好意思。”
　　就这样，教室里的对话结束，接着传来由比滨啪哒啪哒的脚步声。雪之下一听到这声音，身体离开了墙边。
　　“让你久等了。”
　　由比滨从教室里面走了出来，她的眼眶仍有些红红的。
　　但她走到了雪之下的旁边并未停下来，毫无预警地扑到了她的怀中。
　　突如其来的动作雪之下不由下意识地想要抗拒，但是随即她便不再反抗，任由由比滨扑到了她的怀中。
　　于是，一股特有的少女香气，充斥在了她们身边。
　　“由比滨桑已经很努力了呢。”
　　这一瞬间，她脸上露出一丝温和的笑容。
　　那并非自嘲或责备，也不是出于悲哀，而是极为单纯的笑容。不过那笑容一下子便消失，再度变回平常冷漠如冰的面孔。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第14节 第十四章  家政教室里有些喧闹

　　“由比滨同学想要喝些什么饮料吗？”
　　一个毫不相关的问题从雪之下口中蹦了出来。
　　“哎哎哎？大概，是草莓优格吧？”大概是没有想到是这么意外的问题，由比滨有些慌乱的回答道，一边用手摸了摸自己头上的团子仿佛是让自己冷静下来。
　　雪之下之后便朝着饮料贩售一体机的地方走了过去。
　　“哎哎哎？”由比滨也急忙跟了上去。
　　伴随着硬币投入落到贩卖机的声音，同时掉出了两瓶饮料。
　　“……给你。”雪之下将草莓优格递了过去。
　　由比滨从形似小肩包的零钱袋里取出百圆硬币。
　　她没有拿由比滨手中的硬币，直接将草莓优格放到她手上。
　　“那、那怎么行！”
　　雪之下摇了摇头，“没有这个必要，何况我本来就没有问过由比滨同学你，就买了这罐饮料，这是我自作主张，所以还是把钱收回去吧。”
　　“……谢谢。”
　　由比滨小声道谢后，低头笑嘻嘻地双手握住优格，表情有些害羞。
　　“谢谢。”她不知为什么又重复了一遍，她抬起了头，看向了雪之下。
　　雪之下拿着她刚才买的咖啡，转身向教室走去，在经过由比滨身边的时候，淡漠的一句提醒。
　　“放学不要忘了去家政教室。”
　　教室中，气氛已经恢复到了平时的样子，完全看不出刚才发生了什么，霞之丘诗羽也不知道什么时候已经回到了教室。
　　她看向雪之下，似乎是已经知道刚才发生的事情，但是雪之下并没有对她做出任何回应，所以，她只能询问于踩着轻快的步伐回到教室的由比滨结衣。
　　雪之下并不在意这些东西，此时坐到了座位上的她，拿出早已准备好的午餐便当。
　　“果然。”话语的同时，伴随着轻微地叹气声。
　　米饭已经变冷而显得有些发硬，她面目表情地将便当收了回去，既而又拿出了文库本，安静地看了起来。
　　放学后三楼的家政教室。
　　“由比滨同学想要学什么呢？”偌大的房间中清冷的声音在回荡。
　　“那、那个……能不能……饼干……”她说得吞吞吐吐，显得有些不好意思的样子。
　　跟随而来的诗羽忍不住噗哧一笑，同时和由比滨对上视线
　　“啊、啊呜……”
　　由比滨低下头无言以对。她紧抓住裙摆，肩膀微微颤抖。
　　“哈、哈哈…霞之丘同学…很、很奇怪，对吧？像我这样的人做手工饼干，只会被认为是在装纯情……对不起，雪之下同学，我看还是算了。”
　　“……嗯，送手工饼干的确不像由比滨同学你这种外貌光鲜亮丽的女生会做的事，但是自己想要去做的话，别人的看法又能决定什么呢？对吧？由比滨同学。”霞之丘诗羽倒是一脸理性的分析了一下。
　　“我到不是觉得你这样做很奇怪或不适合你或跟你个性不合还是与你不配什么的，单纯只是缺乏兴趣罢了。”
　　雪之下在一旁发表了自己的观点。
　　“雪之下同学说得更过分！我只要肯用心，什么都办得到！”
　　由比滨气得拍桌抗议。
　　“是吗，那就让我看看好了。”
　　不久， 家政教室充满香草精的甘甜气味。
　　雪之下熟练地打开冰箱，取出鸡蛋和牛奶等材料，接着又拿出磅秤和碗，铿铿锵锵地准备好杓子以及其他料理用具。
　　雪之下快速准备好后穿上围裙，即将进入今天的重头戏，诗羽也是看起来“身经百战”的样子，十分熟练轻松的穿好了围裙。
　　但是，只有由比滨同样穿上围裙，但似乎不太熟练，绑个结都乱七八糟。
　　“你的结歪了。难道你连围裙都不会穿吗？”
　　雪之下面上露出了一丝的无奈。
　　“对不起，谢谢……咦！围裙我还会穿啦！”但是，由比滨反而有越弄越糟的趋势。
　　雪之下无奈地对由比滨招手。
　　“……这样好吗？”
　　由比滨来回看着霞之丘和雪之下，有些犹豫地低喃，看来像找不到地方的小孩。
　　“快一点。”
　　雪之下冰冷的声音打断由比滨的犹疑。她似乎是感到不耐烦，感觉有点可怕。
　　“对对对对不起！”
　　由比滨立刻直奔过去。请问你是小狗吗？
　　雪之下绕到她背后，重新把结绑好。
　　“总觉得……雪之下同学好像我的姐姐喔。”
　　“我的妹妹哪有这么笨手笨脚。”
　　雪之下叹一口气，脸上净是‘败给你了’的表情，不过，在一旁水池中清洗碗具的霞之丘到时觉得由比滨的形容意外地贴切。成熟稳重的雪之下和娃娃脸的由比滨，真的很像一对姐妹。而且，这种感觉还满居家的。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第15节 第十五章 由比滨结衣脑子里想的是什么？

　　“好，我要加油了！”
　　一边为自己打气，一边由比滨卷起衣袖，开始打蛋，接着加入小麦粉、砂糖、奶油、香草精等材料。从外表就看得出，由比滨的手艺实在是‘非比寻常’。或许有人觉得不过是做个饼干而已，但正因为是简单的东西，才更容易分出优劣。因为无法使用小技巧，更能看出厨师的真正实力。
　　首先是打蛋，但由比滨竟然连部分蛋壳都一起打了进去。
　　接着是放入面粉，通通糊成一团。
　　再来是奶油，完全没融化。
　　加入砂糖时倒是没有放错，因为她采用了最原始的办法分辨，事先尝了一下，香草精则宛如不用钱似地猛加，牛奶更是差点满出来。
　　至于雪之下呢？她面色惨白地扶着额头。连厨艺自觉一般的诗羽都感受到了一阵寒意，擅长做菜的雪之下想必更是恐惧万分。
　　“接下来……”
　　由比滨拿出速溶咖啡。
　　“配咖啡吃饼干吗？嗯，有点喝的东西会比较好下咽，你准备得还挺周到的。”诗羽带有鼓励性质地夸奖着由比滨。
　　“啊？不是喔，这是用来调味，甜度太高反而会腻的哦。”
　　由比滨一本正经，似乎一副专家的模样。
　　她一面加入咖啡，一面把头转向雪之下说道。由于她的视线不在自己手上，结果碗里瞬间堆成一座黑色小山。
　　“那已经不只是调味吧！”
　　连诗羽都扶着额头一脸惨淡的看着由比滨沉醉在自己的世界里。
　　“咦？啊，那就加点砂糖调整。”
　　她又在黑色小山旁盖起一座白色小山，然后两座山被蛋汁海啸淹没，最后变成一个地狱。
　　最后的结论已经得出——由比滨缺乏料理技能。并不是说她的技能高或低，而是根本没有。
　　由比滨不仅没有厨艺，又非常随兴，还在无用的地方发挥创意，认真来说的话，她实在不适合踏进厨房。
　　那玩意儿烤好后，不知为何很像全黑的蛋糕，光是用闻的就知道很苦。
　　“怎、怎么会这样？”
　　由比滨一脸错愕地看着那个未知物体。
　　“我无法理解……为什么你能出那么多错……”
　　雪之下低声说道。她大概是有所顾虑，不想让由比滨听见，但还是忍不住说出口。
　　由比滨将那一堆黑色未知物体堆到盘子里。
　　“虽然外表不怎么样……但味道要吃了才知道！”她一脸信誓旦旦的样子。
　　“恐怕没有人愿意去以身试毒吧？”
　　霞之丘控制自己尽量让自己不去看那堆黑色物体。
　　“这哪里是毒！毒？嗯~~真的有毒吗？”
　　由比滨大声吐槽，随后却显得不安。她微微歪着头，仿佛在用眼神问着‘你觉得呢’，但这不用问也知道吧？
　　雪之下丝毫不理会由比滨宛如小狗乞怜的视线。
　　“既然是由比滨同学做的，按道理来说不应该也是由比滨同学吃吗？”
　　由比滨默默地看了雪之下一眼，并没有再说什么，然后走到了放着黑色物体的盘子旁边，她竟然真的去吃了？
　　“呜~~好苦好难吃哦~~。”
　　结果自然不言而喻，由比滨一边掉眼泪，一边喀滋喀滋地啃饼干。雪之下立刻递杯茶给她。
　　由比滨又满脸失望，无力地垂下肩膀，深深叹一口气。
　　“我果然不适合做料理……这是靠天分的吗？可是我又没有天分。”
　　雪之下则是一脸淡然地看着她。
　　“只能努力。”
　　“这算是解决的方法吗？”
　　一般来说，努力是最差劲的解决之道。
　　“由比滨同学，你刚刚说自己没有天分对吧？”
　　“咦？啊，是的。”
　　“请你改掉那种想法。连最基本的努力都不做的人，没有资格羡慕有才能的人。失败者就是因为不懂成功者都是一点一滴地累积努力，所以才会失败。”
　　雪之下这番话非常苛刻，但无懈可击，完全没有反驳的余地。
　　由比滨无言以对的脸上出现困惑和畏惧，她或许没有像这样被当面训斥过。  接着，由比滨如同要掩饰般地故作笑容。
　　“可、可是，现在大家都不做饼干啦……而且，这种事果然不适合我。一定是这样子！嘿嘿……”
　　当由比滨羞涩的笑声快消失时，雪之下放下手中的盘子发出‘喀’的一声。那声音尽管平静，听起来却像冰一般澄澈。
　　“由比滨同学，你难道不厌恶这样一味迎合的自己吗？，刚才不是还说想要去改变？”
　　由比滨震慑于雪之下的气势而陷入沉默。由于她垂下头，看不到脸上的表情，不过从她紧抓裙角的举动看来，已足以猜出她的心情。
　　由比滨很擅长与人沟通，能成为班上高调一族的成员之一，除了相貌因素之外，势必也需要相当的协调性。反过来说，这意味她善于迎合他人，但缺乏勇气，不敢冒着可能孤独一人的风险贯彻自我。
　　另一方面，雪之下则是彻底的自我中心派。她的行动力不在话下，行为举止也像是为自己的独来独往而骄傲着。
　　她们各自属于完全不同的类型。
　　用角力形容的话，明显是雪之下占上风，而且她说的话相当有道理。
　　由比滨湿了眼眶。
　　“我……”
　　霞之丘猜测她大概可能是想说「我要走了」，似乎快要哭出来的声音小得几乎听不见。再加上她的肩膀微微颤抖，声音更显得软弱无力。
　　“我觉得雪之下同学好帅气……”
　　“哈？”
　　她在说什么？
　　霞之丘跟雪之下不约而同地开口，两人面面相觑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第16节 第十六章 雪之下也有不会的东西

　　“总感觉雪之下同学这幅我行我素的样子……该怎么说呢？我觉得这样意外的帅气呢……”
　　由比滨热切地盯着雪之下，雪之下则是一脸僵硬地往后退两步。
　　“你、你在说什么啊……你有听懂我的话吗？我可是说得很不客气。”
　　“不会！没那种事！啊，你的确说得很过分，我有点被吓到,但是……”
　　不过，由比滨似乎不只被吓到而已。
　　“我觉得你说的都是实话。我的确老是看别人的脸色过日子，头一次遇到这种情况……”
　　由比滨并没有逃走。
　　“对不起，我下次会好好努力。”
　　她道歉后，眼睛直视雪之下。
　　雪之下面对那意料之外的视线，反而想不出该回答什么。
　　“……”
　　这对于雪之下而言，也是第一次，因为很少有人被训斥后还会诚心道歉，大部分的人都是涨红脸恼羞成怒。
　　雪之下移开视线、拨弄头发，看来她正在脑中寻找词汇，却又一时不知道说什么好。
　　“雪之下同学，由你先来示范一遍吧。”站在一旁一直沉默的诗羽终于开口建议到。
　　于是雪之下站起身，迅速开始准备，然后卷起袖子、打蛋搅拌、算好要加入的面粉分量并让粉末完全溶解不结块，接着加入砂糖、奶油、香草精等材料。
　　其动作之熟练，和刚才的由比滨有如天壤之别。
　　雪之下不一会儿就做好面团，然后用模具压出爱心、星星、圆形等不同形状。
　　铁盘上已先铺好锡箔纸，雪之下小心翼翼地放上面团，最后放进预热过的烤箱。不消多久，难以言喻的香味便飘出来。
　　事前都已准备得那么齐全，结果当然可想而知。
　　出炉的饼干看起来美味可口。
　　雪之下把饼干放上餐盘，递过来给了由比滨她们两人。
　　这些饼干呈现焦黄色，精致香郁，称之为饼干的确当之无愧。
　　“真的好好吃喔……雪之下同学，你好厉害！”由比滨将饼干一边放入口中咀嚼，一边不由得发出赞叹。
　　“谢谢。”
　　她只是平淡的接受了这一表扬，似乎理所应当。
　　“不过，我只是照着食谱做而已，所以你一定也办得到，做不出来反而奇怪。”
　　“直接拿这个送人不就好吗？”
　　“那就失去意义了。来，由比滨同学，加油吧。”
　　“好、好的……我真的能像雪之下同学一样，做出这么好吃的饼干吗？”
　　“是啊，只要照着食谱做，一定不会有问题。”
　　雪之下不忘叮咛。
　　于是，由比滨再次进行挑战， 她像刚才雪之下的翻版，做着一模一样的动作。
　　然而……
　　“由比滨同学，不是那样，撒面粉时要尽可能画圆形。你知道圆形的意思吗？小学应该学过吧？”
　　“搅拌时要把碗按住，你那样整个碗都在转，根本没有好好搅拌，而且动作不是绕圈，是要捣散蛋黄。”
　　“不对、不对啦，不需要加调味料，还有水蜜桃留待下次吧。另外，你加那么多水，生面团会报销的！”
　　雪之下竟然陷入混乱，而且好像已精疲力竭。好不容易将面团送入烤箱时，体质娇弱的她已经累得频频喘气，平时那张冷山脸也冒着汗带着一丝红晕。打开烤箱后，和先前类似的香味飘出来。不过……
　　“为什么会是这个样子？” 由比滨陷入沮丧。实际品尝过后，味道和雪之下烤的明显不同。
　　不过，这样至少有达到可以称之为饼干的水平，比第一次烤出来的木炭进步许多。而且，如果只当作一般的食物，也没有什么好挑剔。
　　但是，由比滨和雪之下似乎都不太满意。
　　“……应该怎么教你，你才听得懂呢？”
　　雪之下垂头低语，绞尽脑汁思考。
　　在她的记忆里，自己不管是上一辈子，抑或是这一世都没有如何教别人的经验。
　　原因很明显，虽然自卑的宅男和高高在上的完美大小姐差距极大，但最终附带的都会有同一样东西，那就是孤独，将自己和他人隔绝起来，几乎没有任何交流，所以，说白了，她不会如何与别人沟通，更不要说去，去教别人了。
　　所以，一时间，气氛竟陷入了窘境。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第17节 第十七章 孤独总是如影随形

　　‘照着食谱做就好’这种说法，听起来似乎和流水线上生产出来的产品是一样的感觉。但是，实际操作起来却根本是两回事，大家都知道天底下不会存在两道味道完全一样的菜肴，即使是相同的工序，不同的人来做，别人尝起来，也会感觉不同，但是，在流水线上生产出来的产品对于一般人来说，却常常不能分辨出来它们之间的差别。
　　对雪之下而言，她无法理解为什么由比滨无法理解，她更不知道自己应该如何才能让由比滨理解。
　　霞之丘这么想来，好像是雪之下的不对。
　　但事实不然，雪之下其实很努力。
　　问题在于由比滨。
　　“为什么烤不好呢？我都有照你说的做啊……”
　　由比滨打从心底感到不解地再拿起一片饼干。
　　有些东西是不论怎么填补，都补不起来。
　　“呜~~吃起来就是和雪之下同学做的不一样。”
　　“我说啊，你们到底在纠结些什么啊？”在一旁看着二人陷入沉默的霞之丘此刻终于站了出来。
　　“由比滨，你不是是要学做饼干吗？”霞之丘带着十分认真的表情的看向由比滨，看起来是十分正式的问题。
　　“.....恩。”由比滨虽然不是很理解诗羽是什么意思，但还是缓缓点了点头表示她说的确实没错，而雪之下仿佛想到了什么，一手托着小巧的下巴，一副若有所思的样子。
　　“我从刚刚就一直在想，为什么你们坚持要烤出好吃的饼干？”
　　“什么？”
　　“我感觉由比滨同学你和雪之下同学可能都已经忘记了原本的目的是什么了。”
　　“哈？”由比滨看向诗羽的眼神似乎在问你是笨蛋吗？
　　诗羽尽可能平复下来自己的心情，扶着额头，不让自己头上的青筋鼓动出来，不去在意由比滨这个笨蛋。
　　“标准，你们定的标准来说对于由比滨这个笨蛋来说太高了，她是不可能一下子做到像雪之下你那么高的程度，就现在而言，用一般的评判标准来看，由比滨同学做的饼干比之前已经很好了，换而言之，她学饼干的目的已经达到了。”
　　“我才不是笨蛋！”由比滨高声抗议着诗羽强安给她笨蛋的称号，但表情中仍为自己的进步带着丝丝得意的神色。
　　“这样真的好吗？”
　　雪之下看向诗羽问道，微风轻抚她的脸颊，两侧的头发随之飘逸，在窗外夕阳的照耀下，恍若一道风景，但此刻的雪之下的眼中露出了一丝不属于她的迷惘，这让诗羽的心忽然漏跳了一拍，一种莫名的感觉涌上了心头，一时就有些出神。
　　“由比滨同学，这项委托现在要怎么办呢？已经可以了吗？”她又问向了一旁的由比滨，想要确认着什么。
　　“我觉得霞之丘同学说的也很有道理呢，所以，不用了！下次我会用自己的方法尝试。雪之下同学，谢谢你。”
　　由比滨的脸上带着感谢的笑容，一边双手在身前轻轻搭在一起，微微欠身以示谢意。
　　然后她直起身来，看来看手腕上的表，在确认着时间。
　　“那个我晚上还有些事，就先回去了，雪之下同学，霞之丘同学，明天见啰，拜拜。”
　　她挥一挥手，离开教室，身上还穿着围裙，留下了一个欢脱的背影。
　　“……这样真的好吗？”
　　雪之下盯着门口，又低声重复了一遍刚才的话。
　　“我认为只要能提升自己，应该不断挑战极限。就结果而言，那样对由比滨同学也有帮助。”
　　霞之丘深呼了一口气，调整下自己有些紊乱的心跳，讲出了她自己的看法。
　　“嗯，你说的确实很对，努力是不会背叛自己的，但是努力不见得就能实现梦想，如果曾努力过，便会觉得比较安慰，那只不过是自我满足罢了，什么都给予不了，什么都拯救不了，什么都回应不了。”
　　诗羽听到雪之下的这番话，忽然想到了人与人的孤独是不一样的。
　　别人的孤独往往是他人给予的，而雪之下的孤独是她自己强硬地施加在自己身上的。
　　究其原因，没有知道雪之下她到底在坚持着什么。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第18节 第十八章 冷不防的英莉莉强袭而至

　　走廊里的扩音器中传来了离校的钟声，雪之下起身从桌子的一角拿起了她的书包，走到了家政教室的门口，忽然停下了自己的脚步，因为背光的关系，让人无法看清她的表情。
　　“霞诗子老师，明天再见。”
　　淡淡的话语回响在空荡的教室之中，在诗羽的耳边萦绕着，一时间让她有些无所适从，不知所措地站在那里，只能看见雪之下推门离去。
　　夕阳下被茜色所染红的街道，街道上意外的冷清，只有三三两两的行人，有些在漫无目的的闲逛，而有些则是情侣浪漫地约会，准备去享受美好的夜晚，散发着一股现充的气息，但是很快他们不由自主地放缓了自己的步伐，目光和注意力似乎都被什么吸引住了一般汇聚在了一处，黑色的柔顺长发微微在风中随着步伐抖动，留给众人视线中的只是一个清丽，绝伦的背影，而雪之下一个人默默地走在道路的一旁没有丝毫注视一旁的目光，她的眼神看着地面，不知道心里在想些什么。
　　她没有按照往常回家的既定路线，而是在一个十字路口选择了右转，进入到一条很有昭和年代感的步行街之上。
　　然后，她在一间书店门前面前停下了自己的脚步，只有她自己知道，这几乎已经成了自己每周的例行必事。穿过门前的帘布，一股淡淡墨水纸张的气息就扑面而来。
　　似乎只有书店，才能成为安静的代名词，在书店中每一个人都不忍心去打破此处的宁静，在这里人们可以专心地，安心地去沉浸在自己的世界之中不会被打扰，从而去探寻书中所蕴含无限的道理，以及描述出无数精彩的世界，沉浸于那些那给自己带来愉悦心情的优美文句之中，而对于雪之下来说，这里竟让她生出一种淡淡的莫名归属感。
　　“雪乃酱这周果然又来了呢？”亲切地笑着向雪之下打着招呼的正是这家书店的老板，一位身上充满古典知性美的女子，有及肩稍稍向外翘起的樱色直发，刘海，两鬓长及颇具规模的胸前，酒红色的瞳孔似乎让人不由自主沉迷在其中。身着立领，肩部呈灯笼袖，以下部份收窄长袖，朱唇不染而殷红，似笑非笑。从外表看上去不过二十多岁，不过熟悉这家书店的人都知道这位的年龄实际年龄并没有看上去的那么年轻。
　　“恩。”雪之下轻轻点了点头，然后就径直朝书店的里面走去。
　　“今天雪乃酱还是一如既往的冷淡呢？”美女老板无奈地叹了一口气，看起来一副十分失望的样子。
　　雪之下并未理会，走到了一旁的小说专区，一旁大大的横幅海报用鲜红色字体标明的“本店本月书籍销售排行榜第一名‘恋爱节拍器’！。”
　　下面则是《恋爱节拍器》的销售专区，书店毫不小气地用整整一个书籍分区的平台当做活动的专区来陈列霞诗子老师的著作，但想想也是理所应当，毕竟是时下销售最为火热的书籍，书店可以凭借着作者和书的知名度能够多赚些利润做些这种事情也就不足为奇。
　　雪之下目光轻移从书架中抽出了一本，之后便直接往来时柜台的方向走去。
　　“雪乃酱又是来买霞诗子老师的新书吗？看不出来你会对这种书籍感兴趣呢？难道是想找个男朋友吗？”老板一脸十分感兴趣的样子，八卦的天性此时在她的身上暴露无遗。
　　“请您结账。”雪之下丝毫不为所动，冷冷地说道，却又不失礼仪。
　　“真是冷淡啊。”她一脸输给你了的表情，不得不伸手将书从柜台上拿了过来，去扫描上面的条形码。
　　“一—共—九—百—元，谢谢惠顾，欢迎下次光临。”她故意拉长了语调似乎在表示着自己的不满，这种孩子气的行为由她做出来，与她外表知性典雅形成了很大的反差，却给人一种意外可爱的感觉，这大概就是所谓的反差萌吧。
　　“谢谢。”雪之下转身离去，留下的只是一句礼貌性的话语。
　　“我可是专门抽出这一天来柜台这里当收银员的啊！！”店内回荡的是美女老板佐仓惠无奈的怒喊。
　　终于，来到了家门前，一如既往，门并没有锁，她轻轻地推开了门，走了进去。然后，她感觉有些不对。
　　因为在玄关前多了一双她印象中从未见过的的鞋子，而且从款式上来看还是女式的，而且从客厅方向隐隐传来了交谈的声音。
　　与此同时，似乎是听到了玄关这边的动静。
　　“是雪乃回来了吗？”阳乃的声音传了过来。
　　“姐姐，家里是来客人吗？”雪之下换上鞋子，一边出声询问着，一边朝着客厅的方向走去。
　　当她进入客厅，首先映入眼帘的不是自己的姐姐阳乃，而是
　　拥有着工艺品一般的金发、白瓷般的肌肤，身材娇小，令人目眩的双马尾，只要是初次见面的男性，目光肯定都会瞬间被吸引。 有着英国人父亲和日本人母亲，是在日本长大。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨。
　　而她的另一个身份是雪之下雪乃从小的青梅竹马？虽然雪之下已经没有丝毫的印象，她不知道以前的“自己”和她到底是何种程度关系，但是现在的她只知道，英莉莉家和自己家中在政界上有着不浅的交情，和合作关系,所以两家时有往来，但是自从三年前，那场车祸之后，似乎是因为一些原因，两人就自此也没有遇见过。
　　“雪乃酱！”迎接着她的是英莉莉湿润的瞳孔，细长而清秀的双眸梨花带雨，无法抑制的激动之情溢于言表，她直接扑到了雪之下的怀中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第19节 第十九章 雪之下阳乃理所当然的提议

　　有些事情，即使是时间也是无法冲刷掉在它在人们心中的存在感，恰恰相反，它反而会在人们的心底慢慢沉淀，随着时间越积越深，尤其在所谓讴歌青春的时光，因为有些东西越是当时不知道珍惜，等到后来才越值得追悔莫及。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨，平时有如千金小姐般的娇贵言行，在社交场所自是不提，更是四方公认的美少女，但只要撕开伪装就有狰狞、激情、又偏执狂热的本性沉睡于底下。
　　见到了自己阔别多年的挚友，英莉莉心中酝酿多年的思念，仿佛在这一瞬间喷涌而出，她紧紧地抱着雪之下，生怕下一秒就会再度失去她一般。
　　然而雪之下则是一脸十分不习惯的样子，和别人如此近距离的接触让她很不适应。她想要挣脱出英莉莉的怀抱，最后却发现自己根本挣脱不开，只能无奈的放弃。
　　“英莉莉酱，可以啦，你再这么下去雪乃会受不了的哦。”阳乃在一旁好心的出言提醒，去帮自己的妹妹解围。
　　英莉莉听到阳乃的话，才发现自己不知不觉之中自己的力道有些过了，一脸歉意地赶忙松开了手。
　　“唔，抱歉，我刚才是有些激动了。”
　　“嘛，也是可以理解，毕竟你们两个人已经有三年没有见过面了呢。”阳乃带着理解的善意微笑看向英莉莉。
　　“姐姐，这位就是泽村小姐吗？”雪之下此时终于松了口气，才得以出声询问。
　　“雪乃你真的不记得我了吗？我是英莉莉啊！你最好的朋友英莉莉啊！”虽然已经听阳乃讲过雪乃失忆的事情，但是当她自己亲身面对的时候，她仍然无法相信这个事实。
　　雪之下轻轻摇了摇头，无情的事实击碎了英莉莉心中那点最后的希望。
　　“怎么会这样。”英莉莉身体似乎在一瞬间失去了全部力气，似乎无法接受这个难以承受的事实，瘫倒在了沙发上。
　　“为什么会变成这个样子呢？……明明见到了自己一直做梦都想要见到的朋友，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……？”英莉莉失神地看着天花板喃喃自语。
　　阳乃看到她这幅样子也只是摇了摇头，发出了一声低不可闻的叹息，三年前的她何尝不是无法接受雪乃失忆的这个事实。
　　但是时间一长也就释然了，过去终究是过去，所谓的记忆也终究不过是过去的时光零零碎碎在脑内的集合体而已，既然失去记忆，那么也可以去创造记忆，想明白这一点，心里就会变得容易接受很多。
　　“总而言之，英莉莉酱你现在能够见到雪乃，难道不应该是一件值得高兴的事情吗？不要反而觉得不开心啊。”阳乃走到一脸失落的英莉莉身旁，将手轻轻地放到了她的肩膀上。
　　“恩....”英莉莉此时的心情逐渐从激动中平静了下来，缓缓点了点头。
　　“所以说，为了欢迎英莉莉酱，接下来就让我们去吃大餐吧！”
　　客厅中回荡是阳乃面带着微笑说出，令人无法抗拒的提议。
　　汽车启动时低低的轰鸣声在隐隐作响。
　　雪之下坐在了副驾驶座上，一边将保险带拉好，视线注视着后视镜，不知道她在看些什么，还是仅仅在发呆而已，车子里座椅和仪表盘用的都是看上去很高级的皮革包裹，仪表和方向盘上还闪耀着铝制品的光芒，车厢内散发着一种高级香水的味道，没有任何刺鼻的感觉，反而让人隐隐觉得心情顺畅，头脑轻松了不少。英莉莉安静地坐在后排上，不知道在想些什么。
　　不久车子发出了低沉的引擎声开了起来。
　　英莉莉躺靠在座椅上，在窗沿上用手支着下巴。大概是因为车窗上的雾气吧，从车内看上去外面的路灯都是橘色的。
　　雪之下双脚前方有车内空调的热风吹出来，让她本身寒冷的身体感到一阵暖意，觉得很是舒服，不由轻轻打出了个哈欠。
　　而阳乃似乎是一副心情愉悦的样子，不知道在想着什么高兴的事情，她随之轻轻哼出的舒缓旋律听起来像是哪里的摇篮曲一样，让雪之下不由得逐渐的闭上了眼睛，虽然开的是跑车但阳乃的驾驶方式却很平稳，发动机的震动感让人觉得就像是在摇篮里一样，似乎有种诡异的魔力，使人不由自主的昏昏欲睡。
　　不知不觉间，雪之下的世界陷入到了一片温暖的黑暗之中。


　　群60⑥7九3④0六
这周期中考试周，所以更新比较慢，另外推荐一本春物的书《我的青春恋爱物语绝对能写完》，大家可以去看看哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第20节 第二十章 各人脑中所掌之灯

　　不知不觉间，雪之下的世界陷入到了一片温暖的黑暗之中。
　　车依旧在公路上平稳的行驶，阳乃仍然哼着不知名的歌曲旋律，不过似乎声调越发的轻柔，似乎发现雪乃已经睡着，她伸手将座位一旁的毛毯拿了出来，轻轻地给她盖了上去。
　　阳乃的另一只手仍然握着方向盘，她的开车方式带着一种老练的平稳，光看着她驾驶就让人很是安心，但是只有她自己知道，自己以前开车从来不是这个样子的。但是自从三年前之后，她的汽车上的计速表就再也没有超过70这个数值，后视镜中倒映着是她冷静，专注无比的眼神。
　　汽车行驶在一条普通的道路之上，路上除了等间隔的路灯外就只能看到对面道路上开过来的车灯，在路两旁昏暗的灯光照耀下，为雪之下的白皙面庞镀上了一层橘色，长长的睫毛微微颤动，胸部随着呼吸上下浮动，微微抿起的薄薄樱唇，似乎是睡梦中遇到了什么麻烦一般，她的眉头稍稍有些紧锁，也只有这样的雪之下脸上才会失去了那平日中拒人千里之外的冷漠，显得那么柔弱，让人不禁生出一种保护感。
　　而后排的英莉莉，她并没有产生任何昏昏欲睡的感觉，相反她一直保持着清醒，她稍微摇下了一点窗户，冷风吹到了她的脸颊上，吹起了耳边的丝丝金发，飘散在风中。
　　她的眉头稍稍有些皱起，没有像平时那样舒展开来，似乎仍对着什么无法释然，她看向车窗外，路边的橘色灯光在她海蓝色的清澈瞳孔中倒映出来，渐渐地那团橘色的光亮在她的眼中慢慢的扩大，视线也同时随之模糊了起来，在恍惚中，她的思绪仿佛又一次被带回到了那个时候了。
　　夜色中星辰闪耀，璀璨的星河仿佛一条银色的纽带在夜空之中连贯起来，璨烂的烟花时不时地在空中绽放，弥漫着祭典的气氛。
　　在夏夜的街道之上，各种顏色的浴衣，有红色、黃色、蓝色和粉红色……有如花团锦簇般华丽，人群中一片热闹的声音，人们都沉浸于来到祭典的兴奋之中，讨论着接下来去什么地方， 到处充斥着玩乐的人群，加上路边摊老板朝气十足的招呼声，庙会热闹非凡。酱汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。
　　但是就是在这一副欢乐，愉悦的场景之中，却有一个小女孩与这份欢乐格格不入，她脚踩着木屐蹲在地上，掩面哭泣。她头上有一朵洁白的花当做头饰，披肩的金色发梢在微微在夜晚的凉风中抖动，她身上的浴衣是粉红色底配上花和金鱼的图案，看起来就像某位国家的公主。
　　但似乎没有人发现她的存在，又可能是懒得去管这种麻烦事，但这些对她而言都不重要，因为在她的心中，只想着一个人。
　　“明明都已经约定好了，为什么还是不来？”
　　忽然她缓缓地直起身来，嘴里低声呢喃着话语。
　　“明明都是最后一次见面了，雪乃你为什么不来呢？”大颗大颗滚烫的泪滴渐渐地从脸颊上无声地落下。
　　没有人去回应她 ，回应她的只有周遭依旧热闹着的世界，和周围的欢声笑语。
　　“已经到地方了哦。”车厢内响起了阳乃的提醒，引擎也随之渐渐地熄灭，将英莉莉从回忆拉回到现实之中。
　　另一边似乎是感受到了车子的停下，雪之下也渐渐地从睡梦中清醒了过来，她揉着惺忪的眼睛，缓缓坐了起来，拿开覆盖在身上的毛毯。
　　“我.........是睡着了吗？”好像尚未完全从睡梦中清醒过来，她脸上仍是一副呆呆的样子，眼神也有些茫然，而且说话的时候也带着一些鼻音。
　　“雪乃真是太可爱了。”毫无自觉中，雪之下完全不知道自己对自己的姐姐造成了多么大的“伤害”。
　　她不禁抱紧了雪之下，但是雪之下却因此完全清醒了过来，不是其他的什么理由，而是因为她现在已经遇到了有可能窒息的危险之中，她的脸已经完全陷入阳乃胸前的柔软之中。
　　幸好阳乃及时松开了手，才让她有喘息的机会。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第21节 第二十一章 柜台前的大叔如是说

　　英莉莉在一旁看得是一脸的心惊，她不由地下意识的后退了几步，面前的场景光是看着似乎就会产生一种窒息的感觉，更不要说她去尝试了。
　　雪之下的脸上又恢复到平常那副冷漠的样子，她一下车就与阳乃稍稍拉开了一定的距离，带着一丝戒备的神色，刚才的感觉让她有些心有余悸，自己的这个姐姐总是时不时做出一些十分危险的举动，让她很是头疼。
　　阳乃却毫不在意，将汽车锁好以后，看向站在一旁的两人。
　　“就是这里了。”她用眼神示意着英莉她们两个人面前的这座有着豪华装潢的餐馆正是她们今晚的目的地。
　　而此时雪之下和英莉莉也才有时间环顾四周，打量自己所来到的这片地方。
　　霓虹灯的色彩照亮了整个商业街，繁华的高楼大厦鳞次栉比，即使是夜晚来来往往的人群也是络绎不绝，十分热闹。附近聚集着动画的专卖场、电影馆之类场所，不缺能打发时间的地方。
　　在电影院斜对面的正是这家叫做“久香居”的餐馆，阳乃率先走了进去。
　　“阳乃小姐，今天怎么有时间过来啊？”柜台留着山羊胡子的中年大叔仿佛是见到了熟人一般很是自然亲切地打着招呼。
　　准确来说，就是熟人，虽然雪之下完全不清楚这个地方，但是只要认真思考一下也能够推测得出来，阳乃因为家里的原因，来这个地方可能已经不是一次两次了。但对于雪之下来说， 不论是这辈子亦或是上一世，她都十分讨厌这些东西，这些人的眼中都是为了政治利益不得不装出一副虚伪的样子，进行那些做作的交流，形式上的虚有其表，以及内容上的空洞无物，只是为了谋得对于自己的利益。
　　在柜台后来仍有一道大门，这个才是真正餐厅的入口，这么做的原因是为了防止一些无关人士的进入，推开那扇沉甸甸的大门，眼前展开的是一个风格奢华的阔大空间，天花板上华丽的水晶吊灯，每个角度都折射出如梦似幻斑斓彩光。华美的欧式桌椅、小巧精致吧台，都漆成纯白色，处处散发着贵族气息。每张桌子上都摆放着一个白色的瓷花瓶，花瓶里粉色的玫瑰柔美地盛开，与周围的幽雅环境搭配得十分和谐。当然，这只是西方风格的，在另一边则是由ふすま （拉门）一个个隔开铺有榻榻米的传统风格的房间，里面挂的是徘圣松尾芭蕉，诸如“大竹林里明月光，见闻杜鹃声感伤。”之类的诗句。
　　总而言之，这里充满了高档的层次感。
　　“不，我今天只是带着妹妹过来的。”阳乃也是毫无生疏地回应着，脸上带着标准的公关式笑容。
　　“想必这位就是令妹了。”一边说着山羊胡子大叔一边把自己的目光转移到了雪之下的身下去。
　　“和阳乃小姐一样，是了不得的美人胚子呢。”他带着善意的微笑，作为这家餐店的前台经理，他在这里见过形形色色面貌百态的人，但是当他看到雪之下的时候，却眼前一亮。
　　“似乎很有趣啊。”他微微眯起了双眼。
　　迷惘，坚决，愧疚，孤独等等相互矛盾的个性从她的身上散发出来。
　　他不露形色，依旧面带微笑地问道
　　“阳乃小姐，这次还是‘风字间’”吗？”
　　“恩。”阳乃点了点头，没有多说什么，便径直走了进去。英莉莉也随后跟了上去，但是雪之下走到大门前却稍稍停下了自己的脚步，她以冰冷淡漠的眼神看着面前这位面带微笑的山羊胡子大叔，在他面前，有种自己全身的秘密都被看光，无所遁形的感觉，这点让她很是不适。
　　“雪之下小姐，有些事情如果人不知道对与错的话，去做下去不就知道了吗？原地的等待只会失去更多，不是吗？”
　　雪之下并未回应，只是沉默以对，足足十几秒钟的寂静，她最后转身离去。
　　“雪之下雪乃吗？”只剩下一声低不可闻的呢喃在她身后回荡。
　　道路其间用小桥流水穿插其间，不得不让人赞叹佩服这家店老板所下的成本。
　　木牌用大篆雕写的“风字间”，充满了浓浓的古风味道。
　　“怎么样，还满意吗？我可是知道雪乃你喜欢这种风格哦。”阳乃看着推门而入的雪之下，阳乃的脸上满是笑容。
　　“恩。”雪之下微微点了点头，这种风格确实是她喜欢的，无论是以前身为中国的传统文化，亦或是是现在所谓“汉学”。
　　“话说这家店的老板好像是中国人呢。”阳乃一边漫不经心的说着，一边在一旁的餐单名录上圈圈点点。
　　“我倒是想有时间去中国去玩一玩。”在一旁的英莉莉正坐（跪坐）似乎不是很习惯这种传统正式坐姿，一边调整着，一边和阳乃搭着话。
　　正当这个时候，冰冷的触感从她的脚上传递了过来。
　　“噫？”她惊讶地向一旁看去，发现雪之下不知何时已经站在了她的身后。
　　“双足交叉, 一足靠另一足底, 臀部坐于两足上, 但这样被靠的一足也容易累, 不过臀部和另一足好受多了。”
　　这时候，她才知道那有些凉凉的感觉正是雪之下的手，肉眼可见的红晕飞速从脖颈以上蔓延到头顶。
　　由于羞耻导致紧张，她的肌肉不由得有些绷紧。但是还必须维持着一动不动的姿势，直到雪之下离开后，她才真正松了一口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第22节 第二十二章 英莉莉的一点小秘密

　　由于羞耻感所导致的高度紧张，让她的肌肉不由得有些绷紧。但她还必须维持着一动不动的姿势，直到雪之下离开后，她才真正松了一口气。
　　但是随后当她逐渐冷静下来的时候，一种别样的感觉，在她心中涌动。
　　她的鼻尖似乎还残留着刚才雪之下所带来的幽香，尚未消退微微的羞意为她的脸上增添了两团不自然的红晕。
　　一旁的雪之下也坐了下来，她正襟危坐，目光微敛，不知道在想着什么事情，抑或着只是在单纯地养神休息，忽然整个房间陷入到了一种迷一般的沉默。
　　只有房间角落中的醒竹①发出滴滴答答的流水声在暗示着时间的流逝。
　　直到，服务生将菜肴送了上来。
　　“从今天开始，英莉莉酱就要暂时在我们家借助一段时日呢。”毫无征兆，毫无准备地，但却有仿佛在意料之中的雪之下阳乃如此突如其来地宣言。
　　这本来就是英莉莉的请求，所以她并没有什么惊讶的神色，反而小心的观察着一旁雪之下的反应。
　　雪之下仍目光微敛，一副不为所动的样子，她只是以毫无波动的语调说道
　　“姐姐，不都已经同意了吗？”
　　阳乃的脸上满是笑容，轻轻在胸前摇了摇手，一副毫不在意的表情。
　　“嘛、嘛，哪有了，我想雪乃你应该没有什么意见，所以就自作主张答应下来啦。”
　　于是雪之下保持着沉默，闭口不言。
　　“嘛，今天旅途奔波，英莉莉酱一定很饿了吧。”
　　阳乃带着笑意，看向一旁的英莉莉。
　　“恩，恩，是呢。”
　　仿佛是为了化解尴尬的氛围，英莉莉忙不迭地点了点头。
　　“这样的话，我们就开动吧。”
　　从小时候受到的良好教育在这一刻显露无疑，三人在进餐中不仅保持着动作的优雅，而且连一点多余的杂音也没有发出。
　　“话说英莉莉酱是要转学吗？”阳乃的脸上似乎永远带着淡淡的微笑。
　　“恩，家里已经和学校那边说好了，明天就可以直接去上学了。”英莉莉思考了一下，向阳乃解释道。
　　“真好呢，英莉莉酱和雪乃一个班的话，她就不会天天一个人了，这个可是很让我替她伤脑筋呢。”
　　阳乃一边发出释然的感叹，这毕竟是一直困扰她的一个心结。
　　而英莉莉则是有些疑惑地看向阳乃。
　　“雪乃，不，雪之下桑在学校里不应该是很受欢迎的那种类型吗？”
　　阳乃看着一旁的醒竹似乎陷入了对于某些往事的回忆。
　　“这孩子，自从那时候开始，无论是谁好像都合不来了呢。”
　　她发出了一声轻轻地叹息。
　　作为主角的雪之下，反而确实一脸事不关己的样子，安静地享用着桌上的菜肴，似乎完全不在意阳乃和英莉莉在聊着关于自己的话题。
　　“这样吗？”听到了阳乃的话，英莉莉不禁也低下头，摸着自己的发梢。
　　场面又陷入了一阵诡异的沉默之中。
　　“我觉得这样并没有什么不好。”冷冷如溪流一般悦耳的声音打破了室内的平静，一直没有开口的雪之下此时终于发出她自己的声音了。
　　寂静的房间之内，回荡着她的声音。
　　无话。
　　接下来的晚餐在很快的时间内就结束了，食量不大的三个人本来就属于吃不了多少的类型，自然用的时间也不多，于是在阳乃结算完账单之后，她们就径直回到家中。
　　“英莉莉酱，以后这间屋子就是你住的地方了哦。”阳乃用手指着雪之下卧室对面的一个房间，示意着英莉莉她房间的位置。
　　“里面的东西都已经收拾好了，可以直接住进去哦。”
　　“我给阳乃姐姐你添了这么多麻烦，实在是抱歉。”英莉莉双手合十，一脸诚恳向着阳乃弯腰道谢。
　　“不要这么说，在我眼里，你就跟雪乃一样，都是我的妹妹哦。”阳乃脸上并未带着一如既往的笑意，反而是透着一股认真的语气，她轻轻抚摸着英莉莉的头顶。
　　“呼，呀，嗯。”英莉莉不禁发出了猫咪一般可爱的声音，看起来是十分受用的样子。
　　“明天还要上学，记得早点休息。”
　　“恩，我知道了。”
　　随着关门声的响起，走廊中又恢复到了一片寂静之中。
　　转身离去的阳乃嘴角弯出另一个弧度，“这可是一份大礼哦。”
　　“这是什么鬼！”当英莉莉进到阳乃给她准备的房间之时，面前的景象不由得让她感到是何等的卧槽，房间内挂满了各种anime的挂画，以及陈列柜中放着御三家品牌的手办，还有一些是寿屋生产的。
　　但是为什么自己越看越有种熟悉的感觉？
　　“不会吧？”英莉莉喃喃自语。
　　她终于发现这份熟悉感从何而来，因为这些手办和挂画原本就是她房间中的东西！
　　“绝对是他们两个。”毋庸置疑，仿佛已经猜测出了幕后元凶一般，英莉莉不禁扶住了自己额头，在她的认知中，能干出这种事情的也只有他们两个，那就是自己的父母。
　　她已经能够想象出来他们是怎么在阳乃姐姐面前说的。
　　“好羞耻啊啊啊啊。”热度从胸口传递到了脸上，变得滚烫。 一边在心中呐喊着，她一边在柔软的大床上翻滚，这就是当自己的秘密被当众戳破就会带来尴尬所引发的羞耻感。
　　尴尬， 分为两个阶段。首先袭来的是尴尬所引起情绪高涨的破坏性冲动，接踵而至的则是情绪低沉的忧郁感。
　　直白形象地来说，就是从刚开始感觉是‘好羞耻’，到最后感觉‘好想死’的过程。。
　　自我烦恼了一会儿之后，英莉莉稍有些放弃了。在深深地叹了口气翻了个身后，她躺在床上看着洁白的天花板。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨，在外人看来，是高傲的千金大小姐，但是这并不能掩盖她的另一个身份，干物妹型居家宅女。
　　她注视着天花板呆呆地看了大约有了几分钟之后，似乎想到了什么一般，直起了身子，下床走到窗户旁边的写字台之上。
　　“还真是周到啊。”
　　不出她所料，就连自己的画稿都原封不动的搬了过来，所有的画稿的右下角都有一个小小的名字，柏木英理。


　　群60⑥7九3④0六
求打赏和票票==，你们看我今天就写了那么多呢，而且还是日更呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第23节 第二十三章 少女各自不眠的夜晚

　　柏木英理，作为天赋极高的美少女画师而闻名，而且在同人志市场上也享有极高的声誉，年轻轻轻的她如一颗闪耀的晨星，迅速在Comic Market中出道崛起。
　　而一个可以说是几乎成为了柏木英理老师的代名词的特点则是，她从来只会接手画有关百合主题向的同人志。
　　这个特点引发了人们许多有趣的思考。
　　“老师难道是个百合妹子吗？”
　　“百合无限好，只是生不了。”
　　“怒刚楼上，百合无限好，谁说生不了？”
　　“明明我看的同人志，作者竟然是美少女这么带感的设定，但是为什么会变成这样呢？”
　　然而这些都只是私下里面的猜想而已，没有受到任何的证实，因为尚未有人真正的见过她的真面目。
　　而此时的柏木英理老师，正在一脸苦闷地窗边写字台上提不起劲来，脑子中乱乱的，完全没有什么思路和欲望啊。
　　“今天还是算了吧。”一边说着自我安慰的话语，一边朝床边走去。
　　把自己的头陷入到了柔软的大床之中，她闷闷地想着
　　“总感觉今天自己有点奇怪呢。”
　　黑暗的房间中，只有写字台前的灯光带来了一角的明亮，键盘正在被以难以想象的速度所敲击着。
　　在电脑桌上的一角放着一张崭新的海报，在灯光照映下清楚地露出了上的内容，”霞诗子老师所写的轻小说《恋爱节拍器》由不死川书店的Fantastic文库发行第四卷，合计销售破10万册！。“
　　毫无疑问，这里正是霞之丘诗羽的卧室。
　　过了一会，回荡在房间中键盘敲击的声音忽然停了下来。
　　“这个月的量已经完成了，这下终于可以轻松一段时间了，编辑那边短时间之后也不会再来找我催稿了。”
　　诗羽一边发出放松的感叹，一边大大地伸了个懒腰，驱赶走长时间坐在电脑前的肌肉僵硬感。
　　之后她关掉了电脑和台灯，从椅子上起身离开，躺倒了床上。
　　外面的月色从窗外照射进来，为房间被增加了一丝幽冷的色彩。
　　霞之丘注视着窗外的天边那一轮清冷的明月，不知为何，她忽然想到了雪之下。
　　“毕竟是很容易就能联想起来的笔名，被认出来也理所应当的事情呢。”想起来今天放学时候雪之下的话，她不禁发出了一声叹息。
　　“雪之下同学会怎么看呢？”转而她又有些忧虑，想起自己的书中某些的kiss情节似乎有些露骨。
　　少女翻来覆去地在床上思考，或许今晚将是一个不眠的夜晚。
　　而此时
　　“天啊，结衣，这是你做的吗？”由比滨太太一脸不敢相信的表情放下了自己手中的饼干。
　　而此时正在客厅的由比滨结衣听到这句话后，急忙起身跑到了自己的卧室之中。
　　“妈妈！你怎么能乱动人家的东西！”
　　由比滨结衣看着桌子已经被打开的玻璃罐，一脸无奈地看向自己的母亲。
　　“噫？放在那里不就拿来吃的吗？哦呵，难道说结衣是要拿来送给自己喜欢的人吗？”
　　由比滨太太带着一脸的天真恶意地调侃着自己的女儿。
　　但就效果而言，从小对于恋爱这种话题没有抵抗力的结衣来说，她不出意料地成功了。
　　由比滨的脸上很快染上樱色，仿佛能在她的头顶看到热气的蒸发。
　　“妈妈！你乱说什么？我..哪有什么喜欢的人，况且这饼干又不是我做的。”
　　由比滨太太避过了重点，歪着头思考
　　“结衣这个年纪不应该喜欢帅帅的男生吗？”
　　由比滨一脸无力吐槽的样子看着自己的妈妈。
　　“我哪有妈妈你想的那么肤浅！帅虽然是一方面了，但也要有很多其他内涵的东西啊。”
　　“结衣竟然知道这么多，妈妈很欣慰呢....”
　　“我要休息了！”
　　结衣并没有等妈妈把话说完，就一边说着，一边把她从自己的卧室中推了出去。
　　“妈妈真是的。”她一脸无奈地背靠着门，不由地叹了一口气。
　　然后她走向一旁桌子上的饼干罐，把饼干小心地收拾了起来，合上盖子，放到了自己的书抽屉之中。
　　这并不是她做的饼干，她自己做得已经被她自己默默吃光了，所以这些正是雪之下的那盘，可能是出于纪念抑或其他什么原因，她鬼使神差般地将饼干带了回来。
　　只是为了纪念下自己第一次学饼干吧，并没有什么其他的意思，她在内心这样告诉着自己。
　　关于我想和读者想说的一点话，首先我更新速度比较慢这是事实，咱无力反驳，虽然我也想写很多，但是就我而言，这是无法解决的事情，有时候我做电脑前面想了一上午或许才码出来一千个字，每一句或许都要修改好几次，许多文中需要我不是很确认的东西也要用到百度，毕竟我的知识面也不是很广泛，所以自然就写的很慢了，如果速度的增加的话必然导致质量的下滑，另外我很想写出原文中的那种味道，那种在青春中内心的烦恼和对恋情的挣扎，虽然也许你们会觉的我写的根本不是像那么回事，但是我确实去尽我最大的努力了，另外对于忠于原作大老师和雪乃团子等人在一起的读者，我在这里表示歉意，本书是百合基调，所以要你们失望了，但是书客里面也有很多你们想要的大老师的文，可以去看下。致给我亲爱的读者



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第24节 第二十四章 2年j班的转学生

　　2年j班教室的早晨今天也一如既往的喧闹着。
　　“哇，听说昨天晚上春活就开始了，你打了没？”
　　“什么？你说昨天晚上开始的？”
　　“放屁，老子光卡在E0那里就用了两个小时。”
　　“光打个E1就要上神tm道中支援。”
　　“明明都存了三个月的资源，肝了三个月的练度，本应该是做甲鱼一般幸福的梦境时间，可是为什么会这样呢？”
　　“田中飞妈丧天良，我与大佬共存亡！“
　　一些在教室后面的男同学虽然大多眼眶上都带着黑眼圈但都‘兴奋’地聊着自己所喜欢的游戏，但在旁人看来这里简直就是一群精神病院的疯子。
　　“咳咳，诸位同学请安静一下。”身为班主任的平冢静老师在进入教室看到了这幅精神病院场面之后不得不清了清嗓子，用力拍了下讲桌。
　　这群疯狂的男同学也不得不慑于平时平冢静的威名，纷纷回到了各自的座位之上，很快，教室中恢复到了一片安静的状态之中。
　　“恩。”平冢静很是满意地点了点头，然后接着说道。
　　“今天我们班里要迎来一位转校生。”她淡淡地宣布，台下不出她所料响起了一阵密密麻麻的议论声。
　　女生们自然是一脸期待着是帅气的男生。
　　“希望老天赐给我们一个美少女。”
　　那男生那边则是一脸丧心病狂的激动。
　　转校生这种存在往往能引起人们无尽的期待和遐想，正因为其存在着的极大可能性与自己心中所想相契合，才会引起人们的兴趣。
　　“英莉莉同学，进来吧。”随着平冢静的话音，教室门也缓缓地被推开。全班人所有人的注意力视线都不由地集中到那推门而入的身影之上。
　　寂静， 那工艺品般的金发、白瓷般的肌肤，海蓝色的清澈瞳孔，只要是初次见面的不论是男性抑或是女性，目光肯定都会瞬间被吸引。
　　她迈着像大小姐一般的优雅步伐，踏上了讲台，用娟秀的字体在黑板上写下了自己的名字。
　　“泽村·史宾瑟·英梨梨。”
　　“请多多指教。”她既不失礼节，又尽显高傲地弯腰行礼。
　　现场一片鸦雀无声，所以人的视线都静静停留在了她的身上，即使是这样，她也淡然自若，神色镇定。
　　终于，一个人，两个，十几个直至最后全班爆发出了响亮的掌声。
　　“所以说英莉莉同学今后也是我们班的一员，希望大家能够和她好好相处哦。”平冢静与此同时也顺应气氛般的鼓起来了掌，欣慰地看着班里的同学对新同学表示着‘善意’。
　　“那么英莉莉同学要坐到哪里呢？”她一边沉吟着一边环顾教室寻找空座位。
　　在平冢静话音甚至还没落下的时候。
　　“老师！这里，这里！我旁边的座位上没有人。”
　　“卧槽，我tm不是你同桌吗？”
　　“为了妹子只好牺牲你一下了，雄二君！”
　　“啊，明久你混蛋这家伙来真的啊！”
　　“老师，坂本同学的肋骨断了现在就要去休学了，现在我旁边没有人！”
　　而一旁的三浦则是一脸十分嫌弃的样子。
　　“吉井，坂本，你们两个人能不能不要这么大惊小怪？”
　　男生们的脸上大多露出了一副兴奋的表情，但也不乏比如说像叶山这种不露声色，淡然处之的人，反观女生那边最多的则是一脸平淡冷静，抑或单纯露出善意的微笑，也极少数的人的脸上露出羡慕的神情。
　　正当平冢静为此头疼的时候。
　　英莉莉缓缓走下了讲台，旁若无人地径直向教室的后方走去，她目标十分明显，在后排靠窗的旁边，换而言之，也就是雪之下的旁边，是没有人的。
　　两股似乎带有特殊意味的视线也从教室的两边注视了过来。由比滨紧咬着嘴唇，双手抓着裙角，不知道在想些什么，而霞之丘则微微眯起了眼睛，身上逐渐散发出了一种难言的气场。
　　在众人吃惊的注视下，英莉莉在雪之下的旁边坐了下来。
　　平冢静则是一副完蛋了的表情，扶着额头，也看向雪之下那边。
　　在他们的脑海中，似乎已经模拟出了这样的场景。
　　冷漠的面孔加之以那甚至比冰山还要寒冷的声音会毫不留情地说
　　“同学，麻烦你能离我远一点吗？”
　　而英莉莉则会一脸惨白或者是愤怒地离开。
　　然而他们预计之中的事情并没有发生，雪之下依旧不问世事般的翻阅着自己手上的文库本，对于英莉莉的到来没有丝毫的理会，但是这样反而好像是给人一种默许的感觉。
　　“这还是那个雪之下吗？”
　　众人一副目瞪口呆地表情，平冢静倒是很快反应了过来。
　　“既然英莉莉同学已经找到她的位置了，那我们接下来就开始正式上课。”


　　群60⑥7九3④0六
==绝对不是因为我今天被深海血虐了，才这么写的！对了咱的书友群是429731422，另外有人拜托咱推书，一本是《海之残响》另一本是《只有桂马知道的世界》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第25节 第二十五章 雪之下阳乃忽然陷入了回忆

　　清晨的阳光透过窗户照射在略显黑色的木质地板上，周边柱子繁琐的装饰，榫卯结构的构造，一扇木质的玉屏风在房间的一侧，偌大的房间散发着清冷的感觉。
　　“阳乃，最近在那边过的还好吗？”在正堂椅子上端坐的丽人，艳丽的黑发被盘起，穿着盛装的样子在散发出华贵感的同时也包含着威严的气势，毋庸置疑，不用多想，这位自然是雪之下两姐妹的母亲。
　　“最近一直都很好啊，妈妈您就不用再担心雪乃了。”在一旁站着的阳乃露出了一个让人安心的笑容。
　　“虽然是这么说，可还是担心啊，毕竟你又不是不知道你妹妹现在的身体是什么状况，我怎么可能放心地过来。”她的细眉不由微微地蹙了起来，看起来仍是一副担忧的样子。
　　仿佛是提及到了什么不该涉及到的话题一般，场面陷入了一阵沉默之中。
　　“妈妈，如果没有什么事情的话，我就先回去了。”
　　“哎。”伴随着一声沉重的叹息她缓缓点了点头，之后阳乃深深地弯下了腰鞠着躬离开。
　　阳乃缓缓地踏出了门，在她身后是一幢具有传统和风式华贵建筑，庭院里，正值春天樱花盛开的季节，粉色的花瓣旋舞落下，为这里带来了一丝意境。
　　阳乃的脸上此时已经失去了刚才的笑容，而是一幅冷漠如水的表情，这样的每周这个时间都是她回老宅这边向母亲汇报情况的时候。
　　这样是从什么时候开始的呢，她看向樱花飞舞的天空，仿佛一切又回到了三年前的那个日子。
　　那是一切的开端。
　　同样是樱花漫放的季节，同样是春光明媚的一天。
　　那时候的阳乃虽然还是一名高中生，但是她的身上已经具备作为雪之下家‘长女’的一切要求，不论是从社交手腕上来讲、还是那明锐的洞察力和判断力，以及那无论何时都挂在脸上的笑容，完全让她可以应对家里对外面的部分社交场合下的事务。
　　但是只要是熟知她的人都会知道，外表下的笑容只是雪之下阳乃的伪装而已，真正的她则是一个相当腹黑的，憎爱分明，对于喜欢的东西死一般的玩弄过头，对于讨厌的东西则是彻底性地击溃，雪之下阳乃就是一个如此一个表里不一的人，并且她所决定的意志没有人能够去改变，她会毫不犹豫地去执行。
　　这一点尤其是在对于她的妹妹雪之下雪乃身上体现的十分明显。
　　作为雪之下家的次女，她并不像阳乃那样为人所知，和阳乃相比，也没有像阳乃那般耀眼、完美。但是，作为一个国中生来说，雪乃已经足够的优秀了。成绩优异，家政万能，虽然在性格上有些冷漠，不爱他人说话，但是总体而言雪乃无疑是老师口中所谓“三好学生”一般的存在。
　　对于这样出色的妹妹，阳乃却没有丝毫给予的称赞和表扬。恰恰相反，她很刻薄，她尽可能她抓住一切的机会去捉弄自己的妹妹，也会时不时地去刁难她，似乎生怕雪乃不讨厌自己一般。然而事实是，即使如此雪乃的态度也仍然的一如既往，没有对自己的姐姐有丝毫的愤怒和抱怨。
　　但仿佛陷入了恶性的循环一般，随着时间的推移，姐妹间的关系似乎越来越冷漠。
　　然而在实际上，那段时间也正是阳乃最为痛苦的时候，她对雪乃造成伤害的同时，往往会在自己的内心造成更大的伤害，但她仍要装作一副不以为然的样子，继续做着让两人都痛苦的事情。
　　“为什么偏偏要走上姐姐的道路呢？那我作为长女的意义不就没有了吗？”
　　每当她面对雪乃的时候，在那刻意嘲讽的笑意下却是这样痛苦的质问声一遍又一遍地回荡在她的心中。
　　然而雪之下雪乃并不明白，也没有察觉到，自己姐姐所做的深意到底是什么，但是她们都知道的是，如果照这样继续下去，维持着姐妹关系的那根弦迟早有一天会崩断掉。
　　于是，直到那一天，一切都改变了。


　　群60⑥7九3④0六
雪飞舞
之乎者声传江渚
下弦鼓
的卢踏涧越河阻
青丝婉
春江倩影对月感
没来路
有月摇情江满树
问何人影单望回顾
题壁堪忆华年昔度

和书友先代一起写的哦，大家看着玩就好了==，求票票，打赏！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第26节 第二十六章 雪之下阳乃停在了十字路口之前

　　那一天的记忆如此清晰深刻，以至于现在她想起来，一切都恍若发生在昨日一般。
　　一直以来，雪之下阳乃都无比清楚地知道自己从来都不是那种别人眼中乖乖女的类型，相反，她很腹黑，从某种意义上来说的欺负别人甚至会给她带来愉悦，在她的理念认知中，无能的弱者便只能被强者所欺负的结局，所以她从来不允许自己有丝毫的软弱，因为那是弱者才会有的东西，自己不需要，但同时她也清楚地明白即使是这样的自己也只不过是被雪之下这个姓氏所束缚的人，即使能力再高，也只是被家族所操控罢了。正因为这样，她有时会对着这样的自己会产生无比厌恶的心理。
　　因此，她不希望雪乃和她一样，所以每当她看到雪乃做她做过的事的时候，她就会不由自主地去嘲讽自己不懂世事的妹妹，但是雪乃正是想要在自己的姐姐面前证明自己所以才努力的追寻着成为阳乃的身影，然而总是一次次被她所抛弃。出于这种心理，她一次次的压制了雪乃，但雪乃却有种永不言败的精神丝毫不在意自己的姐姐是如何刁难自己，正因如此，最终才会陷入姐妹之间的僵局。
　　但从另一方面来说，正因为她如此的爱着自己的妹妹才会有如此的行为举止，雪之下家的长女只需一个，也只用一个，所以雪之下雪乃毫无意义的模仿在她看来，这样只会让她变成第二个雪之下阳乃，她不希望雪乃成为如同她一般整天戴着假面具，面对所有人，不希望那个天真不明世事的雪乃被污染。
　　如果真的可以，阳乃甚至产生出了把雪乃好好当面“教育”一顿的想法，但是在世界上总有些事情是只能将其深埋在心里，并不能去靠诉诸于语言来让他人去理解的，只能苛求他人通过不可言的方式来领悟。
　　于是直到了那一天，那一天的记忆如此清晰深刻，以至于现在她想起来，一切都恍若发生在昨日一般。
　　“小静，快点啦！”带着仿佛故意使坏一般的笑容，阳乃拉着平冢静的手在街道上向前走着。而平冢静似乎很不适应这种亲密的方式，脸上密布着红潮。
　　“阳乃你不要这么拉着我啊。”她似乎怕引起旁人围观，于是只能低声地抗议，认识她的人很难想象那个被称为‘铁拳’的平冢静也会有如此娇羞的一面。
　　“去晚了可就没有位置了哦。”听阳乃这么说，平冢静也只能收回自己的抗议。
　　“我知道了，我知道了。”她一边加快了自己的步伐，一边不停地嘟囔着，终于让阳乃松开了她的手腕。
　　“看不出来小静是那么容易害羞的人呢？”阳乃的嘴边带着坏坏的笑意，腹黑的本质在这一刻尽显无疑。
　　而平冢静则是一脸放弃地表情，虽然她是作为阳乃的老师，但由于是刚从学校毕业工作不久，加之以年龄上的相近，让阳乃对于她完全没有学生对于老师那种特有尊敬和敬畏感，反而是被一种近乎于朋友之间的感觉所替代。也只有在阳乃的面前，她才会产生出这种束手无策的感觉。
　　“所以说，我当时为什么要答应她和她出来啊。”在平冢静的心中只能这样默默的叹息。
　　“这位顾客，您是要买什么东西吗？”和蔼的中年店员露出了善意的微笑，她看着面前的这个小女孩，不禁联想起了自己的女儿大约和她一样是到了这般年纪。
　　“请问，这里有没有绘画这类东西的专区？”冷漠的语调带仍带有一丝稚嫩的清脆声音从她的口中吐出。
　　“当然有啦，你看，就在我指的那边，你能找到吗？”脸上仍带着善解人意的笑容，他一边说着一边指着在右手边的柜台，示意着面前的女孩那边就是绘画专区。
　　然后她略点了点头，便径直朝那边走去。
　　“多谢。”
　　中年店员在她走远离开后不由地叹了一口气，摇了摇头
　　“是我老了吗，现在的小孩子怎么都这样子了？还是我家的爱莉比较懂事啊。”
　　琳琅满目的绘画用具在她的眼前目不暇接出现。
　　“Sakura。”她默默地念着，它的意思是樱花，然后在女孩这里的意思则是，建于1921年日本,大型跨国集团公司,致力于颜料/记号笔系列画材生产的企业的名字。
　　在搜寻了一会中，她终于找到了这个品牌的售卖专区。
　　她看向柜台一旁的售货员。
　　“那边的姐姐，能过来一下吗？”
　　在听到呼唤的声音后，那名售货员十分职业的立马反应了过来，朝着声音的方向看去，但是出乎她的意料，映入眼帘却是一个清秀的小女孩。
　　“是你在叫姐姐吗？”由于身高原因，她不得不稍微屈膝半蹲下来和她说话。
　　“恩。”
　　“小妹妹，你是想要买画画用的东西吗？”她一脸亲切的微笑。
　　“恩。”......
　　“欢迎下次光临啊，小妹妹。”售货员一脸微笑地挥了挥手。
　　而小女孩这边则是一脸松了口气的表情，有些难看地脸色逐渐缓和了下来，似乎刚才在那名热情的售货员那边发生了一些对她很不适应的事情。
　　然后她看向自己的手中纸袋，确认无误后，才走向结账的柜台。
　　“还没有到地方吗？”平冢静停下了脚步，一脸疲惫地看向面前这个依旧活蹦乱跳的人。
　　“小静，你怎么这么快感觉到累呢？明明逛街不是女孩子的身体本能吗？”阳乃一脸不解看向微微喘着气的平冢静。
　　“我丝毫没有感觉过自己什么时候有过这种本能？”平冢静似乎稍稍回复了些力气，不由自主地吐槽着阳乃这些毫无依据的话。
　　“嘛，反正过了前面的十字路口前就到电影院了哦。”阳乃一脸毫不在意的无视掉了平冢静的吐槽，反而安慰着平冢静。
　　平冢静随着阳乃的话看着面前川流不息的十字路口，不知为何，她的眉头仿佛紧缩着一般，一种异样的感觉从她的心底油然而生。
　　她们并不知道的是，命运的十字路口已经悄然展现了她们的眼前。


　　群60⑥7九3④0六
今天更新了这么多，跪求打赏和票票/(ㄒoㄒ)/~~，另外推荐朋友的书
一花一御姐，一叶一萝莉。
吾心纳四海，全控才装逼。
小忍萝莉的《一击幽灵的无限少女攻略》
另一本是天子的《两仪家的幻想乡家计事》
一莲二幽三大八，如今芳龄没十八。

　　集齐装嫩六大妈，召唤龙神啪啪啪。

　　日⑨生青点名器，尼德霍格不提茎。

　　两仪家贫需计事，桔梗花开轮琉璃。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第27节 第二十七章 最终她的心意没能传达给任何人

　　伴随着商店玻璃门碰撞的声音，一个黑色长发的小女孩从里面走了出来，她的怀中紧紧抱着那用来装东西的纸袋，这些东西对于她来说仿佛十分重要。
　　而在商店的门前，正是车水马龙，川流不息的商业街十字路口。她静静地站在人行道上的一端，等待着绿灯亮起的时候。
　　她的面色虽然看起来十分平静，但是眉头却微微的皱起，目光注视着自己的脚底，似乎是在忧虑着一些事情一般。
　　“绿灯已经亮了啊，小静我们快点走了。”阳乃出声提醒着仍在一旁微微喘气休息的平冢静。
　　“恩，阳乃你先在前面走吧，我跟在你后面。”
　　“咦，小静的体力怎么会这么差呢？”阳乃歪了歪头表示自己十分不解。
　　平冢静的脸上毫无波动，然而她的内心却是波涛汹涌。
　　“从早上到现在快中午已经过去四个小时，你几乎已经快逛遍了整个商业区，身体难道一点感觉都没有吗？”
　　“那也没办法了呢，小静可要快点跟上来哦。”一边慢慢向前走着她仍不忘叮嘱着平冢静。
　　“我知道了，知道了。”平冢静一副心领神会地样子挥了挥手。
　　谁也想不到，这一挥手竟差点成了永别。
　　而在路的另一边，有一双眼睛默默地将这幅场景收入眼底。。
　　“那是姐姐吗？”
　　嘴上虽然冒着疑问但是在心里她却几乎可以百分之百地肯定，在路对面的女子正是自己的姐姐雪之下阳乃。
　　“姐姐为什么会在这里？”
　　心里虽然留有疑问，但是她却有些不敢过去，姐姐看到自己一定会不高兴的吧？想到这里，她不禁越发抱紧了纸袋。
　　随着绿灯的亮起，阳乃从对面逐渐走了过来，她有些不知如何是好，正当这个时候，从远方传来的声音。
　　“快让开！快让开！前面的人快让开！”竭尽全力的嘶吼声远远地传了过来。
　　她下意识地朝向声音传来的方向看去，一辆中型的小货车仿佛一匹脱缰了的野马一般在道路上横冲直撞，虽然司机似乎在拼尽全力地去控制，看起来却好像是无济于事。
　　几乎是在看到这一幕的同时，不知为何，她的脚就已经动了起来。
　　“阳乃，小心啊！”平冢静全力地在路边呼喊。
　　然而雪之下阳乃不知为何慢了一拍，看着疾驶而来的货车，她却怔怔地站在了那里，双腿甚至是身体在这一刻都似乎脱离了精神的控制，她甚至感觉了近在咫尺的货车所带来的风，和她的身体接触已经成为了几秒后必然的事实。
　　究竟是怎么样呢，也许阳乃自己也说不清吧？
　　但是——
　　“这样似乎也不错呢，终于可以不用去做雪之下阳乃了，也不用考虑什么家族了。”这一切都发生在电光火石之间， 她闭上了自己双眼，迎接着命运的到来。
　　然而一股带有坚决意志的力量却突如其来把她强硬地推了开来，直接让她摔倒在地上。
　　与此同时，肉体和车子碰撞闷闷的声音也响了起来，事态发展的如此之快以致在场没有人能够看清事情的整个经过。
　　他们只是看到了一团黑影闪过，接下来车子就飞速从她们的面前驶过，最终车子斜斜的撞到了公路的护栏之上才停了下来，散发着缕缕的白烟。
　　而此时阳乃呆呆地坐在了道路的一旁，似乎还没有从刚才的事态中反应过来，从来都挂着一副镇定自若笑容的脸上此时少见地出现了惊慌的神色。
　　似乎是想到了什么。
　　——刚才的黑影......是？
　　“阳乃！阳乃！你没有事吧。”平冢静一脸急切地跑了过来，双手搭在了阳乃的肩膀之上，摇晃着她的身体，关切地询问着她。
　　“她为什么会在这里，那个感觉，那个感觉..不会错的。”而阳乃仍是一副迷茫的样子喃喃自语，继而她突然站了起来，沿着货车的轨迹飞奔了过去。
　　“阳乃！你去干什么？”平冢静看着迅速远去的阳乃大声喊道。
　　“不，不。”她的嘴里念念有声，眼前的人群已经围成了一个圆圈。她扒开了人群，从中间的空隙中挤了过去，终于看到了面前的景象。
　　她的世界在一瞬间天昏地暗，失去了光芒。
　　手中紧紧抱着纸袋的少女已经失去知觉瘫倒了血泊之中，她的面庞被黑色的长发所掩盖，看不清楚容貌，但是阳乃在第一时间就辨认了出来。
　　她仿佛失去了全身的力气，一下子瘫软到地上，瞳孔也失去了焦距。
　　“为什么？为什么？”滚烫的眼泪滴答滴答落在了干燥的地面之上。
　　“为什么？为什么？为什么要救我呢？你不应该很厌恶我吗！啊！雪乃！为什么，为什么？”
　　“阳乃，你怎么回.......”循迹而来的平冢静穿过人群找到了阳乃，她正准备脱口而出的话语突然停了下来。
　　因为她看到了那一滩血泊中的少女，作为阳乃的老师兼好友，她自然是认识阳乃的妹妹，雪之下雪乃。
　　现在的她不知道说些什么，于是她只能陪在哭泣的阳乃旁边，闭口不言，默默地站在那里。
　　在她看来，雪之下雪乃的胸部已经不再有一丝起伏，很明显没有了呼吸，这意味着一个显而易见的现实，她已经失去了生命特征，通俗而言，雪之下雪乃已经死了。
　　这是一个令人无法接受的事实，所以一时平冢静也呆呆地站在了那里，而旁边围观的群众已经越来越多。
　　就在这个时候，仿佛是错觉一般雪乃的身体似乎微微颤动了一下！
　　平冢静不确定自己是不是眼花了，她又重新凝神看去，发现不知何时开始，雪乃的胸口又有了微微的起伏。
　　“喂，喂，阳乃！”她摇晃着旁边阳乃的身体，然而她并没有任何的反应。
　　“你妹妹还活着啊！”平冢静仿佛一剂强心针的话语，让阳乃的瞳孔重新恢复了焦距。
　　“你说什么？”她以一种不可置信的语气，将目光转向了平冢静。
　　“你妹妹还有呼吸啊！”
　　此时群众早已呼叫的救护车也已经到达了现场，从车上下来的医护人员迅速地将雪乃从血泊之中搬上了救护车，
　　“对不起了，小静，你先回去吧。”
　　“恩，我知道了，阳乃你记住，无论发生了什么，都要坚强啊！”
　　然而阳乃并没有回答平冢静的话，转身上了救护车，只剩平冢静在原地一脸忧虑的看着救护车的消失在自己的视线之中。
　　在救护车之上，阳乃打开了雪乃手中紧紧抱住的一个沾满了血迹的纸袋。
　　她用复杂的眼神地看着这个纸袋。今天雪乃会从家里出来恐怕就是为了买这个东西吧。
　　阳乃将纸袋中的东西拿了出来，这是一套拿来绘画用的工具，当她看到的时候就已经知道这是要准备送给谁的了。
　　她将这套画具给收了起来，心里默默想着
　　但是，这些东西恐怕……永远也送不出去了。


　　群60⑥7九3④0六
写这么多啦，给打赏和票票吧=-=，另外感谢书友污师学徒药丸对我剧情上的帮助！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第28节 第二十八章 医院之中一片沉默

　　看着一旁已经带上呼吸面罩正在输液的雪乃，由于失血过多而导致面色的极度苍白，看起来十分的娇弱，坐在后座上的阳乃此时内心十分混乱，她的大脑在这突然的事实之前已经有些麻木。身旁的医护人员则在进行着急救。
　　一种悔恨的情绪在她心中慢慢滋生，这种感觉就像是往伤口上一次次的撒盐，让人从中不断感受到强烈的痛楚。
　　她就这么在茫然之间到达了医院，坐在手术室门前，看着上面鲜红“手术中”的灯光，她的脑子仍是有些空白，但又仿佛想了很多，很多的思绪在心中涌动，又好像什么都没有想，只是呆呆地坐在那里。
　　手术室门前的走廊十分寂静冷清，只有阳乃一个人孤单地坐在在长椅上等待。
　　忽然，她的手机嗡嗡地震动了起来
　　她从自己上衣口袋中掏出了自己的手机，闪烁的屏幕上清楚地显示着电话的联系人。
　　然而在接通了之后，阳乃却一直保持着沉默。
　　“阳乃！雪乃现在到底怎么样了！”从电话那边传来了母亲极为急切的焦虑声音。
　　“............妈妈。似乎过了许久，阳乃才慢慢从口中吐了这两个字。
　　“现在正在手术，所以我也不知道雪乃的情况如何？”带着沉重的压抑心情，阳乃艰难地开了口。
　　“我现在马上赶过去，阳乃你就待在那里！”电话的另一头传来了飞快起身的声音。
　　“.......恩，我知道了，妈妈。”她一脸空落落地挂断了电话。
　　有时候等待才是最为折磨人的时刻，尤其是，在紧要关头更是如此。人们只能无力地去接受即将到来的事实，却无力去改变。
　　雪之下阳乃在平时从来都是一个将事情的发展牢牢抓在自己手中的人，她不会允许一切超出自己预测不稳定因素的存在。
　　但是，到了这个时候，她唯一能够做的似乎只有在心中默默地祈祷。
　　时间一分一秒的流逝，漫长的手术时间从中午一直进行到了黑暗的夜晚，雪之下妈妈也早已赶到了医院，陪伴着阳乃在手术室前一起开始漫长的等待。
　　终于，当门牌上鲜红色的灯光转为绿色，手术室的门被缓缓地打开，从中走出了一脸疲惫的医生，但他们的脸上并没有露出平常那种拯救生命的欣慰笑容，相反脸上仍带着凝重的神色，同时也在小声议论着什么。
　　他们看到门前等待的母女二人，为首的一名男性医师摘下了口罩，严肃地出声询问着
　　“请问你们二位就是病人的家属吗？”
　　“我女儿（妹妹）现在怎么样了？”她们直接无视掉了医生的询问，几乎在同一时间，一脸焦急地询问。
　　医生的表情有些复杂，似乎不知道如何开口，然而越是这样，阳乃的心就越是冰冷。难道是病情有了什么？脑子里一旦出现这种想法，就仿佛野草一般疯狂生长，止不住地胡思乱想，若是平常的她的话，她绝不会这么“不理智”。
　　但是现在的她在经历了这么多已经很脆弱了，已经受不起任何打击。若是再听到什么不好的消息的话，可能她会精神崩溃掉。
　　“............令女情况有些复杂，全身上下几处的粉碎性骨折，但这都不是关键，重要的是头部受到的撞击...........很有可能令她....”
　　说到这里，他停顿了一下，一副犹豫不决的样子。
　　“很有可能令她……”
　　“令她怎么了！？”
　　阳乃咬牙含出了这句话。
　　“可能会一睡不醒……这个时间要多久我们都不知道……也许是一个月，也许是一年，也许就是一辈子了……最糟糕的情况是就算醒了，也有很大的可能性会成为一个植物人………相当于这辈子只能躺在床上了。”
　　医生略带歉意地说道，然后他深深了鞠了一躬，仿佛是在自己的无能向家属表示着歉意，便转身离去了，阳乃和妈妈只能远远看着载着雪之下的病床被推进了ICU（重症监护病房）。
　　沉默的寂静充满了走廊之中。
　　阳乃望向天花板不知道在想些什么，她坐了躺椅上，完全一副失去力气的样子，而妈妈则是一脸强忍坚强的样子似乎想要为自己女儿做个表率，但是眼角已经闪动着隐隐的泪光。
　　雪之下家似乎遭遇了从未有过的危机，同时没有人知道它该如何解决。
　　未来的路一下子变得扑朔迷离起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第29节 第二十九章 泽村英莉莉的申请

　　看着眼前樱花散落，阳乃不禁发出了一声意味深长的叹息，才那个时候算起来不知不觉间已经过去三年了 。
　　每当她想起这段经历，都是如同噩梦一般的感触。
　　也是自从那个时候开始，失去记忆的雪之下雪乃才真正脱离阳乃的道路，回归到了自己的人生。
　　在她看来，这已经可以算得上是出乎意外的幸事了。
　　“回忆这种只有老头子才会做的事情，我怎么也开始缅怀起来了。”
　　她不由地自嘲了一声，苦笑着摇了摇头，身影消失在了庭院外的大门，只剩下漫天的樱花依旧在空中不停地散落。
　　英莉莉将一张白纸拍到了桌子上。
　　“泽村同学，你这是要做什么呢？”由比滨的脸上依旧维持出一副和气的笑容，看着面前颇有些傲气凌人的英莉莉。
　　“我要入部！”简短的四个字却已经表示出了她势在必得的决心。
　　看着在部室一旁坐着仍丝毫不为所动的霞之丘和雪之下，由比滨的脸上不由露出一副尴尬的笑容。
　　“霞之丘同学？”
　　“由比滨同学你有什么事情吗？”感受到了由比滨的视线，霞之丘似乎才从自己的世界中脱离了出来，似乎完全没有注意到英莉莉刚才的话语。
　　“那个，泽村同学想要加入侍奉部，所以先需要问问霞之丘同学你作为部长的意见.............”由比滨缓慢道出了英莉莉的意图。
　　“我，不同意。”霞之丘没有丝毫的犹豫，直接冷冰冰地拒绝掉了英莉莉关于加入侍奉部的要求。
　　“你有什么理由不同意我入部？”英莉莉径直走到了诗羽的面前，看起来她对于霞之丘的态度十分不满，她可爱的小虎牙在说话的同时也露了出来。
　　“理由嘛，有很多，例如我不想看见你这条理由，可以吗？”霞之丘诗羽面对英莉莉即将爆发的样子，没有丝毫的退让，仍是一副我行我素的样子。
　　“你！”英莉莉涨红了脸，并非是害羞，而是愤怒到说不出话来，对于霞之丘这种不可理喻的腹黑毒舌女人，她竟产生遇见天敌一般的感觉。
　　“嘛嘛，霞之丘同学只是说说而已，英莉莉同学不要生气哦，有什么事情不能心平气和地坐下来谈一谈呢。”由比滨脸上挂着勉强的干笑，出言缓和着面前战争气息一触即发的场面。
　　“和这个腹黑毒舌女有什么好说的！”
　　“和这个金发白痴败犬谈什么！”
　　几乎是在同一时间面对着由比滨的劝解，她们做出了相同的回应。
　　“啊…哈哈…这种情况该怎么办……？”在由比滨脸上的笑容已经挂不住了，两人都要进一步爆发的时候。
　　“麻烦你们安静一下。”从长桌的另一边传来了冰冷的声音。
　　让两个人正在争吵的两个人不禁停了下来，朝声音的那方看去，不知何时，雪之下已经收起了她手中的文库本，目光看向她们二人。
　　“泽村同学，你为什么想要加入侍奉部呢？”仿佛公司中的面试官一样，雪之下一本正经地向着英莉莉发问。
　　“唔.....”英莉莉被她这么一问不禁一时语塞，不知为何似乎有些难以启齿的感觉，她还偷偷瞄了一眼雪之下。
　　最后她双手紧握，下定决心一般，鼓足勇气地说了出来
　　“我想和雪乃你在一起。”
　　似乎是用尽了全身力气，她的脸有些涨红，她低着头看不清旁边他人的神色。
　　但是部室中许久一片沉默，她才有些不解地抬起头来，霞之丘脸上的表情仍没有从震惊中恢复过来，由比滨则是有些失神地喃喃道
　　“泽村同学说了很了不得的话呢。”Gl什么的，以前只在书上看过，原来现实中也真的存在啊。
　　而雪之下却歪了歪头，一副不解的样子。
　　“泽村同学的意思我不是很明白呢？”
　　英莉莉此时也终于反应过来，自己刚才说了多么容易让人误解的话语，于是，在她的脸上染上了一层樱色。
　　“我......我..我不是那个意思啦！你们不要想歪啊！”她拼命地大声解释着。
　　“我只是刚转到这个学校，想让雪乃帮我认识一下环境而已。”
　　“恩......恩，没错，只是这样而已。”最后她还仿佛自我确认一般，点了点头。
　　“话说泽村同学和雪之下同学很熟悉吗？”由比滨注意到了英莉莉话中，那对于雪之下的十分亲昵的称呼。
　　“对啊，毕竟曾经是青梅竹马，称呼这一点已经习惯了，现在想改也已经改不掉了。”这本应令人羡慕的事实，但是英莉莉没有露出丝毫高兴的表情，反而露出了一丝苦笑。
　　看到由比滨欲言又止的表情，英莉莉摇了摇头
　　“也不是什么大不了的事情，由比滨同学你就不要再问了。”
　　而霞之丘诗羽却敏锐地感觉到了这里面的不同寻常，她眯起了眼睛，如果熟悉她的人会知道，当霞之丘眯起眼睛的时候其实是一个十分危险的信号，因为现在她对于英莉莉这段不愿意说的过往感到十分的好奇，和感兴趣。


　　群60⑥7九3④0六
ps：系统章节错误必须删除缓存在看才可以哦
另外我对我这本书的一点解释
原作中雪乃到动画或者小说的最后也没有找到自己的道路，在我看来这就说明她本身就是难以接受改变的人。她对改变充满着不安和迷茫，所以在原作的一开始就跟随着姐姐的道路
继而发现了大老师的能力，渐渐憧憬，信赖，继而开始跟随大老师，雪之下雪乃虽然是一个很好的女孩子，但是她在某些方面缺少着自我
我这里首先不同的是，由于穿越不同于原本，所以她具有自己的认知自己的想法，但仍她保持着孤独，亲近她人会感到不安，所以她一直竭力避免这些，她对于自己活着有一种愧疚感，所以她无法放得开自己，一直在压抑着，之后如何尽请大家期待吧，我是十分认真地去写这本书的，谢谢大家支持
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第30节 投票

　　关于之后的剧情发展，我的本意想借鉴原著的一些剧情，来推动本书的故事推进，但是会怕你们反感，如果不喜欢的话还是要原创剧情，另外说明一下，原作剧情是发生的问题相同，解决的方法当然会不一样，所以你们要哪一个呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第31节 第三十章 悄然而至的拜托

　　“嘛，关于泽村同学所说的入部一事，现在我同意了哦。”从霞之丘诗羽的口中淡淡地传出了这样的话语。
　　“你...凭什么？........什么？你.......说....什么？！！”原以为会听到拒绝回答的英莉莉，一脸惊讶地抬起了头，看向桌子对面坐着的霞之丘。
　　“我说你入部的事情我同意了哦。”
　　霞之丘的脸上带着令人捉摸不透的神秘微笑。
　　“怎么了，泽村同学你难道是要感激涕零地跪下来感谢我吗？”
　　“谁...谁会感谢你这种人啊!”
　　英莉莉的怒喊回荡在整个部室之中。
　　“嘛嘛，总之，欢迎泽村同学入部啦！”由比滨的脸上露出了发出内心的笑容，亮色头发上的团子仿佛代表了她的心情，高兴地晃啊晃啊。
　　“.............唔，谢谢。” 英莉莉的气势不禁为之一阻，她的脸颊微微泛红，面对由比滨真挚的热情，她也不好意思再摆出了一副高傲的样子，她盘起双手、把脸撇到一边，小声说出了感谢的话语，刚才尴尬的气氛也因此而荡然无存。
　　从某种意义上来看，不得不说由比滨结衣真是蛮厉害的。
　　雪之下依旧坐在窗边看着她的文库本，真不知道里面有什么内容在深深吸引着她，霞之丘则是在她的笔记本，敲打着键盘，由比滨拿着手机不停地和别人互发着短信。
　　英莉莉看着面前这幅休闲的光景，不禁产生了疑问。
　　“这个部按道理来说的话的不应该很忙的吗？需要我们去帮助的人不应该有很多吗？”
　　“由于社团刚刚成立的，老师那边也只有作为我们指导顾问的平冢静老师知道，更不要说在学生里面，所以现在的情况是根本没有几个人知道侍奉部的存在。”
　　霞之丘出人意料地主动为英莉莉解释了社团的现状。
　　“如果是这样的话，倒是可以理解。”英莉莉坐在桌旁的椅子上面，若有所思地点了点头。
　　然而之后社团的部室就陷入了无休止的沉默。
　　英莉莉将手肘撑在桌上，扶着额头叹气。
　　“真的好无聊啊……你们难道就要一直在这里毫无意义地在这里待下去吗？”
　　但是霞之丘和雪之下都没有丝毫理会她的意思，倒是由比滨合上了手机，一本正经地回答道
　　“我感觉这样闲着，似乎也很不错的样子？”
　　正常人已经和她们已经无法交流了，英莉莉垂头丧气地低下了头，放弃治疗般的趴在了桌子上。
　　这种情况似乎一直持续到了后天才发生了转机。
　　在经过两天的熟悉环境中，和英莉莉高超的记忆力下，现在的她已经可以自己一个人在校园里逛来逛去，不用担心迷路了，今天她一如既往在午休的时候来到了侍奉部的门口，难得见到霞之丘和由比滨站在门前。英莉莉打量着她们，纳闷她们两个人是在搞什么鬼。
　　“你们在干什么啊？”
　　“唔哇。”
　　“呀。”
　　两人身体不禁被英莉莉的突然出现都吓得跳起来，同时发出了可爱的叫声。
　　“英莉莉桑，麻烦你下次出来的时候，能事先打个招呼吗，刚才真的差点把我的心脏都吓得跳出来了。”由比滨一脸后怕地捂着自己的胸口，仿佛真的怕心脏跳出来一般，另外由于这两天的熟悉，她已经开始直呼英莉莉的名字了，对于自来熟的结衣，英莉莉表示自己毫无抵抗能力。
　　而霞之丘也是一脸铁青，十分不悦地看着英莉莉。
　　“可以请你不要突然发出声音吗？”
　　被她们两个这么看着，英莉莉也感觉有些头皮发麻，但是她还是一脸很傲娇地把头撇了过去。
　　“我知道了，我知道了！所以说，你们到底在看什么？”
　　但是她话音刚落，室内对话的声音就断断续续地从里面传了出来.
　　“.......哪个是平冢静老师介绍我过来的.........。”
　　由于听得不是很清楚，英莉莉没有多想直接推开了部室的门。
　　映入她眼中的是部室里面一名女生正在和雪之下交谈着。
　　“....................我们网球社的事，这次全国大赛结束，三年级生离开社团后，我们会变得更弱，人数也会更少，一年级社员大多是从高中才开始接触网球，很多人还不习惯……我们那么弱，根本无法提振士气，而且人数不多的话，大家自然都能成为正式球员。“
　　雪之下一脸赞同地点了点头。
　　“恩，你说的确实没错，弱小的社团往往难以招募新鲜的血液，而且人少的社团又不会出现争夺正式球员位置的情形，这样社团的竞争力会慢慢变弱，社团就不会变强，而社团不变强就招募不到新血，于是形成恶性循环一直持续下去，最终的结果大概会废部吧。”
　　“所以，我想拜托你们侍奉部能不能帮忙想想办法，来解决这个问题呢？”“她”双手合十，一脸真挚地拜托着，并且深深地低下了自己的头，有一种雪之下不答应她，就绝不抬头的气势。
　　毕竟作为网球部的部长，户冢彩加现在已经别无他法了。



　　群60⑥7九3④0六
打算这么写了，敬请期待下面侍奉部的活跃吧==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第32节 第三十一章 即使如此户冢彩加决不让步

　　看着面前弯着腰，将头深深地低下的户冢，部室内忽然陷入了沉默，英莉莉才发现自己突然的闯入有些令人尴尬，这时她似乎能够理解刚才霞之丘和由比滨两人为何迟迟不进入部室的原因了。然而正当这个时候，霞之丘和由比滨两个人放轻了自己的脚步才从门外慢悠悠地走了进来。
　　“户冢同学，我们社团本来就是以接受他人的委托作为社团活动的，虽然不能保证达成你的心愿，但我们会尽自己的全力，所以你无需担心，你的委托我们没有理由拒绝。”雪之下仿佛是为了打消他的疑虑一般，面上的表情稍稍柔和了一些，轻声说道。。
　　“.......雪之下同学，真是...太感谢了！”大概没想到平时一贯高冷的雪之下如此爽快地同意，早已在内心做好被冷漠拒绝准备的彩加，在听到了雪之下出乎意料的话后，抬起头来，脸上不禁露出了天使一般的开心笑容，也许是英莉莉的错觉，她甚至从他的眼中看到有kira~kira~的星星冒了出来。
　　当户冢抬起头的时候，英莉莉也才真正有空当去细细打量面前的这位“女生”。
　　然而，她很快就发现了一些不对劲的地方。
　　面前这位貌似叫做户冢彩加的同学，从外貌来看，他的手臂、腰部和腿都很纤细，肌肤也十分雪白。她的性别无可争议地应该是个女生，但是她的穿着却是男生的运动服，而且他脚上穿的也是运动短袜而非黑长袜，这让英莉莉不禁产生了深深的疑惑，但不得不说正因如此，这种性别不明的特点，对于旁人来说有一种别样致命的魅力，仿佛路西法在你耳边低语的诱惑，让你明知不对，却深陷其间无法自拔。
　　户冢察觉到英莉莉的视线中的审视和疑惑，不由红着脸低下了头，眼神微微上扬地看着她。
　　“那个..........我是男生……“
　　“另外.........我看起来有那么柔弱吗？”
　　户冢以轻柔的声音不紧不慢地解释着。
　　“那个，十分抱歉。虽然是因为我刚转学过来的缘故跟你不是很熟，但终究让你不太舒服。”
　　英莉莉一反往日的高傲，十分坦率地为刚才自己的失言认真道歉。
　　“不会的，没关系，反正已经不是第一次被别人这么说了。”
　　彩加摇了摇头，表示自己并不在意，然而他的话中似乎带着一丝无奈的味道。
　　但是当生活中人们对于一件事情表示自己并不在意的时候，往往只会有两种情况，可能它对你并不涉及你的切身利益，简而言之，与他无关，无论事情如何发展都对他没有什么影响，自然他也不会去放在心上；而另外一种则是，这种事情一次次的发生已经让人感到麻木、感到无趣，一次次的在意，但是最后换来的却是更多的被迫去习惯它。
　　“今天也是一如既往的精神呢！彩加酱。”一阵元气的声音适时地响了起来，让彩加转身看了过去。
　　“由...由比滨桑！？，你怎么在这里？”彩加看着不知何时出现在面前，满带笑容打着招呼的由比滨，有些不知所措。
　　由比滨挺起大而无当的胸部，得意洋洋地说。
　　“哼，哼~~怎么说呢？我可也是侍奉部的一分子哦，看到小彩你这么烦恼，我也很想帮点忙嘛。”
　　“户冢同学，你的委托我们会一起想办法帮你解决的。”
　　最终，霞之丘诗羽于他面前如此宣布。
　　..............茶水倒入纸杯中的声音响起，随之红茶的香气充满了整个部室。
　　“谢谢。”面对雪之下递过来的红茶，由比滨有些受宠若惊地连忙道谢。
　　“感觉雪之下同学真的是什么都会呢。”而在一旁看着的彩加不由地发出了内心的感叹。
　　雪之下只是摇了摇头，不发一言地静静坐了下去。
　　“关于户冢同学所说的网球部问题..........”
　　“那个................其实我有一些想法的...”彩加有些犹豫不决地在一旁举起了自己纤细的右手。
　　他看向一旁被自己打断的霞之丘，发现她点了点头才继续说道
　　“我想........如果我作为部长，要起到.....率先带头的....作用，所以请、请问……你们可以让我的、网球……打得、更好吗？这样的话，说不定团队的竞争力可能会提高很多。”
　　一开始他说的有些断断续续，但是到了后面慢慢地，语句连贯了起来，声音也大了不少。
　　“户冢同学，接受你的委托。只要让你的网球技术变好就行了吗？”
　　他的话语刚落，一句直指人心的话语便从霞之丘的口中说了出来。她的眉头微微的皱起，一种身为前辈的威势似乎从她的身上散发出来。
　　“是、是的，没错。我想只要我变强，大家就会一起加油。”
　　户冢彩加断断续续的说着，然而却他以坚决地目光直视着诗羽，丝毫没有犹豫。


　　群60⑥7九3④0六
推荐下污作者婕草的书《她的青春物语没有交易》
走投无路的她，最后还是发出了那封邮件
不过是一次交易罢了，为了自己的妹妹，她能够抛弃一切......
已经作好失贞准备的她，当见到对方时，一脸懵逼。
谁能告诉我，为什么对方也是个妹子？？？？？
“舔吧，我的小猫咪”坐在椅子上的妖女高傲的望着她，伸出一只脚，施舍般地摆在她的面前...

现在，她面临着一个选择，交易，还是不交易，这，是一个问题...
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第33节 第三十二章 雪之下雪乃静静地观望

　　霞之丘诗羽的食指在由红木制成的桌面上敲打着，她樱唇微张似乎想要说些什么但却一直一言不发，秀眉微微皱起，部室中弥漫着令人压抑的沉默气氛，这让彩加感觉有些紧张，他不自觉地将手背到了身后，紧紧握在了一起，好像一副正在被人审问的样子。
　　但即使畏怯和不安，他的目光依旧直直地看向着霞之丘，没有半点的闪避。
　　最终霞之丘的脸上少有地出现一副败给你了的表情，嘴角露出了有些无奈的笑容。
　　“户冢同学，所以你要我们去怎么做呢？”
　　听到霞之丘再度响起的声音，让他不禁松了一口气，这时候他才发现自己似乎刚才有些强人所难的疑问，不由回霞之丘以歉意的笑容。
　　“那个.....午休放学后可以陪我一起进行网球的训练吗？”
　　“恩....午休确实有一段空闲的时间呢。那关于户冢同学的网球特训时间就定在午休时间好了。”霞之丘在沉吟中点了点头。
　　……初步的计划就由此制定了来，看起来一切完美，趋同理想。
　　预定的特训在隔天的中午按照计划开始了。
　　“由比滨桑，中午好啊。”
　　随着充满精神的女高音，从教学楼中跑出来的彩加高高挥舞着举起的右手，元气满满地向着走廊前的由比滨，打着招呼。
　　“是小彩啊！真是刚好，我们一起走吧？”
　　户冢左肩背着网球袋，点了点头。
　　“好啊，本来就是要在网球场碰面的。”
　　“恩，我们最好快点吧，迟到的话可是会引起某些人生气的。”似乎突然想起什么不好的事情一般，由比滨不由地打了一个寒颤，头上的团子也不由地随之抖动。
　　“唔，那可不成，我们快走。霞之丘部长……真的很恐怖。”彩加也是想起了之前在侍奉部一些不愉快的回忆，面色变得有些难看。
　　语毕，她们两人便急匆匆地跑了起来。
　　而霞之丘、英莉莉和雪之下三人早已出现在了网球场。
　　“抱歉，让你们久等了。”彩加弯下身子微微喘着气，脸颊泛红，在他的后面，由比滨也紧跟了上来。
　　“小....彩，你跑的....好快啊，我差点没有跟上哎。”
　　而由比滨的情况则有些槽糕，她的额头渗出了晶莹的汗水，并且大口大口地喘着气，说话也是断断续续。
　　霞之丘的黑发随风飘动，百褶裙的裙边也微微拂动着，她摇了摇头。
　　“你们没有道歉的必要，我们本来就是自作主张提前到，你们并没有迟到。而且现在距离开始还有一段时间，你们先休息一下吧。”
　　作为如今侍奉部的部长，霞之丘身上肩负了社团和谐的重任。
　　“哼，真是没办法啊，只能先等你们休息一下在开始了。”一旁的英莉莉双手抱起，不情愿地将头瞥到了一边不耐烦地说着。
　　“那个，雪之下同学呢？”
　　站在彩加面前的只有英莉莉和霞之丘二人，而他并没有看到雪之下的身影。
　　“呀哈喽，雪乃酱！”
　　由比滨即使仍在喘气，但是依旧挥了挥手向一旁打着招呼。
　　彩加的目光不由随着由比滨的视线转移了过去，在网球场地一旁的长椅之上，雪之下仍穿着学校的制服，在微风吹拂下黑色的长发在空中飘散，她手中文库本的页脚也被微微吹起，好似一道风景。
　　听到由比滨的声音后，雪之下的目光从书上看向了她，微微点下了头，然后便又看起了她的文库本，看起来她并没有参加训练的打算。
　　而霞之丘和英莉莉此时都已经换上了运动外套，百褶裙下露出了白皙修长的大腿紧身的运动服贴近完美的曲线身材，一副挥洒青春花季少女的气息迎面扑来。
　　“那么，我们开始吧？”
　　“请、请多指教。”
　　户冢对着霞之丘和英莉莉低头行礼。
　　“所以，我们要先直接开始训练吗？”
　　由比滨在一边歪着头，头上仿佛浮现出了一个问号。于是场面一下子陷入了沉默之中，霞之丘她们脸上的表情是像在问‘你连这个都不知道吗’，最终还是由户冢出言解释道
　　“由比滨桑，做训练之前的话都要做些准备的，简单来说，就是让身体变得适合之后的运动，若是基础代谢率提升，就容易消耗热量。说得专业一些，那样是提升能源转换的效率，说的通俗一些，就是赛前准备这样的热身运动，之后在进行网球对打训练的时候，会让自己进入状态更快哦。”
　　“虽然是听懂了，但总感觉一副很高深的样子呢？”
　　由比滨听完之后似懂非懂点了点头，但是似乎是想到了什么，她的眼晴突然闪闪发光，头上的团子也随之兴奋地晃啊晃啊。
　　“容易消耗热量……那就是会痩啰？”
　　英莉莉略显不耐烦的为由比滨解释着。
　　“当然啦，呼吸和消化所需的热量也会因此增加，因此才会有健身减肥的说法。”
　　听到英莉莉这么说，由比滨的眼睛更是发出光芒，变得比户冢还有干劲，户冢也受到剌激而紧握拳头。
　　“总、总之我试看看。”
　　“我、我也陪你练习！”
　　户冢和由比滨趴到地上，慢慢做起伏地挺身。
　　“嗯……呼、呼……哈！”
　　“唔唔……嗯啊！哈~~哈~~嗯~~”
　　两人吐出憋住的气息，额头渗出汗水，原本刚刚运动过的脸颊此时变成更加泛起了红潮，而由比滨弯曲手臂时，眩目的肌肤便会稍微从领口露出来，户冢纤细的手臂似乎承受俯卧撑这种对于手臂的负担，他的叫声带着一丝痛苦。
　　英莉莉和霞之丘两个人一副诡异的表情看着她们，面前的这幅场景，产生出了一种莫名的奇妙感。
　　“你们真的是来训练的吗？”
　　诗羽一副捂着额头，露出了不忍直视的表情。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第34节 第三十三章 雪之下雪乃孤独的离去

　　第一天的训练就在这么平静无波中结束了。
　　时间来到了第二天的中午。
　　在长椅上休息的由比滨露出了一副倦怠的样子，丝毫提不起劲地抱怨着。
　　“今天起来的时候全身酸痛啊。”
　　雪之下微微看了她一眼，淡淡地说着
　　“那都是因为你不经常运动才造成的。”
　　然后她的目光又回到了手中的书本之上。
　　由比滨嘟着嘴有些不满的看着雪之下。。
　　“唔，雪乃你最狡猾了，明明大家都要一起参加训练的。”
　　雪之下准备翻阅书页的手忽然停了下来。
　　“抱歉。”
　　她十分郑重地说出了这两个字，正是如此，由比滨口中的一堆想要说的话统统被这两个字挡了回去。
　　雪之下合起了书本，目光转向了场内，霞之丘和户冢正打的十分激烈，而英莉莉则在一旁作为比赛的裁判看着他们两个。
　　“很激烈的样子呢。”由比滨也随之看着场内的战况不禁发着感叹，事实也正是如此，出人意料地是，霞之丘竟然可以和作为网球部部长的户冢对战不分上下，比分也十分胶着，在一旁的英莉莉高度集中地观察着场内的局势发展。
　　一般来说，假动作的技术对于网球的胜负来说十分重要，可以说是其核心的一环，而网球的假动作主要就是反手的切削和正手放小球为主，而且前者通常是对手知道是打单反的才更为有效。
　　而彩加的不足正是在于手臂的细微控制之上，由于手臂的纤弱和力量的不足导致他不能够很好的控制起手角度。
　　往往高手在技术实力上对决的时候，常常是细节决定了最后的胜负。
　　“户冢和霞之丘同学你们两个人先暂停一下。”
　　雪之下从远处朝着场地走到了中间球网的位置，以冷静，理智的语调分析着，
　　“一味地训练并不代表它是有意义，如果最终没有发现事情本身的问题所在，终究是无用功，但我想现在我大概知道户冢同学的问题所在了。”
　　不知为何，雪之下的话说出来让人不需要去证实就能产生出一种信任感。
　　场地上一下子安静了下来，只有失去方向的网球扑打扑打地跳动着。
　　由比滨遵照雪之下刚才的指示，费力推着网球车走了过来。
　　“霞之丘同学请你先下场休息吧。”
　　“英莉莉你也先去休息吧。”
　　接着，由比滨开始按照雪之下的要求不断把球丢到场上，让户冢拼命一个个打回来。
　　“由比滨同学，往那边或另一边，挑难打的地方丢，不然练习没有效果。”
　　雪之下的声音很冷静，户冢则是气喘吁吁，忙着回击飞向底线或网前的球。
　　这完全就是一副折磨人的场景，由比滨都有些不忍直视，但雪之下的脸上没有丝毫的波动，仍是一副冷漠的表情，由比滨用可怜兮兮的眼神看着她，希望能够减少点户冢的压力，然而看到雪之下冰冷的眼神，她不得不硬着头皮接着进行。
　　由比滨用不标准的姿势随意发球，又因为毫无准度，球总是往意想不到的地方飞去。户冢为了接球东奔西跑，还在接第二十球左右时跌倒。
　　“哇！小彩，你没事吧？”
　　由比滨停止丢球，跑向球网旁边。户冢轻抚擦伤的腿，用早已湿润的眼眶露出微笑，并一边摇了摇头示意自己没事。
　　“只是轻微地擦伤而已。”
　　雪之下淡然地点了点头。
　　“既然没有大碍的话，那就继续吧。”
　　“嗯……大家都在陪我，我也想再努力一下。”
　　由比滨完全不明所以地看着她面前这两人的对话。
　　“这样怎么能继续！什么叫没有大碍？”
　　仿佛在心中积蓄了许久的不满，由比滨在这一瞬间都爆发了出来，连音调都不由地提高了不少。
　　“伤口不去医务室消毒处理的话，可能会感染的！”
　　“……是吗？那么，由比滨同学，接下来就交给你。”
　　雪之下说完便转过身，快步往教学楼方向走去。户冢露出不安的表情目送她离开。
　　“雪之下同学是生气了吗？”
　　“不，她平常都是那副样子。”
　　由比滨摇了摇头，安慰着彩加。
　　“户冢同学怎么样了？”原本在一旁的霞之丘和英莉莉也赶了过来。
　　“只是一点擦伤，没有事的。”
　　“既然如此，那今天的训练就到这里吧，户冢同学你能自己站起来吗？”
　　“..........嘶.....”伴随着低呼，彩加露出了痛苦的表情站了起来。
　　“情况看来有些严重呢。”霞之丘皱起了眉头，随即又舒展开来。
　　她不禁叹了一口气，以她的性格她实在是不愿参与到这种麻烦的事情之中。
　　正当她一筹莫展的时候，眼前忽然出现了一个人影。
　　他似乎是路过网球场正在往教学楼走去，但在此时，他出现的时机实在是在恰好不过了。
　　“喂，那边的同学。”
　　他仿佛没听见一般，继续往前走着。
　　“那边那位男同学！”
　　霞之丘不得不提高了音量，那名男生，才一副不情愿把转身走了过来。
　　面前的这位男生的眼神看起来就像是腐败的鱼一般，身上仿佛还散发着一种令人敬而远之的孤独患者一般的气场，顿时，霞之丘有些后悔自己把他叫过来了。
　　“原来是八幡啊。”
　　然而彩加却挥手向他打着招呼，露出了遇见熟人一般的笑容，看起来应该是认识的人，那样真是太好了。
　　“既然是认识的人，那么户冢同学就拜托你了。”
　　“哎？”这名男生的脸上露出了一副不明所以的表情。
　　而彩加的脸上露出了害羞的表情。
　　“八幡，能陪我到医务室一趟吗？”


　　群60⑥7九3④0六
满足众位读者老爷的要求，让大老师提前出场了，虽然是打酱油，另外我可是吧彩加给大老师了哦，不要说我太残忍了哦，另外求打赏，求推荐啊=-=，书友群号是429731422
最后，重磅推荐下萌萌的白姐写的书《 幻想乡的萝莉守护者》！对于东方感兴趣的读者一定要去看下啊。
龙神大人，能松开您的手么？
唉？映姬酱，为什么要松开啊？
因为您这样我无法工作，所以还请松开。
可是我得了不抱着映姬酱就会死的病~一旦松开就完蛋了~
龙神大人，您能再无耻点么？
四季映姬握紧了手中的悟悔棒，额头上出现一个＃号
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第35节 第三十四章 三浦和叶山的挑战

　　在从网球场回来的路上。
　　“雪乃..........她真的变了呢。”
　　从刚开开始就一直一言不发的英莉莉此时嘴中吐出了悠悠的叹息。
　　果然印象这种东西只是留存在回忆之中的东西啊。
　　她用力摇了摇头，似乎想要把这种不快的感觉从脑中甩出去。
　　“英莉莉桑？”
　　而由比滨则不明所以地看着一旁的英莉莉。
　　但霞之丘只是略微瞥了一眼，然后就一副若有所思的样子地将目光收了回去。
　　面对由比滨的询问，英莉莉也并没有做出回应。
　　于是三个人都陷入沉默，寂静的走廊中只有脚步声在回响。
　　训练，似乎进展的不太顺利。
　　之后训练的内容似乎就变成了大家轮流给彩加丢球这种一成不变的内容了，与此同时气氛也十分压抑。
　　直到一个阳光明媚的中午，事情发生了转机。
　　英莉莉脸上露出了早已厌烦的表情，麻木地给着户冢仍着球，她感觉自己已经是一台人形自动发球机了。
　　霞之丘和由比滨一副了无兴致地看着，丝毫没有了刚开始的热情。
　　雪之下仍是一如既往地在长椅上看着她的书。
　　“啊，什么嘛，这个点网球场也有人。”
　　后方传来了不满的抱怨声，以叶山和三浦为中心的班级一大势力，慢慢朝她们走了过来。
　　“喂，优美子，是雪之下唉。”
　　三浦身旁的女孩小声提醒着她。
　　听到她的提醒，三浦扫了雪之下一眼。
　　“哼，是又如何？我难道还会怕她吗？”
　　她说完便予以无视，径自走去和户冢说话。
　　“户冢~我们也可以在这里玩吗？”
　　“三浦同学，我不是在玩……是在练习……”
　　“咦？什么？我听不清楚。”
　　三浦似乎没听到户冢的小声反驳，一句话便让他闭上嘴巴。为什么三浦这么熟练呢？想必她平时一定做了不少这种强迫别人的事情。
　　但户冢鼓起最后一点勇气，再次开口：
　　“我、我是在练习……”
　　三浦有些讶异地看着户冢，大概是没想到平常那么弱势的他竟然也会反抗。
　　但即使如此，她丝毫不以为意，就像一只老虎不会在意猎物临死之前的反抗一样。
　　“那我们应该也可以使用球场吧？对不对？”
　　“可是……”
　　这么说着，他不禁求助般地向霞之丘那里看去，似乎在她那里企图寻找着帮助。
　　然而霞之丘在这种关键的时候也确实站了出来。
　　“这片场地已经被我们社团使用了，所以三浦同学，请你们另寻他处吧。”
　　她说着礼貌性的话语，但是她的口气中不带有丝毫的客气，身上也带着一种慑人的气场，此刻她作为侍奉部部长应有的威势展现在众人的面前。
　　“啥？那又怎样？网球场地难道是你们社团的私有财产吗？”
　　“好啦，好啦，大家都冷静一下。”叶山此刻跳出来打着圆场，试图去缓和着气氛。
　　“大家一起打球的话，不是更好吗？”
　　他面带笑容地说出了这番话。
　　由比滨一旁慌慌张张地说着。
　　“话、话是这么说没错……”
　　而霞之丘的心中却升起了一阵怒火，如果说刚才三浦的话只在她心中溅起了点点火星，那么现在叶山则是彻彻底底地让它燃烧起来了。
　　叶山所说的大家换而言之，就是集体，而侍奉部这几个人在集体的面前无疑是属于个人般的存在，他的话看似是为了大家的利益着想，其实只不过是给自己的行为加上牺牲个人利益换取集体利益这种冠冕堂皇的借口，听起来好听点罢了。
　　这种虚伪的，在表面上装出一副道德制高点的样子，让霞之丘十分不爽。虽然这可能是叶山仅仅劝解的无心之语，但是它确确实实地惹怒了霞之丘。
　　英莉莉则是脸上少有地露出了一副不屑，冷漠的表情。
　　“谁要和你们这群人一起啊？你未免有些太自负了吧。”
　　“那个请问你说的‘大家’是谁？我不得记得什么时候我们和你们这群人有过什么关系哎？”霞之丘诗羽面带微笑，用着冰冷的语调看着面前这群人。
　　“麻烦，你们能不要打扰我们的社团活动吗？”
　　最终，雪之下走了过来，一锤定音。
　　就算是叶山，听到这种话也会慌乱。
　　“啊，不是的，我不是那种意思……我先向你们道歉。”
　　“我只是想找出一个大家都能就接受的结果。”
　　叶山诚挚的低头道歉并解释着。
　　雪之下则在旁边微微摇了摇头，叶山说的确实有道理，但是从根本上来说他的想法完全是错误的。
　　大家互相帮助，一起成功，一起幸福，什么的，不过是种理想。 现实中，有人幸福，就必定有人被抛弃， 有人光鲜，就必须有人满身泥泞，没有人受伤的世界那只是存在于理想化的概念，现实则是根本不可能存在的。
　　“喂~~隼人~~”
　　这时，旁边插进一个很没劲的声音。
　　“怎么和这群人讲了半天还没讲完？人家想打网球啦。”
　　但是她插进那句话，正好让叶山有时间思考，让他利用短暂的空档想出一个好方法。
　　“嗯……啊，这样好了，就我们的人和你们社团的人互相比赛，赢的一方以后都可以在午休时间使用球场，当然也要陪户冢练习。跟技术比较好的人一同练习，对户冢会更有帮助，而且大家也都能接受。”
　　“比赛网球？什么啊，听起来超有趣的。”
　　三浦露出她那一贯火之女王特有的狰狞微笑。
　　同时，她身旁的跟班高声欢腾。
　　训练就这样突然进入了实战，验收成果的阶段。
　　说实在话，霞之丘很烦叶山这种人，说是很烦，不如是充满了厌恶，这种人总要为自己的行为安上一个道貌岸然的理由，以此证明自己公正无私，嘴上说得那么好听，其实是赌上这个球场使用权的比赛。
　　但是，霞之丘没有拒绝，她的自尊心决不允许自己拒绝。
　　“那我们就来试试吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第36节 第三十五章 即使如此，雪之下依旧绝不后退

　　此时此刻，位于校园角落的网球场已经被挤得水泄不通。
　　人总是爱凑热闹的一种生物，喜欢抱着一副不嫌事大的心态来围观，以满足自己的兴趣和好奇心，所以在网球场的人数越聚越多，当然其中少不了叶山集团，另外理所当然的还有一堆不知从哪听到消息，跑来看热闹的人。
　　他们多半是叶山的朋友和支持者，以二年级生占多数，不过也有部分是一年级和三年级的学生。
　　该怎么说呢，只能让别人不禁地发出感叹，不愧是叶山啊。
　　“隼-人-加-油！隼-人-加-油！”
　　一旁的观众用响亮的欢呼支持着叶山，还玩起人浪，宛如来到偶像的演唱会，不过，叶山在校园中差不多已经可以算作偶像级别的存在了吧，不过大部分的人应该不是真的支持叶山，而是觉得有趣才跟着起哄才对……。
　　但不论如何，从旁观者的角度看来，这简直可称为邪教仪式般的场景。他们的热情让人不禁感到背脊发凉，真是可怕的现充邪教徒。
　　在那片人群的混乱中，却忽然明显的让开了一条道路，毫无疑问，从中走出的是叶山，他身上洋溢着自信，带着灿烂的阳光笑容走向球场中央。被这么多观众包围，他却毫不畏惧，不以为然，看来是已经习惯被这么多视线关注。现在他的周围除了平常的跟班，还聚集其他班级的男女同学，从远处看去，真是宛若帝皇般出行的场景啊。
　　而侍奉部那边的光景则在外人看来十分的凄惨，喧闹的人群中竟听不到一个给她们应援的声音。这几位可都称得上是校园中绝顶的“美少女”，但却没有人愿意做第一个大众眼中的异端，他们害怕受到大家的排斥，所以即使与自己的心意相违背，他们表面也不得不装出一副强颜欢笑的样子去表示自己顺从，他们害怕受到孤立，他们是一群脱离团体就无法生存的物种。
　　现在网球场中即使是闭上眼睛，耳朵仍会被刺耳的喧嚣吵得头晕脑胀。
　　而叶山已经拿起球拍站到场上，好奇地看着侍奉部的人最后会派谁上场，三浦则是一脸轻蔑地看了过来，做着赛前的舒展运动。
　　由比滨不安地看着雪之下，似乎企望着她站出来能解决问题，而户冢现在就像被带到陌生人家的兔子一样，显得十分紧张，他的双腿不住地往内缩着，那姿势真是可爱。
　　而一旁的霞之丘则紧皱着眉。
　　“我犯了一个很大的错误。”
　　“户冢同学是不能上场的。”
　　“哎哎哎？为什么不能啊？”由比滨一脸吃惊地叫了出来，一副不明所以的样子，而户冢则是
　　“因为这场比赛的赌注就是户冢同学和网球场地的使用权啊，按道理来说，户冢同学无权上场的。”最重要的战力就这样不得不从比赛的名单划去了。
　　“怎.....怎么会....”
　　霞之丘的心中知道网球技术都很一般的英莉莉和由比滨，如果她们两个任何一人和自己组队的话，输的可能性几乎都是在九成以上。
　　这种差距的难度，已经不属于单单用田忌赛马之类的战术就能解决的范畴了。
　　她不由用期待奇迹一般的目光望向了身后，对上了那双平静无波的黑色眼眸。
　　而雪之下也仿佛明白她的意思。
　　“恩。”
　　她缓缓点了点头，没有丝毫犹豫地同意，没有人能够知道她的内心是如何想的。
　　“你们能快点吗？不行的话直接认输也可以的哦，我们是不会嘲笑你们的。”
　　三浦轻拉她的长卷发，捂着嘴看似优雅的嘲笑着。但毫无气质可言的尖锐笑声在场地上回荡着，观众也哄堂大笑。
　　由比滨听到三浦的这句话，肩膀猛然一震，愧疚地紧咬嘴唇，拳头也不自觉攥紧，然而她只能一直静静地站在一旁，由比滨在班上有她的立场，她能把人际关系处理得很好。此外，她多少也想和三浦等人维持良好的交情，所以她只能沉默地看着，不能做任何事。
　　但是对于某些人来说，她丝毫不会在意这些东西，比如说雪之下。
　　她眯起了眼睛，露出了一个不含温度的笑容。
　　“我不是曾经提醒过三浦同学你，当山大王的时候请不要超出自己的山头吗？”
　　一瞬间，全场都静了下来，三浦的笑声也因此而中断。
　　她一脸怒火地看向雪之下，却不敢于发作，看来上一次对决的经历仍让她记忆犹新，如同女王的三浦只得盘起双臂，脚尖不断敲着地面，正是女王生气的招牌动作。
　　最终三浦淡然回答，脸上却挂着宛如地狱火焰熊熊燃烧般的挑衅笑容，对于体力方面，三浦有着绝对的自信。
　　“去女网球社借衣服？你要不要一起来？”
　　来自三浦的挑战摆在了雪之下的面前，她毫无退路，她也不需要退路。
　　雪之下径直地朝着场地旁边网球社的社办走去。
　　没过多久，两位女生换好衣服回到场上。
　　现场的人不由地发出了一阵惊叹之声。
　　走来的三浦穿上紧身的网球服，露出了她娇好的身材，和修长的大腿，算的上是美少女级别的存在，但是大多的惊叹声都是朝着雪之下去的。
　　雪之下在学校从来都是一副校服的装扮，虽说是很漂亮，但是看久了人们也不由地产生了审美疲劳，所以今天当她换上网球服的时候，不由让人眼前一亮，身上的拒人的冰冷气势在这套衣服下化解了一些，反倒带上了一股活泼的青春气息。
　　然后，比赛就要开始了。


　　群60⑥7九3④0六
下一章会很zhiyu哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第37节 第三十六章 雪之下坚持着自己的道路

　　“雪之下同学？我没叫错名字吧？丑话说在前头，我可不会手下留情喔。你是个千金大小姐吧？如果不想受伤，劝你还是放弃比较好。”
　　她不断将球丢到地面再接起来，像是篮球选手在运球，充满了挑衅的意味。
　　三浦咧开嘴，展现和雪之下截然不同、充满攻击性的野兽笑容。
　　“如果让你的脸受伤，我先说声抱歉啰。”
　　这已经不单单是挑衅了，甚至带上了威胁的意味。
　　而雪之下则是冷漠的看着她，一言不发，仿佛是用看着类人猿一般的目光注视着她。
　　但就是这样的目光却让三浦的笑容戛然而止，一脸怒火地挥拍击球。
　　球咻地划破空气，弹到地上发出轻脆声响。
　　于是这场比赛在一开始就迸发出激烈火花，仿佛是以到了赛点局一般的气势进行着。
　　网球高速袭向雪之下左侧，这一球几乎压到左侧边线，对于惯用右手的雪之下来说，无疑是在挥拍范围外。
　　然而雪之下早已做好反击准备。她左脚踏出了一步，以自身作为轴心，华尔兹般地来了一个华丽的转圈，再用右手反手接了这了气势汹汹的球。
　　那姿势有如拔刀一闪，充满了凌厉的气息，让人生寒。
　　网球在三浦的脚边弹起，让她小声惨叫一下，那是令人瞠目结舌的超高速Ace球。
　　雪之下拿起球拍指向三浦，冰冷的视线宛如看着虫子，或者她根本就没把三浦放在眼里。
　　三浦退后一步，以混杂畏惧和敌意的眼神瞪回去，微微扭曲的嘴角吐出诅咒。
　　先前三浦还吹嘘可能会伤到雪之下的脸，但雪之下不受任何影响，直接以准确的还击得分作为响应，无疑是给了三浦一个响亮的耳光。
　　她精湛的球技令观众目瞪口呆，原本躁动的身心不禁都开始沉浸于在这精彩的对决之中，并不时送上阳刚的嘶吼和少女的尖叫，而紧张剌激的对决持续进行，有人得分时就会叹气或给予喝彩，简直有些职业比赛的感觉。
　　刺激地对打让全场气氛持续紧绷。
　　三浦也仿佛适应了雪之下的节奏，又开始有模有样地进行还击，但总体来说，她和叶山仍然被雪之下和霞之丘两人压着打，处于下风。
　　最终打破双方优劣局势的，是三浦突然击出的发球。
　　破空的声音在场地中清晰地响起。
　　那并非是大力挥动球拍的声音，而是网球如子弹般射入球场，飞向后方，与空气产生的摩擦声，三浦仿佛把自己全部的力量都汇聚在了这一球中。
　　而另一边，不知何时，雪之下的脸色已经显得有些惨白。
　　“这.....未免太强力了……”连一旁的观众都忍不住屏住呼吸地喃喃道。
　　霞之丘只能看着球的残影飞速地从自己的身前闪过，来不及做出任何的反应。
　　雪之下却似乎预判到了球突破的轨迹，微微侧身要接住了这一球，球与球拍碰撞的沉闷声音响起，球却落在了地上，与此同时，雪之下的手臂也随之垂落了下来，面色也越发的苍白。
　　原本淡漠平静的脸上也露出了一丝痛楚的神色，但是她很快将它掩饰了下去，恢复了平静。
　　叶山那方爆发出了响亮的欢呼声，三浦的脸上露出残酷得意的笑容，仿佛在对雪之下说这只是还击的开始。
　　由于是叶山方的发球局，所以仍是由三浦来开球。
　　“砰”她的力度虽然比不上刚才的那球，但声势仍是不可小觑。
　　仿佛是刻意的一般，球直直地往雪之下的方向飞去。
　　霞之丘这能把这球交给雪之下应对，但她没有做出任何的反应动作，球毫无阻碍从两人之间穿过，弹跳着落在了地上。
　　“雪之下同学？”霞之丘一脸担忧地看着面色苍白的雪之下。
　　“你没事吧？”
　　而此时的雪之下，脑海中回想起了当时医生说给她的话。
　　“雪之下小姐，您今后已经不能再从事高强度的运动了。”
　　医生一脸地郑重。
　　“如果您再进行激动的高强度运动，心脏可能会承受不住，从而导致衰竭。”
　　现在她终于确切地体验到了这种感觉，心脏在剧烈地跳动着，带着痛楚。但即使如此，身为雪之下，她绝不会因为自己的原因终止掉比赛，在她看来，这就是失败，即使是为了户冢的委托，她也要必须进行下去。
　　“我还能继续打下去。”她弯下腰大口大口喘息着。
　　“你们刚刚不是很嚣张吗，现在怎么不接着打下去了呢？”
　　三浦从喉咙深处发出呵呵怪笑声，还很不屑地看着一边弯腰喘息的雪之下。
　　叶山察觉到状况不对，出言缓和气氛。
　　“大家都这么努力了，不用太认真计较啊。大家都打得很开心，不是吗？不如我们就此收手吧？”
　　“不行。”出乎所有人的意料，明显处于极大劣势的雪之下却率先提出了发现反对。
　　“如果就这么结束的....话，之前我们做的又有什么意义呢？”
　　她有些断断续续地说着，但却带着坚决的意味，然后她慢慢站了起来。
　　按照规则，这轮该轮到雪之下发球。
　　她紧握网球，高高抛向天空。球像是被吸上蓝天一般，往场中央偏去，距离雪之下的位置十分遥远。
　　这一刻，大家都以为体力透支的她发生了失误。
　　但雪之下竟然开始了奔跑。
　　她踏出右脚，然后是左脚，最后双脚一蹬，那脚步之轻快，宛如断奏一般，仿佛刚才的体力透支只是幻觉一般。
　　她华丽地跃入空中，像是翱翔的鹰隼，场边观者无一不感到内心大受撼动。那是一种纯粹的美，恍惚天际的流星一般短暂。大家丝毫不敢眨一下眼睛，只想把这一幕永远烙印在记忆里。
　　啪——这一声格外响亮，网球已经滚落在地，但与此同时，雪之下倒在了地面。
　　“雪之下！！！”


　　群60⑥7九3④0六
今天恭喜咱签约了呢，所以求一波打赏啊，推荐朋友的书《次元公寓管理者》和《二次元之路》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第38节 第三十七章 少女心中各自所埋藏之‘物’

　　“雪之下！！！”
　　耳边传来了不知是谁的呼喊声，但她已经无暇去关注这些，此时她只觉得眼皮很重、很重，黑暗渐渐笼罩了整个世界，隐隐约约传来的急救车和人群躁动的声音也逐渐消失掉。
　　带着释然和解脱，她阖上双眼，失去了意识。
　　——————————————————————
　　在场的数百人同时目睹了，雪之下的倒下，之后事情以难以想象的速度传遍了整个总武高中，虽然在雪之下家中的刻意控制下，强势地把这件事情压了下来，但是至少是在总武高中范围内，还是造成了很大的影响。
　　例如说最为直接的，雪之下的人气再度不可思议的攀升，到达了难想以象的巅峰，甚至还出现了部分数量不少的女生粉丝。
　　她华丽而又行云流水的技巧，和坚持至最后一刻，忽然爆发出流星一般的闪耀，让所有人不禁为之心神震撼，心生敬意。
　　而原本完美的雪之下在暴露出病弱这一属性后，似乎并不再显得像以前那么遥不可及，
　　而事情的另一方则承受了难以想象的压力。人们总是有一个习惯，或者可以说是在社会默认下的规则，无论事件的发展怎样，一旦出现了问题，总要找到一个背负责任的人来承担事情的过错，通俗意义而言，就是背锅。
　　而现在身为事件漩涡中心的三浦正是出处于这样的情况之中。
　　严格意义上来说，雪之下的昏倒和她并没有直接的关系，完全是雪之下自己逞强硬撑才会导致最后倒下的结果，她无须承担事情主要的责任。
　　但是她身为雪之下的对手，以及比赛中那些挑衅的话语，让她自然而然成为了大家心目中的“元凶”和发泄愤怒的对象，从身后传来无数责难的视线和话语让她抬不起头来，一些恶作剧也理所当然的发生，总而言之，三浦优美子被推到了事情的风口浪尖之上。
　　————————————
　　“请你们一定要看好她，如果再有.......已经没有下一次。”原本一副严肃郑重样子告诫着的医生，似乎忽然想到了什么，欲言又止，最后只能无奈地叹气离去。
　　病床上躺着一位少女，她安然沉睡着，仿佛没有丝毫的痛苦。
　　“雪...乃..”站在病床前的阳乃目无表情不知道在想些什么，说是面无表情，不如说是麻木来的更为合适。
　　“为什么要这么逞强到这种地步呢？”
　　虽说以前就知道自己妹妹的固执和死板，可是随着年龄的增长，这种情况非但没有好转，反而是越来越严重的趋势。
　　寂静的房间中无人应答，只有用来输液的点滴依旧在发出低不可闻的声音。
　　————————————————————————————————
　　自从回到家中，担忧的情绪便充斥在由比滨结衣的脑中，她坐立不安。
　　但她从来不是一个坐以待毙的人，终于她下定了决心。
　　“结衣，你这是要去干什么啊？”由比滨妈妈一脸茫然地看着自己的女儿挎着背包急匆匆的从自己的房间里面跑了出来。
　　“妈妈，今晚我要去同学家里面住了，就不回来啦！”
　　她一边挥着手，一边跑出了玄关，丝毫没有给由比滨妈妈反应的机会。
　　“结衣，路上小心啊。”
　　由比滨妈妈只能一脸担忧地站在玄关前面望着自己的女儿渐渐地消失在自己的视线中。
　　“雪乃她现在醒过来了吗？”
　　由比滨结衣藏于心中的祈祷，无人响应。
　　窗外的风景在电车的飞速行驶下一闪而过。
　　优雅的旋律忽然在车厢内响了起来，霞之丘接通了电话。
　　从电话的另一端传来了焦急的声音。
　　“诗酱，你在哪里啊？不是说好这个时间见面的吗？”
　　“町田编辑，很抱歉，我这边有很要紧的私人事情要处理，这次实在是没办法过去了。”
　　电话那边在听到诗羽的解释之后，陷入了沉默。
　　“唉，是那个叫雪之下的孩子吗？”
　　身为霞诗子老师的责任编辑，她怎能不知道最近在霞之丘身边发生的事情，自然听说了那位的事情。
　　“..........恩。”霞之丘默然地回答了她。
　　“只要小诗你不留下遗憾的话，我作为诗酱的编辑，也会无条件地去支持你。”
　　“我知道了，谢谢町田小姐你能理解。”
　　随后便是通话挂断的‘嘟嘟’声。
　　她收起手机，转而望向窗外的飞速流逝的风景。
　　“雪之下同学现在怎么样了呢？”
　　霞之丘诗羽的心思埋藏于底，无人知晓。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第39节 第三十八章 雪之下阳乃终于而来的爆发

　　伴随着“吱呀”的一声，门被轻轻地从里面推开，阳乃从中走了出来。
　　“阳乃姐，雪乃她醒了吗？”
　　她沉默地摇了摇头，而英莉莉无力地坐回到了走廊的座椅之上。
　　“英莉莉酱你不用这么担心，医生已经说过她现在的情况已经稳定下来了。”
　　虽然这句话由她来说并没有什么说服力。
　　“雪乃并不是那么容易倒下的人。”
　　日暮的阳光透过窗户照射进来，为走廊里面染上了一层茜色。
　　“英莉莉酱，进去休息一会吧，你已经在走廊等几个小时了。”
　　“恩。”
　　她小心翼翼地推开了门，仿佛不想发出一丝声音，打扰着里面沉睡着的人。
　　“到底为什么会变成这样呢？”
　　发自内心的叹息回荡于心底。
　　网球场地上的比赛，从客观上来说，谁都没有错，叶山和三浦没有错，他们是对手，那样做无可厚非，霞之丘也没有错，户冢也没有错，雪之下.....雪乃她，也没有错，她只是想赢得比赛而已。
　　但是
　　“为什么？”
　　雪乃她明明知道自己的身体已经不允许再进行这么高强度的运动，她为什么还要去接受三浦的挑战，她为什么默不作声不说明自己的情况，让自己和由比滨她们都蒙在鼓里，毫无准备，什么还要她不顾一切的坚持到最后，难道所谓的尊严和胜利有那么重要吗？
　　她不明白，也不理解雪之下的内心到底是怎样想的。
　　她不禁抬头看着雪之下安详的睡颜，陷入了沉思之中，全无平时的那份活泼与生气。
　　“雪乃，你到底是为了什么呢？”
　　床边百合花的香气袭来，忽然让她觉得有些困倦，于是渐渐地，英莉莉趴到雪之下的床边也陷入了沉睡之中。
　　“唔.....”
　　强烈的疼痛感从四肢上面传了过来，让雪乃不禁低呼出声来。
　　她银牙紧咬，努力让自己不发出声音来，过了一会，她才慢慢地适应这种疼痛。
　　“这就是体力透支的后果吗？”
　　“这还真是...够痛的。”
　　雪乃一贯面无表情的脸上此时也不由得露出了淡淡的苦笑。
　　她忍着疼痛用手臂慢慢撑起自己的上半身，背倚在床头的枕头之上。
　　她这才有空环视自己周围的环境。
　　“英莉莉？”首先映入她眼帘就是一边趴在床上沉睡着的英莉莉，让她不禁又往旁边扫去。
　　在夕阳透窗的照耀下，为房间染上了一种温暖的色彩。
　　“这里是...医院吗？”
　　“那还..真是让姐姐她们伤脑筋了。”
　　她不由叹了一口气，让别人担心可从来不是自己的风格。
　　在门外一直关注房间动静的阳乃此刻听到声音，推门走了进来。
　　“雪乃，你醒了？还有什么不舒服的吗？”
　　“已经没事了，姐姐。”她摇了摇头，示意阳乃放心。
　　然后是一阵沉默。
　　“对不起。”雪之下率先打破了这份尴尬的气氛，出声道歉。
　　阳乃走到她的面前，高高举起她的右手，似乎要朝雪之下的脸上打去，然而最终是在一半停了下来。
　　“你知道自己为什么错了吗？”
　　阳乃低着头，让人看不清她的表情。
　　“我不应该让姐姐你们担心的。”
　　雪之下一脸歉意地摇了摇头。
　　“我原本以为你现在能够明白的....”
　　雪之下的道歉反而让阳乃更加的激动，她在说这句话的时候，身体在微微地颤抖。
　　“结果，你还是一点反思都没有...你还是不明白......”
　　“雪之下雪乃！你以为不顾自己的身体去帮助别人就很高尚了吗，你仅仅以为不让我们担心就可以为所欲为，不顾一切了吗？你以为你的生命仅仅属于你一个人吗？”
　　干燥的地板渐渐被从不知何处而来的水滴所湿润。
　　“你怎么就是不能明白呢？我每次都要忍受多大的痛苦你知道吗？你怎么就不能想一下你自己呢？就算是为了我，为了妈妈，为了你的朋友，你能不能以后好好考虑下自己，不要再让我们担心受怕了，好吗？”
　　一贯冷静理智的阳乃越说，情绪越发的激动，她不禁抬起头看向雪之下。
　　然后雪之下看到了让她难以置信的一幕。
　　不知何时，那个被别人称之为“完美女强人”的阳乃，竟然已经眼圈通红，泪流满面。
　　“求求你，答应我，好吗？”
　　“这种失去的感觉我已经不想再体验第二次了。”
　　被阳乃声音吵醒的英莉莉目瞪口呆地看着面前这不可思议的光景，不知道到底发生了什么事，处于一片茫然的状态。
　　雪之下有些不敢直视阳乃的目光，因为她愧疚，因为她知道自己亏欠最多不是他人，而是自己的姐姐。
　　这个时候，即使是她，也不知道如何应答，说些什么好。
　　她陷入了沉默。


　　群60⑥7九3④0六
欠的更我会慢慢还的
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第40节 第三十九章 医院病房之中

　　病房中的空气忽然变得沉重起来，压抑地让人感觉在其间呼吸都变得有些困难起来。
　　面对眼前这样的姐姐，雪之下能够拒绝她的请求吗？
　　答案是否定的，她不能拒绝，也无法拒绝。
　　“姐姐，我答应你。”
　　她抬起头地看向阳乃，脸色显得稍稍柔和。
　　“真的吗？”
　　“恩。”
　　她点了点头，以往姐妹的角色似乎颠倒了过来一般，她反而安慰着阳乃。
　　听到雪之下的话，阳乃逐渐平静了下来，从刚才过于激动中脱离了出来。
　　“姐姐。”
　　“怎么了？”她眼圈仍有些通红，努力做出一副微笑的样子看向雪乃。
　　“那个....我有点饿，可不可以帮我带点........”
　　雪之下苍白的脸上染上了一层薄薄的樱色，显然这样的请求对于她来说，觉得十分不好意思。
　　“噗，哈哈哈。”
　　雪乃的话让阳乃脸上的悲伤和忧愁不禁一扫而光，展露出了笑容，她的这种反应更是让雪乃觉得羞耻。
　　“嗯嗯，英莉莉酱，你现在这里照顾着雪乃吧。”
　　她似乎努力维持自己面部紧绷，不让自己笑出声来，一脸‘正色’地对着英莉莉说道。
　　“恩，阳乃姐你去吧，我会好好看着雪乃的。”
　　随着门推拉的声音，阳乃走出了病房，但她的背影看起来不知为何有些伤感。
　　当关上门的那一刻，泪水也悄悄地滑落。
　　其实她早已知道，如果雪之下雪乃是就这么容易改变的人，她也就不是雪之下雪乃了。
　　房间内又恢复到了一片寂静之中。
　　直到过了一会，英莉莉才仿佛下定决心一般地缓缓开口。
　　“雪乃你真的没事了吗？”
　　“恩，已经没有大碍了。”
　　“其实，我知道..”
　　英莉莉一副欲言又止的样子，雪之下则是一脸疑惑地看着她。
　　“知道什么？”
　　英莉莉深呼了一口气，终于从口中说了出来。
　　“我知道虽然雪乃你刚才虽然答应阳乃姐以后再也不会那么做，但是当真正到了那种时候，你还是会我行我素，不会改变自己的想法，不是吗？”
　　她海蓝色的瞳孔直直地盯着雪之下的双眼，似乎想要从她的口中得到真正的答案。
　　“恩，确实是这样。”
　　雪之下一脸坦然地承认了，不带有一丝的犹豫。
　　“雪乃你能告诉我，到底是为什么要做到这种地步吗？”
　　英莉莉脸上满满的认真和郑重，仿佛问题的答案对于她来说十分的重要。
　　“为什么？”
　　她将视线转向洁白的天花板，不知道在想些什么。
　　“大概我自己也不是很清楚吧？毕竟总有一些事情，是连自己都说不清楚的。”
　　“你还是和以前一样...一样的固执呢。”
　　英莉莉不由露出了无奈的笑容，脸上带着一丝回忆。
　　恰好在这个时候，敲门的声音响起。
　　“请进。”
　　伴随着门轴转动的声音，一个粉色团子状的物体首先映入到了她们的视线之中。
　　她背着书包轻轻地推开门走了进来，径直看到在床上半坐着的雪之下。
　　“雪乃酱已经醒过来了吗？”
　　“由比滨同学，你那样的称呼听起来很恶心唉。”
　　她淡淡地看向由比滨结衣。
　　“对，对不起。”
　　听到雪之下的话，结衣不由露出了勉强的笑容，低下了头。
　　“不过多谢你的关心，我已经没事了哦。”
　　但随即雪之下罕见地露出了柔和的微笑，以温和的声音对她说。
　　“..雪乃你....真是...这么开玩笑.........即使是我...也会生气的哦。”
　　由比滨则是不满的嘟起了嘴，一副和她置气的样子。
　　“总之没事就已经是最好的了。”
　　一个微微喘息的声音插了进来，霞之丘诗羽不知何时也来到了病房之中，她的额头上微微密布着细汗，看起来一路匆忙的样子。
　　“腹黑女你怎么也来了？”
　　英莉莉略带不满地看着霞之丘。
　　“我为什么不能来？难道只有你这只金毛败犬能待在这里吗？”
　　霞之丘则是抱起胸来，一副冷笑看着病床一旁的英莉莉。
　　霞之丘和英莉莉这两个人仿佛是天生的对头一般，无论是在何种情况下，她们一见面就能够进入到水火不容的状态之中。
　　就算是由比滨看到这幅场景也露出了一副见怪不怪的笑容。
　　雪之下也无奈地叹了口气，对于这两个人，她也是没有丝毫的办法。
　　但也正因如此，原本死气沉沉的病房忽然多了一分活泼的生机，增添了几分温馨的感觉。
　　“这两位是雪乃的同学吗？”
　　推门而入的阳乃看着面前这幅热闹的景象，开口向着病床上躺坐着的雪乃问道。
　　但是，雪之下甚至没来得及回答。
　　“您就是雪之下同学的姐姐啊，小女子霞之丘诗羽，是雪之下桑的同班同学.....”
　　霞之丘就上前一步，仿佛大家闺秀一般开始向阳乃自我介绍起来，这幅场景怎么说呢，在外人眼里总有些不对劲的感觉。
　　由比滨不知为何，也急急忙忙地赶了上去，不知道她在着急些什么。
　　而阳乃看着这幅场景，则露出了有些诡异的笑容。


　　群60⑥7九3④0六
今天很多事，脑子也不清醒，我尽力了，欠更迟早会还的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第41节 第四十章 我认识的雪之下雪乃不可能这么娇

　　“嘛嘛，我知道了，诗羽酱看起来对雪乃很关心呢，真是替我妹妹感到庆幸啊，能够遇见这么好的朋友。”
　　阳乃脸上露出了十分有趣的笑容，然后她将目光转向一旁露出焦急模样的由比滨身上。
　　“你应该就是由比滨桑吧。”
　　“哎哎哎，您认识我吗？”
　　由比滨脸上露出了惊讶的表情，至少在她的记忆之中，这是她与雪之下阳乃的第一次见面。
　　“当然了，我在家里可是常听雪乃提起你呢。”
　　“哎哎哎？？？”由比滨发出了比刚才更大的惊讶声，而霞之丘也是微微动容，目光紧盯着阳乃，似乎想要从她的脸上看出些什么。
　　“姐姐，请不要和我的同学开这种无聊的玩笑好吗？”
　　雪之下无奈的看着自己的姐姐。
　　阳乃脸上丝毫没有谎言被揭穿的尴尬，反而不以为意地微笑着。
　　“姐姐只想活跃下气氛而已嘛。”
　　“哎哎？那阳乃姐是怎么知道我的名字的？”由比滨仍是一副懵然，搞不清状况的样子。
　　“由比滨桑的书包上面不是写着了吗？”
　　听到阳乃的提醒，由比滨才反应过来，自己挎包之上，为了防止混淆贴上了自己名字的标签。
　　“没想到原来阳乃姐姐也喜欢开这种玩笑呢。”霞之丘淡淡说着，一边意味深长地看向阳乃。
　　“诗羽酱也很喜欢吗？”
　　“毕竟那种感觉很有趣，不是吗？”
　　两人彼此对视，露出了心照不宣的微笑，但在外人眼中，这笑容实在是令人有些发寒，连由比滨都不自觉拉开了与她们两个人之间距离。
　　“啧，这就是两个腹黑遇到一起的化学反应吗？”
　　一旁的英莉莉小声嘀咕着。
　　“对了，雪乃，这是姐姐给你捎的粥哦。”阳乃仿佛变魔术的从身后拿出了一个饭盒。
　　从里面端出了一碗仍散发着热气的粥。
　　“休养的话吃些清淡的粥比较好，记得要趁热喝哦，我现在要去妈妈那边一趟，所以要暂时离开一下。”
　　“所以就先拜托你们照顾了哦。”
　　由比滨一副临危受命的严肃模样，仿佛是士兵战前的宣誓，表示着自己的决心。
　　“请.....”
　　但是她的话还没说完，霞之丘就开口打断了她。
　　“令妹就放心交给我们吧。”
　　阳乃一脸满意地点了点头，转身离开了房间。
　　房间又恢复到了一片寂静之中。
　　雪之下她想要端起刚才阳乃放在床边桌台上的粥，但是
　　“嘶。”
　　她紧咬着银牙，从手上传来的疼痛让她丝毫使不出力气来。
　　“雪乃，你躺在那里不要随便乱动啊。”
　　英莉莉皱起眉头，有些生气地责备着雪之下。
　　由比滨和霞之丘面面相觑地看着她。
　　也只有直来直去不隐藏自己情绪的英莉莉才敢于在号称“冰之女王”的雪之下面前说出这种话。
　　但是令人大跌眼镜的是。
　　不知道是不是身处病床，抑或是其他原因，一贯强势，毫不服输的雪之下，选择了低头。
　　“对不起。”
　　“不过我有点.......，能帮我..........”
　　她的话越到后面声音就越低不可闻，白皙的脸上也渐渐被樱色染透，仿佛所说的事情对于她来说十分难以启齿。
　　由比滨一副见了鬼的表情，霞之丘则是尽力维持着她的镇定，相反，英莉莉倒是没有觉得有什么，在她的记忆当中，雪之下从小的时候虽然对外是一副高冷的样子，但其实内在是一个很害羞的人。
　　如果之前有人和由比滨或者是霞之丘说，雪之下会害羞，她们肯定会觉得那个人毫无疑问是个智障，但是现在的事实无疑刷新了她们的世界观，虽然对她们来说，娇羞的雪之下看起来也挺好的，散发着与平时不同的魅力。
　　“能不能喂...我...吃饭呢？”
　　雪之下灵魂中属于前世的懦弱总会在她感到无助的时候显现出来，所以这个时候，她竟显得有些弱气。
　　但当雪之下终于把话说完的这个时候，三个人突然意识到了一个很严重的问题。
　　“那么这个事情由谁来呢？”
　　——谁来喂雪之下吃饭……
　　在场三人脑中突然出现这种想法。
　　英黎黎看向了霞之丘，眼中的敌意没有丝毫的收敛，她直视着霞之丘。
　　而霞之丘仅仅只是冷哼了一声。
　　“雪之下桑…我来喂你吧……”
　　霞之丘的手伸向了汤匙，但很快就被英黎黎给打断了。
　　“霞之丘！你想做什么？！！”
　　“嗯？这还用问吗？”霞之丘以看白痴一样的目光看着英莉莉，这让她十分的火大。
　　“那也是我来喂！”
　　“呵…让一个发育不良的金毛败犬来喂雪之下吃饭的话，没准你会让病情更加地严重呢？”
　　“霞之丘诗羽！咱跟你拼啦！”
　　英莉莉终于无法忍受霞之丘的嘲弄，愤怒的站了起来。
　　“由比滨同学……还是请你喂我吃饭吧……”
　　雪之下低下了头，轻轻地说道。
　　“诶…诶诶？我吗？”
　　由比滨略显慌张地意识到了一件事情。
　　雪之下刚才拜托了她，喂她吃饭了……，这算是请求吗？
　　而听到了雪之下话的两人也停了下来，直直看向由比滨。
　　这让她不敢有丝毫的动作。
　　场面一下子安静了下来，三个人一言不发，气氛也变得有些诡异。
　　“看来最后只能用那个办法了。”霞之丘眯起眼晴，一股锐利的气息从她身上升起。
　　“哼，最终的胜利者一定会是我。”英莉莉一副不屑地扬起了头，金发的双马尾也随之一抖一抖。
　　由比滨一言不发地握紧了自己的拳头，仿佛在为自己加油打气。
　　“剪刀石头布！”
　　...................................
　　ps：你们想让谁赢呢？（笑）


　　群60⑥7九3④0六
ps：推荐四本书，我的青春恋爱物语已经解决了     也是春物题材哦！，本少纯爷们   朋友的良心之作，花瓶歌姬的无限之旅        冷夏酱的书哦，汤姆猫小姐的无限   碧池小忍的书！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第42节 第四十一章 暧昧存在于空气之中

　　游戏最终的胜利者，出乎意料的是
　　——由比滨结衣。
　　霞之丘和英莉莉只能宛如一幅失败者的姿态坐在病床的对面，一幅不甘的样子。
　　结衣起身端着粥碗，然后用勺子缓缓的搅拌着粥。最终，勺子中盛起了一勺白粥。她躬下身子，樱色的嘴唇靠近了白粥，轻轻的吹了起来。
　　“呼呼。”
　　“来，啊~”
　　由比滨本来以为喂粥本是是件很轻松的事情，但是当她抬头看向雪之下的时候，却忽然怔住了。
　　躺在病床之上的雪之下，面色苍白，眼中还有着朦胧之色，此时的她不再显得那样凛丽，反而显得十分病弱。
　　虚弱的她仿佛连精神都不再是那么骄傲，听到由比滨的话，仿佛一个乖孩子一般缓缓张开了小嘴。
　　看到平时一副冷漠、高岭之花样子的雪之下，此时却认真乖乖的听着自己的话，由比滨的心中浮现出一种莫名的异样感。
　　于是，她的心中陡然生出了一种捉弄的意图，将粥送入雪之下口中的动作也变得更加缓慢了。
　　白色的稀粥被倒入了雪之下的小口之中，但勺子却没有在第一时间收回来，反而在雪之下的口中摩挲着她软嫩的小舌头。
　　“我在做什么呀？”
　　由比滨在心中不禁责备着自己，脸上的红霞也越发蔓延，但是她手上的动作却丝毫没有停下来，但雪之下感到异物在自己的口中搅动，不由地皱起了眉头，有些不满地看着由比滨。
　　由比滨当即轻轻地把勺子从雪之下的口中拿出，晶莹的唾液与勺子之间在空中形成了银丝，看上去意外的情色。
　　“你在做什么呢！只是喂粥而已，快点结束不就可以了吗？”
　　旁边的英梨梨已经忍不住跳了出来，犹如一只发怒的小猫一般冲着由比滨张牙舞爪。
　　“呵。”霞之丘虽然没有说什么，但是越发冰冷的脸色已经完全表露了她的不悦。
　　由比滨甚至感觉到了一种浑身发冷的危机感。
　　所以她立刻加快了速度，飞快地给雪之下喂着白粥。
　　“呜呜……”
　　雪之下发出了轻微的不悦的声音，脸上也浮现了难受的神情，因为此时的她口中满是白粥，她想要吞咽下去变得十分困难。
　　她艰难地吞咽着那些白色的，粘稠的，温热的白粥，但仍旧有着不少的稀粥从口中满溢而出，从嘴角流泻了下去。
　　由比滨立刻做出了反应，伸出手来，用手掌心接住了从雪之下嘴角流泻出来的白粥。
　　然后，下意识地送入了自己的口中。
　　一瞬间。
　　雪之下直直看着她。
　　与由比滨四目相对。
　　由比滨的脸上浮现出赤色的烟霞。
　　“我只是……不想浪费而已………”
　　她结结巴巴的辩解着，想要为刚才自己的行为开脱。
　　“真是让人火大啊啊。”
　　英梨梨仿佛已经化为了一只浑身冒着火焰的飞天猫了，虎牙也微微露了出来，毫不掩饰自己的怒火。
　　而霞之丘，冰冷的脸色消失了，反而换上了温柔无比的‘微笑’，但不知道为什么这样的她看起来反而比刚才给人的感觉更加危险。
　　“由比滨同学胆子真是越来越大了呢。”
　　“唔。”
　　由比滨一言不发地陷入了沉默，此时她也觉得刚才自己似乎有点太过沉浸于自己的世界了。
　　“咳咳咳。”
　　雪之下突然仿佛是被呛到了一般，咳嗽了起来，白色粘稠的粥也从嘴角溢了出来，由比滨急忙地一旁拿过纸杯接来热水，和手帕一齐递给了雪之下。
　　“对不起，我只是...不自觉就那么做了。”
　　由比滨双手合十，频频的低头，真诚地向着雪之下道歉。
　　而雪之下似乎并没有怪罪的意思，只是露出了虚弱的笑容，不知何时，她的头上已是密布着细汗。
　　“由比滨桑，以后开玩笑也要分清时机哦。”
　　然后她就缓缓躺了下来，阖上了眼帘，看起来是要准备休息了。
　　“你们可以回去了。”
　　英莉莉像是驱赶闲人一般，示意着霞之丘和由比滨离开，完全一副对外人说话的口气。
　　这点让霞之丘十分地不爽。
　　“谁说我们一定要走的？”她双手抱胸，一副丝毫不把英莉莉放在眼里的样子。
　　“那个，我已经和妈妈说过，今天晚上我不回去了，所以可以一晚上留在这里。”由比滨也举起了右手，补充着说道。
　　“可这里已经没有你们的位置了。”英莉莉看着略显拥挤的病房，不觉露出了高傲的笑容，她仿佛已经看到霞之丘和由比滨最后只能垂头丧气离开的结局。
　　“英莉莉同学。”
　　霞之丘忽然郑重地看着她。
　　“怎么了，即使你求我，我....我也不会答应。”
　　霞之丘这幅样子令她有些慌张，她将头瞥到一旁，装作一副冷漠的样子。
　　“你难道不知道这家医院专门设有病人家属房这种东西吗？”
　　霞之丘轻笑着摇了摇头，展现出一副运筹帷幄的姿态。
　　“哎哎哎？有这种东西吗？我完全没听说过呢？”
　　由比滨头上的团子轻轻动着，一副疑问的样子。
　　然后现场陷入了沉默。
　　“哎哎哎？我难道有说错了什么话吗？”
　　由比滨不安地看着霞之丘和英莉莉。
　　正在此时，病房的门忽然被推了开来。
　　“你们还好吗？”
　　进来的正是一脸笑容的雪之下阳乃。
　　ps：谢谢逆楚大佬对于本章一些东西的建议和修改（总感觉学到了很不得了的东西）


　　群60⑥7九3④0六
ps：百合大佬快来s我 我是m快来s我（愿赌服输==） 
ps：好消息，好消息，有b站的up愿意帮咱做个本小说的MAD视频，希望大家多多期待啊。
ps：求打赏哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第43节 第四十二章  户冢彩加的到来

　　从脸上传来了温暖的感觉，使她从睡梦之中睁开了自己的双眼。
　　正上方是陌生的白色天花板，但起床的低血压让她无力思考这些。
　　她只能睁开眼睛躺在床上，然后慢慢地起身，之后发呆般坐在床上，忍受着习以为常起床所带来的不适感。
　　但是忽然一双温凉的手，按上了她的太阳穴，轻轻地揉动。
　　手上植物精油带来的清凉感透过两侧的肌肤缓缓渗透到大脑，让雪之下顿时清醒放松了很多，那种恶心的不适感也开始渐渐地褪去，她不由地闭上了眼睛，将自己的身体完全放松了下来。
　　“好多了吗？”
　　“恩，现在已经好多了。”
　　.................................................
　　在沉默了一会之后，雪之下再度缓缓开口。
　　“姐姐什么时候起来的？”
　　“也就早醒一会而已啊。”
　　“英莉莉她们呢？”
　　“已经上学去了哦。”
　　“这样......啊。”
　　雪之下仍闭着眼睛淡淡说着。
　　“我已经在学校那边替你请了一个星期的假了，这几天你就在家里好好休息吧。”
　　阳乃一边说着一边把自己的手从雪之下的太阳穴上拿开。
　　“有必要一个星期那么久吗？”
　　雪之下睁开了双眼，看着走到窗边的阳乃问道。
　　然而阳乃并没有回答她的问题，只是径直地说了下去。
　　“签过离院手续之后，就可以回家了。”
　　“你先准备一下吧。”
　　之后，便是房门被关上的声音。
　　强势，丝毫不给以反驳的机会，雪之下阳乃社交上的手腕终于在此刻对于自己的妹妹使用了出来。
　　雪之下望着紧闭的门，不知道在想些什么。
　　她下床走到了衣架旁，拉上了窗帘，解开了自己身上穿的病号服，于是光洁细腻的肌肤毫无保留的暴露在了空气之中。
　　昨天学校制服早就不能穿了，阳乃早有准备地在衣架上挂上了一套白色的衬衫和短裙，雪之下将它拿了过来，换了上去。
　　换的过程并不顺利，虽然相较于昨晚已经好了很多，但身体上仍然隐隐传来疼痛感，让她换衣服的时候不由地皱起了眉头。
　　完成了这一切之后，她仿佛松了一口气，坐到了床边。
　　她面色平静的拿起一边的连裤袜卷了起来，然后拉开袜口，将小巧玲珑的脚放了进去。滑腻舒适的触感从脚上传了过来，然后她慢慢的把丝袜滚上去，用力均匀，一直到膝盖。黑色的潮水渐渐吞噬了曲折的白色河流，一路冲过了膝盖拉到了裙下，白色的浪花在裙摆下若隐若现。
　　她站起来，慢慢地两边的裤袜穿至大腿跟部，之后将丝袜提至腰部，用双手将裤袜上面裤的部份撑开，并将其拉上至腰间。
　　至此，雪之下才开始穿上自己的圆顶皮鞋，起身走出房门。
　　而阳乃已经在门下的走廊上等着她了。
　　“出院手续办好了吗？”
　　“恩，家里的车子现在已经下面等着我们了。”
　　阳乃点了点头，然后转身离去。
　　雪之下跟在她的身后，然后阳乃似乎故意放慢了脚步，一直和雪之下保持着一步的距离，雪之下只是看在眼里，并没有说什么。
　　电梯下行，直达一楼。
　　一辆高级的黑色轿车停在了医院的门外，看到阳乃的身影，一名中年的男子从驾驶的座位上打开车门走了下来。
　　“大小姐好。”他毕恭毕敬地低头鞠躬，一副以下人自居的模样，标准的无可挑剔。
　　然后他打开了车后门，阳乃向他略微点头示意，便坐了进去。
　　“二小姐请进。”即使面对雪之下，他的姿势也一如之前的标准，仿佛一尊雕像，纹丝不动，
　　实在是令人称叹。
　　直到雪之下也走进车门，坐到车上，他才伸手轻轻地把车门关上，回到自己的驾驶座上，启动汽车。
　　汽车平稳地行驶在路上，在车内的人们感受不到有一丝的的起伏，车厢的良好隔音，也让车内变得无比安静。
　　原本刚刚睡醒的雪之下，在这无比静谧的环境之中困意却渐渐袭了上来。
　　“刚刚睡醒怎么又困了呢？”
　　这样想着，雪之下的世界渐渐陷入了黑暗之中。
　　朦朦胧胧之中，她仿佛听到了汽车停下，车门开启的声音。
　　之后再度失去了意识。
　　窗帘被“唰”的一声拉开。
　　随之夕阳的光彩透过窗户折射进来，给整个房间染上了一层茜色。
　　即使如此，雪之下仍然用手挡住了双眼，感到光有些刺眼，刚刚睡醒朦胧的双眼不由地泛着泪光。
　　等过了一会之后，她才慢慢适应了这种亮度。
　　她走出房门，来到了大厅之中。
　　“户冢同学？”
　　雪之下有些不确定的看着坐在客厅沙发上的户冢。
　　“啊，雪之下同学，你醒了。”
　　彩加看到雪之下的出现，显得有些慌张，急忙从沙发上站了起来。
　　“户冢同学怎么会在我家里面？”
　　她不由地皱起眉头，看向面前的彩加。
　　“那个，那个是....是雪之下的姐姐让我进来的。”
　　彩加的话音刚落。
　　“这个孩子说是你的同班同学，而且说有很要紧的事情，所以我就放他进来了。”
　　一旁从厨房走过来的阳乃抱胸证实了彩加的话。
　　“所以，户冢同学你有什么事情吗？”
　　雪之下看向面前一身网球社服装的彩加，平淡地开口问道。
　　彩加的神色忽然变得严肃起来。
　　“其实我今天找雪之下同学确实有很重要的事。”
　　“真的谢谢你，为我的委托做到这种程度。”
　　一边说着，一边他深深弯下了腰，鞠了一躬，表示着自己的谢意。
　　“我不知道该如何报答，如果雪之下同学有要我帮忙的地方，我一定会竭尽全力。”
　　说着，他抬头看向了雪之下，想到她为自己做过的一切，他眼中的不由泛起了泪光，深受触动，他用袖口擦干了眼泪，重新让自己的情绪平静下来，接着开口。
　　“另外，我........还有一件....被人拜托的事。”
　　他有些犹豫断断续续地说着，似乎即将说的事情十分难以启齿，但即使如此，他还是咬着牙开口说道。
　　“三浦同学让我来拜托你，请你能够原谅她！”
　　之后，寂静无声。


　　群60⑥7九3④0六
==慢慢的诚意啊，求打赏喵~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第44节 第四十三章 雪之下雪乃孤独地仰望星空

　　柔和的灯光照亮了整个客厅，电视机中天气预报解说员的声音在分析着各地的天气状况。
　　雪之下坐在沙发之上，望着电视中解说员的身影，不知道在想些什么。
　　“那个三浦，你决定要怎么办呢？”
　　冰冷的话语忽然响起，一旁阳乃的眼中不带有丝毫的感情。
　　“难道你还要准备原谅她吗？”
　　“三浦同学并没有做错什么，她本就不该为这件事负上责任，这一切都是我自己选择才造成的后果。”
　　雪之下摇了摇头，清冷的声音缓缓地叙述着理由。
　　“所以，她的请求我没有拒绝的理由。”
　　阳乃听着雪乃的话，原本舒展的眉头越发地皱起，听到雪乃话的最后，她的脸上已经完全是一副冰冷的神色。
　　阳乃直视着她的眼瞳，仿佛想要看透她的内心深处到底想的是什么。
　　“你从一开始就已经想好了，是吗？”
　　“因为从一开始，这就是我一个人选择的道路,与其他人无关。”雪乃平静地看着她，没有丝毫的闪避，缓缓点了点头。
　　阳乃露出了一丝冰冷的笑容，这是雪之下阳乃怒气到达极点的标志，但她最终却什么都没有说，只是转身离开了客厅，只留下了一个远去的背影。
　　而坐在沙发上的雪之下，她黑色的瞳孔中倒映出天花板柔和的灯光，没有人清楚她心中所想的到底是什么。
　　黑暗的房间中，衣物凌乱地四处摆放着，没有整理过的样子。
　　阳乃直接走到了房间中间的大床旁，重重地躺在了柔软的大床之上，她闭上眼眸，似乎是想要休息养神一下。
　　但忽然她露出了有些痛苦的神色，她从床上艰难地缓缓起身，拿起桌子上的杯子，倒入温水，翻开抽屉，从中找出了一个棕色药瓶，倒出了白色的药片。
　　药片和水一起吞服了下去，神色才逐渐轻松下来。
　　她再度躺倒在了床上，看着黑暗的空中，逐渐闭上了自己的眼帘，两天一夜没有阖过眼的她连衣服都没脱，就这样进入了梦乡之中。
　　雪之下与此同时，也躺在床上，她看着天花板，陷入了回忆。
　　....................................................
　　户冢有些犹豫断断续续地说着，最终还是咬着牙开口。
　　“三浦同学让我告诉你，请你能够原谅她！”
　　之后，一片寂静。
　　“如果是要道歉的话，她自己来不是显得更有诚意吗？”
　　雪之下看着户冢，溪流一般清冷的声音响起。
　　“那个.....那个....”
　　听到雪之下的话，户冢支支吾吾有些不知如何回答。
　　看着户冢这幅样子，雪之下再度开口。
　　“三浦同学是因为这件事的缘故在学校遇到了一些不好的事情吗？”
　　“恩....”
　　彩加这次迟疑着点了点头。
　　“这样啊。”
　　“户冢同学，关于，三浦同学所拜托你的事情，我同意了。”
　　“什么？？”
　　彩加脸上不由露出了吃惊的神色，他原本已经做好被雪之下拒绝回去的准备了，但是让他没有想到的是，雪之下竟然会点头同意，这实在是出乎他的意料。
　　“我可以原谅三浦同学，我之后也会亲自到学校去解释这件事，你回去之后尽可让她安心。”
　　雪之下淡淡地解释了一遍刚才自己的话。
　　听完雪之下的话，彩加的脸上不禁没有露出如释重负的表情，反而一副愧疚的神色。
　　“雪之下同学.........”
　　“如果没有其他事情的话，户冢同学就先回去吧。”
　　最后，彩加只能一脸落寞地离开，丝毫看不出有完成别人拜托的喜悦。
　　.............................................................................................
　　雪之下不由地望窗外，那里已是一片璀璨的星空。
　　少有地，她出神地望着那里，思考着。
　　自从平冢静老师插手的那一刻，自从侍奉部这个概念被提出的那一天，雪之下忽然发现自己的世界似乎比以前多了一些不同的色彩。
　　孤独来源于厌恶，厌恶来源于抗拒。
　　自从来到这个世界开始，她一直怀着一股愧疚感，因此她选择孤独，她选择完美。
　　她不清楚如何与别人交往，她也并不需要。
　　保持距离 疏远对方，才是对自己，对他人，不受伤害的最好方法。
　　但是，由比滨，霞之丘，英莉莉，姐姐她们为什么不懂呢？
　　明明是显而易见的道理，她相信自己能够做到，自己一个人去解决远比大家一起为之困扰来得更为简单、完美，为何她们还要坚持选择第二种呢？
　　雪之下不能理解，不论何时都是一个人的她，已经习惯了个人主义，团体对于她来说，才是碍手碍脚的存在。
　　如果再给她一次机会，她仍然会选择相同的方式。
　　因为无论何时，雪之下雪乃都会贯彻着自我，她也会毫不犹豫坚决的走在自己的道路上，不论它如何曲折。
　　这就是雪之下雪乃。
　　她不需迷惘，她不需同伴，她孤独地坚持着自己的信念，贯彻着自己的道路。
　　第一卷完结撒花！！


　　群60⑥7九3④0六
更新不会断哦，明天进入下一卷的剧情==，另外，新换的封面好看吗？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第45节 请假

　　原本今天的更新，因为一些事情心情爆炸，坐在电脑前面完全码不出来，实在是对不起对不起对不起，明天我两更还上，按照平时的标准，今天实在是抱歉抱歉。
　　最后，一些感触，不要因为一些事轻易的想不开，这样不仅对自己，对于在意你的人都是一种伤害，让人心痛，无用功。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第46节 第一章 阴沉的天空下霞之丘诗羽行走着

　　阴沉而又灰色的天空，外面逐渐下起了小雨，淅淅沥沥。
　　而今天正是休息日。
　　糟糕的天气让很多人不得不放弃原本准备出去游玩的计划。
　　雪之下透过窗外看到了灰暗的天空，和雨滴，然后淡淡地收回了自己的目光。
　　她坐回沙发上，重新翻开了一旁的书籍《恋爱节拍器》。
　　准确来说，正是她前几天在那家书店中买的《恋爱节拍器》的最新卷。
　　一本以闪电恋爱、青春、校园作为主打元素的轻小说。
　　而与此同时，在城市的另一端，同样有人缓缓注视着书架上同样的书。
　　她看见了，书的第一卷上的书腰，印着「荣获第四十回Fantastic大奖首奖　备受期待的新人出道！」这般光鲜亮丽的宣传词，尽管字面上捧得像主打强作，但在当时书店上上的库存却始终动都不动地没有减少。
　　适逢付梓出版，由于那部作品在投稿时的书名太过朴素，由编辑部取的新书名是叫作《恋爱节拍器》，但最终仍是销量平平，成绩虽不能用惨淡形容，但也着实一般。
　　然而就在这惨淡无望的时候，却有一个人，用一段话便逆转了一切。
　　当时在轻小说界上达到事业巅峰，风头一时无两的夏老师。
　　在她的推特上发表了一段关于《恋爱节拍器》略带有夸赞性质的书评。
　　于是，这就是成为了《恋爱节拍器》这本书逆袭的开端。
　　此后《恋爱节拍器》在市场上大卖，销量一路直上。
　　而在霞之丘诗羽的心中，更无疑对传闻中的那位夏老师充满了一种被赏识的感激之情，毕竟如果即使千里马，没有伯乐的话，最终也只会泯然在众人之中。
　　想到这里，霞之丘内心做出了决定。
　　她披上穿上外套，带着雨伞走出了门外。
　　.......................................................
　　来到了街上，沿着路边走，诗羽来到的是帖文堂书店和合市站前店。
　　这里是她再熟悉不过的地方。
　　毕竟这里是《节拍器中》第一集四十八页，主角直人和第一女主角……理应是第一女主角的沙由佳相识的地方。
　　这里同时也是她第一次举行发布会的地方，她依旧印象深刻地记得那是在第二集上市以后，为了庆祝再刷而办的感谢签名会。
　　对她来说，这里是充满回忆的地方
　　……思绪徜徉于那段令人怀念的往事之余，她在三层楼高的那间书店里，将每楼的各个角落来回走了一遍。
　　书店还是书店，只是人已经不再是当时那个刚出道的作家了，想起那时充满梦想和干劲的自己，她的嘴角不禁露出了一丝的微笑。
　　之后她走出了书店，来到了站前公园里那座市场汹涌喷出水柱的喷水池，不知何时已经停了。她抬头看向时钟，时间将近中午十一点。
　　由于天气原因，车站走出的行人变得十分稀疏，几乎没有人要进车站。
　　但 她并未在意这些，打着雨伞，在蒙蒙细雨中，一个人孤独地前进。
　　最终，她来到了行程的终点，咖啡馆。
　　“小诗你每次都是时间要到的时候才会来啊。”
　　压低音量，抱怨着的澄澈嗓音，来自于面前这位咖啡桌坐席上的干练女性。
　　不死川书店股份有限公司，不死川Fantasitic文库编辑部，町田苑子
　　以出版社编辑来说算罕见的，从上到下笔挺俐落的黑色套装，然而妆画得偏淡，鞋跟略低，还有剪短的发型，看来倒也显得奔放好动。
　　年纪感觉上微妙地超过三十，但是女人的年龄向来是个秘密。
　　“这可是美少女作家的提权哦，町田小姐。”
　　诗羽的脸上泛起了微笑，坐到了她的对面。
　　“小诗你还真是毫不谦虚呢。”
　　“过分的谦虚反而是坏事哦。”
　　诗羽端起桌子上放好的咖啡，优雅地抿了一口。
　　“嘛嘛，不知不觉间，诗羽你已经变得这么成熟稳重了呢。”
　　町田编辑用着感叹般的语气，目光一动不动地看着诗羽，似乎陷入了回忆。
　　“记得当时《恋爱节拍器》第一卷刚出那段时候，可是完全没有再刷的动静喔。总编那是也说：『这样的话，恐怕三卷就要腰斩了吧』。那时候我已经拿到连第五卷最后一话在内的完整剧情大纲了，还怕你难过而说不出口。”
　　“咦，有那么惨吗？”
　　霞之丘略有些惊讶地抬起了头。
　　“如果是这样，我还真希望你永远别把那些情报说出口……”
　　“结果第二卷一出，书店却忽然开始追加下单，我觉得很好奇于是上网搜寻，才发现是夏老师的原因……唉，虽然比我们公司的官方介绍排得还前面，有点刺激到我就是了。”
　　“啊，不过，我想那是贵公司不好。”
　　町田小姐无奈地点了点头。
　　“那时候官方放牛吃草的态度真的很过分呢……”
　　“唔……哎呀，先不谈那个！所以啰，编辑部分析过，这部作品有三成销量属于你的功劳。虽然某个看不清局面的作家常常发牢骚说：『真正有趣的作品即使不宣传，也迟早会大卖。』坦白讲那么晚才获得好评，到时也早就腰斩了，公司这边也尝不到跨媒体行销的甜头，经手那种作品可真伤脑筋呢。”


　　群60⑥7九3④0六
无限火力真好玩qwq
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第47节 第二章 咖啡馆中的二三事

　　“那个时候的自己根本没有想过，能够达到现在这样的高度呢。”
　　霞之丘眯起了眼睛，感叹地看向手中的咖啡。
　　“话说起来，我曾经去调查过关于夏老师的一些情报呢。”
　　町田编辑喝着咖啡，似乎漫不经心地随口说道。
　　听到她的这句话，霞之丘的眼神忽然明亮了起来。
　　“嘛嘛，就算是以我的人脉和能力也只是调查到了一点相关的情报呢。”
　　但即使是町田编辑这样说，霞之丘仍是带着期待和迫切的目光看向她。
　　苑子小姐的脸上不禁露出了无奈的笑容，她犹豫了一下才缓缓开口道。
　　“目前我所知道的是，夏老师和诗酱你一样都是美少女作家哦。”
　　“什么？？”
　　即使一贯冷静的霞之丘脸上也不由露出了惊讶的神色。
　　“没错，夏老师和诗酱你一样 同样是以高中生的身份在轻小说界出道的。”
　　町田编辑又重复了一遍她刚才的话。
　　“怎么会？”
　　霞之丘脸上露出不知所措的表情，因为在她的印象中，夏老师应该是一位沉稳的富有经历的中年男性，也只有这样，才能写出像《白色相簿》那般如此成熟，自然，精彩的心理起伏和感情变化，但她无论如何也想不到的是，夏老师竟然会和自己是同样的年纪和身份，女子高中生。
　　这对她实在是一个冲击，她不禁开口问道。
　　“为什么不早点告诉我这件事？”
　　苑子小姐摇了摇头。
　　“那个时候在我看来还不能告诉诗酱你哦，这一点我心里还是有自己的判断的。”
　　看着霞之丘一脸不甘心的样子，她又接着补充说着。
　　“而且我只知道这么多情报哦。”
　　然后场面就陷入了沉默之中，最终还是由町田小姐打破这份尴尬的场面。
　　“咳咳，今天见面可不是光为了叙旧哦。”
　　“我是代表公司来和你探讨关于《节拍器》动漫化这件事情的。”
　　“这种事情不是只要公司自己决定就好了吗？当初签约版权的时候不是都已经划分清楚了吗？”
　　“话虽这么说没错，但是公司里想让改动原作中的一些情节，所以要先过问下诗酱你的意见？”
　　“改动？”
　　听到町田的话，诗羽的眉头不禁皱了起来。
　　“恩，因为公司准备从第一集就要大张旗鼓地与千叶县举办地方性的提携活动。”
　　“咦，舞台又是在千叶县吗？”
　　“那当然，既然故事对这座城镇提到这么多，那么他们能赞助我们的话，就没道理放手。所以公司准备把小说中能改的大部分情节都改在千叶县。”
　　“还有什么？如果只是这些肯定不用来过问我的意见。”
　　“恩....还有就是公司考虑到动画市场，想要增加一些人物和剧情.....”
　　町田说道这里停了下来，抬起头看向霞之丘。
　　而此刻，霞之丘也终于明白了町田编辑的意思，在当今的在动画市场上，一般都要通过借鉴一些所谓的主流元素使得题材更为吸引受众，但无非是福利卖肉主角光环这种卖点。
　　“真的是，为什么要迎合那群御宅族？”
　　“无论轻小说或者动画都是要靠御宅族做生意，你却讲出这种瞧不起顾客的发言。这是误以为自己变成大人物的不长眼作家常常会犯的一种中二病。从编辑部立场来看，你的病情已经深刻到必须重新考量往后的相处模式啰。”
　　町田小姐的舌锋毫不逊色……应该说，她几乎从一开始就没把是诗羽的态度放在心上，始终是给人一副玩笑话的感觉。
　　霞之丘的的毒舌就是如此的方式锻炼出来的，这简直是属于必要之恶存在的东西……
　　“那边并不急着你的答复，小诗你回去可以好好想想哦，公司那边还有事情，我就先回去了哦，账单我已经付过了哦。”
　　如此这般，町田小姐在临走以前，留下了这句话。
　　只留下诗羽一个人孤独地坐在咖啡馆的座位上。
　　在霞之丘的记忆中，几乎每次都是在町田编辑谈完正事之后，便匆匆离去，毕竟身为编辑，即使是周末仍会有许多的事务，刚才陪霞之丘闲聊回忆，已经算是很难见到的光景了。
　　而她对于刚才町田编辑的提案也并不在在意，刚才她只是表面上抱怨两句而已，实际上，她并不十分关心自己的小说动漫化这件事情，因为这只是公司为了圈到更多钱的手段而已，早在她签约时候，她就已经想到今天的这种局面了。
　　她透过咖啡馆的玻璃窗向外面的街道看去，灰暗阴沉的天空，雨依旧在下。
　　“那是........？”
　　“雪乃的姐姐？”
　　她不禁再次看去，终于确认了街上那人的身份。
　　然而情况并不止于此，在阳乃的身后，还紧紧跟着一个阳光帅气的青年。
　　“叶山隼人？”
　　但霞之丘一眼就认出来，因为这正是她的同班同学，班上的大名人，叶山隼人。
　　可是这两个人怎么会在一起呢？
　　阳乃走在前面推开了咖啡馆的门，叶山的脸上不知为何带着尴尬不自然的笑容也走了进来。
　　霞之丘心底的疑惑和好奇越发的浓厚，不禁悄悄地朝她们那边靠了过去。


　　群60⑥7九3④0六
沉迷lol无法自拔，和逆楚小黑他们四黑，扭曲丛林，上瘾==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第48节 第三章 叶山隼人犯下了错误

　　英莉莉昨天睡得很晚因为是周末，所以她可以任性地通宵去熬夜，但身为宅女的她绝对不会去因为工作交画稿如此正当的原因而放弃掉自己珍贵的睡眠时间，事实上，她最近沉迷于玩一款最近十分热门的MOBA对战游戏，所以一直睡到中午才醒了过来，她挣扎着从床上走了下来，推开了自己卧室的房门，但即使如此，她仍是一副衣衫凌乱，睡眼惺忪的样子。
　　“雪乃......”
　　她路过客厅，看见雪之下正在客厅的沙发上休闲地看着书，看起来她应该起来的很早。
　　“早安。”
　　雪之下看到客厅口尚未从睡梦中清醒过来的英莉莉，淡淡地打了声招呼。
　　“恩........早...啊...安。”
　　英莉莉一边打着哈欠，一边点了点头，然后她就迷迷糊糊地在一片朦胧之中朝着洗漱间的方向走去。
　　而此时
　　阳乃和叶山坐在了咖啡馆的一旁的角落之中。
　　而霞之丘则稍稍和他们拉开了距离，坐在了一个无人的位置上。
　　她有些紧张地微微低下了头，拿起了一旁桌子上放着的菜单页，用它遮住了脸，然后竖起了自己的耳朵认真听着阳乃那边的动静。
　　而此时在那边，对话已经开始了。
　　“隼人。”
　　阳乃的脸上泛着微笑看着他，但是叶山从她的眼中没有看出有一丝笑意，只有冷漠。
　　他以一副面对长辈的姿态，低下了头，保持着沉默。
　　“三浦的事情，隼人你怎么看呢？”
　　阳乃看着沉默的叶山，缓缓地开口。
　　果然如此，阳乃第一句话便直接切中了正题，虽然叶山心中早已经做好了准备，但当他真正面对的时候，仍不免有些难以开口。
　　“优美子确实是有一部分责任，但是事实上，我，还有雪之下同学两个人才是事件真正的责任承担者。”
　　叶山终于不再沉默，认真地对视着阳乃的目光，没有丝毫的闪避。
　　“哦，隼人你是这么想的吗？”
　　阳乃的脸上带起了玩味的笑容，忽然饶有兴致地看着叶山，但不知为什么，叶山的身上却泛起了一阵寒意，因为阳乃的视线让他感觉，仿佛是狮子在捉弄自己的猎物一般，单纯是为了自己的兴趣去看猎物临死之前的反应。
　　作为雪之下家的世交，叶山自谓是一个少有的了解雪之下阳乃的人，她的性格叶山也知晓，在以前他就知道雪之下阳乃其实是一个十分宠爱自己妹妹的人，只不过为了督促她走上自己的路，表面上才装出一副冷淡，捉弄的样子，但这种情况似乎在三年前有了很大的改变，雪之下阳乃彻底放弃了自己在妹妹前的伪装。
　　“对，没错，提议以比赛的方式来解决网球场租借权的是我，那个团体的能够主导决定也是我，我没有能够劝阻优美子的挑衅，也没有能够及时终止比赛。”
　　“嘛嘛，隼人的意思是主要责任都在你身上喽？”
　　一边说着，阳乃一边用手托住下巴，似乎等待着叶山的下文。
　　“恩，主要责任确实在我的身上，但是，雪之下同学她硬要坚持，不顾自己情况继续打下去这种做法，也是不对的，她的这种做法实在是不值得的..........”
　　叶山的话戛然而止，他感觉自己已经不能再继续说下去了。
　　因为，面前阳乃脸上甚至连笑容都消失掉了，只剩下完完全全的冷漠与冰冷。
　　“叶山隼人。”
　　和雪之下雪乃如出一辙的仿佛冰山般的声音响了起来。
　　在叶山的记忆之中，似乎从认识开始，阳乃从来没有这样称呼过自己，直到今天，但这并不是什么好事。
　　因为自己似乎已经触及到了雪之下阳乃的逆鳞，强大的气势从她那边朝着叶山这边压了过来。
　　“你当了她那么久的同班同学，还不明白她是什么样子的人吗？”
　　被阳乃这句话所提醒，叶山才发现自己犯了一个最重要的错误，他竟然忽视掉了雪之下雪乃这个人的本身，不能理所当然地去用正常人的眼光去同样的用在她的身上。
　　作为一个十全十美的美少女，没有什么朋友，一个完美主义者，为人所妒忌，不善于表达自己的情感，拥有着很强的好胜心。
　　别人知难而退的问题，对于她来说，也不会放弃。
　　想到这里，他的额头上不觉地渗出了细细的冷汗，如果就这么看来的话，就好像他知道雪之下一定不会拒绝，故意提出来的套路一样。
　　自己怎么会犯这么低级的错误，他不禁在心中暗暗痛骂着自己。
　　“看来你当了太久大家的‘叶山隼人’，已经不知不觉间忘记一些东西了。”
　　“昨天户冢彩加的事情也是你的建议吧。”
　　“户冢同学怎么了？”他露出了一副毫不知情的样子。
　　“让三浦来拜托户冢去求得雪乃的原谅，这不是就你的好主意吗？”
　　她冷笑了一声。
　　“怎么可能，我明明是让她一定要自己亲自去的。”
　　“雪乃已经答应原谅三浦了。”
　　“这不就是你想要的结果吗？”
　　叶山脸上失去了以往的阳光笑容，显得有些落寞，他张了张口，似乎想要说些什么，但最终只能沉默。
　　“您要的咖啡。”
　　甜美的声音响起，咖啡馆的服务生端来了泛着香气的咖啡，当察觉此处如此尴尬的气氛，她不由带着勉强的笑容拿着托盘，迅速离开。
　　“对不起。”
　　沉默被罚破。
　　叶山隼人忽然从座位上站了起来，他深深地弯下了腰，低下头来，面带真诚郑重地道着歉。


　　群60⑥7九3④0六
守望先锋真好玩唉
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第49节 第四章 可怕的警官先生

　　外面连绵着的细雨此时终于停了下来，霞之丘诗羽走在回家的路上。
　　她低着头，似乎是在思考一些事情，黑色碎发垂下挡住了她的前额，让人看不清她的表情。
　　阳乃仍在和叶山坐在咖啡馆中对峙交谈着，但是她却已经没有继续听下去的欲望了。
　　“雪...之..下”，从她的口中，情不自禁地低喊出来了名字。
　　刚才阳乃和叶山的对话，让霞之丘知道了很多她根本不知道的事情。
　　她忽然抬起头看向雨停的天空，没有彩虹，依旧阴沉。
　　...................................................
　　扑面而来的冰冷气息让英莉莉的身子为之不由地一颤，她迅速地从冰箱中拿出来了一瓶木瓜奶，然后合上了冰箱的门。
　　“咕嘟咕嘟..”
　　抛弃掉平常令人厌烦的优雅举止，英莉莉此时毫无顾忌地大口大口畅饮着，清甜微凉的白色液体从略显干燥的喉咙中滑过，让她感觉自己已经从昨日熬夜所带来的精神不振中，元气满满地重新复活了过来，她的脸上也不由地露出猫咪一般享受的表情。
　　“果然，只有冰过的才是最好喝的！”
　　“等你肚子痛的时候，或许就不会这么想了。”
　　沙发上的雪之下往英莉莉这边的方向瞥了一眼，淡淡地说道。
　　“这点程度，我才没有事啦，在家的时候我可是每天都这么喝的。”
　　雪之下看着英莉莉一副傲娇着的样子，摇了摇头，没有再说什么，又拿起书看了起来。
　　“雪乃，你看的....是什么书啊？”
　　英莉莉一边说着，一边从凑了过来。
　　“恋爱....节....拍器？”
　　她慢慢念出了封面的名字，然后
　　这名字是什么鬼？恋爱小说？那个雪之下在看恋爱小说？神明大人你是在逗我吗？这，这，着怎么可能，肯定是自己没睡醒吧？
　　她不禁用手揉了揉自己的眼睛，再次确认般地看去。
　　但书的封面上仍然是清清楚楚地“恋爱节拍器”几个大字。
　　“霞诗子老师著。”
　　她忽然向下瞟了一眼，注意到了书名下面作者的名字。
　　这个作者的名字给她带来十分熟悉的感觉，让英莉莉不由地想起了某个讨厌的腹黑女。
　　在她的心中，已经有百分之八十的概率认定这个作者就是霞之丘诗羽，不仅仅是因为名字的相似度和吻合，更是因为她多年形成的那份直觉。
　　如果是霞之丘请雪之下看她的书，那么这件事也就不足为奇了。
　　英莉莉暗暗思靠着，她越发觉得自己的推理就是事情的真相，不然以雪之下的性格是必然不会看《恋爱节拍器》这种小说的。
　　想明白之后，她也不再过多地去深究，慢慢从雪之下的身边离开。
　　她慢悠悠地回到了自己的房间。
　　房间内校服和内衣四处散落着，深深反应了屋子主人的生活作风问题。
　　而英莉莉却不以为意，进入房间后，她直接坐到了电脑桌的面前。
　　电脑的屏幕依旧亮着，并且仍停留在游戏的界面，Overwatch，集FPS和MOBA于一身的快节奏游戏，实在是让很多人一开始就情不自禁地地沉迷于其中。
　　“正在进入目标地：花村”
　　伴随着系统声音的响起，英莉莉进入到了选人的界面当中。
　　她最喜欢的英雄是叫“黑百合”。
　　这种一击致命灵活的感觉让她很是喜欢。
　　就这样英莉莉又开始了她那腐烂的周末时间，她答应编辑周一交画稿的时间早已被她忘到了脑后。
　　时间就这样不知不觉间到了傍晚。
　　阳乃还没有回到家中，英莉莉也一直窝在房间里面没出来过。
　　雪之下合上了她的书，从沙发上站了起来，微微伸了个懒腰。
　　然后慢慢走到了玄关，接着她就出了房门，而此时天色已经略微暗淡了下来。
　　网球场事件所带来身体的疼痛已经好转许多了，坐在家里一天之久，雪之下觉得自己也需要呼吸一下外面的新鲜空气。
　　她穿着一身白色的休闲装在街上漫步，朝着步行街的方向走去。
　　家里的冰箱已经快空了，雪之下决定顺道去步行街的超市里面采购一些东西。
　　越走街上的人也越为稀少，毕竟这里的人们一般都是夜晚归家的良好市民，所以到了该回家吃饭的时候，很少有人会接着在街上闲逛。
　　忽然，直到前面有人挡住了她的去路，她才停了下来。
　　雪之下丝毫没有自觉，傍晚时分女孩子一个人出门是一件很危险的事，即使在治安良好的千叶县同样如此。
　　朋克风格的衣服，五颜六色的头发，外露胳膊上的刺青，口中喷吐着的烟雾，他们的身上所有的信息无一不在昭告着别人，他们的身份，千叶县臭名昭著的不良少年。
　　“小妞挺漂亮的啊，要不要和哥哥们一起去玩玩啊？”
　　“保证让你爽翻天哦。”
　　“哈哈哈哈。”
　　面前的四五个青年嘻嘻哈哈地走了过来，似乎是想要将雪之下围了起来。
　　即使如此，雪之下依旧面色镇定，仿佛丝毫不为所迫，但是不知何时，她的手却已经悄然握紧。
　　“看你这样子还没有男朋友吧？”
　　“啧啧啧，我最喜欢这种冰山型的了，哈哈哈。”
　　他们一边说着，一边越靠越近，为首的人已经伸出手想要去拍雪之下的肩膀。
　　“你们，干什么呢！”
　　就在这个时候，从后面传来了严肃的警告声音。
　　吸引住了所有人的目光，他穿着警服，推着自行车，长着一副超级恐怖的流氓脸，用动物来比喻的话就像只猩猩一样，令人不禁望而生畏，怕他三分。
　　“戚，又是这个家伙，每次都坏我们的好事！”
　　“老大，他可是练过的，我们还是等下次在找他麻烦吧。”
　　“好不甘心啊！”
　　那名警官先生这个时候突然举起了自行车，朝这边冲了过来，瞬间产生出了一种可怕无人能挡的气势。
　　“你们都给我乖乖站好！”
　　与此同时，警官先生还发出了响亮的怒吼。
　　“卧槽！这个老疯子，Fuck♂you。”
　　不良头子留下了这么一句不甘心的话语后，不良青年团伙立刻作鸟兽散，落荒而逃。


　　群60⑥7九3④0六
ps：最后多亏van♂ deep dark fantasy，我的灵感爆发了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第50节 第五章 英莉莉陷入了危机之中

　　高坂大介是一名刑警。
　　他是一个非常固执的人，只要自己确信是对的，就绝对不会让步。他为了正义可以毫不犹豫地对抗任何凶恶的罪犯，工作以恐怖的认真而著称，不达目标绝对不会停下来，这样的性格让他不仅在警局，连民众那里都备受赞誉，然而他却丝毫不为所动，没有自满，骄傲的感觉。
　　所以从严格意义来说，社区治安并非是他身为刑警负责的内容，但是出于一种责任和义务，他却主动地承担起了他家附近的社区治安问题。
　　今天虽然是周末，已经到了休勤的时间，但是他一如既往地按例在自己家附近的这片区域巡逻着。
　　说实话，他家附近的这片社区并不算安定，也正因为如此，他才决定在下班之后抽出自己休息的时间来巡逻。
　　并且据他所知，他们这片有一群所谓的不良青年经常在这里活动，他们一般出没在游戏厅酒吧里面，时不时向他人索要保护费，而每次被发现了，都跑得很快，完全不留警察一点把柄。想到这里，高坂大介不禁握紧了自己的拳头，如果让自己抓到他们，绝对要把这几个混蛋送到教养所。
　　仿佛上天对应了大介的心中所想，在他面前的街道角落的一旁，那群不良青年似乎要把一位少女包围了起来，其中一名成员已经伸出了他罪恶的手。
　　他急忙骑上自行车，用尽全身力气冲了过去。
　　......................................................................
　　“你没有事吧？”
　　刚才一副狂暴盛怒模样的警官先生此时将举着的自行车放了下来，转身询问着雪之下的情况。
　　“托您的福，没有什么大碍。”
　　雪之下一边说着，一边微微鞠躬低头表达着自己的谢意。
　　“女孩子这种时候怎么能一个人出门呢？这是很危险的，你知道吗？”
　　然后，他转而用训斥的愤怒口吻教育着面前的女孩。
　　雪之下依旧镇定地看着他，缓缓地开口。
　　“我知道您傍晚的时候一般都会在这里巡逻，才会选择这个时间出来的。”
　　大介的脸上露出了极度怀疑，不相信的神色。
　　“你怎么会知道这些事情的？”
　　“我的家恰好也住在这附近，所以第一次看到警官先生巡逻的时候，就向别人打听了下情况，于是就知道有关您的一些事情了。”
　　“即使是你知道也不行，如果我刚才再晚来一会，你知道情况多么严重吗？那群人会对你做出什么事情你知道吗？”
　　他低沉严肃的声音加上可怖的面庞，散发着强大的气场，他说着身体也随着话颤抖，好像十分激动的样子。
　　“况且是你这种这么漂亮的女孩子，情况会更加危险的...............”
　　但是他的话还没说完，就被雪之下所打断。
　　“警官先生，你好像有些过于激动了”
　　面前女孩的话，让高坂忽然冷静下来，他看向雪之下的目光转而望向街道上渐渐亮起的灯光。
　　“我有个女儿，也该上高中了，平常我一直教育她这些事情，可是她就是不懂。”
　　高坂警官不禁摇了摇头，发出了感叹，脸上露出了一丝苦笑，在他坚强硬汉的外表下，也总有着一丝温柔隐藏其下。
　　雪之下看着他，稍稍温和了下来。
　　“警官先生很疼爱自己的女儿吧。”
　　“那是当然了，我家的桐乃是世界上最可爱的了。”
　　提及到这个话题，高坂警官的言语和神态中都不禁流露出自豪的神色。
　　“以女儿为骄傲的父亲值得尊敬。”
　　听到了雪之下的话，即使是高坂大介的心里也不由地有些高兴的感觉，毕竟没有人会讨厌别人表扬自己，尤其还是从父亲这一个立场上面。
　　“咳咳咳。”
　　“所以这么晚了，你还是赶快先回家去吧。”
　　高坂大介正了正神色，认真地看向雪之下，劝告着她赶快回去。
　　但是雪之下依旧摇了摇头。
　　“我还要去步行街那里买些东西。”
　　雪之下的这份固执，不由地让他想起了家里那个同样固执的女儿。如果是京介也敢这样的话，高坂大介一定会让他感受下什么叫做父亲的威严。
　　“你们怎么就是不听大人劝呢？”
　　高坂警官不由无奈地摇了摇头，看着雪之下没有丝毫动摇的眼神，最终他做出了让步。
　　“我今天的巡逻到这里也差不多结束了，我和你一起去，总行了吧？”
　　..................................................................
　　“阳乃姐从早上就不见了，雪乃为什么也还没回来啊。”
　　仿佛是将死之人发出的绝望呻吟声。
　　英莉莉半躺在客厅的沙发上无聊的看着电视，玩了一下午的over watch她已经有些厌烦，所以就跑到了客厅来，打开电视看了起来，转换下大脑，当然奉行着能不动就不动，少做功、少消耗能量的原则，她以一副瘫痪般的姿态深深陷入了柔软的沙发之中。
　　即使是这样。
　　“好饿啊。”
　　几乎一天没有怎么进食的她，身体不停地向着大脑发送渴求卡路里鞥能量的信息。
　　冰箱几也乎已经空空如野，英莉莉在家里面竟然找不到任何用来弥补饥饿感的东西。
　　“早知道就提前去旁边的便利店去买点泡面或者便当了。”
　　身为一个居家型宅女的自己竟然没有考虑到这一点，实在是大大的失策，只能怪自己下午太过于沉迷守望先锋的对战之中了。
　　“雪乃你快点回来啊..........”
　　抱着这样的想法，英莉莉用出了自己最后的一招——睡觉。
　　这样自己就可以撑更长时间了，希望在此之前有人回来吧。


　　群60⑥7九3④0六
各位手中有月票的话，可以投给本书一票，十分谢谢！战网ID夏晓岚5407
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第51节 第六章 擦肩而过的真相

　　不知不觉间，饭菜的淡淡香气从厨房那里随着流动的空气飘到了客厅之中。
　　“唔。”
　　一直处于沉睡的英莉莉，也因此而恍恍惚惚地睁开了自己双眼，挣扎着从沙发上坐了起来。
　　“是雪乃回来了吗？”
　　处在朦胧状态的她不禁用手揉了揉双眼，呆呆地看着厨房的方向。
　　“恩，姐姐说她今晚有事，就不回来了，所以我们不必等她了。”
　　雪之下一边回应着英莉莉的话，一边朝英莉莉走了过来。
　　“晚饭已经做好了。”
　　不知何时，雪之下已经系上了围裙，黑色的料子有一种轻薄感，胸前装饰着可爱的猫脚印。
　　绳子被系成大大的蝴蝶结，凸显出紧致纤细的小蛮腰，这样居家型的雪之下真是散发着一种异样的魅力。
　　英莉莉有些怔怔地看着雪之下，点了点头。
　　“哇....”
　　英莉莉不禁惊讶地看着眼前的餐桌。
　　因为面前的餐桌上不知何时已经满满地摆满了菜肴。
　　除了炸得金黄的天妇罗，和味增汤之外，还有其他几道她叫不上名字的中国风的菜肴，应该是考虑到只有两个人的缘故，所以饭菜的量也不算多。
　　“这些难道都是雪乃你自己做的吗？？？？”
　　她不敢相信地看着面前一副平静模样的雪之下。
　　雪之下只是点了点头，并没有说些什么，英莉莉也拉开桌前的椅子坐了下来。
　　“我开动了。”
　　一边双手合十，念出例行的礼仪，英莉莉就有些迫不及待地拿起了筷子来。
　　她将目标一开始就瞄向了金黄诱人的天妇罗，咬下去那薄而酥脆的外壳，被包裹在里面的食材却没有过多的油腻感，诱人的汁液满溢口中，不停刺激着她的味蕾。
　　“好吃。”
　　赞叹声从她的口中油然而出。
　　雪之下则仍是一副优雅地举止，她的动作举止与其说是吃饭，不如说是细细品尝来的更为合适。
　　于是晚饭就在一片沉默中进行。
　　雪之下早早地就停下了筷子，对于食量不大的她来说，晚饭本来就是可有可无的东西。她抬头静静地看着桌子对面的英莉莉，不知道在想些什么。
　　..............................................................................................
　　“唔，我吃饱了。”
　　英莉莉有些不好意思地瞄向雪之下，一边拿起了桌子上的餐巾。
　　从刚才开始，雪之下的目光一直在注视着她，这样让她感觉全身都很不自在，刚才吃饭的速度也不由自主地慢了下来。
　　“那个，那个，接下来就交给我收拾了！雪乃，你就去休息下吧！”
　　英莉莉忽然站了起来，积极主动地包揽下来了之后的晚饭善后工作，在她看来，毕竟如果自己什么都不做的话，那不就变成白白赖在别人家里面吃干饭的吗？对于骄傲的英莉莉来说，绝对不会允许自己不劳而获般地坐享其成。
　　她说完之后，不等雪之下有所动作，就迅速地将桌子上的盘子放在一起，端着它们走向了厨房。
　　雪之下看着英莉莉走向厨房的背影，仿佛无奈一般地摇了摇头，便任由她去做了。
　　她从椅子上起身，拿起一旁的抹布把饭后的餐桌擦得干干净净，然后确认了一下厨房的英莉莉没有出什么问题之后，便回到了自己的房间之中。
　　她坐到了电脑桌的前面，一如往常地带上了pc防蓝光眼镜，浏览起了网页来。
　　静悄悄的房间中一时只有鼠标和键盘发出的声音。
　　但是，这份安静并没有持续多久就被一阵轻轻的敲门声所打破。
　　“请进。”
　　随着雪之下的声音，卧室的门也被缓缓的拉开。
　　随后，一副忐忑模样的英莉莉走了进来。
　　“有什么事吗？”
　　雪之下的视线从电脑转移到了英莉莉的身上，等待着她接下来的话。
　　“....................”
　　“没......没事......，我就是来雪乃你的卧室来看看。”
　　雪之下的脸上露出了不解的神色。
　　“这难道有什么值得一看的地方吗？”
　　她的话让英莉莉不由一滞，最终她才含含糊糊地说着。
　　“我......就是想........想来看看啊，没有什么别的意思啊。”
　　虽然她的解释跟没说一样，让雪之下依旧疑惑着，但是最后雪之下也还是点了点头，同意，英莉莉可以接着待在自己的卧室里。
　　英莉莉不禁松了一口气。
　　然后她才注意到带着pc眼镜的雪之下正坐在电脑桌旁，她不由有些好奇的凑了过去。
　　“噫？雪乃，你也玩推特吗？”
　　她一边看着屏幕显示器上的推特网页，一边发出了疑惑，当她注意到用户ID的时候。
　　“什么？id是夏？？？？”
　　英莉莉不禁发出惊讶的声音，抬头看向仍是一副平静样子的雪之下。
　　该不会是那个‘夏老师’吧？即使身为漫画家的她，也听说过这个人的大名。
　　不知道为什么，她的脑海中里立刻联想到了这个毫不相干的人。但随即她便摇了摇头，立刻否定了自己的这种想法。
　　从作品的风格来看，夏老师应该是一位沉稳的富有经历的男性，即使他从未露面，但这几乎已经成为了读者的共识，也只有这样，才能写出像《白色相簿》那般如此成熟，自然，精彩的心理起伏和感情变化以及如此深刻的男性视角。
　　“ID是夏，有什么问题吗？”
　　雪之下一边说着，一边伸手关闭了电脑的电源。
　　“没有..没有...只是刚才想到了一些其他的东西而已。”
　　英莉莉再度摇了摇头，然后视线从已是黑屏的显示器上离开，转而环视雪之下的卧室。
　　这时候她才注意到，雪之下的房间中有一种淡淡的，好闻的幽香。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第52节 第七章 英莉莉的保健按摩

　　在雪之下的卧室，英莉莉闻到了一股淡淡的幽香。
　　她无法分辨这到底是洗发露抑或是沐浴露的香气，但毫无疑问的是，它是从雪之下的身上散发出来的。
　　这股好闻的香气让她莫名地感到有些心跳加快。
　　而这个时候，雪之下从旁边的书立架中抽出了一本书，翻阅着看了起来。
　　沉默安静的房间，英莉莉绞尽脑汁思考着自己现在应该做些什么。
　　终于，似乎是想了很久，她才看着雪之下有些吞吞吐吐的开口说道。
　　“雪乃？”
　　“恩？怎么了？”
　　雪之下依旧十分有耐心地回答着英莉莉的话，目光从书本上转移到英莉莉的身上。
　　“我想帮你按摩一下......”
　　然后二人四目相对，陷入了一片沉默。
　　但随即英莉莉就红着脸接着断断续续地补充着。
　　“那个，我想这样的话....应该...可以帮你更快地恢复身体，而且我...以前也学过..这些，所以.....我试试......可以吗？”
　　但说完以后她就有些懊恼，因为无论怎么看，自己的这个建议都显得十分唐突，就好像.......好像自己主动凑着脸贴上去一样，按照雪之下的性格来说，一定会冷冷地拒绝掉自己的。
　　然而英莉莉没想到的是雪之下竟然直接地就点头了。
　　“如果这样有助于早点恢复的话，那就试试吧。”
　　即使是雪之下，也期望着自己能够早点痊愈，恢复身体，所以英莉莉‘真诚’的建议她并没有想太多便同意了。
　　“雪乃，可以把你的外套脱……脱掉吗？这样按摩的效率会…会更高。”
　　“这样有用吗？”
　　雪之下疑惑地看着英莉莉，清澈的眼睛不带有丝毫的杂念，这让英莉莉有种莫名的羞愧感。
　　“当然啦！我.....我可是专业的！”
　　英莉莉一副理直气壮地为自己的行为解释。
　　所以最后雪之下听从了她的话慢慢地把自己的衣服脱下来。
　　露出那洁白如雪的肌肤，精致的锁骨，青丝掩盖下半露的细腻脖颈，让人心跳加快。
　　英莉莉慢慢地把她有些颤抖的双手放到了雪之下的肩上，按了下去。
　　“嘶…”
　　雪之下不禁檀口微张，发出略带着痛苦的声音。
　　“怎么了？雪乃，我的按摩手法没问题吧……”
　　英莉莉不安地说道。
　　“稍微有点痛。”
　　“对不起！…刚才有点紧张了…这次我再轻一点。”
　　听到了雪之下的回答，英莉莉有些惊慌地松开了自己的手，然后等自己平静下来，换上了更加柔和的力道，才慢慢地再度摸上了雪之下的肩。
　　这次显然好了很多，连雪之下原本有些皱起的眉头都不禁稍稍地舒展了开来。
　　“雪乃的皮肤真好呢，到底是怎么保养的呢？”
　　英莉莉看着雪乃暴露出来的肌肤，不禁有些羡慕。
　　“并没有特意保养过。”
　　雪之下闭着双眼，摇了摇头。
　　“真是让人羡慕啊，不用保养就皮肤就这么好。”
　　然后…房间就是一阵沉默。
　　可能是因为被按摩的缘故，雪之下原本有些苍白的脸上渐渐染上了一层樱色，额头上也微微深处了细汗。
　　而英莉莉本来就有些红的脸上，此时也更是如熟透了的苹果一般。
　　实际上，英莉莉的手法确实显出很有经验的样子，不知道身为大小姐的她以前是在哪里学到这些东西的。
　　沉默的房间中增添了几分暧昧的气氛。
　　英莉莉没有丝毫停下来的意思，不知不觉中汗水已经浸透了她的内衣，勾勒出来青涩的曲线，雪之下脸上的红晕也极为诱人。
　　但是谁都没有想到，门被突如其来的推了开来。
　　“............”
　　阳乃用十分诡异的眼神看着屋内的这幅场景。
　　英莉莉的动作也因此一下子停了下来。
　　“我打扰到你们了吗？”
　　面对忽然而至的阳乃，英莉莉慌忙解释着。
　　“不，不，不，没有...啊啊，不对啊，那个....我只是在帮雪乃按摩而已啊。”
　　而一旁的雪之下的神色则有些无奈。
　　她那原本清冷的声音似乎因为刚才的缘故显得有些柔和。
　　“姐姐，我不是和你说过，进来的时候要记得敲门吗？”
　　无形之中，雪之下的话让刚才有些尴尬的局面在不知不觉中化解掉，转移开了视线。
　　“哎嘿嘿，可是姐姐我记性很不好嘛，每次雪乃你说过之后就忘了呢。”
　　阳乃不好意思地笑着，没有丝毫抱歉的自觉，但从事实上来说，雪之下也拿她毫无办法。
　　“那个....我..有点困了，就先回卧室了”
　　“晚安。”
　　“英莉莉酱要注意休息哦。”
　　英莉莉站了起来，在匆匆地告别声中，离开了雪之下的卧室。
　　剩下姐妹二人四目相对。
　　“姐姐今天去干什么了呢？”
　　“当然是有事要去办啦。”
　　阳乃的脸上带着笑容，敷衍着回答着。
　　“还是为了那件事吗？”
　　她神色认真带着一丝严肃抬头看向阳乃，然而配上她脸上的樱红色，却显得意外的可爱，虽然她本人并没有察觉到这一点。
　　“嘛，这也能被你猜到。”
　　阳乃倒是没有做什么辩解和掩饰，大大方方地承认了。
　　雪之下的脸上露出了一副果然如此的表情，
　　“姐姐你又去找谁的麻烦了？”
　　“嘛嘛，也不算找麻烦，就是和隼人谈谈一些事情。”
　　“谈谈事情？难道不是姐姐单方面的审问吗？”
　　“哪有，哪有，姐姐我这么温柔的人，怎么会干这种事情呢？”
　　阳乃笑着摆了摆手，而雪之下只是毫无办法地无奈摇了摇头。
　　面对毫无破绽的姐姐，她知道自己无论再怎么问也是徒劳而已，对于阳乃来说，她只会告诉你，想告诉你的事情。
　　“现在已经很晚了，姐姐刚回来就去早点休息吧。”
　　听到雪之下的话，阳乃看了看桌子上的时钟。
　　“恩，原本就是担心你的身体放心不下才来看看你，现在好像已经没什么大碍，我就安心了。”
　　ps：请喂食作者啊，这个月下旬的生活费完全靠月中发放的稿费活了，另外推荐票和月票也投点吧，没钱好痛苦啊QAQ


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第53节 关于更新的一些事情

　　由于已经到了六月，这一学期的期末了，期末考试也在这一个月，所以论文复习一些事情比较多，是在让人头疼，毕竟咱也不想挂科呢，所以吐槽更新慢的大家也无可厚非。其实我自己也有些看不下去，真的是在抱歉，深深地觉得对不起你们，可能在你们的书架里面这本书算最慢的了吧（笑），但即使如此我仍然想写出了令自己满意令大家满意的故事，偷空减料可是一个作者绝对不能允许的事情呢，情节上的思考，以及语言和动作相匹配的揣摩修改，实在是让在下这个新手作家很是头疼，都要想很久呢，所以我的码字速度也很慢，所有能够得到大家的厚爱真是我的幸运啊。
　　这种情况七月五号暑假回家之后会好很多，基本上能保证一天一更，而且绝对字数不少，所以在六月这段时间，我会尽量保持日更的，而且戒掉游戏这个坏习惯，有事情的话就没办法了，真的很抱歉，大家的支持我都在书评区和弹幕区看到了，让咱很感动呢（不自觉眼眶有些湿湿），想想从三月写书到现在多亏有你们我才能继续走下去。小夏顿首
　　致各位亲爱的读者老爷们


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第54节 第八章 每个人不一样的周日

　　周末的时间对于一些人来说总是过得特别的快。
　　而对于泽村英莉莉来说，正是如此。
　　今早她不得不顶着明显的黑眼圈从床上起来，她昨天一如既往又在通宵熬夜，但是并非是由于沉迷游戏之类的原因，而事实上，她原本的计划是早点睡觉，好好休息一下的，但是凌晨的一个电话让她的美梦破灭了。
　　那是仿佛来自于地狱中编辑催稿的怒吼。她郑重地通知，如果柏木英理老师周一也就是明天，又一次拖稿的话，那么她绝对会亲自登门拜访。
　　开什么玩笑，她绝对不能让那个恶魔进入到自己于雪乃的这片净土之中。
　　所以，英莉莉才会拼命熬夜赶着交画稿来应对某人无耻的胁迫。
　　“还好今天是周末。”
　　她看着桌子上尚未完成的画稿发出了无奈的叹息。
　　.......................................................................................................
　　由比滨结衣按照昨天给自己规定的时间起床了。
　　换来的是由比滨妈妈一副十分惊讶的表情。
　　“我家结衣终于长大了呢。”
　　然后她满怀欣慰地点了点头。
　　“妈妈...总喜欢开我玩笑。”
　　结衣不满嘟起了嘴，把头撇到了一边。
　　“啊拉啦，结衣生气了吗？”
　　“哼。”
　　“原本今天早餐想要做结衣最喜欢吃的芝士面包和布丁呢，这可怎么办呢？”
　　由比滨太太故作忧虑地叹着气，但是眼中却泛着浓浓的笑意，对于女儿的性格，作为妈妈可谓是再了解不过了。
　　“妈妈，就会欺负人。。。。。”
　　结衣在听到妈妈的话之后，不断挣扎，但最终食物的诱惑还是让她一脸不甘心地把头转了回去。
　　“谁让我们家的结衣这么可爱呢。”
　　由比滨太太脸上带着宠溺的笑容。
　　“早餐马上就好了哦，等会记得下来哦。”
　　她一边说着一边离开了结衣的房间。
　　“知道啦。”
　　就是这个时候，手机忽然嗡嗡地震动了起来。
　　“谁的电话呢？”
　　她一边想着一边拿起手机接了起来。
　　“喂，你好。”
　　“是结衣吗？”
　　从电话的另一边传来是深深的疲倦声音，竟再也没有了之前的盛气凌人和傲气。
　　以致于由比滨结衣都不敢确定身份，只能试探般的问道
　　“恩，这里是结衣，你是优美子？？？”
　　“..............恩，结衣..........你今天能出来和我见一面吗？”
　　“.....................”
　　“拜托了，现在只有结衣你能帮我了。”
　　她以近乎恳求的语气。
　　“恩........我知道了。”
　　“那今天上午十点的时候，在商业街的咖啡馆见。”
　　三浦以略带点些沙哑的声音说完之后，便匆匆挂断了电话。
　　而由比滨则看着仍闪烁着的手机屏幕，有些出神，其实，当她知道是优美子给她打电话的时候，由比滨结衣就已经知道她找自己的事情是什么。
　　无非是因为雪之下的事情。
　　“谁能告诉我怎么办呢？..........雪乃..”
　　她有些出神地喃喃自语。
　　“结衣，下来吃饭了哦。”
　　楼下传来妈妈的呼唤才把她从沉思之中拉回到现实里面。
　　“知道啦，知道啦，我这就下去。”
　　她有些烦躁地回应着，从床上起身离开了房间。
　　......................................................................................................
　　霞之丘从上衣外套的口袋中拿出钥匙打开了自己家的房门。
　　她的额头上微微渗出了汗水，脸色也因为新陈代谢血液循环加快的缘故，而染上了一层红晕，散发了青春的魅力，刚刚进行的晨跑是她生活中的一个小习惯，一般情况下，她早间都会去自己家的公园附近晨跑几圈。
　　进到家门之后，她随手把门关上，把身上的运动外套挂到了门后的衣架之上。
　　然后直接朝着里面的浴室走去。
　　在一阵悉悉索索地脱衣服的声音之后，淅淅沥沥地淋浴声便响了起来。
　　细细的水流不断地从发梢处不停地滴落，霞之丘低头看着灯光照映下的地板，水滴在上面溅起了朵朵水花。
　　“雪之下。”
　　她的胸口莫名一紧，不禁说出了自己的心中那个人的名字。
　　自己已经两天没有见过她，不知道她的身体怎么样呢？还感觉会痛吗？那她现在在做什么呢？
　　这些小心绪不停地在她脑海中萦绕。
　　原本的自己对于她的印象仅仅停留在高岭之花，冰山美人，觉得自己有点比不上她这一次层面上，但是当她真正接触到她的时候，才逐渐了解了雪之下不为人知的一面。
　　她也会无奈，她也会生气，她也会高兴。
　　她整天一副冷冰冰的样子，几乎不会笑，但当她笑起来的时候，或许整个世界都还会被她惊艳到。
　　她很固执，固执到不顾一切，直到最后拼尽全力，倒下。
　　渐渐地雪之下这个人在她的心中的印象慢慢清晰了起来。她原本去接触雪之下略微妒忌的本意，早已被她丢掉了九霄云外，即使是一贯理智，客观的她也不明白现在的自己对于雪之下到底是抱着一种什么感情。
　　房间渐渐充满了升起的水雾，弥漫不清，一如霞之丘的心情一般。
　　....................................................................................
　　雪之下家的早餐已经做好，但却并没有摆在饭桌之上，而是在冰箱里面。
　　阳乃是属于那种，到了周末如果没有事情的话，要睡到中午才会起来的人，英莉莉大约也是这样。
　　所以雪之下才会把饭菜裹上保鲜膜放在冰箱里面，贴上了提示的便条之前，她便出门了。
　　这次并非为了别的事情，只是她想对于昨天的警官先生表示下感谢。
　　在探听到地址之后，所以她决定亲自登门拜访以示诚意，这样才不会违背她自己的原则——
　　因为亏欠这种东西是绝对不允许雪之下在自己身上出现的东西。
　　ps：新封面是我话周末一个下午自己做的，图纯手抠，最后纯自己合成，各位还满意吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第55节 通知

　　这高考作文有毒，我还要再看500遍！
　　“欧拉，欧拉！高考已经来临，不知道各位病友们看到今年的高考题目了吗？许多欢乐书客的作者也奋战在高考第一线哦，开启着他们的脑洞与吐槽，让我们来看看他们创作了哪些精彩有趣的作品吧！”
　　赛事日期
　　6月7日-6月30日
　　赛事规则
　　1，参赛对象：
　　所有热爱创作的作者
　　2.作品要求
　　参赛作品因符合2016年高考命题的要求的原创作文，且作者拥有全部著作权，以800字到10000字为限，男女不限。
　　参赛方式
　　符合参赛要求的作品，可以投稿给责编（责编联系方式见作者后台），通过审核后匿名发布在统一的小说中。作者不可以刻意宣传自己的标题和内容，否则视为作弊取消资格。
　　奖项设置
　　一等奖1名：5万欢乐币+app书架推荐（一周）
　　二等奖2名：3万欢乐币+app精选横幅推荐（一周）
　　三等奖3名：1万欢乐币+app精选重磅推荐（一周）
　　评比方式
　　活动周期内，以作品发送弹幕人数作为评比，每个用户id作为一个有效人数
　　ps：本次活动最终解释权归欢乐书客所有
　　咱去参加了，你们可以期待下==，能找到我写的吗？（笑）


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第56节 第九章 论三浦优美子正确的甩锅方式

　　在经过了昨日的细雨连绵之后，今天的天气倒是显得意外的晴朗。明媚的阳光，湛蓝的天空下，高楼大厦下的人群川流不息。
　　拥挤的人群之中，雪之下的面色显得有些难看，不知为何，处于密密麻麻的人群总能从生理上引起她的不适感，这就是大概所谓的人群恐惧症？
　　现在她并没有直接朝着警官家的方向走去。
　　而是在千叶市最大的超级商场面前停下了自己的脚步。
　　对于雪之下脑海中仍存留的前世记忆来说，如果去别人家登门的话，表示感谢的话是必然不能两手空空的。
　　于是她准备买一些礼物。
　　但是又有一个难题出现了。
　　该买什么好呢？并且按照高坂警官的性格来说，肯定是不会收下所谓的回礼的。这又该怎么办呢？
　　不过这些问题在雪之下打探过高坂大介家中的情况之后，都得到了解决，因为她了解到，高坂警官还有一个儿子和女儿。
　　这样似乎就容易很多了呢，只要自己给他的女儿和儿子买礼物的话，他是无论如何都拒绝不了的。
　　她抱着这样的想法走进到了商场之中。
　　然而一瞬间，她的脸上就变得更为难看，她发现自己忘掉了非常重要的因素。
　　那就是——
　　由于是周末，加上是地处繁华的商业街的超级卖场，所以面前的通道中可谓是人满为患。
　　这不禁让她从心里生出一股厌恶感，身体似乎也不由自主地想要赶快离开这个地方。
　　但是她最终还是忍住了心中的这份异样感。
　　朝着商场的二楼走去。
　　.................................................................................
　　由比滨结衣按照约定的时间到达了步行街的咖啡馆。
　　她远远望去就发现了位于窗边的三浦。她坐在沙发上一副意志消沉的样子，连由比滨的到来都没有发现。
　　直到结衣开口。
　　“优美子？”
　　她仿佛梦中惊醒一般地抬起了头，看向了由比滨。
　　原本绿松石一般散发着火焰气势的眼睛中，现在却密布着血丝，原本金色的长卷发此时也显得有些凌乱，这些无一不在说明着三浦如今的精神状态似乎处于了崩溃的边缘。
　　“结衣，你来了啊。”
　　她的表情既没有喜悦也没有表露出悲伤，只是淡淡地说了一声，往常那副火之女王的气势全无。
　　“那个.........找我有什么事吗？”
　　由比滨在三浦的对面坐下，决定直接进入这次见面的正题。
　　三浦眼中露出了一丝惊讶，大概是没有想到平时那么犹豫的由比滨这个时候显得这么果断。
　　她沉默了一会最终才缓缓地开口。
　　“现在只有结衣你能够帮我了。”
　　“....................为什么只有我才能呢？”
　　由比滨有些不知所措地看着三浦，而三浦也并未直接回答她的问题。
　　“从离开网球场，我的整个世界都变了。”
　　她淡淡地，向由比滨淡淡叙述着，同时自己也陷入了回忆之中。
　　从网球场回来之后，三浦显得十分地惊慌，因为她万万没有想到，那个雪之下竟然会因为一个无关紧要的网球赛做到这种地步。
　　她直接向老师请了下午的病假，回家休息去了。
　　但是，她没有想到的是，噩梦才刚刚开始。
　　第二天去学校的时候，她发现她的鞋箱里面的鞋中放满了图钉，同时还有很多封匿名的谩骂信也在其中，不仅如此，原本和她一起的小团体中的人也突然对她敬而远之。
　　这让她十分不习惯，也感到了无助，这在她看来，无疑是对自己赤裸裸的背叛。
　　只有一个人，只有隼人不像那些人一样，对她的态度仍是一如既往。
　　但是——
　　“你必须亲自去找雪之下她道歉，这是目前解决这件事情的唯一办法了。”
　　叶山的脸上带着苦笑，显得有些无奈。
　　虽然叶山这么说，但对于亲自去面对雪之下的这件事情，三浦觉得现在的自己仍然无法做到。
　　终于她绞尽脑汁想出了一个折衷的方法。
　　她找到了户冢。
　　恳求他替自己去求得雪之下的原谅，在她的百般请求拜托之下，户冢终于是点头同意。
　　之后事情的进展也出乎意料地顺利。
　　户冢当晚就通过电话就告知了她，雪之下已经同意了她的请求，但是同时，户冢也告知她，之后这种事情请不要再找他。
　　总之来说，这个结果对于三浦来说，还是可以接受的。
　　然后她并没有放松多久，在星期六的晚上，隼人的电话意外地打了过来。
　　“你是不是找户冢替你去雪之下家了？”
　　一贯好脾气的叶山此时的话中却显得隐隐压抑着自己的怒火。
　　“恩，是这样的。”
　　三浦也没有隐瞒事实，而是十分坦白地承认。
　　“果然是这样吗？”
　　从电话的那端传来了深深地叹息声，叶山压住了自己的情绪。
　　“优美子。”
　　“这样的方式是最没有诚意的体现。”
　　“如果你想尽早真正解决掉这件事的话。”
　　“就亲自去见雪之下，知道吗？”
　　ps：话说今天就是高考了呢，回想自己去年也是在这个考场上奋斗着，不知不觉已经过了一年了呢，时间过得真是快啊，在此祝愿各位高考生金榜题名哦，考上自己理想的大学，不要给自己留下遗憾呢~，不到最后一刻绝对不要放松哦！考完之后，才是你们真正休息的时候。
　　ps：因为今天在写那个作文，所以能更新出来已经很不容易了，希望大家体谅下咱呢~
　　ps：另外日常求打赏票票哦，顺便请各位有空的话可以加下书友群哦，身为作者我需要经常向各位读者老爷们征求下意见呢，这样才方便交流呀~


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第58节 第十章 周日的进行曲（上）

　　她有着长长的金色卷发，既颇为精致而又端正的五官，是不折不扣的美少女，在班级中也可谓是女王类的存在。
　　初中是网球部的成员，高中则是女性现充的巅峰，和海老名姬菜、由比滨结衣等班里不少的女生是好友。
　　她当之无愧被作为班里女性人际关系的顶峰，女生团体中心一般的存在。但是她的性格比较暴躁，在人际交往中的主动性也很强。她在人际交往中的常识就如同玛丽皇后一样缺乏，所以对于向别人道歉这种事情也可为是一窍不通，并且实际上是一个很容易哭，很关心朋友的女孩子。
　　三浦优美子就是如此一个如此表里矛盾的人。
　　她现在正一脸迫切地看着由比滨。
　　“所以我现在只能拜托结衣你。”
　　“可是............可是我和雪之下同学也不是很熟啊。”
　　看着三浦这么由比滨则露出了有些尴尬的笑容。
　　“但你们不都是一个社团的吗？”
　　“话是这么说没错啦.......”
　　“这样就足够了。”
　　三浦打断了由比滨接下来委婉拒绝的话，然后继续又补充说着。
　　“我只是想问问你关于雪之下的一些事情。”
　　听到三浦的话，由比滨的脸上露出了讶异的神色。
　　“这样啊..........诶诶？只是问问的话就可以了吗？”
　　看到她这种反应，以三浦的性格，脸上不由露出了一丝怒火。
　　“你到底把我想成什么了。”
　　“对不起。”
　　由比滨倒是十分了当直率地向三浦道歉。
　　三浦看到她这幅样子，怒火也渐渐收敛下来，毕竟现在她也算是有求于由比滨，但她仍有些不满地说着。
　　“我打算之后去学校的时候，亲自去找雪之下道歉，所以才找结衣你问下情况的。”
　　“可是没有做这些的必要啊”
　　然而她的话音刚落，由比滨露出了一副了然的表情，但她随即就摇了摇头。
　　“为什么？”
　　“雪之下同学的话是从来不会注重这些东西，所以优美子你也没有必要去在意，只要很普通地说出来就行了。”
　　由比滨在说这句话的时候，不知为何，她的身上带着一种莫名的底气，感觉好像忽然自信了起来。
　　三浦皱起了眉头，看向由比滨，思考着她的话。
　　.....................................................................................
　　“叮咚。”
　　清脆的门铃声响起。
　　坐在客厅沙发之上，悠闲喝着麦茶的京介慢悠悠地站了起来。
　　“难道又是桐乃的朋友吗？反正都和我这个大哥没什么关系。”
　　他一边这样想着，一边不禁摇了摇头，走到了玄关处，打开了家门。
　　“请问是高坂先生家吗？”
　　随着门被打开，一个清冷悦耳的声音响了起来。
　　当京介抬起头的时候，他瞬间陷入了呆滞之中。
　　站在自己家门口是一位他从未谋面的少女。
　　而且绝对是稀世级别的美少女，客观上来说，似乎比自己的妹妹还略胜一筹。
　　端正的容姿，一头过肩的黑色长发，和一张可爱到犯规的脸。轻微浮动的黑色发丝，晶莹通透的细腻肌肤，明亮的大眼睛，薄薄的樱色嘴唇，头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带，脸上微微淡漠的表情让人不自觉产生与她距离感，但正是如此，她的身上才有这一种难言的他别气质。
　　以致于京介不禁怀疑自己难道是在做梦吗？这样的人怎么会出现在自己家门口？
　　“请问，这里是高坂先生家吗？”
　　面前的少女很有耐心，面色已经平静，礼貌的再次把刚才的话又重复了一边。
　　这是京介才从自己的呆滞中反应了过来。
　　“是...没错，这里是高坂家，请问你有什么事吗？”
　　他有些紧张地回答着。
　　“那么高坂警官在家吗？”
　　“他在..家。”
　　再听到少女的第二个问题，京介下意识地回答道。
　　她听到京介的回答之后，点了点头，然后再度开口。
　　“那么，我可以进去吗？”
　　她目光直直盯着京介，让京介感觉十分不好意思。
　　他不禁感觉自己的喉咙有些干燥咽了下口气，之后略微犹豫了下，便开口说道
　　“当然可以。”
　　于是，少女便径直从他的身边走过，只留下一股淡淡的幽香。
　　....................................
　　在书房的高坂大介埋头写着本周的工作总结，对于一名一丝不苟、严格要求自我的警官来说，即使是周日的时光，也要抽出部分的时候分给工作，虽然他的这种做法并没有收到家里人的支持。
　　但突然，书房的门被粗暴推开。
　　他面色不悦地看着突如其来的闯入者，正是自己的儿子，高坂京介。
　　“京介，我不是说过，进书房的时候要记得敲门吗？”
　　“老爸，有..有人找你。”
　　“什么？有人找我？”
　　他一脸疑惑地看着京介，谁会在周末的时候登门来找自己？
　　“她现在就在客厅等着。”
　　闻言，他直接从椅子上起身，朝着一楼的客厅走去。
　　雪之下静静地坐在沙发上等待着，她将自己来时带的礼品袋放在了手边。
　　“蹬蹬蹬”下楼梯的脚步声响了起来。
　　“你怎么找到这里来了？”
　　走到客厅大介一眼就认出了客厅中的雪之下，诧异地问道。在他的记忆中，可是从来没有和雪之下说过有关自己家的事情。
　　“这种事情，只要问问不就可以知道了吗？”
　　确实，身为警官的大介在自己家的这片区域，居民们都是很熟悉的。
　　“所以来我家有什么事情吗？”
　　“我是来表示感谢的。”
　　雪之下从沙发上站了起来，微微鞠躬致意。
　　而大介却皱起了眉头，瞥了一眼雪之下手旁的礼品袋
　　“我不是说过不用道谢了吗？这本来就是我身为警官的职责，我只不过尽职而已，谢礼什么的，我是更不会收的。”
　　“但是这并不是送给高坂警官的。”
　　这就有点尴尬了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第59节 第十一章 周日的进行曲（中）

　　屋内的窗帘垂落在地板之上，遮挡住了屋外的阳光，所以房间中一片黑暗，只有桌上的灯光照亮了一角。
　　伏案的英莉莉终于放下手中的绘笔，看着面前已摞成一沓的画稿，发出了断断续续的呻吟声。
　　“呼.........终于.....赶完了。”
　　目前处于灰化状态的英莉莉已经呈现出一副半死不活的模样，无穷的困意也随之涌了上来。
　　虽然这种事情对于时常拖稿的她已经是习以为常，但是每次干过之后，还是会感觉身体仿佛被掏空，灵魂消失殆尽一般。
　　她拖动着疲惫的身躯，慢慢走到了床边，躺了下去，然后缓缓地闭上了自己的眼睛，很快进入到梦乡之中。
　　......................................
　　熙熙攘攘的商业街中，人群川流不息。
　　在其中的咖啡馆的露天场地里。
　　三浦的脸上仍带着一丝怀疑，不禁皱起眉头看向由比滨。
　　“结衣你确定这样的话没有问题吗？”
　　“安心啦，肯定没有问题的，优美子你只要放心去做就行了。”
　　由比滨一副自信满满地样子安慰着三浦，她头上的团子也一抖一抖好像是在点头一般，但越是这样，她的话却显得越让人感觉没有说服力。
　　最后，三浦还是点了点头。
　　“好吧。”
　　............................................................
　　京介的心中发出了呻吟。
　　“槽糕啊............”
　　他不禁扶起自己的额头，一副头痛的样子。
　　面前客厅的空气中正弥漫着尴尬的气氛，这让他有些如临深渊的感觉。
　　大介的浓眉竖起，毫不客气地看着雪之下。
　　“你到底来我家是来做什么的？”
　　雪乃的脸上仍保持着平静，礼貌地解释着。
　　“我不是之前说过了吗，是来您的家里表示感谢的。”
　　“那谢意我现在已经收到了，如果没有其他事情的话就请回吧。”
　　“老爸...”
　　京介忍不住发出了声。
　　这样对客人来说未免显得太不礼貌了吧。
　　“您的女儿已经国中三年级了吧？”
　　雪乃并不在意刚才大介的话，而是以认真的目光地看向他。
　　“没错。”
　　大介点了点头。
　　然后，雪乃从自己的礼品袋之中，拿出了一本书。
　　“今年就要升学考的话，这本书对于学习很有帮助的。”
　　她的话一出，客厅就陷入了沉默。
　　这句话简直抓住了高坂大介的命门。
　　“你是要把这本书送给桐乃吗？”
　　大介的语调稍稍放缓，原本皱起的眉头也舒展了开来。
　　“我觉得这可能是我表达谢意的最好方式了。”
　　看着面前缓和下来的场面，京介不由地松了一口气。
　　雪乃的脸上仍是一副微微淡漠的表情，但是她的目光却能让人感受到其中的真诚。
　　大介沉吟了一下。
　　最终点了点头。
　　“好吧，我在这里替桐乃谢谢你了。”
　　但是事情还没有结束。
　　“京介同学。”
　　就像上课被老师点名一般，京介下意识地反映道。
　　“在！”
　　“你也是总武高中的吧？”
　　“是的。”
　　“是三年级吧。”
　　“是...........你是怎么知道的？”
　　频频回答的京介终于感到了一丝不对，在自己的印象之中，这还是第一次和面前的这位美少女见面，她是怎么知道自己的？
　　“校服。”
　　面对京介的疑问，她淡淡地从口中吐出了这两个字。
　　京介才猛然地想起自己一直把校服挂在客厅的衣架上。
　　他疑惑地看着面前的雪之下。
　　“难道你也是总武高中的学生吗？”
　　“二年j班的雪之下雪乃。”
　　当雪之下说出自己的名字的时候，京介不知为何产生了一种莫名的熟悉感，好像是自己之前在哪里见过一般。
　　忽然他的脑海中闪过了一丝灵光。
　　雪之下雪乃？雪之下雪乃？！雪之下雪乃！！！
　　“卧槽”
　　这个时候他终于反应了过来。那学校中的无人不知无人不晓的高岭之花，即使是不怎么关心这些事情的京介也听过她的盛名。
　　“你就是那个雪之下雪乃？”
　　听到他的话，雪之下也一脸认真地看着他问道。
　　“有什么问题吗?”
　　京介急忙摇了摇头，慌忙解释道。
　　“没有，没有。”
　　然后雪之下拿起身边的礼品袋递给了京介。
　　京介一脸不明所以地看着她。
　　“这是什么？”
　　.....................................................................................................
　　明媚的阳光洒满了整个街道。
　　黑色的长发随风绾起，头上戴着白色的遮阳帽，身穿洁白的连衣裙，精致的蕾丝裙边衬出下面的黑色裤袜，修长挺拔的双腿散发着自身的魅力。
　　霞之丘正走在商业街之上。
　　周日的时间即使是她也准备去放松一下。
　　所以她决定去干些自己喜欢的事情，比如说，逛街，逛街，逛街。
　　她除了作为一名轻小说作家以外，本职身份，可是一名再正常不过的女高中生。
　　自然感兴趣的东西也会比较多，所以对于逛街这种事情来说自然也不能避免。
　　于是她打算去商业街，随便看下，买写东西，权当放松一下。
　　而且自己的资金还是相当充裕的，毕竟稿费才刚发下来没有多久。
　　但是她忽然停下了自己的脚步。
　　因为她看到了前面一个十分明显的物体。
　　那只团子在熙熙攘攘的人群中异常显眼。
　　使得霞之丘一眼就注意到了她，并且断定那人就是由比滨。
　　而一旁的金发女，肯定是三浦。
　　但问题是
　　“结衣和三浦？”
　　她们在那里做什么？
　　疑问从霞之丘的心底冒了出来。
　　想起自己昨天看到的阳乃和叶山，她不由地再次生出一丝好奇。
　　与上次不同的是，她这次不再偷偷摸摸，而是光明正大地朝着两人走了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第60节 第十二章 周日的进行曲（中）

　　“结衣。”
　　听到了背后似乎有人在叫自己的名字，由比滨不禁循着声音看了过去，同时三浦的目光也朝着声音的方向转移过去。
　　“诗羽酱？”
　　出现在她们视线之中，正是霞之丘诗羽。
　　“结衣你在这里做什么？”
　　宛如质问一般，诗羽以认真的眼神直视着由比滨。
　　“那个...........”
　　被她这么看着，由比滨有些不知如何是好。
　　气氛显得有些尴尬。
　　“结衣，我就先回去了。”
　　三浦突然从椅子上站了起来，你并且一脸不善地看着霞之丘，而诗羽也是眼神冰冷地看着她，对于三浦，她实在是没有一丝的好感。
　　两人对峙的这一幕，实在是让那些一旁看在眼中的路人不禁冒出冷汗，远远地退开。
　　三浦也不甘示弱，冷哼一声，才转身回头，渐渐地远去。
　　霞之丘盯着她的背影看了几秒，才把自己的视线收了回来。
　　她皱起眉头，转而看向由比滨。
　　“结衣，你在这里做什么？”
　　面对霞之丘的疑问，由比滨的脸上泛起了讪讪的笑容，她一边摆着手，一边表现出故作轻松的姿态。
　　“哪有哪有，没做什么啦，只是聊聊天而已。”
　　看到她这幅死不承认，守口如瓶的样子，霞之丘不禁叹了气，转而放弃了追问。
　　她无奈地看向由比滨。
　　“结衣现在准备去干什么呢？”
　　结衣眼神游移地着诗羽，不禁摸了摸自己头上的团子。
　　“那，那，诗羽酱你呢？”
　　“今天是周末，所以我准备去商业街买些东西。”
　　“噫？逛街吗！我也想去呢。可以一起吗？”
　　“当然可以。”
　　霞之丘点了点头。
　　..................................................................................
　　“英莉莉桑？”
　　“英莉莉桑？”
　　不断的呼唤让英莉莉从睡梦的黑暗之中挣脱出来。
　　她想要睁开眼睛，却发现自己使不出丝毫的力气。
　　似乎连睁开眼皮都变成了一件困难的事。
　　全身充满着倦怠感，干渴的喉咙也感到燥热。
　　但最终英莉莉还是睁开了自己眼睛，整个世界瞬间被红色支配，发出低低的痛苦呻吟声。
　　那炫目和刺眼的程度，让她眨眼眨了一阵子才逐渐适应红色世界。
　　……接着，她发现那单纯是从窗户照进来的夕阳。
　　这样啊，原来已经傍晚了。
　　这表示自己已经昏睡了一个下午吗？
　　一只冰凉的手摸到了她的额头上。
　　“你发烧了呢。”
　　从一旁传来的声音，让她侧目看去。
　　原来是雪之下不知何时已经来到了自己床边附身看着自己，她的脸上仍是一副平静的表情，但似乎还隐藏一丝忧虑。
　　雪乃她什么时候回来的呢？自己原来是发烧了吗？
　　不过现在的她已经无暇去考虑这些问题，只能静静地躺在床上，迷迷糊糊地醒着。
　　而雪之下则从床边起身，从一旁的桌子上面，端来一杯热水。
　　看着一往活泼的英莉莉此时却只能安静地躺在床上。
　　雪乃不禁摇了摇头。
　　“是晚上熬夜的时候着凉了吗？”
　　她一边这样说着，一边走向英莉莉。
　　雪乃温柔扶着英莉莉靠着枕头坐了起来，然后把水杯凑到她的嘴边。
　　而英莉莉则慢慢地低下头，像小猫一样喝着水。
　　之后再度躺倒在了床上。
　　在迷迷糊糊之中，她再度陷入了梦乡。
　　雪之下皱起了眉头，看着床上的英莉莉，她轻轻地关上了房门。
　　然后并没有过多久，房间的门再度被轻轻地打开。
　　进来的人依旧是雪之下。
　　但是这次她并不是空着双手，在她的手中，端着一盆冷水，在上面挂着一条白色的毛巾。
　　她坐到了英莉莉的床边。
　　把毛巾放入冷水之中，之后拿起拧干。
　　一旁躺在床上的英莉莉面色通红，呼吸也有些粗重。
　　她把冷毛巾敷到了英莉莉的额头之上，情况逐渐产生了明显的好转，现在英莉莉的呼吸不像刚才那般粗重，原本痛苦的神色也减轻了很多。
　　雪之下不断地重复着自己的动作。
　　把毛巾放入冷水中，拧干，敷上。
　　不知道过了多久，等到外面天色完全暗下来的时候，英莉莉终于再度醒了过来。
　　她感觉自己似乎恢复了一点力气，也不再像刚才那样难受了。
　　头上不断传来的凉凉感觉，让她十分舒服。
　　“把药吃了。”
　　一旁传来的淡淡话语此时却让英莉莉产生了一种温馨的感觉。
　　ps：当做小章发吧==，慎重提醒，这里的治理发烧的情节请不要在现实生活中去用，因为我也不是很确定，如果真的发烧了，还是赶紧吃药看医生比较好，吖。故在此做下声明。另外，看了一天高数发现还是不会，这周末就要考六级了，然而之前完全没怎么看过，真是绝望，好不容易啊==


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第61节 第十三章 周日的进行曲（下）

　　落日的余晖将大厦的阴影投射在街道之上，三三两两人群在街道上穿行而过。
　　“今天真是买了好多东西呢。”
　　由比滨的目光注视着自己手中提着的纸袋，一边说着。
　　她的脸上仍带着刚才逛街残留下来兴奋的红晕。
　　“确实.................是买了很多东西呢。”
　　一旁的霞之丘则是有些无奈地摇了摇头，看向自己手中同样满满的纸袋，自己在不知不觉中，已经买这么多东西了。
　　果然，逛街是这种事情还是偶尔为好。
　　如果多来几次的话，自己也会变成那所谓的月光族了。
　　正在她们两个在街道上面慢慢走着的时候。
　　“这不是诗羽酱和结衣酱吗？”
　　忽然从前方传来的声音让由比滨和霞之丘齐齐抬起来，看了过去。
　　由比滨有些不确定地出声。
　　“是阳乃姐？”
　　光润的黑发，细致通透的雪白肌肤，以及端正的容貌，散发着光辉一样的稀世容貌，她的脸上带着无可挑剔的笑容。
　　从一辆黑色轿车上面走下来，在她们面前出现的正是，雪之下家的长女，雪之下阳乃。
　　她率先向诗羽和结衣打起了招呼。
　　“在街上能遇见你们真是好巧呢。”
　　一旁由比滨稍稍探头看着阳乃，有些小心翼翼地问着。
　　“阳乃姐也是出来逛街吗？”
　　“我可不像结衣酱你们这样有时间呢。”
　　由比滨的话音刚落，阳乃的脸上仍是一如既往的微笑，一边摇了摇头。
　　“稍微有些事情，所以才会出来一趟。”
　　“那是什么事........”
　　由比滨想要继续询问下去，但是在她身后的霞之丘却突然走到她身前，打断了她的话。
　　“所以，阳乃姐是已经办完事情要回家了吗？”
　　“没错，再往前面不远就能到家了。”
　　阳乃的目光转向诗羽，坦率地点了点头。
　　但是随即她的脸上泛起了一丝神秘的微笑。
　　阳乃的手抚着自己那小巧的下巴，看着面前的霞之丘和由比滨。
　　“对了。”
　　霞之丘她们两人也认真地看着她。
　　“你们要来家里坐坐吗？”
　　“这个.......”
　　霞之丘的脸上不由露出了犹豫的神色。
　　“雪乃她可是很想念你们这几个朋友呢。”
　　“怎么可能？”
　　诗羽有些不敢相信。
　　然而阳乃只是微微一笑，打开了车门，弯腰走了进去。
　　.................................................................................
　　日落的夕阳散发着柔和的光芒，透过窗户从外面照射进来，为房间内染上了一层茜色，带给人一种温暖的感觉。
　　床上有一位少女，靠着枕头躺坐着，她的金色长发随意披散着，脸颊也透着淡淡的粉红色，但是嘴唇却显得意外的苍白，一副病怏怏的模样。
　　即使平日里活跃的英莉莉在这种时候也无法抵抗从生理上面所带来的不适感，无力地躺在床上。
　　“把药吃了。”
　　如溪流一般清冷的声音在一旁响了起来。
　　她接过雪之下递来的药片，和着温水吞服了下去。
　　“唔...”
　　一口把药喝下去之后的英莉莉不禁皱起了眉头，吐出了自己的小粉舌。
　　她的脸上露出一副不情愿的神色。
　　“好苦哦..................”
　　但面对英莉莉的撒娇似的抱怨，雪之下仍是一副淡然的模样。
　　“中国有句古话，叫做良药苦口利于病。”
　　她一边淡淡地说着，一边把英莉莉手中的水杯拿了过来。
　　“可是真的好苦......”
　　虽然雪之下的话确实说的很有道理，但英莉莉还是情不自禁地嘟起了嘴。
　　“不过这样看起来.........精神已经好很多了呢。”
　　“恩。”ه
　　英莉莉也点了点头，虽然现在仍然身上传来不舒服的感觉，但是和之前那种浑身无力，口干舌燥相比，无疑已经是好上许多了。雪之下一贯淡漠的脸上反而露出了一丝欣慰的神色。
　　“今天就早点休息吧，不要再熬夜了。”
　　“........恩。”
　　英莉莉将头埋低，闷闷地回答道。
　　忽然从外面传来了玄关的门被打开的声音。
　　“是姐姐吗？”
　　这样想着，雪乃一边轻轻关上了英莉莉的房门，一边朝着玄关的方向走去。
　　“雪乃，姐姐我回来了哟。”
　　果不其然，在话音刚落的时候，在雪乃的视线中随便出现了阳乃的身影。
　　但与此同时，雪乃的眉头不禁皱起，有些不解地看着面前出现的人影。
　　“由比滨同学？霞之丘同学？”
　　“你们怎么在这里？”
　　“那个、那个是....................”
　　面对雪之下的疑问，由比滨有些不好意思地支支吾吾。
　　“是我请她们过来的。”
　　一旁的阳乃把话接了过去。
　　“姐姐？”
　　雪乃的视线也随之转移到自己的姐姐身上。
　　“你们坐下慢慢聊，我去拿些点心。”
　　带着意味不明的微笑，阳乃摆着手离开了客厅。
　　客厅的气氛有些尴尬，三个人坐在沙发上一言不发。
　　最终还是由比滨开口。
　　“那个，英莉莉酱呢？”
　　“她发烧了，现在躺在床上正在休息。”
　　“英莉莉酱现在没有什么事情吧？已经退烧了吗？”
　　由比滨一脸担忧地看着雪之下。
　　“不行的话，还是送医院比较好。”
　　和英莉莉一贯不对付的霞之丘也一脸认真看着她。
　　“吃过退烧药已经好多了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第62节 第十四章 雪与月同样清冷

　　夕阳已正向地平线的尽头消失着，空中存在的只是残照，早已经没有了灿烂的光辉。只有惋惜一日结束般的那份寂静存在着。
　　红茶的香气飘散在客厅之中。
　　雪之下与由比滨她们在沙发上正对而坐。
　　一如既往，雪之下的手中仍摊开了一本书翻阅着。
　　“英莉莉酱没有事情真是太好了呢。”
　　在一旁的由比滨长舒了一口气，似乎是安心了许多。
　　而诗羽则似乎显得有些不冷不淡，装出一副毫不在意的表情问着。
　　“她现在是在房间里面休息吗？”
　　“恩，刚才吃过药的话现在应该已经睡下了。”
　　雪之下收起了手中的书本，认真地回答诗羽的问题。
　　之后便又陷入沉默。
　　没有话题而沉默是一件令人尴尬的事情。
　　尤其是在面对雪之下的时候，这种情况会经常出现。
　　因为她们不了解，也不知如何了解，雪之下就像是黑夜中孤独的那弯明月，散发着清冷的光辉，让人无法靠近。
　　所以由比滨她们都迎合着那行动着。进行着接连不断的对话、勉强的说着没头脑的话、不使沉默产生的行动着。
　　哪里都没有意义、仅在表面上不断进行的空虚的时间。他们本来应该都是讨厌的只有形式的驯熟。
　　但坐在对面的由比滨结衣忽然抬起了头。
　　她以希冀的目光看着雪之下，开口说道。
　　“明天就到周一了，雪乃你会回学校吗？”
　　仿佛回应了她的期待，雪之下也确定般地点了点头。
　　“当然会回去了。”
　　一旁的诗羽则是直直地看着她，皱起了眉头。
　　“身体已经没有问题了吗?”
　　“恩。”
　　“这样吗？”
　　在听到雪之下的答案后，诗羽的脸上并没有露出释然的表情。
　　取而代之的是许久的沉默。
　　“我还有些事情，就先告辞了。”
　　突然，霞之丘从沙发上站了起来，留下了离别的话语。
　　而坐在她旁边的由比滨则是有些不明所以。
　　她不知如何是好的看着逐渐远去的霞之丘。
　　“不在多留一会吗？”
　　一阵熟悉的声音在霞之丘的耳边响起。
　　诗羽瞥了一眼在玄关前站着的阳乃，但随即收回了视线。
　　“已经没有这个必要了。”
　　她摇了摇头淡淡地说道，径直从阳乃的身边走了过去。
　　在霞之丘诗羽的记忆之中。
　　这一周中全部、都度过着像是今天一样的时间，并没有什么不同。
　　出乎意料的是，在隔了一周之后，她再度见到雪之下的时候并没有什么预想之中的欣喜和高兴的感觉。
　　而雪之下也看上去和之前一样。
　　仍是最初那副表现出的存在举止，给人的印象也是在任何人的眼中也还是那样的一目了然。
　　既而冷漠，又显得十分文静，但是她会确实做出回应，虽然是几不可数的次数但偶尔也会向身边的人露出柔和的微笑。
　　可是，那种过分的微笑方式，并非是由于欣慰，亦或者是情绪的高涨，而自然显露出来的，那种自认身肩一切的微笑方式苛责着所看到的人的心灵。
　　雪之下将自己囚禁于名为世界的牢笼之中。
　　也许这句话是正确的。
　　雪之下雪乃不懂人心。
　　这让霞之丘无法想象，更无法接受，雪之下的这种思考方式。
　　“那个我也先回去了。”
　　一边的由比滨匆匆忙忙地站了起来，向雪之下弯腰示意之后，朝着霞之丘离去的方向跑了过去。
　　沙发上的雪之下仍是那副认真看书的样子，并没有因为由比滨和霞之丘的离开有一丝一毫的其他举动，自始至终，她一直都安静地坐在那里。
　　但明明是同样的场所，却让人感到似乎在完全不同的地方。
　　红茶的香味、也似乎已经荡然无存了。
　　假设。
　　假设的话。
　　假设说，选择了像游戏一样仅可返回上一个存档的选项重新来过的话，人生是否会改变呢？
　　答案是否。
　　那是只有拥有选项的人才可以选择的道路。对于从一开始就没有选项的人来说，那个假设完全是无意义的。
　　因此没有后悔。
　　那么，雪之下心中所渴求的东西到底，是什么呢？


　　群60⑥7九3④0六
很长时间不码字的话，细节什么的都忘了==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第63节 第十五章 三浦优美子渴求原谅

　　风吹动窗帘，发出啪嗒啪嗒的声音。因为千叶县这里离海很近，周围又没有什么高大建筑物，所以风势才可以毫无阻挡，不停呼啸着。
　　但是从海边吹来的风却不能给人带来一丝湿润的凉爽。
　　周末结束之后，气温便开始一天比一天高。尤其是午休时间，加上学生们嘈杂的声音，又多添一分暑气。
　　科学地说，人类的正常体温大约是三十六度，但是如果换算成天气的话，根本就是酷暑，这种高温干燥的环境是在让人无法忍受。
　　就像天气一热，猫咪也会躲到没有人的地方。人们更是如此，为了逃避高温，冷气自然成了必不可少的东西，或许他们会比其他任何时候感谢威利斯·开利的伟大，如果没有他，人们简直不能想象没有空调的生活将会是何种可怖的事情。
　　（注：威利斯·开利，1876年11月26日－1950年10月7日，美国工程师及发明家，是现代空调系统的发明者，开利空调公司的创始人，因其对空调行业的巨大贡献，被后人誉为“空调之父”。）
　　这是人类身为生物的本能行为，如果不这么做的话，反而是不对的。
　　就像现在的英莉莉一样。
　　“冷气.....呼呼”
　　伴随着部室门推开的声音，英莉莉发出获得解救一般的叹息声，她最终满足地趴在部室的桌子。
　　上方的空调源源不断地吹着嘶嘶的冷气。
　　霞之丘的眼神宛如在看一个无可救药的白痴。
　　“所以说，难道笨蛋的身体意外隐藏着恢复力强这个属性吗？”
　　她的话音刚落，英莉莉就像炸了毛的小猫一样，一脸不善地盯着面前的霞之丘。
　　但是，随即一旁雪之下也仿佛附议一般点了点头。
　　“英莉莉同学，你的感冒还没有完全好，如果你现在这么吹空调的话，复发的情况会比昨天更严重。”
　　这实在是给了英莉莉致命的迎头一击。她只能不情愿地从空调下风口处的座位上面站了起来，换到了长桌的对面。
　　忽然坐在一旁看着手机的由比滨收回了自己的目光。
　　“哎，话说现在天气超干燥的对吧？所以我就带了个加湿器过来哦，用的起来的话就会浓烟滚滚的呢。”
　　由比滨一边晃动身体一边摆着手，热情的说着，但不知为何她的这幅样子旁人看起来不禁会联想起超市推销员向顾客推销产品的样子，说不定，由比滨结衣作产品推销员会意外的有天赋呢。
　　然后她就兴奋地接着说道。
　　“所以我就想在部室里也放个那东西。对吧？”
　　然而她的提议直接被一个冰冷的声音拒绝掉了。
　　“完全没有必要。”
　　“部室虽然说是干燥可是也用不到加湿器这种东西，走的时候洒写清水就会好很多。”
　　“另外由比滨同学，为什么我总感觉是你自己对加湿器这种东西很感兴趣，才会这么积极地向在部室里面也装一个呢？”
　　“怎么可能！”
　　仿佛是被雪之下说中心事一般，由比滨有些羞红着脸辩解着。
　　“我只是听优美子她们今天提到这个，在家用起来的话效果很好。”
　　“那个.........”
　　由比滨似乎还想要继续说下去，但是突然停了下来。
　　因为面前的气氛似乎有些不对劲。
　　英莉莉皱起了眉头，霞之丘的脸色似乎变得有些漠然。而雪之下却并没有什么变化，仍是之前的那副神情。
　　这个时候，由比滨才发现自己的错误。
　　但有些话，一旦开口之后，就再也收不回来了。
　　即使是平常善于调节气氛的由比滨，在这个时候也只能紧抿着嘴唇，蠢蠢欲动不知道说些什么。
　　正在这个时候，部室的门忽然被敲了两三下。大家反射性地看向房门，之前紧压的气氛也顿时一散而空。
　　由比滨不由地在心底松了一口气。
　　接着，没有等这边的人回答，门就被毫无顾忌地打开了。
　　“……现在方便吗？”
　　一反平常那习惯带有怒气的声音，她有些平静说着，不过依旧以锐利的眼光扫视着室内，松松卷起的金发也仿佛不快地晃动着。站在门口的人，是三浦优美子。
　　“优美子，怎么了？”
　　“……我有点话想说。”
　　三浦坐到了雪之下的对面，一旁的由比滨有些担忧地看着优美子，而英莉莉和霞之丘则是不善和漠然地看着她。
　　三浦像是很难开口的样子，嘴唇微张，把脸转向了一边。但在大大地呼了一口气后，不知为何又朝向了雪之下。
　　“对不起。”
　　她深深低下了头，小巧的琼鼻似乎都与桌面快贴到了一起。
　　“哈？”
　　英莉莉的脸上露出了一副不明所以的表情， 她实在是没有想到平时一脸高傲，自我的三浦竟然会低头道歉。
　　而霞之丘倒不是特别惊讶，若有所思地看着由比滨。
　　雪之下摇了摇头，以一贯的冰冷语气说着。
　　“虽然我确实不喜欢你的个性和行事风格，但是如果为了网球场那件事情的话，没有任何必要。”
　　“你只是在履行作为一个对手的职责而已，说不上什么过错。”
　　“所以你没有必要道歉。
　　ps：有几件事我要说明一下，自从期末之后，我还有小学期的任务，要跑到杭州去问卷调查，所以有几天不在学校，笔记本自然也不在，所以那几天的更新很没有规律，另外我七月四号下午订好的票被通知发水灾停运了，提前两个月订的啊，这让我很烦，然后我又订了一趟，五号的票，结果又停运了，这让我很胃疼，我只能买六号的坐票回家，这让我很无奈，因为火车要从下午四点坐到明天早上，要坐十几个小时，更新回家之后就没问题了，就可以稳定到一天一更了，真是让人蛋疼的残念现实。
　　另外推书，枪影大佬的书  非驱逐舰的日常，小怪兽的新书  你所不知道的魔法姿势  还有远月学院的白色相簿。
　　ps：其实我实在火车站里的kfc码的字，我是不是很有节操！



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第64节 第十六章 侍奉部的存在

　　“虽然我确实不喜欢你的个性和行事风格，但是如果为了网球场那件事情的话，没有任何必要。”
　　“你只是在履行作为一个对手的职责而已，说不上什么过错。”
　　“所以你没有必要道歉。”
　　雪之下用丝毫不在意的语气说着，似乎真的不把这件事情放在心上。
　　或许对于她来说，从头到尾就没有觉得三浦做错了什么，这本来就是自己的责任，或许她根本就没注意到三浦的想法。
　　所以雪之下觉得即使是三浦，但她也不该道歉，这是原则性的问题。
　　但她也忽略了一点，这是三浦考虑良久，最后经过一番挣扎才做出，亲自道歉的决定。却被当面告知根本没有这个必要。
　　那她之前的行为还有什么意义？
　　“你那态度真的是……！”
　　看着雪之下这幅真诚解释的样子，反而让她更加的火大，三浦口吐真实的感情与激情，愤然地站起身来。
　　“优美子！”
　　由比滨惊讶的制止声并没有赶上，三浦的视野中，似乎已经只剩下了眼前的雪之下，她直直地踏出坚硬的步伐走向面前的她。
　　“雪之下，你也未免太自以为是了。”
　　热焰般的呼吸和冰冷的目光相交错，两人互相注视。三浦像是强忍着什么一般缓缓地平静呼吸，似乎想要让自己，冷静下来，雪之下则反过来深深地呼出一口气。
　　看到三浦这幅样子，她的脸上忽然露出冷漠的笑容。
　　“难道我说的不对吗？”
　　“还是说你有什么不满吗？”
　　.面对着雪之下的质问，相对的，三浦的气势渐渐软弱了下来，也表示着她逐渐冷静了下来。
　　她默默注视着雪之下的样子，像是看到了耀眼的东西一般眯起眼睛。
　　但忽然，她转而有些怜悯地看向雪之下，同时嘴角流露出叹息。
　　“有些事情，你可能永远都不会理解的。”
　　部室的门被推开，只剩下三浦的话语仍残留残存着空气中。
　　而雪之下则皱起了眉头，看着三浦离去的方向。
　　一旁霞之丘怔怔地望着桌面，若有所思，英莉莉和由比滨也静静地坐在那里，不知道在想些什么。
　　.........................................................................................................
　　教职员办公室的一角被规划为会客区，这里是与外面相隔绝的一个小房间，里面摆放着皮革制的黑色沙发和一张玻璃桌，跟其他区域分隔开来。从会客区的窗户往外看，既可以看到校内图书馆，也可以俯瞰到空旷的中庭。
　　一阵微风从敞开的窗户吹入，玻璃桌上面的一张纸也随之飘起。
　　它似乎获得了自由，但随即那张纸就像一颗潸然落下的泪滴，轻飘飘又无力地飘落回地面。
　　这时，一只鞋跟发出‘咚’一声，以万钧之势牢牢钉住那张纸。
　　那是一双修长的美腿，即使被紧身裤装包覆住，但依然看得出其长度和美好。
　　那双腿之匀称，用黄金比例来形容都不为过， 而且不只是双腿，小蛮腰也画出平滑的曲线，一路往上来到丰满的胸部。
　　从脚底到胸部，她的身材曲线像是一把小提琴，而且不是单纯的小提琴，是跟小提琴中的极品‘斯特拉迪瓦里’一样完美。（注：斯特拉迪瓦里是迄今最伟大的小提琴制作家。）
　　但问题在于这副身材的主人在做着与她极不相匹配的动作。
　　她从胸前快要被撑破的口袋里拿出七星烟，在桌上敲打滤嘴，动作像是中年大叔一般。她塞好烟草后，用百圆打火机‘喀嚓’一声点燃香烟，再‘呼’地吐出烟雾。
　　做完这些后， 她叼着香烟滤嘴，靠着身后的黑色沙发倚了上去，随之她的目光望向了洁白的天花板。
　　烟雾在空中缭绕中，看不清平冢静脸上是什么样的表情。
　　作为一名老师，她原则上是不会插手学生的事务，去进行过多的干涉，那样的话对学生不仅不是帮助，反而会让她们产生出依赖和侥幸的心理。
　　如果不是最终靠自己的力量，结果都只会变成毫无意义的事情。
　　所以不管是从任何角度来说，平冢静都不会过多地参与到学生中的问题去，她只会在适当的时候给予他们建议。
　　她的口中悠悠吐出了白烟。
　　侍奉部从成立到现在，所做的事情她一直都看在眼里。一切的起因都围绕着雪之下，问题的答案也只能从她的身上寻找。
　　即使这个过程可能会相当漫长。
　　“现在的时间虽然绝非一切。……但是，有些事情只有现在才能做到，只有在这里才能做到，一旦错过的话，就再也没有补救的机会了，留下的只有未来的悔恨。”
　　“所以现在就算思考得出来的都是苦恼，那就挣扎着去烦恼，就算面前遇到的都是麻烦，那就去解决它。”
　　“也只有这样，才能确认自己真正想要的东西到底是什么。”
　　她的话语似乎随着这些白色的烟雾随风飘散到了外面，消散于晴空之中。
　　她抬起了自己的脚跟，拿起了地上的那张白纸。
　　“修学旅行”
　　ps：我已经回家了，各位读者久等了，我以后也是日更党了


　　群60⑥7九3④0六
推书，雪人的《我的学生不是问题少女》，灵梦的《我的青春恋爱物语问题已经解决了》mk的《我的老师很有问题》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第65节 第十七章 吾乃剑豪将军-材木座义辉其人也

　　沉重的敲门声突然响了起来。
　　在获得‘请进’的回应之后，随即推门而入的是一名男生。
　　他戴着一副大大的黑框眼镜， 同时有着一头灰色的刺猬短发，在后脑勺似乎还特意用发带绑了一下，他的体型有些臃肿，身上散发着一股异于常人的气场。
　　虽然现在季节仍是夏天，但他却披着一件大衣不停挥汗，还戴着半指手套。
　　如此特立独行的穿着，实在是让人不由地想离他远一点。
　　他使力挥起大衣，略胖的脸上浮现‘剽悍’的神情，似乎想要展现出傲人的气场。
　　但他着突如其来的举动，让由比滨不由警惕地向后退去，以看待危险人物的目光小心打量着面前的这个男子。
　　但是他并没有因为由比滨无礼的视线而瑟缩一下，相反，随即摆出了一副毫不在意的态度，盘起了双手发出‘呵、呵、呵’的低沉笑声。
　　“哼，也难怪你如此畏惧吾，没错，吾乃剑豪将军-材木座义辉其人也！”
　　他夸张地耸起肩，然后神情沉重地摇头。
　　“那就在吾的威名之下尽情颤抖吧。”
　　眼前的材木座仿佛完全沉浸在自己所创作的幻想设定里面。
　　观察到这里，不论多迟钝的家伙应该都能察觉到一件事——面前这个男的绝对有问题。
　　诗羽轻蔑地看着材木座，然后理解似地点头。
　　“中二病晚期吗？”
　　英莉莉的脸上浮现出了讨厌的神色，仿佛想要把材木座从自己的视线之中清除掉。
　　“好恶心诶。”
　　就连由比滨也冷冷看着他，眼神好像在说着。
　　“请务必离我远点，好吗？”
　　而一旁的雪之下并未理会材木座，她的目光依旧盯着书本上面，但是她的注意力却并不在此。此时在她的脑海中，正在回想着自己所了解有关中二病的信息，但那好像是前世残留下来的东西。
　　所谓的中二病，是指国二左右的学生经常做出让大家头痛不已的言行举止。
　　至于材木座的等级，已足以称为这种病症晚期，简而言之，就是无可救药的意思。
　　他憧憬动漫画、电玩、轻小说内出现的特殊能力和不可思议的力量，故意装作自己也有那样的能力。为了让一切合情合理，既然拥有那种能力，就要帮自己加上传说中的战士转世、被神选上之人、机关特务之类的设定，再依照那些设定从而行动。
　　至于这些行为的理由，则是相当简单，通俗而言，就是为了追求帅气。
　　...........................
　　似乎是感受到面前三人无形之中所给出的压力，材木座不由地后退了两步，脸上露出苦涩的表情，他低下了头，好像一副意志消沉的模样。
　　他的这种反应让由比滨不禁有些担忧。
　　“刚才是不是做的有点过分了？”
　　但随即低沉的声音再度响起，材木座义辉再度抬起头来，他的眼神中丝毫没有败退，低落的情绪。
　　“哼，无知的人啊，吾的双手早已沾满了鲜血，你们又怎能会理解吾的难言之隐呢？”
　　他转身眺向窗外远处，彷佛看着虚空发出孤独的感叹。
　　看到他这幅样子，由比滨不禁扶起了额头。自己果然不应该对这个笨蛋有任何期望的。
　　“材木座同学，你来此有何贵干？”
　　“如果你没有其他事情的话，请出去的时候把门带上。”
　　冷冷的声音从霞之丘的口中说出。
　　这让材木座的动作不由为之一滞，但也仅仅是一滞而已。
　　“唔哈哈哈！我竟然完全忘了。这里是侍奉部没错吧？”
　　材木座又开始装模作样，发出奇怪的笑声，似乎丝毫不受刚才话语的影响。
　　英莉莉一脸不耐烦地回答着他的问题。
　　“没错，这里是侍奉部。”
　　材木座迅速看她一眼，再把视线转回来。
　　“原来如此，如果真如平冢教师的建议所说的那样，那么你们有义务实现我的愿望吧？想不到几百年之后，曾经身为吾之暗部你们依旧选择了吾……看来这也是神明的安排啊。就让我们一起再次重掌天下吧！”
　　材木座高举手臂，大衣随风劈啪作响，仿佛真的把自己代入到室町幕府的第十三代将军足利义辉当中去一样。
　　“呜啊……”
　　材木座突如其来的动作由吓得由比滨倒退好几步，脸色看来也变得惨白。
　　霞之丘的眉头越发皱起。
　　“真是让人头疼啊，平冢静老师怎么会同意这种人到侍奉部这里来。”
　　而一旁雪之下则是冷漠相对，一直沉默的她此时口中终于吐露出了话语。
　　“够了！”
　　“材木座同学，如果你还想侍奉部这里寻求到帮助的话，请收起你那些多余的言论和动作。”
　　雪之下的声音相当冰冷，材木座也默默低下头，似乎表示了屈服。
　　“所以说，你来侍奉部室为了什么事情？”
　　“那个...........”
　　材木座从雪之下面前别开视线，从自己随身携带的挎包中，那种一叠纸出来。
　　那些纸上面，充满一堆艰深的汉字，一片黑压压地吸引着周围的视线。
　　“这是……”
　　英莉莉装作一副毫不在意的样子，但是目光却不由地瞥了过来。
　　霞之丘接过了这堆纸，她啪啦啪啦地翻阅。她一边看着，眉头越发紧锁，最后深深叹一口气，将那堆纸还给材木座。
　　由比滨的团子上似乎浮现出了问号，她好奇地问着。
　　“这是什么？”
　　“我想这应该是轻小说原稿。”


　　群60⑥7九3④0六
ps：那本叫《雪之下比利如是说》的书毒性很大，你们可以去试下0.0。另外票票和打赏能给点吗0.0，求赏啊，客官
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第66节 第十八章 论霞诗子老师轻小说的正确写法（上）

　　“没错。”
　　材木座点了点头，肯定了诗羽的话，然后挥了挥手中的书稿。
　　“这正是我的轻小说原稿。我原本是想投稿到Media Factory所主办的轻小说新人奖去试试，但是因为我自己从来都是一个人，没有朋友，听不到其他人的感想，所以你们就暂且读看看吧。”
　　材木座若无其事地说出了一个很悲哀的事实，但这种事情发生在他的身上却让人觉得一点都不奇怪。
　　“哦？”
　　听到了材木座的话，原本诗羽淡漠的眼神之中忽然浮现出颇感兴趣的色彩。
　　中二病患者立志成为轻小说作家，可以说是理所当然的发展，因为想将自己所憧憬的事物化为形体是很正常的情感，而对于中二病患者来说，这种情感可能会更为强烈，不仅如此，时常妄想的人经常认为自己写得出好作品，这也没什么好奇怪的，如果连自己都没有自信的话，是写不出所谓的好作品的。
　　再着说，能将兴趣和工作合而为一，的确是一种莫大的幸福。
　　在场的人中，恐怕没有人比霞之丘诗羽更为了解这种感情。材木座的这幅样子让她想起了自己刚刚接触轻小说写作的那段经历。
　　所以她一副颇有耐心的样子回答了材木座的话。
　　“一般网络上有些专门给大家投稿的网站跟讨论贴以及论坛，你可以发表在上面。”
　　而材木座则赶忙摇了摇头，一副畏惧的样子。
　　”不行，不行，他们讲话的方式太直接了，万一被批评得一无是处，我可能会因此抑郁到死掉。”
　　这让一旁的人露出无语的表情，这家伙的精神真脆弱。
　　不过他说的也的事实，隔着一层网络，由于身份的隐秘性，无须对于自己的发言而负责，所以对人讲话的确会不留情面。不过在现实中，一般应该会顾及对方的感受，考虑到自己的立场，说得比较含蓄。
　　“你怎么知道我们的批评方式也不会过于直接呢？”
　　一边说着，诗羽的眼睛微微有些眯了起来，嘴角逐渐勾勒出了一丝弧度，露出了她招牌性的腹黑笑容。
　　这让材木座不禁咽了下口水。
　　“我想，我的意见会比投稿网站的网友批评还严苛。”
　　...............................................................................................................
　　材木座写的小说，算是校园超能力战斗的题材。
　　这部旷世巨作是以日本某座城市为舞台，描述神秘组织与拥有前世记忆的超能力者们在黑夜神出鬼没，然后，一位平凡无奇的少年主角，他竟拥有着两段前世的记忆，有一天他发现潜藏于自己体内的巨大力量，并且接二连三打倒敌人，另外在挑战的路途中，于自己前世的公主妹妹和身为冥府魔女的女友相遇，为解救结下永世羁绊的两名挚爱，与前世共鸣的学园剑斗和魔法物语，如今，少年要在纷乱的现世，杀出一条血路。
　　不知道材木座是何时写起，这些手稿竟有几十万字之多。
　　所以午休的时候是根本看不完的。
　　于是，放学之后就由霞之丘和雪之下各自把材木座的原稿带回家，毕竟英莉莉和由比滨并不擅长这些东西。
　　读完这篇小说，已经是第二天的事情了。
　　到了午休的时候，一如既往霞之丘打开社办的门，难得见到雪之下在打瞌睡。
　　不知道她是什么时候过来的，部室中只有她一个人。
　　雪之下依旧发出微弱的呼吸声，睡得相当安稳。她的表情像在微笑，和平常冰冷不露破绽的样子截然不同，两者的差距不禁让人心跳加速。
　　轻轻摇动的黑色长发，晶莹剔透又细致的雪白肌肤，微微翘起的睫毛，小巧的樱唇，那副沉静的睡容想让人永远看下去。
　　诗羽慢慢靠了过去，越贴越近。
　　但这时，雪之下的嘴唇微微一动，似乎是要醒过来的样子。
　　诗羽也瞬间清醒了过来，略显慌乱地向后退了几步。
　　雪之下像小猫般张开嘴巴打呵欠，然后大大伸一个懒腰。
　　这真是稀世般的场景。
　　她似乎还没有发现一旁的霞之丘，但这个时候，开门声也响了起来。
　　“呀哈喽！”
　　像往常一样元气的招呼声，由比滨背着轻盈的书包，显得神采奕奕，脸上露出一贯令人安心的笑容。
　　“由比滨同学，贵安。”
　　雪之下将因为瞌睡而有些凌乱的发丝盘到耳后，从容着打着招呼。
　　“中午好。”
　　“看来你也读得很累。”
　　雪之下看着诗羽，点了点头。
　　“是啊，我已经很久没有熬过了夜，而且又没读过这类作品……看来是没办法喜欢。”
　　诗羽也无奈地摇了摇头。
　　“我也对于这种类型的轻小说，产生不了喜欢的感觉。”
　　“实话而说，真的是很糟糕，无论从各种意义上来说。”
　　雪之下叹息着发表了最后的结论。
　　.........................................................................
　　材木座一派日和古风地打着招呼，走进社办。
　　“听说你们已经读完了，那么，让我听听诸位的感想。”
　　材木座一屁股坐到椅子上，威武地将双手交叉于胸前，一脸充满自信，带着不知打哪来的优越感。
　　而坐在他对面的霞之丘则是一副冷冷的表情。
　　“恕我直言，材木座同学，你写的相当槽糕。”
　　“非常无聊，读起来甚至觉得痛苦，这部作品超乎想象地无聊。”
　　“身为一个轻小说作家，甚至说一个写手，如果不能给读者带来积极的正面情绪的话，不如赶快停笔，比较好。”
　　“首先，你的文法乱七八糟。为什么老是用倒装句？助词、助动词的用法到底懂不懂？难道小学没学过？句子通顺是一篇小说的最为基本的东西，如果连这点都做不到的话，怎么能够让读者去理解你所想要表达的东西？”
　　“唔.................我觉得那样的话，显得比较有水平。”
　　材木座在一旁艰难地解释着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第67节 第十九章 论霞诗子老师轻小说的正确写法（下）

　　霞之丘毫不留情且略显刻薄的话语让材木座遭受到了仿佛成吨般的打击，他整个身体大大向后仰，椅子不堪重负似得发出‘喀哒喀哒’的声音，他好不容易才勉强恢复姿势，有些心虚地看着霞之丘。
　　“想显得句子有水平？这应该等你能写出正确的句子再说吧？”
　　这个时候的霞之丘像是正在拷问着犯人一般，步步紧逼，一个又一个一针见血的语句从她的口中脱出。
　　“还有你的描写似乎完全是凭借着你自己兴趣发挥，想到哪里写到哪里，完全没有整体性可言，这让别人看的时候会很不舒服的，你知道吗？”
　　“唔。”
　　“此外，你的剧情发展太平庸，太让人容易猜到，一点乐趣都没有。小说如果没有故事的转折性悬念这类东西的话，是很难吸引到读者的，而且女主角为什么要在这里脱衣服？那根本没必要，让人看了也很反感，读者对于这些东西难道会很注重吗？你把他们当成什么了？”
　　“噫，我听网上说不那样安排的话会卖不好…他们说，现在的书如果不这么写的话根本没有多少人看，只有沾染上污的气息才能大卖，…至于剧情发展，那是……。”
　　材木座说到这里，显得有些不好意思。
　　霞之丘冷哼了一下。
　　“不就是为了满足自己心里想的那些东西吗？”
　　“呀啊啊！不要说出来啊！”
　　被霞之丘点破的瞬间，材木座躺在地上，做出一副四脚朝天的模样大声惨叫着，肩膀不断抽搐，双眼翻白望向天花板，真是故作夸张的反应。
　　不过，让人没有想到的是，一向不在意世俗眼光的他还有羞耻心这种东西。
　　于是面前的材木座似乎即将要燃烧殆尽，化为白灰，消散于空气之中。
　　由比滨看材木座那么可怜，于是双眼盯着空中，试着寻找可以夸奖他的部分，最终硬是挤出一句话。
　　“我、我觉得……你、你很努力，能把这样的作品坚持写下去这么多字。”
　　“咕哇！”
　　由比滨的话简直是致命一击。
　　对一个立志成为作家的人来说，那句话等于是禁忌，因为那代表他毫无其余可取之处，一部小说若是被如此评价的话，就跟‘不好看’没什么两样。
　　有好一阵子，材木座不断进行吸气、吸气、吐气的拉梅兹呼吸法（这是一种利用呼吸分散注意力，从而减轻分娩痛苦，是较为实用的方法，被称为“拉梅兹呼吸法”。），让心情恢复平静。接着，他像只刚出生的小鹿，一边颤抖着双腿一边站起了身。
　　然而当他站起来的那一瞬间，他的全身都贯彻着一股坚决的力量。
　　“虽然的确被你们批评地很惨烈，甚至让我觉得干脆去死算了，反正自己活着也不会受异性欢迎，又没有朋友。”
　　“可是，即便如此，我还是很高兴。让别人阅读自己因为喜欢而写出的作品，然后听听对方的感想，无论或好或坏都是一件很棒的事。虽然不知道该怎么形容这种感觉……但我真的很开心。”
　　他的脸上泛起了发自内心的笑容。
　　那不是剑豪将军的笑容，而是材木座义辉的笑容。
　　他的信念从未像此刻如此清晰地传达给他人。
　　他的目光充满热诚，甚至显得有些耀眼。
　　“我写好新作会再拿过来。”
　　材木座认真地说完这句话后转过身，昂首阔步离开侍奉部，他的背影似乎看起来比来的时候，显得更加笔直。
　　像材木座这种人会去写作，是因为心中有东西想写或是想要传达，他想要展示给读者那些自己愿意所分享的内心世界，若自己的作品能打动他人的心，自然是一件值得高兴的事情。。但如果得不到任何肯定，他也仍会继续创作，或许他会被当作有病、遭到白眼、受到无视、沦为笑柄，但也绝不放弃或改变自己信念，那是将自己的妄想化为形体、坚持到底的证明。  所以即使扭曲、幼稚、不合理，但只要能贯彻始终，那就一定是正确的。如果遭到他人否定就轻易改变，那种程度的东西才不配叫做梦想。
　　“诗羽酱。。。。”
　　由比滨有些呆呆地叫着霞之丘。
　　然而不止是她，侍奉部的其他人也是陷入了沉默之中。
　　霞之丘看着刚才材木座所离去的方向。
　　“我觉得他或许真的可以成为一名轻小说作家。”
　　听到了诗羽的话，英莉莉有些讶异地瞥了她一眼。
　　“没想到你会这么轻易地认可他呢。”
　　至此，大家对于材木座所得出的答案已经很明显。
　　“就让我们期待着他的新作吧。”


　　群60⑥7九3④0六
推荐两本书《变成鹿角的我不能不穿裤袜》，还有《boss的书客光复计划》，一个是污妹子，一个是脑洞逆天
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第68节 事假

　　今天由于遭受到一名叫做雪之下比利男性的各种骚扰，妄图以教授我一种叫做哲学的东西，我果断拒绝了，但是他死缠着我不放，不断地想我发送着各种资料，实在是很头疼。
　　加之每个月总有那么几天心情不好的样子，请假一天。
　　我保证这个月之后的时间不请假了


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第69节 第二十章 职业见习（一）

　　大概再也没有其他什么时间比下课时光更让人心神不宁。
　　当学生们都从紧张的课堂压力中解放的时候，短暂的课间休息便是他们宣泄的地方。大多人聚在教室里吵吵闹闹的，不是跟好朋友聊天闲扯，就是在讨论放学后的打算，或昨天看的电视节目。在教室中，泾渭分明地显示出学生们各自的小圈子来，依旧是以叶山为中心的团体是其中最大一个。
　　但是今天二年j班的气氛似乎又比平常更加热烈。
　　“隼人，你已经决定要去哪里见习吗？”
　　“我想去大众传播公司或外商公司见习。”
　　“听起来好厉害的样子！不过我们也差不多到了这种年纪呢。”
　　“所以接下来要认真啦”
　　叶山隼人还是老样子，在三个男生的围绕下露出人见人爱的笑容。
　　大家都随意用‘隼人’这个名字叫他，他也很亲切地直接喊那些人的名字，真是一幅适合用‘朋友’来称呼的画面。
　　他们的对话几乎都在讨论“要去哪里见习”，而不是“要跟谁一起去”，看来大家早已各自形成小组。
　　这也是理所当然的。学校本来就不是单纯让学生学习的地方，简单来说，这里好比社会的缩影、整一个小社会。高中如此，大学更甚。每一个人都有自己小圈子，小团体，而选择孤身一人，只会有两种情况，要么被人抛弃，要么抛弃别人。但这种人实在是少之又少，最终来说，“多数决”制度才是学校中的根本。那是多数派——亦即朋友多的人。
　　所以，职业见习到底是什么东西？
　　在这所千叶市的总武高级中学，二年级学生都会有以个名为‘职场见习’的活动。
　　这个活动会搜集到大家所想见习的职业，然后让他们实际到职场参观。这是自二〇〇二年才开始推行的教育改革，旨在培养学生的思考能力和知识运用能力，并且丰富其社会经验。为了遵从教育大纲则将必须学习的内容减少三成，减轻学生负担的一环，其目的是让学生们亲身体会出社会的感觉，才产生出了所谓的职场见习。
　　其实职场见习从总体上来说，确实是益处良多，每间学校也都有类似活动。总之，学校在暑假前的定期考试后举办职场见习，就是希望学生们别只会考试，也要能明确规划出自己的将来……虽然成效很让人怀疑。
　　这所总武高级中学是升学型学校，超过半数的学生都打算继续念大学，而且真的会做到。不用说，当他们进入这间高中时，已经立下继续升学的目标。
　　他们一开始就打算把自己的人生推迟四年，所以对未来当然没什么展望。
　　舒爽的初夏之风从敞开的窗户吹入，让社办的屋子里充满了来自外面的新鲜空气。
　　堆在桌子上面的是一大叠纸张，雪之下正在把一张一张的调查表分门别类。
　　“真是辛苦你了。”
　　一旁的平冢静发出了叹息。
　　“这只是学生分内的义务而已。”
　　雪之下说出了让人意料之中的回答。
　　“从前的你，可不是这个样子啊。”
　　低不可闻的自言自语从平冢静的口中发出。
　　这让雪之下手上的动作为之一顿，她抬起了头，看向了平冢静。
　　“老师，你说什么了吗？”
　　平冢静露出了爽朗的笑容，一副欲盖弥彰的样子。
　　“哈哈哈，没有什么。”
　　突然，另一阵声音闯了进来。
　　“呀哈喽！雪乃！”
　　出声的人，自然是由比滨结衣，也只有她才会有如此特色的打招呼方式，她亮色的头发在头上绑成一颗丸子，似乎老大不高兴地晃啊晃，她下半身的裙子还是那么短，领口的扣子打开两、三个，看来清凉感十足，只能让人说，不愧是由比滨吗。
　　“哎呀，是由比滨啊，已经到社团活动的时间了吗。”
　　“老师？？？？怎么会在社办这里？”
　　直到平冢静出声，由比滨才发现社办里面不只是雪之下一个人。
　　“咳咳，我找雪之下同学是有一些事情的。”
　　“可以了，雪之下，你已经帮我很多忙，剩下的就由我自己来吧。”
　　平冢静从座位上站了起来，她抱着那堆意向调查表步步生风地离开了社办。
　　等到平冢静的身影完全消失不见，由比滨才有些心虚地看着雪之下。
　　仿佛是看透了她的心中所想，雪之下为了打消她的担忧，对着她说。
　　“平冢静老师让我帮她做职业见习意向调查书的分类整理。”
　　“和由比滨同学你并没有什么关系。”
　　“呼。”
　　由比滨放松地吐了口气，放在胸口的手也拿了下来。
　　“职业见习吗？”


　　群60⑥7九3④0六
出现了一点状况，大概是我卡文了==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第70节 第二十一章 职业见习（二）

　　随着运动场上的喧嚷声逐渐消失，夕阳的微光也开始从社团活动大楼的211教室里离开。
　　即将沉入东京湾的太阳正在发出它最后几道余晖，似乎是想要融化盘据在遥远天边席卷而来的黑夜。
　　但原本安静的部室里面却忽然出现了一个不速之客。
　　“嗯……黑暗时刻终于要降临了吗？……”
　　少年一边低喃，一边握起拳头。
　　合成皮革制的半指手套发出一阵挤压声。
　　他盯着从袖口稍微露出，刻意画着魔法阵的护腕，然后深深地吐出一口气。
　　“看来，我必须要解除掉自己的封印了……”
　　“没想到，经过了几千年，最后还是要解开..........”
　　“那隐藏着黑暗力量的钥匙啊....”
　　伴随着低沉专注的话语，一股浓浓的黑暗气场也似乎从他的身上散发出来。
　　他的双瞳也仿佛冒起了名为斗志的火焰。
　　材木座充满激情地站到了侍奉部的中间位置，仿佛把这里当做了展示自己的舞台。
　　但是在场的四个人企业没有一个人去理会他，她们只是看了自己一眼之后，便毫无表示地收回了自己的视线，仿佛将自己视若无物。
　　这种沉默的反应让材木座觉得很是尴尬。。
　　所以他从刚才就一直不停地瞄着无视他的四人，希望她们能够给点反应。
　　不过她们似乎对于材木座自我投入的表演行为完全不予理会，依旧各自忙着各自的事情。
　　雪之下在一旁认真地看着她的书，由比滨拿着她的手机，不知道在和谁互发着邮件，霞之丘则是坐在她的笔记本面前，手指飞速地敲打着键盘。
　　总而言之，她们完全一副漠不关心的样子。
　　不过一旁英莉莉倒是终于注意到了正尴尬着的材木座。
　　不过他还没来得及高兴。
　　这边的英莉莉在鄙弃地哼了一声之后，便收回了自己的视线。
　　“那个！”
　　迫于形势，他不得不从自己编造的勇者故事之中跳脱出来。
　　他有些不好意思地摸了摸自己的鼻子。
　　“那个，刚才真是抱歉。我突然想到小说里面主角的一句好台词，可能是要确认语感跟节奏，才一不小心脱口而出。”
　　随即，他又露出了得意忘形的神色。
　　“唉，我的作家精神果然深入骨髓，不管是睡着或醒着，无时无刻不想着自己的小说。看来我真是注定要当作家！”
　　“啪”
　　雪之下合上书本的声音让他瞬间吓得身体弹跳一下。
　　她冷漠地看着略微受到惊吓的材木座。
　　“作家就是要创作出一些东西让人看……请问你创作过什么？”
　　“唔、唔咕！”
　　雪之下的话语总是意外能够瞄准到别人的薄弱之处，实在是带有一针见血的锋利修辞。
　　材木座的上半身往后仰，喉咙里仿佛卡着什么东西，看起来一副颇受打击的样子。但是，他今天难得的相当坚强，不一会儿便重新振作，还故意先咳个几声才开口。
　　“我的新作品还在成型期当中，等我完善过后，哼哼，你们自然会看到的。”
　　“只要我把作品完成，得奖只是时间早晚的问题！”
　　由比滨有些震惊地看着一副自信模样的材木座。
　　她的表情仿佛再问，这个人到底是从哪里找回的自信，站在自己的面前夸夸其谈。
　　材木座翻起大衣，再次高声叫道：
　　“唔哈哈！你们好好惊讶一下吧！这次的职场见习，我决定要前往出版社！所以，明白了吧？”
　　“我的才华终于要被挖掘出来了！”
　　“这次跟我搭档的两个人，刚好都是御宅族，我什么都还没说，他们已高高兴兴地决定要去出版社见习。”
　　“所以说，一切都在我的计划之中。”
　　材木座这幅自我陶醉的样子实在是让人吐槽不能。
　　“不过～职场见习啊……”
　　由比滨又充满感慨地吐出那个字眼，还不停往雪之下瞄来，然后迅速瞥向其他地方。
　　她的视线像游泳选手般游移不定，总算要开口问雪之下时，脸颊似乎还有点红，难不成是感冒吗？
　　“雪乃，你要去哪里见习？”
　　由比滨的这个问题仿佛是一根导火索。
　　让原本安静部室之中的气氛一瞬间有些汹涌起来。
　　诗羽和英莉莉的目光不约而同地都看向了一旁的雪之下。
　　“我吗？”
　　原本一贯坚决和冷静的雪之下在这时却露出有些茫然的神色。
　　一个出乎意料的答案从她的口中说出。
　　“大概，我还没有想好。”
　　她一边说着，一边摇了摇头。
　　这让旁边人的脸上统统露出了难以置信的表情。
　　毕竟，这实在是令人意想不到。
　　但，雪之下雪乃之所以加入侍奉部的原因，或许就是在找寻答案。
　　一个对自己的答案，而非他人。


　　群60⑥7九3④0六
你们能不能加下书友群啊==，因为作者仍在卡文中，需要你们一点微小的建议，毕竟你们身经百战见得多了
高坂京子也要做母上大人，他终将因幻想乡做出抉择，章推下这两本书
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第72节 第二十二章 职业见习（三）

　　在冰冷的黑色木质地板上面，回荡着“哒哒哒”的脚步声
　　在这所房屋之中，排列着榫卯结构的横梁与立柱，处处透露着日式和风的传统风格，一扇木质的玉屏风在房间的一侧，偌大的房间散发着清冷的感觉。
　　在正堂的位置上面，端坐着一位妇人，她正跪坐在地板之上。
　　艳丽的黑发被盘起，身上所穿着的和风盛装散发出一种华贵感。
　　在她的手中正在摆弄着一束束的花朵。
　　她看似随意地把一朵朵花插在了装饰精美的瓶子之中，显得有些杂乱无序。
　　但在最终成型的时候，却意外地具有一种美感。
　　“妈妈最近对草月流插花确实是越来越有心得了呢。”
　　从她身后传来了一阵带着笑意的声音。
　　“阳乃你过来了啊。”
　　她淡淡地说着，目光依旧集中在自己的眼前，然后端起了花瓶。
　　“雪乃.......她还好吗？”
　　她一边问着，一边抬手把花瓶放在了一旁的立柜之上。
　　“已经没什么问题了。”
　　“是吗？”
　　她深深地叹了口气，但似乎对于阳乃的回答毫不在意，真是让人觉得奇怪。
　　她在放置好花瓶之后，终于回头看向了阳乃。
　　“听说雪乃最近是要去职业见习了吗？”
　　“恩，没错。”
　　阳乃点了点头，并不意外自己的母亲会知道这些事情。
　　“虽然一直都是由着她的性子来，但是也不要做得太过分了。”
　　她的眉头微微蹙了起来，目光之中隐含着担忧。
　　那既是一个母亲对于女儿应抱有的情感，但其中仿佛又掺杂着其他的东西。
　　“母亲放心，我会注意的。”
　　阳乃的话显然让妇人放心不少，她原本皱起的眉头也稍稍平展开来。
　　“雪乃她明年也要十八了呢。”
　　“算起来的话，也没有多少时间了呢。”
　　她的这句话让一旁原本平静的阳乃有些着急。
　　“妈妈！”
　　“阳乃，你要知道事情是不会永远都顺如人意的，虽然这可能有点残忍，但是为了她的将来考虑，我们不得不这么做。”
　　“这已经是我们能够接受的最好结局了。”
　　仿佛盖棺定论一般的坚决话语，没有给阳乃任何反驳的机会，她也无力去反驳。
　　..................................................................................
　　按照总武高中的惯例，职业见习大概会维持两周的时间。
　　一边来说，两周的时间的确是显得有些短暂。
　　但是从学校课程计划之中，能抽出这么一周的空档期，可谓是相当不容易了。
　　虽然大多数人对于这个所谓的职业见习并不感兴趣。
　　而对于侍奉部的众人来说，这或许是一次截然不同的体验。
　　在一阵难言的气氛之中，经由霞之丘这个部长的提议，她们最终还是组成了一个小组，雪之下也并没有意见，一贯和诗羽不对付的英莉莉，也是沉默着接受这一提议。
　　于是翌日午休时间后，职业见习终于开始了，学生们各自前往想要参观的职场。
　　而她们前往的地方是海滨幕张站。
　　海滨幕张站这一带是办公大楼的聚集地，不少意想不到的企业总公司座落于此。另外，这里同时一个繁荣的商业区。
　　在这一站下车的大约有五个小组，叶山小组也在其中。
　　叶山选择的场所，是一间颇有名气的电子机械制造公司。那不单是一栋办公大楼或研究机构，旁边还附设一座对外开放的展览馆。那间展览馆内甚至有剧院，可说是兼具娱乐功能于一体的多元化设施。
　　其他小组也直接前往自己早已物色好的职场。
　　包括雪之下她们。
　　“喂喂喂，这样真的没问题吗？”
　　由比滨小心翼翼地探着头，看着面前人员来来往往的工作区域，生怕自己被发现，打扰到别人。
　　“放心啦，不会有问题的。”
　　阳乃的脸上，带着微笑，似乎是在安慰着由比滨。
　　“这样可能不太好吧。”
　　一旁的霞之丘也露出有些犹豫不决的神色。
　　倒是英莉莉表现出一副毫不在意的样子，作为雪之下家的世交，这对于她来说已经是司空见惯了。
　　她还记得自己小时候，妈妈还经常带她来这边，来找雪之下的母亲。
　　淡淡的叹息声响起。
　　“这次又是姐姐出的主意吗？”
　　看一旁的阳乃，雪乃的脸上露出了有些无奈的神情。
　　“我只是提供给你们一个选择而已。”
　　“既可以在一起又可以学到社会经验，难道不应该两全其美的事情吗？”
　　阳乃带着微笑说出了无法令人反驳的话语。
　　“不过要从小静那里要到你们的意向书还是颇费了一番功夫呢。”
　　“况且你们也同意了不是吗？”
　　她一边说着，一边向前走去，而雪之下她们也亦步亦趋地跟在阳乃的身后。
　　而一旁的公司员工埋头于文案，对于她们都是一副视而不见的样子，似乎是早已被告知了解到了情况。
　　终于，在一件办公室的门前，阳乃停下了脚步。
　　“这里以后就是你们实习的地方了。”
　　说着的同时，她抬头瞥了一眼旁边的钟表。
　　“我还有些事情，就先走了，之后会有人给你们安排工作的。”
　　“有什么问题的话，可以问雪乃哦。”
　　随即阳乃挥了挥手，转身离去，只留下面面相觑的四人。


　　群60⑥7九3④0六
ps：书友群429731422
另外推荐书《老子又帅又正义》可以去看看哦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第73节 第二十三章 职业见习（四）

　　MK流通公司是雪之下家族产业里面其中之一。
　　阳乃把她们安排到这里也确实无可厚非。
　　雪之下拧开了房门的把手，率先推开走了进去。
　　办公室里面窗明几净，用具摆放整齐，暗色的色调使得室内压抑冰冷，简洁的设计装修更使得这些色彩深刻了起来。
　　但，在办公室里面还有一个人。
　　他穿着挺直西装，银边的铬丝眼镜让显得些许儒雅，年龄大约四十岁左右，有一种领导者的气质，似乎让人不由自主地就对他产生信服的感觉。
　　他没有想象中的严肃，神情倒是有些温和，嘴角露出一个恰到好处的弧度，即使面前站着几位绝色的美少女，他依旧淡然自若。
　　他坐在椅子上，眼神却注视着雪之下。
　　“诸位就是从总武高中来的学生吧？”
　　他仿佛自问自答一般，并没有给雪之下她们回答的空隙，接着说了下去。
　　“既然阳乃小姐安排你们到这里，我们自然是十分欢迎。”
　　“本人是mk流通公司的社长，高桥一郎，你们以后可以叫我高桥社长，我在这里代表mk流通公司的员工欢迎你们到来。”
　　“在接下来的两周里面，或许你们只能接触到一些杂物性的工作，但是这对于你们来说才是最有意义的事情，希望你们能够在这段见习期间，多多观察，多多学习，珍惜这次难得的见习机会。”
　　他的话语十分沉稳有力，给人一种安心的感觉，让有些紧张的气氛顿时消散一空。
　　“其他的废话我就不多说了，等下会有你们部门的课长来给你们分配任务。”
　　他说完这段鼓励性的话语之后，从椅子上面起身，向她们走了过来。
　　当他走到雪之下身边的时候，忽然停下了脚步。
　　高桥社长微微低头。
　　“二小姐有什么不适应的地方，请务必通知我一声。”
　　雪之下一副冷漠的神色，仿佛根本没有把高桥社长的话放在心上。
　　她发出了冰冷澄澈的声音。
　　“希望社长把我当成一般员工对待。”
　　她的这番话让高桥社长露出了有些迟疑和犹豫的神色。
　　但他最终还是点了点头。
　　“恩，我知道了。”
　　说完之后，他快步走去，离开了房间。
　　等确认高桥社长离开之后，由比滨才抚着自己的胸口，松了一口气。
　　“那可是社长诶！”
　　“真的是好紧张啊。”
　　“雪乃家里真的好厉害啊。”
　　然后又以崇拜的眼神看向雪之下，
　　她的眼睛闪闪发亮…，这让雪之下有些不适应。
　　霞之丘仿佛看透了她心中所想，开口说道。
　　“由比滨同学，即使是这样，也不会放松对自己的要求哦。”
　　“诶诶诶？”
　　她的脸上露出了惊讶的神色，似乎在说难道不是这样吗？
　　“你到底把职业见习到底当成了什么啊？”
　　就连英莉莉都露出了无语的神色。
　　“诶嘿嘿，人家有点激动嘛。”
　　由比滨有些不好意思摸了摸自己头上的团子。
　　“咚咚咚”
　　敲门声忽然响了起来。
　　走进来的依旧是一位中年人，给人一种干练的感觉，他微微有些发福，手上拿着一摞资料。
　　他开门见山。
　　“我叫夏目远野，从今天开始是你们的课长，你们初来乍到，就先处理一点简单的工作吧。”
　　他说着把那摞资料放在了办公桌上。
　　“这些是公司这周的货物流通记录，你们今天把这些录到公司电脑的资料库里面就可以了。”
　　“如果有什么问题，到东边的办公室找我就可以了。”
　　他放完资料之后，就匆匆离去，一副大忙人的样子。
　　于是，雪之下她们终于开始正式的职业见习了。
　　录入数据实在是一份简单而无趣的事情，由于她们初来乍到，也只能做这些最基础简单的工作了。
　　她们把这摞厚厚的资料分成四份，然后拿着自己的那份，坐在电脑桌的面前，开始录入数据。
　　直到下午接近黄昏的时候，她们才全部录入完毕。
　　自然，由比滨是最后完成的，这还是雪之下和霞之丘替她分担一部分的情况下，不然，见习的第一天她们就可能体验下什么叫做加班的感觉了。
　　第一天的见习似乎看起来十分出乎意料的顺利。
　　不过对于雪之下来说，还是有些不适。
　　长时间坐在电脑桌前，从她娇弱的身体中传来了一阵深深的疲惫感，以至于她从椅子上起身的时候，有些头晕目眩的感觉。
　　但她一瞬间就把这种不适感强压了下去，又恢复到那副淡然的样子。
　　由比滨她们也丝毫没有察觉她的异样。
　　夕阳照射下大厦的背影中，她们走出了已经亮起灯光的公司。
　　她们要从海滨幕张站乘新干线回去。
　　原本阳乃提议过用私家车来接送她们，被雪之下她们拒绝了。
　　由于是职业见习生的缘故，她们比正式员工的下班时间要早一个小时。
　　所以列车上面的人并不是很多。
　　不知何时，雪之下发出了微弱的呼吸声，睡得相当安稳，原本淡漠的表情这时也终于变得柔和起来，她这幅毫无防备的样子，不禁有些让人心跳加速。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第74节 第二十四章 职业见习（五）

　　整日坐在电脑桌前面这种工作确实是让人耗费精神。
　　长期以往的话对于颈椎等身体部位亦会有劳损。
　　所以说，即使是由比滨、霞之丘她们在结束了一天的见习工作之后，也感觉到了疲倦，更何况是对于雪之下来说。
　　黑夜从遥远的天边席卷而来，盘踞了整个天空。
　　不过车厢里面的灯光驱散了周围的夜色。
　　呼啸的风声不停地从车窗外传来，在安静的车厢中回荡着。
　　车内稀稀落落的人群享受着城市喧嚣外这份难得的安静。
　　有些人在闭目养神，趁此休息着，有些人则在看着窗外的飞速流逝的夜晚街景不知道在想些什么.............。
　　霞之丘她们三人也是一言不发，但她们并非闭目休息或者是看着窗外，而是不约而同地将自己的目光都注视到靠着座位沉睡着的雪之下。
　　在灯光照耀下，更显出那份清丽的容颜，随着她的呼吸，那雪白的肌肤也规律地起伏，青丝垂落，散发着一种别样的魅力。
　　“雪乃...她好像睡着了呢.”
　　由比滨的口中突然冷不防地冒出这样一句话。
　　她的这一句话直接让刚才有些暧昧的氛围荡然无存。
　　霞之丘和英莉莉都用“你是白痴吗？”的目光看着她。
　　不过仔细想想，这个命题好像从一开始就是成立的。
　　然后她们就收回了自己的目光，望着车窗外的夜色，不知道在想些什么。
　　少女们的心事，谁都无从知晓。
　　...................................................................................................
　　职业见习的第二天。
　　霞之丘和雪之下的办公桌就在相邻的位置，而英莉莉和由比滨则坐在她们对面的另一张办公桌上。
　　每个办公桌上都有盆栽散发着清新的气息。
　　刚刚夏目课长过来让她们把昨天已经整理过的流通资料交还给文档部门。
　　这件事落到了雪之下的肩上。
　　所以，雪之下双手抱着一大摞资料朝着那片工作区走了过去。
　　“这是昨天录入数据库的流通资料，请你收好。”
　　她忽然停下了脚步，站在了一个工作人员的办公桌前。
　　雪之下的表情一如往常的冷淡，声音也依旧冰冷澄澈，让人不由自主地产生距离感。
　　这名工作人员看起来大约二十来岁，似乎也是刚刚工作的样子，他起身伸手把资料接了过去，脸上带着和善的笑容。
　　“你就是总武高中来的见习生吧。”
　　雪之下惜字如金，不再开口，只是轻轻地点了点头，算作答复，之后便径直转身离去。
　　“工作加油哦。”
　　那名青年员工似乎无视了雪之下的冷漠，依旧面带笑容，说出了鼓励的话语。
　　不过他看着逐渐远去雪之下的背影。
　　眼神中一丝阴冷始终挥之不去。
　　当雪之下回到办公室后，坐回到办公桌前，打开电脑，开始今天的工作。
　　刚才夏目课长将今天的任务一并交付给了她们。
　　“对照前几周电脑数据库里面的资料和流通记录对照，检查是否有误。”
　　当夏目课长这么说的时候，霞之丘就皱起了眉头，但最终也并没有说什么。
　　不过这也确实让她有些不满。
　　夏目课长所交付的任务，只要细想，就会知道都是既繁琐而又没有必要的东西。。
　　霞之丘作为一名作者，对于许多事情都有涉猎，所以关于流通公司运行的一些事情她也有所了解。
　　她还从未听说过流通公司有什么核对记录的流程。
　　这些分明都是录入时候一并做好的事情，自然无需核对，夏目课长交给她们所谓的核对任务，简直是多此一举，并且实在是费力耗神。
　　不过她深知这些可能都是公司为了对付所谓高校见习生一贯以来的做法，毕竟是学生，怎么可能放心把实质性地运营性质的工作交给他们呢。
　　而大多数见习生也察觉不到情况，只会照着他们说的去做，还整天忙个不停。
　　然而事实上根本没有任何意义，跟职业见习的初衷相驰甚远。
　　霞之丘并不想把自己珍贵的时间浪费到这种事情上，前两天的情况试探便是她的最后底线。
　　想到这里，她不禁看向雪之下。
　　雪之下的脸上仍是一副平静冷淡的样子，让人猜不到她心里到底在想些什么。
　　不过霞之丘相信雪之下同样知晓这种情况，甚至是更加清楚。
　　那她会怎么做呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第75节 第二十五 职业见习（六）

　　对照数据果然是一件耗费心神的工作。
　　时间在不知不觉之中就已经来到了中午。
　　然而雪之下她们的工作总进度还不及一半，真是令人头疼。
　　雪之下瞥了一下墙上的时钟，十一点四十五分。
　　这已经到了公司规定的午间休息时间。
　　她从放在一旁桌子上的挎包中拿出了便当盒，用的仍然是装饰着粉红色樱花的那一个。
　　小巧的便当盒所能容纳的东西自然也很少，不过却也显得精致。
　　晶莹的米粒上面撒着些许的黑芝麻，剔透的鳕鱼片铺在米饭上面，旁边还有甜味醋渍小块大头菜。
　　午饭在一片沉默之中进行，安静地享受着，从小接受过的良好的礼仪教育让雪之下在进餐中不仅保持着动作的优雅，而且连一点杂音也没有发出，真可谓是一道风景。
　　由比滨她们也拿出了各自的便当，安静地享用着。
　　午饭并没有耗费太多的时间。
　　在午饭过后，雪之下收起了自己的便当。
　　没有过多久，桌子上热水壶里面的水忽然咕嘟咕嘟地开始沸腾。
　　那是雪之下事先就已经放上去的。
　　最终壶嘴发出了嘶嘶嘶的响声，壶盖也不停地震动，宣布着水已经烧开。
　　她起身，把热水壶从加热器上面拿开，放到隔热垫之上。
　　饭后大约三十分钟，喝咖啡的话能起到促进消化的结果。
　　所以她从一旁的抽屉中拿出了公司配发的咖啡粉。
　　雪之下在马克杯里放入即溶咖啡粉，倒进热水。
　　咖啡粉和热水接触的一瞬间，从杯中就溢散出了咖啡的香味。
　　偏浓的咖啡加进大量牛奶和少量的砂糖，再用小汤匙搅拌几下，散发着浓郁香气的牛奶咖啡就此完成。
　　香浓的牛奶与馥郁的咖啡互相调和，真是不错。
　　不过即使如此，她依旧皱起了眉头。
　　即溶咖啡粉的口感是在是有些粗糙，但实在是找不到其他可以替代的东西了。
　　“暂且将就一下吧。”
　　她将已经泡好的咖啡，依次端到了由比滨她们各自的桌前。
　　“谢谢....”
　　“有劳...”
　　“麻烦雪乃你了。”
　　由比滨她们也分别道谢。
　　“哇....”
　　在浓郁的咖啡香气外，还有一股淡淡的奶香，并且香醇滑润的口感，也相当不错。
　　当啜饮了第一口之后。
　　由比滨的脑中便只剩下‘好喝’这个概念了。
　　虽然霞之丘和英莉莉并没有发表自己的意见。
　　但从她们的表情上来看，也觉得咖啡相当不错。
　　过完悠闲的饭后茶时间，工作也继续开始。
　　..................................................................................
　　房间中只有翻阅纸张和敲击键盘的声音。
　　时间也在电脑屏幕面前悄无声息地流逝。
　　不得不说，夏目课长给她们的工作量确实是有些超出份额。
　　即使她们十分认真地去努力追赶进度。
　　但直到夕阳从地平线上落下的时候，她们仍没有对照完记录。
　　于是，人生中第一次名为“加班”的体验不得不开始了。
　　不过对于这种事务性的工作，雪之下仿佛有一种天生的熟悉感。
　　考虑到工作效率的问题，所以她又从由比滨那里拿来了一部分流通记录。
　　当雪之下双手离开键盘的时候，已经是晚上的九点钟了。
　　而在这个时候，霞之丘她们也差不多把分配的工作给完成了。
　　她从座位上起身站了起来。
　　但随之而来的是一阵头晕目眩的感觉，一股疲劳感也从体内涌了上来。
　　她不禁有些自嘲，自己这幅身体也真是够脆弱的。
　　深呼吸两口气之后，她开始收拾桌子上面的东西准备回去。
　　但是这个时候由比滨却突然有个提议。
　　“我们现在去吃晚饭怎么样？好嘛？”
　　.
　　............................................
　　十几分钟后，她们来到海滨幕张车站。
　　时间即将来到晚间九点半，但这是夜晚的街道正要开始热闹的时候。
　　“是这一间吗？”
　　雪之下用可疑的眼神，看向一块写着‘女仆咖啡，内有天使’的发亮招牌。这块招牌装饰着一闪一闪的霓虹灯，旁边还立着另一块牌子，上面画了一个头戴兽耳，说着’喵！欢迎回来汪～’招手揽客的女生。
　　光是从雪之下的态度和表情，便知道她对这种东西持着抗拒态度。
　　“嘻嘻。”
　　由比滨操纵着自己的智慧型手机，把从Google大神查到的资料拿给她看。
　　“这家可是这片区域里面评分最高的饭店呢!”
　　“由比滨同学，我觉得这并不是评分的问题。”
　　“我怀疑你另有企图。”
　　雪之下冷冷地看着她，稍稍地与她拉开了距离，仿佛把由比滨定义成了危险人物。
　　“这种店不是给那些有着特殊癖好的男生们去的吗？”
　　霞之丘也觉得有些不对劲。


　　群60⑥7九3④0六
推荐两本书，
污之花
走投无路的她，最后还是决定发出了那封援交邮件
按照地址送货上门后，她见到对方居然也是个妹子，还是一只萌萌哒伪萝...
虽然这只伪萝正努力装作威严满满的样子坐在椅子上，还对着她伸出了一只小脚丫，嘴里说着——
“舔吧，我的小猫咪”
现在，她面临着一个选择，交易，还是不交易，这，是一个问题...
格老子的圣杯战争
汝。将为三大令咒束缚的七天！”
　　“于抑止之轮降临吧！”
　　“天秤之守护者啊！”
李云龙：“格老子滴，你.他.娘.的.就是老子的马斯特吗？”
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第76节 通知

　　真是让人头疼！
　　喝醉酒之后，父上就开始在我房间里面不断地叨叨叨叨。
　　头脑简直炸裂，不得清闲。
　　于是就开始教育我了==
　　所以今天的更新就暂且放下了。
　　我只能露出了无奈的笑。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第77节 第二十六章 职业见习（七）

　　被霞之丘和雪之下以这种眼光注视着，由比滨感觉有些不好意思。
　　她摆了摆手，露出了有些不自然的笑容，充满着欲盖弥彰的意味。
　　“怎么可能，人家只是听说这家饭店很好吃嘛，才觉得来这里比较好的。”
　　不过这时一旁的英莉莉，忽然指向咖啡店的看板。
　　“这里好像确实也欢迎女性顾客喔。”
　　在她手指的地方，确实写了那么一行字。
　　‘——本店也欢迎女性顾客！并且还会有特别体验哦！’
　　“你看，你看，看板是不会骗人的吧。”
　　总之，虽然有些疑惑，但她们还是走进了店内。
　　“大小姐们，欢迎回来！”
　　在这句充满少女气息的招呼声之后，一位头顶猫耳朵，戴着红框眼镜的大姐姐带领她们去餐厅就坐。
　　随后她便送上了菜单，里面满是“嚼嚼～好吃蛋包饭”，“白色咖哩☆”，“常台盘大小姐专用下午茶”，“白学蛋糕”，“秋子果酱的早苗面包”之类，充满浓浓少女风的手写餐点名称。
　　不仅如此，在一般菜单之外，还有“萌萌猜拳”，“【明明是我先】大作战！”，“合照喵喵喵”，“元气膝枕”“超级傲娇雷达！①”等等额外服务可选。
　　但这些服务光是名称就有种让人望而生畏的感觉。
　　除此之外，餐厅里面的大部分客人都是男性。
　　当雪之下一行人走进客厅的时候，他们不由自主地把目光从面前女仆的身上移开，不停地偷瞄向这里。
　　这样的目光让雪之下略微皱起了眉头。
　　“请问大小姐们想吃什么？”
　　这位头顶猫耳朵，戴着红框眼镜的大姐姐脸上露出了微笑，礼貌地问着面前的雪之下她们。
　　“我要一份‘白色咖喱☆’。”
　　由比滨举起了自己的手，对着一旁的女仆大姐姐说着。
　　从她的反应来看，她似乎已经不是第一次来这里了。
　　“那我就要一份‘红魔馆的标准晚餐’好了。”
　　在大致浏览过餐单页之后，英莉莉也确定了自己选择。
　　“我要这个蛋包饭。”
　　从菜单上面形形色色，五花八门的名字中，霞之丘尽可能找到了一个稍微正常一点的名字。
　　她指着菜单上的名字，一旁的女仆姐姐心领神会，快速地记到了自己的小本子上。
　　“如果主人希望的话，我们可以为您在上面画小猫之类的图案。请问需不需要呢？”
　　霞之丘摇了摇头。
　　她拒绝女仆姐姐提供的额外服务，不过女仆姐姐并未露出一丝不悦，依旧用美丽的笑容对她说
　　“好的，大小姐，请稍候一下喔。”
　　如果把这里的场景换成居酒屋的话，大概应该是“好！马上来”的感觉吧。
　　然后女仆姐姐转身看着在一旁一直沉默的雪之下，微笑着说。
　　“那么这边这位可爱的大小姐，你想要吃什么呢？”
　　..........她的话却换来是现场的一阵沉默。
　　由比滨头上的团子不由自主地抖了一下，她有些小心地看向雪之下。
　　这应该是她第一次从别人口中听到，用可爱这个词来形容“雪之下”。
　　“请给我来一份‘亚丝娜的洗礼’。”
　　然而出乎意料，雪之下并没有对于女仆的话做出什么过多的反应。
　　她只是凭借着记忆，说出了自己感觉比较可靠的餐点。
　　“请各位大小姐稍等。”
　　女仆姐姐拿着小本子转身离去。
　　真不愧是专业人士，她举手投足都充满着利落能干的气息，让人感觉相当舒服。
　　大概女仆咖啡厅之所以受欢迎，并非只是因为“萌萌”或“主人”这些表面上的话语，而是出于她们‘希望大家能享受愉快时光’的真诚服务吧。跟客人猜拳、在蛋包饭上画图等等，想必也是她们表达心意的一种方式。因为这份心意成功地传达出去，客人才会络绎不绝。
　　“由比滨呢？”
　　霞之丘环顾四周，忽然发现一直坐在过道边由比滨的位置上面忽然空无一人。。
　　“她好像跟着刚才那个女仆一起走了。”
　　雪之下倒是看见了由比滨那个时候悄悄地离开。
　　正当这时，一位动作相当生涩的女仆突然缓缓走了过来，她端着托盘的手不断颤抖，眼睛直盯着托盘上的杯子，一路走得摇摇晃晃。那样绝对会跌倒然后露出胖次吧……
　　但她们突然发现那位女仆是由比滨。
　　“让您久等了……主、主人。”
　　她涨红脸颊，把杯子放到桌上。看来要说这句话让她相当难为情。
　　由比滨身穿现在流行的朴素女仆装，以黑白两色为基底，再加上轻飘飘的蕾丝边，下半身的裙子很短，上半身倒是刻意强调出胸部。
　　她把托盘放到桌上，缓缓转一圈展示给雪之下她们看。随着身体转动，装饰在衣服上的缎带和花边跟着飘起。
　　“……”
　　她的这番行为让在场的人都有些说不出话。
　　直到雪之下缓缓开口。
　　“由比滨同学。”
　　“恩？”
　　由比滨以期待的目光看向她，眼睛仿佛闪闪发光。
　　“你是笨蛋吗？”
　　①超级傲娇雷达：如果有兴趣的书友可自行百度，抖M的最爱————女仆咖啡厅的隐藏菜单“超级傲娇雷达”


　　群60⑥7九3④0六
ps：推荐⑨的小说，《死剩种乐园》！日月神教！战无不胜！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第78节 第二十七章 职业见习（八）

　　“不要说人家笨蛋啊！”
　　由比滨鼓着脸颊，嘟着嘴，露出了不满的神情。
　　“我只是想试着穿穿看而已！”
　　不过，以黑白两色为基底，再加上轻飘飘的蕾丝边的女仆装，加之由比滨收敛过的态度跟略微害羞的表情，确实让人对她产生有别于以往的印象。
　　“这就是这家店所谓的特别体验吗？”
　　英莉莉好奇地看向由比滨，一副颇感兴趣的样子。
　　“没错！这家店对于女性顾客，不仅提供女仆装试穿，还附赠合照的活动哦！”
　　由比滨脸上的不满一扫而光，眼神发光地看着英莉莉。
　　“我们可以一起穿，合照留念诶！”
　　“由比滨桑，这就是你的预谋吗？”
　　看着忽然兴奋起来的由比滨，一旁的霞之丘脸上的表情仿佛在说我已经看穿你了。
　　“哪有哪有..........”
　　由比滨连忙摇了摇头，头上的团子也随之一晃一晃的。
　　但她的脸上却露出了一副被揭穿的尴尬神情。
　　“果然如此吗？”
　　“..............”
　　发现自己的那点小心思被识破，于是由比滨索性放弃了抵抗。
　　她一副心有不甘的样子，嘟着嘴看着雪之下。
　　“可是人家想看小雪穿女仆装的样子嘛~”
　　..........
　　“我觉得由比滨桑的想法还是不错的。”
　　“在这里拍照留念确实感觉是一件不错的事情。”
　　“等吃完饭之后，我们可以去尝试一下。”
　　霞之丘脸上没有露出丝毫不自然的神色，眼神中透着认真的神情。
　　并且这个时候，一贯和霞之丘十分不对付的英莉莉这个时候竟然也没有捣乱，而是频频点头。
　　“我觉得霞之丘同学说的很有道理。”
　　她们这种反应倒是让由比滨露出有些不知所措的神情。
　　你们这前后态度转变也太快了吧！
　　内心强烈的吐槽欲望让她不停对手中的玻璃杯发出超震动波。
　　这个时候，那位头顶猫耳朵，戴着红框眼镜的女仆大姐姐朝她们走了过来。
　　端上来了她们各自的饭菜。
　　“这是大小姐您的白色咖喱☆。”
　　“这是大小姐您的亚丝娜的洗礼。”
　　“这是.......”
　　这位温柔的女仆大姐姐上完饭菜之后，轻轻地鞠了一躬。
　　“请大小姐们慢慢享用。”
　　光从外观上面来看的话，这些饭菜还是相当吸引食欲的。
　　并没有菜单页上面写的那么让人望而生畏。
　　“好吃！”
　　由比滨不由自主发出了自己的感想。
　　事实上，这些餐品的味道也着实不错。
　　连霞之丘也不禁点了点头，感觉确实不错。
　　......................................
　　“好饱.......”
　　英莉莉不禁感觉自己是个废莉了。
　　而一旁的由比滨拉起了她。
　　“英莉莉桑， 你也要去试穿呢！”
　　“雪乃已经去过了呢。”
　　“我知道了。”
　　“你们还没过去吗？”
　　从她们背后传来一阵冰冷的声音。
　　这让她们不禁回头看去。
　　一名大英帝国时代的女仆站在她们身后。
　　她穿着长袖上衣配上长裙，整体是暗色系，在灯光下散发着犹如黑宝石一般的光芒，头上绑着一条显眼的黑色缎带装饰，她端庄稳重的形象让朴实无华的服装散发出一股奢华气息。
　　除此之外，她还戴着猫耳的头饰，原本显得冷漠，高贵的气场在无形之中增添了一丝可爱的感觉。
　　“哇～天啊！雪乃，好漂亮喔！超适合你的！”
　　由比滨发出一阵赞叹。
　　她说的没错，那套衣服真的跟雪之下很相称。
　　“是吗？”
　　然而雪之下确实一副兴趣缺缺的样子，她对于这种高调的服装一向不是很喜欢。
　　英莉莉也有些出神，不过她随即清醒过来，也朝着后台走了过去。
　　没过一会，霞之丘也走了出来。
　　“诗羽桑也好漂亮啊~”
　　由比滨带着称赞看着面前的霞之丘。
　　她穿着短裙的部分是以白色加荷叶边为主，还有大蝴蝶结作为装饰，而连身裙下面则是黑色的裤袜，在灯光的照耀下反射着诱人的光泽。
　　“那个贫乳小矮子还没弄好吗？”
　　霞之丘皱起了眉头，一副不满的样子。
　　“哼！你这头乳牛在说谁呢！”
　　英莉莉说着也从身后走了过来。
　　不得不说，英莉莉穿上女仆装真是意外的合适，金色的发丝垂落在腰间，仿佛真的像是从欧洲宫廷之中走出来的一般。
　　“好啦好啦！”
　　“我们去合照吧！”
　　....................................
　　侍奉部第一次合照留念，不知道以后还会有吗？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第79节 第二十八章 职业见习（九）

　　不知不觉之中，职业见习已经进行到了第三天。
　　然而情况仍是一如既往，并没有期望般地好转。
　　今天一大早，夏目课长便来到了她们这边。
　　不仅如此，他还带来了一大摞的纸张资料。
　　“雪之下同学，你们前天登入数据库的资料似乎出来一些问题。”
　　“文档部门那边现在把流通资料现在要重新交还给你们。”
　　“所以请你们这边重新核实纠正一下。”
　　课长的脸上带着笑容，看起来十分的和善，平易近人。
　　但在雪之下的眼中，这样的笑容却透着一种极为刻板，公式化，虚伪的情绪。
　　简而言之，就是敷衍。
　　不过他这样做也确实有他的底气。
　　一般情况下，当自己被别人指出错误的时候，都会下意识地觉得羞愧。
　　更何况是自己的上级。
　　所以很多人的第一反应，不是说，请问我错在哪里。
　　而是连忙低声下气地道歉。
　　即使是自己认为自己可能并没有做错。
　　这种情况在公司员工对于高校见习生上面会体现的更加明显。
　　尚未完全踏足社会的高校生在公司中实习的时候，一般会不由自主地放低自己的姿态。
　　下意识地觉得自己相比于正式员工来说，无疑欠缺经验，低上一等。
　　看着面前想要转身离去的课长，雪之下突然叫住了他。
　　“夏目课长，不知道我们是哪一部分，出了问题呢？”
　　“还烦请您告知，这样的话，我们纠正起来也会更有效率。”
　　突然从身后传来的声音让课长不得不停下了自己的脚步。
　　似乎是没想到面前的见习生会突然叫住自己。
　　夏目课长不禁皱起了眉头。
　　脸上的表情仿佛在说。
　　这种问题，我怎么可能会知道。
　　“我只是代为通知罢了，详细的情况并不了解，如果这方面有问题的话，你可以去和文档部门沟通。”
　　说完之后，他摆了摆手，似乎是让雪之下她们不要再问自己的意思。
　　然后就转身消失在了走廊的拐弯处。
　　雪之下盯着他离去的背影不知道在想些什么。
　　断断续续的声音这个时候忽然从她背后响起。
　　“那.......那我们还要去找文档部门沟通吗？”
　　刚才一直在旁边战战兢兢地由比滨这个时候才敢冒出头来。
　　“已经没有这个必要了。”
　　雪之下摇了摇头。
　　并没有多说些什么，便直接转身回到了自己的办公桌上。
　　“？？？”
　　这让由比滨的团子上面仿佛冒出了问号，似乎没有明白雪之下表达的意思。
　　为什么课长说要她们去找文档部门沟通。
　　雪之下却直接说已经没有沟通的必要。
　　这实在是让她一时之间很是费解。
　　她转而求助般地看向霞之丘。
　　“诗羽酱....”
　　霞之丘皱起了眉头，发出了叹息。
　　“我们去的话，最后也只会得到一个相互踢皮球的结果而已。”
　　“与其和他们在这种地方浪费时间，毫无意义地在部门之间跑来跑去，还不如做些其他的事情。”
　　越是明白了现在的情况，她就越有些焦躁。
　　毫无疑问，公司的想法是把自己这些实习生，牢牢地拴在这些杂务性质的工作之上。
　　不过，好像自己总感觉哪里有一些不对劲呢？
　　.................................................................
　　敲击键盘的声音在房间里面回荡着。
　　不得不说，夏目课长的目的已经完全达到了。
　　这些流通记录之中似乎还特意掺杂了一些废弃的记录表。
　　这意味着她们不仅仅要在这庞大的数据记录之中核实哪里出了问题。
　　而且还要分拣出来那些无用的东西。
　　这根本不是见习生，该有的工作量。
　　由比滨负责分拣着那摞高高叠叠起的记录纸张。
　　“好多......”
　　她不由自主地发出叹息声。
　　然后看向了周围，雪之下、英莉莉、霞之丘她们仍是一副神色认真的模样。
　　在电脑的屏幕面前逐个对照着。
　　种类，部门，时间日期，以及出货来源等等这些资料，都需要她们一一过目。
　　但忽然，从外面传来了一阵脚步声，发出了“蹬蹬蹬”的声音。
　　那是高跟鞋鞋跟与地面接触才会产生的声音。
　　这让由比滨的目光不禁向门外看去。
　　“由比滨你们在这里啊。”
　　一阵熟悉的声音响了起来。
　　“老师？？？”
　　由比滨惊讶的声音让雪之下她们停下了手上的工作。
　　平冢老师难得脱掉白色外衣。大概是因为在这里穿着白衣，很容易跟公司里的员工搞混。
　　雪之下到没有露出意外的神色。
　　“老师是在各处巡视吗？”
　　“嗯，算是吧。”
　　平冢静回答着，不过随即皱起了眉头。
　　“你们这边的情况也不是很好啊。”


　　群60⑥7九3④0六
说实话，想剧情是一件很累的事情，而且看着自己一天十几位数的收藏，心里总觉得很难过，感觉一下子空落落的，五千多的收藏吐槽只有十几个，推荐票也是少的可怜，何况月票。
（无奈的笑），希望大家多多支持。
我一直在尽我最大努力的写。
今天心情不是很好，说这些话也是有感而发。这段自己的一点小抱怨就让我说出来发泄一下吧，希望大家见谅。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第80节 第二十九章 职业见习（十）

　　平冢静叹息着摇了摇头，一副早已经预料到的模样。
　　她看起来，对于雪之下这边的情况并不吃惊。
　　“老师，难道其他地方的见习生也是这样吗？”
　　由比滨有些不敢相信地看向静老师。
　　“嘛。”
　　“情况大体上都是这样吧。”
　　“今年也是我第一次负责职业见习这方面的巡视工作。”
　　“所以也没有预想到会这样。”
　　说到这里，她有些头痛地摸了摸头。
　　随即露出了恼怒的神情。
　　“那群学工办的家伙竟然没有一个人事先通知我一下，真是可恶啊。”
　　她的拳头不自觉地攥紧，并且她的太阳穴好像发出某种东西断裂的声响。
　　“等我回去之后.....”
　　她身上散发出一股神鬼辟易的气场，这让一旁的英莉莉她们有些心惊胆战地看着她。
　　毕竟平冢静老师“铁拳”的称号，可不是空穴来风。
　　那是通过一场又一场惨烈的交战才铸就了这令人恐慌的威名。
　　“就目前来说，暂时也没有什么好的解决办法。”
　　“并且规定上，我也不能干涉到你们的见习。”
　　平冢静松开了自己的拳头，再度开口。
　　“你们可以把这当成你们的社会实践任务。”
　　“我很看好你们这一组哦。”
　　她的脸上忽然露出了不负责任的轻松笑容，摆了摆手，便转身离开了这里。
　　由比滨看着静离去的背影，头上仿佛冒出了黑线。
　　“平冢老师真是太不可靠了.....”
　　霞之丘倒是对此不以为然。
　　“不过，指导老师一般情况下确实是不允许干涉见习的。”
　　“况且，我们本来就没有想过去依靠老师解决麻烦。”
　　一边说着，她一边再度坐回到电脑桌面前，敲击起了键盘。
　　一旁的由比滨见状，也开始继续着自己的工作。
　　....................................................................................................
　　理所当然，今天的她们依旧没有逃脱掉加班的命运。
　　夕阳已经沉入地平线，点点繁星转而点缀了深邃的夜空。
　　办公大楼中，依旧有一层的房间灯火通明。
　　“唔。。。。。”
　　英莉莉揉了揉自己有些发胀的眼睛，在座位上面伸了个懒腰。
　　终于把自己这份给做完了。
　　她不禁深呼了一口气，身体也放松了下来。
　　颓废地躺在了座椅之上。
　　一旁的由比滨也已经分拣完了那摞厚厚的记录纸张。
　　不过霞之丘和雪之下仍在认真盯着自己面前的电脑屏幕。
　　这并不意味着是她们做的慢。
　　而是本来分配工作量的时候，是按照四、三、二的比例分开的。
　　雪之下的效率最快，自然也分的最多。
　　英莉莉分的最少，所以她反而提前做完了工作。
　　不过看那边的情况，霞之丘和雪之下也应该马上就完成了的样子。
　　但雪之下那一直在敲击着键盘的手忽然停了下来。
　　她的脸上露出了有些痛苦的神情。
　　一阵突如其来的胸闷和头晕让她觉的很不舒服。
　　连屏幕上的数据似乎都显得有些模糊。
　　不过她随即摇了摇头，想让自己清醒过来，继续开始自己手头的工作。
　　然而头却越发的沉重。
　　她明白这是她的低血压症状。
　　“由比滨桑？”
　　她轻轻地呼唤着坐在一旁的由比滨。
　　尽量不让其他人注意到这里。
　　听到雪之下的声音，由比滨扭头看向这里。
　　“能帮我去楼下的自动贩卖机买一罐max咖啡吗？”
　　“诶诶？”
　　听到雪之下的请求，顿时她的脸上露出了惊讶的神色。
　　“买饮料吗？”
　　在她的印象中，这可是第一次雪之下拜托她做这种事情。
　　但是她随即爽快地点了点头，露出自豪的神情。
　　“这点小事，就交给我吧！”
　　她迈着轻快的步伐，背影渐渐远去。
　　雪之下强压着不适感，揉动着自己的太阳穴。
　　通过摄入糖分可以缓解低血压所引起的不适感，所以她才会让由比滨去买max咖啡。
　　“雪乃，你没事吧？”
　　一旁的英莉莉注意到她这幅样子。
　　有些担忧地望了过来。
　　“只有有些累而已。”
　　雪之下摇了摇头，示意自己没有事情。
　　“如果累的话就休息一会。”
　　霞之丘也停下了手上的工作，开口说道。
　　其实她更想自己把雪之下剩下的那份工作给拿过来，但是她知道以雪之下的性格来说，肯定会拒绝自己。
　　所以她才会这么说。
　　“咖啡~咖啡~咖啡~.....”
　　哼着不知名的曲调，由比滨像小鹿一样跑着进来。
　　她的手中抱着正是max咖啡，不过不是一瓶，而是四瓶。
　　“大家都有点累了吧，雪乃拜托我买了咖啡过来哦！”
　　“由比滨桑...........”
　　这让雪之下有些怔怔地看着她。
　　“怎么了？”
　　由比滨脸上带着笑容，不解地歪着头。
　　“你真的很厉害呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第81节 第三十章 职业见习（十一）

　　时间来到了职业见习第四日。
　　雪之下她们按照既定的时间来到公司这边实习。
　　当她们从这些公司员工的工作区经过的时候。
　　一阵碎碎的嘈杂议论声悄悄地响了起来。
　　“今年这批实习生都是女生呢！”
　　“而且身材和样貌都超赞哦。”
　　“肯定都是学校校话级别的了。”
　　“你有没有兴趣.......”
　　“嘿嘿嘿.............”
　　一边说着，他们的脸上一边露出了心照不宣的笑容，并且时不时地偷偷瞄向这边。
　　而有些人则是不屑地冷哼。
　　“说到底不过是些温室里的花朵罢了。”
　　“到底还是学生，她们真以为自己能够做些什么吗？”
　　“哼，去年不也来了一批人同样如此吗？”
　　“她们以为见习是什么？”
　　尽管他们压低了声音，但些还是有一些话传到雪之下她们耳中。
　　这种如芒在背的感觉实在是让人不舒服。
　　“你们...！”
　　由比滨脸涨得通红，有些断断续续地说着。
　　这并非是因为害羞的缘故，而是由于难以言表的愤怒。
　　她终于按捺不住自己的情绪，再无法忍受这些碎言碎语。
　　“由比滨桑！”
　　一旁的霞之丘倒是极为冷静地拉住了即将暴走的由比滨。
　　而在另一边，英莉莉的脸色也显得极为难看，但是她仍保持着理智。
　　就在这个时候，一个声音从她们身后响起。
　　“麻烦可以收起你们的鬼叫吗？”
　　她的声音宛如北极凛冽的狂风，听起来又像冰一般澄澈。
　　强烈的措辞毫不掩饰其中厌恶的情绪。
　　似乎是慑于她的气场，抑或是其他的原因，总之，在雪之下的一番话之后工作区突然安静了下来。
　　在这忽如其来的一片安静之中，她们的身影渐渐远去。
　　........................................................................
　　在雪之下她们的工作室里。
　　“真的是太过分！”
　　由比滨一脸的愤懑，似乎是对于刚才那些闲言闲语有很大的意见。
　　她紧握着拳头，胸前也随着呼吸一起一伏。
　　“那群家伙......”
　　英莉莉有些咬牙切齿地从口中吐出不快的话语。
　　她面色铁青，目光冰冷，令人畏缩。
　　敲门声响了起来。
　　但仿佛只是做做样子一般，未等到屋里面的人回应。
　　敲门的人就直接推开门走了进来。
　　“雪之下同学！”
　　进来的正是夏目课长，他一副面色不善地走了进来。
　　“刚刚公司的员工向我投诉。”
　　说道这里，他直直地看着雪之下，其中的意味不言而喻。
　　“希望你可以向我解释一下这是怎么回事。”
　　面对着似乎来势汹汹的课长。
　　雪之下只是眼睑微垂，淡漠地抬头看着他。
　　“课长你不都知道吗？还需要我再来解释吗？”
　　她的这番话让夏目课长不由为之一滞。
　　“雪之下..同学，你这是什么意思？”
　　雪之下淡漠地看了他一眼，然后继续说道。
　　“课长，这种事情不应该先去调取办公室现场的监控录像，才是常规的手段吗？”
　　“这样才尽量避免他人主观意见的影响，显得公正。”
　　“何必要来这里听信我的一面之词呢？”
　　“还是说课长的心里已经有了决断呢？”
　　雪之下声音澄澈如冰，嘴角少见地微微翘起。
　　在旁人眼里，她这幅样子有一种说不出的嘲讽意味。
　　夏目课长有些呆呆地看着她。
　　目前的情况已经完全超出了他的预料，不在自己的控制之中。
　　没过多久，他就清醒了过来，脸上露出了极不不自然的笑容。
　　“哈..哈。”
　　“怎么可能？”
　　他摆了摆手，一副开玩笑的态度。
　　“我只是来雪之下同学这边来调查一下情况而已。”
　　“其实我已经看过监控了。”
　　“.......这件事确实是那帮小子做的不对。”
　　说到这里，他眉头一转，一副怒其不争的样子。
　　“我会给雪之下同学你一个交代的。”
　　他叹了口气，真诚地说道。
　　然后便离开了这里。
　　雪之下静静地看着他渐行渐远的背影，不知道在想些什么。
　　“好做作.....”
　　英莉莉看着刚才夏目课长所站的位置，厌恶地从口中吐出了这三个字。
　　由比滨也点了点头，对于英莉莉的话深以为然。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第82节 第三十一章 职业见习（十二）

　　在宽敞的办公室里面，有着皮革制的黑色沙发和一张玻璃桌，从办公桌的窗户往外看，可以看到外面鳞次栉比的大厦以及熙熙攘攘的街道。
　　夏目课长正坐在黑色的沙发之上。
　　他面色阴沉，一副心事重重的样子。
　　“课长，出什么事了吗？”
　　在他的对面站着一位青年员工，脸上带着略显讨好的笑意。
　　如果不出所料，这应该是他的亲信或者随从下属地位的人。
　　“今年这批总武高中来的实习生，不像以前那么好办啊。”
　　夏目课长摇了摇头，看起来似乎是有些头疼。
　　一般来说，公司对于这些高中来的见习生，都是让他们前几天试着去处理一些杂务性质的工作。
　　等到这些见习生感到厌烦，或者对于自己所做的事情产生怀疑的时候。
　　这种情况下，就需要通过一些手段，让她们的这种思想打消掉。
　　于是一些看似不起眼的事情便可以轻而易举地拿过来利用一下。
　　对于这些懵懵懂懂，毫无社会经验的高中见习生来说。
　　很轻松地便能让她们把那些多余的考虑给打消掉。
　　但是很明显，就目前的状况而言，夏目课长失败了。
　　看着自己面前情绪低沉的课长，那名青年男子的脸上露出了笑意。
　　“我倒是有一个办法......”
　　.......................................................
　　不断地机械地重复着自己的动作。
　　这样工作实在是单调无趣，让人枯燥。
　　所以，她们工作情绪也并不高涨。
　　比如说，由比滨。
　　虽然她仍坐电脑桌面前，但是很明显，她早已神游天外。
　　注意力根本没有放在面前的工作上面。
　　连敲击着键盘的手指都停了下来。
　　“这样下去也不是个办法啊。”
　　一旁的英莉莉叹了口气，无所事事地从纸张中抽出几份记录表。
　　看起来她也有觉得这样的工作实在是枯燥。
　　霞之丘的脸上突然泛起了莫名的笑意。
　　但她的笑容却让英莉莉有种不寒而栗的感觉。
　　“哦？被卷入办公室斗争可怜的贫乳小矮子，终于是承受不了现实的残酷吗？”
　　她的毒舌本性在面对英莉莉的时候，总是发挥的淋漓尽致。
　　“贫乳小矮子”似乎是她给英莉莉所想新的爱称。
　　只是看起来，正主对于这个新称号并不怎么满意。
　　“谁是贫乳小矮子！”
　　英莉莉有些咬牙切齿，露出了自己的两颗小虎牙，颇有威吓地瞪着霞之丘。
　　然而，在旁人的眼中，她这幅样子，实在是和“威严”两个字挂不上钩。
　　不过从事实上来看，158cm高的英莉莉并不算低，而且胸前微微鼓起的青涩果实，怎么看也是有B大小。
　　但是，与身高168cm，胸前已经颇具规模的霞之丘相比，确实是有些相形见绌的感觉。
　　“怎么？我有哪里说得不对吗？”
　　霞之丘一副疑惑的样子，不过她嘴角露出的腹黑笑容却出卖了她。
　　这两个人在一起的话，互相吐槽似乎已经成为了本能。
　　虽然不知道那是什么本能。
　　不过从某种意义上而言，这两个人未免也太合拍了。
　　“慢着……你们不要擅自沉浸在两人世界啦。”
　　看着面前剑拔弩张的二人，由比滨的脸上不由浮现出无奈的神色。
　　“霞...霞之丘，你未免也太欺人太甚了吧。”
　　“全身剑拔弩张还说这种台词，可是很不体面的，泽村。”
　　“我只是随时都工作得全力以赴而已！”
　　“那样反而很容易把工作搞砸的。”
　　“唔……喂！停一下！你们两个停一下！”
　　由比滨无奈地请求声，被音量凌驾其上的争吵声所掩盖。
　　这两个人仿佛真的已经对外界已经视若无睹。
　　“麻烦你们两个如果还要继续的话，可以出去吗？”
　　这句声音不大甚至有些轻的话却突然让她们停了下来。
　　“相比于你们现在做的事情，我觉得由比滨桑比你们好多了。”
　　她宛如冰冷的陶瓷一般，看着霞之丘和英莉莉。
　　这让两个人的心里不由地‘咯噔’了一下。
　　“你们是不是觉得工作很无聊。”
　　“安排下来的这些杂务也没有什么意义。”
　　“于是索性就不做了吗？”
　　霞之丘皱起了眉头。
　　“难道还要这样将错就错，继续做下去吗？”
　　“与其一直这样假装不知道地拖着，毫无意义地浪费自己的时间，表面上装作关系很好，背地里互相处心积虑，那么裂痕只会越来越大。”
　　“我觉得不如和课长那些人直接挑明比较好。”
　　她冷静的的话语，把事情分析地客观而又理智。
　　“霞之丘桑，那挑明之后呢？”



　　群60⑥7九3④0六
预计最近结束职业见习这一部分了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第83节 第三十二章 职业见习（十三）

　　“挑明之后？”
　　雪之下的话让霞之丘不禁皱起了眉头。
　　随即她脸色一变。
　　“你的意思是？”
　　“没有了回旋的余地，只会让自己的处境变得更加糟糕。”
　　霞之丘有些震惊地摇了摇头。
　　“怎么会.....”
　　“他们怎么会这样....”
　　看着面前的霞之丘和雪之下。
　　由比滨有些迷迷糊糊，不明白她们说的到底是什么东西。
　　她头上的团子老大不高兴地晃着。
　　似乎是在表示着自己的不解。
　　“英莉莉酱，她们在说什么啊？”
　　无奈之下，她只能向一旁的英莉莉那边投以求助般的目光。
　　而英莉莉则做了一个噤声的手势。
　　然后示意她去认真听。
　　“霞之丘桑，现在你难道还不明白吗？”
　　雪之下的声音清冷澄澈，但在这种时候却给人一种安心，可靠的感觉。
　　“况且之前，平冢老师也已经说过了。”
　　“这并不个别情况。”
　　“而且看样子他们也不是第一次干这种事情了。”
　　她有条有理地分析着情况，散发着一种让人信服的气质。
　　“我猜测这大概已经形成一种默认的传统了。”
　　“如果是这样的话。”
　　“那么他们是不会那么轻易妥协的。”
　　霞之丘眉头紧锁，陷入到深深的思考之中。
　　良久，她才缓缓开口。
　　“那应该如何做？”
　　“难道就这样一直等下去吗？”
　　雪之下摇了摇头，认真地看着她说。
　　“我们要把被动变到主动。”
　　她说着忽然转身。
　　从身后的办公桌上面抽出了几分流通资料，递给了霞之丘。
　　“从这里下手吗？”
　　诗羽意有所会，反问道。
　　“不知道你有没有发现。”
　　“这些流通记录里面有问题。”
　　霞之丘深吸了一口气，认真地看着她。
　　“有问题？”
　　“嗯。”
　　霞之丘不知道忽然明白了什么，她的眼睛也随之明亮了起来。
　　“原来那不是偶然。”
　　“要知道，没有无缘无故的偶然。”
　　“停！停！停！”
　　一道身影突然隔断了她们两个的视线。
　　由比滨叉着腰站在正中间，一脸气愤的样子。
　　“你们在说什么，我越来越听不懂了。”
　　“你们是把我当成了笨蛋角色吗？”
　　“没有这种事喔，由比滨同学。”
　　雪之下的声音颇为冷酷，不过可以从表情感受到一些暖意，而且她的眼神很坚定。由比滨闻言，整张脸立刻亮起来。
　　“小、小雪乃！”
　　“你本来就是笨蛋，不是在当笨蛋啊。”
　　由比滨的脸上露出一副伤痛欲绝的表情。
　　“哇呜...”
　　她嘟起了嘴，用粉拳轻轻敲打雪之下的胸口。
　　雪之下则是一脸平静地让她打，还微微叹一口气。
　　“我的意思是，你这种衡量智商的判断，本来就是笨蛋的行为。。”
　　“咳咳咳，由比滨桑。”
　　霞之丘看向由比滨，并将手中的流通记录展示给她看。
　　“不知道这几天你发现没有。”
　　她一边说着，一边用手指着表格中的数据。
　　“货物的流通款项有整有零。”
　　由比滨点了点头，有些不解地看着她。
　　“没错啊，这难道有什么问题吗？”
　　“在这些整数的款项数据里面，如果按照通用格式的话，应该会保留两位小数的，即使是整数项，也有在后面保留两个零。”
　　由比滨依旧困惑地看着她，不是很明白的样子。
　　“由比滨桑，还记得上课学的excel表格吗？”
　　“记得！”
　　“那单元格二进位数值，你应该知道吧？”
　　由比滨连连点头。
　　“按照公司的规定来说，流通记录的款项数据应该是在最后的时候，统一格式。”
　　“但是”
　　她的嘴角浮现出冷笑。
　　“一天的记录里面总会出现几个另类。”
　　由比滨看着她手指的地方。
　　那一项款项的小数后面确实没有保留后面两位。
　　“好像确实是这样呢。”
　　她下意识地点了点头。
　　“出现这种情况只可能有一种原因。”
　　“那就是有人改动过这个数据。”
　　“那有没有可能是登记完成之后记错了，发现错了再修改呢。”
　　霞之丘摇了摇头。
　　“由比滨桑你说的情况确实是有可能的。”
　　“但是，如果每天修改过款项的数据都是固定的数量呢？”
　　“可是他们修改这些数据是干什么呢？”
　　听到由比滨的问题，霞之丘脸上露出了异样的笑容。
　　“当然是赚‘外快了’。”
　　霞之丘自始至终都是一个具有腹黑属性，不能招惹的存在，当霞之丘诗羽露出这种笑容的时候，往往代表的是不会有什么好事情发生。


　　群60⑥7九3④0六
预计两章结束啦==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第84节 第三十三章 职业见习（十四）

　　“赚外快？”
　　由比滨喃喃自语，似乎是在思考着霞之丘刚才的话。
　　随即她的脸上露出了惊讶的神情。
　　“诗酱的意思是说.........”
　　“没错。”
　　她点了点头。
　　“这就是问题的关键。”
　　...............................
　　作为新上任不久的课长，夏目远野刚刚才取得了自己下属员工的一些信任。
　　而他刚才身边替他出谋划策，名叫秋田诚的员工正是他自己准备培植的亲信。
　　这小子出的主意确实有点意思。
　　他的嘴角勾勒出一丝微笑。
　　忽然办公室的门被人推开。
　　“请问您是雪之下同学的姐姐吗？”
　　夏目课长脸上一副温和的笑意。
　　“没错。”
　　阳乃有些讶异地看着他，但是嘴角却莫名地勾起了一丝弧度。
　　“不知道你打电话找我过来，是有什么事情吗？”
　　这让夏目课长的话头不由为之一阻，让他有些不悦。
　　但是他脸上并没有表现出一丝的不满。
　　“令妹在本公司进行见习已经有一段时间了。”
　　“这点阳乃小姐应该知道的吧？”
　　阳乃点了点头。
　　“没错。”
　　接着，夏目课长叹息着摇了摇头，露出一副为难的样子。
　　接下来他一言不发，似乎是等着阳乃询问。
　　然而他的这种举动，阳乃却一副视而不见的样子。
　　她脸上挂着无懈可击的微笑，让人搞不懂她到底在想些什么。
　　这种情形落在夏目课长眼中，不由地很是尴尬。
　　“咳咳。”
　　“阳乃小姐就不想知道令妹发生什么事情了吗？”
　　他不得不自己开口出声，不过他的声音中终于带上了一丝愠意。
　　“哦？”
　　阳乃的眼中浮现了一丝笑意。
　　却不带有丝毫的感情。
　　“我不是在等着课长，你向我说吗？”
　　夏目课长随即露出一副沉重的表情。
　　“我本来是不想通知阳乃小姐你的。”
　　“唉，虽然雪之下同学的见习工作还算的上可以。”
　　“但是其他方面欠缺的比较多啊。”
　　他一边说着一边把手背到了身后，吁气长叹。
　　“今天有好几个员工向我反应令妹的问题。”
　　“我去和她了解一下情况，然而....”
　　说道这里他脸上露出无奈的容。
　　“令妹看起来对这些根本不在意呢。”
　　听到他说道这里，阳乃脸上露出了困惑，一本正经的困惑。
　　“这样不是挺好的吗？”
　　“这些东西有什么可在意的？”
　　夏目课长呆呆地看着她，但不久便涨红了脸。
　　并非是因为尴尬，而是因为怒气。
　　到了现在，他怎么看不出来，阳乃一直是在拿他开涮。
　　他阴沉地看着她。
　　“阳乃小姐，令妹在本公司进行职业见习，如果你不好好配合的话，她的见习活动可能会提前结束。”
　　夏目这莫名其妙的话不禁把阳乃气笑了。
　　“这很可笑吗？”
　　看着一脸阴沉的夏目，阳乃收敛了自己的笑意。
　　她认真地看着他。
　　“你是笨蛋吗？”
　　随即她报以冷笑。
　　“这些碍事的东西有什么值得在意的？”
　　“我妹妹需要和这些人搞好关系吗？”
　　“而且她姓雪之下，她的教育轮不到你来插嘴。”
　　她嘲讽地看着夏目远野。
　　“你以为你们背后那点小动作我都不知道吗？”
　　“睁一只眼闭一只眼，并不代表你可以为所欲为。”
　　“看来高桥课长提拔你的决定真是他这辈子最错误的决定。”
　　雪之下阳乃冷哼一声，似乎不愿在这里多待一秒钟，便离开了这间办公室。
　　仍留在原地的夏目远野却不由地冒出了冷汗。
　　因为他心中有一种不好的预感。
　　这种看起来和社长一样的口吻语气让他心神不安。
　　（正所谓只要作不死，就往死里作。）
　　...............
　　高桥社长坐在自己豪华的办公室里面，转动着自己手中名贵的钢笔，闭目休息，不知道在想些什么。
　　突然一个慌慌张张的身影闯了进来。
　　他一脸紧张，额头上还带着虚汗。
　　“那个..社..社长....”
　　原本闭目养神的高桥，突然怒目圆睁。
　　“蠢货！”
　　“你知道你都干了些什么吗？”
　　“是，是，是，非常抱歉。”
　　夏目没有任何争辩，不带有一丝犹豫，非常恭谨地以土下座表示着自己的歉意。
　　他再度闭上眼睛，向后躺去。
　　“知道我为什么把你提升到课长吗？”
　　夏目断断续续地回答着。
　　“知...知道。”
　　“完成社长您交给的任务。”
　　高桥社长叹了一口气。
　　“既然是见不得人的东西，就不要想着去出风头。”
　　“搞什么亲信。”
　　“以前你偷偷弄，我假装看不见也就算了。”
　　“你这次惹到的是谁你自己知道吗？”
　　夏目战战兢兢地看着他，摇了摇头。
　　“公司的东家啊。”
　　高桥望着天花板，淡淡地说着。
　　“什么！”
　　夏目脸上露出了震惊的表情，一副不敢相信的样子。
　　“哼，不堪重用的东西。”
　　“连公司自己的东家都没搞明白是谁，怎么能成大事。”
　　“这次可能我也保不了你了。”
　　夏目远野露出慌张的神色。
　　“社长！”
　　他的呼喊换来的只是高桥闭眼的沉默。
　　在安静的办公室里连急促的呼吸都显得格外刺耳。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第85节 第三十四章 职业见习（十五）

　　高桥社长悠悠地叹了一口气，睁开了自己的双眼。
　　他注视着自己面前虚无的空气，并没有去看夏目。
　　终于他缓缓开口。
　　“夏目君，你应该明白。”
　　“天下没有免费的午餐。”
　　夏目课长慌慌张张地抬起头来看向高桥。
　　不知不觉之间，他已经是满头大汗。
　　“属下明白了！”
　　他连忙点头称是。
　　在社长手势的示意之下，他慢慢退出了办公室。
　　办公室一瞬间又安静了下来。
　　高桥一郎默默地转动着手中的钢笔，嘴角露出了一丝阴冷的笑意。
　　像夏目远野这种人虽然是有些成事不足，败事有余。
　　但是手下有缺点却并不是一件坏事。
　　高桥不怕自己的手下有缺点，只要能控制在一定的范围，他都可以接受。
　　相反，滴水不漏毫无缺点的人才会让他心神不安。
　　像夏目这种人，敲打之后，再给点甜头，便会感激涕零。
　　所以当初高桥才会选择他，来去执行自己交派的任务。
　　...................................................................
　　“雪乃，雪乃....”
　　朦朦胧胧之中，好像有人在呼喊着自己的名字。
　　“嗯.....”
　　她不禁下意识地回应，从小憩之中醒了过来。
　　“姐姐？”
　　她抬头看去，出现在她的面前，是雪之下阳乃的身影。
　　于是她意外地有些困惑。
　　“姐姐...怎么会在这里？”
　　似乎由于是刚刚睡醒的缘故，她说话的时候带着些鼻音。
　　原本清冷的声音中夹杂鼻音之后，却意外显得可爱。
　　“姐姐来看妹妹，这难道还有什么疑问吗？”
　　“另外趴在办公桌上睡觉容易着凉哦。”
　　阳乃一边说着，一边慢慢走到了雪乃的身边，宠溺地揉了揉她的头。
　　“那个，我看到小雪乃睡着了，就...就没有叫醒她。”
　　旁边的由比滨有些不好意思地小声说着。
　　不过她看向阳乃的目光却意外地带着一丝羡慕的情绪。
　　“姐姐......”
　　雪乃推开了阳乃放在自己头上不断抚摸的手。
　　她心中不由升起一丝颇为无奈的感觉。
　　对于自己的姐姐，她向来是没有什么办法的。
　　“霞之丘桑和英莉莉桑呢？”
　　于是她干脆不去理会。
　　雪乃扭头看向由比滨，问道。
　　“自然是去找你们那位课长谈谈啦。”
　　然而回答她的并不是由比滨，而是自己的姐姐。
　　“那个.....刚才雪乃你睡觉的时候，我把事情都告诉阳乃姐了。”
　　由比滨眼神飘忽，音量也不由地小了下去。
　　她摇了摇头。
　　“没事的。”
　　“这件事本来就是要和姐姐说的。”
　　随即她认真地看向自己的姐姐。
　　“我觉得。”
　　“这后面肯定不止是他一个人。”
　　从她口中冷不防地冒出一句没头没尾的话。
　　但阳乃的脸上却露出了玩味的笑意。
　　看起来明白了雪乃的话。
　　“哦，为什么呢？”
　　雪乃抬头看向自己的姐姐。
　　看她从容自然的神情，想必是也已经推测出来了相同的结论。
　　至于装作一副不知道的样子。
　　自然是因为她的恶趣味。
　　雪乃不由地叹了一口气，一点一点地分析着。
　　“一个刚上任不久的课长，不去想着先站稳自己的脚跟。”
　　“而是去攫取款项的利润。”
　　“这很不正常。”
　　她神情认真，一字一句地说道。
　　“没错。”
　　阳乃的脸上露出了满意的神色。
　　但她随即冷哼一声，寒声说道。
　　“但凭一个课长，借给他夏目远野一个胆子，他也做不出来这种事。”
　　“能够要求他下决心做这种事情的只有一个人。”
　　听到这里，雪乃的脸上不由地浮现出了疑惑的神色。
　　而由比滨也悄悄地竖起了自己的耳朵。
　　“他背后自然是高桥一郎那个老家伙了。”
　　“他在mk社长这个位子上也到了差不多快下来的年龄了。”
　　“自然想的是走之前能捞一笔是一笔。”
　　说到这里，她看向雪乃，露出了一丝讶异的神情。
　　“高桥这个老狐狸做事情滴水不漏。”
　　“但没想到，被你们从这些没人要的记录里面找到了问题。”
　　雪乃叹了口气。
　　“姐姐准备怎么办呢？”
　　阳乃脸上露出了微笑。
　　她挥了挥手，转身离去。
　　“这就不用雪乃你管了哟。”
　　“姐姐她每次都是这样...”
　　雪乃她扶着自己的额头，一副很是头痛的样子。
　　“我想阳乃姐大概是有她自己的苦衷吧。”
　　由比滨似乎无意之中从口中说出了这句话。
　　ps：推荐一本书《比企谷小町是个笨蛋》。
　　另外我开了一本新坑==，更新不定，不会影响到这本书的。满足一下我的文青病，有兴趣的话可以看看。
　　另外开下悬赏，一万一更或者四十月票，封顶三章。
　　时间限四十八小时好了


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第86节 第三十五章 修学旅行

　　之后的职业见习似乎进行的格外顺利。
　　只是不见了夏目课长的身影。
　　而且听闻高桥社长也受到了董事会的调查。
　　当然这些都跟雪之下她们没什么关系了。
　　终于，侍奉部的大门又久违地被打开了。
　　“啪啪啪。”
　　一阵鼓掌声响起。
　　“看到你们成长了许多，老师我表示很欣慰啊。”
　　身披白衣，说着帅气台词，翘着二郎腿，坐在椅子上的正是平冢老师。
　　她脸上挂着笑意，似乎在欢迎雪之下她们回来。
　　不过她这幅样子在旁人看来，反而让人感觉有些幸灾乐祸的意味。
　　“老师.........怎么会在社办这边。”
　　由比滨有气无力地说着。
　　静不禁发出几声干咳企图蒙混过去。
　　“那个..那个。”
　　“对于刚刚结束职业见习的你们，身为社团指导老师的我自然要表示一点关心啦。”
　　然而雪之下的目光中却充满了怀疑。
　　“咳咳、咳，嗯，总、总之，让我们去庆祝吧！”
　　看着一脸欲盖弥彰的平冢静，雪之下不禁无奈地叹了一口气。
　　“老师，有话还是直接说比较好哦。”
　　平冢静摊开双手，似乎表示自己放弃了抵抗。
　　“嘛嘛，原来还想晚点再告诉你们的。”
　　“既然你们这么想知道，我就告诉你们好了。”
　　“那就是修学旅行啊。”
　　然而侍奉部的一干人却露出了茫然的表情。
　　“修学旅行？”
　　看到她们这幅样子。
　　“现在都已经到九月份了，每年这个时候学校都会举行修学旅行的。”
　　英莉莉怔怔地说道。
　　“原来都已经九月份了吗？”
　　由比滨也有些出神。
　　“时间过得好快呢。。”
　　不过她随即露出了开心的笑容。
　　“终于可以一起出去玩了呢！”
　　平冢静看到她这幅样子，不禁扶住了自己的额头。
　　“由比滨同学，你的想法需要纠正一下。”
　　“修学旅行可不是让你出去玩的。”
　　她太阳穴鼓动着青筋，努力让自己平静下来。
　　“噫，难道不是吗？”
　　由比滨的头上仿佛浮现出了问号，一副难以相信的样子。
　　在她的印象之中，修学旅行难道不就是学生们一起开开心心地出去玩吗？
　　在她身旁的霞之丘摇了摇头。
　　“修学旅行主要是以学习为目的，让学生更容易从旅行中学到知识。”
　　“由比滨桑你一直都误解了。”
　　平冢静老师也接着补充说道。
　　“咳咳，没错。”
　　“况且，在通常情况下，修学旅行因学习的内容不同被细分成若干类别。”
　　“比如历史学习，主要通过参观历史遗迹，学习历史知识。”
　　“这种旅行多去京都、奈良和东京等地。”
　　“另外还有体验大自然的森林修学旅行和农业修学旅行等。”
　　“啊~~。这样的话，我们学校也能去冲绳之类的真好啊~”
　　由比滨浅坐在椅子上仰视着天花板说道。
　　“现在这个时期去那里的话没关系吗……？我不太推荐呢。”
　　雪之下一面回答着一面将视线投向了窗外。不管再怎么被称呼为南国冲绳，盛夏已经过去的季节大海实在是不值得让人期待。
　　“诶？不过，就算去京都不是也很无聊嘛？那边只有寺庙啊神社什么的哦？这样的话这附近不是也有嘛……稻毛的浅见神社之类的，不管什么时候都可以去的……。”
　　真是符合由比滨风格的美妙发言。光是听着脑袋就痛了起来。大概雪之下也是一样，轻轻揉起了自己的太阳穴附近。
　　“你完全不考虑历史的厚重或是文化方面的价值呢……。”
　　对这交织着叹息的低语，由比滨立刻展开了反驳。
　　“因为就算说是去寺庙也不知道要干什么才好嘛……”
　　的确，由比滨说的话也不是不能理解。从对寺社佛阁之类的没有兴趣的家伙的角度来看，大概都是些非常无聊的玩意吧。恐怕对大多数的高中生来说寺庙也好神社也好都是些除了冠婚葬祭和初诣之外和自己完全搭不上关系的场所。
　　“不过我想去金阁寺看看的。因为优美子说想去看看。”
　　霞之丘思考着说到。
　　“这么说的话，红叶的节期也很不错呢。另外还可以根据不同的寺社而定的夜晚举行的特别观拜活动，如果有机会的话不妨去看看……。
　　“不过，如果是修学旅行的话，夜间活动可能有些困难呢。”
　　平冢静老师打断了她们的谈话。
　　“总之，这些事情要靠你们自己决定了。”
　　她从座位之上站了起来。
　　“另外，关于修学旅行小组的分配，你们还有什么改动吗？”


　　群60⑥7九3④0六
ps：推荐下《我的玄幻就是这么萌》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第87节 有事

　　这两天在外地去同学聚会，欠着更新会回来补上。.。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。



　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第88节 第三十六章 京都府——北野天满宫

　　平冢静老师离开社办之后，侍奉部似乎又恢复到了一往如常的平静之中。
　　而关于修学旅行的分组问题，仿佛已经侍奉部成为默认的惯例一般。
　　没有人提出异议。
　　依旧是按照着职业见习的小组的人员来分配。
　　忽然，在社办角落的那张桌子上，也不知道是何时带过来的，烧开的水壶发出了尖鸣。
　　雪之下注意到了水已经烧开，仔细地折起了关于修学旅行杂志的一角。
　　她将杂志放到桌子上，起身走向了水壶。
　　一直心不在焉地单手摆弄着手机的由比滨期待得两眼发光地向雪之下说道。
　　“终于好啦！吃点心啦！”
　　在雪之下准备茶杯和茶叶的同时，由比滨也翻着自己的书包，将配茶的点心取了出来。
　　在桌上准备好的是精巧的茶杯和茶托，以及，印着毫无干劲的狗狗的马克杯。
　　在玻璃制的茶壶灌入热水后，茶叶缓缓地浮起，膨胀，又静静地落下。
　　茶杯和马克杯中依次倒完红茶后。
　　她又往陶瓷壶里注满了红茶，盖上了保温用的盖子。
　　完成这些后，雪之下拿起茶杯和杯托回到了自己的座位。
　　接着，由比滨也摆弄着手机取过了马克杯。
　　英莉莉和霞之丘也依旧接过茶杯。
　　手捧着马克杯的由比滨一面呼呼地吹凉一边开口说道。
　　“还真是期待京都的金阁temple啊。”
　　听到她这么说，雪之下的眉根不由地抽动了一下。
　　这并非是因为其他缘由，因为雪之下的本家
　　——正是在京都。
　　所以说，“京都”这个地方对于雪之下来说。
　　是一个特殊的存在。
　　雪之下像是要缓和头疼一样地抚上了太阳穴。
　　“……虽然也有刚才霞之丘同学说过的龙安寺和由比滨同学说的清水寺，金阁寺，但像是鹿苑寺、慈照寺之类有名的地方我也想去看看。”
　　因为冒出了一个又一个不熟悉的名字，由比滨一个劲地眨着眼睛。
　　霞之丘的语气中也带上了期待的口吻。
　　“另外，还有哲学之道吧。虽然樱花的季节会很好，红叶的节期也很不错呢。此外还有根据不同的寺社而定的夜晚举行的特别观拜活动，如果有机会的话我也想去看看……。不过，如果是修学旅行的话，夜间活动可能有些困难呢。”
　　雪之下别过脸去又开始看起了旅游杂志。
　　虽然雪之下的本家确实是在京都。
　　但是对于雪之下来说，也只有小时候在京都本家待过一段时间。
　　模糊的记忆让京都对她来说依旧陌生。
　　不过，像这样单纯地期待着的雪之下还真是稀奇。
　　“啊，对了。小雪，我们可以一起去转祭典吗！。”
　　由比滨就像是突然想到一样，兴奋地说出了提案。
　　她那双茶色的瞳孔之中闪耀着期待的光芒。
　　雪之下稍微偏了偏头。
　　她脸上少见地露出了不明所以的表情。
　　“祭典？”
　　由比滨则是忙不迭地点了点头。
　　“是啊！我听朋友说...。
　　说道这里，不知为何，由比滨忽然停顿了一下。
　　然后才接着说道。
　　“京都那边的七夕祭典会举办很大的烟火大会呢。”
　　“不知不觉间，已经到七夕了吗？”
　　在京都每年七夕的时候，人们在五颜六色的长条诗笺上写下愿望和诗歌，连同用纸做的装饰品一起挂在自家院内的小竹子上，此外还要在院子里摆上玉米、梨等供品。
　　这种传统习俗的继承已经作为七夕的惯例。
　　或许在七夕的这一天，日本的各个地方都会用本地的习俗来度过七夕。
　　而最为著名的七夕祭典则是在京都府。
　　通俗点来说的话，京都府就是京都里面的建筑物。
　　这就好比上海和上海市的区别。
　　而京都府的北野天满宫是位于京都市上京区的神社。
　　每年在北野天满宫，都会举办盛大的祭典。
　　雪之下叹了一口气。
　　随即便毫不在意地点了点头。
　　“我倒是没什么关系...”
　　她的话音刚落。
　　“我也要去！”
　　从出乎预料的角度抛来的话语。
　　英莉莉突然举起了自己的右手。
　　仿佛是在表示自己的存在感。
　　不过不知为何，她的那清澈的蓝色眼睛中，好像浮起了一层水雾。
　　由比滨大大的眼睛中放出的视线不禁向英莉莉这边看了一眼。
　　她的样子好像有些不对劲。
　　这让由比滨心中有些疑问。
　　但也仅仅是心中的疑问而已。
　　“嘛，北野天满宫离金阁寺也不算远。”
　　“中间也就隔着两条街。”
　　“其间还可以去旁边的岚山，衣笠山，龙安寺看一看。”
　　霞之丘也是点了点头。
　　她的话在无形之中把整个侍奉部的小组都包括了进去。
　　“北野...天满宫。”
　　英莉莉喃喃低语，声音微不可闻。
　　但之后，她便陷入了无言的沉默之中。


　　群60⑥7九3④0六
今天下午刚回来，这几天欠的四更补上。另外，为了写这一章，我都把京都的旅游地图看了一边，还有一些介绍。
好累诶，能给点打赏票票吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第89节 第三十七章 户部的委托

　　似乎在职业见习之后。
　　久违的校园生活变得更加热闹了起来。
　　而且在这个见习以后，小组内成员的关系也变得更加亲密。
　　教室间不断往来着轻松愉快的互动。
　　并且即将到来的修学旅行是三天四夜的京都之旅。
　　第一天是班级全体行动，第二天是班内小组，第三天是完全的自由行动。由于一开始级被规定了目的地的只有第一天，第二天以后就是自由活动的缘故，班级的话题中心基本上全是第二天、第三天的事情。
　　在教室内一锅粥的交谈之中，想要主张“自己”存在的对话声清楚的传入耳中。
　　那边正是户部、叶山、优美子、海老名的四人小组。
　　在班级全体处于修学旅行前兴致高涨进行时的当下，这种行为正处于最高潮。
　　在不论谁都组团结党，进行着要去哪里做些什么的话题，正需要发挥“凝聚力”的时刻，这样的仪式是必不可少的。
　　“呗，修学旅行要怎么办？”
　　户部有些兴奋地展开话题。
　　并且他朝女生方向投去的“我们现在的对话很有趣吧？”的视线实在让人想露出‘微笑’。
　　“不就京都嘛？”
　　三浦听到他的话略微瞟了他一眼，一副很不感冒的样子，视线很快便又转向了手机。
　　她仍是那副贯彻自我的炎狱女王样子，似乎对下界的生活丝毫不感兴趣。
　　而叶山和海老名偷偷摸摸地交谈了两三句，交换完话语之后就一下子分开了。
　　海老名同学“哈喽哈喽”地非常随便地轻快地招呼着跑向了三浦那边。
　　那份开朗还和平时一样，她的反应也一如平常。
　　然而，和她不同的是。
　　那个男人露出了罕见地，像是有些苦涩的笑容。虽然只是一瞬间，却给人仿佛像是在自嘲或是感到悲伤的印象。
　　但随即，他的脸上便又是一副阳光灿烂的笑脸。
　　“嘛嘛，京都二条城那里蛮不错的呢。”
　　“是吗？”
　　和刚才面对户部截然不同的反应。
　　三浦放下了手机。
　　眼中带着探寻的目光，看向叶山。
　　“没错啊，京都那边我还是经常去的。”
　　叶山点了点头。
　　“哇，那修学旅行的时候就要拜托隼人你了。”
　　三浦说着，脸上竟然出现了小女人一般的娇态。
　　户部张大了嘴巴，一副不敢相信的样子。
　　.........................................................
　　敲门声响起。
　　“请进。”
　　在雪之下回应之后，门开了。
　　出现的是出乎预料的人。
　　不过话说回来，与其说他们是意想不到会来这个部室的人，倒不如说会来的人全都是不会开的人。
　　叶山和户部两个人推门而入。
　　他们带着有些好奇的目光瞧着部室。之后，他们的视线便在雪之下身上停住了。
　　接着他们便露出一脸相同的不可思议的表情。
　　“雪之下同学？”
　　叶山有些惊讶地说着，他的目光仿佛在问，为什么你会在这里？
　　而雪之下也在用同样的视线看着他们。
　　在她的印象之中，无论是在学校里面，还是在社交场所中。
　　叶山隼人都是那种不会轻易拜托他人的那种人。
　　“有何贵干吗？”
　　她冷淡地出声，仿佛对叶山刚才的问题置若罔闻。
　　看到雪之下这幅样子，叶山不由露出苦笑。
　　“你还是那副样子.......”
　　他的语气中有一种无可奈何的味道存在。
　　除此之外，旁人听起来的感觉是
　　好像叶山已经认识雪之下很久的样子。
　　但是他并没有给旁人追问的机会。
　　叶山随即像是确认一般地看了户部一眼，当事人的户部不知为何开始理起了他长长的后发际。微妙的感觉有些恶心。
　　“啊，因为有点事情想谈谈，所以就把他带来了……”
　　叶山的言辞给人十分置身事外的感觉。
　　也就是说，这次并不是叶山自己的委托。
　　而是带来的家伙中谁有了烦恼的样子。
　　户部在户部风格的深思熟虑之后，使劲摇了摇头。
　　于是长长的头发也跟着晃了起来。
　　那个……”
　　他有些难以启齿的样子，脸上也露出了犹豫的神色。
　　不过他最终还是下定了决心。
　　“那个......”
　　“那个，实际上我……”
　　户部磕磕绊绊卖关子的话，终于开始说起了正题。
　　“俺，对海老名同学挺中意的。”
　　“所以想在修学旅行的时候确定下来。”
　　他说出了半是暗号的只用语感完成的话。
　　“真的吗？”
　　由比滨的眼睛闪闪发亮
　　“嗯.....”
　　虽然有些不好意思，但是户部还是红着脸点了点头，算作承认。
　　由比滨是靠自己阅读气氛的能力。
　　所以才能很快明白这个靠语感完成的对话，
　　而雪之下则是一脸讶异的表情歪了歪头。
　　就连霞之丘和英莉莉也是一副似懂非懂的样子。
　　毕竟户部说的话对于她们来说，实在是有些含糊。
　　因为大家一副完全搞不懂的样子。
　　由比滨不得不和她们咬起了耳朵。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第90节 第三十八章 委托达成

　　在经过由比滨的解释之后。
　　雪之下一开始嗯嗯地点头听着，不过突然就定住了。
　　她不禁皱起了眉头。
　　“也就是说，你想要对海老名同学告白然后交往，这么说没错吧。”
　　一听到这些交织着对青春期的男生来说十分羞耻的单词。
　　户部一面撩着后发际一边不好意思地点了点头。
　　“没错没错，就是这个意思。”
　　视界之中的雪之下一副稍显困惑的样子，手扶在嘴角像是在思索着什么。
　　而一旁的霞之丘和英莉莉也对此丝毫提不起兴趣的样子。
　　能被话题吸引的也就只有由比滨了。
　　她从椅子上站起身来。
　　一副兴趣满满的架势，似乎因为突然从天而降的恋爱谈而双眼发亮。
　　“挺好的呀！感觉这种事情挺不错嘛！我会替你加油的！”
　　“向自己喜欢的人告白这种事情太浪漫了！”
　　由比滨越说着越显得激动。
　　不过雪之下并没有在意这边已经有些不可控制的由比滨。
　　她冷静地看着户部。
　　“所谓的交往具体是指做什么事情呢？”
　　而回答她的则是一副苦笑模样的叶山。
　　“硬要说的话……”
　　“大概就是两个人在一起做些事情吧。”
　　就像在说“是吗”一样的，雪之下轻轻点头，然后开口说道。
　　“那你们的委托具体是要我们做什么呢？”
　　叶山像是接受了一般的点了点头，而后视线看向了户部。
　　这种事情还是由当事人亲自来说比较好。
　　“那个.....”
　　“那个嘛。”
　　他犹犹豫豫地说着。
　　最后下定决心大声说道。
　　“就是给我创造一个告白的机会啊！”
　　雪之下则陷入了沉默。
　　露出了沉思的神情。
　　“哎……没什么的吧，就帮帮他嘛。”
　　由比滨一下一下地拽着雪之下的校服外套。
　　困扰的雪之下看了她一眼。
　　“小雪，小户自己貌似也挺苦恼的呢。”
　　由比滨这么说着，似乎是为了配合她。
　　户部双手合十，也露出一副拜托的样子。
　　“……嘛，既然都说道这个份上了，我也稍微考虑一下吧。”
　　因为由比滨湿润着瞳孔的劝说，雪之下好像陷落了一般点了点头。
　　而霞之丘看到这个场景则不由地扶住了额头。
　　“我说雪之下桑？你最近是不是太惯着由比滨同学了啊？”
　　“有吗？”
　　雪之下反而有些疑惑地看着霞之丘。
　　她这种反应却让霞之丘有种无话可说的感觉。
　　然后她又看向户部。
　　“所以说，我们具体要做什么才行？”
　　户部摸了摸自己的发际线。
　　“哎呀，不是我要去告白嘛，就是做一些那个的辅助？”
　　在告白这个词出来的瞬间，由比滨手捂着嘴发出了“呀~”的小小的声音。
　　这无疑是一种兴奋的表现。
　　经过事实证明。
　　由比滨结衣似乎对于恋爱，告白这类话题，意外地感兴趣。
　　毫无抵抗力。
　　这真是让有些雪之下搞不懂。
　　“总之，你的决心我是明白了。”
　　“反过来讲除了你的决心我什么都不知道。”
　　“不过，老实说你这么做不是很冒险的行为吗？”
　　听到雪之下这么说，户部拽着发际的手一下子停住了。
　　“我是那种不怕冒险的性格。”
　　户部立起大拇指指了指自己，一副毫不在意的样子。
　　“就是这样，请你们多指教了啊。”
　　到底要指教什么啊。
　　“话是这么说，不过到底要做些什么呢……”
　　想的不耐烦的雪之下轻声说道。
　　确实，在恋爱，告白这种话题上面，无论是雪之下，或者霞之丘，抑或是英莉莉都没有任何经验可言。
　　可能由比滨对于这方面有所了解。
　　但总体而言，侍奉部可以说是完全不能胜任户部的委托。
　　作为侍奉部的部长，霞之丘终于出声询问。
　　“户部，为什么这样的事情要请我们帮忙啊？”
　　“啊？没，是因为那啥，不知道为啥隼人君强烈推荐来着。”
　　“不对吧……这样的事情应该是叶山君的强项吧？”
　　一旁的英莉莉带着不解的目光看着叶山。
　　“嘛，对于这种事情我也没有什么经验呢。”
　　听到英莉莉的问题，他的脸上露出了意味不明的苦笑。
　　叶山是无论谁都认可的，也都不得不认可的、好人。
　　并不单单是在容貌或者外观这样的意义上，由于他性格爽朗，甚至会让人认为能讨厌他的人根本不存在。
　　不过，正因如此，正因为不想讨厌他，才要对他敬而远之也不一定。就像反驳是不被允许的一样，完美的人其存在本身就是凶器。
　　不单单是容姿，还有待人接物，头脑的灵活度，感情的丰富度，可以赞扬的要素不胜枚举。
　　正因如此，和他相处，近似于某种程度的拷问。
　　所谓比任何人都要优秀，都要优异，就是无论你愿或不愿，都不得不意识到自己卑劣、不足的部分。
　　所以，如果要说叶山隼人的缺点的话，就是其存在本身。
　　旁人一看都能明白，近在身旁人的感受就更强烈了吧。
　　由比滨也露出了带着少许苦笑的笑容。
　　“嗯……确实隼人君，似乎没什么那方面的烦恼呢。”
　　“对吧？”
　　户部也做出了赞同的回应。
　　“所以说，就拜托你们了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第91节 第三十九章 海老名姬菜很腐烂？

　　部室中一如既往飘散着红茶的香味。
　　但由比滨却出奇地没有在看自己手机，雪之下也放下了自己手中的文库本。
　　英莉莉并没有在看漫画，霞之丘也没有在敲键盘。
　　至于为何情况这么反常的原因嘛。
　　自然是由于从接受户部的委托第二天开始。
　　侍奉部就开始讨论接下来的对策。
　　虽然说，除了由比滨之外。
　　其他人都是一副提不起劲的样子。
　　但不管怎么说，还是要先整理一下委托的内容。
　　因为户部要对海老名告白。
　　所以需要侍奉部进行支援。
　　于是才有了户部的委托。
　　如此地，她们考虑着昨天的委托要如何办才好。
　　雪之下敲齐了手中的几张纸。
　　“那么，首先确认一下现状吧。先收集情报，再来考虑接下来的对策。”
　　唔，还真是雪之下风格的做法呢。
　　依据于现实数据的对策无疑是相当具有可靠度的。
　　“首先从户部君的情报开始吧。”
　　说着，她微微瞥了一眼坐在一旁的户部。
　　放学后随随便便跑到侍奉部部室，而且懒散地坐在椅子上正是户部。
　　嘛，既然是本人的事情还是问本人最直接。
　　“那么，请你简单地做一下自我介绍吧。”
　　被雪之下催促后，户部这家伙咧嘴一笑。
　　“喔。我是二年j班的户部翔。足球部所属。”
　　霞之丘看着他问道。
　　“那个足球部方面没关系吗？”
　　“完全没关系。”
　　“前辈们都已经引退了，现在的部长是隼人君，所以很放心！”
　　户部一脸毫不顾忌地摆了摆手。
　　由比滨举起了自己的右手。
　　“那让我们来找一下户部君的闪光点吧。”
　　“如果可以将这些有效地展示出来，大概可以引起海老名同学的注意。”
　　由比滨的这番话确实说的很对。
　　假设的话。
　　一个男生想要吸引女生注意的话。
　　那么在他的身上必然要有女生所感兴趣的地方。
　　嘟、嘟、嘟、嘟……叮。
　　在无言中，所有人都默不作声之时，户部发出了“啊”的声音举起了手。
　　“……我是隼人君的朋友。”
　　“这么快就开始指望别人了……”
　　由比滨半是呆然地发出了叹息。
　　嘛，就算让别人举出自己的优点也是蛮为难人的。
　　这样一来，还是问问近在身边比较了解他的人好了。
　　“由比滨，就没有什么可说的了吗？”
　　和优美子关系比较好的由比滨应该算是了解户部的人了。
　　她被问到后双手交叉摆出了“嗯……”的思考的姿势。然后像是想出来了似的锤了一下手掌。
　　“呃，很开朗、之类的？”
　　霞之丘的脸上仿佛冒出了黑线。
　　由比滨的话简直跟没说一样。
　　仿佛是不知道该说些什么，户部也一直默不作声。
　　但无论如何，户部的优点——就算这么说——也是如看到的一样。
　　用叶山的话说，就是虽然外表上看上去有些坏，却是最棒的气氛制造者的好人一个。
　　为了受欢迎而展示着，想要女朋友而行动着，而且，如果有谁被喜欢上了，也会嫉妒起自己的朋友。
　　他就是这样的人。
　　完全当不了参考。不过是不论在哪里都毫无特色的少年A而已。
　　就像是gal主人公的基友给人的那种感觉一样。
　　户部大概也是最为普通，最为平常，最为平凡的的凡夫俗子
　　归根到底，名为户部的这个人就是不足为奇的存在。
　　就算综合性地考虑，也想不出户部的优点。
　　就在这着时候，霞之丘忽然出声打破了僵局。
　　“户部的优点……。比起找那种东西，还是迎合海老名同学的喜好更快一些不是吗？”
　　“就比如‘对这样的男生没有抵抗力’之类的比较行得通，嗯、大概吧。”
　　既然在寻找优点这方面陷入了死胡同的话。
　　何不换一种思维方式去理解呢？
　　比起考虑完全不会有的东西。
　　去想一些更为现实的东西才会有用。
　　“哦哦，原来如此。”
　　一边的英莉莉不耐烦地看着她，开口问道。
　　“所以说，海老名同学是什么样的人呢？”
　　“海老名同学的话，由比滨桑不应该很熟悉吗？”
　　霞之丘一边说着一边转移着视线，由比滨一下子别开了头。
　　她有些犹犹豫豫地说着。
　　“呃……嘛姬菜的情况……比起‘喜欢这类的男生’，该说是‘喜欢男生们’呢……”
　　“嘛，该怎么说呢。”
　　“姬菜很腐烂呢....”
　　由比滨不好意思地看着户部。
　　然而却是出乎意料的回应。
　　“嘛，这样的部分要怎么说呢？该说是很有个性吗？”
　　“毫无疑问就是这样才与众不同啊！”
　　仿佛印证了“恋爱是盲目的”这一说法。
　　户部竟然主动圆场，丝毫不在意由比滨的话。
　　反而主动称赞了起来，
　　不过，越是这样。
　　越能证明，户部好像真的喜欢海老名姬菜呢。
　　“户部君的想法先不管……海老名同学是怎么看户部君的呢？”
　　“是、是怎么看的呢……”
　　面对雪之下朴素的疑问，由比滨动摇了。
　　“不妙！超级在意的不得了！”
　　户部干劲满满地摆出一副前倾身体的姿势。
　　“……没关系的吗？这是最后一次确认了哦？”
　　“哎呀，要是不问清楚话题也进行不下去吧！”
　　“是，是吗……”
　　我们的视线一朝向由比滨，由比滨就“唔”地语塞了。
　　“大概觉得小户是个……好人。”
　　由比滨一边说着一边移开了视线。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第92节 第四十章 海老名姬菜的委托

　　终于明天就是修学旅行了。
　　侍奉部的活动室内正进行着出发前的最后一次会议。
　　因为前些天顺利的组成了队伍，已经达成了让海老名同学和户部共同行动的目标。
　　接下来就是计划一下要如何展现出户部的魅力了。
　　“我们好好想想看吧！”
　　一边说着，一边由比滨在桌子上摞起了旅行杂志。
　　英莉莉的头上不由地冒出了黑线。
　　“你从哪里变出这些玩意来的……”
　　“诶？有从图书馆借来的，还有从平冢老师那里拿的。”
　　哪里好像都少不了平冢静老师的身影呢。
　　霞之丘无奈地叹了口气。
　　而一旁的雪之下姑且随便地翻了翻她手边的杂志。
　　上面大略写着京都主要的观光名胜。
　　其间也不断蹦出来的美食信息。
　　“如果偶遇的话说不定可以搭讪到姬菜呢？”
　　由比滨的眼睛闪闪发光，一副异常活跃的表现。
　　“哎呀我们竟然是同样的路线啊—真是巧啊—”地这么上演一出带着命中注定气息的戏码。
　　她一边说着，一边情不自禁地陶醉了起来。
　　仿佛把自己代入了进去。
　　“偶遇还真是有种命中注定的感觉呢！”
　　这样的事情才不会有的吧！
　　她还在哗啦哗啦地翻着旅游杂志。
　　“到底什么样的地方会比较好呢……”
　　由比滨虽然话这么说，却一点也没仔细确认刊载的内容，仅仅是不断地翻着书页。
　　由比滨这种杂志的阅读法极为依靠她自身的感觉，事实上是很有她风格的方式。正好与一个字一个字地当作书来看的雪之下形成了对比。
　　“是呢……。我们去的时候正好是红叶的季节，岚山和东福寺之类的应该不错呢。既然要去东福寺的话，伏见稻荷也离得不远……”
　　她的语气间一副本地人的样子。
　　看起来对京都那里非常熟悉。
　　英莉莉忽然有些呆然地看着她。
　　“雪乃你去过那里吗？”
　　听到她的疑问，雪之下摇了摇头。
　　“没有啊？”
　　“那就是你特意调查过？”
　　“也没有怎么调查，只是感觉自己很熟悉那里........”
　　雪之下似乎还想说些什么，但最后沉默了下来。
　　“是吗？”
　　淡淡地一句话从英莉莉口中吐出。
　　这既不是疑问，也非确认。
　　而是夹杂了失落以及喜悦的矛盾。
　　正当这个时候，门扉不经意的敲响了。
　　因为声音过于低调，差一点就听漏了。
　　“请进。”
　　雪之下说道。
　　“失礼了。”
　　伴随着句末有些口齿不清的招呼，门缓缓地打开了。
　　进入部室的是独自一人的少女。
　　及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔。无论五官还是体型都给人娇小的印象。如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面吧。
　　“这不是姬菜嘛。”
　　由比滨椅子发出声音的站起身来。
　　于是海老名同学也确认到了由比滨的身影。
　　“呀，结衣。哈罗哈罗~”
　　“呀哈罗~~”
　　“请随意就坐吧。”
　　海老名同学被雪之下招呼之后坐在了身旁的椅子上。开始好奇地环视起部室来。
　　“哦？这里就是侍奉部啊。”
　　在轻咳之后，海老名同学正面地看向了雪之下。
　　“我是有些事情想拜托才来的……”
　　是来委托的吗？
　　霞之丘不禁产生了疑问。
　　本来海老名同学并不是会产生烦恼的那一类人，或者说并不是那种会拜托别人的类型，经常会让人产生性格捉摸不透的印象。
　　大概雪之下和由比滨也是一样。
　　大家都各自摆好坐姿，认真地听了起来。
　　“就、就是说啊……”
　　海老名同学因为被一本正经地瞧着，脸上飞出一抹红晕像是有些不好意思的背过脸去。接着，非说不可的强烈意志成为了她的勇气。
　　“关于户部，有些事情想拜托……”
　　“小小小小小小、小户？！是、是什么事啊？！”
　　由比滨会有这么大的反应也不难理解。
　　就在刚才，或者说在这几天以来。
　　侍奉部的众人都在为户部的烦恼——准确来讲就是户部对海老名同学所怀抱的好意而忙得团团转
　　看到大家的视线都集中了过去，海老名同学的脸更红了。
　　“那个，虽然有些难以启齿……”
　　海老名同学低下了视线，一面在视线的前方用手指玩弄起了裙摆一面寻找着话语。
　　她坐起这种动作意外地具有少女气息。
　　不过这样越发激起了众人的好奇心。
　　能让平时活泼开朗的海老名同学害羞到这个地步，而且闭口不言的内容到底是什么啊？
　　“户部他啊……”
　　“小户他？！”
　　看到急不可耐的做出超反应的由比滨，海老名似乎是终于下定了决心。小小地深吸一口气，一下子张开眼睛之后。
　　海老名抛出了她最原本的心意。


　　群60⑥7九3④0六
ps：三甲的舰娘号就突然被盗了。我真是。。。。。。。。。。。。
毫无心情可言
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第93节 第四十一章 喧闹的车程

　　梅雨期已经过去。
　　但宛若一直在紧贴肌肤的湿气，在空气中依旧十分充盈。
　　尤其是这所就在海岸旁边的总武高中，毫无保留地接受着来自海洋的湿气。
　　潮湿的海风剥下了自行车的涂料，铁栅也开始出现锈迹。
　　在这样湿润的空气中，只有人们的情绪不可思议地十分高涨。
　　因为修学旅行如期而至。
　　不仅对于游玩日程绵绵不绝的现充们来说如此。
　　另外对于从名为学校的牢狱中脱出的孤独者来说也是一个充满生气的季节吧。
　　修学旅行的魔力——这么说大概也不为过。
　　预定的行程是从各自的家里面出发，最后在东京站汇合。
　　然后在进行前两天的集体活动。
　　所以接下来就是这样，乘坐新干线，目标直指京都。
　　但由于转车的缘故，她们要先坐新干线到东京。
　　“雪乃还有英莉莉酱，一瞬顺风哟。”
　　在家门口，面带笑容向她挥手的正是自己的姐姐，雪之下阳乃。
　　她点了点头算作回应。
　　黑色发丝也随风浮动， 头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带。
　　短裙下的黑色裤袜紧贴着修长匀称的双腿。
　　身上穿的休闲装让雪之下散发着一种不同以往的魅力。
　　“我走了。”
　　她黑色的瞳孔认真地注视着阳乃。
　　但说话的语气仿佛在说一件微不足道的小事。
　　之后她便转过身，向前面的十字路口走去，身影渐行渐远。
　　“阳乃姐再见了。”
　　英莉莉一边也挥了挥手，一边跟了上去。
　　千叶县距离东京其实很近，说是距离东京最近的县也不为过。
　　所以要去东京站的话，坐总武线特快这一条线路就能到达。
　　此外也可以乘坐京叶线。
　　只不过位于东京站的总武线特快站台和京叶线站台似乎都遭受了非同一般的冷遇。
　　不仅位置相当偏僻，而且也人群冷清。
　　站台上只有稀稀疏疏的几个人在候车。
　　没过多久，雪之下和英莉莉换乘了马上就要出发的特快列车。
　　不愧是新干线的速度，没过多长时间。
　　列车便到站了。
　　走下东京站的站台，在人群之中已经可以零星看到身着总武高中制服的学生们。
　　看来大家都是互相邀约后结伴而来的样子。
　　然而雪之下心中忽然升起了一种感觉。
　　好像有人一直注视着自己。
　　她侧头看去。
　　正和一双澄澈的棕色瞳孔对上了视线。
　　那是一位身着粉色t恤，有着亚麻色披肩短发的女生
　　“……”
　　“……”
　　她们互相默不作声。
　　但对面女生的脸上忽然露出了可爱的笑容。
　　似乎是软乎乎温和系的风格美少女。
　　她微微张开了自己的樱唇。
　　涂抹在上面唇彩散发诱人的光泽。
　　由于距离有些远，所以雪之下听不到她的声音。
　　不过通过口型，可以知道她说的那句话是。
　　“后会有期哟，学姐。”
　　她的脸上带着小恶魔一般的微笑 ，然后转身消失在了总武高中的人群之中。
　　.....................................
　　爬上从站台延伸出去的楼梯，终于来到了东京这座繁华大都市的地面。
　　不过因为还是在室内所以太阳蓝天还有星星月亮全都看不到。……这正所谓混凝土的丛林。
　　在这干涸的大都市之中人们也依旧密密麻麻地攒动着。
　　雪之下她们也跟随着人潮流动。
　　而在新干线的入口，总武高中的学生们已经有了相当的数量。
　　在角落里呆着的话，很容易地就能发现自己属于哪个集团。
　　而在极为热闹一角则是熟悉的面孔。
　　是叶山他们。
　　以叶山他们为内核，外城墙小团体们零零散散地点缀其间。
　　而在这个时候。
　　“哟，这不是雪之下大人和英莉莉小姐吗？”
　　口中念着奇怪称呼的声音从学生集团中传来。
　　会这么称呼她们的同级生近乎为无。
　　不过确实也有这么一个人能干得出来这种事情。
　　那正是——材木座义辉。
　　他口中一边发出了奇怪声音，一边走了过来。
　　他的背上背着鼓鼓囊囊的登山包。里面到底都装了什么啊？
　　材木座“砰砰”地拍打着登山包，用中指扶了一下眼镜。
　　他似乎自言自语。
　　“在下要去鞍马山进行道之修行呐。”
　　鞍马山也是很受欢迎的景点，不过因为距离京都市区稍微有些。
　　“希望在那里能够获取灵感，从而在激发出自身的创作欲望。”
　　他一副认真严肃的表情丝毫让人说不出话来。
　　毕竟对材木座的中二设定吐槽也已经是白费力气了，所以应该安心无视才对吧？
　　一旁的议论声忽然喧闹了起来。。
　　“也差不多到了集合时间了呐。”
　　“但只不过是对孤零零而言的集合时间罢了！各位，我们京都再会！”
　　材木座一边说着，一边大步离开了这里。
　　一时竟显得有些潇洒。
　　材木座他好像真的和以前有些不一样了。
　　已经差不多到了约定的时间。
　　懒懒散散保持分散的班级集团一口气压缩，整齐地排好了队列。
　　以班级为单位，点名，入场，行进。
　　此外还进行了小组的点名和确认。
　　“呀哈喽，小雪。”
　　标志性的元气招呼声传了过来。
　　由比滨背着她可爱的小包小步向她这边跑了过来。
　　而霞之丘在她的身后也亦步亦趋地跟了上来。
　　“早安，由比滨桑。”
　　在互相短暂的寒暄之后，预定搭乘的列车到达了新干线的站台。
　　然后班级就各自乘上了分派的车次之中。
　　新干线的座位安排是一列五个人，分为三人座和两人座。
　　如此一来，修学旅行的四人小组就很难分了。
　　虽然按照顺序两人两人分开坐也没什么问题。
　　不过还是会出现“三人组+孤零零”的，三人组和过道对面的一个人。
　　也就是说要从三人组中选出人，仿佛默认一般坐做到对面。
　　考虑到这样的四个人，两人两人的分开应该是正解吧。
　　然而，问题在于班级的安排。这么一来就会有诸多要素复杂纠缠起来。
　　相信大家都会有这样的经验。
　　在看到一开始什么人坐在哪里后，自己心中的偏好就会产生作用。
　　“我想和她坐一起！”
　　亦或者是“我不想和这个人坐在一起啊。”
　　基本类似的想法，接下来的座位也会逐个决定。
　　所有人，都是在上车之后想着要坐在哪儿而互相偷偷观察着彼此。
　　“不得了！新干线和飞机都是那种类型的，情绪高涨起来了啊！”
　　户部走在发车前的过道上，环视周围制造着吵闹。
　　“我还没坐过飞机呐”
　　“我坐新干线也是第一次。”
　　他的两个好朋友大冈和大和也随着他一拥而入。
　　为了在车上也能在一起，他们似乎就这样跟了上来。
　　和他们俩同组的两个男生也跟在后面。
　　而雪之下四人小组这里，多余的座位上也坐着一个人。
　　她有着那如冰一样澄澈的青色瞳孔。
　　青色的马尾辫摇晃着看向了窗外。
　　“噫，沙希酱。”
　　由比滨的身子微微靠了过去。


　　群60⑥7九3④0六
因为舰c号的缘故，这几日心情比较沉重，另外决定只能再去买一个好了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第94节 第四十二章 清水寺

　　路途有点颠簸。
　　但是在车上坐一会也就习惯了。
　　由比滨一副精神奕奕的样子。
　　看着车窗外一瞬即逝的城市风景。
　　她这幅样子总让人联想到第一次秋游时候的小学生。
　　真是干劲十足的元气少女。
　　雪之下则是闭上了眼睛，在养神休息着。
　　霞之丘拿着那本旅行杂志，认真的翻阅着。
　　似乎仍在考虑着户部交由侍奉部的委托。
　　而她旁边的英莉莉早已是一副睡眠不足的样子。
　　想必她昨晚又在熬夜玩游戏。
　　英莉莉斜靠在座位上，昏昏欲睡。
　　仿佛随时都能睡着的样子。
　　不知不觉中，她的身子已经有些靠到了霞之丘的肩膀上面。
　　而诗羽只是略微瞥了她一眼。
　　便收回了自己的目光，接着翻阅着旅行杂志。
　　似乎毫不在意。
　　正当这个时候，由比滨发出了“啊”的小小的声音。
　　她伸出手指指向了窗户外面。
　　“小雪！快看！是富士山！”
　　她一边说着，一边紧紧地趴在窗户上朝雪之下招手。
　　她的呼吸使得车窗上的玻璃不由地蒙上了一层薄薄的雾气。
　　淡淡的香水气味伴随她的动作轻柔飘来。
　　富士山的山峰高耸入云，岭上白雪皑皑。
　　确实是如画一般的场景。
　　听到她的话，雪之下睁开了双眼。
　　向车窗外看去。
　　在脑海中破碎的记忆里面，富士山依旧是富士山。
　　和以前的景观别无二致。
　　但自己似乎总感觉少了些什么一样。
　　而由比滨大概是陶醉于景色之中，暂时陷入了安静。
　　唯有小小的呼吸声传到耳际。
　　“欸~。富士山真美呢。嘿！”
　　片刻之后似乎是看够了，她终于回到了自己的座位上。
　　大约从从东京出发乘新干线约两个小时之后。
　　终于到达了京都站。
　　一下车她们就切身感受着一股即将入秋的寒意。
　　相比于海边的千叶，京都显得有些冷。
　　但接下来大概还会越来越冷的吧。
　　因为京都在地形上属于盆地，夏暑冬寒。换言之，由于这份冷暖差别的缘故，可以说这片土地上拥有着四季不同的美景。
　　春季，山腰之上盛开着沾淡粉色的樱花。夏季则可一面眺望着郁郁葱葱的丛绿一面感受着鸭川沿岸河谷的清凉。秋季山峦被浸染赤色的红叶妆点，冬季则是风花飞舞，群山尽显雪域之美。
　　这个时期正好是红叶期的刚开始的时候。
　　今天的预定似乎是要前往清水寺的样子。
　　班级各自乘上了巴士。
　　沿着从市中心延伸出的道路，蜿蜒，时而攀爬坡道。
　　巴士最终停在了同样排满其他观光巴士的宽阔停车场上。从这里爬上三年坂就可以到达清水寺了。
　　在京都也是首屈一指人气景点的清水寺附近有着壮观的人潮。
　　而在清水寺的参拜入口处，已经先进入的学生和游客之间鱼龙混杂。想要进去似乎还要再花一些时间呢……。
　　现在团体入口处就已经有复数的班级在排队了。
　　侍奉部小组并没有安静地在队列里面排着长队。
　　她们来到距离参拜入口并不远，一个小小的殿堂内。
　　上面的牌匾写着随求堂。
　　虽然位于刚进正门的位置，不过由于比起本殿没有什么冲击力，所以这种小地方很容易就被人们忽略掉了。
　　像这种程度的殿堂完全感觉不出有什么稀奇。
　　话说因为京都的寺社佛阁太多了。
　　要不是有特别的地方基本上都难以给人们留下什么印象。
　　唯独一点，有个特别有威严的大叔在喊着什么这点可能是相比其他寺社的不同之处。
　　而海老名同学户部正在嗯嗯嗯地听着大叔的说明。另外三浦和叶山也在。
　　这就是侍奉部出现在这里的原因。
　　“为什么叶山君和优美子也在这里啊？”
　　“要是只叫那两个人来不是很奇怪嘛。”
　　“嘛，说的也是。”
　　确实只有两个人的话会不自觉产生奇怪的意识呢。
　　尤其是在男女独处的情况下，这种情况更甚。
　　户部也会紧张，更重要的是会让海老名同学产生警戒心。
　　不过这并不代表着绝对。
　　如果是在两个人注意力都不在这方面。
　　也就是没有意识到独处这种情况的时候。
　　就不会发生这种情况了。
　　这就需要一个循序渐进的过程了。
　　而叶山和三浦好像已经承担了这个责任。
　　“我们去下一个地方好了，是吧，海老名同学，还有隼人君？”
　　三浦以一贯不可违抗的女王口气。
　　虽然海老名交叉着双臂有些沉默的样子。
　　但户部却挠着长长的头发明快地笑了。
　　“也是呢。”
　　叶山也苦笑着回答道点了点头，然后三浦便拉住了叶山的胳膊。
　　“那我们就赶紧去吧隼人。不是挺有趣的嘛。我们先走了哦。”
　　说完三浦就同叶山一道先行走下了台阶。
　　留下了原地的海老名和户部。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第95节 关于一些事情

　　有的读者觉得：剧情有些太过平淡了，小说需要人物冲突或者其他交往动作来增加剧情起伏才能让人一直追的=_=虽然把很多我喜欢的人物放到了一起，但是雪乃感觉和每个人的关系都一样的感觉，各个人物的性格都没突出。
　　我觉得暑假的这段日子里，不知不觉确实把剧情流落与太过于日常的地步，写了一些好像可有可无的东西。
　　所以，来咨询下你们的意见，是不是这样呢？如果是的话，我会认真考虑修改的。
　　谢谢大家的支持。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第97节 第四十三章 泽村英莉莉的回忆

　　胎内漫步是清水寺很有名气的地下室游览项目。
　　听说如果能在宵暗之中转完这个“胎内漫步”的话似乎会有什么显灵的事情发生
　　户部和海老名同学一起走入了胎内漫步。
　　“英莉莉酱呢？”
　　一边问着，由比滨有些疑惑地看了看自己的身前身后。
　　然而并没有发现英莉莉的踪迹。
　　“大概还没有从神社里面出来吧。”
　　雪之下微微蹙了眉头。
　　“你们先跟着户部他们。”
　　她说完这句话之后，转身朝着神社的方向走去。
　　................................................
　　有个少女独自站在随求堂的神龛面前。
　　仿佛会发出沙沙可爱声音的金色双马尾在背后微微摇晃。
　　她的手脚都很纤细，脸蛋也小巧玲珑。
　　而长长睫毛下的眼睛此刻却透露出一种复杂的情绪。
　　忽然，一阵轻轻的脚步声从她身后传来。
　　“雪乃，你还记得吗？”
　　她并没有回身去看来的是谁。
　　英莉莉仿佛自言自语一般，就那么地开始陈述着。
　　有着腐女妈妈和怪胎爸爸的泽村.斯宾塞.英莉莉，天生就是一个御宅族。
　　从小学一年级开始，她就沉浸在自己所建立的御宅王国里面。
　　每天看着漫画、动画，玩着最新出的游戏。
　　不与外人交流。
　　不知不觉间，泽村英莉莉就逐渐地被班里的同学孤立了起来。
　　一开始还因为羡慕她是千金小姐而企图接近她的人。
　　也一个接着一个的离去。
　　最终，只剩她独自一人。
　　随着年级的增长，渐渐地这种同学间的不予理会，甚至转变成了冷嘲热讽。
　　人种，御宅族，所有的负面因素都可以作为借题发挥的地方。
　　即使是那时候的英莉莉也终于发现。
　　自己被完全孤立了起来。
　　英莉莉变得失去了笑容。
　　慢慢地不再提起漫画和动画。
　　亚里士多德曾经说过，人天生就是社会性的动物。
　　不能脱离群体而存在。
　　而这样的代价就是主动去融入群体之中。
　　所以当英莉莉已经决定放弃爱好。
　　利用自己外表和家世逃避到班级所谓现充团体安宁度日的时候。
　　转折发生了。
　　虽然已经过去了那么久。
　　但英莉莉仍然清楚地记得。
　　那一天正是学校组织学生们去京都秋游的日子。
　　清水寺的门前的游客依旧络绎不绝。
　　老师们带领着各自的学生在门口排起了长长的队。
　　英莉莉还清楚地记得，她们是排在第三个进去的。
　　但是不知道怎么回事。
　　她莫名其妙地和自己队伍走丢了。
　　在偌大的寺院之中迷路。
　　她像一只无头苍蝇一般找不到方向，四处乱走。
　　仿佛命中注定一般。
　　她进到了一个空荡荡的殿堂里面。
　　而在殿堂中间的神龛面前，站着一位和自己年龄相仿的少女。
　　她黑发披肩，有点婴儿肥的脸蛋稍显可爱。
　　但黑色的瞳孔中却透露出一种冷静，漠然的意味。
　　“雪之下...同学？”
　　英莉莉有些惊讶地叫了起来。
　　虽然从来没有接触过。
　　但英莉莉还是知道自己班级里面有着雪之下这个人的存在。
　　不仅仅是因为自己父母带自己出席的宴会里面见过的缘故。
　　而是雪之下身上的那种独一无二的气质。
　　名门出身，高岭之花。
　　和自己相比，仿佛她才是真正的千金大小姐。
　　在她身边，总让一旁的人情不自禁产生仰视的感觉。
　　但英莉莉却对她只有一种敬佩之情。
　　因为不管何时，雪之下都是孤身一人。
　　她似乎从来不在意朋友这种问题。
　　更不会因为这些问题去改变自己。
　　“雪之下同学，怎么会在这里？”
　　她有些疑惑地看着雪之下。
　　雪之下同学该不会向自己一样迷路了吧？
　　她的心中不由地升起这个可笑的念头。
　　“和那群人在一起和自己一个人有什么区别吗？”
　　雪之下站在神龛面前，甚至没有去看英莉莉一眼。
　　说出了与自己那略显稚嫩的脸格格不入的话语。
　　“可是雪之下同学你也不该擅自离开队伍啊。”
　　“那样老师知道的话，会很担心你的。”
　　英莉莉有些支支吾吾地说着。
　　“我已经和老师说过了。”
　　雪之下的视线终于转移到了她的身上。
　　“啊？”
　　英莉莉露出了一副十分茫然的表情。
　　老师同意了？
　　“怎么会？？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第98节 第四十四章 最初的羁绊

　　英莉莉露出了一副十分茫然的表情。
　　老师同意了？
　　“怎么会？？”
　　看着一脸疑惑的英莉莉，雪之下并未理会。
　　她的视线又重新转回到了面前的神龛之上。
　　并且双手合十，似乎是在向神明许愿。
　　到底是什么愿望让雪之下不得不向神明祈祷呢。
　　英莉莉的好奇心也在这个时候无限地膨胀了起来。
　　以至于前一个问题已经被她遗忘到了脑后。
　　虽然犹豫了一下。
　　但她仍然问了出来。
　　“雪之下同学是在向神明许愿吗？”
　　“算是吧。”
　　雪之下给了她一个模糊不清的回答。
　　然而英莉莉并没有在意。
　　“许的什么愿望呢？”
　　英莉莉稚嫩的脸上忽闪忽闪的大眼睛仿佛在表示着她要追问到底的好奇心。
　　但她没有注意到。
　　这是相当不礼貌的行为。
　　就好比于去询问别人的隐私一样。
　　但她是雪之下。
　　所以她既没有生气，也没有什么多余的动作。
　　她只是轻呼了一口气，随后看向英莉莉。
　　“你真的想知道吗？”
　　稚嫩的声音中带着一丝清冷。。
　　“嗯。。。”
　　虽然在内心挣扎了一下，但英莉莉仍没抵抗住自己的好奇心，点了点头。
　　“大概..”
　　“是让姐姐喜欢自己吧。”
　　半是叹息，半是漠然。
　　从雪之下的口中说出了这么一番话。
　　“？？”
　　英莉莉小脑袋上面仿佛冒出了问号。
　　“雪之下同学的姐姐....”
　　英莉莉依稀记得在聚会上，自己好像见过。
　　岭上之花，天之骄女。
　　相比于略显稚嫩的雪之下雪乃。
　　雪之下阳乃给人的那种冲击感更为强烈。
　　“你的姐姐讨厌你吗？”
　　英莉莉有些小心翼翼地看着雪之下。
　　“或许是吧。”
　　即使如此，雪之下依旧面色平静，淡淡地说道。
　　“姐姐她经常会搞恶作剧。”
　　雪之下带着些自嘲的感觉笑了。
　　“我喜欢的衣服经常莫名其妙地就不见了，去游戏园的时候，摇晃着观览车，又是将我握住扶手的手扒开。另外，坐咖啡杯的时候就算我叫停了还一直地转……。”
　　”那个时候的姐姐真是一副特别开心的样子呢……
　　诉说着的雪之下的表情也终于渐渐阴沉起来。
　　“姐姐总是这样……”
　　“我也不知道自己做错什么了.........”
　　一边说着，一边雪之下的脸上竟也露出了一丝迷茫的意味。
　　“噗嗤。”
　　笑声突然响了起来。
　　一旁的英莉莉捂着肚子笑了起来。
　　雪之下不禁皱起了眉头。
　　婴儿肥的脸上也露出了生气的表情。
　　“泽村同学，这有什么可笑的吗？”
　　她不满地看着一旁笑着的英莉莉。
　　“没有，没有....”
　　看到一贯冷静的雪之下一副快要爆发的样子。
　　英莉莉的头摇的像拨浪鼓一样。
　　“那你笑什么？”
　　雪之下咬紧了嘴唇紧盯着英莉莉，似乎是要追问到底。
　　“我只是没想到，雪之下同学和我们一样呢。”
　　她摆了摆手急忙解释着。
　　“一样什么？”
　　雪之下一副誓不罢休的样子。
　　“那个....”
　　慑于气势，英莉莉一时间显得有些语无伦次。
　　“那个，就是以前感觉像雪之下同学离我们很遥远。”
　　“那么优秀，那么漂亮...”
　　“就感觉自己不像是跟雪之下同学在一个世界里面的人一样。”
　　“但是现在看来。”
　　“雪之下同学也和我们一样嘛。”
　　英莉莉一口气把自己心中所想的东西一股脑地说了出来。
　　“噗.....哈哈哈。”
　　一阵轻轻的笑声如银铃一般在空荡荡的堂内回响了起来。
　　英莉莉在内心发誓，这绝对是她见到雪之下第一次露出笑容。
　　不知道是很少露出笑容抑或是其他的缘故。
　　雪之下似乎笑的格外开心。
　　放开了矜持。
　　“泽村同学你真是一个有趣的人呢。”
　　“你不当心我把你这些当做纯粹的恭维吗？”
　　雪之下终于停了下来，揉着眼角笑出的泪光。
　　看着面前的英莉莉。
　　“我是真心很敬佩雪之下同学呢。”
　　“明明一直都是自己一个人...”
　　“感觉雪之下同学一点都不在意的样子....”
　　“那种东西？”
　　雪之下一边说着，一边摇了摇头。
　　她那稚气未脱的脸上却透露着一股与年龄不同的成熟。
　　“只要亲密的人理解我就好了，别人怎么想我无所谓。”
　　雪之下的话仿佛触动了英莉莉心中的某些地方。
　　“我.....”
　　她艰难地开口。
　　每说一个字似乎都要莫大的勇气。
　　“我可以成为雪之下同学...”
　　“亲密的人吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第99节 第四十五章  混合着悲伤的泪

　　时至今日，英莉莉仍清楚地记得那天。
　　蔚蓝的晴空下。
　　在随求堂空荡荡的大殿里面。
　　她紧咬着嘴唇，碧蓝色的澄澈眼眸盯着雪之下。
　　纤细的肩膀颤抖不已，双手不安地背到身后。
　　她站在一旁，等待雪之下的回答。
　　而神龛面前的雪之下清秀的眉略微挑起。
　　似乎也在认真地思考。
　　终于，从她的口中吐出了自己心中的回答。
　　“你好，英莉莉桑。”
　　“请多多指教。”
　　雪之下那稚气未脱的脸上露出了雪山融化般的笑容。
　　向英莉莉伸出了自己白皙娇小的手。
　　.................................
　　从那一天开始。
　　之前仿佛两个不同世界的人——
　　泽村·斯宾塞·英莉莉和雪之下雪乃
　　毫无预兆，如同命中注定一般。
　　从此开始产生了交集。
　　“只要亲密的人理解我就好了，别人怎么想我无所谓。”
　　这句话不仅给予了英莉莉莫大的勇气。
　　更让她的心态产生了根本性的改变。
　　所谓的孤立只是相对而言的。
　　以往自己的想法——
　　利用自己外表和家世逃避到班级所谓现充团体安宁度日。
　　毫无疑问是相当愚蠢的决定。
　　就算不被同学理解也没有关系。
　　即使是被她们孤立也不用自己在意。
　　因为现在的自己已经不再是孤身一人。
　　因为现在的自己至少还有雪之下同学。
　　所以即使是做御宅族也好，抑或是其他的也好。
　　这些事情都变得不重要了。
　　与雪之下同学成为朋友的喜悦。
　　在这一刻成为了唯一填满了英莉莉内心的东西。
　　叙述到这里就告一段落。
　　也没有继续下去的必要。
　　.................................................
　　才那天开始和雪乃确立下来的羁绊。
　　以往一起所经历的时光。
　　都是英莉莉最为宝贵的回忆。
　　对于她来说。
　　那就是无价的宝藏。
　　更是她发誓要守护住的东西。
　　虽然现实之前，一切都显得那么苍白无力。
　　即使是被告知，雪之下雪乃已经失去了三年前的记忆。
　　但她心中仍没有放弃那一丝希望。
　　站在神龛面前的英莉莉，她的拳头因紧握而颤抖。
　　樱色嘴唇紧抿，显得有些发白。
　　她的目光毫无顾忌地盯着雪之下。
　　与其说是盯，倒不如用瞪形容更为合适。
　　她“努力”瞪着自己的眼睛。
　　不想让泪水从眼角流出。
　　可是越这样，泪水反而更快地在眼眶中积蓄着。
　　她的呼吸有些急促，似乎情绪有些激动。
　　“雪...乃，你..真的..一点都..想不起来了吗？”
　　她咬紧牙关，断断续续地说着。
　　碧蓝色的澄澈眼眸中饱含着泪光。
　　但她一直都没有哭出来。
　　而站在她对面的雪之下从一开始就一言不发。
　　保持着沉默。
　　她略微低着头，浅浅的黑色刘海也跟着垂下。
　　让人看不清她是何种表情。
　　英莉莉刚才所说的那些话，她都一字不落地听到了。
　　在她旁白一般地讲述下，恍恍惚惚之中。
　　她觉得自己以前好像确实经历过那些事情。
　　一些记忆碎片也似乎从自己的脑海中划过。
　　但这终究不是记得。
　　这也绝对不会是自己的记忆。
　　论到底，自己只不过是一个窃取这些的小偷而已。
　　在这个时候，一贯果断、冷静的她也有些犹豫和茫然。
　　她不知道如何去面对现在的英莉莉。
　　也不知道自己该怎么回答。
　　但有一点是可以肯定的。
　　那就是她无论如何都不会去欺骗。
　　在这异常凝重的气氛中。
　　终于沉默被打破了。
　　“对不起。”
　　雪之下抬起了头，看向英莉莉。
　　她一脸的真诚，还带着十足的歉意。
　　旁人看来。
　　就好像雪之下做了十分对不起英莉莉的事情一样。
　　但就是这样..
　　“啪嗒..”
　　水滴低落的声音在寂静的堂响了起来。
　　泪水终于以遏制不住的势态汹涌地流了下来。
　　“雪乃...你....骗人。”
　　大颗大颗滚烫的泪滴从脸颊低落。
　　她摇了摇头，金色的双马尾也随之在空中晃来晃去。
　　“不会的..不会的..”
　　“雪乃你一直再和我开玩笑，对不对。”
　　“你这么玩，人家会生气哟。”
　　落下的话语中逐渐带上了些许的哭声。
　　现在的英莉莉就犹如败犬一样。
　　在垂死挣扎着。
　　“英莉莉桑。”
　　“以后请多多指教。”
　　雪之下忽然说出了这样一句话。
　　但让英莉莉的动作在一瞬间全部停了下来。
　　她有些呆呆地看着雪乃。
　　在同样的地点。
　　说着相同的话。
　　只是时间有些不对吗？
　　英莉莉并没有感受到丝毫的喜悦。
　　只是冷冰冰的绝望。
　　一直以来自欺欺人的那根稻草。
　　在这个时候也终于断掉了。
　　她忽然仿佛失去了全身的力气。


　　群60⑥7九3④0六
第一次写这种情节==，想了好久呢，大概以后会慢慢熟练吧。
==另外这几天拿着买的号把夏活总算是打过去了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第100节 第四十六章 黑暗中的心情

　　从“胎内漫步”走下台阶。
　　转过拐角后黑暗又更重了一层。
　　前进数步，光线就完全消失在视界之中。
　　她们无法从佛珠状的扶手处松手。
　　因为现在如果没有了这个的话距离感甚至是方向感都会失去。
　　无论是闭眼还是睁眼，黑暗的浓度都没有区别。
　　所谓深渊差不多就是这种程度的黑暗吧。
　　一行人一步步地确认着地面的存在而小心翼翼地向前迈步。
　　这种蹒跚前行的姿态，如果是从旁人看来大概就和企鹅一样吧。
　　但是在视觉情报被夺走的基础上，作为补充的，其他器官的敏锐度骤然上升。
　　显而易见的便是听觉。
　　忽然传来了先行一步的三浦的声音。
　　仿佛在说着梦话一样不断重复的三浦的声音，好像在念咒一般更是在这份黑暗之中增添了一种莫名的恐惧感。
　　“……不妙、好暗好暗好暗、不妙真的好暗。”
　　“这个真不得呐。”
　　不知是回应还仅仅是朴实的感想，叶山漏出了短短的低语。
　　“呜哇，这个太黑了！太不得了！果然啊！这个果然暗度max啊！”
　　户部仿佛是在鼓舞着自己一样不停地吵闹着。
　　而且还传来了“确实呢”这样随便的回应。
　　虽然觉得有些不可思议，不过那个应该确实是海老名同学的回应。
　　看起来两个人之间确实进行着交流。
　　清晰起来的不仅仅是听觉。
　　触觉也同样变得敏锐。
　　他们继续在黑暗中依靠扶手前进。
　　格外静谧的空气。
　　因为脱去了鞋子，冷气从脚底令人不适地袭来。
　　而一瞬之间打起的冷颤并不单单是气温的原因，还有本能的恐惧。
　　无法看到，无法得知，无法把握，无法理解。
　　这些全部同不安与恐惧联系在了一起。
　　但是有两个人却丝毫不在意这点。
　　因为她们早已经心不在焉。
　　那来源于直觉，隐隐约约的预感。
　　她们默不作声，安静地在黑暗中前行着。
　　而叶山一行人在黑暗之中早已经不知道跑到哪里去了。
　　在道路几经波折之后，漆黑一团的视线中有什么东西闯入进来。
　　浮现出灰白色的光线，看来是这块岩石被照亮了的样子。
　　“听说在这里似乎可以绕着石头许愿。”
　　霞之丘忽然停了下来，对着由比滨说道。
　　“哦？”
　　听到了霞之丘似乎是随口提起的一句话。
　　由比滨却停下了自己脚步，认真地看着这块岩石。
　　说实话，她并不觉得自己有特别想要实现的愿望。
　　如果愿望都可以靠自身的努力做到，那就毫无意义了。
　　所以应该祈求些凭借自己无法取得的东西才对。
　　“想要许的愿望，想好了吗？”
　　黑暗中的无用思索被霞之丘的声音打断了。
　　由比滨双手合十，真诚地看着那块岩石。
　　不知道在想些什么。
　　“诗羽桑。”
　　“嗯？”
　　突然从身边传来的呼唤让霞之丘的视线不由地转移到了由比滨身上。
　　“你说喜欢是什么样的感觉呢？”
　　“诶诶诶？”
　　一贯成熟冷静的霞之丘突然因为由比滨这番话而显得有些慌张起来。
　　“喜欢？”
　　“结衣你是有了喜欢的人吗？”
　　她慢慢安定下自己情绪。
　　“哪里哪里。”
　　“怎么可能嘛”
　　“诗羽桑真是喜欢乱猜呢。”
　　由比滨一边讪讪地笑着，一边摆了摆手。
　　她脸上的表情仿佛在说，怎么可能。
　　但越是这样，霞之丘越发感觉到一股欲盖弥彰的味道。
　　“人家只是忽然好奇问一下嘛。”
　　看着这样的由比滨她只能无奈地叹了一口气。
　　话题就这么不言而终。
　　由比滨没有继续问下去，霞之丘也没有回答。
　　也许答案就在她们心中。
　　也许连她们自己都不确定那份心情到底是什么。
　　脚步再度迈开。
　　不久从上行的阶梯漏出的光线是多么令人怀念啊。
　　看到日光就能让人不禁安心地发出了叹气声。
　　“如何？是不是有种重获新生的感觉？”
　　收款处的大叔正用带着些关西腔的音调询问着。
　　看着提前一步到达终点的户部。
　　“哎呀，碉堡了感觉超清爽的！这就叫重获新生来着吗？”
　　其实也没过多久，大概也就五分钟左右。
　　毕竟人不可能天真到靠着这样的事情就能重获新生。
　　就算去西藏旅行或是攀登喜马拉雅山也不会重获新生。
　　人即历史。
　　是从积存的时间中生出的经验造就了人。
　　若是重获新生，必须将那份历史全部焚烧殆尽，全部消灭殆尽才行。然而，这样的事情实际上是不可能的。
　　因此，不能期求什么重获新生，唯有承受着自身内心的愧疚与心中所怀抱的罪恶活下去一途。
　　将人生重头来过是办不到的。
　　那种所谓的忘却过去只是自欺欺人罢了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第101节 第四十七章 沉默

　　霞之丘和由比滨两个人正在出口处默默等待着。
　　而她们等待的是谁，这个答案自然不言而喻。
　　并没有等待多久，不一会。
　　一抹跃动着的耀眼金色从前方的便道那边出现在了由比滨她们的视线之中。
　　她的头微微低下，让人看不清面部。
　　“英莉莉酱~”
　　由比滨向她的方向挥舞着手臂，打起了招呼。
　　但是那边的英莉莉仿佛没有听见一般。
　　仍顾自前行，不为所动。
　　而在她的身后，雪之下也一步步地跟了上来。
　　从她们的身上散发出了一种异常凝重的氛围。
　　这让由比滨原本不断挥舞的手也停了下来。
　　转而有些不知如何是好的看着前方。
　　一旁的霞之丘也皱起了眉头。
　　最终，英莉莉一步步地走到了她们的身前。
　　然后默默地站到了一边。
　　随便她便低着头一言不发。
　　但霞之丘和由比滨都注意到了一点。
　　原本英莉莉那双澄澈的蓝色眼眸中却显得通红。
　　大概是哭过了吧。
　　由比滨和霞之丘的心中都不假思索得出了这样的结论。
　　所以她们同时看向了英莉莉后面的雪之下。
　　而雪之下仍是一副平常的样子。
　　面色冷漠，眼神平静。
　　但即使是这样。
　　霞之丘两个人的直觉还是告诉自己。
　　雪之下身上有一种莫名的违和感。
　　“户部他们呢？”
　　她并没有给两人询问的机会，而是直接开口问道。
　　“往前面走去了。。。”
　　由比滨有些小心翼翼地指着前方户部他们离去方向。
　　——即清水寺团体入口的地方。
　　雪之下确认般地点了点头，表示自己了解。
　　然后只字未提，便转身朝着那个方向走了过去。
　　“...........”
　　只留下由比滨和霞之丘面面相觑。
　　此时盘旋在她们脑海中只有一个疑问。
　　刚才到底发生了什么事情？
　　由比滨看着雪之下渐行渐远的背影，慌张地说道。
　　“诗羽桑我们跟上去吗？”
　　“我们也走吧。”
　　霞之丘一边这么说着，一边快步向前。
　　而英莉莉也低着头亦步亦趋地跟了上去。
　　她们又重新回到了班级进本殿的队伍之中，从团体入口进入了本殿。
　　殿中配置着出世大黑天像、铁木屐还有锡杖之类的文物。
　　但因为人实在太多，所以大家很难亲手摸一摸。
　　再往前走就是清水舞台了。
　　实在不愧是在清水寺之中也是最有人气的景点。
　　除了打算拍照留念的学校学生，就连一般游客也混杂其中。
　　“好厉害……”
　　就连不怎么发表自己感想的海老名，也手扶着舞台的栏杆发出感叹。
　　以红叶着色的群山和京都的市中心尽收眼底。
　　一种时代的错位感油然而生。
　　让人不禁联想到如今展现在眼前的景色倘若在千年之前又会是什么样子呢。
　　虽然加上现代都市的风景可能和千年之前是会有所不同，不过这种从高处俯瞰的爽快感应该不会有什么区别吧。
　　留存不变之物与不断改变之物并存的街市，京都。
　　这座城市会被修学旅行选中的理由。
　　现在大家都多少有些明白了。
　　“啊！对了！拍照！拍照！”
　　一旁兴奋起来的户部慌慌张张地从口袋里取出单眼相机。
　　“拍照？了解，稍微借我一下。”
　　而一旁的叶山仿佛早有些准备。
　　把相机从户部那里拿了过来，然后稍微退下几步
　　而户部也意有所会。
　　走到了一旁扶着舞台栏杆的海老名身边。
　　叶山拿起相机将镜头对准了他们。
　　“来，1....2....3！”
　　一边按下快门。
　　在“哔哔”的电子音响起之前，海老名同学也是一副笑容的样子。
　　这是最近已经看惯的笑容。
　　每一次都分毫不差一样的笑容。
　　“给。多亏我高超的技术拍的不错哦。”
　　叶山说着将相机还了回去，户部立刻检查起了照片。
　　“是吗？啊，隼人拍的很好看呢！”
　　户部身旁的优美子看着照片发出了赞叹声。
　　“还好啦....”
　　叶山苦笑着摸了摸头。
　　不仅这里如此，四周也都是一副大家兴致勃勃的样子，
　　纷纷合照留念，或者自拍发送着推特。
　　但却有一个地方充斥着沉默。
　　“那个我们要不要合照呢？”
　　由比滨有些小声地提议着。
　　偷偷观察着其他人的反应。
　　“咳，作为社团的集体活动是应该要拍照留念的。”
　　霞之丘点了点头，一边郑重地看着由比滨一眼。
　　“是呢，是呢。”
　　仿佛是领会到了她的意思，由比滨慌慌张张地从自己随身包包里取出相机。
　　粉色小巧的数码相机很有由比滨的风格。
　　“你们需要帮忙吗？”
　　说话的人正是仿佛无处不在的叶山。
　　“拜托叶山君你帮我们拍张照片。”
　　“好的，那我就稍微拍一下了啊……。”
　　叶山欣然地接受了拜托。
　　他接过了相机，开始为拍摄寻找着角度。
　　“那个泽村同学，可以抬下头吗？”
　　叶山看向一旁低着头的英莉莉。
　　“我不想。”
　　一句冷冷的话语落下，她小步跑开，到了舞台的另一边。


　　群60⑥7九3④0六
求月票啊啊还有打赏
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第102节 第四十八章 恋爱占卜石

　　“那个.....还要拍吗？”
　　即使是叶山，脸上也不由地露出一丝尴尬的苦笑。
　　他摸了摸自己的后脑勺，一副头痛的样子。
　　毕竟这突如其来的情况让他觉得也有些手足无措。
　　“已经没有必要了....”
　　冷不防地从一旁冒出了如同寒冰一般的话语。
　　不禁让人有种浑身一颤的感觉。
　　雪之下背对着她们，双手搭在舞台的栏杆上面。
　　眺望着远方被红叶染色的群山。
　　不知道在思考些什么。
　　声音正是从她的口中传出来的。
　　“那我就先回那边去了。”
　　叶山一边说着，一边把照相机还了回去。
　　便转身朝着户部那边走去。
　　“小雪....”
　　由比滨低声地呼唤了一声。
　　然而却并没有得到任何回应。
　　“难道就这样不管英莉莉桑吗！”
　　即使是由比滨换上了质问的激烈口气，换来的依旧是雪之下的沉默。
　　由比滨的目光紧紧地盯着她。
　　雪之下在逃避。
　　以沉默应对从来不是她的风格。
　　这也绝对不是平时她应有的样子。
　　无论何时。
　　当一个人以沉默来回应问题的时候。
　　从来都是最槽糕的选择。
　　这一点霞之丘心知肚明。
　　她更知道这个时候无论怎么去追问。
　　从雪之下口中也是得不出来答案的。
　　“结衣！”
　　“不要再问了。”
　　她出声制止了情绪有些激动，一副不得到回答誓不罢休样子的由比滨。
　　而由比滨最终也不甘心地放弃，转身走到了一旁。
　　没过多久，班集体沿着从本殿的路径再度出发。
　　学生组成的人流就这样向地主神社前进着。
　　地主神社是位于清水寺内的神社。
　　因为结缘之神而格外著名，所以对想要在恋爱成就方面许愿的参拜者来说是人气的景点。
　　参拜清水寺的年轻人们毫无疑问会首先参拜这里。
　　在参拜完毕之后，很多人一鼓作气买起了护身符和运签。
　　而人气no.1的景点不出所料的是“恋爱占卜石”那里。
　　有许多的女生正在挑战着。
　　为了不妨碍到打算挑战的人，友人们被拜托作为警卫员，一面确保着道路的通畅，一面“那就开始了哦！”地出声打着信号。
　　所谓恋爱占卜石，就是如果能够闭着眼睛走到相隔一段距离的石头的话，恋爱的愿望就可实现——这种要说的话类似于“只要可以做到这个的话就能得到100万元”的玩意。
　　此外，既然和砸西瓜一样需要依靠别人的帮助，大概就说明这个恋爱也必须要借他人之手才能成功吧。
　　看着看着，一个身穿正装搭配白衣的妙龄女性蹒跚地成功抵达了对面的岩石，沐浴在掌声和喝彩之中。
　　她的脸上也露出一副十分激动的表情，双手握拳在胸。
　　不过旁边的学生远远地从她身边退开。
　　真是诠释着令人望而生畏。
　　另外，在女子高中生们按顺序等待的时候，男生也在一旁偷偷窥伺着情况。
　　如果自己在意的那个女孩打算挑战的话，也会不由地产生出“糟糕，那个孩子原来有喜欢的人了啊……是不是我啊？”这样的想法，让自己的心里小鹿乱撞起来。
　　没，连我似乎都会这么想的。就算期待一下也没关系。毕竟只要不转变为行动暴露出来的话谁都不会受到伤害。
　　除了这些打算收集心动不已情报的家伙之外，也有着稍微想体验一下的在远处观望着的男生。那副样子，少许地让人感到男生的可爱之处。
　　只不过，在其中只是正常地排着队的户部君实在让人觉得有些谨慎不足。
　　“哎呀，我可要一次搞定！”
　　在户部向周围特意表现一般的宣言之后，在院内合流的户部好友也起哄地鼓起掌，炒热着气氛。
　　户部回以了一个胜利的姿势，闭起双眼，像僵尸一样慢慢地朝终点移动起来。
　　“直走直走！”
　　一旁的男生也在起着哄。
　　“户部、注意背后！”
　　“啊？！背后？！”
　　听到此话的户部，条件反射地向后回了头。
　　“既然闭着眼睛，回头就没意义了吧……”
　　叶山呆然地交织着叹息低声说道。院内回荡着欢笑声，一片格外温暖人心的气氛。
　　三浦拍了拍海老名同学的肩膀。
　　“姬菜，像那样关系好难道还不够吗？”
　　“嗯，说的也是呢……。不过，到最后为止都不能放松。”
　　海老名同学低着脑袋说道。无法洞察到那副镜片背后的瞳孔深处所隐藏的到底是什么，只是声音的色调有些若干失落。
　　对海老名同学从未出现过的情绪，三浦投以了讶异的视线。
　　“诶？这是什么意思……”
　　像是要覆盖住话语一般，一下子激烈地抬起头的海老名同学紧握住拳头，鼻息混乱地叫道
　　“我还没有发现能够配得上叶山同学的男生！”
　　“唉，姬菜你..到底要隐藏到什么时候啊。”
　　三浦无奈地摇了摇头。
　　户部最终在快要被坑的时候得到了叶山的帮助。
　　恋爱占卜石也算告一段落。
　　大家或多或少都参与到了当中。
　　但并非没有例外。
　　这欢乐的一切似乎都和侍奉部的众人没有半点关系。
　　她们只是沉默地坐在占卜石的廊台上面。
　　似乎每个人都有着不同的心事。
　　不得而知。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第103节 通知=

　　明天就要做十几个小时的火车回家了，今天收拾东西==，缺的更新我等到学校了会补上的。
　　如此致歉。
　　另外预计不久的话，本书也要迎来上架了。
　　终于也要到了这一天嘛。
　　希望可以的话，能在上架那天订阅下，让咱成绩不至于那么扑街。
　　如此致谢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第104节 第四十九章 只有现在才可以做到的事

　　恋爱占卜石告一段落，班级开始了神社运签的拆封作业。
　　“呀！有了！”
　　三浦摆出极富男孩子气的胜利姿势，面露喜色。
　　“抽到大吉了呢~”
　　海老名同学靠了过来，啪叽啪叽地拍起了手。
　　“哎呀还真是啊。不过话说回来这也只是个抽签吧？是不是不要太当真啊？”
　　虽然嘴上的内容十分冷静，却喜形于色地将其仔细叠好小心地收入钱包的三浦很有恋爱中少女的感觉，十分的可爱。
　　“不是那什么来着？有人说，大吉其实不是什么好事呗？会从此开始向下跌来着。”
　　“啊？”
　　插嘴的户部被三浦认真地瞪了。果然这家伙还是很可怕。
　　当然，户部也吓得“哎呀，大吉还真是少见啊—”地开始说起无关痛痒的话来。
　　不过，如果假定抽到大吉的时点就是运势的最高点的话，他所说的内容就是毫无错误的。
　　同样，如果大吉会趋向坏的一方的话，相反也是一样的。
　　“啊、我是凶啊……”
　　海老名同学发出了悲伤的声音。
　　“不过，有那个的吧？从接下来只会越变越好来看这不是好事吗？”
　　户部这一次大概是从取笑三浦的大吉之中注意到了这个理论的用法，不着痕迹地安慰着海老名同学的“凶”。
　　看起来，户部也在用自己的方式好好努力着。
　　“似乎高的地方会比较好，不系上去吗？”
　　叶山说着对户部用视线示意，户部似乎是理解到了而向海老名同学伸出手去。
　　“哦，也、也是呢。给、给我吧。”
　　“谢、谢谢了—。不愧是男生啊。”
　　海老名同学将运签交给了户部。
　　不过，“不愧是男生”的意思听起来显得有些可悲。
　　大家斜眼瞧着户部踮脚将运签系到最高的位置。
　　之后便告别了地主神社。
　　班级的队伍继续沿着参拜道路前进。
　　铺垫道路彰显着岁月痕迹的石板，青苔也点缀其间。
　　大多数人一面慢悠悠地走着，一面从院落深处远眺着本殿和清水舞台，欣赏着与都市生活截然不同，闲野山林般的景色。
　　他们眼前所走的这条路将要通向音羽瀑布。
　　从瀑布流下的是作为这个清水寺名称来由的灵水。
　　作为清水寺的起源之地，亦是寺内最为著名的景点。
　　在分为三股的瀑布之前已经挤满了人。
　　并且被分割开来的队列曲曲折折地排了好几层。
　　颇有些人山人海的感觉。
　　“这是音羽瀑布呢。”
　　一旁的叶山说着无关痛痒的话。
　　而在他身边的户部，单手拿着导游手册开始附和一般嗯嗯地读了起来。
　　显得一副十分专业，事先调查过的样子。
　　“呃，似乎分别对学业、恋爱、长寿起作用的样子呢。”
　　但他的话似乎不单单是在说给叶山听，仿佛意有所指。
　　而海老名的脸上依旧是那副分毫不差的笑容。
　　并没有其他特别的回应。
　　听户部这么一说之后，大家似乎终于能够理解为什么平冢老师才会在后面单手拿着几个的空瓶子排队。
　　话说回来，真的是这样吗？
　　音羽瀑布自身的介绍上完全没有写这样的事情。
　　在排了大约十五分钟之后，平冢静老师因为装了太多恋爱成就的水还被人提醒了。
　　大家各自拿起长柄勺舀水。
　　女生们也伸着长长的勺子接着水，然后喂到嘴边。
　　将黑色的秀发拂到耳后一口两口地喝了起来。
　　白皙的脖颈随着咽下的水流而动着。
　　山林的美景加上这秀色莫名地让在场的大多数男生都有种心跳加快的感觉。
　　“啊，好厉害，真好喝……”
　　喝完之后，大多人不禁发出了类似感叹。
　　毕竟是从古时流传下来的名水，经历了漫长历史的砺炼。
　　此外由于是活水，因为季节原因的清凉感大概也让喉咙十分的舒服吧。
　　而在班级队伍的后方，侍奉部一行人有些沉默地站在那里。
　　由比滨一副不知如何是好的表情
　　相比于其他地方的欢声笑语。
　　在这里所能感受到的只有压抑，十分的压抑。
　　无论是对于谁来说，在这种氛围下。
　　所感受到的只有心理上的沉重。
　　“你们这个样子真的是出来玩的吗”
　　突然在道路的前方，一位手提水瓶，身穿白衣大褂的女性挡在了她们前面。
　　她眉头微皱，一副很伤脑筋的样子。
　　正是她们修学旅行的指导老师，平冢静。
　　“出了什么事情？”
　　笃定的话语脱口而出。
　　她的目光在侍奉部众人身上来回扫视，企图发现出来什么。
　　但回应她的只有一阵沉默。
　　静不由地扶住了自己的额头。
　　“唉，算了，算了。”
　　“真是不让人省心。”
　　她无奈地摆了摆手，看起来是不打算追问到底的意思。
　　“霞之丘，你跟我过来一下。”
　　............................................................
　　平冢静把霞之丘带到了道路旁的树荫下面。
　　她扶住树干，低下头，不知道在思考些什么。
　　“今天你们小组不用跟着集体活动了。”
　　从平冢静口中突然吐出的话不禁让霞之丘有些疑惑地看着她。
　　但静并没有向她解释什么，而是继续说着。
　　“今天晚上之前到住宿的地方集合。”
　　“没问题吧？”
　　“嗯。”
　　霞之丘点了点头。
　　“呼....”
　　“现在的时间绝非一切。……但是，却有着只有现在才能做到，只有在这里才能做到的事情。”
　　“有些问题也只能在这里才能解决。”
　　“毕竟，修学旅行只有一次，不要浪费了。”
　　像是自言自语，又仿佛是说给霞之丘听一般。
　　静看着随风飒飒作响的树叶，发出了叹息。
　　静拍了拍她的肩膀，便转身离开了这里。
　　她对发生了什么事最终只字不提，仿佛不感兴趣一般。
　　只留下一个潇洒的背影。
　　而这个时候的霞之丘并不明白平冢静话中到所蕴含的，到底是什么。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第105节 第五十章 事实的真相

　　在城市高楼林立的钢铁森林中，熙熙攘攘的人群在道路上川流不息。
　　京都市区繁荣的商业区中，显得极为喧闹。
　　而在人群中，霞之丘正宛如逛街般的行走着。
　　然而，事实上，她只是在漫无目的地在街道上游逛着。
　　此刻在她的脑海中不禁又回想起刚才的画面。
　　在听从平冢静老师的建议或者说是要求之后。
　　她们就从班级后面的队伍中悄悄地离开了清水寺。
　　在一旁一直陷入沉默的英莉莉终于张开了口。
　　“我想自己一个人待一会。”
　　她说着便要转身朝着相反的方向走去。
　　但是她最后的目光仍往雪之下的方向瞥了一眼。
　　蔚蓝色的瞳孔中仿佛包含了万千心事一般，难以猜测。
　　之后便只留下一个决绝的背影。
　　而雪之下一贯平静的脸上也终于出现了波动。
　　她面露难色，显得有些犹豫。
　　但最终一言不发，目送着英莉莉离去。
　　“英莉莉酱！”
　　由比滨忽然有些焦急地喊了起来。
　　“小雪！”
　　她又看了看在一旁不为所动的雪之下。
　　而雪之下却摇了摇头。
　　面对着这样的雪之下，由比滨深深地看了她一眼。
　　便毅然转身朝着英莉莉的方向追去。
　　“霞之丘桑，晚上再见。”
　　简短的话语表露出了她的意思。
　　.................................
　　霞之丘不禁摇了摇头，从沉思之中醒了过来。
　　看着旁边街道上的橱窗倒映出的身影。
　　一时间竟透出一股孤独的意味。
　　她忽然不由地轻声笑了起来。
　　自己一直以来不都是一个人吗？
　　到底从什么时候开始，自己不知不觉把这一点忘记掉了呢？
　　她有些自嘲地想着，目光也从橱窗上转移开来。
　　忽然，一个熟悉的人闯入到她的视线之中。
　　“町田小姐？”
　　出现在她视线中的是不死川Fantasitic文库的编辑，町田苑子
　　从上到下笔挺俐落的黑色套装，偏淡的化妆，鞋跟略低，还有剪短的发型，显得奔放好动。
　　她身上那种特别的气质让她在人群中独树一帜。
　　所以霞之丘得以第一眼就在人群中把她认了出来。
　　但显然町田小姐并没有注意到街道上的霞之丘。
　　她来京都这边应该是公司派遣的公事。
　　霞之丘正想要上前去和她打声招呼。
　　但眼前突然出现了她不能理解的一幕。
　　雪之下忽然从街道转角的地方走了出来。
　　而町田编辑正好看见了她。
　　脸上露出了惊讶的神色。
　　“夏老师？你怎么在这里？”
　　听到身前传来，雪之下目光也看向她。
　　“你是不死川文库的町田小姐？”
　　并不能百分之百确定眼前人的身份，所以雪之下用略带些疑惑的语气问道。
　　“是的，没想到夏老师你还记得我呢。”
　　町田小姐优雅地捂着嘴轻轻笑了出来。
　　“今天我的时间比较还比较充裕，夏老师愿意陪我去找个地方聊一聊吗？”
　　雪之下略微一思索便点了点头。
　　“可以。”
　　看着二人离去的背影，霞之丘有些茫然。
　　如果可以，她宁愿没有听到刚才的话。
　　但是她却一字不落地听到了耳中。
　　纷乱的情绪宛如杂草一般在心中滋生。
　　简直就是一团乱麻。
　　雪之下等于夏老师这个事实恍若从天而降一般。
　　无情地横亘在她的面前。
　　霞之丘忽然感觉自己心中某些东西在这一刻荡然无存。
　　那两个人的身影已经完全消失在自己的视线之中。
　　而自己已经没有继续跟下去的必要。
　　更没有那份心情。
　　...............................
　　“不知道町田小姐找我有什么事情吗？”
　　“嘛嘛，只是闲聊嘛。”
　　轻笑着的澄澈嗓音，来自于面前咖啡座席上的町田小姐。
　　“话说今天不是周末呢，夏老师不应该在千叶那边上学吗？”
　　“修学旅行。”
　　雪之下惜字如金，从口中吐出了四个字。
　　“原来如此啊。”
　　町田编辑点了点头，一副了然的样子。
　　但她随即又换上了疑惑的表情。
　　“但为什么夏老师自己一个人在街上呢？”
　　“嘛，总之因为一些事情。”
　　雪之下微微苦笑，看向了窗外。
　　“有什么心事的话可以和我说哦。”
　　看到她难言之隐的样子，苑子小姐表露出了一副知心姐姐的样子。
　　“如果一直憋在心里的话是会很难受的。”
　　“姐姐我可是过来人呢。”
　　原本唠叨的话语，但此刻在雪之下耳边却产生了触动。
　　茫然的内心驱使着樱唇吐出了话语。
　　“不知道町田小姐你愿不愿意听一个故事呢。”
　　“愿闻其详！”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第106节 那个，那个，你们别打我

　　这几天原本说日更的，但是有个小学期的答辩要准备==，所以这几天一直在写报告==，为了补上，我中秋不出去了，留寝室码字补回来==，原本说好去漫展的/(ㄒoㄒ)/。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第107节 第五十一章 理还乱

　　澄澈的晴空下，朵朵白云点缀其间。
　　风推动了流云，真是一个好天气。
　　一双耀眼的金色双马尾在阳光下反射着光泽。
　　并且随着走路的步伐而一摇一摆。
　　在街道行走着的人呢正是泽村英莉莉。
　　而在她的后面还有一个棕色短发的女生。
　　“英莉莉酱，你看你看，这边的围巾很好看呢，现在都快要入秋了，要一起去买一条吗？”
　　“哇，英莉莉酱，那边的可丽饼看起来很好吃的样子诶。”
　　“呀，京都的特产要去买一点捎回去吗？”
　　“噫，英莉莉酱！快过来，那边的和服好漂亮诶！要去看看吗？”
　　诸如此类，喋喋不休的唠叨声在英莉莉的耳边不断地响起。
　　一开始她还不予理会。
　　但由比滨好像不知疲惫一般，并且丝毫不在意英莉莉何种反应。
　　终于她停下了自己的脚步。
　　看向自己身旁的由比滨。
　　“结衣，麻烦你可以让我一个人清净一会吗？”
　　“哦哦哦。我知道了。”
　　由比滨并没有在意英莉莉话语中那些嫌恶的成分。
　　而是目光认真地看着她，点了点头。
　　随即便不再言语，无声地跟在她后面。
　　英莉莉看见她这幅乖乖听话的样子，感觉打在了棉花上了一般。
　　但当又走了一段路之后，她像是忍无可忍一般。
　　“能不能不要再跟着我！”
　　她生气的露出了自己那两颗小虎牙。
　　“为什么呢？”
　　由比滨露出有些尴尬的笑容看着她。
　　“我不是说了吗！我想自己一个人待一会。”
　　此刻的英莉莉就像是发怒的猫科动物一般，张牙舞爪。
　　“可是，可是我们不是朋友吗？”
　　由比滨虽然显得有些语无伦次，但是她还是拼命地表达着自己心中所想说出来的东西。
　　“朋友？”
　　英莉莉听到这个词语突然安静了下来。
　　由比滨的话仿佛触动到了她心中的某些东西。
　　她转身叹了一口气，继续在街道上面前进着。
　　任由由比滨跟着自己。
　　................................................................
　　在安静的咖啡馆之中。
　　三三两两地坐着几位客人。
　　而在窗户旁的雪之下结束了自己的讲述。
　　端起了桌上散发着醇厚香气的咖啡。
　　小啜了几口。
　　而坐在她对面的町田小姐则是略微皱起了眉头
　　她发觉到事情绝没有雪之下轻描淡写讲述般的那么简单。
　　人从来都是一种恋旧的物种。
　　如果留存于心里的那份记忆是她们最为重视的东西。
　　那么他人的忘却就好像是对此的否定一般。
　　这往往是人们一时所难以接受的东西。
　　町田小姐抬头看着雪之下，问道。
　　“夏老师那位朋友现在在哪里呢？”
　　她抿着嘴唇，不知道是不是因为咖啡自带苦味的缘故，她脸上也露出了一丝苦涩的意味。
　　“大概还在京都这里吧。”
　　“这样啊.....”
　　苑子小姐像是早有预料确一般地点了点头。
　　然后接着看着她问道。
　　“老师现在心里有什么打算吗？”
　　听到她的问题，雪之下的头微微低下。
　　陷入了一阵沉默。
　　“没有。”
　　正因为是重要的存在，才会觉得自己伤害到了对方。
　　所谓关心则乱，正是如此。
　　而英莉莉正是那为数不多让雪之下觉得有所亏欠的人其中之一。
　　在她的内心中，这样的想法深深植于深处。
　　是自己夺走了英莉莉小时候的玩伴。
　　不管是有意或者无心，这份罪责都应该由自己来承担。
　　而当这颗隐藏在日常生活中的炸弹终于迎来爆发的时候。
　　雪之下只能被动地承受着这一切，束手无策。
　　她不知道如何去面对英莉莉，更不知道如何去做。
　　看到她这幅样子，町田小姐不由无奈的叹了口气。
　　“这可真是难办了呢......”
　　她看着桌上冒着热气的咖啡不由地叹了口气。
　　.........................................................
　　霞之丘已经不知道自己身处何方。
　　她只是单纯地在街上行走着。
　　单纯肉体上麻木地行走。
　　因为她脑海中正处于一团混乱之中。
　　夏老师=雪之下这个事实无疑对于她的冲击太过于强烈。
　　无论是从工作上抑或是学业上面来说。
　　如今二者身份重合，她有些不知如何面对。
　　除此之外，她感受到了隐瞒的欺骗。
　　虽然雪之下并没有告知她自己身份的必要。
　　但这就像是一个梗结卡在心中。
　　她亦无法知道自己先现在对于雪之下到底怀有何种心情。
　　之后见到她又该如何应对。
　　但有一点可以肯定的是，她绝对无法像之前一样面对雪之下。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第108节 第五十二章 温泉旅馆

　　太阳西沉，散发着最后的余晖。
　　而分散的几人也终于在车站集合。
　　英莉莉似乎已经恢复了平静，但依旧是一副一言不发的样子。
　　但终究有所好转。
　　但是霞之丘似乎和之前有些不同。
　　但是这种不同又让人说不出到底是哪里不一样。
　　而雪之下依旧是冷冰冰的样子。
　　她与町田小姐到底说了什么，大概只有她自己知道。
　　...................
　　茜色的光芒洒满群山的枫叶，并同时为京都那厚重的古建筑之上镀上了一层柔和的颜色，错乱的时空穿越感甚至让人以为又回到了昭和时代。
　　首先在清水寺游玩了一番，然后又去了南禅寺，不知为何最后连银阁寺都去了，红叶确实很美，河畔的哲学之道也是不错的体育锻炼。
　　而对户部和海老名同学来说在那里漫步应该也营造出了相当不错的气氛。
　　不过唯一令三浦有些不满的是，原本已经答应接受委托的侍奉部，不知道跑到了何处，似乎从音羽瀑布之后，似乎连人影都没有见到。
　　而叶山眉头间的那一丝担忧却始终挥之不去。
　　拍照时的场景在他的脑海中仍然历历在目。
　　之后他便再也没有看见过侍奉部那几人的身影。
　　在今天的修学参观结束之后，他们坐上了返程的大巴。
　　在京都住宿的旅馆早已经订好。
　　听平冢静老师说是一家极其有名的温泉旅馆。
　　让人不禁心生期待。
　　毕竟参观了一天的寺庙古迹，身体自然也会觉得十分疲累。
　　如果能在这个时候，享受到温泉。
　　可以说是最为幸福的事情。
　　所以即使是返程的路上，大家依旧兴致不减。
　　暗暗期待着晚上的温泉。
　　..............................................
　　这是在网络上订的一间位于京都东北方、比叡山森林方向的乡间民宿。
　　学生们搭乘小巴来到比睿山收费的观光道路旁。
　　在空荡的夜路下车后……。
　　民宿「蜂之子」孤零零地耸立在眼前。
　　复古的外观很有和式的风格。
　　不过如果是普通的女高中生，
　　大概会说：“这种老气的地方我才不要。”
　　然而出乎意料的是，大多数女生倒是挺喜欢这种风格。
　　忽然里头走出一位意外年轻的老板娘。
　　“唉呀呀！欢迎各位总武高中的学生光临。”
　　她随后用衣袖遮住嘴角，高兴地眯起了眼睛。
　　“房间已经准备好了，各位请进来吧。”
　　她做了一个请的手势，然后便转身走了进去。
　　大家被带到「西阵之间」的套房。
　　那是有四张全新榻榻米的豪华客房。
　　女生四间，男生六间。
　　正如其名，壁上挂着色彩丰富的西阵织。
　　（注：西阵织：日本京都的一种传统织布技术）
　　这些绸缎，像壁毯一样装饰在那里。
　　绸缎前还有一个大到可以装人的坛子，提高了房间的高级感。
　　“真是麻烦了你呢，纱织。”
　　在一件日式的房间里面，平冢静和老板娘像是闲聊一般，说着话。
　　“哪有，哪有。”
　　“不过青春真是好呢。”
　　她一边说着，一边做出少女情怀的动作，随着身后的时钟钟摆左右摆动身体，好像在跳舞似的。
　　以漫画来比喻的话，老板娘——沙织小姐的周围似乎放出了心型符号。
　　“还记得我们那个时候........”
　　平冢静老师的话似乎勾起了她的回忆模式。
　　“停停停。”
　　平冢静一脸黑线，打断了她的回忆杀。
　　“我还要去向学生们说点事情。”
　　“嘛小静，你真是.......”
　　她幽怨地看着匆匆离去的平冢静老师。
　　而静则是快步从房间中走出，头上似乎还微微冒出了虚汗。
　　对于纱织，即使一贯被誉为铁拳的平冢静老师也有点无可奈何的感觉。
　　还是走位上策。
　　她走到旅店的门口，倚着门前的柱子，并从自己胸前快被撑破的口袋里拿出七星烟，敲打着滤嘴，用百圆打火机点燃香烟，再呼地吐出烟雾，动作一气呵成。
　　她不禁抬头看向了璀璨的星空。
　　眼神变得深邃起来。
　　“呼。”
　　从口中吐出的烟雾在晚上微冷的空气之中缭绕着。
　　这样并没有持续多久，的士的引擎声逐渐在寂静的山中响起。
　　静看了看自己的手表，上面的时针刚刚指向七点的方向。
　　“果然吗？”
　　黄色的士停到了旅店门口。
　　四个人依次从车上下来。
　　然而每个人都是各怀心事的样子，似乎比之前来的更为严重。
　　一种隔阂感于无形中生出。
　　静看着她们，自己预想中最坏的情况终于出现了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第109节 第五十三章 于温泉之中

　　霞之丘，泽村，由比滨，雪之下她们自然被安排到同一间屋子里面。
　　木制的矮桌前，散发着腾腾热气的正是老板娘沙织送来的晚餐。
　　日式传统风格的豪华料理自然是显得十分美味。
　　然而吃的人心不在焉，甚至都不知道自己在吃些什么。
　　英莉莉只是麻木地按照身体上的习惯正由右至左吃着膳食，完全不做味道上的搭配。
　　她先把白饭吃光，然后吃了天妇罗，再来是生鱼片，最后一口气喝完味噌汤，丝毫没有饮食的概念。
　　这样已经不能称得上是享受晚餐，倒不如说是完成任务一般来的更为合适。
　　然而出现这样的反常情形的并不光是她一个人，还有霞之丘。
　　尽管她努力维持出一副与平时无甚差别的样子。
　　但是对于其他人，尤其是由比滨这种擅长阅读气氛的人来说。
　　终究还是太刻意了。
　　在这种气氛的压抑之中，甚至连呼吸都变得沉重起来。
　　房间中显得安静，便听见金钟儿的鸣叫声从隔扇窗外传来……
　　虫鸣声更加突显了这份长夜的静谧。
　　英莉莉在吃完饭以后，就双手抱膝坐在墙边的榻榻米那里动也不动。
　　或许是饭后在休息吧。
　　“抱歉打扰了。”
　　眼前的拉门突然开启，沙织小姐跪坐在走廊上再度登场。
　　“——请问膳食合各位的胃口吗？”
　　“啊！料理很好吃。谢谢您了。”
　　似乎正在出神的霞之丘有些慌忙坐正身子，以身回礼。
　　而沙织小姐看到墙角的英莉莉和几人相处的距离后——
　　露出了‘这样可不行’的表情。
　　“几位吃完饭的话，请先去享用温泉。”
　　温泉……？
　　由于不在班级队伍里面的缘故，所以她们并不知道这个消息。
　　“这里真的有温泉吗？”
　　但由比滨的眼睛闪闪发光，这大概是她今天听到过最好的消息了。
　　纱织小姐脸上带着笑意点了点头。
　　“没错呢，请各位先去享用吧。”
　　说罢，她就缓缓从房间退去。
　　...........................................
　　“麻烦你了呢，纱织。”
　　站在门外的平冢静老师看着从房间里走出的纱织发出了低沉叹息。
　　“和其他学生比，小静你是不是对她们有点偏心了呢？”
　　“偏心？”
　　静对于这个词语似乎稍微犹豫了一下。
　　但她随即毫不在意地摆了摆手。
　　“我只是想要帮助现在的她们去做些力所能及的事情。”
　　“如果这算得上是偏心的话，那就把我当成个偏心的老师好了。”
　　................................................................................
　　在外出行了一天了以后，尤其是今天气温还有些颇高的感觉。
　　身上出了不少的汗，这种黏糊糊的感觉对于爱干净的女生来说无疑是一种煎熬。
　　所以，在听到有温泉的消息之后。
　　即使是一直兴致不高的英莉莉也无法拒绝这个邀请。
　　而由比滨轻轻地哼起了不知道到时那首流行歌曲的调子。
　　原本压抑了一天的气氛竟然在这个时候，变得有些轻松起来。
　　穿越长长的走廊，在尽头分为两个方向。
　　并没有平时动漫中那种设在民宿中的澡堂，混浴的设定。
　　这里清楚地展示着男汤和女汤的标示。
　　真是相当危险的区域。
　　而且这间民宿有一个十分方便的服务，就是沙织小姐会帮入浴中的客人洗衣服。
　　因此，大家把衣服放入洗衣篮……喀答喀答地拉开了滑门……
　　霞之丘确认里头空无一人后，在岩石和竹篱笆的围绕下走过木头踏板，快速浇水洗好身体，然后率先泡到温泉中。
　　实在是……太舒服了。
　　水的热度微温，旅途的疲惫，仿佛要溶解在温泉之中。
　　让人不由从心底放松下来。
　　在缓缓升起的热气中，大脑几乎停止了思考，都沉浸在这份愉悦之中。
　　那诸多的烦恼心事仿佛也烟消云散。
　　如此这般之际，时间已经是晚上八点了。
　　高挂在热气另一头的星星，相当美丽，这就叫作风雅吧。
　　铃——！铃——！
　　树林间传来的金钟儿叫声。
　　呜——！呜——！
　　远方森林传来的，应该是猫头鹰的叫声。
　　在城市中真是好久没有听到过的声音了。
　　在霞之丘的印象中似乎只存在于自己童年在老家的记忆中。
　　再来，是喀答喀答……
　　滑门开启的声音。
　　然后是哗啦的浇水声。
　　随后是走路声。
　　最后是扑通一声——
　　是脚尖轻轻入水的声音。
　　哗啦！
　　出现在热气后方的人影——
　　金色的双马尾从胸前的凸起垂下
　　温泉旁边的大石头上，而且很理所当然的，她衣不蔽体。
　　英莉莉的体格就像国中生，说不上是发育良好，但也是出具规模的类型。
　　然而她在热气稀薄之处，若隐若现的身体曲线，却描绘出女子该有的柔顺曲线。
　　这样比较或许不对……不过她的身体，却显得凹凸有致。
　　她的腰部和胸口，就像尚未熟透的李子或苹果，且腰间纤细。
　　平常看似陶瓷人偶的肌肤，现在也因为水气而显得光滑湿润，泛着些许的红光。
　　在将身体浸入到温泉后，英莉莉也终于露出了如释重负的表情。
　　“温泉真是个好地方呢...........”


　　群60⑥7九3④0六
ps：浦波好可爱ww
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第110节 第五十四章 清酒醉

　　民宿“蜂之子”中的温泉池是个天然的青石槽，形成了这个温润如玉的泉池。
　　一株高大的古樱盛开在泡池上方，这种樱花被称为“寒樱。
　　寒樱的花期比别的樱花早，它的盛放预示着“樱花潮”正席卷日本全境。
　　然而可惜的是，现在早已经过了它盛放的季节。
　　她们没有机会去欣赏到那份美景。
　　温泉池边的石灯笼里点着火，火光倒映在水中，显得波光粼粼。
　　但水面上忽然泛起了涟漪，水珠从池心跃起，一颗又一颗，落下时把琉璃般的水面打得粉碎，水面上的火光也顿时碎成千万片。
　　“哇..哇，好烫诶。”
　　似乎是因为太过兴奋的缘故，从岩石和竹篱笆围绕下的木头踏板中走出的由比滨，一大步直接踏入到温泉里面。
　　但由于温度过高的缘故，她又急忙把自己小脚抽了回来。
　　她这幅举动让人不禁联想到第一次去温泉的小孩子。
　　由比滨小心翼翼地用脚尖接触着水面，慢慢地适应着这份热度。
　　最终她渐渐地才将身体浸入到浴池之中。
　　围在身体的浴巾在吸水之后，紧紧地贴着肌肤，勾勒出她丰满的身材曲线。
　　棕色的头发盘起，而温泉散发出的热气化成了水珠从发梢低落。
　　“呼~”
　　一股从四肢五骸传来的温暖舒适感让由比滨不由地发出了一声放松的悠长叹息。
　　她靠着池旁的岩石，坐了下来。
　　但是，雪之下呢？
　　似乎在淋浴的时候，她就没看见过雪之下的身影。
　　原来事情已经到了这不可调和的阶段了吗？
　　由比滨有些呆呆地看着飘散在空中的水雾。
　　而在这个时候，推门声再度响了起来。
　　由比滨有些欣喜地看去。
　　不过预想之中的人并没有出现。
　　站在温泉入口的人不是雪之下。
　　而是纱织小姐。
　　她的脸上带着笑意。
　　而在她的手里端着一份托盘，托盘上面放着用瓷瓶装着的日式清酒。
　　“这可是京都的月桂冠清酒哦。”
　　“我都有些不舍得喝呢。”
　　“不过今天开心就送给各位了。”
　　她一边说着，一边把托盘放在了温泉池旁的岩石之上。
　　之后便行礼退去。
　　霞之丘倒是听说过这个清酒品牌的名声。
　　京都月桂冠至今已有360年的历史。其所选用的原料米是山田井，水质属软水的伏水，所酿出的酒香纯淡雅，是京都地区最为有名的清酒。
　　所以自然价格不菲。
　　纱织小姐的意思霞之丘自然无法猜测出来。
　　开心送给她们这种说法她当然也不会相信。
　　这种属于违法的事情真的没问题吗？
　　她一边这么想着，不由地看向那放在岩石上面的清酒。
　　旁边还放着几个精致的小瓷杯。
　　而被热气已经蒸得有些迷糊的英莉莉则是朝这些走了过来。
　　霞之丘看着她，忽然有些不好的预感。
　　.................................
　　在走廊纱织小姐突然被拦了下来。
　　一只手挡住了她的去路。
　　平冢静抬起头，直视着纱织。
　　“纱织，你刚才把什么东西送过去了？”
　　纱织轻笑着毫不在意地摆了摆手。
　　“没什么，一点好东西而已啦。”
　　“哼，京都的月桂冠确实算得上好东西。”
　　“嘛嘛，小静，你看你都知道了还要故意问我吗？”
　　纱织小姐一边说着一边露出了一脸嫌弃的表情。
　　“喂喂，向未成人年兜售清酒可是犯法..........”
　　“噗..哈哈哈。”
　　静的话还没有说完，纱织就已经失声笑了出来。
　　静只能一脸尴尬地看着她。
　　“小静，你现在当了老师之后变得可爱了呢。”
　　“我记得当年可还是你去怂恿别人......”
　　这次打断的人换成了平冢静。
　　“都是些陈年往事了，纱织你不要老是提啊。”
　　她似乎对于纱织接下来所说的内容很是感冒。
　　所以并没有给她话说完的机会。
　　“咳咳，老实说，这样真的行吗？”
　　真是拙劣转移话题的技巧。
　　但纱织并没有揭破她。
　　而是淡定自若的笑了笑。
　　“有什么心事，是醉了之后不可以说出来的呢？”
　　................................
　　淋浴的声音忽然响了起来。
　　那细腻白嫩的肌肤与窈窕的身姿暴露在空气之中，柔顺的黑色长发垂落在那已初具规模的青涩果实。
　　花洒淋下的热水溅射在地板上，发出哗啦啦的响声。
　　时至今日，雪之下仍然做不到坦诚相见这种事情。
　　所以她才要等由比滨她们几个人进去之后，才出来淋浴。
　　赤足的小脚踩在湿漉漉的木板上面，有点冷冷的感觉。
　　她轻轻地拉开滑门，走了下去。
　　然而出现在她面前的这幅景象，让她有些说不出话来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第111节 第五十五章 突如其来的kiss

　　温泉池的上方飘散着雾气，在微湿的空气中还弥散着一股莫名的香味。
　　但雪之下却是不由皱了皱眉头。
　　因为在她的印象中，这种熟悉的香气无疑是酒香。
　　所以她看向了自己的前方。
　　不知道是不是由于温泉热度原因抑或是其他缘故，在池边石灯笼火光的照耀下，由比滨原本白皙的肌肤上面染上了一层樱色。
　　面部更是显得通红。
　　这场景稍微有点不妙。
　　在雪之下心中不由升起了有种不安的感觉，不过又隐隐有些担忧。
　　这种欲进不进的矛盾心情在她心中纠结着。
　　但在最终思索后，最后她还是走进了温暖的泉池中。
　　毕竟现在季节的晚上，已经贴上了一层能让能让肌肤感到寒冷的空气。
　　雪之下不可能披着浴巾一直站在外面。
　　她脖颈以下的部位都浸没到温暖的泉水中。
　　她将浴巾脱下，叠起来盖在自己的头上。之后她将自己的黑色秀发盘起。
　　“霞之丘桑？”
　　在做完这些浴前的准备之后，雪之下不禁试探性地出声询问了一下。
　　“哎！小雪过来了，哎嘿嘿...小雪！”
　　但是回应她的并不是霞之丘。
　　而是从她右边传来的声音。
　　一双湿湿的手突然搭在了她的肩上。
　　“小..小雪，来一起玩嘛。”
　　在她的耳旁突然出现了有些急促的呼吸声。
　　后背也被一团柔软的东西顶了上来。
　　这让她整个身体都不由地僵硬起来。
　　而出现在她身后的无疑是由比滨。
　　而且是不着片缕。
　　“由比滨桑...”
　　在由比滨有些粗重的吐息中，她闻到了一股酒气。
　　而这个时候，那双搭在她肩膀上面的手，慢慢地向下移动。
　　最终滑到了腰部的位置。
　　真是，令人进退两难的境地。
　　雪之下被由比滨从后面紧紧抱住。
　　从未和别人如此近距离的接触，以及身后传来的刺激感。
　　让她一时间只能不知所措地站在那里。
　　她的脖子上突然出现一阵湿润的触感。
　　“小雪身上好香哦。”
　　闻着雪之下身上的香气，昏昏沉沉的由比滨有些迷醉。
　　她下意识地舔舐着雪之下细腻的脖颈。
　　就像一只小猫一样。
　　雪之下的身体生出一种浑身无力的感觉。
　　然而在这个时候，雾气的另一头传来在水池里走动时所发出的啪沙啪沙声响。
　　似乎有人正慢慢往这边靠近的样子。
　　不久，依稀浮现人影，在灯光的照耀下露出了真面目。
　　只见头上盖了条浴巾的霞之丘走了过来。
　　沾染在她头发和皮肤上的水滴不停流下。
　　她面色嫣红，但目光中似乎不失理智。
　　“结衣...”
　　她一边喊着由比滨的名字，一边把她拉开。
　　“你这样，会让人家很困扰的！”
　　霞之丘口中的人家自然就是雪之下了。
　　不过，不知为何，却充满了生疏的陌生感。
　　“可是人家就想和小雪在一起嘛。”
　　由比滨嘟起嘴，仍不肯放手。
　　“小雪平时就一直是那副冷淡的样子呢。”
　　“根本不给人家一点机会的。”
　　她瞳孔湿润地直视着雪之下。
　　仿佛平时这份在心中沉寂许久的心情。
　　在此刻借着酒精的作用变得愈加炽热起来。
　　也许由比滨自己都没有发现。
　　她心中的这份感情不知何时已经掺杂了进去其他的东西。
　　“为什么总是要自己一个人呢？”
　　由比滨真的喝醉了吗？
　　雪之下无从得知。
　　但是由比滨的问题，她也不知道自己该如何回答。
　　或许这个问题从一开始就没有答案。
　　清脆的，有些吐舌不清的声音响了起来。
　　“怎么..怎么没有人了呢？”
　　英莉莉旁边放着日本酒的酒壶和酒杯的盘子。
　　她背靠着岩壁坐着，面色通红，眼神迷乱。
　　这幅样子不知道她喝掉了瓶中多少的清酒。
　　“是雪乃吗？”
　　她有些摇摇晃晃从岩石旁边站了起来。
　　原本盘好的金色长发也有些披散。
　　她口中喷吐着酒气。
　　走到了雪之下的跟前。
　　这是她从昨天下午开始到现在和雪之下说的第一句话。
　　“为什么嘛？”
　　她开口说着不明所以的话。
　　“为什么嘛。”
　　她又重复了一遍。
　　看到她这幅样子，雪之下只感觉有说不出的苦涩。
　　但随即英莉莉做出了一件令在场人都呆住的事情。
　　一股凉凉的触感覆盖到了雪之下的樱唇之上。
　　但却柔软像棉花糖一般。
　　一股淡淡的酒气伴随着幽香，真是奇妙的组合。
　　而一旁的由比滨和霞之丘有些呆呆地看着这一切。
　　那——英莉莉突如其来的kiss。


　　群60⑥7九3④0六
预定于下周五上架，所以我最近想再好好理顺下剧情，关于之后新人物以及侍奉部感情的走向问题。这就是这两天没更新的原因。
另外我觉得自己不应该在这么懒惰下去，上架之后我决定开始全勤——日更。==欢迎大家来督促。
由于我太懒的缘故，拖走了太多的读者，留下来的读者真是对我太多包容了。
由于游戏、懒的原因，经常拖更的我表示十分惭愧，==所以决定改掉这个坏毛病
另外，想要支持本书的读者们请务必加下书友群啊，如果方便的话，就加下嘛！
顺便章推下几本书，四本《人棍少女的日常》《我的朋友不可能那么可爱》崩坏的女武神、翔太的怪异物语
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第112节 第五十六章 户部的决定

　　缓缓地睁开眼睛，首先看到的是不认识的天花板。
　　随后涌上来的便是一如既往微微的眩晕和恶心感。
　　她直起身子坐了起来，大脑呈现了一片空白的状态。
　　她下意识地去摸身边的花香精油。
　　但是却是始终没有摸到。
　　雪之下只能呆呆地看着天花板。
　　伴随着时间，大脑才渐渐苏醒起来
　　她整理着自己的记忆。
　　昨晚的画面开始在脑海中回放起来。
　　她依稀记得自己昨晚和霞之丘她们一起去泡温泉。
　　然后.......................？
　　然后自己就睡到了这里？
　　仿佛放电视的时候突然画面中断变成了黑屏一般。
　　雪之下发现自己的记忆仿佛定格到了昨晚进入到温泉的那一刻。
　　之后发生的事情似乎统统想不起来了。
　　“嘶。”
　　从头部传来了隐隐作痛的感觉，让她不禁咬牙发出了轻微的叹息声。
　　破碎的记忆片段却仿佛因此回想起来了一点。
　　大概自己好像昨天晚上喝酒了？
　　她一边思考着，一边支撑着身体从榻榻米上面站了起来。
　　但就在这个时候从门外传来了谈话声。
　　“呼~早上的温泉泡起来也很舒服呢。”
　　由比滨发出了愉悦的叹息。
　　“学校也算是找到了一个不错的地方呢。”
　　评价似的发言正是出自英莉莉口中。
　　她今天的心情似乎有所好转，终于不再像之前那样沉默。
　　她的穿着依旧是金色的双马尾加上那强调绝对领域的过膝袜。
　　“吃完早餐后就要准备出发了。”
　　霞之丘诗羽依旧是那幅打扮，黑色的长发加上强调美腿的黑色长筒袜。
　　她们一边说着，一边推开了拉门，走了进去。
　　而坐着的雪之下正略显茫然地看着她们。
　　“哇，小雪你醒了啊.........”
　　由比滨看着雪之下露出了有些尴尬的笑容。
　　她的话语显得言不由衷，似乎想要隐藏着什么。
　　一旁霞之丘的目光则是躲躲闪闪，似乎失去了直视的勇气。
　　而英莉莉则是直接扭头看向窗外。
　　房间里是一片沉默。
　　真是令人觉得诡异的气氛。
　　几乎完全失去昨晚记忆的雪之下，真的觉得有些不明所以。
　　“我先去洗漱下。”
　　雪之下站起身来，扶着额头，走出了房间。
　　留下面面相觑的三人。
　　“好像..雪乃她不记得昨天的事情了呢？”
　　由比滨有些犹豫地说着，看着霞之丘和英莉莉。
　　“嗯....”
　　霞之丘也点了点头。
　　包括英莉莉在内，她们的目光相互交汇，似乎在无言中达成了约定一般。
　　...............................
　　雪之下发出咚咚地脚步声从楼梯上走了下来。
　　大概是已经早上洗过了澡，她的头发盘了起来。是难得一见的随便的装扮。
　　楼上自然是女生的房间。
　　而自动贩卖机位于一楼的大堂。
　　在大厅一角的自动贩卖机前站着户部。
　　户部正一瓶接一瓶地按人数买着饮料。
　　“哦，雪之下同学，辛苦了~”
　　“早安。”
　　出于礼节，雪之下淡淡地回应了他。
　　但似乎不管早上晚上，户部的招呼都是“辛苦了。
　　这大概和由比滨的“呀哈喽”是性质一样的东西。
　　不过打完招呼后，令雪之下奇怪的是，户部还站在那里。
　　她不由地皱起眉头。
　　“还有什么事情吗？”
　　因为对事情办完还不回房间的户部感到讶异，又由于侍奉部接受他委托的缘故。
　　所以雪之下才会少见地开口问道。
　　听到她的问题户部露出了开朗的笑容。
　　“哎呀，那个雪之下同学还真是帮我出了不少力呢。所以是想稍微道谢一下？就像说‘助攻的好！’这种感觉呐。”
　　“啊。那个也是肯定的。果然还是要去道谢呢。多亏你们我也决心要告白了。明天也拜托啦！”
　　说完户部之后快步离开了。
　　如果是凭心而论，户部的确是一个好人。只是由于他不论好坏都忠实地遵从现场的气氛，所以也可以说成只是个气氛的奴隶就是了……
　　不过，可能正因为他是这样的人，所以才没能和海老名同学有所进展。由于他要无时不刻地对气氛做出反应，因此无法采取适当的行动。
　　告白……吗？虽然十分困难，不过若是能顺利就好了呐。
　　雪之下看着他离去的背影，似乎做出了决定。


　　群60⑥7九3④0六
那个，编辑要求我下下周上架，所以推迟一周啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第113节 第五十七章 鬼屋

　　今天是修学旅行的第二天。
　　由于是小组行动，行程计划是要往返于太秦和洛西区。
　　而今天的首个目的地是太秦电影村。
　　电影村这样听起来像是乡下的地名，实际上却是拍摄中也会使用的时代剧主题公园。
　　是以精巧的道具将如吉原大道和池田屋之类的街道还原，有着时代COSPLAY体验，以及鬼屋、忍者屋之类丰富娱乐项目而闻名的观光名胜。
　　小组成员从住宿处乘室内巴士前往太秦。
　　他们随身带着修学旅行学生和观光游客强有力的伙伴·一日乘车券。
　　只需500元就可以将京都市内的巴士坐个遍的免费公交。
　　一方面也是因为京都的巴士网络十分发达，基本上所有代表性的旅游景点都可以通过巴士抵达。
　　然而，在意想不到的地方出现了状况。
　　因为今天仍是工作日的缘故，所以巴士中的人挤得要死。
　　如果用乘车率来表示，大概就是150%。
　　由于方便又实惠，有大量的游客毫不犹豫地选择了这个市内巴士。
　　再加上上班高峰期时的人口密度着实让人心碎。
　　在这不得了的拥挤之中男生倒是没什么。
　　女生那边才应该是让人担心的地方。
　　但这只是预想之中的假设。
　　而实际的情况则是。
　　女生这边有着三浦这位如凶神恶煞一般无端地威吓着周围。
　　简直有点不良太妹的感觉。
　　不过也多亏了她的缘故。
　　女生被圈出了一大片的安全区域。
　　时间并没有过去多久，巴士停在了太秦电影城站。
　　以她们为首的修学旅行学生和游客们挣扎地下了车。
　　但在去电影城游玩之前就就有些人已经觉得有些疲惫不堪了。
　　然后户部似乎丝毫没有感觉到这一点，他已经冲刺着买好票回来了。
　　“给，海老名同学。”
　　“谢谢~”
　　原来如此，因为想亲手交给人家所以才跑着去买呢。
　　如果磨磨蹭蹭的话，叶山他们可能就买好了。
　　嘛，从旁人看来，真是一幅干劲满满的样子。
　　叶山一行人与侍奉部一前一后很快地进入了电影城。
　　众人来到了四处都是江户街道的区域。时不时地，会有大概是工作人员的一身武士装扮的人从他们旁边擦身而过。
　　此外还有从池塘里突然冒出来的谜一般的恐龙酱……。
　　在之前完全没有那种会想到有东西从池塘里面跑出来的预感。
　　而一下子跳出来后却“咕咻咻咻”敷衍了事地吐着白色的烟雾，再次迟钝地沉了回去。
　　真是个非常超现实主义的景点。
　　余光目送着恐龙酱消失在池塘中，产生了微妙的沉默。
　　无论谁都因为这过于超现实的一幕而有些发怔。
　　“……去、去下一处吧？”
　　“是、是的呗。下、下一处。”
　　叶山笑着说道，凝固的户部也再次启动。
　　“那，接下来是不是要去那个了啊？”
　　由比滨用手所指的，是号称史上最恐怖的鬼屋。看来一开始就瞄准了这里。
　　嘛，这是固定节目呐。话说这也是考虑到了户部和海老名同学他们吧。也就是名为吊桥效应的那个了。
　　那个恐龙酱暂且不管，这个鬼屋还是值得期待的。
　　与一般的鬼屋相比较而言，东映太秦电影村妖怪的装扮十分用心自不必说。
　　就连出来吓人的妖怪本身都是东映的演员扮的。
　　虽然想着可能有人会不喜欢这里，但最终却没有人选择退出。
　　“隼人~~人家好怕怕~”
　　三浦做出一副娇态地贴到了叶山身上。
　　“哎呀—我也不太擅长这一类的呢。”
　　叶山啊哈哈地像在掩饰着似的害羞地笑着。
　　由于一次进入的人数是有限制的。
　　所以八个人分为两组轮流进去。
　　最初是简单的介绍，放送着“请不要对扮演妖怪的演员施以又打又踢的暴行”之类的影像。这样听起来的话反而有更超现实的感觉……。
　　该说充满了剧透或是充满了“到底还是人做出来的事物”的感觉呢。
　　然而刚刚踏入一步，异质的空间就展现在眼前。
　　背景大概是江户时代。
　　在黑暗之中只有最低限度的照明。
　　然而，这份光源的配置也在诱导着视线。
　　人体内那种最原始的恐惧确实地涌了上来。
　　接着，是在被限定了视界之中，从暧昧模糊的漆黑的方向设置着能吓人一跳的飞行道具。
　　走在前面的那一组大概是叶山他们。伴随着这份黑暗始终可以听到嗟怨的念经声，而身形和距离却渐渐地无法辨别起来。
　　直至消失不见。


　　群60⑥7九3④0六
ps：推荐一本书，书名是《无限坏掉（雾）》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第114节 第五十八章 即将到来的临界点

　　“糟糕糟糕糟糕糟糕糟糕！”
　　在迎合气氛方面有着高评价的户部，真的是十分配合一般。
　　充分地沉浸到了鬼屋的氛围之中。
　　具体表现是，他似乎吓得半死，铁青着脸，始终不离叶山的左右。
　　看到这一幕，海老名同学则悄悄在叶山的身后发出了“咕嘿~”的声音。
　　“咿！刚才有个奇怪的声音……”
　　三浦丝毫没有发觉这声音背后的异状。
　　反而因此神经紧张了起来。
　　她由于太过害怕过开始拉起叶山的衣角。
　　面前的鬼屋不管怎么看都透露着一种江户时代一家惨遭杀害这样的设定。
　　光是装饰就能让人沉浸在气氛之中，该说不愧是东映的鬼屋吗。
　　仅仅是一开始能给人带来这份逼真感。
　　而在和他们相距有一段路程的身后。
　　侍奉部的四人在慢慢地前进着。
　　雪之下在前面一脸平静地走着。
　　而走在她一旁的霞之丘颇有兴趣地观察着四周。
　　似乎鬼屋对她们造成不了恐惧。
　　走在队伍最后面的由比滨一边微微弯着腰，一边提心吊胆地小心观察着四周。
　　似乎是由于紧张的缘故，她的呼吸也显得有些粗重。
　　并且一直警戒着四周，生怕有什么东西突然跳出来。
　　“鬼屋的幽灵什么的才不可怕呢。”
　　她握紧拳头，低声自言自语，仿佛这样能给予自己一些勇气一般。
　　而英莉莉走在队伍的中间，目不斜视地向前走着。
　　但她的额头上面却微微渗出了细汗。
　　然后在她们又继续前进了一些距离的时候。
　　由工作人员装扮成的妖怪发出“咕唔！”的叫声突然窜了出来。
　　而英莉莉反射性地蜷缩起来，碰到了身旁由比滨的身体。
　　要说的话，主要是脑袋响起清脆的声音撞到了一块。
　　“唔……”
　　“好痛……”
　　两个人一起蹲在地上，揉着磕到的位置。
　　“抱、抱歉……”
　　而最先开口的却是由比滨。
　　泪目的她一边揉着自己的脑袋，一边站起来致歉。
　　明明自己才是受害者。
　　而在这个时候。
　　“诶？”
　　英莉莉捂着头，忽然有些惊讶地看着前方。
　　因为在她的面前出现了一只手。
　　那是雪之下为了帮她起身而主动伸出了手。
　　而英莉莉则是不可思议地看着她的手。
　　这与不知何时的记忆相重合的动作。
　　在怔怔地思考了一会之后，她才缓缓开口。
　　“谢谢。”
　　雪之下的手被轻轻握住。
　　英莉莉也顺势站了起来。
　　并没有想象中的温暖，而是一种说不清，道不明的奇特感觉。
　　这大概就是所谓温柔的感觉吗？
　　这样想着的英莉莉，静静地松开了手。
　　在漆黑阴冷、到处都沾着血迹的鬼屋之中。
　　她们追赶着尸首和死去的武者继续向前迈进。
　　“似乎到出口了”
　　从最后一扇门外有光漏了进来。穿过这扇门，吹来了凉爽的风。
　　“结、结束了呢……还真是挺可怕的……”
　　大概是松了口气，一下子脱力的由比滨摇摇晃晃地想要找张长椅。
　　而前方的长椅处已经有了叶山和户冢他们。
　　“感觉玩得真尽兴啊。差不多该去下一处了吧？”
　　叶山环视着大家。似乎都没什么异议。
　　坐在长椅上的三浦“嘿咻”一声富有气势地站起了身。
　　仿佛与之前鬼屋时那个她根本不是一个人一样。
　　“我去叫一下海老名他们。”
　　她说完就朝着土特产商店走去。
　　朝那边看去，是看着电影村周边“哈—哈—”地喘气的海老名同学和说着“木刀吗？伸长！”搞怪话语的户部。
　　…看来是鬼屋起效果了吗……？
　　..................................................................
　　下一处目的地位于洛西区。要从太秦坐巴士过去。
　　只是，洛西是有着以金阁寺为首的诸多人气景点的地区。
　　所以现在，巴士上面人挤着人。
　　此外，再加上从电影城回去的游客，可以预料到需要等待相当长的时间。
　　在目送几辆巴士离去之后，就算是一直站着等也不由使人感觉累了起来。
　　即使对于叶山来说，同样如此。
　　他眉头微皱，阳光般的脸上似乎浮现出了一朵乌云一般。
　　而在这个时候，他的身后传来了呼唤。
　　“叶山同学。”
　　这让他不禁转身看去。
　　“雪之下，怎么了？有什么事情？”
　　来的人正是雪之下，真是少见的光景，所以他不由郑重地对待了起来。
　　“如果考虑到时间和之外一些因素的话，那边才是最好的选择。”
　　雪之下十分简短，平静地说出这番话以后。
　　便转身回到了侍奉部的团体之中。
　　只留下了仍在原地思考的叶山。
　　他朝着雪之下刚才所指的方向看去，出租车的乘车入口便进入了他的眼帘。
　　“原来如此。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第115节 第五十九章 岚山

　　就目前的情况来看，原地等待公交确实是欠缺的做法。
　　光是前面那两个人就足以说明这一点。
　　不论是户部还是海老名同学都是一副无聊的样子。
　　海老名同学随便地和三浦聊上两句，又不时地摆弄起手机。
　　而要说户部的话，他则是一副急切寻找话题的尴尬神情。
　　看到那个绝对说不上好的氛围，真是令人不禁想要上去强推一把。
　　如果等待的时间一长，就会积累压力，而且聊天的话题也会不够用。
　　接着，令人烦躁的沉默积累再积累，就会感到对方也很无聊了。
　　这感觉就像是吊桥效应的相反效果一样。
　　无论如何，这都是相当不利的情形。
　　而叶山也终于在此刻发话了。
　　他一边挥着手一边“喂~”地招呼着前排的三个人。
　　“大家觉得坐出租车怎么样？”
　　听到这话所有人都是一脸讶异的反应。
　　而由比滨更是眉头一紧。
　　“出租车？出租车不是很贵吗？贵的不行！”
　　她似乎像是在说这个话题到此为止似的，再一次回到了等待巴士的姿势。
　　由比滨微妙地有着家庭主妇的风格，一和钱搭上关系就变得特别严厉，丝毫不见平时那副犹犹豫豫的样子。
　　其他人也是一副不怎么情愿的样子。
　　果然高中生对于出租车还是有些抗拒的，但这也是没有办法的事情。
　　不管怎样都有着昂贵的印象，而且作为学生将其当作交通手段的意识也十分单薄。
　　毕竟几乎百分之九十九的学生都是采取既经济又快捷的公交或者新干线。
　　而叶山反应力也是足够强大，他略微一思索便开口说道。
　　“要是搭出租车的话，四个人费用平摊的话花不了太多钱。”
　　一得到值得信赖的领导者的赞同，接下来就是水到渠成了。
　　三浦和户部毫无怨言，海老名同学也点着头。
　　侍奉部这边自然也不会有什么异议。
　　所以大家一起前往了出租车的乘车处。
　　既然是八个人，自然就会四人一组地分开。
　　到达乘车处的时候，叶山和三浦位于队列的先头，户部和海老名则跟在其后。
　　与侍奉部明显地分为了两个团体。
　　这样乘车的话就必然地会变成叶山、三浦和户部、海老名同学的情形。
　　到乘车处位置都是叶山他们作为先导。
　　“那我们就坐上去吧。”
　　先头的叶山在前方催促着她们。接下来只要顺势坐上去就可以了。
　　“啊啊，优美子先上。”
　　“知道了~”
　　被叶山这么一说，三浦很快钻了进去。叶山依旧站在门前，呼唤着下一个进去的人。
　　“户部，我们走吧？”
　　接着，位于后方的户部一下子做出反应。
　　“啊、了~解~，海老名同学也来吧！”
　　“好的，那结衣我先走了哦。”
　　户部海老名和叶山也顺势坐了上去。
　　在海老名同学对着由比滨挥手中，出租车渐渐远去。
　　那么接下来，就是侍奉部的四个人搭上出租车了。
　　并没有人询问的坐车的顺序。
　　霞之丘和雪之下先行进去。
　　最后关上车门的则是由比滨。
　　在坐下后系好安全带。
　　“去岚山。”
　　在霞之丘简短而又礼貌的告知之后，相貌友善的司机微微一笑，重复了一遍目的地。
　　然后车子就安静地驶出。
　　十分平稳，几乎感受不到任何的颠簸。
　　这是从事多年出租车才能够带来的经验。
　　在等待着信号灯的时候，司机不由地搭起话来。
　　“各位是来修学旅行的吗？”
　　“嗯。”
　　依旧是霞之丘，简短地回答道。
　　而司机则是继续和善地问道。
　　“你们是从哪里来的？”
　　“从东京那边。”
　　这之后与司机先生的对话断断续续地持续着。原来如此，出租车还藏有这样的伏兵呢……。
　　另一方面，在后排的座位上也是一阵沉默。
　　明明就近在回头的距离，却给人十分遥远的感觉。
　　英莉莉发呆地眺望着飞逝而过的街道。
　　不知道失神在想些什么。
　　在安静的车程中，似乎感受不到时间的流逝。
　　出租车最终也到达了岚山。
　　在礼貌的和司机告别后，她们走下了车站。
　　红叶的马赛克壁画与色彩斑斓的山峦浮现在眼前。
　　人力车富有气势的往来着，串联起了种类繁多的店铺鳞次栉比的道路。
　　在给人略带精致感觉的玲珑小道上，排满了该说是快餐还是垃圾食品的小吃店。
　　只是路过就被喷香的气味勾引过去。
　　叶山他们已经提前到达了，在路口等待着。
　　在汇合之后，大家便沿着岚山的街道走着。
　　途中也没拐进前往天龙寺的路径，而是继续向前出发。
　　于是，从左手边响起了风儿通过的沙沙声。
　　仰望过去。青竹茂盛葱茸，竹叶哗哗作响。
　　仿佛数不清共有几枝一般，挺拔，密集不知会延续到何方的竹之隧道。
　　从缝隙间透过的柔和日光与清凉的声音相映，小道的整体漂浮着安和的气氛。
　　这是在岚山的导游手册与电视上也见过的，竹林之道。
　　虽然道路本身再平常不过，然而看不到尽头、仿佛要将人吸入其中的竹林却令这条路径如同迷宫一般。
　　“好厉害啊，这里……”
　　停驻脚步的由比滨向上望去，沐浴着从竹叶间隙洒落的阳光静静地闭上了双眼。
　　“诶诶，而且脚边还有。”
　　她靠近了木篱旁边。在竹林的阴影之中，竹叶沙沙作响。
　　“灯笼吗？”
　　叶山看着点了点头，向她解释着。
　　“到了晚上，竹林本身似乎也会点亮。”
　　青白色的竹林与发出暖色调光线的灯笼。这份对比想必会烘托出夜晚的岚山吧。
　　在旅游杂志中看过的那副画面隐约地浮现在脑海中。
　　由比滨似乎也是一样，活蹦乱跳地到处跑着。
　　“就是这里！这里不错哦！大概！”
　　“什么不错？”
　　海老名同学发出了疑问的声音。
　　听到她这么问，由比滨的动作一下子顿住了，露出了慌张的笑容。
　　“就是...那个啊...要，要是在在这里被人告白，的话。”
　　在她话脱口而出的一瞬间，竹林里面的气氛突然凝固了起来。
　　然而海老名却轻轻地笑了出来。
　　“气氛会非常好呢。在方位上也很不错不是吗？”
　　日薄西山。
　　正如她所说，在灯笼点起了光亮后，这个竹林将发出分外清澈的光辉。
　　而竹林之中，的微冷寒风吹拂而过。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第116节 第六十章 终于而来的委托

　　“雪之下同学。”
　　轻快的声音好像歌唱一般。
　　这种给人开朗的语气，让她能够第一时间辨认出这是海老名同学。
　　但是她随后便看见了那双平时的海老名姬菜绝不会露出的，灰暗的双眼。
　　把雪之下单独叫出来之后，海老名同学就一言不发地向前走去。
　　似乎是要离开通天桥去庭院的方向。她在人与人之前穿梭着，连头也不回一下。
　　就像要就此消失不见一般地走着。
　　这仿佛在无声地告知着“跟我来”一样。
　　而雪之下也沉默地跟了上去。
　　庭院被红叶染成了美丽的颜色，有许多人正驻足观看或是拍照留念。
　　在夕阳的照射之下，散发着柔和的光芒。
　　海老名也终于停下了自己的脚步。
　　“委托，没有忘记吧？”
　　她突然和雪之下拉近了一步的距离。
　　那是压抑着气息的安静的一步。
　　于是那天在部室里面的情形，在雪之下的脑海中又再度回忆了起来。
　　.................................................................
　　海老名似乎是终于下定了决心。
　　她口中即将吐出的话语，忽然又硬生生地收了回去。
　　“这次的委托，我会在之后旅行的时候，拜托给你们的。”
　　在此之后，她礼貌地从部室中告辞离去。
　　.....................................................
　　雪之下没有做出反应，反而生出了片刻的沉默。
　　她不禁抬头直视着海老名的眼睛，缓缓地开口说道。
　　“所以是要请我来帮忙吗？”
　　海老名这份举动的意图，雪之下还是正确的捕捉到了。
　　并且，这也是她来侍奉部进行委托的原因。
　　不过理解并不代表已经想出对策。至少，现在没有。
　　在听到雪之下的话后，海老名隐藏在镜片下面的目光露出了一丝惊讶的意味。
　　但她还是承认地点了点头。
　　“没错呢。”
　　“所以我才会来找雪之下同学你。”
　　“完成之前的‘委托’。”
　　她在委托这个词语上面，加上了强调的重音。
　　“需要我怎么做呢？”
　　没有任何的疑问，雪之下只是继续地询问。
　　“演戏。”
　　如此宣告的海老名同学的声音，在耳畔重重地残留着。
　　................................................................
　　时间很快来到了夜晚。
　　灯笼已经点起了光亮后，整个竹林也发出分外清澈的光辉。
　　而户部正焦虑地晃来晃去。
　　“啊，啊，不妙啊，太紧张了，不妙啊。”
　　一直默不作声的叶山缓缓地站起了身。
　　“……呐，户部”
　　“什么什么？隼人君，现在我可是超紧张的！”
　　“没，什么事都没有……”
　　两人含糊不清的对话开始徒留于表面。
　　“什么嘛~~”
　　户部不满地抱怨着。
　　“本来是想给你加油的，一看到你那张脸就懒得说了。”
　　“好过分！！啊，不过不知道为什么就不觉得紧张了！”
　　叶山似乎是不想让户部看到自己忧郁的表情，把身子转了过去。
　　他从气氛高涨的户部身边离开，来到四处无人角落里。
　　他深呼出一口气，看着散发着光芒的竹林。
　　“感觉自己都有点碍事了呐。”
　　对于自己没有选择帮助友人这一理所当然的正确答案。
　　或许只有他自己明白为什么要这样做。
　　叶山的脸上少见地露出苦笑。
　　他忽然自言自语起来，仿佛就在说给别人听一样，。
　　“我明明很喜欢现在这个样子啊。”
　　“户部也好，姬菜也好，大家在一起的时间也好，我都非常的喜欢。”
　　“我已经说过无数遍让他放弃。”
　　“我不认为现在的户部能打开姬菜的内心。”
　　“如果他真的做了，未来会怎样我也不清楚。所以，我才不希望那个家伙这么急着得到结论。”
　　“所以。”
　　叶山正打算继续说下去。
　　“……所以你现在在害怕，是吗？”
　　从他的身后传来了一阵清冷的声音。
　　“是吗？”
　　叶山头也不回地又重复一遍。
　　就好像预见到有人过来一样，或者说他已经不在意过来的到底是谁。
　　“可能确实是这样吧。我只是有点害怕……毕竟失去的事物是无法取回的。”
　　叶山似乎也没有针对此事说下去的想法。只是想要掩盖过去的笑了。
　　“大概之后也能相安无事的度过吧。这种事我也并非不擅长呐。”
　　这世上，有些事情一旦发生过后，就再也无法挽回。
　　明明直到昨天还在普通的交谈，突然之间就拉开了距离，从此不再说话。频繁交换的邮件也就此断绝。
　　就连互相之间强颜欢笑，互相展露着仿佛在确认“不要在意哦，我们还是在好好地扮演着朋友的哦”一般的笑容都是有的。
　　即便如此，由于盘踞在脑海一角的意识无论如何也无法消去，于是顾虑着，也不知从谁开始互相疏远，然后就此结束。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第117节 第六十一章 充斥着谎言的告白（上）

　　竹林之道上，灯笼已经一盏一盏地点亮了。
　　每隔数步，模糊的白光就映照在青葱的竹子上。
　　夕阳落山，月亮升起。淡淡的月光将周围笼罩。
　　混入偶然和计算，经过演绎、润色、完美包装之后的光景。
　　显得异常绚烂。
　　这是为户部准备的舞台。
　　为了营造出这个的状况，无论谁都说着小小的谎言。
　　将海老名同学呼唤来的是由比滨。
　　大概是编造了适当的理由将她诱导到这里。
　　不在此处的三浦虽然心中明知接下来会发生什么。
　　却不过问、不制止，毫无疑问地装作毫不知情的样子。
　　叶山就算想要加油却也无法加油。
　　即便如此是自己身处此处。
　　他也只能用着矛盾的眼神看着面前发生的一切。
　　所以，谁都在说着谎。
　　在此之中只有一个人，不吐露谎言的雪之下，她相比而言，平时更加冷淡，面无表情。
　　.......................................
　　“隼...隼..人，不妙啊，我现在一惊一乍的啊。”
　　户部似乎是由于太过于紧张，求助般的看向叶山。
　　脸上也露出笨拙的笑容。
　　“呐，翔，你要是被甩了怎么办？”
　　冷不防地从叶山口中冒出这样的话语。
　　户部茫然地看了他一会。
　　随即摸着刺猬头笑了起来。
　　“哎呀，在告白之前说这种话真过分！”
　　“啊，貌似不紧张了。……我明白了，隼人你还在用这种方式试探我的觉悟吧？”
　　“这都能被你猜得出来啊。”
　　叶山的笑容中带上了一丝苦涩的意味。
　　然后点了点头。
　　于是户部也转过身去，朝向了竹林的前方。
　　叶山以为他要离去。
　　但是他只是静静地站在那里，未曾抬起脚步。
　　“……即使那样的话，也肯定不会放弃啊。”
　　“我啊，大概是这种随便的性格对吧？所以至今为止也只能随便的和人相处。不过，这次我是认真的。”
　　在说完这些以后，户部的身影才渐渐远去。
　　并非是纯粹的加油而同样地隐藏着其他的心思。
　　在一旁等候侍奉部众人的脸上都露出了微妙的表情。
　　“户部.......他能成功吗？”
　　由比滨稍微歪着脑袋低声地询问着。
　　“不知道。”
　　霞之丘果断地摇了摇头。
　　这种事情，如果不知道当事人的态度，是无法进行推测的。
　　“是呢...”
　　由比滨有些低落的点了点头。
　　所有人在竹林之道的最深处，静静地等待着海老名同学的到来。
　　出现了被叫来的海老名同学的身影。
　　从竹林道路的一角，户部有些踌躇地走了出去。
　　而姬菜则是一盏一盏地追过了等间距设置的灯笼，渐渐靠近过来。
　　户部一脸紧张地迎接着。
　　“那个……”
　　“嗯……”
　　被户部搭话的时候，她的反应很微弱。
　　这样的情景仅仅是从远处看着，就让人觉得的胸口就开始隐隐作痛。
　　毫无疑问的结果是，户部会被拒绝掉。
　　然后，互相之间在教室中错开视线，空笑着，因为在意而渐渐拉开距离，最终就这样自然而然地不相往来。
　　当然也可能为重新搭上话语而一直做着努力。
　　只不过，无论如何，盘踞在前方的结局也一定是一模一样的。
　　这是在现在这个时间点无法做到的事情。
　　也许，在更前方的未来还不清楚。
　　但这种可能性，以及将现在的这份关系舍弃的风险，户部也是明白的吧。
　　户部自身大概也多少地做好了觉悟。
　　然而，他忘记了，还有其他人。
　　重视着这份关系的，不只有他自己一人。
　　在与她和他有所牵连的人之中也有着利益相关者。
　　所以，海老名才会做出那种委托。
　　所以，叶山才会那样烦恼着。
　　三者的愿望集约为一。
　　不想要放弃。
　　不想要失去。
　　不想要改变。
　　“我啊，那个”
　　“……”
　　对户部的声音，海老名同学没有任何的回应。
　　只是端庄地将手交叉在腰前地，静静地听着。表情是透明无机质的笑容。
　　那笑容不带有情绪，只有物理上面的动作。
　　“那、那个啊……”
　　户部决心已定，张开了嘴。


　　群60⑥7九3④0六
ps：咳咳咳，今天确实有点短==。就不要再吐槽了。回来我会多更些的==。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第118节 第六十二章 充斥着谎言的告白（下）

　　璀璨的星河倒淌在夜空中散发了绚烂的色彩。
　　而柔和的灯光照亮了青葱竹林，整条道路给人的感觉恍若梦境一般。
　　随之而来的是，一种异常庄重的气氛笼罩在道路上面。
　　“那、那个啊……”
　　低沉，略带紧张的话语在安静的竹林道路中响起。
　　而随之海老名同学的肩膀不由有些微微颤抖起来。
　　虽然在内心早已知晓大概，但是当真正面对的时候她仍做不到平静。
　　户部话语稍作停顿，然后他收回躲闪的目光，抬起头来直视着海老名同学。
　　而姬菜的视线却低头转向了脚边的灯笼。
　　户部心中想要说的话就在此刻。
　　这集结着诸多愿望，关系着几人未来的话语，在下一秒脱口而出。
　　“我一直都很喜欢你，请和我交往。”
　　最终...还是....说出来了啊。
　　在说完之后，户部的脸上露出了释然的表情。
　　这世界上或许有着比起得到，更不应该失去的事物，但无论如何，总有一天，不论怎么样的关系都有着结束的那一刻。
　　如果真的重视的话，就应该为不要失去而作出努力。
　　然而，即便如此。
　　仍不想改变的这份心情。
　　并不是说只有传达心意，将一切挑明就是真正所渴求的。
　　重要的事物，是无法替代的，失去了无可替代的事物，就无法再次取得。
　　明明知道自己也许会亲手毁掉这份关系。
　　但是为什么还要做呢？
　　这份不变的日常真的是自己所渴求的吗？
　　户部心中并没有答案。
　　但是他知道一点，有些事情只有现在才能做到。
　　有些东西只有现在才能改变。
　　................................
　　面对着户部，海老名同学在略微表现出有些不知所措之后，便恢复了平静。
　　而且她很快地就得出了正确的回答。
　　鞠躬低头之后是略带叹息的话语。
　　“对不起。”
　　十分简短的话语预示出了接下来的命运。
　　而这突然而至的命运实在是太过残酷。
　　以至于户部有些茫然地张开了嘴，脑海也是一片空白。
　　为什么？
　　虽然自己做出的选择就要自己负起责任来承担后果，他也早已有了觉悟。
　　但是当真正听到命运的宣告的时候那突如其来的绝望还是将他击垮了，现在徘徊在他的脑海中的就只有：
　　“为什么？”
　　对于那些意志不坚定的人来说，被拒绝之后，大概就会默不作声的离开。
　　因为他们没有继续待下去的勇气。
　　也没有面对拒绝的再来的决心。
　　而对于户部来说。
　　是无论如何，也接受不了自己就此失败的结局的。
　　至少，他觉得要知道海老名拒绝自己的原因。
　　“小户呢，是个好人哟。”
　　海老名低下了视线，一面在视线的前面用手指玩弄起自己的短发，一面寻找着话语。
　　这种动作异常的具有的少女气息。
　　而听到她这句话的户部，原本失落的眼中似乎重新燃起了希望。
　　但海老名却让他仿佛从高山再度跌入了谷底。
　　“但是我真的不行哦。”
　　“因为我.............”
　　“喜欢女孩子哦。”
　　在场的所有人不禁露出了震惊的表情。
　　姬菜一直喜欢女孩子？
　　这突然被她宣布的事实无疑给人带来了深深的疑问。
　　“这不可能.......”
　　户部不相信般地摇了摇头。
　　“况且我也有了喜欢的人了哦。”
　　原本一脸正经说着的海老名同学，脸上忽然飞出一抹红晕像是有些不好意思的背过脸去。
　　但接着，非说不可的强烈意志成为了她的勇气。
　　“雪之下同学。”
　　仿佛招应她的呼唤，雪之下旁边阴影的角落里走到了道路中央。
　　不会吧................
　　霞之丘心中隐隐约约升起了一种不妙的预感。
　　“我一直都很喜欢雪之下同学呢。”
　　似乎与户部相差无几的话语，却是截然不同的效果与感觉。
　　这极具冲击感的事实，不由地让人有些头脑发懵。
　　而户部并没有反应过来，只是难以理解地看着眼前的一切。
　　海老名同学在向雪之下同学告白？
　　这是什么情况？
　　但有一个人很明白现在的情况。
　　而她一脸复杂地看着道路中央。
　　双手不由自主地攥紧。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第119节 第六十三章 她和他的告白

　　“雪之下同学。”
　　海老名抬起头喊出了名字。
　　在竹林道路的灯光之下，镜片的反射反而让人看不清她的的目光。
　　“可以出来谈谈吗？”
　　雪之下像是要说些什么的张开嘴，却没有说出任何话。
　　只是仿佛要咬破自己的嘴唇似地紧紧地抿着嘴。
　　大概会拒绝吧。
　　那可是那个‘雪之下’诶。
　　不外乎此类的推向是在场人们心中的共识。
　　“嗯.....”
　　然而一阵轻轻的应答声在刻意沉默的现场响了起来。
　　不知是何处飘来了被染成红色的树叶正随风旋舞。
　　像是要去追随那片树叶一般，雪之下从海老名的身上移开了视线。
　　然后沉默地朝那边走去。
　　两个人的身影从道路的远端渐渐消失直至不见。
　　海老名她到底在做些什么？
　　身为她挚友的三浦此刻显得有些茫然。
　　而仍在原地的户部则是一阵恍惚，他呆呆地看着二人远去的背影。
　　面前的现实对于他来说，实在显得有些残酷。
　　...................................
　　“这样可以了吗？”
　　雪之下冰冷的声音在夜晚的竹林中响起。
　　“嗯.....”
　　姬菜也由刚才的笑容转化为平静。
　　她点了点头。
　　“对不起.......”
　　她的脸上出现了少有的歉意。
　　而雪之下只是摇了摇头。
　　“这本来就是当初已经答应的委托。”
　　姬菜有些复杂地看着她，短短地叹了口气。
　　“雪之下同学..”
　　“有时候无意的伤害才是真正让人觉得痛苦呢。”
　　姬菜一边说着一边朝雪之下走去。
　　交错之时，残留的话语在雪之下的耳边回荡着。
　　..................................................................
　　并没有过去多久的时间。
　　雪之下和海老名又回归到众人的视线之中。
　　而姬菜则是一脸低落的样子，眼睛也有些红红的。
　　似乎刚刚发生了什么不开心的事情一般。
　　她小跑到三浦那边，两个人开始朝着竹林外走去。
　　不过雪之下最后接受了来自三浦的怒视。
　　而户部接着鞋底蹭着地，低着头慢慢地跟了上去。。
　　叶山也跟在了户部的身后。
　　“为什么要这样呢？”
　　经过雪之下的身旁，一旁叶山用只有两个人才能听到的细小声音说道。
　　他的表情仿佛似乎是有些悲伤。
　　仿佛在抱歉一般，既非被可怜也非同情。
　　在他们离开之后，产生了气温骤然下降的感觉。
　　剩下的，只有侍奉部的几个人。
　　雪之下和她们相隔不远。
　　但大家都只是站着不动而已。
　　仿佛中间有着难以逾越的阻碍一般，寸步难行。
　　霞之丘的面色平静。
　　但无处可去的怒火从她的瞳孔中迸发着。
　　“雪之下同学。”
　　在称呼中多出了一份前所未有的陌生感。
　　“你的做法我觉得很讨厌。”
　　声音冷漠地说完，霞之丘转身离去。
　　可能是想尽快离开这个地方的原因，她的脚步快于以往。
　　“笨蛋！笨蛋！雪乃就是个大笨蛋！”
　　英梨梨的脸皱成一团。
　　高亮的声音在空荡荡的竹林道路里面回荡着。
　　她滴落的泪珠，一发不可收拾。
　　然后快步跑掉离开了这里。
　　由比滨痛心地看着雪之下，喉咙响起声音咽下了什么。
　　接着她有些无力地笑了。
　　“我、我们也回去吧？”
　　勉强装作开朗时的声音，仿佛没有发生过一样。
　　“嗯...”
　　但到出口没有多久的时候。由比滨的脚步声停住了。
　　前方好像在抽泣一般的声音。
　　“为什么..总是要自己一个人呢？”
　　“不管是彩加那时候也好，还是见习那里。”
　　颤抖着的声音夹杂着情感。
　　“明明都已经经历那么多.....”
　　“还是这样的话，之前的那些又有什么意义呢？”
　　“别人的心情，再多考虑一下啊……”
　　话语之后，响起了浅浅的吸气声。
　　“……为什么，明明小雪懂得那么多的事情，却连这个都不懂啊？”
　　“这样的大家，一点都喜欢不起来呢。”
　　在用如同孩子一般虚弱的声音低语之后，由比滨静静地放开了手。
　　就这样，一步、两步地拉开了距离。
　　消失于道理口的夜色之中。
　　发出苍白光芒的竹林隧道仿佛要冻结一般的清澈。
　　而皎洁的月已经看不到了。
　　“到底要怎么做才是正确的.......”
　　雪之下茫然地站在道路之中，发出了困惑的叹息。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第120节 第六十四章 雪之下雪乃仍在逃避

　　不知不觉中已经来到了修学旅行的最终日。
　　今天是允许大家分开活动的日子。
　　可以无关班级或是小组，与社团的同伴一起，或是男女朋友之间随心所欲的度过。
　　地点也不仅限于京都市内，结伴前去大阪或是奈良也没有关系。
　　因为是自由活动，所以无论做什么都是可以的。
　　即使就算一个人这样的事情也是ok。
　　但对于某些人来说，小组活动和个人自由活动完全是等价的含义。
　　没有什么差别。
　　因为他们无法忍受孤独的苦闷，也不能接受自由所带来的寂寞。
　　团体才是他们生活的支柱。
　　在清晨太阳刚刚升起的时候，旅馆的早点就送了过来。
　　面包和火腿，煎蛋和色拉，咖啡以及像是橙汁这样的也有。
　　虽然是相当常规的内容，但因为盛的样子非常漂亮所以不禁勾起了大多人的食欲
　　...........................................................
　　“哈喽哈喽~”
　　对于这个在身边忽然响起的声音不禁让人以摇头回应。
　　及肩的黑发和红色镜框的眼镜。薄薄的镜片深处是清澈的瞳孔，无论五官还是体型都给人娇小的印象。
　　外表看上去上十分文静，如果坐在图书室的柜台前大概可以构成一幅美丽的画面。
　　看起来是已经吃完早饭的海老名姬菜正站在自己的面前。
　　“雪之下同学早安哦。”
　　她正安心地微笑着。
　　既然能做到这样的笑容，看来她好像已经恢复到了原本的样子。
　　“早安。”
　　在简短冷淡的回答之后，雪之下的视线又看向了京都的街道。
　　“雪之下同学已经收拾好行李了吗？”
　　“嗯”
　　惜字如金般的雪之下点了点头。
　　由于第三天的住宿地点会变更，所以要将托运送去的行李提前搬到大门处。
　　仿佛丝毫不在意话语中的冷淡。
　　今天的海老名似乎异常的活泼。
　　“侍奉部的其他人呢？”
　　“还没有起来。”
　　“雪之下同学今天有什么打算吗？”
　　这次面对姬菜的问题，她只是摇了摇头。
　　“要去烟花大会看看吗？”
　　一边这么说着，海老名同学的视线一边看向了旅馆，门口阶梯的地方。
　　她的视线中像是捕捉到谁一般。
　　开始朝那边走了过去。
　　“今天晚上北野天满宫那边有祭典哦。”
　　仍残留下来的话语在耳边回荡。
　　雪之下默不作声地目送着海老名同学逐渐远去的娇小背影。
　　..................................................
　　从蜂之居的十字路口向下俯瞰京都。
　　京都的街道可以一目了然。
　　近代的建筑与寺社佛阁交织，在那之间盈盈众生融入其中。
　　千年不变的古城，其样貌也在日新月异。
　　伏见稻荷大社的入口，还矗立着由丰臣秀吉所捐赠的大鸟居，后面是神社的主殿及其他建筑物。在神社里，还能见到各式各样的被视为神明稻荷使者的狐狸石像。
　　而雪之下在不断穿过鸟居的过程中会一点一点向上攀爬。
　　她因为疲惫劳累而发出了急促的喘息声。
　　脚下虽然是石阶，不过这个高度差和运动量，说实话已经近似登山了。
　　现在她所处的位置也不过是序盘，在上面还坐落着许许多多的鸟居。
　　那成百上千座的朱红色鸟居构成了一条通往稻荷山山顶的通道
　　不过，如果是抱着轻松的心情前来观光的人，大概就不会再往上前进了。
　　因为他们其中的大多数到这个位置就会获得成就感而悠然下山。
　　对有些许燥热的身体而言，吹来的凉风格外舒适。
　　大脑也因此放松下来，开始思考。
　　决定单独行动。
　　似乎在自己的记忆里面几乎是不存在的事情。
　　除了在学校之外，姐姐一般都会跟在自己的身边。
　　似乎自己一个人是她们觉得相当危险的一件事情。
　　像今天这样的机会真的是难得少见。
　　在连行动都没有和任何人通知的情况下，就一个人从旅馆中离去。
　　自己到底在逃避些什么呢？
　　这么想着的时候，参拜的游客也渐渐多了起来。
　　毕竟伏见稻荷大社也是首屈一指的京都的名胜地。
　　但虽然这里也是有名的旅游景点，不过毕竟在地理上稍微偏离京都的中心地区，所以在修学旅行中很难涉足到。
　　所以正在前两天的修学旅行中并没有涉及到这里。
　　感觉比起走路，因为人潮更是让她感到疲惫的东西。
　　即使如此，雪之下并没有停止的意思。
　　她又接着朝着山顶走去。
　　没有任何理由，仿佛想要将全身心都忘记一般。
　　将心中之事抛诸脑后。
　　尽管进程显得异常缓慢。
　　她依旧在鸟居的道路上行走着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第121节 第六十五章 烟花的气息已然而至

　　夕阳染红了城市的街道，道路上来回的车辆依旧川流不息。
　　白天的时光转眼之间就已逝去。
　　个人的自由活动时间也要结束了，按照之前的计划。
　　是要在京都市的上京区车站集合的。
　　“人数清点完了吗？”
　　从来都不喜欢将时间浪费这种小事上面。
　　所以平冢静一脸不耐烦询问着。
　　“男生这边已经全部到齐了，没有什么问题。”
　　而作为在男生群体之中最具有威信力的叶山自然而然的担起了这份责任。
　　“女生这边呢？”
　　“似乎还少...一个人。”
　　三浦竟然主动地清点完了人数，一副少见的认真模样。
　　大概是因为叶山的关系吗。
　　“嗯？”
　　听到她这么说，平冢静的视线不禁向这边看来。
　　“老师，是雪之下同学。”
　　在三浦身边的海老名举起手来。
　　就像平时上课回答问题一般向平冢静汇报着情况。
　　“霞之丘？”
　　不假思索一般，她的目光转移到了侍奉部所在的区域。
　　异常安静的氛围。
　　由比滨失去以往的活跃气氛，闭口不言。
　　而英莉莉似乎最近经常在出神，不知道她在想些什么。
　　就连霞之丘也是眉头一直紧锁。
　　从她们身上散发出来这种异常的气场以至于没有人接近到离她们一米以内的区域。
　　下意识地都远远避开。
　　“雪之下去哪里了？”
　　“她没跟你们在一起吗？”
　　“那个..小雪她从早上就不见了呢..”
　　“大概是是自己出去了吧”
　　具有由比滨特色的抢答，虽然失去了以往的活泼。
　　“真是......不让人省心。”
　　平冢静老师烦躁地从口中吐出了抱怨。
　　然后她从上衣的口袋中掏出了自己的手机。
　　一边朝着无人的角落走去，一边从自己的通讯列表中，拨打起了电话。
　　而对方在一瞬间就接听了电话。
　　“是小静吗？”
　　电话那边人的心情看起来很好。
　　在说话的时候都能隐约想象到她脸上的笑意。
　　“她是不是在你那边。”
　　不过平冢静可没有这么好的心情。
　　相反，她太阳穴上似乎能够看见因为生气鼓起的青筋。
　　这让她身边的人都有种战战兢兢的感觉。
　　“小静好聪明呢。”
　　可能是察觉到电话那头的平冢静似乎已经是接近暴走的状态。
　　“哼，即使再怎么样，雪之下雪乃也不会做出背弃约定。”
　　“能让她做出这样举动的，大概只有你了吧。”
　　显然平冢静的这番话让对方觉得很是受用。
　　所以她也停止了调侃，做出了回答。
　　“嗯，雪乃她现在和我在一起呢。”
　　而平冢静则是皱起了眉头。
　　“阳乃，你是想插手这件事情吗？”
　　平冢静的话音刚落，电话那边就传来了一阵银铃一般的优雅笑声。
　　“怎么可能？”
　　“小静你又不是不了解我。”
　　“这种事情从来我可都是让她自己决定的啊。”
　　鬼才会信你的话啊。
　　平冢静当然只能在内心吐槽。
　　“今天晚上会有天满宫的烟花大会。”
　　在话题中断沉默了一会之后。
　　从平冢静的口中缓慢吐出了这一句话。
　　“嗯，我知道。”
　　在突然的沉默中通话...挂断了。
　　.............................
　　在一间装潢豪华的咖啡馆里面。
　　靠窗的座位上面，阳乃挂断了电话。
　　然后目光看向坐在自己对面雪乃。
　　她低头看着桌子上面已经变凉的咖啡。
　　不知道在想些什么。
　　“原来姐姐一直都在呢....”
　　从有些干燥的嘴唇中吐出了苍白的话语。
　　“今天只是公司有些事情，才恰好去到见稻荷那边去的。”
　　阳乃笑着摆了摆手。
　　“这样吗”
　　雪乃只是淡淡地问了一句。
　　而阳乃看着她，笑着摇了摇头。
　　然后从座位上面站了起来。
　　“雪乃，跟我过来一下。”
　　雪乃也并没有说什么，只是安静地跟在姐姐的身后，走出了咖啡馆。
　　阳乃打开了轿车的后门，让雪乃先行坐了上去。
　　然后自己也坐到了驾驶位上。
　　“这是给你的东西。”
　　一边说着，一边从阳乃的手中递过来一个纸袋和一个盒子。
　　“姐姐...这是什么？”
　　雪乃有些不解地看着阳乃。
　　“自己打开看看不就知道了吗？”
　　阳乃的目光盯着后视镜，随即便启动了引擎。
　　袋子里面装的是一套白底织淡淡樱花的和服，由裁缝一针一线按照客人的身材定做。
　　雪乃知道这件和服是月白底的“八重樱”。
　　大概是刚做出来的缘故，衣服显得像雪一样苍白。
　　但，姐姐这是什么意思？
　　接着，她又打开那个盒子。
　　里面整整齐齐地排列着一管管的颜料还有画笔。
　　这应该是一套拿来绘画用的工具。
　　“姐姐........”
　　雪乃刚刚想发出的话语却被阳乃打断。
　　“雪乃，你说天满宫的烟花大会好看吗？”
　　“我觉得一定很好看呢。”
　　“肯定会很绚烂的....”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第122节 第六十六章 约定

　　无论是谁在小时候都听过这样的话吧。
　　大人曾经反复这样教导我们。
　　“约定是一定要好好遵守的。”
　　这话其实可以反过来理解——“遵守约定是一件很困难的事情”。
　　因为，人是会变的。
　　许下约定的自己，同履行诺言的自己，并不是同一个人。
　　所以，人们才会相互提醒。
　　“请不要忘记。”
　　“请记起来吧”。
　　约定，就是人们用来串起过去与未来的那条线。
　　.......................................................
　　当夕阳彻底沉入到那道天际的地平线之后，夜晚也随之悄然降临。
　　京都市也变成了一座不夜之城。
　　建筑群纷纷点亮起了令人意识起城市夜晚的灯火辉煌的照明。
　　从远处则可望见市区的夜景。
　　在京都市的上京区那里，无数的光芒仿佛星空一般耀眼。
　　而熙熙攘攘的人流正朝那里的神社涌去。
　　神社里面的摊贩鳞次栉比，一排排照亮夜晚的红色灯笼温柔地迎接客人。
　　在长长的的街道之上，到处充斥着玩乐的人群，各种颜色的浴衣有如花团锦簇般华丽，再加上路边摊老板朝气十足的招呼声，实在是热闹非凡。
　　酱汁和长崎蛋糕的香味从四面八方传来，让人心情马上就快活不少。
　　“好久沒来庙会了呢……”
　　霞之丘行走在街道上，发出了随心的感叹。
　　她只记得国小的时候，父母有带她去过一次。
　　当时还是小女孩的她兴奋得不得了，一直盯着很像大型玩具箱的摊贩看，怎麼看都看不腻。
　　一直采取放任主义的双亲，偶尔也还是会做些父母亲该做的事。
　　身处于如此热烈的气氛中，勾起了以往的回忆。
　　霞之丘一直紧绷的神经终于不由自主地放松了下来。
　　但也仅仅是放松下来而已。
　　“和那时候一样呢。”
　　在霞之丘一旁的英莉莉喃喃自语，说着她们听不懂的话语。
　　她抬头看着远处的神社，仍是之前那副丝毫没有活力的样子。
　　真是名副其实的败犬模样。
　　不知为何，一贯乐于嘲笑她的霞之丘却丝毫提不起高兴的情绪。
　　“那边的三位客人！”
　　从前方的摊位上突然传来了呼唤声。
　　由比滨下意识地向身后声音响起的方向看去。
　　发现一位身穿和服的中年女性正向她们招手。
　　“请问有什么事情吗？”
　　“今晚去看花火的话，几位穿着这身有点可惜呢。”
　　这位看似老板娘的人面带着微笑。
　　然后指了指自己身后的店铺。
　　她身后的面板上写着【和服租赁】这几个字样。
　　“各位要来试一试吗？”
　　彼此沉默地相互对视之后。
　　英莉莉最先一言不发地走进了店铺里面。
　　接着霞之丘和由比滨也跟了上去。
　　霞之丘穿著有成熟韵味的黑色浴衣，上面绣着带有枫叶的花纹。黑底的“枫月”和她搭配相得益彰，十分合适。
　　短发齐肩的由比滨穿着浴衣，相较于平时，她的身上多出了一股温柔的气质。
　　并且她的头上还插了一朵花当头饰，看起来比平常更加成熟。
　　而最先进去的英莉莉身上的浴衣则是是粉红色底配上花和金鱼的图案，原本标志性的双马尾在这个时候也被解开，柔顺的及腰的金色长发在夜晚的凉风中微微抖动，她看起来就真的像是某位国家的公主。
　　大概是为了纪念吧。
　　她在心底如此告诉着自己。
　　木屐发出喀嗒喀嗒的声音，她们迈出了步子，继续在街道上前进，朝着烟花大会的地点前进着。
　　..........................................................
　　“呜呜呜...”
　　从一旁的街道上忽然传来了细微的哭泣声。
　　声音有些清脆，略带着稚嫩。
　　如果认真去分辨的话，能够知道这是女孩子的声音。
　　由比滨心有所感，下意识地寻找着声音的来源。
　　街道上一家店铺的台阶上，正蹲做着一个小女孩。
　　她揉着眼角，似乎是想要把泪水擦干。
　　即使如此，她仍然不断地发出了抽泣的声音。
　　而看到这幅场景的由比滨，没有来由地心头一紧。
　　朝着那个小女孩走去。
　　她大概是个国中生。
　　黑色的短发，头戴着棒球帽，给人有点男孩子气的感觉。
　　她也发现有人朝这边走了过来。
　　红红的眼睛注视着靠近的由比滨。
　　由比滨脸上露出了柔和的笑容，轻声地询问着。
　　“小妹妹，是和家里人走丢了吗？”
　　摇头。
　　“是丢什么东西了吗？”
　　摇头。
　　“诶？”
　　由比滨不由地发出稍微有些惊讶的声音。
　　“那是为什么呢？”
　　小女孩听到由比滨的问题之后。
　　犹豫了一下之后，才开口说道。
　　“我明天就要搬家了。”
　　“所以今晚和小鹰约好了来看烟花。”
　　“可是..........”
　　说道这里，她紧咬着嘴唇，停了下来。
　　“你的好朋友..没有来，是吗？”
　　不知何时跟上来的英莉莉紧盯着小女孩。
　　“嗯...”
　　点头。
　　在得到确认的回答之后，英莉莉就陷入了一片茫然出神的状态之中。
　　而由比滨则是继续问道
　　“小妹妹，你叫什么名字啊..”
　　“三日月夜空。”


　　群60⑥7九3④0六
七号上架哦，希望大家多多支持。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第123节 第六十七章 泽村英莉莉的泪水

　　“我可以叫你夜空吗？”
　　面对着由比滨的请求。
　　小女孩在犹豫了一下之后，点了点头。
　　“嗯。”
　　似乎感觉自己有些居高临下的样子，为了保持高度。
　　由比滨她也屈膝蹲了下来。
　　大约是见到一个愿意听自己倾诉的人。
　　从夜空那张稚嫩的小脸上面再度流下泪水。
　　情绪也再次不受控制地汹涌了起来。
　　“为什么？”
　　“为什么明明已经约定过了，最后还是没有来。”
　　真是令人棘手的事情。
　　“应该是突然出了什么事情吧。”
　　由比滨带着略微苦涩的笑容如此善意地推测着。
　　期望着能给面对的小女孩些许的安慰。
　　“是吗？”
　　但似乎她的话并没有起到想象中的作用。
　　“明明想和小鹰看最后一次烟花的。”
　　抽泣的声音令人感到心神难安。
　　“夜空，你们以后还能够见面的啊。”
　　由比滨努力组织着话语，尽力地去平复着她的情绪。
　　“以后是什么时候呢？”
　　“那个时候小鹰还会记得我吗？”
　　“万一.........小鹰她忘掉了怎么办呢？”
　　从夜空的口中接二连三吐出了的尖锐问题。
　　她纯真的眼神紧紧地盯着由比滨。
　　似乎想要从她这里寻找着答案。
　　而在一旁一直出神的英莉莉不知何时也已经清醒了过来。
　　她嘴唇微抿，目光注视着由比滨。
　　仿佛在渴求着什么。
　　“那个.....”
　　尽管在这方面不是由比滨的强项，她仍在努力思考着。
　　给予那所谓的答案。
　　“那个...我觉得，忘掉的话也没什么哦。”
　　由比滨忽然说出了令人难以理解的话语。
　　夜空惊讶地睁大了自己的眼睛，一时间连抽泣声都停了下来。
　　“那个我觉得........如果忘掉的话，再重新开始不就好了吗？”
　　“可是...可是...”
　　似乎为了表示自己的不认同，夜空说话的声音不由地有些急促起来。
　　“可是..那就没有意义了！”
　　“明明之前还做过约定的！”
　　夜空她有些语无伦次，拼尽全力的表达着。
　　“是舍不得吗？”
　　从身旁传来了一句淡淡的话。
　　虽然是疑问句，但却有着的是笃定的语气。
　　霞之丘轻轻蹲下身，深邃的黑色眼眸看着小女孩儿的脸颊，对脸颊尚还留有些许泪痕的夜空轻声地说。
　　“可是你这样做，有什么意义吗？”
　　以往锐利的眼神在此刻竟罕见地柔和起来，可似乎比以前更为直指人心。
　　“一味的沉湎于过去，追求着过往的羁绊。”
　　远方神社的灯火摇曳着柔和的光，给一行四人镀上了温暖的昏黄。
　　但却忽然显得刺目起来。
　　“与其单纯而因为这样愤怒伤心，还不如从头开始。”
　　霞之丘笑着摸了摸夜空的头，她似乎是在看着夜空，又像是在看着远在天边、近在眼前的某颗脆弱的心。
　　“不舍的话，也没有关系哦，如果是真心的话，就算是面对着已经忘记了的他，就算是流着泪水，也一定要笑着说出——”
　　“请和我做朋友吧。”
　　她看着已经睁大怔怔看着自己，似乎仍然沉浸在刚才自己所说话中的夜空。
　　然后慢慢站了起来，接着再度开口。
　　“只有这样，才不会留下更多的遗憾。”
　　话音落下之后便是一片沉默。
　　没有质疑声，没有哭泣声，就连本应传入耳中的，来自街道那边的嘈杂声在这个瞬间也仿佛从耳中完全消失掉了。
　　只剩下一片静默。
　　嘭。
　　一声轻轻的爆响突兀地在耳畔出现。
　　紧接着，是源源不断的、如同雨点般密集的爆响伴随着赤红的尾光闪耀着冲向天空！
　　眼前大朵的礼花在空中盛开。
　　接二连三从地面升起的烟火随着震彻心扉的欢畅声响不断炸裂，绽放出的朵朵绚烂礼花像是要将夏日的夜空遮尽一般。
　　没有任何障碍物阻挡着视野，空中无数的礼花尽收眼底。
　　就像是无数璀璨的星辰一般，将整个夜空照亮。
　　“花火....”
　　由比滨不由自主地发出了感叹的声音，微弱得恍若梦呓。
　　一遍遍绽放着的、色彩缤纷的烟火倒映在她的眼瞳之中，显得愈发绚烂。
　　但此时，英莉莉踩着木屐突然迈出了步子。
　　她小跑了起来，速度越来越快，由比滨甚至还没从那一刹的惊艳中回过神来，那个娇小的背影便消失在了拥挤的人潮之中。
　　“英莉莉！”
　　由比滨有些担忧地呼唤着她的名字，焦急地想要跟上去。
　　但是一双手突然挡在了她的前方。
　　霞之丘郑重地看着她，摇了摇头。
　　....................................................
　　湿润的感觉从脸颊划过，随即消散在空气中。
　　泪水不知何时已经不受控制地从眼角流出。
　　英莉莉踩着不方便的木屐尽力奔跑着。
　　“雪乃..雪乃....雪.....乃”
　　呜咽的哭泣声断断续续，随风飘散。
　　她穿过阴暗的小道，又穿过水渠，因为远离了人群，视野中的光亮变得十分微弱，不小心摔倒在地上的她甚至没有在意自己被粗糙沙砾磨破的手掌，爬起来继续奔跑着。
　　又转弯拐了几次，最终来到了一片无人空地上。
　　三年前约定的地方就在这里。
　　依旧没有什么改变，依旧没有自己期待看到的人。
　　她停下了脚步，火辣辣的刺痛感终于从手掌和膝盖处传来，她低头看了看现在的自己，手掌上流淌着细细的血丝，白皙脚掌上的前两根脚趾变得红肿，还带有一点血丝，大概是因为穿著不习惯的木屐跑步的关系，她纤细的脚在微微颤抖。
　　哭泣的冲动在这个瞬间变得强烈无比。
　　“雪乃.......雪乃..”
　　念着心中所想的名字，抑制不住的滚烫泪水从眼角汹涌地滑落，在这个已经无人的角落里面终于可以无所顾忌放出声来、让再也无法压抑住的悲伤肆意奔涌而出。
　　黑暗之中，哭声在空地上回荡着。


　　群60⑥7九3④0六
编辑又让我推迟一周，下周五再上架；==
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第124节 第六十八章 烟花下泪与笑

　　哭泣的声音渐渐微弱了下来。
　　最终转而变为竭力压抑的抽泣声。
　　而那璀璨的烟花在不断地夜空中绽放开来，照亮了这片偏离于喧闹之外的黑暗。
　　街道上，人们游玩嬉闹的声音依旧跨过了黑暗，传达到英莉莉的耳边。
　　她似乎是哭得有些累了，尽管胸膛深处依旧翻滚着沉闷的钝痛，但泪水却再没有从眼眶中涌出来。
　　......这个时候，雪乃.....雪乃会在哪里呢，她又做着什么？
　　红肿的眼睛弯成一抹看起来相当可笑的月牙，她忽然有些出神，以至于没有注意到，木屐踩踏沙砾的声音，由远及近，不知何时已经停在了她的身后。
　　轻柔的呼吸声在仅有烟火光亮映照的此处，却显得如此清晰。
　　英莉莉猛地一怔。
　　泪水再度不受控制地从眼角滑落。
　　身穿白色的八重樱和服，用一副快要哭泣出来的表情微笑着的雪乃。
　　紧紧地握着不知什么东西像是在压着胸口一样的手。
　　“为什么...知道..会在这里。”
　　已经干竭的泪水此时似乎又有些止不住的感觉。
　　雪乃摇了摇头。
　　然后发出了一点一点地，轻轻地发出了像是在颤动的声音。
　　“我不知道.....”
　　“英莉莉桑..前些天说的那些东西，我也没有印象。”
　　她的细语之声，让人不禁产生了仿佛心脏被攥紧一样的感觉。
　　“对不起..........。”
　　仿佛做错了什么事情一般，雪乃呼出的气息令嘴唇颤动着。
　　她表情已经扭曲，一副非常难过的样子。
　　这是从未在雪之下脸上露出过的表情。
　　“这个东西.......”
　　她那一直紧握的手中缓缓松开，露出了一个方盒形状的东西。
　　小心地把它放到英莉莉的手中。
　　英莉莉有些颤抖地打开了这个小盒子。
　　“Sakura...画笔.......”
　　在那崭新的商品装饰盒上仍然清晰标明着出厂日期。
　　她的脸颊上，一行清泪突然流下。
　　“我...才是..应该说对不起的人啊。”
　　一边说着，英莉莉拉过雪之下的双肩抱住，像是断了弦一样开始抽抽搭搭地哭了起来。
　　一直以来积累着的委屈、痛苦、思念和眷恋，终于在此刻化成了喷涌而出的火山，在少女的心中爆发而出。
　　假如不能把自己心中所想的的东西转化为语言，那就只能沉默下去。
　　没有语言就无法传达，有语言又会搞错，那最后到底能够明白的是什么呢。
　　雪之下雪乃所抱持的信念。
　　泽村英莉莉所探寻的关系。
　　它们之间到底有多大的差别，她们或许仍然不清楚。
　　但是，只有这诚挚的眼泪在传达着彼此的心意。
　　雪之下颤抖着地抚摸着压在自己身上英莉莉的头发。
　　“为什么是你在哭啊……”
　　说完，她将脸埋在了英莉莉的肩上。传来了安静的呜咽声。
　　雪乃和英莉莉，互相支撑着静静地伫立在那里。
　　只有花火仍不停歇地在后方的夜空中绽放着。
　　释放着绚烂的光彩。
　　终于，雪之下在大大地呼了口气后，将脸抬了起来。
　　而把头埋在雪乃胸前的英莉莉还是没有松手。
　　“对不起......”
　　“对不起！”
　　“对不起！对不起对不起对不......起......”
　　仿佛要把所有的感情宣泄出来一般，英莉莉大声地哭喊着。
　　真是自私啊。
　　光顾着考虑自己，丝毫没有想过这会给已经失忆的雪乃造成多大的压力。
　　而雪乃一直在包容着自己的任性。
　　“请......”
　　像是要拼尽这辈子所有的力气一般，眼眶红肿的少女倔强地抬起头。
　　“请和我——和泽村英莉莉——”
　　用尽全力，再没有丝毫保留。
　　“做朋友吧——！”
　　雪乃伸出白皙纤细的手，轻轻地替英莉莉拭去了脸颊上的泪痕。
　　“所以......回答呢？”
　　英莉莉小心翼翼地看着雪乃，因为长时间哭泣而通红的眼中满溢着小小的希冀。
　　“嗯？什么回答？”
　　“就......就是......和我做......朋友......”
　　声音渐渐地小了下去，最终细若蚊呐。
　　没有回答。
　　握着肩膀的手缓缓地松开。
　　英莉莉怔怔地看着眼前这高贵却又仿佛虚幻的凛然身姿，眼中的希冀潮水般消褪。
　　紧握着的手掌，传来了冰凉柔软的触感。
　　轻轻巧巧，却又无可抗拒地将她攥紧成拳的手掌打开。
　　最终十指相扣。
　　“花火。”
　　“很漂亮呢..”
　　雪乃静静地看着遥远的天边，那些不断绽放着的绚丽，没有再去看此刻的英莉莉。
　　可英莉莉却看到那张熟悉的脸庞，不知何时已染上了浅淡的晕红。
　　带着无论如何也掩饰不住的笑意，英莉莉将目光投向了与身边之人相同的方向。
　　“真漂亮啊。”
　　“嗯。”
　　“雪乃。”
　　“嗯？”
　　“最喜欢你了。”


　　群60⑥7九3④0六
这两章的感情真是费了很多功夫啊，希望大家多多支持的说
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第125节 第六十九章 如此祈祷着未来

　　在澄澈的夜空之中，璀璨的烟花终究是渐渐地黯淡了下来。
　　那绽裂着光芒并消逝而去的焰火别有一番风味。
　　也预告着夏夜的祭典终于进入到尾声。
　　在喧闹的街道上已经开始有三三两两的人群结伴走上了回家的道路。
　　“大姐姐，再见！”
　　夜空用力挥舞着自己稚嫩的小手，脸上终于显露出了的笑容。
　　该怎么说呢。
　　毕竟是小孩子的心性。
　　喜怒都在一时之间，被人安慰之后，也能很快的恢复过来。
　　“夜空加油哦！”
　　由比滨带着笑容，也回应一般地挥了挥手。
　　等到那娇小的身影完全消失在视线中后，她才转过身去。
　　那笑容已经消失无踪。
　　反而是一副充满担忧的面孔。
　　而霞之丘只是依旧抬头观看着夜空中的花火，而因烟花变得忽明忽暗的视界之中，让人无法看清她脸上是何等的表情。
　　霞之丘诗羽自有其自身的骄傲。
　　亦如雪之下雪乃一般。
　　但本质上不同的是。
　　那是走向孤独与渴求理解的区别。
　　昏暗之中的两人，每当烟花升空之时，都会被发出的光所照亮。
　　而一个有些蹒跚的身影正慢慢地在向她们靠近着。
　　当走到面前，才发现那不单单是一个人。
　　在一旁搀扶着英莉莉的正是雪之下。
　　看到这幅场景，由比滨不禁瞪大了她的眼睛。
　　“雪...雪乃..”
　　不由自主地发出了惊讶声。
　　“由比滨桑..”
　　看到她，雪之下脸上露出了有些虚弱的苍白笑容。
　　“关于之前的事情。”
　　“对不起。”
　　这大概是她第一次见到这样的雪之下。
　　“小雪...”
　　由比滨把脸转向她，用带着震颤的声音说道。
　　目光和雪之下交汇的她，不知何时已经双眼已经带上了湿气。
　　她露出了极为开心的笑脸。
　　“没关系的.......”
　　她一边说着，一边握住了雪之下那有些冰冷的手。
　　而由比滨那只紧紧握住的手，已经热得有些发烫。
　　身体上传来的热度是来源心中那份感情的炽热吗？
　　“我也有做错的地方。”
　　一边说着，一边由比滨像是有些困扰，羞涩地笑了。
　　“之前看到小雪那样做，不知道自己应该怎么办。……我也完全不明白。
　　“但是！但是，就这么不明不白地结束是不行的！”
　　由比滨的脸忽然靠得很近，情绪似乎激动了起来。
　　她已经湿润的、渗着泪水的双瞳，像是要将人吸入其中一样，直直地看向雪之下的双眼。
　　“那样的小雪我一点都不喜欢！所以，感觉自己必须要说些什么。”
　　“可是，大概就算这样也还是没法表达出来。但是，总感觉对这些是能明白的……。果然还是不怎么明白呢……。但是，但是啊……，我啊……。”
　　“我不想，就这样下去啊……。”
　　“但说出来之后心里也很害怕。”
　　“害怕之后和小雪再也不会理自己了。”
　　“自己以后再也和小雪说不上话了。”
　　抛开了那份迎合空气的伪装，真正的所渴求，所期待，所焦虑，所畏惧的东西终于从口中毫无顾忌的说了出来。
　　这就是由比滨的真物吗？
　　但即使是这样，她也没有哭泣。
　　尽管眼眶湿润，她的脸上没有因痛苦而扭曲的表情。
　　相反，那是极为真挚的笑容。
　　在此之前从未见过的，灿烂，甜美的笑容。
　　在短暂的停顿，由比滨说出了最后的话语。
　　“真是...太好了。”
　　很多人只能兜着圈子，大肆宣扬着别扭而虚实交杂的理论。
　　抑或是困于场合拐弯抹角模糊地表达着。
　　为什么由比滨这家伙，却能以这样的方式把它说出来呢。
　　黑色长发随着夜晚的寒风轻轻飘动。
　　花火照亮了她那白瓷般的皮肤，和充满惊讶茫然的双目。
　　“由比滨桑.......”
　　像在确认一样，带着略带试探意味的轻柔。
　　大概由比滨自己，也不知道到底该怎么做才好吧。
　　雪之下轻轻握紧了由比滨的手。
　　“真的很厉害呢..”
　　她脸上露出浅浅的笑容。
　　这大概是由比滨第一次如此近距离看到雪之下的笑容。
　　她笑起来有酒窝，还会露出虎牙。
　　当寒冷的冰山消融的时候，则会化为水般的温婉。
　　一种令人窒息的别样魅力从她的身上生出。
　　“夏老师您调情结束了吗？”
　　一阵从旁传来的声音打断两人的对视。
　　“咳咳.....”
　　雪之下突然发出了仿佛被呛到了的声音。
　　笑容也变成了有些不知所措的表情。
　　但她很快就平静了下来，思考得出了结果。
　　“原来那个时候霞之丘同学也在啊..”
　　霞之丘平静地注视着她、
　　“刚好路过那里而已。”
　　“另外，町田小姐也是我的编辑。”
　　“原来是这样啊.......”
　　“难怪呢....”
　　两人便陷入了沉默。
　　霞之丘没有继续问下去，雪之下也没有去主动解释什么。
　　毕竟这一切都已经没有必要。
　　于是，最后的黄金雨也从夜空中倾注而下。
　　大概是“回光返照”所谓最后的灿烂。
　　霞之丘不禁抬头看去。
　　大概之前自己之前所在意的，所执着的问题都同这烟花一起消散于无尽的夜空之中。
　　明确自己当下所渴求的东西才是最重要的。
　　虽然，大概现在自己也不知道自己所渴求的事物。
　　但是，总有一天，会知道的，不是吗？
　　不过，希望那一天不要来的太晚。


　　群60⑥7九3④0六
推荐下冷夏师侄的新书  少女的日常与骑士的非日常
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第126节 第七十章 于是，她们的未来相互交错，归结于现在

　　返回学校的直程大巴停在了旅社的门口。
　　清晨的风带着些许的凉意，宣告着季节正式步入了秋季。
　　“你们这群家伙，快点上车了。”
　　静不耐烦地挥了挥手，呼喊着从旅馆中三三两两走出的的学生们。
　　拖拖拉拉，大部分人脸上仍沉睡在睡梦中的样子真是让她不由心生烦躁。
　　但她这幅举动，确实让不少人马上清醒了过来。
　　这简直仿佛已经形成了本能一般。
　　经过无数次试验之后，从而形成的后天条件反射。
　　“哎呀..”
　　忽然一声惊叫声响了起来。
　　不禁把在场人的目光都吸引了过来。
　　那是一位身着粉色t恤，有着亚麻色披肩短发的女生
　　她微微张开了自己的樱唇，发出了叫声。
　　涂抹在上面唇彩散发诱人的光泽。
　　她紧紧地捂着自己脚踝。
　　一脸痛苦的样子。
　　看她的样子，应该是扭到了脚。
　　于是她不假思索地抓住了离自己身边人的衣角。
　　似乎是要寻求着帮助。
　　而那名女生也感受了衣服被牵扯的力量。
　　她不禁低头看去，黑色发丝随风浮动，头发的两旁绑有红色的蝴蝶结丝带。
　　短裙下的黑色裤袜紧贴着修长匀称的双腿。
　　正是雪之下雪乃。
　　在她的印象中，似乎是在京都站的时候，看见过她。
　　这个时候，大巴旁的平冢静也看到了这边的情况。
　　自然而然下达了命令。
　　“雪之下，你把一色扶到车上吧。”
　　“嗯......”
　　在点头表示自己了解之后，她伸出了自己的手。
　　想要将一色搀扶起来。
　　而一色则是痛苦地摇了摇头。
　　“这么严重吗？”
　　看到这幅样子雪之下不由地蹙起了眉头。
　　应该只是扭到脚而已啊。
　　现在看来，只能把她背到大巴上了吗。
　　一旁的由比滨这个时候也伸出了自己的手。
　　“让我来吧。”
　　她很有气势地拍了拍自己的胸口，一副我能行的样子。
　　而一色的脸突然变得惨白起来。
　　她颤颤巍巍地站了起来。
　　并且双手直接抱着雪之下的肩膀一副不愿松手的样子。
　　....................................
　　一片沉默。
　　真是令人尴尬的情景。
　　由比滨不得不讪讪的收回了自己的手。
　　而一双充满敌意的视线停留在了一色的身边。
　　简直像是犬类一般的危险目光。
　　来自于某个金毛的身上。
　　这不禁让一色有些芒刺在背的感觉。
　　但她最终还是没有松开自己的手。
　　决意地在雪之下的搀扶下坐上了大巴。
　　于是顺理成章地和雪之下坐在一起。
　　做完这一切后，她仿佛松了口气似的轻轻拍了拍自己的胸口。
　　然后她的目光注视着雪之下。
　　“学姐，我们又见面啦！”
　　仿佛之前的痛苦都是伪装一样，她的脸上忽然浮现了笑容。
　　仿佛早已知晓一色的痛苦只是伪装，雪之下的脸上并没有出现惊讶的神情。
　　但她并非没有疑惑。
　　“我和一色同学认识吗？”
　　“嘛~学姐可能是第一次见到人家，但是人家可是对学姐知道一清二楚的哦。”
　　这样说着，一色露出了颇有些俏皮的笑容，伸出小拳头轻轻敲了敲自己的脑袋。
　　“不管怎么说，像雪之下学姐这样从各种方面来说都很了不起的人，不会不认识的吧？”
　　雪乃皱了皱眉头。
　　她能感觉到从眼前这个称呼她为学姐的少女身上隐约传来的善意。
　　但直觉告诉她，最好不要跟这个家伙有太多太密切的接触。
　　“嗯，这样啊。”
　　相当淡漠地瞥了眼前这个卖萌装乖的少女，雪乃翻开了横放在膝盖上的，没有太多花哨繁复图案的文库本，认真地看了起来。
　　在等待大巴出发的这段无聊时间中，这大概就是雪之下的消遣方式。
　　就像是根本没有把一色这个人放在眼里一样，不由地让人稍稍有些生气起来。
　　然而面前的人是雪之下雪乃，这个反应与其说是轻视，不如说是理所当然。
　　如果面的雪之下对自己嘘寒问暖，热情如春的话，那才是令人感到不可思议的事情。
　　晨间的阳光清淡微暖，柔软的阳光为坐在车窗的雪乃镀上了一层温和的颜色。
　　她就这样安静地阅读着膝上的书，眼帘微垂，薄唇轻抿。长长的睫毛轻轻颤抖着，静谧美好却又优雅矜贵，仿佛一道风景一般坐在那里。
　　一色目不转睛地看着眼前的人，她们之间的距离近到甚至可以看清楚那张白皙脸庞上，那些细细软软的绒毛。
　　一向擅长找寻话题，活跃气氛的一色此刻居然说不出话来。
　　不可名状的感情在内心蠢蠢欲动，仿佛有数不尽的顽皮小鹿在dokidoki一般。
　　“前辈，你相信这个世界上有完美的人存在吗？”
　　她忽然轻轻开口，那些伪装而出的可爱在此刻荡然无存，只剩下一个看起来颇有些执拗的少女，神色严肃地看着雪乃。
　　“完美？”
　　雪乃将写着些许娟秀字迹的书签夹进书里，合上了书，却并没有看向一色的方向。
　　“这个世界上，不会有真正完美的存在。”
　　“即使感觉上所希冀存在的，也只有虚伪的东西罢了。”
　　像是在教导一般，雪之下给予了自己的答复。
　　但一色脸上也浮现出了不认同的执拗表情。
　　“可是....难道前辈........不是吗？”
　　“憧憬着完美的前辈......”
　　话还没说完，她就自己打断了自己的发言。
　　旋即露出了和先前一样的，像是小恶魔般的笑容。
　　雪之下雪乃，不是一个谁随便说些什么就会动摇的人。
　　她不应该早就明白的吗？
　　她站了起来，朝雪乃轻轻鞠了个躬。
　　“雪之下前辈，人家先告辞啦，多谢你的照顾。”
　　“嗯。”
　　浅浅淡淡的回应，伴随着书页的翻动声。
　　她露出了赌气一般的神色，盯着雪之下。
　　但这样的一色显得莫名的可爱起来。
　　最后她旋即转身，朝车厢的后排走去。
　　而雪之下看着她离去的背影，有些出神。
　　一色的话确实让她想起了自己。
　　选择孤独，选择完美。
　　她不清楚如何与别人交往，她也并不需要。
　　保持距离，疏远对方，才是对自己，对他人，不受伤害的最好方法。
　　这是自己一直以来所奉行的信条。
　　但是，现在已经不再是了。
　　不伤害任何人这种事，根本是做不到的。
　　一个人的存在本身，就会在不自觉中伤害到谁。
　　与他人扯上关联会受伤，但不与他人关联也会让人受伤……
　　如果想要把某人看的非常重要的话，也意味着要做好伤害此人的觉悟。
　　有时正是因为互相为对方着想，才会造成了伤害。
　　这中间的挣扎和领悟，必定是一个艰辛的过程。
　　但就算是出现错误了也没有关系，因为现在的时间足以去弥补。
　　大概这就是平冢静老师话的意思吧。
　　对于侍奉部来说，现在的时间就如同是一切。
　　也只有在现在，才能在这里找寻到自己所渴求的真物。


　　群60⑥7九3④0六
先说下抱歉，更新有点迟了，因为卷尾的缘故，所以想了很多，增删修改了好几遍，才得到了让人大致满意的文字，今天早起修改完之后就发上去了。
结束意味着新的开始。
周五的上架请大家务必订阅一下啦！另外特别感谢七海~，帮了咱很多忙！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第127节 第一章 平冢静依旧如此

　　修学旅行结束之后，秋意更深了一层。
　　夏季似乎已经完全过去，完全进入到了秋天的季节。
　　街道旁的树已经染上了些许浅淡的枯黄，但却依旧存有仿佛迟暮般不再翠绿的颜色。
　　天高云淡，抚摸着脸颊的风也凉了起来。
　　重大的活动在结束之后，对于某些人来说，往往会被遗忘，扫进大脑这块破硬盘的最角落。
　　或许再也不会翻出来细细咀嚼，直到它们彻底消失在记忆的深处。
　　毕竟这些东西，既没有到会令人怀念一般遥远的地步，也没近到可以当作谈资来高谈阔论的程度。
　　或许会在某个感伤的下午拿出来怀念一番，然后再不记起。
　　仅此而已罢了。
　　拜此所赐，被残留在这些碎裂成沫的记忆渣滓之中的人会更加地将寂寥感记于心中。
　　而同样的是，沉湎在羁绊、铭记着感情中的人们会将这份对于他们来说无比宝贵的东西深深镌刻在心中。
　　..................................................................
　　当雪乃走进职员室的时候，平冢老师正翘着二郎腿，坐在平时那张桌子的一边兴致盎然地看着光影翕动的笔记本电脑，不过却并没有碰键盘。
　　她戴着耳机，总是带着些许调笑意味的眼中此时却满溢发自内心的快乐，还时不时还发出呵呵的开心笑声。
　　眼前发生的这一幕，不由让刚推门而进的雪乃心生疑惑，化作悄悄从背后潜行接近的雪乃子。
　　笔记本打开的网页上方，标题栏上面还特意用看着就充满了死宅气息的萌系字体标注着七月新番的字样。
　　已经完全不想出声搭话了。
　　于是雪之下暂时观察起了平冢老师对着电脑屏幕练习着握拳方法，还做着名台词笔记的背影。
　　可能是因为视线太过于集中的缘故。
　　平冢老师注意到了背后的气息，突然转过身来。
　　“雪、雪之下......”
　　尴尬很快在担任教师这个神圣职业的平冢静脸上蔓延开来。
　　“老师您在做什么......”
　　“这......这是那个......”
　　平冢老师鬼鬼祟祟地遮挡着背后的画面，一边红着脸一边动作灵活轻快地关上了后面的浏览器。
　　老师你为什么那么熟练？
　　这所学校这样子真的没关系吗？
　　不过想想也是理所应当的事情。
　　毕竟是个人的休息时间，做些自己想干的事情也是无可厚非。
　　而平冢老师一副慌慌张张迎接客人的样子，开始收拾起了桌面。
　　“没，那个什么，因为我午饭还没吃，所以顺带着放松一下......仅此而已......”
　　这么一说，桌子上摆着可能是外卖的猪排饭和天妇罗面的便餐。
　　该怎么说呢。
　　真不愧是平冢静老师的风格嘛......
　　令人难以想象的饭量，这样子竟然还能保持那种体型，这个人实际上不是蛮厉害的吗？
　　就算是雪之下也不由地带着惊讶的神色，来回看着平冢老师以及天妇罗面和猪排饭，可能是终于觉得不好意思了，老师想要藏起来似地将天妇罗面朝里面推了推。
　　接着像是要糊弄过去一样地微笑着把大碗给了雪之下。
　　“嘛、嘛那个什么，要、要吃吗？猪排饭。”
　　“........................”
　　雪之下头疼般地扶着额头。
　　就算被老师这么邀请......量可是相当多的哦？
　　然而静老师丝毫没有察觉，笑着摆了摆手。
　　“别客气。”
　　她一边说着，一边把天妇罗面放到自己面前。
　　然后开始左手往面里撒着七味粉，一边用右手和嘴掰开了筷子。
　　真是手法娴熟，不过让平冢老师这么一做看上去就变得很厉害的样子，还真是不可思议。
　　竟然莫名让人觉得有些帅气。
　　接着，合掌。
　　“我开动了。”
　　虽然对职员室里端着碗公然吃起东西的模样产生了哪里不对劲的感觉。
　　不过既然周围的教师也什么都没说，大概平时平冢老师就是受到这种待遇的吧。
　　该怎么说呢，老师在职员室也是孤零零吗......
　　雪之下把那份猪排饭又推回到了平冢静的面前。
　　“老师，我现在还不饿。”
　　静也没有再次推辞。
　　“所以，找我来是有什么事情吗？”
　　喝了一口面汤后静老师问道。
　　...........
　　突然沉默了下来。
　　似乎职员室的气氛也变得有些凝重起来。
　　“不是老师你和我说，让我有空过来一趟吗？”
　　雪之下几乎是一字一顿地说道。
　　颇有些咬牙切齿的感觉。
　　“.............”
　　“我好像.........把这件事忘了呢......”
　　露出一副无辜的表情。
　　静鼓着腮帮子嚼着已经泡涨的天妇罗面的样子，真是和年龄不相称地可爱。
　　在她旁边的老师好心开口提醒了她。
　　“静，是关于学生会长换届的事情啊。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第128节 上架感言

　　大家晚上好，我是小夏。
　　在经过颇为漫长以及短小的更新，一路上磕磕绊绊之后，这本书终于也是要上架了。
　　尽管在途中出现了断更，延期等等一系列问题。
　　剧情方面也曾经迷惘过，一度写的很槽糕。
　　但最终仍是坚持了下来。
　　十分感谢一直支持着我的大家，你们一直是我努力下去的动力。
　　在之后的日子里面，我也会继续努力写好关于雪之下的故事。
　　我书写着那些所想要表达的东西，想分享着自己的想法。
　　怀着这样的心情，才写下了这样的文字。
　　从来不想要去刻意强求什么福利的情节，有人觉得感情拖沓，我想也不应该是一蹴而就的事情。
　　自然而然，发自内心，才能让点滴的变化反映于笔端。
　　如果不是这样的话，通过话语能够传达出去的东西肯定是意外的少吧。
　　因此，就算是想要传达，想要被接受，但其实却完全没有做到，最后则只会成为传达那一方的自我满足而已，我是这么认为的。
　　最后，对于各位读者。在此表达深深的谢意。
　　无论成绩怎么样，青春的故事都将会继续下去。
　　ps：明天的十点上架。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第129节 第二章 这终将继续的日常

　　夕阳将天空染成一片绯红。
　　从海的彼端涌现的云彩覆盖了西边的天空，似乎正熊熊燃烧着。
　　白昼的时间随着季节的更替逐渐变短，黄昏降临的时间也悄然提前。
　　而现在正是课后学校社团活动的时间。
　　凉风从微微开启的窗户吹了进来，窗帘随之翻飞而起，露出窗外晕成红色的卷积云。
　　这样的景色重复大概两三次后，霞之丘不由得停下了敲击着键盘的双手。
　　不断从视线边缘晃过的细微动静让她感觉很碍眼，因为这样的小动静而频频分心，根本无法专心工作，即便是她也开始烦躁了起来。
　　相较之下，坐在长桌的另一边，坐在她对面的少女——雪之下雪乃，则是从刚才到现在都一动也不动。
　　她的视线落在手上的文库本上，静静地扫过一行又一行文字。
　　她大概是因为背对着窗户，看不到窗帘随着微风摇动的样子，才能够那么专心。
　　霞之丘心里不由做出如此的推测。
　　不过说起来的话，现在时值读书之秋，可能再也没有其他时候比起此刻更适合埋头看书了。
　　英莉莉紧紧地挨着雪之下的旁边坐着，肩膀似乎都快靠到了一起。
　　从旅行回来之后，她的身上悄然发生着某种变化。
　　然而本质的宅女属性一如既往。
　　她的手中拿着game主机，似乎正在玩着一款名叫white album的游戏。
　　由比滨依旧是拿着她那看起来相当可爱的手机，做着互发着邮件之类的事情。
　　每个人都做着自己的事情。
　　部室中充满了安静而又祥和的气氛。
　　这份难得的日常又重新回归到了社团之中。
　　“叮咚...”
　　邮件送达的清脆铃声在安静的部室之中响了起来。
　　“还真的有人往这里寄邮件啊.....”
　　惊讶的声音从霞之丘的口中发出。
　　“噫！”
　　由比滨放下手机，从座位上站起来，好奇地看了过去。
　　她一边看着霞之丘笔记本上面的屏幕，一边不由地念了出来。
　　“横跨千叶县烦恼商谈邮件……”
　　其实在侍奉部建立之时，活动内容中就有一项以邮件为载体的烦恼商谈。
　　但似乎并没有什么用。
　　从开始以来还没有人朝这边寄过烦恼商谈这样的东西。
　　所以霞之丘从来只会例行公事地登录下邮箱。
　　今天邮箱里面竟然有未读邮件。
　　雪之下也停下了翻动文库本纸张的动作，以怪异的眼神看向了这边。
　　由比浜看着电脑读起了邮件。
　　“嗯，今天第一封来信是……居住于千叶市，笔名为‘剑豪将军’先生的来信。”
　　这家伙的话笔名完全没有必要呐……
　　不要说本名了就连脸和体型都瞬间浮现在众人的脑海里面。
　　标题：剑豪将军先生的烦恼
　　“吾乃为梦想而奋斗的伟大作家哟。”
　　“注定拿下今年轻小说大赏的命运之人。”
　　该说不愧是材木座吗。
　　能让自己的话语从头到尾都充满着深深的中二气息，也他身上唯一让人从心里觉得敬佩的地方。
　　“今天的吾还是一如既往的英俊呢，可惜这份潇洒却无人欣赏！”
　　“吾觉得需要找一个擅长欣赏的人，并且同性之间是不可能相互欣赏的，只有异性！吾需要.....”
　　大概看到这里。
　　由比滨已经念不出来接下的词句。
　　霞之丘看着她有些僵硬地点了点头。
　　“还是跳过好了。”
　　“哦哦哦，那我读下一封了哦。嗯……下一封邮件来自笔名 “结婚对象募集中本人收入稳定（教职）”小姐”
　　......................................
　　看到这里，每个人的头上都仿佛冒出漫画般的黑线一样。
　　这封邮件光是从标题来看的话，都充斥着满满的槽点。
　　更不要说是征文了。
　　所以说这笔名还有意义吗。
　　而且倒贴还那么露骨。到底有多努力啊。
　　再说光看笔名就已经能大概知道烦恼的内容了吧。
　　即使是这样想着，但她们依旧继续往下阅读着。
　　标题： 结婚对象募集中本人收入稳定（教职）小姐的烦恼
　　“说这些话很难为情，其实我不怎么会做家务活，当然也不太擅长料理。我对将来结婚（笑）感到非常不安。不过首先对能不能结婚也感到不安来着（笑），所以我想至少学会一种擅长的料理也好。在男性中受欢迎的（笑），并且能轻松受到男性欢迎的，啊，写了两遍呢（笑）总之有没有一种能够给男性留下好印象并且简单的料理呢？”
　　“这不是向学生询问的事吧……”
　　看完之后，由比滨发出了呆然的喃喃声。
　　不知何时的也来到这边的英莉莉肩膀发出了僵硬的颤抖。
　　邮件中这个到处充满的（笑）不知为何，总让人感觉到恐怖的意味。
　　“平冢老师她......已经到这种程度了吗........”
　　霞之丘有些头痛扶着额头发出了无奈的话语。
　　“感觉如果把这件事情泄露出去的话...............会...”
　　绝对会死掉的吧........
　　“不过，平冢老师的首要之事是先找到对象吧？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第130节 第三章 日常与非日常

　　社团活动结束的时候，已经过了被称之为傍晚的时分。
　　夜幕已经完全覆盖住了整个天空，街道上的灯光也随之三三两两地亮了起来，雪之下正一只手挎着她那个满绣着六角雪花纹饰的藏青色书包，缓步走在回家的路上。
　　“最近似乎越来越冷了呢。”
　　“嗯，确实如此呢。”
　　同时，在她身旁还有着一个娇小的身影。
　　英莉莉正亦步亦趋地跟在她的身后。
　　这么随声说着的同时，她也不禁紧了紧自己的校服衣领，期望能够挡住夜间的寒风。
　　在一段不长的路程之后，她们终于到家了。
　　家门口闪耀着的略微有些昏黄的灯光在夜晚之中给人一种温暖的感觉。
　　雪之下缓缓旋开冰冷的门把手，依旧是没有上锁的门。
　　“我回来了。”
　　她一边说着，一边推开门走进入家中。
　　而面前则出乎意料地没有看见那个熟悉的笑容，自然也没有回应的话语。
　　她不由的轻轻的皱起了眉头，将自己的圆顶皮鞋脱下换上了室内的拖鞋，然后将自己的挎包挂在鞋架旁边的挂钩之上以后，她径直来到了客厅那里。
　　“妈妈.....”
　　她停下了自己的脚步，站在客厅的入口处，发出了惊讶的声音。
　　在客厅正中央位置沙发上面，端坐着一位妇人。
　　艳丽的黑发被高高的盘起，俏丽的身段上紧紧裹着的和风盛装散发出一种耀眼的华贵感。
　　正是雪乃和阳乃的母亲。
　　但，妈妈来这边干什么。
　　这是从她心里直接升起的疑问。
　　但是她却没有发出任何话语，因为......客厅的气氛..散发着“僵硬”的味道
　　姐姐坐在妈妈的对面，沉默地低头看着桌面。
　　“那个，我先回卧室了.......”
　　跟在自己身后的英莉莉丢下这么一句话之后，有些慌张地逃离了客厅。
　　“雪乃..回来了啊。”
　　而这个时候，妈妈似乎终于注意到了雪乃，脸上忽然露出欣慰的笑容。
　　“天色已经很晚了，我也要先回去了。”
　　“下次等你假期的时候，我会再过来哦。”
　　她一边说着，一边从沙发上面站了起来。
　　而此时门外也传来了汽车低沉的引擎声。大概是送妈妈的车已经来了吧？
　　雪乃跟在自己母亲的后面，把她一直送到了门外。
　　而阳乃对此没有却没有任何表示，依旧是沉默地坐在那里，一言不发，一动不动。
　　“雪乃，回去吧。”
　　车窗被慢慢摇上，从逐渐缩小的空间里，传出了母亲的告别之语。雪乃没有做声，也没有动作，只是站在原地沉默的看着车子的尾灯逐渐缩小——最终完全不见。
　　“这种事情..绝对不会......”
　　而在客厅之中，隐隐约约有传出来这样喃喃的低语声。
　　“姐姐................”
　　“嘛嘛，已经没事了呢......”
　　脸上忽然露出了微笑，以毫不在意的语气说着。
　　“我先回卧室啦。”
　　似乎是为了安心，她轻轻地摸了摸雪乃的头。
　　然后才转身离去。
　　雪乃只能看着她离去的背影。
　　任由疑问空空地萦绕在心头。
　　...............................................
　　似乎清澈见底的晴天，伴随着微寒的风咚咚地平稳的敲响了窗户。
　　房间中是邀人酣睡的温暖的空气。
　　挣扎着强行唤醒了慵懒的似是完全不在状态的身体，由比滨走向洗面台。
　　用仍被睡意满溢的眼睛盯着镜子。站在那里的是熟悉的不能再熟悉的自己。
　　……嗯，和平常一样呐！
　　在一番梳洗打扮之后，把自己的头发依旧绑成日常的团子模样。
　　由比滨看着镜子中的自己，似乎是满意地点了点头之后。
　　她瞥了一眼墙上的闹钟。
　　“已经这个时候！”
　　“妈妈你怎么不早一点叫我呢！”
　　由比滨发出了慌忙的抱怨声。
　　厨房的由比滨妈妈听到声音走了出来。
　　“妈妈今天也忘了呢。”
　　“不过都已经准备好了哦。”
　　她一边说着，一边把三明治和便当盒一起递给了由比滨。
　　“我先走了！”
　　已经在玄关门口穿上鞋子的由比滨，接过东西之后，挥手离去。
　　“路上小心哦。”
　　...............
　　今天依旧例行着社团活动。
　　雪之下看起来心情不太好。
　　因为没什么特别的事要做，所以霞之丘也干脆从包里抽出了文库本。
　　她哗啦哗啦地随意翻阅着书页，只是偶尔向雪之下的方向瞟一眼。
　　“……呼”
　　明明只是在阅读书本而已，雪之下却微微地叹了口气。
　　似乎是在阅读的过程中仍然不停积蓄着压力的样子。
　　“呀哈啰—！”
　　像是打破着沉闷气氛一般的招呼，闯进活动室的一如既往没有例外的是由比滨结衣。
　　她踩着啪嗒啪嗒的脚步声，坐到了座位上。
　　“早安。”
　　霞之丘点了点头。
　　雪之下则是完全没注意到一般，目光依旧盯着文库本。
　　不过由比滨那边显然是完全没注意到霞之丘的视线，反倒是沉默了一会以后担心起了雪之下。
　　“小雪，怎么了？”
　　如果是在以前的话，由比滨不到万不得已绝对不会涉入其中，而只会问上一些不痛不痒的话吧。
　　但是，现在的由比滨结衣是可以做到的。
　　像现在这样直截了当的说话方式，大概就是她们之间距离缩短的证据。
　　“不……没什么的，由比滨同学。”
　　像是终于注意到了一般。
　　雪之下的目光从文库本上移开，注视着她，像平常一般的态度回应由比滨的问题。
　　之后便又把视线收了回去。
　　“哦哦，看来是我多心了呢。”
　　由比滨展露出笑容，点了点头。
　　“噫。”
　　“话说英莉莉桑呢？”
　　像是寻找契机一般，由比滨找到了突破口。
　　“那是一个无良画师脱稿被可怜编辑找上门来的故事。”
　　率先回答她的霞之丘。
　　“诶嘿？”
　　像是不能完全理解一般，由比滨困惑地歪头。
　　“总而言之，她现在在快乐着吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第131节 第四章 城回巡的委托

　　“啊.............”
　　仿佛僵尸一般的低沉无力声传了进来。
　　一个娇小的声音疲惫不堪地推开了部室的门。
　　正是泽村英莉莉。
　　她面色苍白，脸上挂着明显的黑眼圈。
　　真让人担心她下一秒或许会直接倒下。
　　“画稿赶完了吗？”
　　由比滨有些担忧地看着她。
　　不由探头问道。
　　“嗯.......”
　　英莉莉有气无力地点了点头。
　　然后朝雪之下身边走去。
　　“既然已经向学校请过假了，为什么不待在家里好好休息一天呢？”
　　雪之下轻蹙着眉头，不经意间流露出了关心的以为。
　　然面对着她的问题，英莉莉并没有做出回答。
　　她只是摇摇晃晃地把椅子拉开，坐了下去，然后趴到了桌子上面。
　　就直接埋头似乎开始休息了起来。
　　真是奇怪呢........
　　她的举动似乎不能让人不能理解。
　　但是，她或许有着自己的理由和想法。
　　每个人都有着自己的小心思。
　　亦如每个人当初在毕业发展表填下的心愿一般。
　　也就在这个时候。
　　“叮咚...”
　　从霞之丘的电脑中再度响起了清脆的邮件提示音。
　　【pn：巡☆巡小姐发来的烦恼】
　　“我在募集能使体育祭热闹起来的提案。
　　还有，因为今年是最后一次了所以一定要赢！”
　　……似乎是第一次发来了求助内容正经的邮件。
　　嗯，嘛。虽说在会为这种事惊讶的时点上.
　　这个社团活动似乎就已经很成问题了吧。
　　“体育祭，呢。”
　　雪之下有些忧郁的叹了一口气。
　　“哈……，已经是这个时期了吗。”
　　这么说来，在今天的班会上，已经用学号的奇偶数来分好红白组了呢。
　　虽然在最近，体育祭还有运动会大多都是在春天举办的，不过总武高中的体育祭是在秋天。
　　体育祭对于学生来说也是大型的活动这点毫不为奇，而对于讴歌青春的家伙们也会是愉快的盛会。
　　特别是对于那些思春期的运动男生们可以在女生面前展示自己这点。
　　只要趁此机会树立帅气潇洒的形象的话，我也可以交到女朋……之类妄想着的男生肯定也不止一个两个。
　　然而，女生，特别是雪之下似乎并不是这样地，有些厌恶地拧紧了眉根。
　　在这个时候，雪之下在运动这方面=0这件事情才又被众人回想起来。
　　所以自然对体育祭这种事情提不起来什么喜欢的感觉吧。
　　气氛一下子变得有些沉重起来。
　　不过就像是要将其打破一样，忽然响起了带着音乐节奏感的短促的咚咚声。
　　虽说也算不上有气无力，不过声音在四人都沉默着的安静屋内格外地清晰可闻。
　　她们一齐向门的方向看去。
　　“请进。”
　　在雪之下搭话之后，一位女学生走了进来。
　　“打扰了~”
　　她全身萦绕着温和的气氛，亮堂堂的反射着阳光的额头，给人一种她的品性和此一样开朗的感觉。
　　城回巡。
　　三年级学生。此外，还是总武高校的学生会长。
　　经常在校内的各种大会上作为学生代表发言，自然是大家十分熟悉的存在。
　　巡前辈在“诶~”地十分新奇地打量了一会活动室之后，露出了笑眯眯的笑容。
　　“那个，侍奉部是在这里吧？之前发过关于体育祭的咨询邮件，因为没有回信所以我就直接过来了。”
　　被这么一说，大家不由地看向了电脑的屏幕。
　　PN：巡☆巡
　　“这封邮件的发信人……”
　　由比滨交互地看着电脑和巡前辈，巡前辈朝自己一指。
　　“啊，那个大概就是我了。”
　　一面说着一面朝我们小跑着靠近过来。
　　“我想让体育祭也像文化祭那时一样热闹。不知道能不能帮帮忙呢？雪之下同学……”
　　这时，巡前辈看向雪之下拿一贯冷漠表情后，她的话语顿住了。
　　她不由地“呜呜”地一脸为难。
　　但霞之丘却忽然开口，缓解了她的尴尬处境。
　　“城回前辈，请说一下委托的详情吧。”
　　巡前辈脸上的表情也转眼一变，“喔”地一副想起了什么的样子拍了一下手掌。
　　“啊，对了对了。想拜托大家的是，提一些关于体育祭压轴项目的建议。”
　　巡前辈刷地竖起手指开始说明起来。
　　“压轴项目……”
　　这是能令人做出无聊想象的不清不楚的委托。
　　举例来说的话，就和在工作时候被别人要求“来说点有意思的事情”差不多的感觉。
　　嘛，虽然觉得巡前辈并不是这样的家伙，不过她现在的话题有些欠缺具体性。
　　让侍奉部的各位也不清楚到底应该做些什么。
　　基于这个原因，所以由比滨也略带顾虑地稍稍举起了手。
　　“这个说的都是什么？”
　　由比滨身旁的雪之下也安静地交叉起了双臂。
　　“这么说来，去年都搞了什么呢……”
　　“这么一说，是没什么印象呐。”
　　虽然大家都试着挖掘起记忆，却没想起类似的东西来。
　　感觉，好像就是一直坐在自己的椅子上发呆来着
　　虽然应该是在什么比赛中出场了，但是完全没有印象了。
　　要说还记得的，就是运动部的学生在开始之前明明互相说着“都是高中生了还要搞什么体育祭，真是没干劲啊—”“就是说啊—”之类的话。
　　一开始比赛却又特别认真起来，超乐在其中的事情 。
　　大概是几个人都将去年的压轴项目忘得一干二净不留痕迹的缘故，巡前辈失落地耷下了肩膀。
　　“果然不记得了吗……是名叫‘cosp-race’的，一面cosplay一面赛跑的比赛呢……”
　　虽然进行了比赛的说明，由比滨依然不解地歪着脑袋。
　　对此巡前辈也只能苦笑。
　　在“是嘛”念了之后，大概是想到了新的点子，“嗯”地振作了精神。
　　“因为历年的都很老土呢。所以今年想搞一个盛大些的。”
　　在温温和和的同时用满溢着干劲的眼神直直地盯着众人。
　　可能是被这份热情所压倒，由比滨和雪之下都向后缩了一步。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第132节 第五章 新的委托

　　被城廻巡这份热情所压倒，在她身旁的由比滨和雪之下都不禁向后缩了一步。
　　“原、原来如此……”
　　“事情我已经明白了。意见征集到应该什么时候为止……”
　　一听雪之下这么问，巡学姐啪地拉住了雪之下的手。
　　仿佛只是错觉一般，一股可怕的气场一闪而过。
　　恍若一股寒风一般从巡学姐的后背吹过。
　　“关于这点，因为有体育祭运营委员会的会议就去那里想吧。”
　　“哈？哈，那个倒是没有关系，那个、为什么，要、手……能松开一下吗……”
　　因为意料之外的接触雪之下困惑起来。
　　虽说平时一直在侍奉部中，也是经常发生这种肢体上面的接触。
　　而雪之下似乎也渐渐地不那么在意那些。
　　不过事实上并不是如此。
　　与其说是习惯了这样的的行为，倒不如说是对侍奉部的大家形成了习惯。
　　但就算被雪之下这样子说了，巡学姐似乎也没打算将手缩回去。
　　而且她还更贴近了一步。
　　“实际上呢，体育祭运营委员会的委员长还没有决定呢……。所以，雪之下同学觉得如何？”
　　被巡学姐目不转睛地盯着，加上手被紧紧地握住。
　　雪之下那白皙的脸上忽然染上了一层樱红的颜色。
　　不过，她似乎还留有了一些抵抗的气力，轻轻地从巡前辈那里抽回了手。
　　“我拒绝。”
　　“果然呢~”
　　巡学姐失落地耷拉下脑袋一副十分遗憾的样子，却并没有再强求，十分干脆地从雪之下的身边退下了。
　　似乎心有所感一般，她转移的目光和霞之丘相交汇。
　　并没有等到巡学姐开口，霞之丘就摇了摇头。
　　她面前的表情仿佛在说不行一般。
　　“呜....”
　　但她并没有放弃。
　　所以，理所当然的，这次则是目光发亮地朝向了由比滨的方向。
　　“那么那么，由比滨同学，你觉得怎么样？！”
　　“诶？！”
　　突然被矛头所指的由比滨跳了起来。接着，超高速地摇起了手。
　　“呃、呃，没戏的！”
　　“说的也是呢~。突然被这么拜托也会很困扰呢。”
　　巡学姐搭下肩膀无力地露出了微笑。
　　大概是对这个表情感到痛心，由比滨也有些垂头丧气起来。
　　“抱歉……”
　　“没关系，不要介意。只是如果接受我会觉得很开心而已。让你费心了非常谢谢。”
　　一边说着巡学姐温柔地摸着由比滨的脑袋。
　　虽然由比滨因为突然的行动而吃了一惊，不过巡前辈还是不介意地继续摸着。
　　然而，在当前这个阶段还没有决定委员长确实也是相当严重的问题。
　　大概也会对运营造成影响。
　　所以巡学姐自然也抱有这样的危机感，从由比滨的头上放开手，“嗯——”地交起双臂，歪着身子闭上了眼睛。
　　“不过，没法决定委员长也很头疼呢……这样的话。”
　　她一副头疼的样子。
　　就算是在场的大家，也觉得看起来真是有些糟糕的样子呢……。
　　正当她们不由这么想着的时候。
　　“这么一来，就只能努力地找一找线索了呢。
　　巡学姐并没有为此苦虑太久，便明确出了结论。
　　她一边这么说，着一边“嗯嗯”地点着脑袋。
　　“还没有决定委员长……”
　　霞之丘手抵下巴，正在思考着事情。
　　她的心中似乎是想到了什么的样子，一下子抬起脸来，对巡前辈说道。
　　“那个由谁来做都没有关系吗？”
　　虽然被唐突地问到的巡学姐一时啪嗒啪嗒眨起了眼睛，不过立刻解答了这个疑问的重点。
　　“诶？不，要说是谁都没关系的话稍微有点困扰，如果是可以认真干事的人，可以安心依靠的人就好了。”
　　按照这个推论的话…委派委员长，应该是品行优秀的人。
　　然而，霞之丘似乎意见不同，静静地摇了摇头。
　　“不，不是那种品格的问题，是说有没有资格或是所属组织之类的的限制。”
　　看来论点偏离了。这么重新解释过之后，这次巡前辈正确地理解了询问的意图。
　　“啊啊，说的是这个啊。那个的话没有问题的。其实也招募过候选人的，但是，没有招到一~个候选人……”
　　“原来招募过的啊，我完全不知道。”
　　哎~~由比滨发出了伴随着轻松和惊讶的声音。
　　巡学姐对这个反应“呜呜”地轻微踉跄起来。
　　嘛，就像是当着面和别人说，自己完全不知道你们的活动一样呐……。
　　由比滨平实的惊讶之中没有恶意这点，反而更加严重。
　　巡学姐一边嘤嘤嘤地快要倒下，一边开始了一人反省会。
　　“都不知道呢……。说的也是呢……。是通知的方式不好吧……。公告也贴了，wechat上面也写了，也发了传单，也请老师通知过了，我的部落格也更新过了……”
　　“啊，那个，对不起！因为我完全不看那种东西的！哪里有公告牌我不知道，wechat我也不用的，啊，不过不过，以后会好好看的，就、就是了。”
　　由比滨正打算弥补时，巡前辈静静地举起一只手，按住了话头。
　　擦拭了眼角后，投以了微笑。
　　“没关系的，没关系的由比滨同学。是我通知的方法不好。今后也会用推特的哦。”
　　“嗯，也会用Line，Skype的！”
　　“城廻前辈，没有这种必要的。”
　　雪之下呆然地张着嘴。在轻轻揉了揉太阳穴之后，吐出了短短的叹息。
　　“什么意思？”
　　巡学姐小小地歪着脑袋。对这个疑问雪之下直接地回答道。
　　“比起这种效率低下的方式。”
　　“不如直接去询问那些觉得可以胜任的人。”
　　巡学姐兴致盎然地探着身子，对此雪之下像是在整理着自己的思绪一样的缓缓说道。
　　“比如说既有着这种职务的经验，另外，上进心也比较强，也有着对于名誉职位的执着，反过来应该也可以说是有干劲的人。”
　　巡学姐在雪之下说话时一边兴致勃勃地赞同着。
　　看起来雪之下话对她确实起到了帮助。
　　“所以，可以拜托你们替我找到合适的人选吗？”


　　群60⑥7九3④0六
ps：唉............就这样加油吧。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第133节 第六章 挑动一色彩羽

　　巡学姐离开了部室。
　　但是她的委托已经传达给了侍奉部众人。
　　委托的时限大概是在明天放学之前。
　　霞之丘以困惑的眼神，看着雪之下的侧颜。
　　“所以说。”
　　“你心里面已经有正确的答案了吗？”
　　“大概吧。”
　　回应她的则是有些含混不清的回答。
　　“小雪？”
　　由比滨似乎并没有明白，只是看着雪之下有些不解地歪着脑袋。
　　而雪之下则是迎对着霞之丘的目光
　　“还需要在确认一下就可以了。”
　　“那就这样好了。”
　　在点头确认之后，部室又回归到安静之中。
　　好像自己被排除在外一般。
　　这让由比滨不由捏紧了手心，略微地觉得有些烦躁起来。
　　...........................
　　在她的身后还跟着一名的女学生。
　　“有些想要商量的事……”
　　说出话后，看向跟在后面的女学生。
　　那亚麻色的及肩长发随着步伐的节奏摇动着。看样子发色像是本色，却闪闪地反射着夕阳的光辉，仿佛光的粒子在空中舞动着一般。
　　轻飘飘的头发与栗色的大大的小动物般的瞳孔十分可爱。制服也仅仅有一点凌乱，轻轻的握着开衫毛衣多出来的袖口。
　　她露出稍显腼腆的微笑着看向了这边。
　　然而在雪之下的心中并没有泛起任何涟漪。
　　女生稍稍歪了歪头，轻松的问候道。
　　“雪之下前辈，你好。”
　　“你好。”
　　她胸前稍微向上抬起了手，轻轻的挥着。
　　而雪之下也礼貌地点了点头。
　　“终于再次见到了呢。”
　　她带着轻轻的叹息，一本满足地向前看着。
　　一色彩羽。
　　在雪之下的脑海中尽可能回忆起和这个名字相关的一系列事件。
　　似乎应该是做着足球部的经理的一年级学生。
　　依稀在耳边听三浦团体的人说过之前一直对叶山抱有着兴趣。
　　说起来，好像最近就没听到过此类的消息了。
　　好像中间发生了什么的样子。
　　但现在不是回顾这些事的时候。
　　而雪之下要商量的事正是以一色彩羽为中心的。
　　既可以完成城廻巡所交予的委托，又能够以此为契机打碎一色彩羽不切实际的幻想，从而进一步摆脱掉。
　　如此这般计划思考的时候。
　　忽然被耳边传来的声音所打断。
　　“那个...学姐找我有什么事情吗？”
　　一色微微探着头，脸上带着开心的微笑。
　　“那个知道体育祭吗？”
　　从雪之下口中吐出了带有询问性质的话语。
　　虽然被这样问了，但一色似乎并没有什么头绪的样子。
　　不过确实，一般来说的话，在没有被强制参加的情况下对体育祭这种类型的学校活动，兴趣通常不会很高。
　　看到她这幅样子，雪之下露出了有些无奈的神色。
　　“是关于体育祭的执行委员长的一些事情。”
　　虽然看起来一色完全不像是体育祭活动有兴趣的类型。
　　所以即使是雪之下，对于一色的回答也没有太大的把握。
　　而像是完全没有想到一般，一色有些惊讶地眨了眨眼。
　　“体育祭？”
　　仿佛为了确认一般地反问着。
　　“简单来说，就是关于执行委员长的人选。”
　　“这样啊。”
　　但是，一色像是理解一般地点了点头。
　　“是想要找我吗？”
　　同时她把手放到了嘴边“啊—”这样地微笑着。
　　“好像有点不太合适呢...”
　　微笑着的一色，被似乎是不经意间的语句顿塞了。
　　俗话说，凭外表判断人是不行的，就像用人设判断动画也是愚蠢的。
　　但雪之下就是像是要把自己抱有的先入观一般轻轻地从一色身上移开了视线。
　　于是，一色似乎稍显恼怒的，把手放在腰上，她有些不高兴似的向前倾着身体。
　　看上去是轻飘飘的气氛并且青春全开的表露着符合当今时代的女子高中生的地方。
　　微微越过膝盖的裙子长度配上使人感觉自然的淡妆，袖子稍长的奶油色的开襟毛衣，领口的缎带轻轻的系到似乎能看见锁骨又似乎看不见的程度，令人遐想其中似乎产生了空隙。
　　是习惯了被注视，并在此之上发挥着自己被要求的角色性的所谓的“女子高中生”这种生物。全面展示着平稳的气质和微微拘谨的女性的部分，感觉是不会被窥探到其深处的刻意制作的东西。
　　“一色同学不是想要向我证明吗？”
　　仿佛成为压倒最后的一根稻草，雪之下吐出了决定性的话语。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第134节 第七章  一色彩羽的secret

　　夕阳从透明的玻璃窗照射进来，为整个走廊染上了一层茜色。
　　在离走廊尽头不远的地方，有声音回荡在空荡荡的走廊里面。
　　“证明？”
　　口中再次重复着这个词语。
　　于是，一色的像是条件反射一般地，脑海中浮想起了那天早上的画面。
　　那留于表面下的是不能表达出来的secret和隐藏于胸膛之中的感情。
　　所以，从她的口中传来了轻轻的叹息声。
　　“好像拒绝不了呢？”
　　话语之中也仿佛带上了一丝无奈的意味。
　　然而，就好像是错觉一般。
　　这幅神情再度换成了人畜无害的温和微笑。
　　“所以说，一色同学觉得可以吗？”
　　“嘛......”
　　思考一般，一色轻轻用手指戳着脸颊“嗯—”的做出思考的举止。
　　“但是好像有些问题呢？”
　　于是，她自顾自地说了下去。
　　“我啊，该说是相当惹人嫉恨的显眼吗？这样认为的感觉比较多呢，毕竟因为做着足球部的经理，又与叶山前辈之类的高年级学生关系也很好什么的，因为诸如此类的原因......似乎带有这样的印象从而经常被人说呢~”
　　而雪之下则是出于自然地询问着。
　　“......是被欺凌了吗？”
　　“不是那样的，该说是玩过头了这种感觉呢~还是班里的朋友几个人聚在一起开玩笑呢~”
　　她把竖起的食指放在下巴上一下一下地点着，歪着头说。
　　连这种地方也都散发着“女子高中生”的可爱之处。
　　不得不说，一色的女子力真是满载呢。
　　另外明明说着应该是令人痛苦，让人感到焦虑的话，她却是显得一点都不在意的样子。
　　随后她并没有正面回答雪之下那算不上疑问的疑问，自顾自地说了下去。
　　“不过在那之后，也多少为此伤心过呢，自己偷偷地躲在角落里面哭过。”
　　一色好像真的被女生们讨厌了的样子。
　　虽然这是在校园中并不少见的情况。
　　团体风气盛行的学生群体中，优秀往往是异端的代名词。
　　代表着冷漠，代表着疏远。
　　所以，在男生中人气颇高的一色。
　　自然而然的，也就成为一些人眼中的嫉恨之物。
　　对于那时刚刚入学高中的一色来说，这种事情确实有些残酷。
　　“然后有一天呢，她们有人告诉我，如果不想要这样下去的话。”
　　“就只能素颜，穿着校服过来上学哦。”
　　雪之下看着一脸平静陈述着的一色。
　　扮演着倾听者的角色，然后适时的发问。
　　“拒绝了掉吗？”
　　一色用食指点着小巧的下巴。
　　露出了一副追忆的神色，眼帘微垂，长而微翘的眼帘在夕阳的余晖下轻轻颤抖着，边缘像是镀上了一层寂寥的昏黄。
　　“嘛，怎么说呢。”
　　“一开始的话，我也想过要答应哦。”
　　“但是呢。”
　　她一边说着，一边将手合放在胸前，忽然浮现出了可爱的微笑。
　　“因为一些原因我就拒绝掉啦。”
　　仿佛在刻意隐藏着什么一般。
　　一色回答显得有些暧昧。
　　雪之下清澈的瞳孔中倒映出的是，一色娇小的身影，可爱笑容。
　　与之前的调查相匹配，一色的形象也在她脑海中渐渐勾勒地丰满起来。
　　在她行动的深处，存在的是在意着他人看法的这种部分。
　　轻飘飘的可爱的自己抑或爽朗的形象示人自己。
　　只不过是对那样的自己贴上的角色标签，就像是百货商店里的tag一样，那里和个人的感情毫无关系。
　　因为被设定了角色性格，之后只是采取着维持着符合那个角色设定般的行动罢了。
　　那行动中，没有在此之上的意义，也没有更多的余地。
　　但是一色最近似乎发生了一些让人说不清的变化。
　　除此之外仍有一点，让雪之下有些想不明白的是。
　　为何一色会对自己有着难以想象的兴趣。
　　这是一个即便是她，也不太能想得通的问题。
　　但是又似乎隐隐约约地抓住了什么，像是雾里看花一般朦胧的感觉。
　　没有缘由，得不出答案。
　　这让她多少有点烦躁了起来。
　　而这个时候一色似乎突然想起了什么的“啊”的拍了下手。
　　“好像说的有点跑题了呢。”
　　“那个....所以说是，如果推荐我去做体育祭的委员长的话，首先就是执行力可能有些问题呢。”
　　雪之下摇了摇头，平复了一下心情。
　　“这一点的话，我会尽力从旁协助你的。”
　　“那个——委托给前辈你没问题吗……”
　　她似乎担心的这么问了。
　　第一次被人这么拜托如此重要的事情，感到不安也是可以理解的。
　　“当然。”
　　雪之下淡淡的话语中，是那一贯的自信口吻，充满了令人安心的感觉。
　　“嘛，我已经只能依赖前辈了呢。”
　　如同寻找那根稻草一般，一色紧紧盯着雪之下，但是在她那清澈的瞳孔之中，似乎夹带着其他难言的情绪。
　　然而雪之下的心中，却并没有受到影响。
　　因为一色过去如何，现在如何，未来又将会如何，实际上来说都与她无关。
　　现在雪之下要做的，只是完成委托而已。
　　从旁协助，直到结束。
　　各取所需，仅此而已。
　　其余的所有事情，都不在她的关心范围之内。
　　雪之下没有立刻回应一色的话，只是浅淡地瞥了一眼窗外。
　　白皙如玉的精致脸庞上依旧没有任何表情。
　　天空在缓慢地燃烧。
　　云霞却渐渐黯淡了。
　　昏红的光影倒映在两个少女的眼瞳之中，就像是即将燃尽的火焰。
　　最终一色眼中的火还是早了雪之下一步，先行熄灭了。
　　终于，她听见那个清冷的声音如此回应。
　　“姑且——”
　　“尽力去做吧。”
　　不知为何，脸上依旧挂着狡黠笑容的少女，却一点都开心不起来。
　　那没有明说的拒绝之语，她感受到了。
　　宛如告白失败一般，想要将关系更进一步的渴求只能停留在原地。
　　地平线上最后的光芒，照射着玻璃众多的、以船舶为印象而被设计的走廊。
　　森闲的走廊配上柔和的斜阳。可是，那光芒绝不温暖。
　　而雪之下站在了逆光侧，遮住了阳光。


　　群60⑥7九3④0六
这大概是我卡文最严重的一次了
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第135节 第八章 暧昧存于笑容之中

　　在确立人选后的第二天，又到了放学的时刻。
　　各种社团大多在进行着各自的社团活动。
　　依旧是在211教室中，挂着侍奉部门牌的部室。
　　从打开的窗户中吹来凉爽的秋风。
　　活动室内一片沉静，只有时钟的秒针与文库本翻页的声音。
　　身处于这个活动室内经常会让人感受有些不可思议的感觉。
　　身处没有喧嚣，比平时温度更低的活动室内，阅读十分顺畅。仿佛时间与精神的房子。在文字列与行间行进的过程中逐渐深入，等到回过神来，读到一半的文库本的页数已经来到了最后。
　　时至秋季，侍奉部已经提前用上了电暖器。
　　机器发出了咔嗒咔嗒的响声。
　　部室里放着的这个电暖器已经颇有年份了，一旦长时间工作的话就会经常出现点问题。
　　像是风扇停摆，马达出问题，又或者不明的噪声之类的。
　　而在这放学后已经夕阳西下的时刻，电暖器酱好像是为了通知时间界限似的，发出了轻微的异响声。
　　如果是集中在读书着的时候，又或者是倾听大家对话的时候，也不会察觉到这一声音吧。、
　　但在今天安静的部室中，这个声音显得格外刺耳。
　　正看着文库本的雪之下也停下了翻书的手，看着窗边的电暖器，看来她察觉到了同样的声音。
　　此时摆弄着手机的由比滨把手伸向了马克杯。
　　把那已经失去热气的红茶喝了干净。
　　这片刻安宁的部室还是让人觉得阔别许久了。
　　喝着温热的红茶，品着美味的零食，有时投入书本，有时倾听那沉静的声音以及快活的声音，有时则是加入进去。
　　没有访客，也没有工作，所有的只是这安宁的空气。习惯了的话这只是毫无变化的普通日常而已，但许久不见的感受到这一氛围，仍旧是一件愉悦的事情。多亏了这，连电暖器发出的噪音，也变成了晚上的雨滴声一样，让人觉得颇风情。
　　雪之下合上书，一边听着电暖器的声音，一边望着窗外。
　　而霞之丘也终于开口说道。
　　“今天就到这里吧？”
　　“是啊，看起来也不像还会有人来的样子了。”
　　由比滨这么回答着，一边轻声说着“最后的饼干，我拿走啦！”的话，开始整理起茶具和点心。
　　英莉莉也做好了回去的准备，确认了窗户锁上之后，她把手伸向电暖器的开关。
　　伴随着“啪嗒”一声。
　　电源被关掉了。
　　最后将部室的门也锁上了。
　　今天的营业时间也到此结束了。
　　一起离开部室后，走在教学楼的走廊里面时，由比滨忽然抖了一下身子，把校服的前领拉紧了一下。
　　“……好冷！走廊里好冷！”
　　没有人气的走廊中十分寒冷，冷气就像是从脚下涌出来一样。
　　“那是因为部室里很暖和，所以外面才让人觉得更加冷了啊。就像冬天在家里完全不想出来一样呢。”
　　英莉莉似乎深有体会地回应着由比滨。
　　不过，英莉莉话中冬天的时间范围应该被去掉。
　　“明明是全年呢...”
　　霞之丘发出了毫无干劲的斗嘴声。
　　“噫，你这个....”
　　当这两人日常即将发生的时候。
　　而由比滨则摸着围巾像是在思考着什么。
　　“嗯……啊，对了！”
　　说完，她猛地抱住了雪之下的手臂。
　　“这样的话就会暖和些了吧！”
　　她一边十分纯真的说着，一边脸上露出了意味不明的微笑。
　　“别，别这样啊，由比滨。”
　　雪之下的身体不自然的摇晃着，声调也高了起来，从视线里也能看出她那抗议的意志。
　　但是她看了看由比滨那舒服自在的表情，像是放弃似的叹了口气。
　　大概是要妥协了吧。
　　“结衣桑....”
　　“结衣啊...”
　　仿佛不约而同地从身后传来了地狱一般的呼唤声。
　　凝结了实质化一般的怨念。
　　芒刺在背的感觉让由比滨头上的团子也不自然的抖了抖。
　　但她还是没有放手。
　　依旧紧紧黏着雪之下。
　　而身后的两个人似乎也只能那样跟着身后 。
　　终于走到楼梯口附近的时候，她们的脚步不禁停了下来。
　　一位女生在她们的正前方。
　　一色彩羽似乎早已经站在这里等候着。
　　“前辈……有件事想跟你说……”
　　一色轻声说完后，慢慢迈起脚步，走到雪之下正前方，像是要俯视她一般似地站着不动。
　　不过明明在正面，她却像是在犹豫什么似地，没有直视雪之下的双眼，视线飘忽地望向了别处。
　　“什么事……”
　　即使她这么问，一色也完全不开口。
　　终于，像是下定了决心似的——
　　无视他人的表情的一色，忽然解开了外套的第一个扣子，紧接着又解开了一个.......
　　等等，这家伙在干什么啊……
　　尽管心里有些不明所以，但雪之下却并没有制止一色的怪异举动。
　　一色为了脱掉外套轻微扭动了下身体，同时像是在忍耐着什么似地「嗯」地呼了口气。
　　脱掉外套后，她又慢慢把手伸到粉色的对襟毛衣里面，眼神却终于与雪之下一如既往的平静眼神对在了一起——在衬衣的胸bu附近摸来摸去的手停顿了一下，白皙的双颊在不知不觉间染上了一层微醺般的浅淡红色，眼神再度躲闪了起来。
　　“嗯……”
　　一色一边发出虚弱的声音一边鼓捣着衬衣，随着手的每一个动作，洁白的衣领渐渐被撑开，其中线条优美的清秀锁骨也因此而变得时隐时现。
　　雪之下眼睛变得有些躲闪，似乎是不敢在近距离直视这幅光景......因为别开了视线，只能使得衣物的摩擦声以及娇弱的吐息越发真实地传入耳中。
　　“虽然不知道你要做什么，但是要弄到那边去弄，那边去。”
　　雪之下的脸朝下，脚步不自觉地往后踉跄了一步，似乎想要尽量拉开距离。
　　但此时一色却故意一般地‘哦’的一声大呼了口气。
　　“啊，找到了！”
　　从她紧握着的手中能看到，她抓着的东西似乎是几张薄薄的纸片。
　　她伸出另一只手抓住了雪之下的手，然后把纸片交到同样白皙，却更为纤瘦的那只手里。
　　不小心触碰到的一色的手小巧又纤细，有着女孩子特有的那种不可思议的柔软。
　　正当雪之下有些惊讶于这种感触而僵住的瞬间，一色却一下子放开了手。
　　于是，带着温热的数张纸片就这样留在了雪之下的手中。
　　雪之下几乎是瞬间便意识到，这个就是她的体温。
　　那上面仿佛依旧带有与肌肤一致的温软，以及淡淡的馨香。
　　雪之下稍微镇定了一下心神，端详起手中的东西——确实是几张纸片。
　　粗略地看下来，大概描述的就是体育祭的流程。
　　她蓦地抬起头来，看着已经收拾好衣服，露出狡黠微笑的一色。


　　群60⑥7九3④0六
我的天，xiongbu也算敏感字符吗。。。。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第136节 第九章 于是，一色彩羽带着温柔的话语

　　委托明明才是昨天的事情。
　　在今天这么短的时间内就做好大致的流程吗..
　　无论是从效率抑或是积极性来说都让雪之下有些颇感意外。
　　真是一幅干劲十足的积极模样呢。
　　如此地想起来后抬起头，眼神正好和一色对上。
　　目光相互交汇。
　　这个时候，雪之下才发现在一色原本清澈的茶色瞳孔中分布着细细的血丝。
　　应该是由于熬夜的缘故吧。
　　但即使如此，一色的脸上却没有显露任何疲态。
　　因为她的眼神仿佛再说着，看到了吗？看到了吧。
　　她这幅样子总让人联想到幼稚园拿着满分的卷子在父母面前炫耀的样子。
　　那已经知道该做什么了吧？
　　在这般无声诉说的微笑面前，也不需要再用言语去解释什么了。
　　“所以，前辈，想和你商量点事情……”
　　清澈又娇媚的声线又重复了一遍刚才说过的话。
　　一色的言外之意自然是要谈论和体育祭相关的事情。
　　冠上以与委托相关的理由，雪之下自然没有任何拒绝的余地。
　　真是相当perfect的计划。
　　这么想着的时候。
　　“可以。”
　　雪之下一边说着，一边点了点头。
　　“那个可以找一个地方，单独谈谈吗？”
　　一旁发出了漠然的询问声。
　　来源处正是从霞之丘口中发出。
　　“还有什么事不可以在这里讲吗？”
　　在她身旁的英莉莉虎牙微微露出，一脸的不善。
　　而由比滨则是有些不知所措地看着现场。
　　似乎在一瞬间现场的气氛一下子变得紧张起来。
　　“嘛，有些事情我想和雪之下前辈单独谈谈呢。”
　　“嗯，是这么一回事。”
　　一色点了点头，看了看霞之丘她们那边。
　　仿佛刻意忽视一般，随即收回了视线。
　　她接着又轻轻对雪之下招了招手，说道。
　　“前辈，你现在有空吗？”
　　“嘛.........”
　　似乎思考了一会之后。
　　雪之下向英莉莉和由比滨她们送出‘你们先回去吧’的视线。
　　接着她就被一色拉着袖子，来到了走廊的尽头。
　　天空中已经被晚霞染上了颜色，吹打着玻璃的大风也让雪之下十分寒冷。
　　一色背靠着玻璃，用带着些顾虑的口吻说道。
　　“前辈，那个可以到学校门口的咖啡店坐一下吗？”
　　“嗯.....”
　　已经是被称作黄昏也稍嫌迟的时间，沿着河川的林荫道也变得昏暗了。
　　背对着沉向东京湾的太阳，一色推着她的自行车。
　　雪之下则是和她并肩在街道上行走着。
　　在学校斜对面有一家多拿滋店。
　　听说这家的牛奶咖啡在坊间的风评相当不错。
　　伴随着门扉上悬挂的风铃声，在进入店内后，区别于外面的寒冷，屋内是让人不禁为之放松的温暖。
　　到服务台前点了唐纳滋和法式多拿滋与牛奶咖啡之后。
　　两个人走上二楼，坐到了靠窗的座位。
　　微微流淌着波萨诺瓦式BGM的温暖的室内氛围，还有傍晚的柔和阳光。
　　产生出一种咖啡馆独特的氛围。就连其他客人的对话声也像是在水中一样，有种悄然悠远的感觉。
　　这让人的意识不由得更加集中于眼前的人。
　　似乎一色对这家店已经挺习惯了吧，她一副极致放松的样子深深陷入沙发之中。、
　　肘支撑扶着脸颊，似乎有些出神。
　　“前辈....”
　　从她的口中轻柔地吐出了两个字。
　　清冷的声音也随之响起。
　　“关于体育祭一色同学你有什么问题吗？”
　　“咳咳。”
　　面对着她的问题，一色也换上了一副认真的神情。
　　“那个是...关于”
　　她一边说着，一边把那些纸片从胸口前襟位置的口袋中掏了出来。
　　“关于体育祭开幕式，以及闭幕典礼的问题。”
　　她的手指向纸张上面标记画圈的位置。
　　“我从城廻巡前辈那里拿到了往届的体育祭详细的资料。”
　　“但是。”
　　“为了和往年做以区分，首先要在之上有所改变的是开幕典礼以及闭幕典礼的活动。”
　　“感觉没有什么满意的方案呢？”
　　一色用手指抵着下巴，微微歪着头，一副有些苦恼的样子。
　　“就算是这样的话，我暂时也提不出什么有效的建议。”
　　像是在陈述事实一般，雪之下摇了摇头。
　　她这么说完，一色却鼓起了脸颊。
　　“怎么可能？”
　　她发出了毫不相信的质疑声。
　　“在此之前，我并没有参与过类似的事情。”
　　“虽然这么说，可能有些奇怪。”
　　如溪水一般的清冽声音在耳边响起。
　　一色的脸上逐渐被失望的情绪所笼罩。
　　“虽然这样说，但是我也会和你一起努力想办法的。”
　　这么说着的时候，服务生将唐纳滋和法式多拿滋与牛奶咖啡都送了上来。
　　不知道是不是由于此间的缘故，抑或是其他的原因。
　　一色展露出了笑容。
　　“那个还有这个.......”
　　于是谈话再度进行着。
　　在从咖啡馆走出的时候，天色已经有些暗下来了。
　　看来在不知不觉中已经过去不少时间了。
　　大概是到了晚上风变得更大了吧。寒冷的空气显得有些微微凛冽。
　　一色身上穿着拉紧前襟的浅驼色外套，戴着一条毛茸茸的围巾。虽然百褶裙的裙摆有些高，但她的双脚上还是好好穿着靴子，所以看起来也并不太冷。高高的鞋跟发出了咔嗒咔嗒的声音。
　　街道上的人流交错着，街道中也变成了夜晚的景象。
　　一色踏前一步走到雪之下的前方，举起了一根手指，欸嘿开心地挺起了胸。
　　“今天，谢谢前辈了呢.”
　　她口中吐出的感谢和礼貌的话语。
　　雪之下只是轻轻地摇了摇头。
　　仿佛在说，自己的行为称不上言谢一般。
　　对此，一色露出些奇怪的神色笑了起来。
　　“嘛，……前辈也要...加油哦”
　　她的眼神非常温柔，但话语里却透露着着些许的严厉。
　　这毫无缘由突然从口中冒出的话语。
　　仿佛有着让人心脏瞬间一紧的魔力。
　　“明天学校再见咯。”
　　道别后，一色就朝着的街道的那头走去，渐渐拉开了距离。
　　而突然间，她转过身来举起手对着身后挥了挥。
　　雪之下默默注视着，看着远去的一色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第137节 第十章 平冢静似乎意外的温柔


　　正当雪之下想要转身要回去的时候。
　　忽然一个熟悉的身影似乎出现了自己的视线之中。
　　她正装上面披着外套，明明是夜幕已经降临的时候，却不知为何戴着墨镜。
　　“平冢静老师？”
　　从自己的口中吐出了不确定的话语。
　　“噫，为、为什么你会在这？”
　　正在向前快步行走的身影不由地为之一顿。
　　发出了像是做坏事被抓住一样的声音。
　　“老师才是，在这个时间来这边做什么啊？”
　　“嗯、嗯……别、别告诉其他人哦？绝对要保密哦？”
　　欲言又止的平冢老师一副微妙的少女样态。
　　对这幅害羞的姿态，似乎能让人脑中不禁浮现出“静可爱”这样的词，不过接下来的话却将这些毁灭殆尽。
　　“那、那个……接、接下来……要去吃拉面……”
　　………………
　　一时无法反应过来，雪之下有些呆然地看着静。
　　而静老师像是想起了什么似的抱起手臂端正了站姿，终于摘下了墨镜。
　　看来之前应该是打算变装来着。
　　所以静老师也并不是在这一点毫无自觉嘛。
　　她露出了微笑。
　　“虽然知道你也不会和别人说。”
　　“但就算是封口费，请你去吃拉面如何？。”
　　“不，我还是回去吧。”
　　在委婉的拒绝之后，她对平冢老师漂亮地行了一礼，慢慢地转过身去。
　　平冢老师对她的背影呼唤道。
　　“雪之下，你也来吧。”
　　“不……”
　　身体回过一半，雪之下稍显困扰地底下了视线。见状，平冢老师露齿一笑。
　　“怎么了？当做课外活动就好了。而且时间还不算太晚呐。”
　　“只是，我现在是这个打扮”
　　雪之下双手分别攥住长出一些的袖口，摆了一下展示礼服一样的姿势。看到面露难色的雪之下，平冢老师脱掉外套掷了过去。
　　真是男子力十足的帅气动作呢。
　　“穿上这个就行了”
　　“看来是没有拒绝权呢……”
　　雪之下短短叹了口气。
　　大概是放弃了，老实地穿上了借来的外套。
　　“快，要走了哦。”
　　平冢老师催促着，鞋跟踩着咯咯咯的声音飒爽地朝着千叶的夜晚前进。
　　在街道上行走着，感受到了格外寒冷的夜风。
　　“夜晚真是有点冷呢”。
　　在不由地发出这样的感叹之后，她直接走到了街上，扬起了手。
　　很快就驶来一辆小型出租车停在跟前。
　　“快，雪之下，坐上去吧”
　　平冢老师就好像是servant似的引导着。
　　雪之下披了披外套，对平冢老师点点头后坐上了出租车。
　　目的地在不久的时间内到达。
　　“这、这里就是天下一品的总店……”
　　让她身后的雪之下有些疑惑地问道。
　　“是很有名的店吗？”
　　“没错啊。”
　　平冢静老师一边说着，一边用，你竟然不知道的眼神看着雪之下。
　　“快，赶紧进去吧。”
　　在生意兴隆的店内十分幸运的是，有着空位。
　　于是她们坐在柜台处。
　　“硬面”
　　平冢老师菜单也不看一眼就点了餐。
　　“……”
　　因为没有听到雪之下点餐，所以平冢静不由看向他。
　　而雪之下正惊恐看着周围的人说不出话来。
　　接着轻轻地拉了拉静的袖子。
　　“……那个，是汤汁吗？”
　　一脸可以说是近乎恐惧的表情。
　　不过确实，与其说是汤汁，简直就是油脂呐。
　　大概是对这幅模样感到有趣，平冢老师微微一笑打开了菜单。
　　“清淡的也有。你可能会比较喜欢那一类的呐。”
　　“啊，不用了。光是看就饱了……”
　　雪之下一副没有胃口地拼命摇着头。
　　“是吗？那就用盘子分你一些尝尝看吧。”
　　就算平冢老师这么提案，她还是一脸畏缩，不过总算点了点头。
　　在点餐和稍事等待之后，拉面送了上来。
　　拿起筷子，在胸前双手合十。
　　“我开动了”
　　给面覆上油膜的满满游牧风的汤汁。能有这般粘度和厚重感的汤汁在千叶也就唯有虎之穴能一较高下了。
　　“来，雪之下。”
　　平冢老师放下了小碟。虽然雪之下有些犹豫，不过还是下定决心拿起了筷子和汤匙。雪之下将长发轻轻拂到耳后，露出了细腻的脖颈，拿起汤匙“哈姆”地喂到嘴边。因为将浓厚的汤汁咽下时的喉咙动得异常妖艳。
　　在优雅地用纸巾拭去粘在嘴边汤汁之后，雪之下露出一脸极为认真的表情。
　　“……真是凶残的美味呢”
　　虽然被这么说了，平冢老师还是一脸平静。
　　“老师经常偷偷过来这边吗？”
　　雪之下有些好奇地问道。
　　然而平冢老师还是老样子的，倒不如说是冷静的继续吃着拉面。
　　“嘛。有时候自己自己想吃的话，就会下班后偷偷过来。”
　　“可是，败露的话不会被家里的人训吗？”
　　大约听姐姐说过静老师家里面的情况，所以雪之下不由继续地追问。
　　“倒是不会被训啦。可能最多就是以被叫过去说两句就没事了。”
　　“那个不算是被训吗……”
　　平冢老师喝干汤汁后放下了餐具，仔细地擦着嘴。
　　“这是不一样的哦。”
　　平冢静的脸上带上了‘大人’的微笑，对着雪之下摇了摇食指。
　　“……搞不懂哪里不同，因为没有什么被训斥的经历。”
　　雪之下的手轻扶下巴，像是在追溯过去的回忆而思考着。看到这个姿势，平冢老师嗯地点了点头。
　　“是吗？”
　　她似乎说出了不得了的话。
　　“那么我以后会好好地训斥的。虽然至今为止也经常打算训斥，不过貌似还是太手软了呐。”
　　大概让其他学生听到的话，不知道会作何感想。
　　而雪之下依旧一副若无其事的样子。
　　“我没有做任何会被责备的事请所以无所谓。”
　　“雪之下，被人责备并不是坏事哦。那是别人一直在关注你的证据。”
　　雪之下对平冢老师的话稍微地松下了肩膀。
　　低下头地看向了下方。那份视线中到底看到了什么，无法知晓。
　　平冢老师温柔地拍着雪之下的肩膀。
　　“因为一直在关注着，所以有时多少会搞错的。”
　　“因为这些，才能得到你想要的东西。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第138节 第十一章 平冢静相信着未来

　　吃完拉面，在柜台结算完账单之后。
　　她们一同走出了拉面店。
　　街道上，闪烁着霓虹灯的色彩。
　　在夜晚的空气之中，她口中吐着白气。
　　随着寒气一点点沁入的身体，她把外套重新披好，像是确认围巾状况似的整理了一下衣襟。
　　平冢静看了看表，现在的时间还称不上晚。
　　车站前还有很多正回家的人、购物的人，显得十分热闹。
　　“要散步吗？”
　　面对着平冢静的邀请，雪之下这次没有拒绝。
　　她默默地点了点头。
　　平冢静自然而然地走到了身前，而雪之下则是安静地跟在她的后面。
　　忽然，在喧嚣的街道之中，手机铃声的旋律忽然响了起来
　　在那不断闪烁着的手机屏幕上面显示着熟悉的名字。
　　“阳乃，这么晚了有什么事吗？”
　　“如果是要找你妹妹的话，她现在在我这边哦。”
　　平冢静一边接通着电话，一边靠着人行道上面走着。
　　“哦？”
　　通话的那头似乎传来了促狭的笑声。
　　“小静，你是带她去吃拉面了吗？”
　　“.......果然还是被你猜到了呢。”
　　在一段沉默之后，从静的口中发出了叹息声。
　　“嘛，我对小静知道的可是一清二楚呢。”
　　罕见地阳乃的话中散发着得意洋洋的意味。
　　但她随后话锋便是一转。
　　“于是，说了些什么呢。”
　　“并没有说什么哦。”
　　“是吗..早点回去吧......”
　　之后便陷入了突如其来的沉默中，通话也有些莫名其妙地被挂掉了。
　　平冢静不由忽然停下了自己的脚步。
　　像是闲聊一般。
　　“最近觉得怎么样呢？”
　　她问完，雪之下的表情和平时完全一样，用毫无变化的声音回答着。
　　“还好。”
　　然而却是这含混不清，模棱两可的回答。
　　简直就像是在逃避一般，无法说出事实。
　　所以只能用没什么意义的暧昧话语糊弄过去。
　　但这也算不上是在说谎，只是无味干燥。
　　“是吗？”
　　对此，平冢静发出了感触的叹息声。
　　雪之下轻轻低下视线，用安宁的声音继续说着。
　　“或许感觉还不错。”
　　接着她又抬起头，像是在烦恼是不是应该说出口的样子，嘴唇微微颤抖着，看向平冢静的视线也略微动摇。
　　“……巡学姐的那件事，是老师吧？”
　　那是沉静的，锋利的，寂静的声音。
　　好像轻微碰触就会崩散的那声音，就如同夜晚中的结霜一般，让人觉得特别寒冷。
　　这毫无疑问是雪之下自己察觉的。
　　“嘛...........”
　　大概是没有想到了雪之下如此直接的话语。
　　平冢静脸上露出了心虚的笑容。
　　“那个..怎么会。”
　　雪之下的视线，朝向枯叶已经被吹走什么都没有的地面。
　　“大概侍奉部的接到委托应该都是从老师那边推荐过来的吧。”
　　如同自嘲般说了一句，雪之下用手把被风吹乱的头发重新理顺。
　　“记得当初老师还和我说过，要改变一些东西。”
　　“老师的目的确实达到了。”
　　“但是为什么这么着急呢？”
　　“就像是被催促着走路一样，停不下来。”
　　“虽然这样确实很快，但是同样的也很累啊。”
　　雪之下用寂静的眼神盯着平冢静。
　　她沉默着，等待着回答。
　　接着她轻轻地叹了口气，露出了虚幻般的微笑。
　　面对着这吐露着心声一般的话语。
　　平冢静并未做言语。
　　她从自己的风衣口袋中取出了烟。
　　用打火机‘喀嚓’一声点燃香烟，再‘呼’地吐出烟雾。
　　烟头的火星在寒冷的夜晚中明灭不定。，一如性情一般
　　看着雪之下在寒风中被冻得有点泛红的白皙面颊，她张了张嘴，却没有说出话来。
　　她始终只字未言，雪之下也默默地站在那里。
　　一根香烟在吸光以后，老师又点了一根烟。
　　“真的很敏锐呢。”
　　“雪之下。”
　　平冢老师带着叹息，呼地吐了一口烟，烟雾在空中呈现出奇怪的形状，不久后便消失了。
　　这一根在不久之后，便也熄灭掉了。
　　然而就在这个时候，平冢老师突然抱住了雪之下的肩膀。
　　这极近的距离还有暖暖的温度抹去了沉默。
　　平冢老师深深的看着她的脸继续说着。
　　“你要记住，雪之下。”
　　“现在的时间就是一切。”
　　“所有的可能性都包含在这里。”
　　这意味不明却意外郑重的话语，让人有些难以理解。
　　平冢老师抓住我肩膀的双手似乎用上了力气。
　　而雪之下将视线从她温润的双眼上挪开。
　　她还不能理解平冢老师的话语，也没有具备能够回应她那非常认真的眼神的东西。
　　所以，她一句话都没有说。
　　“我相信你能够做到，我也期待着那一天。”
　　再度开口这么说着的同时，平冢静慢慢松开了自己的双手。
　　而她知道有些东西，比起直接摊牌表明，只能埋藏在心里。
　　时间已经不多了。
　　仿佛沙漏一般的时间流逝感，催促着平冢静。
　　但她现在只能安静地等待、
　　那深埋心中的东西，已经在她稍显过分的推动之下，或许会在那已经不远了的早春之中，将要在积雪之下结衣成形，抽枝发芽。
　　“……好了，回去吧。上车了。”
　　这么说完，平冢老师拦下了路边的一辆的士。
　　雪之下似乎仍在思考一般点了点头。
　　她不经意间望了一眼天空。
　　刚才还在云层缝隙中隐约可见的月亮，现在又躲藏了起来。
　　夜晚的街道再次失去了夜光的照耀，冷冽的寒风就像直接刺在脸颊上一样寒冷。
　　然而不可思议的是，她却并不觉得那么冷，身体里甚至还残留着些许的温暖。
　　“我还要去便利店买些酒，就在这里告别吧。”
　　车窗外平冢老师一边说着，慢慢地挥着手。
　　雪之下也稍稍作为回应对她挥了挥手。
　　“老师路上也要小心呢。”
　　在低沉的汽车引擎声中夹杂着轻柔的话语。
　　即使如此，平冢静依旧清晰地听到了。
　　她的脸上露出了爽朗的笑容。
　　身影消失在车窗外的夜色之中。
　　真的，是有些帅气呢. . . . . . . . . . .


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第139节 第十二章 会议进行时

　　翌日，初次的关于体育祭的正式会议终于召开了。
　　作为执行委员长的一色自然是要义不容辞参加的。
　　而雪之下则要陪同她一起过去。
　　举行体育祭运营委员会的会议室是学生会所准备的。
　　似乎一段时间没有开放的会议室已经整然有序，已经完全没有准备弃置时候的面貌了。
　　体育祭运营委员会的人也已经零零散散地到了。
　　之中多数是学生会的成员。看来委员的核心成员是由学生会成员构成的样子。
　　“辛苦了~”
　　巡前辈出声搭话之后，学生会员们都鞠了一躬利落的让开了路。
　　除了学生会成员之外是志愿者。
　　虽说志愿者应该是义务来帮助。
　　但那仅仅是名义上的称号而已。
　　绝大多数人都是为了修够自己的综合素质评定的分数。
　　才会参加到志愿者的行列之中。
　　还有穿着运动服装扮的学生们。从体型和气氛上来看似乎是运动部员。
　　正当一色不可思议地想着为什么他们会在这里的时候，巡前辈悄悄的对她耳语道。
　　“为了当天的协助，都请各个运动部派出人手了。不管怎么说人员整理和准备工作还是忙不过来的。”
　　简单来说在委员会内有着策划指挥部和现场分配活动部的存在了。
　　另外，负责创意之类的企划相关工作的大概是策划这一侧。
　　接着，在最深处有着一位翻阅着文件的女性。
　　交叠着长腿的时候，白衣的衣摆飘动起来。
　　“平冢老师……”
　　果然是这个人吗……。
　　也在这个时候，平冢老师注意到一色和雪之下两个人，回过头来。
　　“哦哦，看来是成功确保到了人手呐”
　　认识到巡前辈身后的她们后，平冢老师微微一笑。对此巡前辈也还以微笑。
　　“是，正如老师所说的真是再好不过了呢。”
　　果然不出所料，巡学姐也是平冢老师推荐过来的啊。
　　愈是想到这一点，雪之下的眼神似乎变得也愈发冰冷起来。
　　仿佛是察觉到这一点。
　　平冢静露出心虚般的掩饰笑容。
　　“咳咳，我也对基本上每年都差不多的体育祭感到厌烦了呐。”
　　“所以很期待你们搞些有趣的东西哦。”
　　嘛，每年都是重复同样的活动是会厌烦的呐。到底都是第几次的体育祭了呢……。
　　看着相比多次经历却依然一副兴奋表情的平冢老师。
　　城廻巡前辈像是要确认一样地嗯地点了点头。
　　“体育祭也是平冢老师负责的吗？”
　　“是呐。这种工作都是交给年轻人来运作的。你看，我是年轻人嘛。是年轻人嘛。”
　　因为很重要所以说两遍吗这个人……。
　　这不禁让在场的人对于这样似乎很高兴地自己说着的平冢老师感到悲哀，无论是谁都说不出任何话来。
　　快来个人娶了她吧！快让她趁着真正年轻的时候握住幸福吧！
　　因此现场忽然陷入了沉默，平冢老师大概也是注意到了气氛的变化，像是为了糊弄过去而清了清嗓子重新说道。
　　“话说回来，委员长那边怎么样了？决定了吗？”
　　被问到的巡前辈微微的笑着。
　　“已经解决了，这要多谢谢雪之下同学。”
　　似乎早已经预料到结果一般，平冢静老师只是淡淡地点了点头。
　　“所以委员长是？”
　　“一色彩羽。”
　　平冢老师像是在思考什么一样的交叉起了双臂。
　　“嘛，是你们选的那倒是没什么关系。”
　　“不过一年级生还是需要你们在旁边多帮她一些。”
　　平冢老师挺起身子像是寻找一样地看向了我们身后，看到有些畏缩躲在雪之下身后的一色彩羽。
　　雪之下毫无迟疑的回答道。
　　“当然会的。”
　　平冢静用有些讶异的眼神看着她。
　　“出人意料地有些积极呢..”
　　接着平冢老师这么说着，朝着会议场的方向看了一眼。
　　其间杂乱的谈笑声，试探似的的嗽声，以及如幕间休息一般降临的沉默。
　　这些一次又一次地重复着。
　　她之后朝着挂在墙上的时钟瞟了一眼。
　　“差不多可以开始了。”
　　平冢老师的话语轻轻地落下。
　　却仿佛带着不可违和的意志。
　　而其效果也十分立竿见影。
　　原本显得嘈杂的会议场也在一瞬间安静了下来。
　　“呃，抱歉。……这次体育祭由我担任执行委员长，我是一年级的一色。。”
　　她有些紧张，导致话语不是很连贯，之后又鞠了一躬。
　　不过会议也算是来到了可以开始的状态。
　　像是为了确认这点一样，位于前方角落的平冢老师环视着会议室内的全员。
　　“城廻，开始会议吧。”
　　被叫道的巡前辈点了点头，温和地发出了号令。
　　“是。那么，运营会议开始。一色同学。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第140节 第十三章 所料如此，会议艰难进行着

　　一色蹭地站起身来到了会议室圆桌的白板跟前。
　　拿起了放在了黑板一旁的一支马克笔。
　　之后她便在白板上用独属于一色那圆滚滚的可爱字体大大地写起了议题。
　　“那么，今天的议题是关于体育祭的赛事项目。”
　　“大家对于这个议题有什么想法的话，可以直接说出来哦。”
　　在一色的发言后，迎来的是反而是现场的一片沉默。
　　大家面面相觑，默不作声。
　　看到这幅场景，一色的脸上不由地露出了尴尬的笑容。
　　对面第一次主持如此会议的她来说，似乎有些不知如何是好。
　　而在这种时候能否有人在最开始提出方案往往将会决定之后会议的活跃程度。
　　不论是怎么样的意见，首先将导火索点燃十分的重要。
　　所谓的头脑风暴，其追求的原则也正是如此。
　　“那个..两人三足怎么样呢..”
　　从会议室出口处那边传来了有些柔弱的声音。
　　一头银灰色短发，娇小的身体莫名地让人生起保护欲。
　　他的眼神微微上扬看着一色。
　　说话的不是别人，正是户冢彩加。
　　作为网球社的部长，他出现在这里并不是很奇怪的事情。
　　“可以！”
　　对于户冢的建议，一色自然点头同意。
　　并且用马克笔在白板上标注了。
　　而就在这个时候。
　　一位看起来温和的女生超有精神地站起身放声说道。
　　“社团对抗赛跑之类的可以吗？”
　　她有着松软顺滑的波波头，发略偏茶色，以及大大的，有着双眼皮的柔和的眼睛。
　　带着期待的目光看着一色。
　　一副十分积极的样子。
　　但声音却忽然从角落里传出。
　　“那样的话因为没加入社团的学生不能参加，会引起不满吧……”
　　话音刚落，平冢老师就摇了摇头说道。
　　于是，刚在白板上写下的‘社团对抗赛跑’的文字上面“啾”地划了一道线。
　　看来当下就被否决了、的样子。不明觉厉……。
　　于是望月萌有些丧气地回到了自己的座位上。
　　她有些不能接受地歪着脑袋。
　　身旁看起来认识的女生大概是想要安慰一下，拍了拍她的肩膀。
　　“没关系的，其他点子大家也请使劲地提哦！”
　　于是在会议桌的人群之中再次有人回应了一色。
　　这次是雪之下一下子安静地举起了手。
　　接着她从座位上站起操着冷静的声音回答道。
　　“吃面包赛跑。”
　　“嗯？？？”
　　一色的头上不禁冒出了问号一般。
　　大概是没有想到雪之下会提出如此有些可爱少女系风格的建议。
　　而平冢老师发出了沉吟声，不知为何是一副微妙的深刻表情。
　　“单纯的吃面包比赛还是有点欠缺吧。”
　　没有多说，平冢老师摇了摇头。
　　但在她一旁，嗯嗯念着的巡前辈啪地拍响了手。
　　“啊，那么‘吃年糕赛跑’之类的可以吗！还会黏在脸上似乎很有趣！”
　　“一不小心可是会死人的……”
　　平冢老师以一副战栗的表情看着巡学姐。
　　没，巡前辈好可怕的……，该说是因为天然所以可怕吗，天真无邪的恐怖真是不得了。
　　“嗯~真可惜……”
　　再次看着白板，这次就连巡前辈的脸上也蒙上了些许的阴霾，不过很快就振作起来，发出了更加有精神的声音。
　　“振作精神加油吧！下一个！”
　　但，无论谁都因为畏惧而不敢举手。
　　本该主持的会议的一色也失去了勇气。
　　变得有些畏缩起来。
　　再度响起的，“那个...我！”显得有些犹豫的回答声，伴随着手被举起。
　　“江藤实咲同学。”
　　“借物赛跑！”
　　嗯，借物赛跑确实是一个不错的建议。
　　但是借物的范围来说，有些难以界。
　　最终作为顾虑的结果，“借物赛跑”上也“啾”地划了一条线。
　　看着白板上的字杠真是一片凄惨的样子。
　　巡学姐交互地看着白板和平冢老师，呆然地说道。
　　“好多顾虑呢……”
　　“最近到处都很罗嗦的呐……各种限制特别的多。”
　　就连回答的平冢老师都是一副厌烦的样子。
　　原来如此，平冢老师要是在这里通过了什么有危险的东西，大概也会被上面的人和监护人进行各种各样的指责吧……。
　　作为连接下层和上级的中层管理者似乎非常辛苦呢。
　　在会议室全员的热情开始冷却之中，巡前辈依然努力地做出开朗的样子。
　　“总之大家试着想一想！其他人也多提一些意见哦！”
　　大概是被努力着的巡前辈所触动，由比滨和雪之下，以及学生会的成员们也认真的提着主意。
　　接连地提出。
　　虽然提出是提出了，不过接下来就被不知道从哪里传来的反对意见消散掉了。
　　白板上已经变得非常的不得了。
　　“铁人三项。”
　　“障碍赛跑”
　　“大胃王比赛”
　　以上全部都被“啾”地划上了线。
　　这样下去会议就要以什么都决定不了的状态结束了呐……


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第141节 第十四章 平冢静的爱之教诲随处可在

　　人从来是社会性的动物。
　　是会不自觉与气氛和现场氛围相同调的生物。
　　是随波逐流，会为人流所改变的生物。
　　所以，无论是谁都无法反抗流势。
　　逆流而上即是引会自身不可承受的风波。
　　举例来说就是以混凝土结结实实地将海岸保护的孤岛一样的人的话，是不能违抗流势的。
　　所以现在即使发言说了什么，恐怕也会像其他意见一样被击落的吧。会议也有着所谓流势的存在。
　　气氛在肯定性的时候，意见和谏言也容易被接受。
　　在消极的状态下，无论多么优秀的意见都会被否定或是保留。
　　而逐渐明白这点的人将会被此不断地侵蚀。
　　最终保持沉默，从而一言不发。
　　窗外的夕阳正闪耀着。
　　秋意已浓，白天越来越短。
　　会议室内的气氛不知何时已经变得十分槽糕了。
　　因为长时间的会议所有人都厌倦起来。
　　即使平冢老师在前方看着会议的情况，但是会议室中的他们已经强打不起精神来。
　　她们厌烦地摆弄手机，呆滞着眼神发呆，啪嗒啪嗒地扇着材料，连运营委员会的人们都是一副不高兴的样子。
　　似乎是由于平冢静老师的顾虑，加之一色自身没有经验难以掌控局势，引导会议走向的缘故。
　　场面陷入了僵局之中。
　　“呜呜……。要、要是有其他意见的话，说一说吧……还有其他的吗……”
　　一色尽力维持着脸上的笑容，，不过大家的反应都很迟钝。
　　而对于巡学姐。
　　“没有其他意见了吗？”
　　质问带些会长威严的声音，也没有人能做出反应。
　　在负责进行会议的两人不断发出断断续续的声音的过程中，平冢老师一直沉默地守望着。她至今为止一直交叉着胳膊紧闭双目，似乎也在思考着对策。
　　但接着她不由自主地发出了叹息声。
　　“哈……这么下去可决定不了呐……”
　　紧跟着的是雪之下，一面按着太阳穴一面同样地发出了疲惫的叹息声。
　　“是呢。创意比预想地还要贫乏呢……”
　　“就算说了什么，反对的意见还要更多呢……”
　　虽然大家都进行了几次提案，不过这几次不光是平冢老师，从各方面来的否定意见接连而至。
　　所以渐渐地所有人不由对会议都已经是放弃模式了。
　　在流势不对劲的情况下，就算进行积极的提案效果也很微弱。
　　如果只是想的话根本是没用的。
　　一般情况下来说，没用的会议就该趁早结束掉。
　　如果无法结束的话，那么至少让会议变得具有意义起来。
　　而在这个时候，雪之下从自己的座位上站了起来。
　　朝着平冢静老师走了过去。
　　“老师，可以和我出来一下吗？”
　　看着二人的身影消失在门外，室内的气氛忽然轻松了一些。
　　.........................
　　“接下来，不参与运营会议吗？”
　　“之后会把会议记录以及方案写成报告交给老师您的。”
　　平冢老师像是考虑般地“嗯”地一声地点了点头。
　　“唔，好吧。……我也想早点搞定，才能去解放呐。”
　　平冢老师似乎有些心存不满地抱怨着，不过似乎被雪之下完全无视掉了。
　　于是静老师稍微思考了一下再次开口道。
　　“但是，这件事交由谁比较合适呢？”
　　“我。”
　　话语短促而有力。冷静宛若旁人一般。
　　平冢有些惊讶地抬起了眼皮。
　　“雪之下。”
　　“有什么问题吗？”
　　“最近看起来似乎特别积极呢。”
　　“有吗？”
　　浑然不知一般，雪之下露出了困惑的眼神。
　　“好像和一色有关就............”
　　低不可闻的自语只是噫声一般。
　　“老师？”
　　“咿呀咿呀，我只是说我想赶紧搞定去吃饭呐。”
　　明显带着欺骗掩饰表情的平冢老师连摆起了手。
　　虽然知道她是想要蒙混过关，但雪之下也并没有继续追问下去的打算。
　　“话说这不是侍奉部的委托吗？”
　　“为什么只有你一个人过来这边了？”
　　疑惑的神情出现在平冢静的脸上。
　　雪之下依旧是那副平静的表情。
　　“名义是的确是这样的。”
　　“但是这个委托也是因为我自己原因才会出现的。”
　　“所以.........”
　　“于是，你没有跟她们说吗？瞒了过去是吧？”
　　“嗯。”
　　不出意料，雪之下毫无犹豫地点了点头。
　　平冢静脸上露出了像是就知道这样的表情。
　　发出了无可奈何地叹息声。
　　“雪之下，有时候也要学会依赖别人啊。”
　　轻轻拍了拍肩膀之后，平冢静像是嘱托一般，
　　转身离开，消失在了走廊之中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第142节 第十五章 于是，会议戛然而止

　　有些让雪之下没有想到的是，平冢静轻易就做出了妥协。
　　在留下一句意味深长的话之后。
　　她便潇洒地转身离去，似乎真的就变成一副不管不顾的样子。
　　作为上面派来监督学生运营会议的督察者。
　　这样子做真的没有关系吗？
　　答案毫无疑问
　　是否定的。
　　………………
　　雪之下重新推开了会议室的门。
　　原本在会议室内涣散，盲目的视线。
　　在一瞬间都聚焦在了她的身上。
　　夹杂在一色的眼神中露出了希冀的光芒。
　　而从她的口中说出了令人难以置信的话语。
　　“今天的会议到此结束了。”
　　清冷的声音敲击在每个人的心中。
　　“雪之下同学？”
　　巡学姐那一贯温柔的声音也带上了疑惑。
　　“今天关于体育祭的运营会议结束了。”
　　“各位同学，请散会吧。”
　　而雪之下脸上的表情依旧是一成不变，公式化的冷漠。
　　仿佛在传达着请速度离开的意思。
　　于是，就好像水中落下一滴墨汁一样的，传来了微小的窃窃私语声。
　　几乎是连声带都没有震动的无声音。
　　虽然绝对说不上响亮，却迅速地扩散开来。
　　终于，疑惑，不满，抱怨等等的议论顿时充斥于会议室之中。
　　“凭什么？”
　　“你有什么权利让我们走？”
　　“等了这么久，现在说这种话？你是在耍我们吗？”
　　就在现在，爆发了。
　　“到此为止吧。”
　　通透的，强有力的冰冷声音，宛如北极的狂风，凛冽令听者缩起身子，却又宛如极光一般美丽。
　　她只是单单站到那里，却彷佛站在世界中心一般吸引众人的视线。 在这个世界上，除了雪之下雪乃之外，没有其他人能发出这种声音。
　　于是，在一瞬间，嘈杂的议论声仿佛被扼住了咽喉一般，统统消失不见了。
　　“今天的会议到此结束了。”
　　恍若最后通告一般的如此宣布着。
　　于是，群体保持着沉默。
　　没有人愿意去做第一个反抗的人。
　　相反渐渐地一个，两个，直到最终演变成悉数起身默默离开坐席的情况。
　　到最后，偌大的会议室只剩下孤零零的三个人。
　　“雪之下同学？”
　　城学姐那一直温柔的声音中，此时终于显露了身为会长的威严。
　　这毫无疑问是极其郑重的问询。
　　“能解释下现在的情况吗？”
　　而一色只能在旁边不甘心无能为力地看着。
　　面对城廻巡的追问，雪之下点了点头。
　　“一般来说的话。”
　　“在人多的时候选择头脑风暴确实是很好的选择。”
　　她这么说着的时候，雪之下像是放弃了似的短短地叹了一口气，视线看向了窗户外面。
　　“但是这并不适用于所有情况。”
　　“就像是民主和精英政治一样。”
　　“我觉得在刚才那种情况下是讨论不出结果的。”
　　“只会让自己和别人之间的分歧更大，最终变成毫无意义的相互否定而已。”
　　“这个时候让会议继续下去才是最糟糕的决定。。”
　　雪之下那平静，冷清的声音分析着事实。
　　“所以说，要举行要那种‘内阁会议’的东西吗？”
　　巡学姐仿佛是有所领悟般地点了点头。
　　“没错，就是那样。”
　　“所以说，内阁会的人员组成是？”
　　“我们三个人。”
　　“就没有其他的人吗？”
　　“准备要花很多时间，负担也不小呢”
　　巡学姐也面有难色。
　　听到这带着顾虑的话，雪之下静静地摇了摇头。
　　看到她这幅样子，巡学姐不由地这副苦笑起来。
　　没有明确的上下级关系，本质上也不过是作为项目成员之间的纽带而已，既无法强制命令，服从请求的必须性也是没有的。
　　这种会议的方式存在着架构上的缺陷。
　　如果不是上下级关系，而是信赖关系的话，接受请求的可能性大概也是十分充足的。
　　然而，现在的情况，运营会议的成员之间并没有这种东西。
　　所以不能奢求他们去做更多。
　　这是绝不容忽视的一点。
　　是自己有些太过于想当然了。
　　“那也只有这样了呢.......”
　　这么有些叹息自言自语的时候，巡学姐不由地抬起头来紧紧的盯着雪之下。
　　两人的视线交错了。
　　“雪之下同学，可以吗？”
　　“……不用担心之后的事情。尽管交给我吧”
　　仿佛拔出刀刃一般的凌厉话语。
　　这是非常认真的态度。
　　但是，雪之下的做法有点问题。
　　ps:最近有点倦怠了，捂脸，等期中考试过去，我就好好更新了（捂脸）。
　　预计在最近。十分抱歉。


　　群60⑥7九3④0六
Ps：章推时间，@青白不醉人《花开院秋夜退魔笔记》 这本是以滑头鬼之孙，东京暗鸦，食灵三部作品为主，不排除出现其他作品角色的综漫小说。地之卷到火之卷是古代篇，基本为原创剧情，以及众多原创角色，如果是想直接观看原作剧情(有相当程度的魔改)和角色的读者，可以直接从讲述现代故事的风之卷看起，应该不会有太大的阅读困难……大概？
以下是正式简介:
鬼魅横行之世，光与阴影随行，一个人，一支枪，一个不属于自己的名字，在时代的舞台上，演绎一段华丽无双的传奇。
“我有时会烦恼，等自己死后，坟墓上应该刻上哪一个名字，比较有代表性。”
“真是有趣的烦恼，结果呢？”
“我决定将这个问题留给别人去烦恼。”
……
四百年后。
“这就是你将我抛尸在小树林里的理由？”
妹萝的一拳巫女
身为男生的我被神灵骗去当巫女了。
只不过想解决一下神社的继承问题，却发现对身边可爱的巫女们，不光要奉献青春，还要奉献子孙。
前期综漫→随即无限流，下个世界犬夜叉和野良神，殴打神明和众妖怪。
这是一个被神灵骗去当巫女的可怜男生的悲惨（欢乐）故事。
ps:本书和一拳超人没有任何关系。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第143节 第十六章 自然而然一色彩羽踏出了那一步

　　窗外的夕阳照射进来，在沉入海面之前散发着的最后光芒。
　　在这短暂的时间内，充满了整间会议室。
　　但夜晚还是终将到来，让这里终将沉寂下来。
　　而这个时候，对话声仍在继续。
　　“啊，不，雪之下同学我不是这个意思.......”
　　可爱的发卡夹住了垂发的前端随着摇头的动作晃动着。
　　巡学姐有些慌乱地摇了摇头，摆手解释着。
　　当她正想要开口继续接着说下去的时候。
　　“那个，对不起，我还有些事情，就先告辞回去了。”
　　而站在她身旁的一色这个时候忽然打破了自始至终，一言不发的沉默。
　　一色一反常态，紧咬着嘴唇，像是在忍耐着什么一般。
　　在弯腰鞠躬，说完这句话之后，犹如小鹿一般，她小步快跑着离开了会议室。
　　“一色同学........”
　　巡学姐不禁发出挽留的呼唤声，想要追上她离去的身影。
　　但一色她依旧头也不回的消失在了视线之中。
　　雪之下的目光也朝那个方向瞥去。
　　但旋即便收回了自己的视线。
　　“巡前辈，明天再把计划书交给你可以吗？”
　　她的目光重新回归到了眼前的巡学姐身上。
　　“嗯...当然可以，诶！雪之下同学！。”
　　似乎是下意识点头回应的城廻巡学姐。
　　突然反应了过来，不由出声叫住了在一旁已经开始收拾起文件的雪之下。
　　“还有什么问题吗？”
　　听到喊声，她似乎有些疑惑地偏过了头。
　　沉静的目光迎上巡学姐的视线。
　　“这种事情怎么能让你一个人承担呢。”
　　似乎已经将自己的心情平复了下来，巡学姐那一贯温柔的声音响起。
　　“至少让我也来尽自己的一份力吧。”
　　但即使如此，她的建议依旧被拒绝了。
　　“没有关系的。”
　　“对于我来说，这样才是最好的。”
　　从打开的窗户中吹来凉爽的秋风，翻动着桌面上的纸张。
　　雪之下那长长的柔顺黑发也随之摇动着。
　　她对此毫不自知般地甩开，抬起了脚步。
　　“前辈明天再见。”
　　...............................................
　　在傍晚时分的街道上可以看到稀稀落落的学生身影。
　　伴随着风的流动，亚麻色头发也跟着晃动起来，娇小的身影在这入秋的傍晚似乎显得有些色色发抖。
　　她是这个总武高中的体育祭执行委员长，一色彩羽。
　　虽然目前只是名义上的称呼。
　　而一色正默默地低头在街道上走着，手不自觉地攥着毛衣的袖子。
　　也无法让人看到她的表情，不过她的身上散发着沉重的意味。
　　总之，从旁人看起来，她一副情绪低落的样子。
　　但对于一色来说，不仅仅地是低落。
　　更是来源于心底的痛恨。
　　对于会议局面无能为力，当需要决策意见的时候，插不上话不知所措。
　　完全没有体现出自己的能力和作用。
　　相反雪之下前辈才像是真正的会议领导者一般。
　　而自己只能眼睁睁地看着，雪之下前辈说出“一切都交给我吧。”这样的话语。
　　果然还是自己把事情想得太简单了吗？
　　她也想过临场逃脱，就此放弃。
　　不当这个执行委员长不就好了吗？
　　反正雪之下前辈大概已经觉得自己很没用吧。
　　不由地从口中传出了重重的叹息声。
　　她的眼瞳的光芒就像是即将燃尽的火焰。
　　逐渐地黯淡下去。
　　似乎在下一秒就会完全熄灭掉。
　　但那一点微光始终没有完全消逝过去。
　　“一色同学不是想要向我证明吗？”
　　不知为何，忽然耳边响起了熟悉的话语。
　　于是那个清冷的声音萦绕在耳边。
　　“姑且——”
　　“尽力去做吧。”
　　交织穿梭着的声音不断地在脑海中回荡着。
　　一色深深地吸了一口气，然后轻轻吐出。
　　抬头望去，街上的霓虹灯已经亮了起来。
　　仿佛燃烧起来一般，将整个城市的黑夜点亮。
　　五色斑斓的颜色倒映在一色清澈的瞳孔之中。
　　“姑且尽力去做吧。”
　　像微风逝去一般的喃喃自语，像是自然而然一般，一色彩羽踏出了那一步。
　　她娇小的身影此时不自觉带上了一股坚决的意味。
　　一色彩羽有着所希冀的东西。
　　有着期望被赠予的东西，被给予的东西。
　　祈愿的东西没有形状，想要的东西则无法碰触。
　　一切都只能靠自己求索。
　　在交错着无限可能性的未来之中探寻着。
　　所渴求之物。
　　ps：祝各位提督武运昌隆，活动顺利哦


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第144节 第十六章 或许，对一色彩羽有些太过刻薄

　　黑暗的房间中，桌前的灯光带来了一角的明亮，以及电脑屏幕散发出的光芒。
　　键盘正在被纤细的双手所敲击着。
　　除此之外，在安静的房间中可以清晰地听到挂在墙上的时钟长针在滴答滴答地响。
　　不由地将视线扫向时钟，不知不觉中，短针已经转向了最顶端。
　　自己似乎坐在电脑前，已经过了很长一段时间。
　　房间里面的微微寒意让大脑保持着清醒。
　　即使如此，身体从生理上依旧会感觉到些许的疲惫。
　　不由地伸了个懒腰，打了一个呵欠。
　　这么想着从座位上站起，推开了房门。
　　漆黑的走廊中，没有灯光。
　　循着记忆，在黑暗之中朝着厨房的位置摸索着。
　　将饮用水注入烧水壶中、打开设置。
　　在烧好水之间的时间中，取出了马克杯，准备了速溶咖啡。
　　在某种程度上，相比于手磨，速溶确实让人无法拒绝的便利。
　　比如现在仅仅为了咖啡所附加的清醒大脑的作用。
　　在热水终于烧好后，将那注入杯子中。
　　咖啡的香味和热气一起向上升起。
　　端起有些烫手的马克杯，抿了一口之后，暖意慢慢地传遍了全身，驱散了身上的寒意。
　　已经到了深夜，但现在自己的意识却特别地清醒。
　　从刚才开始体内的血液就在流动，体温也已经上升到了多余的程度。
　　寒风击打窗子的声音，还有远处钟表秒针转动的声音，都已经听不到了。
　　世界完全安静下来，听不到其他任何声音。
　　从内心却浮现出了疑问声。
　　自己这么做真的对吗？
　　于是脑海中不禁再次浮现起，平冢老师和自己所说的话语，以及那时的城廻巡学姐。
　　首先联想起来的的，是一色彩羽的问题。
　　把她推上了体育祭执行委员的位置，但自己没有做到应尽的义务。
　　不知道为什么，总觉得一色彩羽身上有种危险的气息。
　　就好像是香辛料的诱惑一般，所以一直都和她保持着距离。
　　今天的运营会议上才会采取不理不睬的态度。
　　希望她能够知难而退。
　　但自己好像做的有点太过分了。
　　这么想着，不由地发出了叹息声。
　　轻轻的脚步声在深夜的走廊中响起，微不可闻。
　　屏幕上面仍显示着尚未完成的方案以及流程。
　　键盘的敲击声不由地再度响起。
　　........................................................................
　　天空阴沉，下起了淅淅沥沥的小雨。
　　在走廊的窗玻璃上流淌着雨滴。
　　从早上开始就下个不停的雨，到现在仍旧寒冷地击打着窗户。
　　时间已经不知不觉地来到了十一月。
　　学校树木的叶子都已凋零殆尽，让如今的气温似乎显得更加寒冷了一些。
　　平时的话现在太阳早已高高地升起，但因为今天的天空非常阴沉，太阳始终被严严实实地遮盖到云层之中，没有出来放风的机会。
　　忽然在自己的视线前方，有一把漂亮的伞走在自己的前面。
　　塑料的伞布上印着一朵可爱的花。
　　伞主人大概是有些兴致不高的样子，边走边不停转着伞。时不时能窥到一眼伞里亚麻色的头发。
　　从发型和背影来判断，走在前面的应该是一色。
　　她的步速比较慢，并不像以往那种轻快的脚步，没过多久自己就走到了她的身旁。
　　而像是有所感应似的，伞下的人察觉到了自己，斜着伞看了过来。
　　“前辈..”
　　既非喜欢，也非惊讶，仅仅是日常礼节性的招呼。
　　但她的话忽然戛然而止。
　　因为，在雪之下那原本白皙的肌肤上面，微微有些浮肿的眼袋。
　　即使抹上了淡妆，依旧被敏锐的一色察觉到了。
　　“昨晚是....熬夜了吗？”
　　“..............嗯”
　　没有马上回答，迟疑了一下之后才点了点头。
　　“只是稍微晚睡了一会而已。”
　　一副若无其事的平静模样。
　　从口中说出了让人安心的解释。
　　伞下的人正用她栗色的清澈瞳孔注视着自己。
　　由于身高差的缘故，所以一色犹如小动物一般抬头仰视着自己。
　　出乎意料，她并没有对之前的话继续深究下去。
　　“前辈..是想要自己一个把体育祭的事务做完吗？”
　　不像以往一色平时说话所带的轻快语调，透露出的沉重。
　　“这样，才是最有效率的方式。”
　　“前辈..你在说什么啊?”
　　像是完全不能理解一般，质问声响起。
　　情绪激动伴随着声音的音调也不由地调高。
　　“凭什么前辈可以把所有的事情都揽下来的？”
　　“当初不是前辈把我拉进来的吗？”
　　“为什么现在就不管不问了？”
　　仿佛是要把心中的郁气尽数一口气吐出一般。
　　面对着接二连三的质问，自己的脸上微微露出了一丝的苦涩。


　　群60⑥7九3④0六
卡在e4斩杀，要死了，向wo改mama低头
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第145节 第十七章 搓动吧！螺旋丸！

　　淅淅沥沥的雨滴在地面上溅射开来，伴随着阵阵的寒风。这里离海很近，周围又没有什么高大建筑物，风势毫无阻挡，不停呼啸着。所以在下雨的天气，会使情况变得更加恶劣起来。
　　一色直直地朝雪之下看了过来。
　　接着她端正了姿势，挺直身子好好地看着雪之下的眼睛说道。
　　“我可是还要证明给前辈看。”
　　这样说着的一色，露出了远比平时认真的表情。
　　“一开始，只是假装而已。”
　　“大家先入为主的观念不就是觉得一年级女生什么都不会吗？”
　　“这些都是伪装而已，嗯，这样大家才会觉得很可爱不是吗？”
　　“就是这么回事。另外还有那什么，对于一开始什么都不会的女生也不会太过严厉。相反不是会觉得很可怜的吗？明明一年级就成为学生会长什么的很辛苦了、却努力的出席会议的女生之类的。”
　　“所以即使失误的话。……也没有关系，这样为了下次更有利的前进……所以、所以……只要我加油的话。”
　　“虽然现在前辈可能觉得我是拖累...”
　　“会让自己变得有用起来的....”
　　终于小小的呜咽声从嘴角漏了出来，眼中也浮现出泪水。
　　对于这样的一色，雪之下有些不知如何去回应。
　　于是，一色湿润的双眼用向上看的视线朝这边看了过来。
　　她就靠到雪之下的脸旁，在耳边轻轻地私语。
　　樱唇就要贴到耳边一般。
　　“前辈请务必负起责任来哦”
　　接着，自己的后辈，用她那混杂着湿润的泪光，脸上露出了像以往一样那般小恶魔的微笑。
　　无法拒绝的请求。
　　不管从任何层面上来说。
　　自己已经甩脱不掉这个名为一色的包袱了。
　　于是，她像是无可奈何地叹了口气。
　　便继续向前走去。
　　任由一色跟在了自己的旁边。
　　............................................
　　于是，当放学后的学生会室。
　　“巡学姐，这是关于体育祭的策划。”
　　一边说着，雪之下一边从挎包里面拿出了厚厚一摞的A4纸张。
　　这不禁让面前的巡学姐微微张开了嘴巴。
　　“雪之下同学，你是通宵...”
　　她的话还没说完便停了下来。
　　“辛苦了。”
　　城廻巡学姐用十分郑重地把那摞纸张接了过来。
　　“在一色同学的基础上面，做了一些改动。”
　　“并没有费太长的时间。”
　　雪之下一副轻松的口吻。
　　然而事实上。
　　一色和巡心里都很清楚。
　　从十几页的策划书增加至几十页要花费的时间实际上到底需要多少。
　　一色不禁樱唇紧咬，一脸复杂的表情。
　　“雪之下同学，海滨综合高中他们想要把两校的体育祭联合举办”
　　“你要过去吗？”
　　即使带着犹豫，巡学姐最终还是有些不忍地说了出来。
　　自然雪之下的回答也在意料之中。
　　“会过去的。”
　　........................................
　　门上标着“讲习室”的字样。
　　今天似乎是借用了这间房间作为会议的地点。
　　一色敲了敲那扇门。
　　“请进...”
　　从里面传来了有些随意的回应，一色轻轻深吸了一口气打开屋门。
　　推开房门，乱哄哄的音波迎面而来。屋内还摆放着桌子和椅子，看起来如同一间学校的教室一样。
　　“辛苦了。”
　　一边打着kirakira感的招呼，一色一边走进了房间，丝毫感觉不出刚才的那种低迷感。
　　转变的真是丝毫不留痕迹呢。
　　雪之下跟着她走了进去，但房间的嘈杂也没什么收敛的迹象。
　　这时，那伙人之中有一个好像认出一色的人，向一色打起了招呼。
　　循着声音看过去，一名穿着海滨综合高中制服的男生正举着手。
　　“是一色同学吗？这边这边。”
　　“啊，下午好。”
　　一边挥着手，一边转向那个集团的一色。
　　很自然地，雪之下也跟在她后面走了过去。
　　“我是玉绳。海滨综合的学生会会长。请多指教！”
　　然后他便直接进行了对话。
　　“太好了—。这次可以和总武高中一起做企划。我一直在想，能不能通过构建互相respect（尊重）的partnership（合作关系），实现双方的synergy（协作共赢）呢—”
　　他一边说着，手也一边在搓动着，如同在演示一般，似乎是想要别人更容易去理解他的意思一样。虽然只是心理暗示，毫无作用的东西。
　　给人就好像是他讲话时的身体反射反应一般，手上的动作就停不下来。
　　另外他说的话有差不多一半一色都听不明白，不过提议合作开展圣体育祭活动的应该就是玉绳。
　　一色只能强装一副微笑的样子不断点头回应着。
　　而在她身后雪之下的目光则显得更加冷漠起来。
　　虽然不知道她是怎么想的，但可以肯定的是，对于玉绳绝无好感。
　　不过该怎么说呢。
　　不愧是海滨综合高中的学生会长嘛，只是跟他说了几句话，周围的人就开始闹哄哄地过来了。
　　过来的人都在进行自我介绍，实在很难记过来。
　　不过，这个活动结束后多半也不会再见面了了，所以记不起来也没关系。
　　确认大家都坐在了座位上，对面的会长，玉绳开始啪啪地击掌。
　　“呃，那么让我们开始会议，请大家多关照。”
　　玉绳以熟练的感觉说完后，大家都轻轻地低了一下头。
　　而一色只能坐在副主席位上。
　　这不应该是以总武高中为主场吗？
　　在这充满着不好预感的会议终于开始了。
　　玉绳跟一个同伴说了一下，请他站到了白板前面。嘎吱嘎吱的挥笔声音响起，侧目看着的玉绳张开了嘴。
　　而在一色眼中，就好像宣布了这场苦难会议的开端一般。
　　“那就从brainstorming（头脑风暴）开始吧。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第146节 第十八章自然一色不会再次无动于衷

　　关于这次海滨综合高中与总武高中在体育祭联合合作的事宜。
　　听说就是由今年的海滨综合高中学生会长的玉绳提议出来的。
　　活动在大体上还是相对独立开来，但仍然是由两校共同举办的团体项目。
　　似乎已经决定是学校团体性质的接力比赛。
　　这才应该是重点。
　　对于体育祭的原本计划并没有什么影响。
　　无论从各种层面上都会给人以槽糕透顶的感觉。
　　才一开以为事情那么简单的话就大错特错了。
　　玉绳的声音依旧在会议室中清晰地回响着。
　　“考虑一下我们高中生的需求的话，还是必须要在年轻的mind（意识）这一部分进行innovation（革新）……”
　　“so（所以）关于这次体育祭events（赛事），我们需要一些与众不同的suggestion（建议）。这样的话，就有必要运用战略性思考去分析cost performance（性价比）了吧。因此取得consensus（共识）……应该运用logical thinking（逻辑思考），更有逻辑地思考吧”
　　“或者说，应该站在audience side（观众的立场），用观众的目光去观察吧。”
　　站在会议桌的讲台前的他，仍然在声情并茂地陈述着自己的观点。
　　或者说是演讲来的更为合适。
　　话语中夹杂着英文词汇，那双手也在胸前不断重复着自己的手势。
　　如果根据心理学来看待这个肢体动作的话，通常是因为在将一个宏大宽泛没有什么实体的概念传述给别人时，自己也没法概括到自己能接受的程度，所以会不自觉的用手来比划这个概念，以及手部的动作去形容这个概念。
　　他就在比划两个群体之间的相乘作用，其实就连他自己也不清楚是如何运作的。
　　然而大多数人竟也是一副‘原来如此—’的表情，向玉绳投去闪闪发光的眼神。
　　并且时不时地随声附和般地点着头。
　　只有一少部分人露出了茫然的表情。
　　完全一副不知所云的样子。
　　其中就包括坐在玉绳旁边的一色。
　　她尽力维持着脸上的微笑，额头上却渐渐冒出了细汗。
　　“一色同学，你怎么看呢？”
　　说着，玉绳的手突然停了下来，像是顺带象征性的询问一般，看向一色。
　　“恩恩，没错.............”
　　一色点着头。
　　一边这么说着，她似乎下意识地一般向雪之下那边瞄了一眼。
　　这道求助的目光，雪之下确切无疑，敏锐地感受到了。
　　但就在一瞬间。
　　那道的目光毅然地被收了回去。
　　随即，一色的声音便响了起来。
　　“玉绳会长。”
　　“完全没有理解。”
　　或许是没有听清，抑或是仅仅再让一色再说一遍。
　　玉绳在耳旁作出了一个手势。
　　“什么？”
　　在深呼吸一口气之后，一色再度重复了之前的话语。
　　“玉绳会长，你刚才的话，完全不能理解。”
　　“嗯，但是一色同学，我认为我刚才的说的话作为想法来说这是可行的，不过我觉得以两校联合的形式来做才有意义。”
　　“如果各自做自己的事的话synergy（协同效果）就少了，这样不就会出现double risk（双重风险）吗？”
　　像是已经开了头，一色的声音渐渐大了起来。
　　“话是这么说啦，就我个人而言，但就我而言，有些地方我认为完全没有必要呢。”
　　于是对话渐渐演变成了。
　　玉绳用各种外来语来强词夺理的话，一色就侧着脑袋歪着脸，利用这可爱的样子喋喋不休。
　　让人拿她有些毫无办法的感觉。
　　玉绳首先提出要在海滨综合高中承包团体接力提案。
　　而一色就从说“我有些想说的”开始，一直不停地像是在击出还击拳一样主张着总武高中的提案。
　　从哪里来，要到哪里去？
　　这个会议让人不禁思考起了这个问题。说到底，会议是从哪里来的，要到哪里去呢。
　　也没有得出什么像是结论的结论，会议不知不觉间结束了。
　　尽管这么说，brainstorming这种活动往往就是这样的结果。
　　“总之需要有各种各样的点子被提出来”，这就是头脑风暴。进行这项活动的目的就是要让大家的点子得到充分的发展。
　　这样的话，这场会议完全没有任何作用——这个观点大概也就不成立了吧。
　　不过有一个需要加以注意的点，就是意见基本都是由海滨综合高中那边提出的。
　　而总武高中这边，虽然出席了会议，但基本没有发言。
　　虽然被对方连发刚才那种‘高谈阔论’的话，变得胆怯起来也是人之常情。
　　不过，一色能够同玉绳做到如此力争的程度。
　　倒是令人在场的很多人对于这个一年级的女生产生了一种刮目相看的感觉。
　　“前辈，大概明白是什么样的感觉了吗？”
　　“大概感受出来了。”
　　大概是从雪之下的表情里看出了情绪，一色也呼地短短吐出一口气。
　　“真是难办了呢。”


　　群60⑥7九3④0六
下个月见啦
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第147节 第十九章 我想大概是做错了

　　进入十一月份后，年末的空气就开始缓缓的侵食着日常，在这种即将要进入一年的终结的气氛下，让人不禁感觉连时间的流逝都似乎变得更快了。
　　今年残留下的时间，也就是几周左右的时间了。
　　下周没有特殊情况的话，为期两日的体育祭应该会如期举行吧。
　　这么想着的时候，抬头从走廊的窗户看到的天空，昏暗的夜色下似乎充满了寒意。
　　与教室里温暖相当不同，走廊里有些寒冷。
　　气温真是对自己越来越不友好了呢。
　　看了着自己在学校冬季制服的外面，还套上了的大衣外套。
　　总感觉会不会像企鹅一样呢。
　　这样想着的时候，她的嘴角不由浮现出了一丝难得微笑，摇了摇头。
　　一色已经回去了。
　　会议结束的现在已经距放学有段时间了，社团活动也差不多到了快要结束的时候。
　　教学楼里现在也没什么人，只有自己脚步的足音回响在走道中。
　　“呐..”
　　像是在等候一般，从拐角处发出了沉闷的声音。
　　“由...比滨桑...”
　　完全没有想到一般，雪之下看着面前的人影发出了惊讶的声音。
　　“为什么在这里呢？”
　　这个时候不应该还在部室里面吗？
　　面对着由雪之下的话，由比滨只是安静地看着她。
　　平常无论在教室或者部室总是有着说不完的话的由比滨，这个时间却非常安静。
　　简直就像是反作用一样。
　　不过，由比滨似乎并没有继续沉默下去的打算，终于张开了口。
　　“那个……”
　　“嗯？”
　　雪之下轻轻地回问了一句。
　　像是一直憋在口中的话语流泄出来一般。
　　“小雪还....会去社团吗？”
　　充满的担忧的目光下，等待着雪之下的回答。
　　沉默笼罩在两人之间。
　　走廊拐过下个拐角就是部室了。
　　但是对于雪之下来说，已经是阔别几天的部室。
　　“还有一些事情要去处理。”
　　似乎是在犹豫之后，依旧从口中说出了间接拒绝的答案。
　　而听到如此回答之后，由比滨的脸上并没有多余的动作。
　　像是早已知晓一般，只是慢慢地低下了头。
　　让人无法看清她现在是何等的表情。
　　“没有什么需要帮忙的地方吗？”
　　抬起头来，由比滨脸上维持着故作的勉强笑容。
　　“暂时还没有必要。”
　　即使面对着这样的由比滨结衣，雪之下依旧摇了摇头。
　　“总感觉最近这样的小雪有点让人担心呢”
　　一边这么说着，由比滨的视线一边静静地看向了窗外。
　　“社团活动也没有来参加呢。”
　　“今天在课上也走神了呢。”
　　她的表情难以窥见。
　　然而，安静的声音以及像是如数家珍一般的话让人觉得有些事情已经是公开的秘密。
　　由比滨的目光，依然在看着外面。
　　在如今季节现在这个时期，这个时间太阳也已西斜了很多，阳光难以照入的特别楼，相比以前感觉昏暗了许多。
　　走入太阳照射不到的阴影时，由比滨喃喃地说道。
　　“……还要一个人做么？”
　　虽然处在阴暗之中，她的表情却清晰可见。
　　由于悲伤而伏下的眼瞳与无力地咬紧的嘴唇。
　　侧头看向窗外想要掩饰着眼角的点点泪光。
　　心不禁为之一紧。
　　不知怎的好像接受了这一状况，由比滨深深吸了口气，好像要鼓起劲似的把背包重新背好。
　　“一起吧。”
　　说着的同时，走到了雪之下的前方。
　　同样的地点，同样的人物，一起度过同样的时间，但却无论如何都不是同样的东西。
　　用手轻轻地推开了那道门扉。
　　上面的门锁已经被打开了。
　　里面已经有人到了吗。
　　开门走进去往里一看，房间里仍旧是一副空荡荡的样子。
　　桌子、椅子、以及没再使用的茶具都一如往常。
　　霞之丘同学和泽村同学也还是在原来的座位上坐着。
　　这些没有变化的椅子就像是该属于每一个人特有的一样。
　　其他的椅子和没有使用的桌子一起堆在一旁。
　　那张桌子上覆着的薄薄灰尘以及堆成小山的读完的书本，轻微地诉说着时间的流逝。
　　不知为何，明明是熟悉的部室，自己却有种颇感怀念的感觉。
　　“呀哈喽。”
　　不管如何，由比滨依旧元气满满地打了个招呼，随后坐在了自己平时的位子上。
　　如果是平常的情况下，霞之丘应该在敲击着笔记本的键盘，英莉莉则是在画着自己的画稿或者是玩着恋爱游戏，而由比滨会拿起手机玩了起来。
　　这好似如同仪式般固化的行为并没有出现在今天。
　　没有键盘的敲击声，没有碳素笔在纸上的摩擦声，没有邮件送达的铃声。
　　整个部室静悄悄的，还有一个人并没有坐到自己的座位上面。
　　看起来也没有这样的打算。
　　目光不由地集中在雪之下的身上。
　　像是为了打破如此凝固的一般，自然而然的说了出来。
　　“我想，大概是做错了。”


　　群60⑥7九3④0六
作者已经中了你的名字的毒，无药可救了。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第148节 第二十章  由比滨结衣在改变

　　聚拢，成形，捻转，回绕，时而交错，时而返回，暂歇，再联结。
　　这就是时间，这就是，联结。
　　如同一条条复杂的红线将人与人联结起来。
　　交织形成了庞大而又密集的关系网络。
　　“我想，大概是做错了。”
　　完全没有预料到的话语，毫无征兆地从口中说了出来。
　　伴随着轻轻的话语声，头渐渐低下，黑色的鬓发也随一缕缕地垂落下来。
　　就连她脸上的表情也无从知晓。
　　霞之丘英莉莉，和由比滨带着些许惊讶地看着她。
　　“小雪..............”
　　由比滨不禁从口中发出了呓声，一边轻轻地伸出了手。
　　但是，她们之间的距离并没有近到能让我们碰触彼此。
　　伸出的手并没有碰到雪之下，最终无力地垂了下去。
　　不单单是手，或许就连话语有没有碰触到。
　　即使触碰到了又能明白什么呢？
　　就算说了，也一定不会懂。
　　但是，说出来这行为本身就是自我满足。
　　或许，这本身就是我们最为厌恶的欺瞒。或许，这才是无可救药的伪造品。
　　但是，不管如何考虑，都无法想出问题的答案。到底要怎么做才好，也不可能明白。所以，到最后真正剩下的，就只有这无可救药的愿望了。
　　“我……不懂。”
　　“为什么？”
　　在这夕阳最后微光所照亮的部室里，在静寂清冷的房间里，回荡着这个声音。
　　嘴唇依旧被咬紧。
　　由比滨知道，这绝不是她想要的方式
　　渐渐地，雪之下抬了头来。
　　有些呆然地看着站在自己面前的由比滨。
　　无所依靠，找寻不到自己的归属，
　　隐藏，随波逐流，追随着什么，然后撞上看不见的墙。
　　雪之下的问题从来不是依存或依赖，而是自我该有怎样的表现
　　始终不知道，自己应该表现出什么样子。
　　她的坚强，其实只是外在的武装。
　　如果要说感觉的话。
　　现在的雪之下就像只是为了不让这里的空气继续停滞下去，才妥协着说出些什么而已。
　　这简直就像那个曾经只顾着周围的气氛，根本无法把自己真正想说的话语表达出来的由比滨一样。
　　而由比滨则无比敏锐地察觉到了这一点。
　　但不停重复着的这种对话，到底要持续到什么时候呢？
　　又到底能持续到什么时候呢？如果到了再也无法继续的时候，又会发生些什么呢？
　　想必，今天也一定会度过和昨天类似的时间吧。
　　而且，明天也是，后天也是。
　　在这已经封闭起来的世界中存在着的绝非平稳，而只是闭塞，只是停滞。
　　现在还可以走通的这些道路也只会慢慢腐朽吧。
　　话题终将会有用完的时候，谈话也会再度停止。
　　寂静就如同水波般逐渐蔓延开来。
　　就在这时，像是要打破这寂静的闭塞感似的。
　　座椅的推拉声响了起来。
　　“对不起，我先回去了。”
　　难以想象这是由比滨所说的话。
　　明确强烈地表达出了自己的情绪和想法。
　　和以前完全不似一个人一般的她。
　　随之而来的便是，部室门被推开又拉上的闭合声。
　　直到这时，雪之下才如此清晰地感受到了面前这个名为由比滨结衣女孩的改变。
　　“雪之下同学。”
　　像是呼吸一样说出这句话，霞之丘抬起了脸。
　　略显复杂的眼神一瞬间看向她，又立刻转开了视线。
　　像是在思考一般顿了一顿，霞之丘用平静的声音编织着话语。
　　“不去追吗？”
　　仿佛被话语所惊醒一般，雪之下从思考中清醒了过来。
　　眼神中露出了一丝犹豫，但很快的她做出了决定。
　　“我今天就先回去了。”
　　如此说着的这般，她转身离去。
　　霞之丘看着她离去的背影。
　　有种说不出的复杂。
　　........................................
　　正慢慢地离开走廊朝向升降口的走着的时候，走到楼梯。
　　“啊。”
　　像是要盖住一般，把书包放在自己的面前。
　　“好尴尬...”
　　“会不会被小雪讨厌啊.........”
　　满脑子都是由于刚才自己举动所引发的思考。
　　完全没有考虑当时的情况，仅仅是为了把自己心中的东西发泄出来了。
　　“唉..........”
　　最终发出了无力的叹息声。
　　明天还是老老实实去道歉吧。
　　正当这么想的时候——
　　“由比滨桑..........”
　　从自己的身后，传来了熟悉的声音。
　　“噫！.....”
　　就像是做了什么坏事一般，由比滨不由浑身一颤地停下了自己的脚步。
　　有些慌张...一边调整着呼吸、一边慢慢地转过了身。
　　“我错了！”
　　闭上眼睛准备低头准备承受面前人冷酷的目光。
　　想象中的画面并没有到来。
　　只是有一种温柔的感觉在自己的头上的抚摸着。
　　“一起回去吗？”
　　“诶诶诶诶？？？”
　　由比滨面上的惊讶表情，丝毫没有想到从雪之下的口中会出来这样的话。。
　　“诗羽酱和英莉莉酱？”
　　像是提醒一般，由比滨歪着头看着雪之下。
　　“都已经和她们说过了。”
　　另外就算绕到由比滨的家也只是稍微绕远路就能回家。
　　即使直接回家也并不是特别有事要做。
　　于是，由比滨点头回应着，开始走了。
　　由比滨的家的方向应该是在从车站走数分钟、住宅群的一角。
　　眼前就有公交站吧。
　　而由比滨平时就用公交上学。
　　首先是紧邻学校的公园、穿过那个小道、面向车站走去。
　　公园的树木的叶子已经落的稀稀疏疏、已经没有在玩乐着的小孩子的身影。
　　由比滨也紧紧的闭着口走着。相互，似乎是在窥探着开始说话的时机。
　　维持着难以忍受的沉默、沿着住宅楼拐过曲折复杂的小道。于是、走出了住宅楼的影子、倾斜的阳光笔直的落了下来。
　　北风在淡淡的阳光中吹过。身体由于那寒冷而发抖。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第149节 第二十一章 决意

　　北风在夕阳下淡淡的阳光中吹过。
　　突然间，由比滨开口说。
　　“那个...小雪..”
　　“……我也，我也想试着做下。”
　　有些犹豫地从口中冒出来了意义不明的话语。
　　虽说如此，但毫无疑问的事，由比滨所说的只有那件事情。
　　而在说完这句话之后，由比滨只是坚定的闭上了嘴，用认真的表情看着自己的脚边。
　　所以，雪之下也认真的考虑着。
　　由比滨说了试着做下的话，那既不是开玩笑也不是其他的什么。
　　而是说着要和雪之下一样参与到体育祭的筹办之中。
　　“为什么……”
　　由比滨并不是像对这种事情积极的家伙，老实说的话，也不是那种角色。
　　雪之下似乎是有些不解。
　　问后，由比滨将脚边的小石子踢飞了。
　　那石子也仅仅弹起了一次就立刻落入了旁边的排水沟之中。
　　“我呐，因为什么都没有。能做到的事也是，可以干的事也是什..............么都没有呢，什么的。所以，反而言之这样的也可以吗..之类的”
　　说完后她就抬起了头。是说了认真的事而害羞吗，她腼腆般的笑着似乎在掩饰着。
　　正当为回答的语言困扰的时候，那个笑容忽然也消失了。
　　到了这个时候终于发出了急转而下的声音。
　　“反而言之什么的……不要任意的决定那种事啊。”
　　走着的由比滨忽然慢慢地停下了脚步，站在了那里。
　　由于向下低着头连表情都不能看到。
　　但是，责问般的放出的声音十分尖锐。
　　这是大概是雪之下第一次听到由比滨这样样的声音。
　　“任意什么的,是大家啊。”
　　明明声音绝对不大,那里却充斥着静静的愤怒。
　　但确实也没有自己能够辩驳的道理。
　　从事情开始到现在确实是在雪之下任意做的情况下进行的。
　　只做出了以自我为中心的决断。
　　但即使如此，也并不能构成由比滨如此行动的理由。
　　“你、考虑清楚了吗”
　　问后由比滨依然低着脑袋、点了头。
　　“考虑了啊，仔细的考虑了，认为只有这个了……”
　　由比滨断断续续的继续着语句。
　　并没有戴手套的手紧紧的握住身后背包的肩带。
　　就好像想要抓紧着什么东西一般。
　　“这次呢，想要自己也能做点什么，不然的话..........”
　　“不就和之前一样了吗？”
　　“那之前大家努力的一切不都没有意义了吗？”
　　浮出了虚幻般的笑容，由比滨歪着小小的头。
　　“所以...”
　　“至少更接近一点，哪怕是一点也好。”
　　伴随着低不可闻的话语，视线也随之朝向了遥远的、学校的方向。
　　“由比滨桑..”
　　完全没有想到会说出这些话语的由比滨。
　　雪之下不由为回答的语言所困扰。
　　由比滨静静的摇了头。
　　如同表达着无须多言的意思。
　　她明明并不长的，那头发轻轻的摇动着，反映着夕阳的茜色。
　　似乎连都世界在这一瞬间都温柔地彻底安静下来。
　　只有那因为情绪起伏所变重的心跳声恍若变得清晰可闻。
　　“我呢，感觉好像和之前有点不一样了呢。”
　　在思考着之中，由比滨向前面跨出了一步。
　　“我呢”
　　由比滨使裙角飞舞着轻快的转身过来。在背后将手合在一起、忽然停止了。
　　然后，笔直的看着我。
　　“……我、对这个社团是喜欢的啊”
　　所以、想守护啊，那简短的词句这么传达着。
　　“……喜欢、啊”
　　由比滨在重复着那句话的时候、眼角悄悄渗出了泪水。
　　看着那情景，雪之下呆呆地失去了语言。
　　不说话的呆着时、由比滨忽然注意到后慌张般的用袖子飞快的擦着眼角。
　　之后勉强露出笑容。
　　“不、不—、那个、就算我进到执行委员里面的话，相当随意的做的话也可以进行社团活动呐，什么的。你看，因为是我，旁边的人也不会那么期待呢”
　　“不.......”
　　雪之下尚未说出口的话就被由比滨强行打断了。
　　她向前踏出一步、将手轻轻的放在雪之下的胸口。
　　由比滨的脸庞就在附近。
　　低着头的表情不能清楚的看见。
　　随后她慢慢的抬起了头，面庞越来越近。
　　鼻尖似乎已经能到感受到对方的存在。
　　脸颊也感受着对方湿热的吐息。
　　“……所以，至少下次这种事情要带上我啊。”
　　眼角已经没有了泪滴、有的只是使人感到强大的决意的眼神。
　　开始想说出由比滨的名字而开口的时候。
　　由比滨突然离开了，保持了一步的距离。
　　然后偷偷的张望着周围，重新背好背包慌张的飞快说着。
　　“我、我、这里就可以呀！……再、再见”
　　“啊、啊啊……那么，再见哪”
　　对嗒嗒的急速的离去的背影、做了简短的理解的回答。
　　听到了那个吗、由比滨转过身。
　　“明天见了，小雪。”
　　这么说着，由比滨挥着小手。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第150节 第二十二章 对话

　　这个世界既不温柔，也非正确。
　　很多如战争、贫困、差别之类的事情在任何时候都是随处可见的事情。
　　就算参加就职活动似乎也不会取得内定资格，就算是努力也不一定获得回报，相反还会有不劳而获的人这类人存在。
　　这样的世界哪里存在着正确？附属于有问题的世界的正确之类的，不能称之为正确。
　　但是，因此，只有这样存在着问题姿态的世界才是正确的吧。
　　早已明晰事物终将逝去却延续其生命的行为有什么意义吗？
　　总有一天所有都会消失，这是不能违背的真理。
　　只是，尽管如此。
　　也存在正因为失去才美丽的东西。
　　正因为知道有一天会结束，意义才随之产生。
　　不管是停滞还是闭塞，也就是说安息也一样，一定不是可以忽视或者享受的东西。
　　应该意识到必将消逝。
　　时不时轻轻回首看不知何时会失去的东西，犹如宝物般怀念、珍视，一个人静静的独自举杯般的幸福，也一定存在。
　　所谓，相见不如怀念。
　　就算是失去，抑或是离别。
　　繁星已经悄然地悬挂着深邃的夜空之上。
　　城市街道中五颜六色的霓虹灯，将这片夜色照亮。
　　钢铁森林的摩天大楼中。
　　透过透明的玻璃窗视界的一角里出现了阳乃小姐的身影。
　　店内的广播内传出了轻柔的音乐声。
　　“そしたらねぇ二人でどんな言叶を放とう.....”
　　阳乃小姐把书摊在桌子上，用手支着脸，并将手伸向了面前散发着热气的咖啡。
　　可是，这样安静的看着书的姿态果然和某个人非常相似呢。
　　无论是翻着书页的指尖，还是在呷着杯子的时候露出的白洁的脖子，还是将眼神停留在某一段文章时微微变细的眼角。
　　该说不愧是姐妹吗？
　　坐在对面的人微微叹了一口气。
　　突然注意到视线的阳乃小姐“嗯”的仅将脸微微朝向那边。
　　“好久没这样和你出来过了呢。”
　　一边这样说着，一边微微抿了一口冒着热气的coffee。
　　“所以”
　　“今天怎么有空把我叫出来了呢？”
　　伴随着话音的落下，沙沙的翻书声也停了下来。
　　阳乃把手中的书放下，将自己手中的杯子轻轻放在不会妨碍到自己的地方。
　　忽然间她开口了，维持着读书的姿态，交错着语言。
　　“最近可能有些闷吧。”
　　“…………”
　　对于阳乃的话不由陷入了沉默。
　　你在逗我开心吗？……如同在表达这样的意思一般看向了阳乃的那边。
　　她却是满面微笑。
　　“那个超讨厌似的反应……呀—，和期待的一样哪—。”
　　说着阳乃像是十分开心似的爆笑了。知道的话就不要说啊……
　　像是对于这样的她无可奈何一般。
　　不禁摇了摇头。
　　原本略微低下的头也抬起直视着阳乃。
　　——正是平冢静
　　“小雪乃？”
　　像是试探着问了一句，口吻中却带着笃定的语气。
　　“小静心里很清楚嘛”
　　并没有被揭穿的尴尬。
　　然后“嗯”的大大地活动了自己的四肢。
　　采取了这种姿势后，那个，……和妹妹小姐有着巨大的不同的部分，格外引人注意。
　　随后将手伸向咖啡杯后，用指尖抚摸着边缘的阳乃小姐再度开口。
　　“……嘛，小雪和平常没变吧。”
　　“还好吧。”
　　似乎是在回想一番后，平冢静给出了答复。
　　“是吗，那就好。”
　　明明是自己问的却似是没有太大的兴趣，阳乃小姐将书放入包中后说道。
　　然后，将肘部放在桌子上空间多出来了的地方，十指紧扣并把下巴放在那上面。
　　阳乃小姐将脸庞朝向静这边后似是故意的咳嗽了一声。
　　“那什么，最近那个体育祭还好吗？”
　　“哈?”
　　一时没理解阳乃话的平冢静临露出了不解的神情。
　　之后才想起什么一般。
　　“我说啊”
　　“阳乃你就不能坦诚一点吗？”
　　明明是个妹控呢。
　　当然，最后一句话平冢静放在了心里。
　　“体育祭的话，应该没什么问题。嘛，你也是学校的毕业生呢，应该清楚吧”
　　“啊啊，那样就好了。”
　　阳乃用双手抱着杯子，似乎是无聊般短短的吐了口气。
　　“大概这样的日子也没有多少了吧。”
　　她慢慢地拿起杯子，视线落在那杯中的黑色细波上。
　　轻轻的，用既包含了温柔又包含了怜悯的淡淡的小小的声音那么说了。
　　静静的语调是朝着自身，然后是不在这里的某人说的。


　　群60⑥7九3④0六
这章略有短小，很是惭愧，下章将如数补上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第151节 第二十三章 不平静的夜晚

　　“嘛...”
　　“这大概是最好了的结果了吧..”
　　像是理解了阳乃话中所包含的意思，静半是叹息地放下了被子，朝点缀着繁星的夜空看去。
　　“毕竟阳乃你已经尽力了呢...”
　　静的面庞上少有地露出了温柔的神色。
　　那口气似乎充满了感慨。
　　“现在对于她们来说，应该乐在其中吧。”
　　在这么想着的时候，静在旁边也听到了似是在思考着什么的呼吸。
　　“哼嗯……”
　　明明是没什么的吐息，却让人微妙的很在意。
　　并不是妩媚和妖艳那样的东西。
　　她眺望着窗外，仅仅出现在嘴角的神秘的微笑甚至感到可怕。
　　“……喂，阳乃？”
　　呼吸了一下之后发问了，阳乃又露出了一直的可爱的笑容。
　　而对于她这种莫名其妙的反常笑容，静不禁有些冒出了冷汗。
　　“嗯—？”
　　“这.......有什么好笑的吗？”
　　静扶着额头，一副伤脑筋的样子。
　　随后，阳乃她面带笑容地，却十分地平静说了出来。
　　“我说呐..，”
　　“如果让雪乃消失掉的话，是不是就行得通了呢。”
　　静老师因为惊讶而露出了，你在说什么？那样的表情。
　　“所以说，每次问题涉及到了你妹妹身上，阳乃你的智商就直线下降了嘛。”
　　“这么baka的主意，你也能想出来。”
　　“……但是，这或许会更好吧。”
　　用使人感到恶寒的、冰寒刺骨般的声音说后，阳乃小姐又突然淡淡的笑了。那语句的深处有着什么吗。
　　整个身体都躺倒了柔软的床上，脑海里回想着今天所发生的事情。
　　为什么自己会说出那么难为情的话啊……。
　　唔啊啊啊啊！
　　“那么害羞的话....”
　　脸上的温度在瞬间上升，变得通红滚烫了起来。
　　一边在心中呐喊着，一边在床上来回翻滚。
　　最终无力地躺下， 看着明亮的天花板。
　　“明天见面的话，该怎么说呢...”
　　如此想着，口中轻轻地吐出低语。
　　“结衣，晚饭已经做好了哟。”
　　伴随着呼唤声，没有敲门，而是直接推开门，端着盛着茶水的盘子的女性出现了。
　　身着厚毛衣配长裙，有些童颜的脸感觉相当年轻。
　　她的脸上挂着温柔的笑容，绑在后部的团子发便精神饱满地摇晃起来。
　　看着似乎没有注意到自己，依旧是躺在床上面色有些通红的女儿，她不由好奇地歪着头。
　　“结衣？”
　　于是她再度试探性地叫了一声。
　　这个时候，结衣终于注意到了。
　　十分迅速地从平躺的姿势坐了起来。
　　“妈妈！不要就这样突然进来嘛！”
　　虽然由比滨很生气地这么说着，但这位妈妈却一边“诶~？”地笑着一边忽略了她。
　　“结衣刚才在想什么呢？”
　　“和妈妈讲讲嘛~”
　　由比滨妈妈慢慢走到了床边，然后，一脸好奇地看着自己女儿。
　　“没..没什么啦！”
　　脸颊依旧泛着红晕，费劲力气从口中吐出来了一句完整的话。
　　“是看上哪个班里的同学了吗？”
　　一瞬间是如同内心的秘密被识破一般。
　　连呼吸不禁都在那一刹那停了下来。
　　“哦？”
　　看着自己的女儿做出这样的反应。
　　心意相通的由比滨妈妈露出了狡黠的笑容。
　　“诶~……和妈妈说说是谁嘛~”
　　“妈妈也想认识认识那个人嘛。”
　　“都说没有啦！”
　　大声说着，由比滨结衣匆匆地从床上跑了下来、
　　像是逃避一般，跑出房门，踩着楼梯下去。
　　看着空荡荡的房间。
　　“结衣也到了这个时候呢..”
　　她就这么地念叨着，带着笑容，关上了房门。
　　................................
　　在这安静的房间中，中央空调在运作发出了微微的噪声。
　　以及那逐渐小起来的淅淅沥沥淋浴声，直至消失。
　　滚烫的水蒸气伴随着浴室门的推开也跟着逸散了出来。
　　身上穿着松散的浴衣，显露出了纤细的身材，以及某些部位的丰满。
　　已经被吹风机吹过的长发，也很自然披散着垂到了身后。
　　借着浴室的灯光走到了冰箱的面前。
　　打开上层的箱门，从里面拿出了一瓶牛奶。
　　咕噜咕噜地一饮而尽。
　　随后发出了满足一般的叹息声。
　　写字台前笔记本屏幕仍散发着亮光。
　　那打开文字稿初始的页面依旧停留在第一行。
　　大概是因为心无法平静的原因吧。
　　脑海中都是那个人的身影。
　　霞之丘诗羽你到底是怎么了？
　　问题不应该在之前在京都祭典的时候都已经搞清楚了吗？
　　为什么还是这种难以放下的感觉。
　　大概是哪里搞错了吧。
　　在心里如此告诉着自己。
　　这份情感到底是什么呢？
　　.............................
　　“欧尼酱！”
　　元气活波的声音在房间里面响了起来。
　　不是从别处，正是从面前的显示器里传了出来。
　　英莉莉坐在地板的垫板之上。
　　毫无疑问，她在玩着galgame。
　　从标题上来看，应该是妹系恋爱向的拔作游戏。
　　但是同样很明显的是，玩的人一副心不在焉的样子。
　　屏幕上的画面几乎都是在连续跳跃着，几乎不作停留。
　　游戏的声音像是刚开口就被掐断，就跳过了一般。
　　没过多久，屏幕中的画面终于停了下来。
　　手柄被扔到了一旁。
　　呈大大的人字形躺在地板上。
　　不自觉向自己的眼前伸出了手，似乎想要把什么抓住一般
　　天花板的光芒透过纤细的手指间隙照射在自己的面庞上。
　　刺眼的光芒有些睁不开双眼。
　　自己渴求的到底是什么？
　　唯一明白的是
　　那绝对不是那种流于形式止于表面的东西。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第158节 假条

　　今天走亲戚回来的太晚了，欠更一章，明日补上。==。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第164节 第二十四章 一色彩羽需要踏出那一步

　　如此说沟通本身就是一种手段的话。
　　那么理解可以说是一种期望吗。
　　当想法化为语言的瞬间，本身的意义可能就发生了变化。
　　所以说，别人能够理解自己的想法是一种奢求。
　　就算是说了，也有可能传达不到。
　　如果那样的话，沟通本来就是无用功的东西。
　　是不能用来期待或者说是倚靠的东西。
　　那只会将自己拉入深渊。
　　雪之下一贯持有的信条，建立在如此认识的基础之上。
　　但。
　　似乎在最近渐渐发生了认知的改变。
　　不自觉想起了由比滨。
　　理想与理解，明明是完全不一样的东西。
　　……不说出来的话就不会明白。
　　由比滨曾经说的话。
　　有的事情不说出来就不会明白，这一点并没有错。但是，说出来就会明白吗。
　　可以，如果不说的话，就会一直不明白下去啊……
　　果然。
　　自己是渴求着什么一般，寻求着沟通。
　　走下楼梯，拐过走廊。
　　在那之前的关于体育祭工作人员，进出着啪嗒啪嗒的似乎很忙碌的人。
　　那之中，也有一色彩羽的身影。
　　看到了在走廊上走着雪之下的姿态、一色浮现出了温和的笑容。
　　在胸前小小的挥着手。
　　简单的，仅仅扭动着头打了招呼后，一色她快速走向前方。
　　在和海滨综合高中会合之前，要对和他们进行的会议进行预备会议。
　　要不然，在那个会议中，说不定还要展开为了研究这个会要怎么开的会议。
　　私下拜托由比滨在昨天之内给各方面的人按部就班地发业务联络风格的邮件以联络他们，拜此所赐，全部人都集中起来了。
　　自然团子头发的物体也在坐在自己的身边。
　　学生会成员们在会议桌的一角坐着。
　　自己和其中的一色对上了目光。
　　本以为一色会因为昨天会议的事而变得消沉起来，但并非如此，她看起来和平常没什么不一样。当然，也许只是看上去是这样。
　　一色怯生生地环视了下在场的人。
　　“呃，为什么让大家在这里集合呢—”
　　看到她这样，不禁皱了皱眉头。
　　“原本是应该由一色同学把大家召集过来的。”
　　“是、是……”
　　用平常稍显锐利的眼光盯着她，一色她猛然地挺直了背。
　　露出受惊后有些害怕的样子……。
　　“嘛，别这样，彩羽妹妹还没习惯嘛……”
　　“…也是。”
　　因由比滨的劝解，雪之下也只好作罢。
　　不过自己还是正面看向一色。
　　“现在该讨论具体的做法了，但还有一些阻碍摆在问题的前面。……那么，我就此问下，一
　　“现在的会议的结构，完全是合议制吧。”
　　一色稍稍举了举手回答着，就像是上课时回答问题一般。
　　“没错……”
　　“嘛，如同一色同学你刚才所说的，由于那个会议要听取全部人的意见并一个个仔细地讨论，所以永远都结束不了。在那种情况下，并没有持有最终决定权的人。”
　　我说道，由比滨歪了歪脑袋。
　　“那不是对方的会长吗？”
　　“现状下玉绳只扮演主持会议和汇总意见的角色。即使汇总了意见他也下不了决定。”
　　会议只是看上去活跃而已。虽然也有相应人数提出意见，却不让人提出否定。
　　所以，在小的部分、细枝末节的地方很容易作出决定。然而，核心部分却都仿佛不见影。
　　不清楚什么人拥有决定权的会议是没实际意义的。即使得出了最终结论，也没有把这结论确定为决定事项的人。
　　正因为全部人都是同等的，才下不来最终裁定。作为领导的人，姑且有海滨综合高中方面的玉绳，以及总武高方面的一色。虽然有领导人，但由于这两人做的都是“嗯—，怎么办呢～”之类的事，所以也不能敲定需要决定的事项。
　　提出观点本身挺好。让会议活性化更是理应欢迎的。
　　为了提出更多更好的方案，选择用头脑风暴这种形式也没什么问题。
　　但是现在进行着的这种头脑风暴和会议中，由于不否定对方的意见，也就得不出结论。
　　然后，发现了事实。
　　他们正在享受这一瞬间。更进一步地说，他们正在享受这样的讨论。
　　他们想要的并不是志愿活动这种东西，而是对进行这样的活动的自己的自我认同的欲望。
　　他们并不是想工作。而只是想沉浸在进行着工作的气氛里而已。纯粹是自己感觉在工作罢了。
　　以及，虽然觉得自己是能做到的，但最后还是完全失败了。
　　觉得自己能做到，但其实却是什么也做不到。
　　什么也看不到。
　　比平常略显冰冷的声音代表了决意。
　　“不能容许时间在这样浪费下去了。”
　　“一色同学，我们需要掌握主动权。”
　　“就算学姐那么说...”
　　一色脸上露出为难的神色。
　　那是对于超出自己以往能力范围事务所自然而然产生的畏惧。
　　“一色同学，你就是那个最终敲下决定的人。”
　　这个时候，推她一把是自己的责任。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第165节 第二十五章 螺旋丸停止转动

　　按时开始的体育祭联合活动的会议，随着时间的流逝热度已经降了下来。
　　尽管距离举办的日期越来越近，留下的时间也显得愈发紧迫。
　　然而会议依旧照常召开着。
　　海滨综合高中的学生会长玉绳，有些困惑地笑着叹了一口气。
　　接着，总武高中这边的执行委员长一色彩羽，脸上带着可爱的笑容，跟他以只有坐在她身边的雪之下才听得到的细小声音咬起耳朵。
　　两人说的话从一开始就只是在沿着平行线前进。
　　“嗯，我认为作为想法来说这是可行的，不过我觉得以两校联合的形式来做才有意义。如果各自做自己的事的话synergy（协同效果）就少了，这样不就会出现double risk（双重风险）吗？”
　　“话是这么说啦—，就我个人而言，也有非常想做的事呢—你说对吧—。无论怎么看都超有利不是嘛—？”
　　如果说玉绳用各种外来语来强词夺理的话，那么一色就侧着脑袋歪着脸，利用这可爱的样子喋喋不休。
　　这种情形从开会的伊始就一直持续着。
　　会议开始后，玉绳首先提出要追加预算的份额。
　　而一色就从说出“我有些想说的—”开始，反而提出删减一些不必要的项目。
　　雪之下以及由比滨，都像是看着某种预定和谐一样放心地注视着他们。
　　然而，至此，会议已经急剧停滞下来了。而一色和玉绳则不停的重复着和刚才如同一辙的对话。
　　雪之下呼—地叹了一口气，以往的那份平静仿佛是错觉一般，消失不见了。
　　“一色同学，没问题吧……。我刚才听到她咂嘴了……”
　　“谁知道呢，她好像的确非常急躁……”
　　“我很明白她的心情……”
　　雪之下摆出疲劳的表情说道，再次叹了口气。
　　雪之下虽然任由一色在这会议上发言、并准备着在适当的时候提供帮助，但这样没进展的话，也不能从旁插嘴。
　　这个时候，只见玉绳夸张地喀嗒喀嗒地敲起了Macbook air的键盘，然后‘嗯’点点头开口说道。
　　“我觉得一色同学的想法也是不错的，但还需要更加完善让它成熟起来，等下在会议上大家一起来讨论一下，听听大家的观点吧。”
　　又是一个折中方案被提了出来。接着一色“呼呼”地微笑起来。
　　“嘛的确是一种想法呢—。但是我觉得并不是这样呢—，一直讨论的话最后就能做成吗？”
　　说着，一色仿佛要掩饰自己难为情似地笑着扮了个鬼脸。但她眼睛完全没在笑。
　　“这就让大家来考虑吧。就是为了这样才开会的啊。”
　　玉绳重复起了不知说过多少遍的话。这样下去又会进入无限循环的。
　　接着，海滨综合高中学生会中有一人举起了手。看到玉绳的阵势不妙，提供了支援。
　　“正因为时间的关系，比起现在开始开动新的计划，想办法让大家共同努力去实现原有的计划会更有效率，而且在开销上也更有性价比。”
　　然后，争论再次走向回头路。
　　“……有必要联合起来做吗？”
　　突然，陌生的声音在会议桌上响了起来。
　　阳光破开乌云一般的撕裂之感，平静的会议场内刹那间变得有些汹涌起来。
　　“那是因为，联合起来做能产生group synergy（团队协同效果），这样就能成为大型的活动吧。”
　　不屑的语气和骄傲地抬头看着玉绳的金色双马尾。
　　“哼，根本就没有形成synergy吧，而且就算你说大型，也已经不能够做这么大了。那为什么还在拘泥于形式？”
　　她已经像责备一样质问了起来。
　　这个会议最大的失误是不存在否定。最开始就没有否定。所以，就算知道已经出错，也没有人能够做出修正。
　　刻意保持着相互间的距离，又在意着对方的感受，就这样用谎言掩饰起来。
　　可是，并不是这样。也许被否定，根本不是一件坏事。
　　玉绳焦躁地快速指手画脚地说道。
　　“这样就偏离企划意图了。而且达成consensus（共识），也能共享grand design（大计划）……”
　　的确达成consensus的话，就能共享grand design。
　　为了让全部人都能接受而故作不知，强迫全部人忍耐，把伤强加于他人，让每个人都吞下谎言，让他们被自己的情绪被抑制住。
　　给对已经决定了的事唱反调的人扣上异端的帽子，以此暗地里胁迫人们做出一致的决定。
　　而在失败的时候就说“因为是大家决定的”，将责任分散开来，减轻自己的心理负担，把错推给无名的某个人。最后以‘大家’一起决定作为胁迫，大家一起扮成共犯者。
　　所以，不将其否定的话，就怎么也无法把正确的东西说出来。
　　但是，正因受到了否定，所以才可能留意到了自己的错误。
　　黑发身影站了起来，一声不响地盯着玉绳。然后，扭曲起嘴角，露出了笑容。
　　可那其中没有丝毫正面的感情。
　　“……不对啊。你只是觉得自己能做到，而变得自大了而已。所以，就算出了错，也没有办法承认。你是想把自己的失败掩盖过去吧。为了这样，耍花招、说漂亮话，才能放心地做出承诺。出错的时候，就安心地把错推到别人头上。”
　　没有否定的充满和气的空间很美好吧。把肤浅的议论留在会议记录里，留下会议的形式继续下去。这样的话就能自己骗自己。
　　“由比滨同学，为什么那两个人会在这里呢？”
　　一阵充满寒意的声音从由比滨的身后冒了出来，让她的后背不由为之一僵。
　　“阿诺.....”
　　“十分抱歉！对不起！”
　　原本还想蒙混过关的，感受到身后愈发的寒意，由比滨直接举手投降。
　　就在这个时候，周围逐渐嘈杂起来。人声此起彼伏。小小的、但是慢慢地扩散开来的音波反响着。声音的漩涡把她们二人包围，冰冷的视线也随之投了过去。
　　“并不是这样吧—，我觉得只是communication（交流）不到位。”
　　“等到cool down（冷静下来）的时候再次冷静地商量吧……”
　　海滨综合的人们发出的声音让人感觉到冷淡、顽固。可他们的态度根本就没有改变。他们并不否定这边的意见，而且是仿佛想要将英莉莉和霞之丘融合起来一样，用言语的触手把她们捕缚起来。
　　然而，将其撕破的声音响了起来。
　　“要玩闹的话请到别处行吗。”
　　明明声音并不大，只是因为这一句话，这个场所骤而回到寂静之中。
　　发出声音的人继续说道。
　　“你们从刚才开始就在说些不明所以的话，想说什么就说什么地装作讨论，把工作当作玩耍就这么有趣吗？”
　　除了雪之下雪乃外谁也没人说话。她的话，慢慢地变成了挑衅。
　　“说着含糊不清的话，以为自己明白了，却什么行动都没有。”
　　雪之下紧紧地握起拳头，抬起了头。
　　抬起头的她脸上带着凛然的表情，带着坚韧的目光看着前方。
　　“可以不要再浪费我们的时间了吗。”
　　讲习室的人仿佛都忘记了说话。无论是谁都为雪之下的魄力而感到惊讶，失去了言语。持续了长久的毫无进展的议论中，产生了空白区
　　“那个—，虽然也许看起来有些难，但我觉得比起现在讨论的话，一边做一边发现问题不是更好吗？。”
　　由比滨揪准空隙，竭力开口说出开朗的话，给还在目瞪口呆的出席者们注入了清流。
　　“怎么样，彩羽妹妹？”
　　“啊，是。我、我觉得挺好的……。”
　　然后，由比滨转过视线。视线的前方是玉绳。
　　“怎、怎么样—？好吗？”
　　“欸，啊，嗯……”
　　大概是被突然问道而反射性回答，玉绳做出了肯定。
　　没有领导者对抗的会议一旦出现了倾斜，就会像雪崩一样土崩瓦解。
　　冗长的会议，终于被打上了休止符。


　　群60⑥7九3④0六
　　章推一本书 没有我的幻想乡不是真正的幻想乡
　　不明白幻想乡为什么有那么多奇怪的东西，一个老是装嫩，听不得别人说她坏话的老太婆，一个老是挺着她那惨淡的胸，自认为自己很有威严的吸血鬼，一个武力爆炸，唱歌却是要命的乌鸦，一个和男主一样喜欢作死，却一直没死的文文。
　　天呐！为什么这个鬼地方这么……令我满意呢？
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第166节 第二十六章 由比滨绝不放手

　　经过前一天的会议后，运营委员会终于向前推进工作了。
　　不单单只靠口头上面的讨论，而是按照预先的计划推进着。
　　虽说并不是所有人都有干劲，但是终于可以开始最基础的工作了。
　　把之前因为会议落下的工作现在补回来的。
　　所以，最后变成首运营会的所有人倾巢出动到现场去工作的情况。
　　关于和海滨高中联合的事项交给了巡学姐为首的学生会成员，而本校自主所举办的体育祭这边由侍奉部协助，和一色彩羽执行委员长来负责。
　　然而似乎不仅仅如此。
　　现在一色、雪之下和由比滨三人这边正在老师这边确认着体育祭场地的使用手续问题。
　　霞之丘和英莉莉这对组合被一色有些强制性地发配到赛事物品配置上去了。
　　话虽如此，从英莉莉身上传来的怨念以及霞之丘脸上深渊一般的微笑，仍是让人头皮发麻。
　　正当已经和老师交谈完毕的时候，一个熟悉的声音从身后传了过来。
　　“阿诺，雪之下同学我来帮忙了..........”
　　有些害羞的声音轻轻地传了过来。
　　“彩加桑....”
　　略带着喜悦和惊讶的声音，是最先做出反应的由比滨。
　　“户冢同学，你来这边有什么事情吗？”
　　微挑眉头，雪之下面色不变，看着面前的户冢彩加。
　　“那个听说这边人手有点紧张，我是来帮忙的。”
　　户冢用微微上扬的眼神看雪之下，脸颊也稍稍泛红。
　　像是在说，这样不可以吗？
　　大概对于一般人来说，看着这幅模样，大概会下意识地点头吧。
　　可惜他面对的是雪之下。、
　　“在此之前，我想问一下。”
　　“为什么户冢同学想要过来帮忙呢？”
　　“那个..是因为....”
　　户冢的声音显得有些犹豫。
　　“是因为上次网球部的事情吗？”
　　“唔.........”
　　彩加一时间没有回应上来。
　　他犹豫的反应雪之下静静收入眼中。
　　“户冢同学，网球部的事情是我们社团活动内容的一部分。”
　　“换而言之，那是义务。所以户冢同学你...............”
　　雪之下这么说的意思毫无疑问表示着拒绝。
　　她的话越往下说，户冢的头也丧气地更低。
　　“可是这样很奇怪诶！”
　　由比滨忽然出声打断了雪之下的话。
　　她鼓起脸颊有些不满地盯着雪之下。
　　虽然被她这么看着，但是雪之下她依旧是之前那副模样。
　　“彩加同学他只是想要来帮忙而已罢！”
　　“为什么小雪还要拒绝他？”
　　这个时候，户冢他深呼吸了一下，认真地看着她。
　　“那个，雪之下同学。”
　　“其实.这次我只是单纯的处于我自己的意愿。”
　　“不是身为网球部的社长，仅仅作为朋友想要来帮忙都不可以吗？”
　　看着如此的户冢和由比滨，雪之下的脸上露出了一丝无可奈何的微笑。
　　像是在说，真是拿你们没有办法。
　　“嗯..”
　　上下浮动不超过一厘米的点头。
　　即使如此，户冢的脸上还是露出灿烂的可爱笑容。
　　“太好了....”
　　“这样大家都没有问题了呢..”
　　把放在胸口上的手拿开，松了一口气。
　　什么？？？
　　由比滨头上的团子浮现出了问号。
　　一种不好的预感出现在雪之下的脑海中。
　　“吾也来助师父一臂之力了！”
　　仿佛为了证实预感成真一般，从身后冒出了材木座。
　　自从轻小说事件之后，他似乎单方面地进行了拜师仪式。
　　他的师父自然是霞之丘诗羽。
　　虽然本人对此敬谢不敏。
　　“吾身为弟子，义不容辞！”
　　户部、叶山和三浦也像是约好一般，出现在了视线中。
　　户冢彩加、三浦优美子，叶山隼人、材木座这些本来与体育祭毫不相关的人不知道从哪里听说体育祭缺少人手的情况下，演变成了现在的局面。
　　雪之下终于投降般地发出了叹息声。
　　由比滨则是截然不同，眼眶甚至都有些微微湿润。
　　“优美子..大家...”
　　似乎是感动地说不出话来。
　　“一色同学，这些人就交给你来分配吧。”
　　表达了自己不想牵涉其中的意愿，雪之下想要离开这里。
　　“不行！”
　　由比滨强硬地拽住了转身的雪之下的手。
　　简直像变了一个人一般，跟平时截然不同的由比滨。
　　简直就不像是那个由比滨一样。
　　雪之下微微皱起了眉头，并非其他的原因，而是手被抓的有些痛。
　　“由比滨桑？”
　　由比滨压低声音说道。
　　“小雪..不要再逃避了..”


　　群60⑥7九3④0六
　　这几天开学，昨天刚到学校！
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第167节 第二十六章 体育祭前的准备

　　认真起来的由比滨，变成十分难缠的存在。
　　优美子那边一行人的目光看向这里，视线传达而来，气氛变得有些难言的尴尬。
　　对于雪之下这种冷漠，敬而远之的态度。
　　材木座，户冢，优美子平日在班级中都已经习以为常。
　　就连叶山对于雪之下的行为也很符合情理般地默认了。
　　这日常一般的情景。
　　只有由比滨她忽然变得不一样了。
　　她无法接受。
　　莫名地心被揪紧，真切地传来了疼痛的感觉。
　　如果是原来的自己大概会顺着空气就那样下去。
　　而现在的自己已经不能就这么继续看下去了。
　　即使理智会告诉她，这样做是不对的。
　　可，可是，小雪她会寂寞的吧....
　　一想到这样，名为理智的那根弦就被汹涌的感情冲地消失无踪。
　　即使明知道自己可能是自作主张一般。
　　可是由比滨她还是不由想要去那么做。
　　最近，好像自己变奇怪了呢。
　　“小雪，要好好把别人的话听完才对！”
　　虽然心中苦恼地思考着，但是口中的话语并没有因此停下。
　　“诶...雪之下同学大概也要办自己的事情吧..不用在意我们的。”
　　这么说着的同时，户冢脸上露出了毫不在意的笑容。
　　“小雪，你要好好接受别人的好意才对！”
　　“结衣..”
　　优美子不悦地挑起了眉头。
　　像是平时在班级里的那般，有些生气地看着她。
　　“你这样只会给别人带来困扰吧。”
　　面前的三浦展现了与平时截然不同的姿态。
　　替她人考虑这种事情总感觉和她的风格不搭呢。
　　最近这段的变化真的有些大呢。
　　“优....优美子”
　　被自己的好友这么训斥之后，由比滨她最终慢慢松开了紧紧抓着雪之下的手。
　　由于用力过度的关系，在那雪白的手腕留下了一道道清晰的红印。
　　“对不...起”
　　由比滨失落地低下头，为自己的刚才有些过激的行为道歉。
　　看着这样的由比滨，三浦一副欲言又止的目光看着雪之下。
　　仿佛在催促着她说些什么一样。
　　“诶...........”
　　像是无奈般的摇了摇头。
　　“……那个，拜托了。”
　　没有理会面前的由比滨。
　　而是朝着户冢等人的方向。
　　以轻轻地语调。非常罕见地带着谢意说道。
　　优雅地轻轻躬身。
　　来自于雪之下口中的请求。
　　可是，三浦一脸不满意的样子冷酷地回答道。
　　“没什么。是结衣叫我我才来的。我还没决定要干呢。”
　　“哎！？刚才不是才说好的吗？”
　　下意识，由比滨吃惊地说道，三浦一下别过脸去。
　　“所以，要拜托的话，就去找结衣吧。”
　　不冷不淡地说着，三浦静静地看着窗外。
　　真是傲娇呢...
　　不约而同地，看着这样的三浦响起了同样的心声。
　　不过，脸上都不自觉想要浮现出笑意。
　　如此的三浦也不坏呢。
　　“由比滨桑，可以拜托给你吗？”
　　从雪之下的身上没有感受丝毫难为情的样子。
　　她只是认真地看着由比滨。
　　黑曜石般的星眸散发着将人身心吸引的光。
　　“嗯！”
　　由比滨她重重点了点头。
　　眼眸露出了水光。
　　.......................................................
　　“优美子很擅长幕前的工作，而且优美子来做的话班上同学他们一大群人都会来帮忙的。”
　　由比滨说的确实没错，如果三浦和叶山来当体育祭的广播员的话，肯定会在学生中间大受欢迎吧。
　　由比滨确实有着自己的考量呢。
　　“材木座和户部学长他们被分配到了现场执行组了。”
　　“户冢...学...长被啦啦队的人直接要走了呢。”
　　一边听着一色在自己身边说着今天的分配，雪之下一边整理与新设置的救护班相关的文件。
　　检讨列出必需的医疗用品清单，以及追加帐篷设置地点，还要整理出现紧急情况的联络方式……
　　救护班的话就交给学校的保健室应该就没问题了。
　　这么想着的时候，不知不觉间，把救护班人员的问题也顺便解决了。
　　“说起来，听说最近的天气也很好呢。”
　　“嗯，那样的话天气预防小组也就没有必要了。”
　　“诶？”
　　不知不觉就开始用工作模式来思考问题了。
　　一般来说，一工作起来，工作上问题就会如雪球般越滚越大，这是保持工作量的法则。
　　所以说，经常会遇到那些工作越做越多的情况。
　　真是在工作刚解决又会产生一连串新的问题。
　　“那，稍微休息一下吧。”
　　由比滨不知何处拿来的红茶递了过来。


　　群60⑥7九3④0六
　　最近老坑新坑一起更的~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第168节 第二十七章 开幕

　　站在操场上，已经枯黄的草坪上，尘土也随风飘扬。
　　干燥的空气不含有一丝水分，加上寒风。
　　虽说如此。
　　幸好天气晴朗，凉风吹来心情也很舒畅。正是进行轻量运动的好时机。
　　单单像在操场上走着也颇有散步的感觉。
　　这可以说是进行体育祭的好日子。
　　对于体育祭来说，一个好的天气无疑是成功的一半。
　　在志愿服务帐篷和运营帐篷的旁边，大家都吵吵嚷嚷的，似乎有些心神不宁。
　　大部分人的身上都穿着运动服，手上拿着白色或红色的头带，有些人则将头带绑在头上，有些人则是挂在脖子上。
　　这次的体育祭和往常一样。
　　分为红白两组计分制比赛。
　　这么说起来，总让人下意识想起红白歌会的感觉。
　　有些人从一开始就干劲满满，也有些人慵懒地说“真是倦怠啊”
　　那为什么头带绑得那么漂亮的呢，户部同学。
　　周围的人看着他露出了不言而喻的目光。
　　真是口嫌兼体直呢。
　　“重在参与。”
　　这是现代奥林匹克之父皮埃尔-德-顾拜旦在演说中广为人知的名言，但是这句话现在经常被人误用，变成威胁和强迫他人参加的话语。
　　在这个世界上，即使是参与了也没有意义的事情简直是多如牛毛。
　　如果说参与就有意义的话，那么不参与的也是有意义的，如果任何事情都可以称为经历的话，那么没有经历过的经历也是有价值的。
　　倒不如说，没有经历过任何人都经历的事情反而会成为一份宝贵的经验。
　　操场上出现了雪之下的身影。
　　雪之下穿运动衫的身姿真是难见，这运动衫跟她的感觉完全不相衬啊。
　　因为太不相衬了，以致和她平常形象产生了强烈反差，反倒让人觉得这样也很适合她。
　　真是不可思议。
　　不过本人倒是似乎完全不在意的关系。。
　　相反，她旁边登记名单的同学有些胆颤心惊的样子。
　　“雪之下同学，那个，虽说体育祭是要求每个同学都要参加，但是雪之下同学在学校的特殊名单里面，可以不用报名的...”
　　工作的同学小心翼翼地说着。
　　一副生怕自己失言的样子。
　　“是这样吗？”
　　雪之下并没有表露出什么情绪，只是若有所思的点了点头。
　　“平冢静老师特别嘱咐我们的..”
　　那位同学似乎松了一口气，又断断续续地说了下去。
　　“所以雪之下同学.......”
　　话虽然没有说完，但是意思已经表达清楚了。
　　“嗯，这么说的话，我已经知道了。”
　　雪之下她理解一般地点了点头。
　　“谢谢理解。”
　　那名同学的脸上已经露出了笑容。
　　“不过，我还是要登记一下。”
　　..........................
　　场面一瞬间变得沉默尴尬起来。
　　“为什么？”
　　那位同学的脸上露出了惊讶的苦笑。
　　“大概不想仅仅作为一个旁观者吧..”
　　雪之下的认真地回答着。
　　“毕竟是自己参与筹办的活动呢......”
　　“我会把握好分寸的。”
　　“所以请拜托了...”
　　她说完之后，微微低下了头。
　　一副恳请的样子。
　　这让那位女同学惶恐之极。
　　“雪之下.....同学！”
　　因为面前的光景脱离常理，这让她的音调都有些走形。
　　“我没那个意思啦！不是故意..让雪之下同学你不参加的！”
　　“如果你真的想要的话，，...........那那那就登记吧。”
　　有些语无伦次地慌乱摆着手，头上冒出了细汗。
　　雪之下拿起桌子上放着的笔，写上了自己娟秀的名字。
　　“因幡同学，谢谢。”
　　这样致意之后，雪之下走出了登记处。
　　“诶诶诶？？”
　　身后响起了叫声。
　　“雪之下同学怎么知道我的名字？？”
　　但是随后...
　　“这件事，不能让平冢老师知道！”
　　她握紧拳头，脸上带着坚决的表情，似乎要与命运抗争。
　　雪之下朝着运营的帐篷走去，此时听到帐篷里传来开朗的笑声。是巡前辈。似乎她正在里面工作着。
　　巡前辈在体育祭当天情绪非常高涨，她向这边走过来，搂住了雪之下和由比滨的肩膀。
　　“大家的团队合作很出色呢！”
　　此时由比滨脸上都露出了“哪里有啊……”的表情，不过巡前辈并不在意。
　　“好！加油！哎哎哦！”
　　“哦、哦—……”
　　巡前辈似乎对这种呼唤和回应感到满意，点了点头。
　　然后，她将雪之下和由比滨的肩膀搂得更紧，并拉到自己的身边。由比滨有点吃惊地脸红了，雪之下有些难受，下意识想从巡前辈的手中逃脱。
　　巡前辈闭上眼睛，靠近两个人的脸，然后逐字逐字地慢慢说道。
　　“谢谢大家。多亏和大家商量，我觉得非常开心”
　　喧闹的声音也已经冷静下来了。
　　这本来就是巡前辈的委托。对她来说这是最后的体育祭，大概也是她身为学生会长所开展的最后的学校活动了。所以要办得盛大，办得成功。
　　虽然巡前辈一副感慨万千的样子，但被她环抱的雪之下轻轻将她的手臂拨开，冷静地回答道。
　　“不。还没完哦，城廻前辈”
　　“哎？”
　　巡前辈意外地问道。
　　“嘛，我们接受的委托还有一半没有完成”
　　霞之丘接着点了点头。
　　确实委托还没有完成。
　　因为她的委托最后有一句补充的话。
　　由比滨紧紧握住吃惊的巡前辈的手臂。
　　“没错！好不容易举行一次体育祭，要赢哦！”
　　巡前辈的邮件里写着的，要赢。
　　只有这一点是充满变数的。
　　毕竟胜负与运气有关。在结束之前都不知道最后站在奖台上是谁。
　　巡前辈依次看向侍奉部一行人的脸。四目相对之时，似乎可以看到她眼中闪耀的光辉。
　　“……嗯，加油！”
　　她悄悄地抹了一下眼角，然后温和地笑了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第169节 第二十八章 第一日落幕

　　尽管看起来求胜欲望满满，但现在的状况并不太好。
　　开幕式的各种工作完成之后，体育祭终于开幕了。
　　雪之下手臂上带着红色的丝带以及救护班的臂章在志愿服务点的帐篷下坐着。
　　在由比滨和英莉莉等人的强烈要求之下，就算是雪之下也只能老老实实地待在这里。
　　所以之后的时间大概只要在救护班的帐篷里当个观众就行了，不过雪之下她自己也并没有什么意见。
　　确实强烈的运动和自己无缘吧。
　　除此之外，不管怎么看红组都不容乐观。
　　在上午的时候还觉得这比分之间还很胶着，在正常的差距之内。
　　但到了下午，红组的劣势更加明显了。
　　似乎红组的大部分同学也觉得自己这边败局已定，已经开始进入通俗讲得败者模式，干劲也愈发低下了。已经有一些人释放“因为我没有用尽全力啊，不，我是完全没有用力啊。”的氛围开始放水，以此在表达‘我故意没有拿出全力来’的感觉，即使输的话也是没尽力的因素。这样想着，或许心里可以稍稍得到一点慰藉。
　　与这边完全不同的情景。
　　正是白组的中心，叶山隼人。
　　叶山不是特别引人注目，他只是轻松地跑完接力赛和障碍赛而已，但依旧非常耀眼啊。
　　而且，他出战的项目全部都拿的第一名。
　　看到这种情况，女生们当然不可能不欢呼雀跃。
　　白组最大的得分手叶山在参加竞技的空档被女生们团团围住，露出了有点困扰的笑容。
　　可是，看到这种光景能够面带微笑的，也只是白组的人而已。
　　红组的男生都向他投去怨恨的视线。尤其是材木座义辉。
　　他的眼神腐烂的同时，嘴里还在碎碎念叨着什么。
　　归功于得分手叶山的活跃与陷入败者模式的红组干劲的愈发低下形成鲜明对比，比赛从头到尾白组都保持着优势。
　　就在比赛项目差不多都结束的时候，我校舍窗口设置的得分板上面，两队之间已经有了相当的分差。
　　白组150分，红组100分。
　　或许已经回天乏术了。
　　身后也传来了叹息声。
　　由比滨正在“唔”地念叨着。
　　她的心情并非不能理解。想到和城廻巡学姐约定的承诺。
　　“不是还有明天一天吗！”
　　英莉莉看着计分板丝毫没有失落和不安。
　　泽村·史宾瑟·英梨梨的人格，就是这样洋溢着骄傲自信总能感染周围的人，不可思议地放松下来。
　　不过有一个人更认真地看着得分板。
　　“……接下来还有什么比赛”
　　那声音中掺杂着一股难以言语的迫力。
　　霞之丘她看着雪之下的脸，说出了可靠的情报。
　　“那些小项目之后...”
　　“接下来还有压轴竞技项目‘千马战’‘两人三足’还有‘四人接力’。”
　　“一共剩下150的分，光是这三个项目占到70%...”
　　“是吗……”
　　然后，雪之下就沉默了。
　　比起这个熊熊燃烧的红色火焰，静静燃烧的蓝色火焰温度更高。现在的雪之下正是如此。
　　雪之下没有放弃，到了这时候仍然在思考着如何获胜。
　　时间不知不觉已经到了傍晚时分。与此同时，第一天的所有比赛也都已经结束了…
　　女生们已经聚集在一起唧唧咋咋地讲着话了
　　“喔~优子！Yahu~~”
　　“发生什么了吗，你们好像聊的很起劲啊”
　　“这个啊，刚才刚刚结束的女子足球，我们班赢了哦~”
　　“啊，对不起啊，我拍照的工作太忙了，后来没能赶上去看足球比赛”
　　“优美子的足球也很厉害呢.....”
　　这样评论的声音掺杂在一起。
　　由优美子率领的白组毫无意外地战胜了缺少灵魂人物的红组。
　　“真是惨不忍睹呢”
　　和侍奉部众人一起走出了校门。
　　霞之丘似乎不以为意地带着平时深意的笑容。
　　“明天要一起加油！”
　　愈到此时，更加斗志满满的由比滨。
　　金色发束也翩然地……应该说是使劲地摆动着。
　　马尾扎在两侧，离心力自然不同凡响。
　　“可不要拉我的后腿。”
　　这大概是英莉莉特有的一种加油方式吧。
　　而雪之下只是在一旁一言不发的在路上走着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第170节 第二十九章 千马战（上）

　　体育祭的第二天。
　　阴霾弥补，在天空中组成了一道道灰色的帷幕。
　　阴冷而漠然的气息从铅灰色的云层中渗透了出来。
　　明明昨天还是风和日丽，今天就是这一副风云突变的景象了。
　　最后的压轴竞技项目之一的“千马战”依旧继续进行。
　　在扮演大将骑的人换衣服的时候，让其他的学生都排队。
　　就算是身为救护班人员的自己，也不得不支援这种大规模的竞技项目。
　　不过这种项目也是娱乐性远远大于竞技性，所以十分轻松。
　　自然自己申请参加这个比赛大家也没有什么反对的意见。
　　这么说起来真是有点可怜呢。
　　嘛，不过能够参加体育祭自己应该知足了吧。
　　顺带值得一提的是，千马战被设定成女子参赛项目。
　　据说是考虑到观赏性以及安全性的缘故。
　　当然，即便是骑马战，因为是女生之间的战斗，所以并不是使用力量将对方从马上摔下才视作胜利。坐在马上的人，都戴着各自分组颜色的帽子，而比赛就是为了夺取对方的帽子。只要帽子被摘，那组骑兵便视作失败。必须立即解散离开赛场。
　　在这个意义上，虽然比不上男子骑马战那么激烈，但是对抗也不会逊色。
　　不过总之只要摘下对方大将的帽子就是胜利。
　　项目提出人材木座不知为什么也不请自来，过来帮忙了。
　　他的手臂上戴着自制的“制作总指挥”臂章。似乎是为了显示自己的责任感，但似乎根本没有说过有臂章这种东西的。
　　材木座和学生会成员，以及一部分现场班的人一边进行着排队和疏导人群的工作，一边发出欢快的吵闹声。
　　自己一边检查头带的情况，向身旁的霞之丘问道。
　　“队伍排好了？”
　　“嗯”
　　霞之丘简洁地回答道，用手做了一个请检查的手势。
　　接着就只等待进场了。
　　“……不过这身打扮是怎么回事？”
　　“……我也想知道啊”
　　雪之下和霞之丘一同深深地叹了口气。
　　自己穿着的是装饰过于华丽，有点暴露的盔甲裙。素材尽管是略微便宜的东西，但手上的盔甲是分开的，从缝隙中可以看到皮肤，背部和肩头都是敞开的，非常漂亮。胸甲和手甲多少有一些厚重感，但裙子则给人一种轻飘飘的感觉，似乎相当柔软。
　　这条盔甲裙虽然是连夜赶制的，做出来并不容易，不过还是有些地方很奇怪。
　　奇怪……，设计草图明明感觉是有点和风的，什么时候变成了这样的……。这制作当中似乎存在许多不知道的黑幕呢……。
　　雪之下一副不知道为什么自己会变成这副打扮的样子看着自己的手甲、脚边和领口。
　　因为道具服装的问题，并没有穿着裤袜。
　　白皙的腿在不经意的翻动中便会稍显出来。
　　虽然早已经习惯了裙子，但这样裸露着大腿凉飕飕的感觉还是不习惯。
　　身旁的由比滨摸了摸 胸甲，摸了摸手甲，然后，又拉了拉裙子的下摆来确认。接着一下子脸红了。
　　“呜哇，这太难为情了……”
　　嘛，这简直就是在全校学生面前cosplay……。
　　“……真的要这么穿吗？”
　　由比滨半信半疑，一副吃惊的样子敲了敲自己的衣服，腰带一下子垂了下来。注意到的霞之丘一脸麻烦地叹了口气，绕到由比滨的后面帮她把衣服穿好。
　　“可是，要穿着这样的衣服去比赛，实在是……”
　　泽村同学露出了有点阴暗的表情。
　　雪之下转了一圈，确认自己穿的样子。
　　即使如此，依然要重视行动的轻便程度，不能影响到比赛。
　　另一方面，由比滨似乎还没有习惯，罕见地‘哈’了一声，感慨地看着自己的样子。
　　“虽然如此……。为什么会是西洋风呢……”
　　“就是……，这不是应该是武士的服装吗？”
　　雪之下说完，由比滨也发出了疑问。就是啊，到底是谁做的这些西洋风的服装啊。我向提案人材木座寻求答案。
　　然后，材木座推了推眼镜。在阳光的照射下，镜片闪烁着耀眼的光辉。
　　“这还用说，因为是我的兴趣啊。”
　　听到材木座的话，英莉莉满脸通红地瞪着她。
　　“去.........死吧”
　　音里渗透出来的愤怒真是吓人。
　　其实，制作现场或许就是这样子的。以某个人的想法为基础，统一和体现在所有的制作中是通常的做法，而完全根据各人兴趣所做出来的东西，会产生意想不到的化学反应。
　　尽管这样想的人会觉得是一件好事，但穿的一方就难以苟同了。
　　穿着同样服装的巡前辈看到她们这个样子，走到了两人面前。单看她脸上莞尔的笑容就知道，巡前辈是非常享受这种情况。
　　她搂住雪之下和由比滨的肩膀，脸上露出开朗的微笑。
　　“嘛嘛热闹一些不是很好嘛！以逆转为目标哦！”
　　这么说着，巡前辈邀请两人进入队列。正好也差不多到了入场的时间了。
　　如果这场比赛赢了就有30分呢……
　　不过，就算这么说……
　　接下来的项目未必就能赢。考虑到目前为止白组都占压倒性优势，不如说这边取胜的概率更低呢。
　　这样子要赢简直是不可能的事情。
　　不用说，雪之下对此是非常清楚的，但是眼神没有丝毫的动摇。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第171节 第三十章 千马战（下）

　　“那个，前辈。”
　　“请坐上来坐上来~前辈。”
　　如今在自己面前的是由三位一年级学妹组成的战马。
　　忽然有些动摇.........
　　“好了，请前辈快点上去。”
　　她们用笑脸催促着自己。
　　顺带一提，右边那位扎着辫子的女同学是神谷，左侧留着短发的是向岛同学。
　　前方扎着马尾的英气女生是宫水同学。
　　“那就失礼了……”
　　自己脱下鞋袜，爬到马上。把脚踩在紧握的手掌，让她们支撑起我的重量。
　　“嘿咻~。”
　　在宫水同学的呼声下，弯着腰的一同站了起来。
　　真的是很高啊。
　　一时稍微浮现出了晕眩感，不过很快就过去了。
　　“前辈好轻呢！”
　　“一点也不重~”
　　“很轻的哟。”
　　“这样的体重，我们似乎可以奔行啊。”
　　在操场里分成红白两列各自一字排开，样子相当壮观。其中大将骑格外显眼。
　　红组的大将骑是巡前辈。
　　相对地白组的大将骑是与巡学姐同样是学生会三年级的一名女生。
　　坦白说，因为连选出“千马战”大将的时间都没有，所以大将几乎都是首脑部和相关人员来担任。
　　大将骑组合好了之后所有人都准备就绪了。
　　此时，场内广播“哔——”地响了起来。
　　“啊—、啊，啊—”
　　听到了测试麦克风的声音。
　　“那么，体育祭也终于要到尾声了，到目前为止白组占据了优势。我们在叶山隼人的活跃下得到大量分数，比赛在优势中进行。”
　　微妙地是一个亲白组的解说员啊……。
　　“但是，胜负还没有定下来……”
　　另一方面户部就用严肃的声音煽动着人们对红组的期待。
　　两个阵营尽管气势都很高昂，但声音格外吵闹。
　　“终于到了本次体育祭的主要项目，女生对抗的千叶市民骑马战，简称千马战！”
　　户部谜之播报声在场内回荡。这时候突然提起“千马战”实在有点那个的感觉。
　　“来吧，两个阵营的大将骑都到齐了。这次千马战是以打倒大将骑的数目来决定胜负的。”
　　两个阵营相互怒视，现场弥漫着紧张的气氛。
　　指挥比赛开始的是平塚老师。她手上拿着道具海螺，脸上一副欢呼雀跃的表情。
　　什么啊，这个人好像喜欢这种东西啊……。
　　然后，她深呼吸了一下，一口气用劲吹了出来。
　　伴随着高昂响起的卟~~~~~~的声音，两军一下子冲了出来。
　　“千马战比赛开始了！”
　　实况解说响起，两军的一举一动都被观众们收入眼底。
　　白组似乎是打算速战速决，直接发动了进攻。
　　三浦的目标直接是指向了巡前辈。
　　确实对于红组来说，这或许是最直接，也是最容易解决的目标。、
　　从她那平日温和的性格来看似乎只要稍微碰一下她就会倒下的。但是，事实上并非如此。
　　这个时候巡前辈也发现进攻欲望满满的三浦，虽然一瞬间有点惊慌，但很快就冷静下来，对周围的人说道。
　　“大家，拜托了！”
　　紧接着，附近的同伴的骑马们呼啦啦地聚集在了一起，挡住了三浦的去路，在她们之间筑成了一道墙。
　　这是由巡前辈的人望才能做到的事。被坚固的守卫阻挡，三浦自己自然攻进不去。
　　“……切”
　　巡前辈那边姑且算是化解危机了……就在我安下心来的瞬间，听到了中央发出了奇怪的叫声和惨叫。
　　“呜呼呼呼，结！衣！”
　　奇怪的叫声是海老名发出的。她骑着由健壮的女生所组成的马，扬着沙尘向前突进。
　　“呜哇哇，有什么来了！”
　　惨叫是由比滨发出的。她成为异常兴奋的海老名追逐的猎物了。
　　遭到海老名执着的追击，带着哭腔四处逃窜。
　　由比滨从骑马之间穿梭而过，一个劲地改变走向。此时海老名所骑的马向前突击。
　　两人在战场上尽情地到处奔跑，目的地都已经搞不清楚了。
　　这边也很胶着的样子……。
　　嘛，在由比滨匆忙逃脱的时候应该可以安心吧。
　　霞之丘到是一副余裕十足的样子，从容不迫地拿下一个又一个白帽。
　　英莉莉也取得了不小的战果。
　　观众看到大将骑带头进行逐个突破的展开，都大声声援起来。
　　“各大将之间不停地短兵相接。哦哦大将之间又开始直接交锋了！”
　　观众配合户部的实况解说，发出了“哇，哇”的欢呼，焦点都落在了剩下的大将骑上。
　　雪之下的骑马格外敏捷地四处奔跑。
　　绕过挡住去路的其他骑马，瞄准对手的头巾将其夺走。而在最前面三浦摆好架势等待着她。
　　三浦尽管看着雪之下，但也不断击倒来犯的敌人，如螳螂般将敌人斩杀。
　　然后，两骑终于相互对峙了。
　　两人视线相互碰撞，三浦阴笑着，雪之下则一副冰冷的表情。
　　两人的战斗方式截然不同，但她们之间的战斗成为了众人的焦点。
　　个人就像合计好一样同时展开了突击。三浦粗暴地踩踏了地面。另一方面雪之下就如静静落下的雪花一般了无生息。
　　然后，双方展开了激战。
　　交错的一瞬间三浦的身体微微漂浮了起来。
　　远处看去只像是擦身而过而已。“哇……！”
　　靠近的时候，三浦便呈现出了前倾的姿势。当然，头也低了下来，帽子凑到了雪之下的身体附近。
　　不如说在她的眼前。只是，雪之下的双手都因为控制平衡而无闲暇，在这个情况下要用手摘下对方的帽子是不可能的——
　　就像是要压住对方的身体似地，她探出身子。
　　之后，
　　“哈嗯……！”
　　“！”
　　意想不到的事情发生了。
　　雪之下用嘴咬住了对手的帽檐。
　　大概是觉察到了吧，三浦慌忙甩开她，想要防守帽子。
　　不过雪之下立刻押住对方的手。随后扯了下用嘴叼住的帽檐，让帽子从对方头顶落下。
　　三浦的马这个时候失去了平衡，绵软地倒了下来。三浦倒下后，白组就兵败如山倒了。
　　于是胜负已分。
　　平塚老师高声吹响了海螺。
　　“漂亮的手段！红组胜利！”
　　实况解说称赞了红组的胜利。观众为两队的表现给予热烈的掌声。
　　像是在宣告比赛结束一般..........
　　下雨了。
　　淅淅沥沥的小雨。
　　雨滴顺着发丝流淌下来，雪之下就那样站在那里，失去了平时从容的她，正在喘着粗气。
　　而她的脸上也丝毫没有胜利的喜悦。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第172节 第三十一章 白色的终点线

　　淅淅沥沥的小雨依旧在继续着，给世界添上了一层朦胧的水雾。
　　比赛仍在继续。
　　虽说是有些糟糕的天气，但幸好还没有到达阻止比赛的程度。
　　“两人三足比赛，红组获胜！”
　　通过操场上四处的喇叭，传来了解说台的宣告比赛胜利的宣告声。
　　“真的赢了呢...”
　　“反超了诶..”
　　观众席上响起了同学们的议论和感叹声。
　　红组似乎就像预定实现了逆转，把比分进而反超。
　　然而拉开的差距几乎可以忽略不计。
　　所以就目前的状况来看的话，最后剩下来的团体接力就成为了真正意义上的一决胜负了。
　　“请问，有救护人员吗！”
　　在救护站帐篷里面休息的雪之下听到了有些焦急的喊声。
　　紧接着，一名女生搀扶另一名女生从外面走了进来。
　　“我就是这里的救助人员，这位同学她是受伤了吗？”
　　她以不慌不忙的语调说着。
　　平静地看着面前的二人。
　　“千和..她刚才二人三足的时候崴到脚了！”
　　看起来有些怕生的黑发女生十分焦急地说着。
　　橘黄色长发两侧用用绸带绑起来的娇小女生像是安慰一般地说着。
　　“姬香，这种程度的伤休息一下就好了。”
　　“你先坐到那边吧..”
　　雪之下她指了指身旁的椅子，示意让她坐在那里。
　　然后她转身从后面的药柜中，取出了冰袋。
　　这时候千和也脱下了自己的鞋子和运动短袜。
　　“还好并不严重...”
　　淡淡地说出了令面前那名叫做姬香女生安心的话语。
　　然后把冰袋稍稍靠上略微红肿的地方。
　　“嘶....”
　　从她那里传来了抽吸声。
　　“疼吗？”
　　“不不不，只是有些凉..”
　　雪之下把自己手掌掌心放置在受伤部位，轻轻揉按。
　　“呼....”
　　从口中泄出了放松的叹息声。
　　看起来疼痛被缓解了呢。
　　“实在是麻烦雪之下同学了呢..”
　　雪之下抬起了头，略微疑惑地看着她。
　　像是在说，我们见过吗这样的感觉。
　　千和似乎有些不好意思地摸了摸头，然后开口说道。
　　“毕竟雪之下同学在学校里面就像是偶像那样...”
　　以略带羡慕的语气说着...
　　像是如此的进行的对话忽然被打断了。
　　“可是千和...等会的接力比赛怎么办...”
　　那名叫姬香的女生有些担忧地说道。
　　“唔..........”
　　千和她伤脑筋地皱起了眉头。
　　“你们是红组的吗？”
　　“恩...嗯！是的！”
　　听到问题，她下意识地回答着。
　　当察觉是雪之下在问的时候，不自觉挺直了自己的后背，连音调都稍稍提高了一些。
　　“我这里有一个办法，你想试一下吗..”
　　雪之下注视着她，清澈的瞳孔中倒映出了千和的身影。
　　“可以..诶诶诶？”
　　“雪之下同学已经有办法了吗？”
　　“嗯。”
　　雪之下认真点了点头。
　　..........................
　　“诶诶！真的可以吗？”
　　从帐篷中传出的惊讶声消散在空中。
　　终于轮到最后的接力赛了。
　　从跑道内侧，红组的女生队伍来到了赛道上。随后，安静的观众席随之沸腾起来。、
　　四处传来了加油声。
　　“星伽前辈，加油~~~~”
　　“Fight！”
　　“三浦同学也请不要输啊！”
　　这个时候，意外的广播响了起来。
　　“咳咳，关于此次接力比赛人员名单现进行更正。”
　　“二年b班的春咲千和现替换为二年J班的雪之下雪乃。”
　　“再次重复一遍。”
　　“原先比赛的春咲千和同学现替换为二年j班的雪之下雪乃。”
　　原本充斥着加油声的观众席突然沉默安静了下来。
　　只剩下广播声在空荡荡的操场回荡着。
　　“什么？？？”
　　还没有意识到情况的人们尚未作出反应。
　　就像是被催促一般，广播室的声音再度响起。
　　“现在比赛开始！”
　　在放送部的扬声器播放出这句话时，发令员将枪高高举起。
　　第一棒的跑者紧握着接力棒。
　　“预备~……”
　　砰！
　　发令枪一声奏响。
　　选手们一齐冲出。
　　红组的第一棒在比赛开始后很快便来到了第一的位置。
　　只是，其身后紧跟着白组组的人。
　　基本上没有相差多远。
　　二百米跑完后，第一棒传给了第二棒。
　　这次的人更加迅速。渐渐拉开了距离。
　　接力棒就这样传给了第三棒。
　　差距稍微……缩小了？
　　不，这个并不是说第三棒的跑者速度慢。
　　大概是后面的人加速了吧。
　　按照这个步调是不可能被追上的。
　　转过弯道，第三跑者进入直线跑道。在她前方等着的雪之下，站在跑道的最里侧。
　　“上啊上啊上啊——！”
　　观众的声援席也发出巨大的呼声。
　　第三跑者的表情稍微变得有些痛苦起来。
　　雪之下她开始了助跑，右手向后伸出。
　　第三棒跑者拼命把接力棒朝自己递来——啊！
　　“！？”
　　没能很好的接过棒。
　　但总算是咬准了时机。
　　牢牢抓住了接力棒。
　　接着飞奔了出去。
　　从直线跑道进入弯道。
　　雪之下让自己冷静下来。
　　在慌忙中用力过猛的话，反而速度加不上来。
　　要用自己最为轻松的姿态，稳妥的跑好每一步。
　　在缓和的弯道上继续行进。
　　内侧，内侧。虽然不会减少多少距离，但还是尽量跑最短的距离。
　　后面没有谁追赶而上的气息。
　　耳边的欢呼声逐渐远去。
　　呼吸稍微已经有点跟不上了。
　　思考也已经停止。
　　开始大口大口的喘气。
　　细细的雨丝，化作晶莹的液体顺着她贴着肌肤上的长发止不住的沿着脸颊滑落。
　　身上的衣衫逐渐被雨丝打湿。
　　心脏的跃动声与脚步声传至自己的鼓膜。
　　已经可以见到跑道的终点了。
　　只要跑过这里，接下来就只是直道了……
　　但。
　　没有那么顺利。
　　身后一寒，有种被追上的感觉。
　　……来了。
　　毫无疑问。身后有人！
　　不过，自己已经进入了直线跑道。
　　还有一点。
　　还有一点，看啊，已经见到终点线了！
　　只需一点就好，只要率先通过那里！
　　还有一点，还差一点！
　　拼尽自己的全力，也要赢得胜利。
　　白色终点线渐渐临近。
　　随后，自己……


　　群60⑥7九3④0六
　　求票和打赏，谢谢大家，另外新开的订阅群615896021
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第173节 第三十二章 凝聚着胜利的失败

　　灰色的天空，宣告着体育祭结束一般。
　　雨停了。
　　校园广播里面传来了Oklahoma Mixer的乐曲。
　　身上的衣衫已经被刚才的小雨打湿。
　　然而因为自己一直穿的工整整洁的缘故，就算是浑身上下都被雨水打湿，都没有显露出一点凌乱不堪的迹象。
　　那些外面黑色的布料紧紧地和内衬的白色衬衣贴在了白皙的肌肤上，额角贴着的发丝不断地向下流淌着水珠，沿着裙角的褶皱落在地上，脚上的运动鞋也已经湿透了。
　　长长的睫毛上粘上了一片水珠都不管，雪之下就那么呆呆地站在操场上。
　　“接力赛，输掉了。”
　　像是说给自己听，认清事实一般地开口了。
　　在直线跑道仅剩二十米时被追上的自己，对手身为田径部的白组女生在终点的时候最终还是越过了自己。
　　因为剧烈运动后大脑所产生的缺氧感和晕眩感，输掉比赛的挫败。
　　她大口呼吸着空气，激烈跳动的心脏甚至产生了疼痛感。
　　这个时候仿佛并发症的反应一般。
　　忽然感觉所有的力量都被抽走了，还感觉在不停的被折磨，十分疼痛，冷汗也从额头上冒了出来。
　　似乎受到雨水的影响，这两天不舒服的感觉更加强烈，终于在今天到达了巅峰。
　　大脑有些意识模糊，摇摇欲坠。
　　“雪之下！”
　　“小雪！”
　　传来平冢老师和由比滨等人的呼唤声都像从另一个世界。
　　有种不真实感。
　　身为教师的平冢静率先感了过来。
　　她熟练地脱下了自己的白衣大褂披到了雪之下的身上。
　　“身体还好吗？”
　　颤抖的声音似乎表达了静的担忧。
　　然而，实际上，比起担忧，平冢静已经处于暴怒的边缘。
　　只是现在不能在雪之下的面前发泄出来。
　　“抱歉.....”
　　仿佛没有听到平冢老师的话，雪之下紧咬着嘴唇像是在忍受什么一般站在那里。
　　“小雪！”
　　“雪乃！”
　　“雪之下同学...”
　　“前辈！”
　　不单单是侍奉部的众人，包括一色，巡学姐在内的人都朝这边赶了过来。
　　雪之下那经受雨水而显得越发苍白以及虚弱的面孔。
　　由比滨直接冲到了雪之下身边，没有丝毫犹豫，就那样紧紧地抱住了她。
　　“小雪....好冷！”
　　她的脸上露出了担忧到害怕的表情，冰冷的气息透过雪之下的身体没有阻隔的传达给了她。
　　雪之下已经失去了血色而变得淡粉色的嘴唇不断颤抖着，一股冰冷的气息从呼吸间渗透了过来。
　　“直接去医务室！”
　　霞之丘诗羽这个时候也做出了决断。
　　“十分抱歉...”
　　就算这个时候，也以小小的声音对着巡学姐那边说着。
　　听到她的这句话，巡学姐脸上果然露出了生气的怒容。
　　因为自己...比赛输掉了..肯定很生气吧...........
　　这么想着，巡的话想了起来。
　　“雪之下同学为何你要道歉？”
　　“诶…………”
　　大脑尚未运转过来，呆呆地听着巡学姐的话。
　　“你自己赚取的分数，也是红组的一部分。”
　　“没有雪之下同学，之前的千马战就可能输掉了呢。”
　　“雪之下同学，你应该为此骄傲!”
　　然后看着她的前辈笑了。
　　那份笑容就像是忽然卸去重担一样，十分的清爽。
　　“虽然输了，但对我来说似乎是非常快乐的回忆。可以的话真希望能赢，不过并不是所有事的进展都能一帆风顺的。”
　　“即使如此，我也已经很高兴了。”
　　“雪之下同学，谢谢你能听任我的委托。”
　　“真的.......帮大忙了！”
　　双手合十，深深地弯腰对着雪之下鞠躬。
　　这大概是唯一的救赎了。
　　维持着雪之下最后一丝线也终于崩断了.............
　　“现在赶快去医务室吧。”
　　巡学姐认真地看着她。
　　“小雪，走吧...”
　　早已经放开的由比滨催促着雪之下。
　　“抱歉..”
　　依旧重复着刚才的话语。
　　轻轻说完这句话之后，原本站着雪之下突然浑身一颤，就像抽掉骨头一样软绵绵地到了下去。
　　在她身旁的霞之丘，做出了最快的反应，没有丝毫迟疑地扶住了将要倒下的她。
　　这已经不是那种需要搀扶的感觉，而是突然彻底失去了力量。
　　在周围人异常震惊的视线中，雪之下她有些艰难地抬起头，‘罕见’露出了虚弱的笑容。
　　“后面的事情，不好意思拜托你们了.........
　　“小雪！”
　　刚才还没有事情，怎么突然变成了这个样子？
　　“只是稍微有点撑不住了..”
　　实在有些痛呢..
　　让我休息一下吧。
　　就像是那么说一般，雪之下微笑的闭上了眼睛。
　　手掌也松了下来，彻底瘫倒在地面上。
　　就像是撑了很长一段时间似的，毫无原本气势满满地感觉，而是柔弱的躺在了冰冷的塑胶跑道上。
　　这突如其来的事实是如此惊悚，甚至让大脑都无法转动起来。
　　思维在这个时候瞬间停止了下来。
　　“由比滨霞之丘，你们把她抱起来。”
　　平冢老师作为人民教师，立刻反应过来。
　　“送到校医室吗？”
　　英莉莉这个时候也有些慌张，不安地问道。
　　“这时候还去什么校医室！”
　　“现在把她抬到我车里面，然后去医院。”
　　平冢静指挥着的声音有一丝颤抖。
　　“我去和那边的值班老师说一下，现在就行动！”


　　群60⑥7九3④0六
　　周末，那个悬赏一下，100刀片1w欢乐币都可以加一更的，最近想要更多更多努力，不想这么扑街下去了，希望大家能够稍稍给一些支持的说，另外章推一本书，金发败犬的百合攻略，以英莉莉为主角变百，很有趣的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第174节 第三十三章 静静地，霞之丘诗羽温柔地注视

　　“原发性痛经。”
　　“疼痛呈痉挛性，位于下腹部耻骨上，可放射至腰骶部和大腿内侧。会伴有头晕、乏力等症状，严重时会出现面色发白，出冷汗的症状。”
　　女医师凝视着手中的检查报告，直白简洁地说出了诊断的状况。
　　“我说啊，这种情况下，你们还敢让她淋雨，是不想让她活了吗？”
　　“你们都是女性，应该知道痛经不是小事吧？况且这个女生明显是先天体质不行的情况，要这么不管不顾的话，就算是将来不孕不育都有可能知道吗？”
　　她以严厉的语气批评着面前的几个人，随后将视线转向了平冢静。
　　“你应该是她的老师吧？”
　　“是。”
　　“你是怎么看学生的？”
　　“对不起...这是我的疏忽。”
　　面对医生的教育，就连平冢静老师也只能像做错事的小学生那样，坐在病床前频频点头承认错误。
　　“诶，真是的...”
　　女医师一脸怜惜地看着床上如同睡美人一般的女孩，叹了口气。
　　“最近也没有好好休息吧，健康检查之后发现，这个女孩的身体完全处于亚健康状态。”
　　“体质本来就虚弱，还进行剧烈运动，又在雨里被淋湿。”
　　“这跟自杀没什么区别。”
　　“再这样下去，以后甚至可能会器官衰竭吧。”
　　把将来可能发生的最坏的结果告知给面前的众人当做警示之后，这名医生无奈地摇了摇头，随后走出了病房。
　　只留下一片渗人的寂静。
　　空间就像是凝固了一般，连呼吸声都低不可闻，连点滴滴落的声音都清晰可闻。
　　“诶..明明都向阳乃保证过的...”
　　静捂着脑袋，发出头痛般的呻訡声。
　　“这下没法交代了...”
　　突然像上课点名一般，静看着身旁的学生。
　　“霞之丘。”
　　“在。”
　　“你是侍奉部的部长吧。”
　　霞之丘稍微挺直了后背，认真地点了点头。
　　“是的。”
　　“那就拿出来作为部长的样子，好好看着她。”
　　“由比滨和泽村就先跟我回去吧。”
　　被这么命令之后，由比滨下意识发出了急促的反对声。
　　“老师！”
　　英莉莉自然也是一副不情不愿的样子紧咬着嘴唇。
　　“不用再添麻烦了好吗，你们知道病人需要静养吧”
　　“你们留在这里有什么用呢？难道还要指望你们两个照顾雪之下吗？”
　　静这个时候丝毫不留情面，让两个人心中那点小小的企图都全部落空。
　　学校那边的体育祭收尾还需要自己去帮忙。
　　另外关于医院的情况也需要和年级报告一下。
　　请半个月的假期比较好吧。
　　这样想着，她从座位上站了起来。
　　“霞之丘，麻烦你留这里照看一下了。”
　　“没问题吧？”
　　诗羽摇了摇头，像是怕打扰到床上的睡美人一般轻声许下承诺。
　　“交给我吧。”
　　...........................................
　　眼中只余一片洁白。
　　这里是天堂吗？
　　“为什么？”
　　不知从何处响起了声音。
　　熟悉又陌生。
　　“你这个小偷！”
　　伴随着充满怨恨的话语，就像是疯狂传染的病毒一般，黑色吞噬着世界。
　　直到一切都归于黑暗的寂静之中。
　　冰冷而孤独的感觉在体内缓缓扩散着。
　　“为什么！”
　　像是质问一般的声音再次回响着。
　　在眼前，渐渐浮现出了人影。
　　那个熟悉的身影孤零零地站在黑暗之中。
　　有光从上方落下，直照在那人的身上。
　　人影露出了面容。
　　那正是
　　雪之下雪乃。
　　是她自己。
　　不。
　　那不是她。
　　那是‘雪之下雪乃’。
　　她就那样站在那里，冷冷地看着自己。
　　就像自己平时那样。
　　“对不起....”
　　“我不是故意要.....”
　　胸中涌起的情感促使着她拼命地道歉。
　　把那一只埋藏在心中的话语说了出来。
　　“对不起....”
　　就算如此。
　　“雪之下雪乃”依旧在那边静默地站立着，什么都没有回应，只是看着自己。
　　..............................................
　　“对不起.....”
　　安静的病房中突然响起了低低的痛苦呻訡声。
　　“！”
　　察觉到动静的诗羽第一时间把目光放到了病床之上。
　　床上的睡美人已经不再是那副安静的睡颜。
　　她的额头不知何时冒出了细细的汗水，此刻的雪乃已经露出了一副十分痛苦的表情。
　　“我......不是....故意的....”
　　仿佛在挣扎一般，她纤薄的唇瓣轻轻翕动着，细细的呢喃声仿佛微风一般飘摇。
　　诗羽有些呆住了。
　　这大概是她第一次看到雪之下表现出如此“痛苦”的情绪。
　　是做噩梦了吗？
　　还是想起了一些不好的回忆？
　　霞之丘诗羽不知道。
　　床上的雪之下呼吸有些急促，有什么渐渐从眼眶中渗了出来。
　　泪水从苍白的脸颊上慢慢滑过。
　　雪之下在哭。
　　平时气势十足，坚强的高岭之花。
　　现在却是一副再不能柔弱的姿态。
　　诗羽的心一瞬间好像被揪紧了一般。
　　就连胸口感受到了沉闷，忽然让她喘不过气。
　　脑海中浮现出了曾经的画面。
　　霞之丘诗羽以前问过自己，这个世界上真的存在完美无瑕的人吗？
　　当时她的答案是“不可能”，八方美人在现实中是根本不存在的，没有人是完美无缺的，只要是人，必然存在着遗憾。
　　这个想法从确立开始便没有受到过动摇。
　　直到有一天，她遇到了雪之下，那个完美的雪之下。
　　这是她在意雪之下的动机。
　　现在，她发现了。
　　就算是雪之下也和其他人一样，存在不可避免的软弱。
　　但是自己，却不知为何变得更加在意起来。
　　无法放任这样的她摧残自己。
　　面对这样柔弱的她。
　　想要去守护。
　　凝视着雪之下苍白的脸，她下意识地想要抚平她紧皱眉间的手却停滞在半空，再没有前进。
　　眸光潋滟，最终却归于如水般的淡淡缱绻。
　　霞之丘诗羽的目光罕见地带丝温柔于其中。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第175节 第三十四章 终有想要守护的东西

　　“体温有点高..”
　　女医师把手从雪之下的额头上拿开，一边发出了叹息声。
　　“再加点退烧的药吧.”
　　她用笔在处方单上面写下了一长串看不懂的药物名称。
　　“医生，有事吗？”
　　在医生面前显得小心翼翼的诗羽意外有些笨拙。
　　“没事的话还会在这里吗？”
　　这位女医师似乎仍对诗羽她们这些人耿耿于怀，不留情面地说着。
　　“之后会再挂一瓶退烧用的。”
　　“等她醒过来以后再叫护士过来。”
　　简单地说完话之后，医生头也不回地走出了病房。
　　看着病床上那似乎熟睡的面孔。
　　诗羽的眉头紧紧地皱在了一起。
　　“看来，真的很槽糕呢...”
　　确实是槽糕到让人头疼的情况。
　　诗羽下意识点了点头。
　　“嗯，没错..”
　　“雪之下同学.............”
　　“什么时候醒的。”
　　“刚才医生进来的时候，就醒了。”
　　雪之下平躺在床上，没有任何的动作，仅仅是睁开了眼睛。
　　“是吵到你了吗？”
　　“不，因为很疼。”
　　她很干脆的说出来了。
　　明明是能够让雪之下这样精神强大直接晕过去的痛苦，甚至不敢去想象那是怎样的苦难。
　　在她口中似乎是微不足道的事情。
　　这么直白的回答，诗羽反而不知道自己该说些什么。
　　微微叹了一口气。
　　陷入了沉默。
　　躺在病床上的雪之下已经换上了一身病号服，身下垫着一层保暖的吸水毛毯。黑色的长发平铺在身下的床铺上，显得有些枯涩，和原来泛着光泽的模样完全不同。原本苍白的脸大概是因为发烧的缘故，染上了些许红潮。
　　不过让她表面上看起来并没有那么病态。
　　雨水对于发质产生的影响十分明显，让她整个人都显得十分憔悴。
　　这个时候的雪之下还真是一个弱女子呢。
　　诗羽不由得这样想。
　　但即便如此，她依旧无比坚强。
　　但就算是知道她不是这样脆弱的人，可如今的她，还是让人不禁生出想要去安慰她，让她露出微笑的冲动。
　　那种冲动伴随着她慢慢阖上的眼眸而愈发明晰起来。
　　“唔..霞之丘..桑？”
　　从雪之下的口中的呻 吟声。
　　意识虽然仍然是迷迷糊糊，但还是感受到一个温暖的东西伸到了棉被里。
　　纤细，柔软而又温暖。
　　握住了自己的手。
　　“雪之下桑....好冷...”
　　因为失血、发烧加上雨水等原因，她的手摸起来十分冰冷。
　　另一只手也伸了进去，两只手把靠在自己这边的手包了起来。
　　“霞之丘桑，你....在干什么..”
　　雪之下的声音十分轻细，带着一丝困扰。
　　“这样大概暖和一点吧。”
　　诗羽脸上忽地露出放松的笑容，稍稍把座椅拉地更近一点。。
　　同样黑色长发上香波的气息，以及稍稍减缓寒意的肌肤体温，都轻轻弥漫包裹着雪之下。
　　“稍微依靠一下我吧”
　　她最后说出那段温柔的话，让房里充满温暖的气氛。
　　..................................
　　“不是说等病人醒过来要叫护士的吗！”
　　诗羽理所当然地被医生训了。
　　“抱歉..”
　　她老老实实地低头认错。
　　“........”
　　医生也不能再说她些什么，只是瞪了她一眼。
　　然后看向雪之下。
　　“来测下 体温。”
　　“不用起来了。”
　　医生从消毒器皿里面拿出体温计。
　　雪之下微微张开了嘴。
　　“啊~”
　　像是幼稚园的小孩子那样配合着发出了声音。
　　然后她就感觉到一个冰冷的物体被塞到了自己的舌头下面。
　　“五分钟之后拿出来。”
　　总觉得测体温时候的时间过得异常缓慢。
　　好像一个世纪那样漫长。
　　“好了。”
　　终于时间到了，医生把体温计拿了出来。
　　她在灯光下面看着水银柱的位置。
　　“体温还是有点高..........”
　　沉吟思考了一下。
　　“你有家属的电话吗？”
　　“嗯..”
　　“通知你家属过来一下，办理住院手续吧。”
　　“要住院吗。”
　　对此有了反应，雪之下眼睛稍稍睁大。
　　“必须。”
　　丝毫没有商量的余地。
　　“...........”
　　“霞之丘桑，手机在校服口袋里..”
　　“知道了。”
　　诗羽从湿透的校服里面掏出了雪之下的手机。
　　“通讯录...第一个就是了。”
　　雪之下的声音越来越小，到最后几乎听不见了。
　　诗羽打开了手机，拨通了电话。
　　“把手机给我吧。”
　　医生她这么说着，诗羽把手机递了过来。
　　很快地，响起了接通的声音。
　　从手机里面传出了一个年轻女子的声音。
　　“莫西莫西，小雪有什么事吗？”
　　“这里是第三医院。”
　　“我是冲田医生。”
　　听到这句话之后，那边的声音为之一顿。
　　“知道了，我现在就过去。”
　　之后响起了嘟嘟嘟的挂断声。
　　“.............”
　　只剩下冲田医生有些无言以对地看着雪之下。


　　群60⑥7九3④0六
　　章推下书《我可能做了个假梦》主角兄控，百合文，伪无限，前期小虐中后期温馨治愈
　　。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第176节 第三十五章 怎么看，雪之下阳乃都不是一副平静的样子

　　雪之下，她慢慢阖上了眼帘。
　　身上的疼痛似乎因为药物的缘故稍稍减轻了一些。
　　就这样，再休息一下吧。
　　这样有些迷迷糊糊地想着，她失去了意识。
　　“睡着了呢......”
　　区别于之前的昏厥。
　　现在她的脸上没有痛苦的神色，只是发出微弱的呼吸声，一副睡得相当安稳的样子。
　　她的表情像在微笑，和平常冰冷不露破绽的样子截然不同。
　　晶莹剔透又细致的雪白肌肤，微微翘起的睫毛，小巧的樱唇。如果可以一直看着这样沉静的睡容，大概可以到世界末日吧？
　　在内心有些夸张开玩笑这般想着。
　　不过，好像和上次自己在活动室看到的情景似乎稍微有些不同。
　　该怎么说。
　　比上次的感觉更加强烈。
　　但随即她轻轻地拍了拍自己的脸颊。
　　似乎想要把那些多余的想法的拍散掉。
　　这个时候，门外忽然响起了说话声。
　　“就是这间..”
　　门外的人应该是在确认着房间号。
　　随后，自己就听到了病房门被轻轻地推开的声音。
　　进入她视线的是一个女人，光润的黑发，细致通透的雪白肌肤，以及端正的容貌。
　　上次见面的时候，好像也是在医院的病房里面。
　　自不用说，推门而入的正是雪之下阳乃。
　　她很快就发现了坐在病床边的霞之丘诗羽。
　　向着自己这边打了打招呼。
　　“诗羽桑也在这里啊。”
　　虽然这么说着，但是阳乃她的脸上却没有露出丝毫惊讶的表情。
　　“平冢静老师让我留在这里照看下雪乃她的。”
　　同样，诗羽她也滴水不漏的回答着。
　　“真的十分感谢照顾雪乃她了呢，诗羽桑辛苦了。”
　　这么说着感谢的话语，阳乃走了过来。
　　就那样忽视掉了周围的一切，视线直直地盯着病床上的雪乃。
　　手不自觉的攥紧，指甲似乎都陷入到了肉中一般的力度。
　　从她的身上传来了不可言的气场。
　　但随即就仿佛是错觉一般地，消失了。
　　“诶，现在都已经天黑了呢。”
　　她不经意般地瞥了一眼，那窗外的夜幕。
　　诗羽她稍微发怔了一下。
　　之后像是明白一般，脸上露出了往常的笑容。
　　彼此已经心照不宣。
　　“已经到这个时候了呢，我都没注意到，那我也要先告辞了呢。”
　　“让幸村她送你回去吧。”
　　对应她的话一般，一个纤细的身影
　　一张清纯还有些稚嫩的脸庞。
　　毫无疑问地是个美丽的少女。
　　但是，服装上却给人一种违和感。
　　……这个美少女，为什么穿着管家服。
　　接着她用着柔和的声音说了出来。
　　“霞之丘大人，请让在下送您归程吧。”
　　“诶，不用麻烦了，车站离这里也很近了。”
　　诗羽摇了摇头，想要拒绝掉。
　　“虽然我年龄小，又是新人，但是..开车的技术没有问题的！”
　　自己的这番举动似乎被这位当做了不信任的表现。
　　面前的这个管家小姐（？）
　　以充满期待的目光看着自己。
　　“诗羽桑，幸村她还是很可靠的哦。”
　　阳乃口中故意说出了诱导性的话语。
　　“好吧....”
　　诗羽像是无可奈何般地叹了口气。
　　最终放弃了抵抗。
　　“那我就此告辞了。”
　　她从座椅上站了起来。
　　瞥了身旁的雪乃一眼之后，头也不回地离开了病房。
　　幸村不紧不慢地跟在她的后面。
　　.......................................................
　　“嘟..嘟.嘟....”
　　等待接通的电话声响了起来，在安静的病房里面回荡着。
　　很快，接通了。
　　“喂喂，这里是平冢静。”
　　电话那头响起了熟悉的声音。
　　“小静.............”
　　轻轻地，从阳乃的口中吐出了两个简单的字。
　　通话便陷入了死水一般的沉默。
　　过了一会，那边才再度响起了声音。
　　“阳乃你现在是在医院吧。”
　　“因为还要住院呢。”
　　听不见任何情绪的平静话语继续响了起来。
　　静知道她的意思。
　　因为住院要联系到家属呢。
　　不然的话我都不知道呢。
　　像是如此一般的意思。
　　俞是这样平静，静知道阳乃俞是到了愤怒的边缘。
　　因为触及到了她的“逆鳞”。
　　甚至可能到了暴怒的程度。
　　“小静，从现在一直到假期，小雪她都不会去学校了哦。”
　　没有商量的语气，像是单方面宣告一般地说着。
　　“阳乃，现在可是离假期还有一个多月诶！”
　　静那边传来了有些焦急的声音。
　　光是从声音就能想象出她那副头疼的样子。
　　阳乃继续平静的说了下去。
　　“我也不想这样呢。”
　　“但是，小静你跟我承诺过的东西呢？”
　　电话的那边再度陷入了沉默。
　　“再这样下去。”
　　“我真不知道我妹妹什么时候会死在你们学校里面。”
　　对于教育者最为失败的话。
　　像是一把刀子插在静的心口。
　　“嘟嘟嘟...........”
　　电话挂断了。
　　仿佛失去了所有的力量，平冢静木然地拿着手机。


　　群60⑥7九3④0六
　　雪乃的角色歌，很不错哦~君にクレッシェンド，间贴能不能活跃一下呢~没有人吐槽好无聊诶，还是说你们吐槽能力意外地鶸呢（斜眼）
　　另外日常章推一本朋友的书《舰collection的一些事》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第177节 第三十六章 姐妹之间

　　“.......大概要住院多久呢？”
　　“还好没有引发其他的并发症，不然的话差不多一个月都要在这里躺着了。”
　　“等烧退下来，留院观察两三天的话应该就可以出院了。”
　　一边听医生说着，阳乃脸上的表情似乎不可见地放松了下来。
　　“你是姐姐吧。”
　　“嗯。”
　　这名女医生有些头疼地看着病床上的雪乃。
　　“作为姐姐，要好好管教下你妹妹啊。”
　　“好歹是个女孩子，都这么大，还这么不把自己的身体当回事。”
　　说完这些后，她就走出了房门。
　　只剩下阳乃一个人留在了病房里面。
　　“真是一点都不让人省心呢。”
　　她就这样说着，坐到了床旁，静静地看着雪乃。
　　空气忽然染上了些许湿润的气息。
　　透过夜幕下泛着柔和白光的窗，仿佛错觉一般的，有什么微不可查的东西，从她白皙的脸上悄然滑落。
　　在这样的气氛中，时针一点一点转动着。
　　滴答、滴答。
　　如此坚定、没有任何迟疑地跨过了一圈。
　　天亮了。
　　...................................................................................
　　得到了充足，甚至有些过度的睡眠。
　　大概自己已经很久没有睡过这么长时间了。
　　好处是显而易见的。
　　身体彻底放松休息了下。
　　疼痛也被缓解很多。
　　摸了摸自己的额头。
　　Safe。
　　看来是已经完全退烧了。
　　夜里应该是出了很多汗的缘故，身上有些黏黏糊糊的感觉。
　　不是很舒服。
　　在日常的“起床气”过去之后，缓缓地爬了起来。
　　端坐在病床上。
　　想掀开被子下来的时候，感受到被子有些异常的沉重。
　　自己不由地向床边看去。
　　有个人正趴在自己的床边。
　　那再熟悉不过的身影。
　　就这样注视着，陷入了思考。
　　看来是这样趴在床边睡了一夜呢。
　　自己，何德何能让姐姐这样做呢。
　　“姐姐...”
　　轻轻地叫着，推了推她。
　　声音平时稍加了些许温柔进去。
　　“小雪.....”
　　她无意识中呼唤着。
　　然后，慢慢醒了过来。
　　“姐姐.......”
　　有些恍惚地注视着她。
　　不像平时那样，头发变得乱糟糟，眼睛红肿着，大概是哭了很久了。
　　“小雪，好些了吗！”
　　看见自己，她瞬间清醒了过来，脸上带着焦急的关切神色。
　　并没有去回答她的问题。
　　鼻子发酸。
　　视线渐渐模糊了。
　　不要擅自就对自己那么温柔啊。
　　因为自己根本不值得那么对待。
　　感觉眼眶渗出了滚烫的液体，大颗大颗地掉落着。
　　“对不起.......”
　　不知说多少次的词语再次被挂到自己的嘴边。
　　姐姐她毫不迟疑地把自己抱在了怀中。
　　温暖，令人安心的气息从她的身上传了过来。
　　这份温柔真确无疑地感受到了。
　　“原来还想好好教育下你的。”
　　“现在没有事的话真的是太好了。”
　　像是怕失去一般，紧紧拥抱着。
　　“小雪，你可是姐姐生存的意义呢。”
　　“要是你有个三长两短的话，姐姐就.......”
　　原本这么说着的声音，突然哽咽了。
　　“那种未来的话，根本不知道该怎么办.......”
　　“不要再让姐姐这么害怕了，好吗？”
　　即使知道这份感情只是对于雪之下雪乃。
　　但就算是这样，如此丑陋的自己也想要去感受着。
　　负罪般地想着。
　　什么都没有说。
　　只是像是要将阳乃缠紧一样地，将脸埋在了她的肩上。
　　病房中传来了安静的呜咽声。
　　也许仅仅过了几秒钟，也许过了一个世纪。
　　时间已经失去了意义。
　　终于，停了下来。
　　“我已经向学校请过假了。”
　　“这学期你不用再去学校了。”
　　稍稍恢复到平时状态的阳乃，注视着雪乃的眼睛说着。
　　“姐姐.....”
　　她只是丝毫不留情面地摇了摇头。
　　“难道要我看着你接着去学校自残身体吗？”
　　突然.....就生气了。
　　而且她的问题自己无法回答。
　　只是像狡辩一样地说着。
　　“以后会注意的。”
　　“哦，是吗？”
　　有点像怒极反笑的感觉。
　　“我记得，上次在医院某人也好像说了同样的话呢。”
　　“..................”
　　无法反驳。
　　“明白了..........”
　　放弃了挣扎，暂时性地选择了投降。
　　“总之，这几天你要好好静养，明白吗？”
　　“其他的事情之后再说。”
　　突然就有了回旋的余地。
　　真是溺爱呢........
　　“好了，身上黏糊糊的很难受吧。”
　　“嗯，昨天退烧的时候好像出了很多汗。”
　　“那....一起去洗澡吧。”
　　“嗯.........诶诶诶？


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：托腮，订阅和收藏基本上都没有涨，有点失落，不过还是会继续努力的。接下来除开考试的情况，会好好更新到完本。点头，这么努力了。票票什么的尽管砸吧
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第178节 第三十七章 独属于二人的幕间

　　医院给雪乃安排的，是相当高级的病房。
　　大概就是那种被称为VIP套间级别的房间。
　　单人病房，配有独立的浴室。
　　充分考虑到了采光性，间内也很宽敞，舒适。
　　所以，价格自然也是相当不菲。
　　不过对于雪之下家来说，还是九牛一毛的程度。
　　但是，这个时候，自己似乎正在陷入重大的人生危机中。
　　“我......自己一个人就行了！”
　　装作一副十分强硬的样子，想要拒绝掉阳乃的提议。
　　“诶，明明以前那么喜欢和姐姐一起洗的...”
　　“不陪着洗的话，就会哭呢...”
　　阳乃说着的同时，脸上露出了十分怀念的神色。
　　“现在又不是小时候了！.......”
　　十分残忍的话语打断了她的回忆。
　　“雪乃已经长大了呢.....”
　　“已经不需要姐姐了呢..”
　　自言自语地说着，她的脸上露出了让人不寒而栗的虚幻笑容。
　　真是危险性十足的发言。
　　阳乃她慢慢地转过了身，似乎是放弃了。
　　雪乃断断续续地说着
　　“但是现在好像……自理能力……还有些不足……”
　　“一个人的话，有些..困难。”
　　这么说着的时候，低下了头。
　　不知道是因为心中的那份动摇，还是因为无法直视阳乃那灼灼的目光。
　　“知道啦。”
　　传来了意外的轻快声音。
　　那份小心思像是完全被看破一般。
　　“小雪你先进去吧。”
　　将衣服放进浴室门前的洗衣篮中，那细腻白嫩的肌肤就这样暴露在灯光之下，柔顺的黑色长发垂落在那已初具规模的青涩果实前。
　　走进浴室中，拧开了淋浴头，不多时，热气便弥漫在了整个浴室之中，水溅射在地板上，发出哗啦啦的响声。
　　水顺着柔顺的长发流到了发梢，热水的高温，弥漫的蒸汽，让身心都感受到一种温暖感。
　　隔着毛玻璃门外传来了声音。
　　“小雪我进来了喽。”
　　身体不禁为之一僵。
　　“等…等等！”
　　听到姐姐的声音，雪乃下意识有些慌乱。
　　哗啦——
　　门被推开的声音响了起来，阳乃走了进来
　　相比于雪乃慌乱的表情，姐姐更在意的是自己妹妹脸上那还未完全褪去的病态红晕。
　　视线有些担忧地看着她。
　　“身体没问题吗？”
　　雪乃摇了摇头。
　　“没事的，已经比昨天好很多了。”
　　以尽量不让阳乃担心为前提，这样说着。
　　“爱逞强这点还真是如出一撤呢......”
　　轻轻的叹息声从她的口中传出。
　　“所以说，就让我来吧。”
　　像以往一样强硬地，把花洒从自己的手中拿了过去。
　　阳乃起身将花洒那在手中，将水温调到刚好的温度。
　　感受着身后的温度，背对着她的雪乃发出一声细不可闻的悲鸣。
　　“热吗？”
　　“没..没事的.”
　　她看似温润的嘴唇在愉快地笑着。
　　“小雪这方面一直都很可爱呢。”
　　“姐姐....也是一直都这么坏心眼呢..”
　　也不甘示弱地回敬着。
　　“呼，坐到那边吧。”
　　做到树脂制的浴室小凳上，洁白如玉的背部被她黑色的长发如瀑布般的长发遮住，甚至快要垂到了地面上。
　　花洒喷出的水滴，汇成细细的水流顺着黑色的长发毫无阻碍地流下。
　　阳乃，拿起配备好的瓶子连续按了两、三次把洗发液挤到手上。
　　就像花一样渗透人心的香味一同泡沫，从头发上飘出来。
　　阳乃温柔地在头发上发起泡沫。
　　自己的大脑开始停止了思考，陷入了甜美的感觉。
　　此时脑海中唯一的想法。
　　好舒服。
　　之后阳乃用树脂材料的小桶盛了一些水来冲洗着雪乃的全身。
　　水流混合着白色的泡沫淌到地面上。
　　“接下来，就是搓背了呢。”
　　阳乃拿起沐浴乳和海绵。
　　在雪乃的背后抹上泡沫。
　　“果然小雪的皮肤很光滑呢。”
　　一边擦拭着后背，一边发出了轻轻的声音。
　　让人能够联想阳乃吐出舌头的坏笑。
　　“这边，还需要成长呢。”
　　“姐..姐！”
　　发出瞬间提高了几个音阶的尖叫声。
　　被触摸到敏感部位的羞耻感让脸部染上了樱色。
　　“诶，不小心碰到了呢.”
　　沐浴乳的泡沫粘在她的嘴边显得十分滑稽。
　　到底是怎么不小心，从后面才能碰到前面的。
　　海绵沾满了泡沫，力度适中地在光滑的后背上擦拭着。
　　“唔...”
　　不小心从嘴角漏出了呻 吟声。
　　“怎么了？”
　　“没..事。”
　　轻轻地摇了摇头。
　　“要冲了哦。”
　　这么提醒着，温水从头上冲了下来。
　　...
　　阳乃一边拿毛巾仔细地把长发中的水分吸干，一边温柔地梳理着雪乃的头发。
　　真希望这样的时光再长一点呢..
　　空气中，不知道谁的想法散发着。


　　群60⑥7九3④0六
　　这章不是很会写，请教了很多人，在此感谢逆楚，七海，殁言的帮助~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第179节 第三十八章 探望

　　“嗯，看恢复的情况还不错。”
　　“再静养观察几天就可以出院了。”
　　拿着检查单，医生点了点头。
　　“不好意思，真是给您添麻烦了。”
　　倚着床头，躺坐在床上的雪乃，微微低下头，表示谢意。
　　“救死扶伤本来就是我们这些做医生的职责而已。”
　　医生站在床前，温暖的阳光从窗外照射进来，沐浴着她的身影。
　　“如果，你想要感谢的话。”
　　“那就不要让我在这里再看到你了。”
　　这么说完后，她就离开了病房。
　　“.....真是个温柔的人呢..”
　　从雪乃口中，不自觉，轻轻地说出了这样的话。
　　不过，还真是无聊呢。
　　这大概是大多数人在病房中的感想。
　　人身自由被限制病房里面，手边能够做的事情也是聊聊无几。
　　阳乃也没有在她的身边。
　　因为不是休息日，公司那边的实习肯定还有不少的事情。
　　不能因为自己的原因，让她在这里陪着自己。
　　“一个人没问题的，赶快给我去工作。”
　　这么坚决说着，无情地把她赶走了。
　　不过，还是把幸村留了下来。
　　“雪乃大人（SAMA），红茶要喝吗？”
　　候于床边的一侧，就那么静静地站在那里。
　　“不用。”
　　雪之下静静地摇了摇头。
　　然后看着站在床边的幸村，开口了。
　　“幸村你去坐到椅子上...”
　　“不，这是在下男子汉修行之道的一部分。”
　　被她相当意味不明的话给拒绝掉了。
　　“这是命令。”
　　“知....道了”
　　似乎是被以略有些幽怨的眼神注视。
　　真的很无聊呢....
　　有书吗.....
　　不由地这样想着，目光也在房间里面来回搜索着。
　　“雪乃大人，在找什么东西吗？”
　　在这方面真是异常敏锐呢，幸村。
　　并没有什么掩饰的必要。
　　“在想着这里会不会有书。”
　　“幸村这里有带哦。”
　　“真的！”
　　就像是看到糖果的小孩子一般，雪之下她一下子就变得兴奋起来。
　　连平时毫无起伏地声音中都带上了起伏。
　　看着这样的二小姐，幸村有些惊讶。
　　“嗯。”
　　她一边说着，一边从管家服里面掏出了一本线装书。
　　递了过来。
　　上面标写着雪之下再为熟悉不过的书名。
　　《三国演义》。
　　“这是身为男子汉的修行。”
　　仿佛看出了雪乃的惊讶。
　　如此解释着的她，目光熠熠生辉，就像是在讲述自己的理念一般。
　　看着这样的她，嘴角不由浮现出一丝苦笑。
　　嘛，不过也不错。
　　重温下那熟悉的故事。
　　或许会让人觉得很怀念呢。
　　沐浴在阳光中感受着那份温暖，安静地浏览着书页。
　　这样的时光总是在不知不觉间流逝地飞快。
　　似乎转眼间，外面的天空已经染上了暮色。
　　那逐渐没入地平线的夕阳将天空染成一片绯红。
　　从海的彼端涌现的云彩覆盖了西边的天空，似乎正熊熊燃烧着。
　　稍微有点累了呢。
　　这么想着，书本已经被合上。
　　小小地伸了个懒腰，注视着天边的火烧云。
　　真是意外不错的景象呢。
　　这样看着，心情也不自觉放松下来，思绪似乎也跟着飞到了天空。
　　现在大概放学了吧。
　　社团活动还在进行着吗？
　　内心抑制不住地冒出这样的想法。
　　对于这样的自己，大概在别人看来有些可笑吧。
　　少了平时那份喧闹声，这么突然安静下来，还真是有些不习惯呢。
　　姐姐也快要回来了吧。
　　这么想着的时候，敲门声轻轻地响了起来。
　　“请进。”
　　于是，门被缓缓地推了开来。
　　“小雪！”
　　一个像是久别而又熟悉的元气声音传了过来。
　　光是听到这个声音，嘴角就忍不住浮现出微笑。
　　“请不要在这里大声喧哗。”
　　“雪乃大人需要安静。”
　　幸村挡在了门前，如同仁王一般告诫着。
　　“诶，抱歉，有点激动了。”
　　门外响起了小声的道歉声。
　　能够想象出来，她那副双手合十，拼命道歉的样子。
　　“下不为例。”
　　像是警告地说着，幸村原来是这么严厉的管家呢。
　　然后她才让出了通道。
　　“小雪！”
　　尽管声音不大，但还是无法抑制，蕴含其中激动的情绪。
　　“还好吗！”
　　雪乃并没有来得及回答，从后面又响起了宛如地狱般愤怒的呼唤。
　　“结衣！你怎么又偷跑！”
　　英莉莉紧跟了上来。
　　“就是哦，由比滨同学，独自偷跑，这样一点不都符合侍奉部的风格呢。”
　　这次响起的是诗羽的说教声。
　　这两个人能够统一战线真是难得的光景。
　　不过‘偷跑’是什么意思？
　　好像不是很理解。
　　“请保持安静。”
　　幸村脸上面无表情，再次重复着之前的话语。
　　才终止了她们的对话。
　　本以为到此结束的雪乃，看到了门再度被推开。
　　“那个..............我们也..叨扰了。”
　　小声地说着，有些畏畏缩缩地两个犹豫着走了进来。
　　橘黄色长发两侧用用绸带绑起来的娇小女生走在前面。
　　看起来有些怕生的黑发女生就像小动物一样躲在她后面。
　　“公主，不要拉人家衣服啦...”
　　正是体育祭那天救护站的两个孩子。
　　为什么也要过来呢。
　　雪乃有些疑惑地这么想着。


　　群60⑥7九3④0六
　　日常章推《红魔资讯》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第180节 第三十九章 总有一天，雪之下雪乃她

　　不过是刚刚放学的时候。
　　沉重的夜幕已经降下，笼罩了整个天空。
　　不久，街道上的路灯一个接着一个地泛起昏黄的光，照亮了冰冷的黑夜。
　　窗户的玻璃上渐渐升起了朦胧的白雾。
　　冬天的夜真是意外的漫长呢。
　　这或许是大多数人对此的感慨。
　　不过，现在的雪乃并无暇去感叹这些。
　　原本应该冷清安静的病房，现在却是一番毫不相符的景象。
　　“小雪，小雪！”
　　“没事吗！真是让人担心死了！”
　　由比滨情绪激动地直接坐到了病床边，一连串的话语就像是连珠炮般从口中吐了出来。
　　于是，身体向前倾，好像是在检查身体一般，仔细地看着雪乃。
　　“脸...太近了，由比滨同学。”
　　仿佛不能习惯如此亲切的距离一般，雪乃稍稍把头撇到了一边。
　　“啊....”
　　才发现是自己有些冒失了的由比滨脸上泛起了略显羞赧的红晕，慌张地向后拉开了距离。
　　“抱歉......”
　　之后，雪乃的目光稍稍放开，看着床前的众人。
　　“劳烦你们担心了。”
　　“现在身体上已经没有大碍了。”
　　她平静地叙述着自身的情况。
　　“结衣，我不是和你说过，雪之下同学已经没事了吗。”
　　忽然从由比滨的身后传来了稍带寒气的声音。
　　正是从诗羽口中发出。
　　这个时候，一个有些娇小的身体朝自己这边扑了上来。
　　“雪乃，我好害怕！”
　　床单被抓紧，响起了呜咽声。
　　“昨天，阳乃姐也没回来。”
　　“自己一个人..”
　　“在家里面根本睡不着。”
　　在床上翻来覆去地害怕根本睡不着。
　　“要是雪乃怎么样的话，根本不知道该怎么办。”
　　“一想到这样的话，就不敢继续想下去了。”
　　这么说着时候，她抬起头来，脸上挂着泪痕。
　　“英莉莉桑...”
　　由比滨念着她的名字，呆呆地看着她。
　　诗羽的瞳孔有些收缩，脸上也露出了稍显惊讶的神色。
　　英莉莉这突然
　　千和和姬香也不知所措地看着这幅场面，不知如何是好。
　　“抱歉。”
　　抱歉这个词语，或许是道歉开头最糟糕的方式之一了吧。
　　不过即使如此，心中还是催促着自己继续说了下去。
　　“明明之前和大家约定好了的。”
　　“最后还是没能做到。”
　　“或许我就是个很差劲的人吧。”
　　她就这样静静地说了下去。
　　“平白让大家担心了。”
　　“也没有考虑到英莉莉桑的感受。”
　　雪之下雪乃如此地说着。
　　就像是深痛的反省和检讨一样。
　　可是，这种违和感。
　　这根本只是流于形式的表面。
　　一次又一次，厌烦了如此认真的搪塞与欺骗。
　　“可是你考虑过自己的感受吗！”
　　从英梨梨的口中发出了一直忍耐着的声音。
　　于之前的问题根本截然不同。
　　他人的行为都只是毫无意义。
　　那是只有雪之下雪乃，她，她自己才能够改变的事情。
　　终于说了出来。
　　但是。
　　“我？”
　　似乎单单惊讶于英莉莉所说的话。
　　“那种事情没关系的。”
　　她轻轻地摇了摇头，就那样轻易地，漠不关己地说了出来。
　　英莉莉克制着，压回了内心的冲动。
　　现在的时机还不够成熟，不能在这里。
　　不能在这里就轻易地放弃掉。
　　眼泪，似乎已经流干。
　　英莉莉高傲地抬起了头。
　　以无可比拟的决心和意志注视着雪乃的眼睛。
　　在雪乃瞳孔中倒映出她自己那有些颤抖的身影。
　　“所以！下次在做这种事情的时候，绝对，绝对，要让我在你身边。”
　　这就是泽村英莉莉所要求的补偿。
　　“......”
　　以沉默回应着。
　　但经过许久的思考之后，点头同意了。
　　“那个...”
　　略显陌生的声音在窗边响了起来。
　　“雪之下同学。”
　　橘黄色长发两侧用用绸带绑起来的娇小女生走了过来。
　　大概是有些紧张，她的视线在空气中犹豫不定。
　　给人有点像小动物的感觉。
　　“对不起。”
　　她深深弯腰鞠躬。
　　十分沉重的感觉从她的身上传了出来。
　　“春咲同学，有什么事情吗？”
　　细眉稍皱，雪乃她丝毫没有自觉地问着。
　　她抬起了头，痛苦地说着。
　　“对不起，因为我的关系，因为我的原因......”
　　她继续有些情绪激动地表述着。
　　“如果不是替我上场的缘故，雪之下同学就不会...”
　　泪水不自觉地从眼角流了出来。
　　“要是我没有扭到脚，就不会发生这种事情了！”
　　“千和.........”
　　那名叫做姬香的黑发女生有些担忧地看着她。
　　雪乃也认真地看着她，好好回应着。
　　“春咲同学。”
　　“我说过了吧，这些都是我自己任性所为。”
　　“说到底，就算是出了什么事，也都是我自作自受。”
　　“和春咲同学你没有关系。”
　　千和直起身，呆呆地看着她。
　　“怎么..可以这样....”
　　“雪之下同学未免也太自以为是了吧！”
　　尖锐而又反对性意志响了起来。
　　这或许不止是她一个人的心声。
　　“凭什么把所有的过错都揽在自己身上！”
　　“这样的话就可以了吗！”
　　她稍稍停顿了下来，擦干了脸上的泪水。
　　“那个呢，我觉得雪之下同学是个很温柔的人。”
　　“在救护站的时候，我就这么觉得了。”
　　“现在更这么觉得了。”
　　“所以，也请接受别人的温柔吧。”
　　春咲千和她，如此说道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第181节 第四十章 独自一人，雪之下雪乃仰望着“光”

　　窗外景色是已经完全黑下来的天空和城市的夜景，西方的天边似乎隐隐约约还可以看见带着若干孤寂感残阳所留的红线。
　　街道上车水马龙，城市夜晚的繁华声音充斥着世界。
　　而与此截然不同的是。
　　意外凝重的气氛在房间内沉默地蔓延着。
　　槽糕，有点得意忘形了。
　　千和捂住了嘴角，一不小心，自己就变成了说教展开的模式了。
　　而坐在病床上的雪乃，听到她的这句话，肩膀颤抖地动了一下。
　　春咲千和她本身并没有任何责怪的意思。
　　她说的没错。
　　因为自己一人自己蛮干，没有寻求帮助，最后弄得事态变成这个样子。
　　被这么说是在所难免的事情。
　　可是。
　　自己并没有那样的资格。
　　没有去接受别人温柔的权利。
　　而说到底，自己，根本是个伪物而已。
　　这样想着，从她的口中不由吐出小小的叹息。
　　之后由比滨的视线这次也是跳到了这边。
　　“我，也很生气。明明小雪说过遇到困难找人帮忙的。”
　　确实无可辩驳。
　　在旁人眼中，雪之下雪乃的行为根本不能理解。
　　明明可以说是与自己毫无相关的事情。
　　却那样主动承担了下来。
　　明明是自己做不到的事情。
　　还是如同笨蛋一样，毅然决然地去做了。
　　明明去寻求他人的力量，是各位合适的状况。
　　根本不知道她是怎么想的。
　　“如果没有那样做的话，情况会完全不一样吧。”
　　从由比滨结衣的口中说出了这样的话。
　　虽然语气沉着而冷静，明明如此，由比滨的声音还是带着切实的紧迫感。似乎将周围的其他声音全部驱散，惟有这份话语在漂浮着一般。
　　话语不仅仅只是说教，其上夹杂了责任的意味。
　　在终于，隐含着的性质改变了。
　　那其中包含了明确的否定以及隐隐约约的指责。
　　对于雪之下雪乃之前的行为。
　　空气宛如结冰了一般，传来冻结的声音。
　　就像是一块石头被丢入平静无波的湖面中一样，泛起了涟漪。
　　瞳孔仿佛忽然失去了颜色，变得黯淡起来。
　　雪乃低下头，青丝也跟着垂落下来。
　　这样低着头的她，让人感到更进一步的弱气。
　　“幸村，我有些累了。”
　　一切情绪仿佛在突然间都被抛弃掉，从她口中传来了毫无感情的平白话语。
　　“了解。”
　　立刻明白了主人的意思。
　　幸村她微微躬身之后，站到了众人的面前。
　　“今天雪乃大人还要休息，各位请回吧。”
　　然后她稍微撇了下周遭人脸上的表情，接着补充般地说道。
　　“不然的话，请恕在下要采取强制的手段了。”
　　“小雪！”
　　由比滨不甘地呼唤着。
　　“为什么！”
　　声音混合着难言的疼痛。
　　而雪之下的视线只是朝向地板一动不动。
　　完全没有交谈，嘴唇紧闭着，没有任何的对话产生。
　　接着她像是不想听到最后一样的转过身去。
　　似乎声音已经无法传递过去了。
　　话语永远都是平行线。
　　“如果各位坚持要这样的话，在下只能呼叫那边的保安了。”
　　幸村面色表情，毫无通融，坚决执行着命令。
　　最终，幸村把她们“送”了出来。
　　在医院门口，沉默充斥在她们之间。
　　而诗羽终于开口了。
　　“那个，幸村小姐。”
　　她的目光直直盯着幸村。就像是要给予压迫一般。
　　“能稍微问个问题吗？”
　　而幸村也丝毫不示弱，面无表情地回视着。
　　“请讲。”
　　“雪之下同学，她什么时候能出院呢？”
　　听到她的问题，幸村稍作思考了一下。
　　“关于，雪乃大人的病情，在下也不清楚。”
　　她说出了令人失望的回答。
　　“不过。”
　　转折的词汇从口中吐出，似乎给予众人一丝曙光。
　　“大小姐已经说过了，雪乃大人不会再去学校了。”
　　她的话语令人窒息。
　　似乎连众人的呼吸都被终止一般。
　　“什么！！”
　　响起了震惊失措的声音。
　　.............................................
　　雪之下背对着灯光，在没有照明的阴影中无法看清她的表情。
　　自己的做法是错误——她知道自己应该这样说的。
　　不过像春咲千和所说的那样。
　　并非是因为大家所说那般的温柔，自己并不持有这样美好的东西。
　　雪之下雪乃所做的，和她们的理想是不同的。
　　那只是一个卑劣小人妄图自我救赎而已。
　　病房门被轻轻地推开。
　　幸村安静地走了进来。
　　她走到床前，鞠了一躬。
　　“雪乃大人，她们都已经回去了。”
　　“我知道了。”
　　她轻轻地点了点头。
　　抬头看着天花板，灯光刺眼地让人睁不开眼睛。
　　自然，眼泪流了出来，从脸颊上滑过。
　　大概是灯光的原因吧。
　　心中如此告诉着自己。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第182节 第四十一章 拜访老师（上）

　　黑夜盘踞了整个天空。
　　夜幕下的城市，看起来似乎却比白天更为光明。
　　广告牌霓虹灯，五颜六色的LED灯光，这些就像是一条流动的彩带。
　　新干线车厢里的灯光从车窗透了出来。
　　安静的车厢里，只有些许被车窗隔开的风声回荡
　　与城市的喧嚣截然不同。
　　车厢里只有零零散散地坐着几个人。
　　沉默的气氛带着低迷的情绪在其间蔓延着。
　　内心抗拒着接受这个事实。
　　不知道该去做些什么。
　　不知道未来的道路会变成何种的模样。
　　只是脑海中在不停地回荡着最后幸村所说的话。
　　“雪乃大人她不会再去学校了。”
　　简单直白的话语，却是如此令人窒息的事实。
　　宛如一场噩梦一般。
　　诗羽她静静地看着窗外。
　　窗外城市的夜景从她的瞳孔流淌而过。
　　倒映着的灯光，看不透她的心事。
　　而由比滨并没有像往常一样拿出手机，就那样失去力气地靠在座位上。
　　意外的颓废。
　　视线一直在她们两个人身上之间来回扫视的英莉莉终于像是忍受不了一般。
　　“真是的，你们这样跟败犬有什么区别！”
　　严厉说教的话语带着有些焦急的情绪。
　　大概是独属于泽村英莉莉另类安慰的方式。
　　“败犬.........”
　　“泽村同学你是在说你自己吗？”
　　终于，对她的话产生了反应。
　　托腮一直看着车窗外的诗羽，目光收了回来。
　　双手环抱，就那么站着看着霞之丘诗羽。
　　“什么？这种时候你还敢说我是败犬？”
　　“霞之丘诗羽，这可真不像是平时的你呢”
　　“就因为那个叫做幸村女仆的一句话，就变得犹豫不决了吗？”
　　“还有结衣你，也要打起精神来啊。”
　　“连事情的缘由都没有搞清楚，就这样认输了吗？”
　　“雪乃她那样说，肯定是有苦衷的，她在你心中是什么人呢！”
　　如果在平时诗羽和英莉莉两个人对话的话，不是在激烈地争执、互相攻击，就是在和睦地拌嘴。
　　但是这次不一样了。
　　大概是明白英莉莉认真的情绪，就算是诗羽她，也收敛起了往常‘用毒舌来打马虎眼’的态度。
　　霞之丘诗羽带着无比认真的情绪，缓缓地开口说道。
　　“结衣，我们确实不能在这里就认输了呢。”
　　于是英莉莉她，脸上浮现出了有些高兴的，又有些自虐的笑容。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　户外的天空很是明亮，太阳冉冉升起。
　　体育祭结束之后，就是学校开始三连休的小长假。
　　这应该是期终检测考试之前除去周末之外最后的假期。
　　大概，原本的计划是在家过完懒癌抑或是颓废的一天。
　　但是，今天不一样。
　　昨天已经做好了约定。
　　关于实行一同制定好作战计划的第一步。
　　“知己知彼，百战不殆！”
　　电车上，三人交谈着。
　　“话说英莉莉桑，不是和小雪是青梅竹马吗？”
　　由比滨脸上带有疑惑，看着英莉莉说道
　　“嗯，确实这样没错啦。”
　　稍稍带着些许的骄傲，英莉莉回答着。
　　“但是那仅限于小时候。”
　　“之后我就去和家人去英国了。”
　　这么说着的时候，她的表情稍稍低落了下来。
　　“所以，之后那段时间也并不是很清楚。”
　　“不过，我们这边没有预约就去拜访，平冢老师她不会生气吗？”
　　英莉莉似乎是觉得有些不妥，脸上露出了不解的神色。
　　“英莉莉桑，你刚转学呢，可能不是太清楚。”
　　由比滨压低了声音，在她耳边说着。
　　就像是害怕不在此地的某人听到一般。
　　真是威严呢，平冢老师。
　　“那个人是周末宅在家里完全不出门的类型。”
　　诗羽把结衣的话接了过去。
　　“况且这位部员，你要明白。”
　　“我们可是已经事先打过电话也传过简讯。”
　　“只是平冢老师没有传来任何回应。”
　　“谁是你部员了！”
　　对话继续就演变成了日常拌嘴的模式。
　　平冢老师家住的是摩天大厦，在这一带是出名的高级小区，也因为是高级住宅，出入管制相当严格，外人没有办法随随便便进到内部。
　　诗羽一行人来到大门口，先要联络平冢老师。
　　按下了老师家的对讲机。
　　还是有些担心来到这里之后，会不会一样无人应答。
　　第一次按下之后，无人应答。
　　由比滨不死心，继续多按几次对讲机。
　　“难道老师真的不在家？”
　　但是凭着不死心，隔了半晌，由比滨再按了一次对讲机。
　　终于，对讲机发出沙沙的杂音。
　　“……喂？”
　　平冢的声音小得快听不见，似乎还带着些许的疲惫。
　　由比滨连忙扑到对讲机前。
　　“平冢老师！我是结衣！”
　　“你有什么事情吗？”
　　诗羽她接着由比滨的话说了下去。
　　“总之，老师能先给我们开下门吗？”
　　“……为什么……你也在？”
　　她八成认为外面只有由比滨一个人，因此听到诗羽的声音时吓一跳。
　　“我们有很重要的事情找老师您确认。”
　　“……诶。，好吧，先等我十分钟。”
　　那对讲机中传来了无奈的叹息声。
　　“知道了。”
　　于是她们坐到大厅的沙发上等待。
　　在这段期间，由比滨始终盯着手机，手指头丝毫不动一下。看她这么专注，大概是一直在看手机荧幕上的时钟。
　　坐在旁边的由比滨倏地站起来。
　　她再度按下对讲机。
　　“喂.....”
　　“老师，十分钟到了。”
　　“那......你们进来吧。”
　　平冢老师说完，大门自动开启。
　　她们踏入大楼，进入电梯后，她按下七楼的按钮。
　　电梯上升的速度比想像中更快，面板上显示的楼层跳个不停，很快，便在七楼停了下来。
　　从电梯里走了出来，他们走向其中一扇挂着平冢名牌的门前。
　　霞之丘诗羽按下了门铃。
　　按一次门铃后，在门口稍微等待。
　　高级大厦的隔音果然很完善，丝毫感觉不出屋子内有什么动静，几秒钟后，大门突然发出喀嚓喀嚓的冰冷开锁声，在好几个门锁完全打开之前，又经过数秒的时间。
　　最后，平冢静从里面探出头。
　　“你们进来吧...........”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第183节 第四十二章 拜访老师（中）

　　从大门口看向内部，可以发现好几扇门。其中有三扇很明显是房间门，另外在走廊两侧的，大概是浴室和洗手间的门，再沿着走廊往下走，仅用昏暗的间接照明点亮的地方，则是起居室兼餐厅。
　　从门口的位置进到屋内的客厅那里，一行人被屋内的景象惊讶到有些说不出话来。
　　强烈的酒气扑面而来，甚至有种让人窒息的感觉。
　　空调呜呜作响，吹着暖气。
　　在客厅中，玻璃桌上散落烟蒂，烟灰缸中已经积起了一层不薄的烟灰，喝光的啤酒瓶以及罐子被随手丢弃到了一旁。
　　平冢静老师此时的样子也是意外的出人意料。
　　失去了平时的那份英姿飒爽。
　　她的头发似乎匆忙整理过了，但还是显得乱糟糟的样子。
　　淡淡的黑眼圈，眼睛也有些浮肿。
　　应该是没有休息好吧。
　　“老师..........”
　　由比滨不由地那么担忧地看着静。
　　“你们假期这么特意过来找我到底有什么事情吗？”
　　静那原本清亮的声音中带上了些许的沙哑。
　　“老师，能坐下来说吗？”
　　诗羽向前一步，带着请求的语气的语从口中说了出来。
　　...............
　　有些烦恼的挠着乱糟糟的头发在思考。
　　最后静像是妥协了一般，叹了口气哦。
　　“在那边坐吧。”
　　被允许坐到沙发上，大家都老实地遵从了。
　　“这种情况，就不给你们准备茶水哦……”
　　不带有一丝歉意地平冢老师，就那么说着。
　　“没事啦……”
　　由比滨脸上露出了苦笑。
　　“那，要说的话是什么？”
　　静的脸是朝向这边的，只是视线明显在看着地面。
　　连本应充满压迫感的视线如今也好像吹起微风的水面一样老实。
　　“啊，那个……，老师跟阳乃姐不是之前认识的吗..”
　　由比滨说出了自己所了解的情报。
　　“...................”
　　静陷入了沉默，宛如结冰的气场悄然在室内扩散开来。
　　虽然空调吹着暖风，但是从平冢老师身上散发出了不可言的迫力。
　　“没错，阳乃以前的确是我的学生。”
　　最终她，一字一句如此地开口说着。
　　“你们想问就是这个吗？”
　　似乎意外提到了不该说的话题，平冢老师的声音有些不耐烦的意味。
　　仿佛想要逃避一般。
　　似乎是习惯性地想要去做出点烟的动作。
　　但是，很快地意识到了什么。
　　僵硬地把手收了回来。
　　即使在有些窒息的气氛中，她们还是要硬着头皮继续问下去。
　　“那老师应该知道雪乃她的事情吧。”
　　“所以呢？”
　　“老师能和我们讲一下‘雪之下’同学之前的事情吗？”
　　诗羽她认真地注视着平冢老师。
　　从口中说出了一语双关的话语。
　　“拜托您了。”
　　一边说着，她们一边准备做出土下座的动作来。
　　“喂！你们都给我停下来！”
　　平冢静立刻做出了应对。
　　喝止了这三个女生的行为。
　　这样搞的自己才是大反派一样。
　　“霞之丘连你，也跟着乱来。”
　　“也不是不可以跟你们说。”
　　“总之，你们能先冷静下来吗。”
　　静扶着额头，一副无可奈何的样子。
　　明明自己才是受害者.................
　　如果是班上那群的男生的话，直接一拳就可以了事了。
　　因为是女生，所以处理起来才麻烦啊。
　　看着，重新坐到沙发上的三人。
　　“首先，你们能说一下，这么做的原因吗。”
　　她这么说道。
　　“那个，老师知道，雪乃她不去上学这件事吗？”
　　“嗯，知道是知道，毕竟今天早上接到电话，学校那边已经同意了。”
　　静点了点头。
　　“这么快..”
　　诗羽皱着眉头，像是在思考一般。
　　经过推敲之后，冷静地开口了。
　　“按照学校审批流程的速度来说的话，是不可能这么快的，我说的没错吧，老师？”
　　静的脸上露出了无奈的笑容。
　　“当然，一般来说，这种事情，要在学校拖个两三天，才批的下来。”
　　“毕竟材料，证明什么的，来回跑，都要很麻烦啊。”
　　“所以说，老师，这是怎么一回事。”
　　面对着追问自己的学生，静没有回答，慢慢走到了从客厅延伸出去的阳台那里。
　　靠着阳台门，终于做出了习惯性的动作。
　　她从的口袋里拿出七星烟，，动作像是中年大叔一般。
　　用百圆打火机‘喀嚓’一声点燃香烟，再‘呼’地吐出烟雾。
　　“当然是阳乃了。”
　　她这么说着，一边空虚地看着缥缈的烟雾被阳台外的风吹散在空中。
　　“毕竟雪之下家也在董事会有一席呢，这种事情做起来应该很方便吧。”
　　瞬间明白她意思的诗羽，闭口不言。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第184节 第四十三章 拜访老师（下）

　　这是雪之下阳乃的意志。
　　这是从一开始，就应该明白的事情。
　　英莉莉和诗羽都陷入了沉默的状态之中，就像是接受了这个现实一般。
　　结衣却像是对此不能相信一样地问着。
　　“为什么...”
　　“为什么她要这么做..”
　　静靠着门吞吐着烟雾，让人看不清她的表情。
　　“因为，老师无能啊....”
　　就那样，轻易地开口说了出来。
　　虽然没有把那原本残忍的话语原本复述下来。
　　但是她就像是在说别人的事情一般，静显得丝毫不在意的样子。
　　“像我这样，不关心学生，抽烟，喝酒，没有男朋友的老师。”
　　“在学校，跟着我的学生，不管是什么样的家长都不会对自己的孩子放心吧。”
　　静老师呼地吐了一口烟，烟雾在空中呈现出奇怪的形状，不久后便消失了。
　　她用眼睛追着烟雾在空气中消失的方向。
　　由比滨她们觉得此时的平冢老师，已经不单单是自暴自弃，而是对此冷漠的程度了。
　　“哪有！”
　　无法忍受着这样的话，由比滨她涨红了脸拼命反对着。
　　“老师对我们来说，是很可靠的！”
　　结衣的声音带着切实的认同感。
　　似乎将周围的其他声音全部驱散，惟有这份话语在漂浮着一般。
　　那是如此坚定，毫不动摇，仿佛在述说着自己的信念一般。
　　“虽然老师有时候也会说一些任性的话，时不时把暴力挂在嘴边，也还没找到男朋友。”
　　“喂！”
　　结衣你真的是在安慰吗！
　　英莉莉不由地用有些惊恐的眼神看着她。
　　“但是，老师！”
　　“不只是我，班里的同学也还是觉得老师是一个相当可靠的老师。”
　　“嘴上说着怎么样都好，一副懒得去管的样子，但事实上，还是默默地去做了。”
　　诗羽她点了点头，顺着由比滨的话继续说着。
　　“是会在关键的时候，充当人生导师的可靠老师呢。”
　　平冢静走了进来，把抽完的烟蒂碾灭在烟灰缸里面。
　　“事实是无法改变的，至少在雪之下雪乃这件事情上，我确实要付很大的责任。”
　　传来了平冢静悄声的叹息。
　　叹息的意思也许是表示无奈。
　　“我之前，曾经答应过阳乃她。”
　　“会在学校照顾好她的妹妹。”
　　“不过，现在看来，是我没有能够遵守承诺。”
　　平塚老师用带着点自嘲的口气说着，一边在把玩着手上的打火机。
　　“谢谢你们的安慰和关心。”
　　“不过，作为老师，我还没有沦落到让你们担心的程度。”
　　平塚老师摊开手，一脸无奈地说着。
　　“哦，是吗~~~~~~~~~~~~~~”
　　从诗羽的口中发出了拖长音的疑问句。
　　“老师这幅样子可真是没有说服力呢。”
　　带着一副不高兴的表情，平冢老师没有对是诗羽的话产生反应。
　　就像是，随你怎么说的样子。
　　这就是所谓大人的余裕吗？
　　她随即转换成了严厉的目光直直地盯着她们三人。
　　“所以，还是那个问题，你们能说一下这么做的原因吗，或者说，我为什么要告诉你们这些事情。”
　　“拿不出足够的理由的话，我是不会告诉你们的。”
　　平塚老师像平常那样教导学生时候一般，脸上露出了戏谑的表情，直白地说着。
　　“老师，还记得，侍奉部创立的契机吗？”
　　诗羽脸上露出了胜券再握的微笑，认真地看着她。
　　“契机？”x2
　　侍奉部的成立和平冢老师有很大的关系吗？
　　从未听说这种事情二人，耳朵瞬间竖起来一般，无比认真地倾听着她们接下来要进行的对话。
　　“我觉得，为了侍奉部之后的未来我有必要知道这件事情。”
　　听完了诗羽的话，静并没有说什么。
　　反而把视线移到了英莉莉的身上。
　　眼神就像是问着“你呢”这般，催促着她开口。
　　“我作为青梅竹马，想要知道关于更多关于她的事情。。”
　　她以坚定的事实作为开头，似乎为她的话语注入了力量。
　　而由比滨毫无迟疑地，认真看着静。
　　“我只是想要更多更多地去了解小雪！”
　　没有迷惘，无比坚决地说着。
　　她的这种态度，让诗羽和英莉莉都有些说不出话来。
　　平塚老师听完她们的话，露出了些许微笑。
　　“这么来说的话，似乎是各有各的理由呢。”
　　“不过在老师我看来，只有由比滨同学合格了呢。”
　　她的语气十分乱来，但声音却非常温柔。
　　“如果我打个比方说，假设我们来探寻一下霞之丘你不是以侍奉部的立场来说，而是以自己的意志。那你是为了侍奉部未来？还是为了雪之下？”
　　“泽村你如果不是因为青梅竹马的立场来说，就没有关心这件事情的理由了吗？”
　　面前的两个人被她突然所说出的内容，有些呆住了。
　　“啊。那个，到底是不是呢……”
　　诗羽和英梨梨一边嘟哝着像是想要蒙混过关的话语，一边绞尽脑汁思考着回答的方式。
　　静淡淡地瞟了她们一眼，像是看透了她们那点小心思一般。不等诗羽和英梨梨回答，便自顾自地说了下去。
　　“……嘛，我虽然只是打个比方。”
　　“但是，应该思考的地方是在于，在摒弃掉其他自欺欺人的理由之后，你自己为什么想要去知道”
　　“那个答案对你们来说，应该很容易就可以想清楚。”
　　“我觉得有时候，坦诚一点，对事情才会更有帮助。”
　　平塚老师直直的盯着她们，说出了最后的那句话。就像是不允许她们反驳，不允许她们避开视线一样。
　　她的表情看起来总有些寂寥。接着，她用温柔的，暖暖的声音轻声说道。
　　“所以，再把你们的回答告诉我一次。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第185节 第四十四章 她的心意从不会传达给任何人

　　不知不觉中，渐渐地发生着变化。
　　到底是对她持有着何种的感情。
　　那除却侍奉部的关系之外，必然存在着的东西。
　　但是，那是现在自己所不知晓的。
　　明明就在眼前却无法触及，霞之丘诗羽这么艰辛地思考，以及苦恼着。
　　.................................................
　　自己真的对现在这样子就满足了吗？
　　作为青梅竹马就这样下去。
　　难道这不是自己一直所要追寻的东西吗？
　　泽村英莉莉对现状所抱有的困惑。
　　为什么，和雪乃一起，那种喜悦的情绪，逐渐变淡了。
　　莫名的焦急感慢慢在心中滋生。
　　不满的渴求却慢慢地在增加。
　　自己想要的东西到底是什么。
　　在犹豫中思索。
　　“我..........”
　　“我........”
　　不约而同的开口了。
　　就算思考也都是苦恼，只有这点可以明确。
　　自己想要的绝不是那流于形式止于表面的东西。
　　那与由比滨结衣的回答绝对是截然不同的东西。
　　平塚老师忽然轻轻笑了一下，接着她‘嗯’得伸了个懒腰。
　　“看起来，暂时，是想不出来答案呢。”
　　她随即收起了笑容，表情非常的稳重。
　　“你们能够这么苦恼，认真思考的呢，那就尽管去苦恼，若非如此，一定是得不到你们想要的东西的。”
　　这么说完，她像是说教到此为止了似的，露出了一如既往的爽朗利落的帅气笑容。
　　被平冢老师那话语的弹雨所击打，在她们的内心中还留有很多很多的话语。
　　但是，不会就这么将它们全都吐露出来。
　　那一定是需要自己去思考、去酝酿、去埋藏的东西。
　　“我会告诉你们，我所知道的事情。”
　　“可能有点长哦。”
　　说到这里，平塚老师抽出一根烟，却只是盯着那根烟看着，开始说了下去。
　　“我记得那时候，我也是从大学那边刚毕业不久，因为有熟人给我介绍，才来了这边的总武高中当老师。”
　　“那个时候阳乃应该是在上高二。”
　　“我第一次教书的时候就教的她们班。”
　　她这么说着，脸上露出了些许怀念的表情，就好像重新回到了那个时候一般。
　　“那时候我，对这些东西没什么经验。”
　　“就这样. . . . . . .. . . .. . . ”
　　平冢静慢慢一点一点地讲述着，就像是将一个个画面展现在诗羽她们的面前。
　　雪之下阳乃，比起雪乃来说，不遑多让，不如说是更胜一筹。
　　成绩学年第一，运动也是相当擅长。
　　又是家族里面的千金大小姐。
　　简直就是理想化的存在。
　　连对老师都是一副不理不睬的样子。
　　就是这样，当时身为新手的平冢静老师，莫名地被阳乃她注意到了。
　　被单方面的缠上了，经常被身为学生的阳乃在课上课下捉弄的平冢老师。
　　真是可怜呢。
　　不过，拜阳乃所赐，平冢老师在学校形成了今日的威势。
　　和阳乃之间，渐渐地不仅仅是另类的师生关系，更像是朋友一般。
　　“那个时候，老师还不认识小雪嘛？”
　　似乎完全沉浸到平冢老师的故事这种，结衣的眼睛有些闪闪发光，脸上充满好奇地发出了疑问。
　　“不，虽然还没有见过面，但是，已经认识了。”
　　之所以会认识，完全是因为阳乃。
　　这个人，简直刷新了平冢老师的三观。
　　整天会念叨着，一些意义不明的恐怖事情。
　　哭鼻子的雪乃也好可爱呢。
　　晚上一起看恐怖片，最后害怕找姐姐睡觉的雪乃真是太可爱了呢。
　　欺负小雪乃真是意外的欲罢不能呢。
　　这个人，已经没救了。
　　当这样腹黑姐姐的妹妹真是很可怜呢。
　　这么在阳乃旁边耳濡目染着，平冢静也逐渐了解到了关于雪之下雪乃的事情。
　　同样的成绩优异，和姐姐如出一撤，不愧是名门家的千金。
　　但是，即使如此，果然还是和阳乃比，相差一筹的感觉吗。
　　有这么优秀的姐姐，自然常常会其他人被拿来放在一起比较。
　　这也是名门的悲哀。
　　平冢静当时，对着这位雪之下家的二小姐，或许是抱着淡淡的怜悯的态度。
　　可是，一切的事情都在那场车祸中改变了。
　　“雪之下同学之前真的出过车祸吗？”
　　“当然了 。”
　　她发出的声音比之前还要低沉，她的脸上露出了略带悲伤的笑容。
　　“因为那件事情我也是目击者啊。”
　　“那天.....”
　　声音变得沉重，像是不愿意回忆一般。
　　....................................
　　窗外不知何时已经是黯淡下来的天空，以及新都心已经亮起的霓虹灯，而西方的天边，只有带着柔和的光芒，逐渐落入地平线的残阳，时间在不知不觉中，已经到了黄昏之时。
　　“啊......”
　　“在那之后，她住了大约有半年的医院，原本天生就有些弱的身体，现在更是完全不行了。
　　“当时医生说，就算是出院了，但如果之后不好好照顾身体这方面的话，也会....”
　　她没有继续地说下去，但是，不管是谁，都能明白她接下来的意思。
　　“那，为什么，为什么.......”
　　情绪不能自已，像是完全不能接受一般。
　　“为什么小雪她还要这么拼命呢！..”
　　面对着这样的由比滨。
　　静她只是有些哑然地继续说着。
　　“忘记和你们说了，那孩子，那个时候失忆了呢。”
　　从平冢静口中接着说出了话语。
　　英莉莉虽然早已经听说过这件事情，但还是表情凝固，那么直盯盯地看着静。
　　从静的口中，继续述说着残酷的事实。
　　“家里人也不记得了，甚至连自己的名字都想不起来呢。”
　　“那时候，大概是阳乃她人生里最黑暗的时候吧。”
　　“连学校也不去，就那样整天陪着她妹妹。”
　　说到这里，她叹了口气，看了下面前人的反应。
　　“明明知道是这个样子，我在修学旅行的时候还那个样子.........”
　　似乎感受到了与那时候阳乃同样的心情。
　　英莉莉脑子里，似乎成了一片空白。
　　那心底一直隐藏的小小抱怨此时彻底消散了。
　　那些应该已经忘掉的情绪，无法控制地滴落……
　　英梨梨的脸皱成一团，她滴落的泪珠，一发不可收拾。
　　看着这样的她，静叹了口气。
　　“也不能怪你呢..”
　　“那孩子，从那时候起，就有点像是变了一个人呢。”
　　“拒绝沟通，拒绝交流，就像是患了自闭症一样。”
　　“即使到了现在，有关吧她自己的情况也都是闭口不谈的。”


　　群60⑥7九3④0六
　　加油加油，请大家多多支持。成绩目前很惨淡呢。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第186节 第四十五章 安静无声，面面相觑着

　　客厅内的气氛沉默着。
　　从阳台稍开的门那里，吹来了外面夜晚的冷风。
　　似乎连思绪也跟着沉静了下来。
　　坐在沙发上面，这样面对面却不知道说些什么，大概说的就是这种情况吧。
　　只是平冢老师那略显低沉的声音，继续在安静的客厅中回响着。
　　“在那不久之后，阳乃她就从总武高中毕业了，从那以后，和她也很少联系了。”
　　“但，她妹妹很快，也进到这所高中里面了。”
　　静脸上露出了复杂的苦笑。
　　“以后的事情，你们大概也都知道了吧。”
　　“她差不多一直都是那副抗拒人际关系的样子。”
　　“所以说，这样下去，至少在我看来是不行的。”
　　她的声音加上了一些严厉。
　　“阳乃从那之后，对她妹妹是一副言听计从的样子。”
　　“她觉得，只要雪之下雪乃觉得可以的事情，那就没有问题。”
　　“但是，身为老师，我怎么可以容忍学生这样子下去。”
　　“这样是不对的。”
　　“放任学生这种事情，怎么是一个老师做的事情。”
　　她一边说着，静一边站起来伸了个懒腰。
　　但是客厅还是沉默着，没有回答。
　　因为她们还沉浸在静刚才的话语中。
　　“诶...”
　　看到自己的学生这幅样子，静不由发出了一声小小的叹息。
　　“你们大概也饿了吧。”
　　“要出去一起吃个饭吗？”
　　这样一直沉默下去，也不是方法。
　　“所以，先暂时休息一下吧。”
　　平冢静的语气难得带着些许的温柔，看着坐在沙发上依旧沉默的三人。
　　她拿出了身为老师对于学生的必杀技。
　　“你们在这样下去的话，期末成绩不给你们过。”
　　她的这番话一经出口，效果相当立竿见影地体现出来。
　　“老师，你这是在滥用职权哦。”
　　终于，此间的沉默被打破了。
　　学生们带着不满的目光，盯着老师。
　　那是由比滨的声音传了过来。
　　“摊上我这样的老师，真是对不起了呢”
　　“不过，老师偶尔也要任性一次。”
　　淡淡地说出无懈可击的强势话语。
　　“走吧，今天我难得请客吃饭。”
　　这么说着，平冢静催促着她们要出发了。
　　她拿起了放在客厅桌子上的车钥匙，取下了挂在衣架上的风衣。
　　“期待吧，那家店我可是相当喜欢呢。”
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　城市的夜景，意外的绚烂。
　　霓虹灯的色彩照亮了城市，川流不息的车辆在街道上行驶着。
　　“节假日，这种时间，真的是麻烦老师了呢。”
　　霞之丘像是感谢一般，比平时稍轻的语调说着。
　　“嘛，还好吧，本来在家也没什么事。”
　　似乎是不让她放到心上一般，静一边说着，一边毫不在意地挥了挥手。
　　“况且你们可是我的学生，这种时候我怎么能放任不管呢。”
　　平冢老师开车，意外的平稳，几乎感受不到行驶时的震动。
　　街道上昏黄的路灯，一个接着一个地从车窗外掠过。
　　给人一种稍稍温暖起来的感觉。
　　“老师，意外的可靠呢。”
　　那是带着感谢以及依靠的话语，从诗羽的口中吐出。
　　静没有回答，只是看着前方，安静地行驶着。
　　只是背不经意间稍稍挺直了些。
　　这种被学生依靠的感觉，是对老师的肯定呢。
　　“到了哦。”
　　伴随着话语的是，车子引擎渐渐熄火的声音。
　　“老师，我呢，可是十分中意这家店呢。”
　　稍带些高兴的情绪，就像是把自己喜爱之物介绍给别人，以期获得认同感的样子。
　　于是，三人的目光，不禁朝着面前店家的牌匾看去。
　　霓虹灯色彩照耀下，整个街道都被照亮了。旁边的商业大厦鳞次栉比，只有这个古风的建筑，于这个格格不入一般地存在着。
　　“久香居”
　　看着名字，英莉莉她不知不觉地念了出来。
　　“这是.......”
　　这好像是自己第一天来这边，来的地方啊。
　　平冢静老师率先走了进去。
　　诗羽她们跟在老师的身后。
　　“是静小姐啊，今天怎么有时间过来了。”
　　柜台留着山羊胡子的大叔仿佛是见到熟人了一般，很自然亲切地打着招呼。
　　“嗯，今天和学生一起过来。”
　　“原来是这样啊。”
　　他微微点了点头，一副了然的样子。
　　一边说着，一边将自己的目光移到了后面的一行人身上去了。
　　“诶，静小姐，你的学生和你一样，都是了不得的美人呢。”
　　他脸上带着自然的微笑，话语从他口中说出，也显得十分得体。
　　“您提前预定好了位置吗？”
　　“不，没有。”
　　“那，‘和’字间您可以吗？“
　　“好的。”
　　他拿出一个记录东西本子，不知道在上面写着什么。
　　“拓也，领这几位客人去‘和’字间。”
　　不久，出来一位年轻的服务生。
　　“这几位客人，请跟我走。”
　　他微微弯腰，礼仪得体。
　　随后走在前方，引领着路。
　　很快，房间到了。
　　木牌上用大篆雕写的“和字间”，充满了浓浓的古风味道。
　　但里面，却和想象中的完全不同。
　　红毯，圆桌，高脚椅，油画。
　　浓浓的西式晚宴风格。
　　“这家店.....”
　　诗羽稍稍发出了讶异的声音。
　　“怎么样，是不是没有想到呢？”
　　平冢静老师，稍显自豪地说着。
　　真是孩子气呢，老师。
　　像是顺应她一般，诗羽，无奈地叹了口气。
　　“是是，完全没有想到呢。”
　　这时候，另外一个不同的声音响了起来。
　　“老师，这家店是不是阳乃姐带你来过呢.......”
　　那是从英莉莉口中传出的疑问，她的视线也随之落在了静的身上。
　　“你是怎么知道的？”
　　静的脸上露出秘密被揭破一般的压抑神情。
　　“因为，我来日本的那天，阳乃姐带着我和雪乃也来过这里。”
　　她充满回忆和其他复杂情绪的话语，响了起来。
　　“不知不觉，好像都已经过了半年这么久呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第187节 第四十六章 难得，平冢静给出了自己的委托

　　天花板上的吊灯散发着明亮而不刺眼的光。
　　“这段时间过得好快呢。”
　　带着轻轻感叹的话语，从英莉莉的口中吐了出来。
　　话语似乎在空气中盘旋，在房间里面回荡着。
　　英莉莉的话，像一条引线，把她们都带入了回忆之中。
　　不知不觉间，侍奉部成立的时间也差不多有一个学期了。
　　料理教室，网球部事件，材木座义辉的委托，职业见习，修学旅行，户部和海老名的请求，祭典，巡学姐的邮件请求，体育祭..
　　那些一个又一个解决的委托，就像是发生在昨日一般，印象深深地铭刻在脑海里。
　　那些一起的时光，似乎从眼下流淌而过，无比清晰。
　　突然发现自己之前在学校所度过的时光，变得索然无味一般。
　　在侍奉部的这段时间里，内心渐渐地充实
　　自己身上发生了什么变化。
　　这是她们所确信无疑的事情。
　　但是，那说不清道不明，令人在意的变化是什么。
　　无人知晓，也无人来回答这份疑问。
　　不能理解自己心中那份复杂，汹涌的情感到底是什么。
　　不知道，自己所渴求的到底是何物。
　　但是，唯一绝对明白的东西是。
　　自己对于这样的时光，是期待的，是喜欢的。
　　是所不想要放弃，想要紧紧地握在手中的。
　　但是，现在雪之下雪乃她，却不在了。
　　于是，三人之间的气氛再度沉闷了下来。
　　真是不让老师省心的学生呢。
　　不过，老师或许正为了这个时刻而生的吧。
　　充当起人生导师的作用，为她们指明方向。
　　“那么我就给你们一个特别提示吧。”
　　这么说着的平冢老师，不再是平时那副懒散的表情，而是满脸的真挚。
　　那教诲般的声音，让人不由得挺直背脊去看着她。
　　“思考的时候，千万不要搞错了你真正需要去思考的东西。”
　　这话实在是太过抽象，让人有些抓不住要领。
　　困惑，不解的表情，浮现在了她们的脸上。
　　“这么说吧，我打个比方，假设，雪之下雪乃她，仍然继续去学校的话。”
　　“你们会怎么样？”
　　三个人面对着她说出的内容陷入了沉默。
　　看着这样的她们，静继续说了下去。
　　“大概还是会和以前一样吧。”
　　“继续进行社团活动，解决着这样那样的委托。”
　　静露出了苦笑。
　　“所以，如果没有这件事情的话，你们大概还是会像以前一样，踏步不前。”
　　“这件事情，就像是催化剂。
　　“你们没有办法去逃避。”
　　“你们需要去面对。”
　　“在侍奉部这段时间里面，你们到底得到了什么。”
　　“虽然可能有些难以理解，但是对你们几个来说，现在的这段时间就如同是一切了。”
　　“至少是对于雪之下来说，是这样的。”
　　说道这里，她脸上仿佛想起了什么一般。
　　露出了微微灰暗的表情。
　　“我想，即使可能不是你们，也没有关系。”
　　“或许今后的某个时候，雪之下她自己就会改变。”
　　“或许终有一天，还是会出现能够去理解她的人。也或许还会有其他的人踏入她的心中。”“这些，对你们也是一样的。”
　　那究竟会是哪一天呢？总觉得会是遥远的未来似的没什么现实感，却同时又会觉得或许就在非常接近的将来，反倒更有着现实意味。
　　但老师的这番话语想必一定是正确的。
　　总有一天，会有某处的某个人，踏进去吧。
　　只要一想到这不可动摇的事实。
　　在身体里面好像就会传来微微的痛觉。
　　像是想要抗拒它似的摇动着头脑。
　　她们的视线，动摇着。
　　不知何时，平冢老师的声音比刚才离得更近了些，也更温柔了些。
　　“…但是，我却觉得是你们的话就很好。不论是霞之丘也好，泽村或者是由比滨，由你们来踏入雪之下的内心，我这么希望着。”
　　“如果是你们的话，我觉得很放心。”
　　“去给她带来改变。”
　　“那孩子身上背负了太多的东西了。”
　　“所以，至少是现在，能让她解脱下来，这样子就够了。”
　　她发出了请求一般的温柔声音。
　　就像是在拜托一般。
　　或许，这就是平冢静对于侍奉部唯一的委托。
　　被她的话语所袭击，大脑里的思绪在运转，情感汹涌地快要崩溃。
　　“另外，你们好像误解了什么，事情还没有到那种地步。”
　　“你们所指的雪之下雪乃不来上学，只限于这个学期。”
　　时间，仿佛在这一刻，停了下来。
　　“诶诶诶！”
　　“什么！！”
　　“怎么会！！”
　　在房间内响起此起彼伏的声音。
　　“那个女仆...”
　　“下次见到她......”
　　“可恶..........”
　　随后，响起了低低的怨声。
　　“她也没有说错。”
　　静露出了些许无奈的神色。
　　“我反而觉得要好好感谢她。”
　　“要不是这样，你们会这么着急吗？”
　　“还想等到三年级吗？”
　　“真是...”
　　有些恨铁不成钢地说着。
　　于是，平冢静她像往常一样，充满气势地下达了“委托”。
　　“算是给你们的小小委托吧。”
　　“在分科之前，把雪之下雪乃，给我拉回到学校里面来！”


　　群60⑥7九3④0六
　　本卷差不多在此，结束了。
　　这一卷，侍奉部，陷入了大危机的情况呢。
　　雪之下雪乃，她可以被拯救吗？
　　下一卷的故事，将要开始，关于侍奉部的新故事将会是何种展开，以及她们之间萌生出来的小小“恋情”？
　　另外新神秘人物强势登场？
　　关于雪之下雪乃的青春故事，仍将继续下去。
　　ps：章推，青白桑的《我可能是个假贞德》
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第188节 第一章 温柔地，那是由比滨结衣的独白

　　这一天，少见地下起了雪。
　　对于千叶这地方来说，下雪是一件少有的事情。
　　通常来说，从日本海流动而来的积雨云会受到以本州为背骨连绵环绕群山的阻挡并在那里降雪，而对平原地势的千叶只会吹来一阵阵干燥的冷风。
　　然而偶尔也会有像现在这样，在正常的季节里面下雪，这种情况的发生。
　　厚实的阴云低沉地挂在空中，雪花静静地从天飘落，看势头，好像并没有想要一时半会停歇的打算。
　　看来今天很可能会下一整天了。
　　不过幸好风不是很大，雪花也只是在空中翩翩飘舞的程度。
　　不然的话，真的可以称得上是天气恶劣的情况了。
　　现在这种程度的话，还是有欣赏雪景的这份余裕。
　　而今天早上，雪乃她终于出院了。
　　感谢着告别那个兢兢业业的医生，以及看护的护士之后。
　　阳乃把她送回到了家里来。
　　耳边，传来了中央空调‘呼呼’的暖气声。
　　看着渐渐起雾，模糊起来的玻璃窗，不禁陷入了沉思。
　　这个时候的学校，应该已经放学了。
　　她们，应该是在部室里面进行着社团活动吧。
　　不知道会接到什么样的委托。
　　稍微有些好奇。
　　虽然只是几天没有见面，内心却不可思议有种怀念的感觉。
　　想到这里，目光有些黯淡下来。
　　她随即想要把这种想法从脑海中驱逐出来一般，自我否定般地轻轻摇了摇头。
　　这些东西对于自己来说，是一种奢求。
　　那是遥不可及的，自己无法触碰到的东西。
　　这个时候，放在一旁的手机忽然振动了起来。
　　把手伸到震动来源的衣服口袋里，掏出手机，确认来电。
　　屏幕上显示着“★☆结衣☆★”的字样。
　　毫无疑问，是由比滨打来的。
　　之前她在自己手机上添加联系人时输入的这个名字，到现在也没有去改过。
　　看着屏幕上面显示着的名字，脑海中忽然浮现出那天的记忆。
　　由比滨那晚，不理解，失望的表情，想起来了。
　　疑问不禁产生。
　　自己那样做，真的是正确的么？
　　雪之下叹了口气，按到了‘接通’的按钮上面。
　　而像是约定好了一般，通话双方同时陷入了沉默。
　　但，不久，那熟悉的声音，就响了起来。
　　“小雪，现在哪里呢？”
　　省略掉了那无谓的问候，似乎仅仅是为了这个问题而响起的声音。。
　　喉咙就像突然变得有些干燥。
　　不知道该如何去说一般。
　　“现在在家。”
　　“已经出院了吗，真太好了呢。”
　　接着，从话筒那边传来了轻轻的声音。
　　似乎是已经知晓情况的语气。
　　“能开下门吗？”
　　像是为了印证她的话一般，门铃声在这个时候也响了起来。
　　. . . . . . . . . . . . . .
　　雪之下有些失神地看着已经挂断的手机屏幕。
　　稍稍有些惊慌失措的感觉，少有地出现在了她身上。
　　但，还是起身，走到了玄关，大门那里。
　　把门轻轻打开了。
　　由比滨结衣，正站在门外。
　　外套上面，落满了冰冷而美丽的雪花。
　　茶色的头发上也沾染上了白色。
　　她低着头，抿着嘴唇，用力握紧了外套的袖口。
　　“啊，小雪。”
　　听到门被打开的声音，立刻做出了反应。
　　她的脸上露出了像往常一样元气，温暖人心的笑容。
　　不过，现在看到她这样的笑容，不知道为什么，自己心里微微抽紧。
　　雪之下没有直视着她，反而逃避般的头微微朝下，微微握紧了衣角。
　　她像是要从口中，绞出话语似的说道。
　　“为什么..会在这里。”
　　“啊，我今天呢，社团那边请假了，完全没有关系的！”
　　由比滨面带笑容，就像平时在部室那样，交谈着。
　　“为什么.....”
　　而雪之下她像是没有听见一般，依旧单调地重复着之前的话语。
　　“我之前，向英莉莉酱问过地址呢，所以这方面也完全没有关系呢。”
　　她一边说着，口中的话语，似乎化成了白色温暖的雾气，消散在冰冷的空气之中。
　　“为什么，由比滨同学要来这里？”
　　那是沉静的，毫无气势的，脆弱声音。
　　好像轻微触碰就会崩散一般。
　　“因为，放心不下啊。”
　　“让小雪一个人，这种事情........”
　　终于，由比滨脸上的笑容消散了。
　　她的嘴唇微微颤动，从已经有些松落的围巾中，可以窥见她的喉咙轻轻动了一下，就像在风中痛苦喘息似的。
　　“我....做不到呢。”
　　声音在颤抖着。
　　“如果社团没有小雪，那样放入即使，不就没有意义了吗！”
　　眼眶中，渐渐渗出了温暖的泪水。
　　“诗羽桑，还有....英莉莉桑，大家........不都在吗？”
　　雪之下逃避地错开视线，断断续续地说着。
　　她的声音，就像随时都会消失一般。
　　由比滨，轻轻摇了摇头。她肩上了书包因为失去支撑力而落了下来。
　　“小雪，是不可或缺的。”
　　仿佛片刻间就会融化在雪中的一声轻语。
　　雪之下无法窥见她的表情，只有话语中满溢的恳求毫无保留地传入耳畔。
　　就像说着，不要离开一般。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第189节 第二章 她们的心意相互交错，归结于一点

　　黯淡下来的深邃夜空中，并没有看到原本星星的光芒，而是被街道灯光所照亮。
　　在那片的夜空中依旧布满着乌云。
　　雪花也还在零零散散地飘落着。
　　已经结了一层薄薄白衣的地面上，折射出晶莹的光芒。
　　由比滨静静的话语中毫无急躁，而是缓缓的决意。
　　雪之下只能以沉默回应着她的话。
　　这，真的是正确的么？
　　内心中这般苦涩地思考着。
　　“那是，什么意思。”
　　犹豫苦恼片刻后，雪之下试探性地询问着那句话的意图。
　　“我想说的，是关于小雪的事。”
　　语气中带着真挚和沉重。
　　由比滨咬住嘴唇，带着略微扭曲的表情，用勉强压抑住的声音回答着
　　随后， 她像是藏起眼角的闪光，低下了头。
　　“回去吧。”
　　简单而又直白地说着，她向前走进了一步。
　　最终，抬起了头，笔直地注视着雪之下。
　　听到这样的话语，心脏不经意地抽紧。
　　即使如此，她还是艰难地摇了摇头。
　　像是在说不行一般。
　　如此表达着自己的心意。
　　而由比滨的脸上并没有露出惊讶的神色。
　　像是早有预料一般。
　　“我早就决定好了。”
　　这时她的眼眶不再湿润，眼神带着强而有力的决意。
　　“我呢，其实很狡猾，是个卑鄙的人。”
　　“就是耍性子也好，惹人厌烦也罢，我不想要放弃。”
　　“所以说呢，如果，小雪不回去的话。”
　　“以后天天都会过来这边的。”
　　由比滨带着闹别扭似的语气，面朝天空，缓慢地编织着话语。
　　白色的吐息，升腾并溶解在虚空之中。
　　“由比滨桑.....”
　　这，真的是，原来那个阅读着空气，迎合着气氛的由比滨结衣吗？
　　如此姿态的她究竟是为了什么。
　　从雪之下口中颤抖着呼出的热气，在寒风中消散。
　　她的手紧紧地抓着胸口的外套，却说不出话来。
　　“今天呢，我要先回去了呢。”
　　由比滨拍了拍衣角，从身上簌簌地掉下来的积雪掉落在地面。
　　随后，她转过身去，迈着有些颤抖的步伐，准备离去。
　　“请！”
　　“等一下。”
　　从身后传来的声音，像是化作了力量，停住了她的脚步。
　　踏着略显急促的步伐，从玄关的大门，出来的雪之下。
　　“把这个带上吧。”
　　她带着有些紊乱的呼吸，这么说道。
　　从她的手中递过去的是，那把熟悉的伞。
　　小雪的伞。
　　“没关系的..”
　　像是完全没有问题一般地摆了摆手。
　　由比滨有些慌乱的说着。
　　“哈....楸”
　　就是完全证明由比滨在说谎一般。
　　从身体起了反应，引发了小小的喷嚏。
　　强硬地把伞塞到了由比滨的手中。
　　“啊，我会好好使用的。”
　　这么说，像是逃避一般，由比滨挥了挥手，小跑着远去。
　　身影消散在黑夜之中。
　　“结衣她....走了呢。”
　　从街道的转角处，走出来了一个娇小的身影。
　　望着那已经消失的身影，发出了叹息声。
　　沿着她刚才离去的路，泽村英莉莉行走着。
　　用钥匙打开了门，换好鞋子走了进去。
　　在家里面中漂浮着点点的香波的气味。
　　雪之下和她平时的穿着不同。
　　纯白的针织毛衣相比纤细的雪之下显得大了一号，连手指尖都隐藏在袖口之中，领子附近可以窥见到锁骨。
　　像是要遮挡深深领口一般的，集成一股的黑发从胸口垂下，及脚的长裙甚至有些拖到了地板上。
　　“出院了呢。”
　　说着本应是令人高兴的事实，但是脸上却怎么都无法升起喜悦的神色。
　　可是英莉莉，她脸上反常地挂着难言的神色。
　　“可以去雪乃的房间说会话吗？”
　　雪乃默默地点了点头。
　　卧室做工精细的书桌上放着打开的笔记本电脑。
　　瓷杯中的红茶向上升腾着丝丝热气。
　　不管进来过多少次，都是感觉十分朴素的配置。
　　只有好似商务旅馆一样最低限的用品以及简单功能的家具。
　　在此之中，让人心头产生暖意的只有奶油色的扶手沙发而已。
　　在沙发前有小小的柜子，上面放着用相框装裱好的照片。
　　“身体现在感觉怎么样。”
　　还是问出了自己最为关心的话题。
　　“嗯，现在感觉很不错呢。”
　　英莉莉无法得知那到底是真实还是谎言。
　　“上次在医院的时候也是这样呢。”
　　她的语气中不知道是怀念，抑或是其他的情绪。
　　面对着，这样的话，雪乃只能陷入沉默。
　　所以，任凭英莉莉继续说了下去。
　　“雪乃心里面是怎么想的呢？”
　　“我想知道。”
　　那是带有强烈情绪的话语，像是一直忍受到现在，终于要爆发了一般。
　　如此灼烈的强度。
　　“行动的理由，就算是坚持的原因，这些东西。”
　　“都想要去知道，想更多的了解。”
　　“想要试图去理解那份心情。”
　　“如果不这样的话，就会一直一样眼睁睁地看下去。”
　　“这种事情。”
　　“怎么做的到！”
　　说出了似乎是刚刚不久前才听到的话语。
　　但是如果说，由比滨像水一样持之以恒的话。
　　那英莉莉这份炽热的感情，就像是火山上的烈焰一般。
　　而英莉莉的期望，也和她是完全不同的。
　　由比滨结衣试图去如何维持这份关系的答案。
　　泽村英莉莉则是试图去理解那全部。
　　“所以，至少请告诉我，这样做的理由。”
　　眼泪自然而然地渗出。
　　为什么要流泪呢。
　　雪乃的心中不由地这么去想。
　　为什么大家都要为自己这样的人流泪呢。
　　那种事情是完全不值得的。
　　卑劣无比的，差劲透顶的自己。
　　“不行啊。”
　　目光黯淡了下去，英莉莉她从床上起来。
　　然后，对着那样的她的肩膀，雪之下轻轻地用手触摸着。
　　“英莉莉桑”
　　“是，是？”
　　突然被按住肩膀的英莉莉发出惊讶的声音。
　　想要回头却被温柔地制止住了。
　　“那个……虽然现在马上的话，还有些困难。”
　　“不过肯定总有一天，我会告诉你的。所以，谢谢……”
　　“雪乃……”
　　向英莉莉投去的微笑虽然十分微弱。
　　那是几乎，称不上笑容的表情。
　　“不过，还是让我暂时先考虑一会……”
　　“嗯……”
　　英莉莉没有回头，静静把门关上。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：一个问题，你们想看哪位女主的番外呢？请留言，一人算作一票。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第190节 第三章 又或许，这是谁的独白

　　眼中，到处都沾染上了纯白之色。
　　昨日积雪把世界都裹上了一层银装。
　　美丽，却又意外的脆弱。
　　只要，往上踏足一步，这份洁白便会不复存在吧。
　　这样的感觉，总是让人不禁联想到她。
　　一如这份景色般，纤细而美丽。
　　脆弱的身体与坚强的意志，完全不同的两种特质相矛盾，却构成了高贵而又凛然的身姿。
　　看着教室窗外的雪景，霞之丘诗羽她静静沉思着。
　　平冢老师如此明确，直白地提出了她的委托。
　　在一周之后，就要进行的文理的志愿选择之前。
　　这是期限。
　　明确了行动的目前，以及时间。
　　剩下来，唯一需要确认的是，行动的理由。
　　为什么要这样去做。
　　自己，对雪之下雪乃，这个人，抱有何种的情感。
　　一开始，只是单纯地有些佩服和好奇。
　　但是逐渐地，这份最初的感情，早已被抛诸脑后。
　　愈发地认识她，愈发地明白了，她并不是像表露的那般。
　　八方美人果然还是不存在的。
　　所以，雪之下同学，也并非是完美无缺。
　　相反，意外地有很多苦手之处。
　　可是，为什么。
　　没有生出丝毫失望的情绪。
　　反而，就像是不能自拔地一般，内心在稍稍窃喜。
　　可爱的表情，毫无防备的样子，温柔的地方。
　　愈发见识到了各种各样的雪之下同学。
　　并非，高傲，冷漠，拒人于千里之外。
　　而是，温柔，善良而坚强。
　　另外。
　　她还是夏老师。
　　一想到这个事实，心脏不禁加速了跳动。
　　这个只属于两个人秘密。
　　原本愈发复杂的心意加上这份知遇之情。
　　心好像被牢牢抓住了一般。
　　自己已经放手不了。
　　除却侍奉部的关系之外，必然存在着其他的东西。
　　平冢老师，那天的话，已经让自己意识到了这一点。
　　但，还是无法知晓。
　　同学、朋友、部员、作者......
　　如此错综复杂着的关系，理不清其中的那条线。
　　不过，有一点可以肯定的是。
　　这些，都不是自己所想要渴求的东西。
　　那东西，必然是超越了这些，在其之上。
　　在触手可及的未来里，所要实现的真物。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　或许，发呆的时间，意外地流逝飞快。
　　响起了放学的铃声。
　　接下来，教室里面，像是终于忍耐许久，得到解放一般。
　　响起了喧闹的嘈杂声音。
　　大部分人纷纷飞速的整理着书包，讨论着接下来各自要做的事情。
　　不过，现在也应该是社团活动的时间了。
　　按道理，诗羽现在应该从教室，起身，去活动室那边。
　　但是，她知道已经没有去的必要了。
　　那里已经失去了意义。
　　在那天，从平冢老师家回来的路上。
　　分别的时候，已经确认了。
　　在委托达成之前，社团活动先取消掉。
　　想到这里，她不禁微微叹了口气。
　　“看起来，是没有成功呢”
　　自言自语一般地，轻轻说着。
　　昨天，结衣和英莉莉按照约定应该都已经尝试过了呢。
　　不过，意料之中的失败了。
　　她这么想着，从教室门口传来了意外的声音。
　　“请问，霞之丘前辈还在吗？”
　　目光顺着声音来源的方向，看了过去。
　　一个熟悉的娇小身影出现在了教室的门口。
　　有些意外，一色彩羽她出现了。
　　教室中的人就像是为此配合一般，都离去了。
　　只剩下她们两个。
　　“一色同学，有什么事情吗？”
　　自然地诗羽抛出了疑问。
　　“那个......”
　　她有些犹豫地回答着。
　　“那个...雪之下前辈，她怎么样了。”
　　最终，一色还是说了出来。
　　“现在问的话，已经有些晚了哦。”
　　不知不觉，诗羽她带着有些愠气的声音这么说着。
　　“抱歉..”
　　一色脸上露出难过的神色。
　　“确实呢..”
　　但随即，她的目光，毫不逃避，真挚地看着诗羽。
　　“我原来是想，假期那几天去看雪之下前辈的。”
　　“但是，那几天，我都在学校。”
　　像是，对此抱有疑问地，诗羽等待着她接下来的话。
　　“学校？”
　　“关于体育祭经费使用，道具消耗，赞助商经费这些，巡学姐把我叫到学校里，去协助处理这些事情，假期这段时间都在做这些事情。”
　　“这也算是执行委员长的责任吧。”
　　这么说着的一色，忽然停顿了下来，然后深吸了一口气。
　　“但是，其实我是在逃避。”
　　不能理解她话语中所想要表达的含义，诗羽重复她所疑惑的话语。
　　“逃避？”
　　“没错。”
　　“我不知道......面对雪之下前辈，该说些什么。”
　　“明明已经答应了委托。”
　　“而迄今为止，我所做的都是应付这个场面，而不是为了指挥而做出的行动。”
　　“觉得，有雪之下前辈就够了呢。这么想着，去依赖着她。”
　　这样的她脸上露出了与平时那副截然不同的笑容。
　　“虽说，嘴上那么说了，但是心里还是不自觉，会那样想，只有前辈在的话，肯定没有问题的。”
　　“像前辈，那么认真，优秀的人，肯定没有问题的。”
　　“但是，为什么......”
　　小小的呜咽声漏了出来，眼中也浮现出了泪水。
　　那副笑容变得无比虚幻。
　　“如果，我再加油一点的话，是不是前辈她就不会那样了。”
　　一色的心意，终于在话语中表达了出来。
　　面对着这样的她，诗羽自然十分认真地注视着。
　　“我觉得，一色同学有点想当然了吧。”
　　跟自己想象中责备的地方，完全不同，让一色稍稍睁大了眼睛，有些惊讶的看着她。
　　“这种事情，如果不和本人确认的话，怎么会知道呢？”
　　“如果是全凭猜测，自然是不会得到答案的。”
　　“即使再逃避也是没有用。”
　　仿佛不单单是说给一色一人听一般，吐出的话语。
　　“去找她吧。”
　　像是寻求答案一般，一色抬头看着她。
　　“真的....可以吗？”
　　当然是没有问题的。
　　像是这么说着，诗羽点了点头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第191节 第四章 如此注视着，雪之下雪乃的瞳孔澄澈而明晰

　　客厅中，传来了少女们的声音。
　　并非来源于其他地方，而是从电视机那边传出的。
　　英莉莉坐在沙发上面，面前的玻璃桌子上放着薯片。
　　目不转睛颇为认真地注视着电视机。
　　从上面显示的画面来看，推测出应该是一部魔法少女的战斗番。
　　粉色头发的主角少女，正拿着十分精致，炫丽的法杖和魔物们战斗着。
　　真是意外的兴趣呢。
　　泽村英莉莉同学。
　　不过也是能够想象到的爱好。
　　自从昨天在卧室里面的谈话之后，一切似乎回归了正规。
　　仿佛和往常一样继续生活着。
　　不过，在雪之下的心底，一股违和感在心中纠缠着。
　　她不明白这是什么。
　　这么想着，慢慢阖上了手中的书本。
　　如果心无法平静下来的话，看书也就失去了意义。
　　看了眼墙上挂着的也差不多到了做晚饭的时候了吧。
　　准备起身，朝着厨房走去的时候。
　　门铃声响了起来。
　　会是谁呢。
　　昨天是，由比滨。
　　转身朝玄关大门的方向走去。
　　打开了门。
　　一个意外的娇小身影在门前站着。
　　她身上穿着拉紧前襟的浅驼色外套，带着一条毛茸茸的围巾。
　　虽然百褶裙的裙摆有些高，但她还好好穿着靴子，起到了保暖的作用。
　　不过即使如此似乎因为在寒风中的缘故，她的身体在微微的颤抖。
　　“一色..同学”
　　“啊..”
　　直到雪之下开口，她才注意到面前的门已经被打开了。
　　她有些慌乱地摆弄着刘海吐了口气，抬起了头。
　　但还没有等到她开口。
　　雪之下就先说了出来。
　　“感觉冷的话，就先进来吧。”
　　一色，点了点头，从大门那里走了进去。
　　来到了温暖的客厅之中，把毛茸茸的围巾取了下来，挂到了一旁的衣架上。
　　原来播放的电视声，不知在何时也停了下来。
　　英莉莉拿起自己放在桌子上那袋半开的薯片，从沙发上站了起来。
　　“我先回房间了。”
　　这么说着，然后像是颇为不满地瞥了一色一眼，回到了她的房间里面。
　　“请不要在意。”
　　雪乃的脸上露出了一丝苦笑，像是安慰般地对着英莉莉说着。
　　“啊，没关系，没关系的。”
　　一色摆了摆手，示意自己没事。
　　“都这个时候，我才来造访的，真是抱歉。”
　　她的视线瞥向了空中，最后双手合十“啪”地低下了头。
　　和由比滨一样的道歉动作，但给人的感觉却是毫不相同。
　　如果说是由比滨的话，大概会让人感觉更多的是，认真反省的真挚态度。
　　而一色来做的话，看到这幅样子的她，大概会让人产生想要去原谅她的想法。
　　或许这就是小恶魔的风格吧。
　　“诶，这种事情没什么关系的。”
　　“而且一色同学体育祭那边应该刚善后结束吧。”
　　细心地察觉到了那一点，雪之下像是要她不要有任何的负担。
　　“况且，一色桑好好地完成了我的委托呢。”
　　“真是帮了大忙，我这边才是要好好感谢一色桑。”
　　一色以一副困惑的表情，有些发呆似的看着她。
　　好像是对雪之下的话感到吃惊。
　　“那个....我并没有做什么。”
　　一色看着雪之下，反驳着说道。
　　“我一直都在依赖着前辈，没有前辈的话我不可能继续做下去的。”
　　“我只是按着前辈的指令做出的行动。”
　　“我..并没有完成前辈交给我的委托。”
　　她眼帘微垂，长而微翘的睫毛轻轻颤抖着。
　　“我...无法向前辈..证明。”
　　如同否定一般，雪之下她摇了摇头。
　　“一色同学，已经向我证明过了。”
　　“怎么说呢。”
　　像是在思考如何编织话语一般，雪之下组织着自己的想法。
　　“以前的一色同学，就像是标签一样的感觉呢。”
　　她终于说了出来。
　　这番话，使一色那微微湿润的瞳孔睁大了。
　　“好像是太过在意他人的看法了的感觉”
　　“展现的就像是别人给自己贴的角色标签一样，并这样扮演着。”
　　可爱的女子高中生，这样的感觉。
　　因为被设定了角色的性格，之后只是采取了维持着符合那个角色设定般的行动罢了。
　　“可是，那样的行为有什么意义呢。”
　　就像galgame那些万年不变的可爱形象一般，缺少着灵魂性的东西。
　　“那跟个人的感情毫无关系，那样的话根本不是一色同学。”
　　雪之下连绵不绝地话语中毫无急躁，而是舒缓的，就像是温柔的教导一般。
　　“前辈.........”
　　她有些惊讶又有些困惑地样子，这幅样子很是纯真，完全不同于平时那副小恶魔的姿态。
　　她注视着雪之下的眼睛，那清澈的瞳孔中明晰地倒映着自己的身影。
　　“前辈............”
　　不知道该说些什么，一色显得有些不知所措。
　　雪之下说的没错，这种秘密被看破一般的茫然感。
　　像是把之前的话语斩断，她继续说着。
　　“但是，那是以前。”
　　“现在的一色同学，不是正在改变着吗？”
　　“在运营会议的时候，体育祭的时候不都是扮演着自己吗？”
　　“有好好努力着，有认真工作着。”
　　“那份姿态，不就是最好的证明吗？”
　　雪之下的声音有些温和。
　　“至于，委托的话，一色同学不是好好履行委员长的责任吗。”
　　“把你推上这个位置的人认为你已经完成了委托。”
　　“我觉得你可以相信她的话。”
　　“前辈......”
　　这么说着的一色，前倾着身子。
　　从她的身上，传来了一股洗发水的香味。
　　她的脸距离雪之下的距离，也让人惊讶的近。
　　从旁人的角度来看，大概是快要吻到的程度。
　　雪之下不由向后退却一些的时候。
　　“这样就好。”
　　从一色口中传出了仿佛拜托一样的轻柔声音。
　　“我现在..想要离前辈更近一点。”
　　从嘴角泄出的小小心声。
　　她的语气温柔，仿佛对那样的情景充满着向往。
　　“上次的故事前辈还记得吗？”



　　群60⑥7九3④0六
　　第二更奉上
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第192节 第五章 一色彩羽露出了小恶魔般的微笑

　　夕阳渐渐地沉入了东京湾，伴随此的是气温的骤降。
　　凛冽的寒风吹打在窗户上，似乎渐渐地凝结成了细小的冰霜。
　　只有屋内的不停吹着暖风的空调，让室内温暖如春。
　　一色一本正经地端正了姿态，挺直了身姿认真地注视着雪之下。
　　“刚入学的那段日子，其实真的觉得相当痛苦呢。”
　　“和自己原来想象高中是完全不同的感觉。”
　　说着，一色的表情变得和刚才不同，变得稍微阴郁起来。
　　而顺着她的话语，雪之下想起了那天在走廊中一色曾经对自己说过的故事。
　　在刚入学，由于在男生中人气高的缘故从而被班上的女生集体地孤立开来。
　　对于那时候的她，真的是相当残酷的事情。
　　不过，在雪之下的身上，也有着与此类似的经历。
　　在高中刚入学的时候，如此自然散发着冷漠气息的完美女生，怎么可能和正常人构建友好关系呢。
　　或许从某种程度上来说，雪之下的情况更为严重。
　　就像是一群长不大的小孩子，即使到了高中生的年纪，依旧有着恶作剧这种恶劣性质事情的发生。
　　室内的拖鞋被藏起来这种情况时常发生。
　　拜此所赐，她每天都要把拖鞋拿回家。
　　但这也是没有办法的事情，因为软弱，内心丑陋，很容易嫉妒排挤他人，这些都是人没法办法避免的事情。
　　在这个世界上，往往是越优秀的人，反而活得越痛苦。
　　这种听起来很奇怪的事情，却是如此残酷的现实。
　　所以，就像把此当成自己过错一般。
　　对于这些事情一直采取的是毫不理睬的冷漠态度。
　　就好像把它当做没有发生过一样。
　　最后，雪之下的毫无反应让那群人也失去了兴致，渐渐地停止了这些行为。
　　一色的话让雪之下稍稍失神，，陷入短暂的回忆之中。
　　然后继续听着一色继续说了下去。
　　那段时候，内心一直被此困扰着。
　　一度怀疑自己是否已经得了抑郁症。
　　最后，一色甚至是已经到了只要是女生，就感觉她对自己怀有恶意的程度。
　　那，的确是到了生活接近崩溃的边缘。
　　觉得黑暗的日子。
　　直到......
　　“但是，我遇到了前辈。”
　　从某种意义，相似的两个人。
　　那时候的雪之下大概刚刚升学到二年级的程度。
　　在学校中的名气已经在高中部扩散开来。
　　“听说了前辈的事情。”
　　接着把自己想法诉诸于语言一般地说着。
　　怀着有些好奇以及寻求什么一般地。
　　去雪之下的教室中，见到了她。
　　如传言般的是高岭之花，在那份美丽面前不由升起自惭形秽的感觉。
　　但最重要的是。
　　她孤身一人。
　　身上散发着拒人千里之外的气场。
　　自己和她一定在某种地方相似，一色这样感觉到。
　　于是，看向她的目光不由地带上了向往，憧憬的色彩。
　　似乎光是注视着她就能给予现在的自己以力量。
　　自己也能做到这般吗？
　　这么想着。
　　不再甘愿，就此和她们妥协。
　　听着她的话，雪之下短暂地叹了叹气。
　　脸上一副虽然很像笑容，但是却显然不是笑容的表情。
　　“会很辛苦呢。”
　　“诶，是很辛苦。”
　　一色像是同意一般地点了点头。
　　“因为，我很可爱啊。”
　　脸上露出了‘呼呼’的笑容。
　　“没办法呢，谁让我这么可爱呢。”
　　“当然，给我这样信心的可是前辈诶。”
　　一色的话令人意想不到。
　　而她的心意，亦然无法猜测。
　　雪之下静静地摇了摇头，依旧是那套听习惯的回答。
　　“我并没有做什么。”
　　“这些都是一色同学，你依靠自己，才能实现的。”
　　但是在这一次，一色坚决地否定了。
　　“即使如此，改变我的不是前辈吗？”
　　这样说着的她，露出了远比平时认真的表情。
　　雪之下被她这句话，打断了思考。
　　有些艰难地组织着话语。
　　但，词汇始终是零乱的，无法贯通成为语言。
　　难得地，雪之下无言以对。
　　如果，这就是一色期望的话。
　　自己没有去权利去否定那样的她。
　　所以，只能像等待她接下来的话语，一边注视着她。
　　于是，一色从沙发上，站了起来。
　　“前辈，能站起来一下吗？”
　　虽然不理解她想要这么做的含义，但就像是如此纵容一般地点了点头。
　　站了起来。
　　一色走了过来，由于身高差，她那湿润的双眼用向上看的视线注视着雪之下。
　　莫名地让人有些心动的感觉。
　　“我会变成这样子，都是前辈的关系。”
　　“所以，前辈”
　　这么说着，一色的脸朝她这边靠了过来。
　　并没有给予反应，喘息的机会。
　　湿热的吐息，就已经打到了耳边。
　　“责任，可要好好地负起来哦。”
　　说着，她露出了，小恶魔一般的微笑。
　　................................................
　　一边目送着渐渐远去的一色，雪之下她陷入了思考。
　　那或许才是，一色彩羽的本质。
　　带着对于未来的祈愿行动着，渴求着某种美好的东西。
　　但，那也肯定并非只是在一色一个人身上存在着，在侍奉部的其他人身上也肯定存在着同样的东西。
　　这个“某种东西”究竟为何物。
　　雪之下她无法知晓。
　　关于‘关于物语’的结局也无法预见到。
　　没有形状，无法触摸。
　　所以，仍然会继续求索。
　　那不可期的未来。


　　群60⑥7九3④0六
　　第一更奉上~果然一色还是适合小恶魔的风格呢~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第193节 第六章  彼此的心意无从知晓

　　雪之下看向窗外时，不由被外面的夕阳闪到了眼睛。
　　夕阳在沉入海面之前，散发着最后的光芒，在着短暂的时间内，充满了整间部室。
　　应该有一些时日没有使用过的缘故，桌子上已经落了一层薄薄的积灰。
　　屋子中似乎充满了回忆的气息。
　　社团活动，原来已经停止了吗？
　　雪之下把视线放在了自己平时坐的那张椅子上面，陷入了沉思。
　　为什么她会出现在这里。
　　今天下午，她向阳乃提出了请求。
　　整天待在家里，想出去散步，稍微透下气。
　　姐姐虽然有些不愿意的样子，但还是纵容地同意了。
　　不过还是认真地叮嘱了，早些回来。
　　于是，雪之下踏着余晖出门了。
　　按着平常的步调，不知不觉就来到熟悉的地方了。
　　总武高中。
　　现在应该还是上课的时候，所以校园中空空荡荡，不见学生们的踪影。
　　在和门卫解释一番之后，她很轻松地被准许进入了。
　　毕竟，门卫也好像认识雪之下的样子。
　　这也算是，名气大的一种好处吗。
　　在校园里面，随意地游荡着。
　　自然是不会去教学楼那边的，于是，想到了那个地方。
　　所以，她出现在了这里。
　　对于这里的时光，大概是怀念的。
　　这么想着，日常的场景似乎又浮现在了自己的眼前。
　　“英莉莉，你又拖稿了吗？”
　　诗羽脸上带着深意的笑容，故意一般地问道。
　　英莉莉稍稍睁大了她那挂着黑眼圈的眼睛，有些底气不足反驳着。
　　“你个老女人，怎么这样凭空污人清白......”
　　听到她如同临死挣扎的反驳，诗羽脸上露出了蔑视的目光。
　　“什么清白，我昨天亲眼看到你课上在赶稿子。”
　　英莉莉便涨红了脸，小小的虎牙露了出来。
　　“那不能算....拖稿，画师的事，能算拖吗？”
　　接着便是难懂的话，什么“分镜稿好麻烦啊”，什么“没有助手的话还要自己涂黑。”之类的。
　　看着这样日常对话的场景，就算是由比滨和自己的嘴角也会不自觉地翘起。
　　部室里面充满了愉悦的气氛。
　　想到这样的画面，雪之下的嘴角也不由自主地浮现出了难得的微笑。
　　偶尔怀念一下，也一定是可以被允许的吧。
　　这个时候，钟声响了起来，在整个校园里面回荡着。
　　不知不觉，已经到了放学的时候。
　　今天，就到此为止了吧。
　　天空中已经被晚霞染上了颜色，吹打着玻璃的大风，光是看着也觉得有些寒冷。
　　已经到了十二月份了。
　　寒冷成为了这段时间的代名词。
　　重新把稍稍松开的围巾卷好。
　　推开了房门，就感受到了，阵阵的冷风从空荡的走廊中吹过。
　　刚刚放学的时间里，大概再过段时间，这里就会热闹起来了吧。
　　不过相较于社团，“回家部”的成员或许更多一点。
　　一边想着无意义的事情，一边来到了楼梯口的位置。
　　她的脚步忽然停了下来。
　　遇到了熟悉的人。
　　霞之丘诗羽。
　　她惊讶地稍稍睁大了自己的眼睛。
　　大概是没有想到，面前的人会出现这里。
　　真是有股做梦的错觉。
　　尴尬的气氛弥漫着。
　　“诗羽桑，来这边干什么呢？”
　　“雪乃，来这边又是干什么？”
　　不知何时开始，像是约好了一般，默认地称呼着对方的名字。
　　这么问着对方，内心已经知晓了答案。
　　“社团活动已经停止了吧。”
　　“不是应该在家休养吗？”
　　颇有种针锋相对，互不认输的感觉。
　　但面对着彼此的问题，都陷入了沉默。
　　“噗..哈哈哈”
　　也不知道是谁，先发出的轻笑声。
　　两个人看着对方，就那样忽然笑了起来。
　　“去喝咖啡吗？”
　　“想吃甜点吗？”
　　莫名对上电波的两人，像是约好了一般同时开口了。
　　”当然。“
　　“一起吧。”
　　相互之间点了点头，一同答应道。
　　..........
　　依旧是学校对面那家的多拿滋店。
　　上次记得还是和一色一起来的。
　　伴随着门前的风铃声，雪乃和诗羽她们一同走了进去。
　　“诗羽桑，要些什么吗？”
　　“一份法式多拿滋，一杯卡布奇诺。“
　　稍微思考了一下，诗羽对着服务员说道。
　　“那我要一份唐纳滋，一杯蓝山。”
　　“好的，两位客人稍等，等会就送到您的座位上。”
　　服务员一边说着，一边把号码牌递给了她们。
　　两个人走到了靠窗的小角落里面。
　　坐到柔软的沙发之上，不由发出放松的叹息声。
　　从店内的广播里面，响起了悠扬、轻缓的音乐声。
　　大概是某个名家的钢琴曲吧。
　　凛冽的寒风打在玻璃上，里面升起的雾气已经模糊地看不清外面的情况。
　　自然，傍晚的阳光，也无法穿透进来。
　　“暖气好像开的有点热呢。”
　　似乎对突然变化的温度有些烦恼，雪之下如此叹息地说着。
　　她用手解开了围巾，随着嘶嘶的摩擦声，她用纤细的指尖拿下了围巾，露出了白皙的脖颈。
　　因为暖气的缘故，在她那雪白的肌肤上如实反映出来，脸上泛起了红晕。
　　微妙的有些艳丽。
　　”诗羽桑，有什么问题吗？”
　　拿掉围巾的雪之下疑惑地看着视线一直在她身上的霞之丘。
　　“咳咳，没事的。”
　　突然回过神来的诗羽，摆了摆手。
　　“雪乃..........你经常来这边吗？”
　　她像是为了缓解尴尬一般地抛出了问题。
　　而雪之下轻轻地摇了摇头。
　　“并不是这样的。”
　　”一般很少来这种地方。“
　　“不过，被姐姐她拉着过来几次。”
　　这么解释着，似乎上次和一色的情况被忽略不计了。
　　“这样啊........”
　　雪之下阳乃。
　　话语中提及的人物。
　　诗羽露出了稍显苦涩的笑容。
　　“真的不回去了吗？”
　　“下周分科的事情，也没关系吗？”
　　终于，没有停留在表面，说出了十分直至本质的话语。
　　谈话陷入了沉默。
　　“两位客人点的东西都在这里了。”
　　这个时候，服务生十分效率地把饮品和甜点都端了上来。
　　“请两位慢用。”
　　拿着端盘，鞠了一躬之后，便离去了。
　　咖啡中升腾而起的热气，看不清彼此之间的表情。


　　群60⑥7九3④0六
　　第二更~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第194节 第七章 霞之丘诗羽，她无法理解地困惑着

　　高中二年级，如果说是有着关系未来的事情，那大概就是分科了。
　　文科，理科。
　　不同的方向，在毕业之后，有着不同的道路，以及未来。
　　这未来的一切都将被决定在那张薄薄的志愿调查表上面。
　　跟之前的毕业发展调查表那是完全不同的东西。
　　大部分人，或许在很早的时候就明白自己的选择了。
　　例如说，霞之丘诗羽。
　　她的志愿已经决定好了。
　　不假思索地选择了文科，也在志愿学院一栏中填上了与自己的实力，相应的私立文系大学、学院的名字。
　　并没有什么选择困难的感觉。
　　毕竟，她觉得自己大概是偏向于文学少女的感觉。
　　现在也在一名正在连载的轻小说作家。
　　写作的时候，会陷入十分狂热的状态。
　　另外对于理科类的课程也不擅长。
　　可以说，一开始，就丢弃掉了理科这个选项。
　　所以她可以十分简单，毫不犹豫地去做出自己的决定。
　　但是，相比于自己的志愿。
　　她更关心的是。
　　雪之下雪乃的决定。
　　“我不知道...”
　　终于响起了声音。
　　随着温度的消散，升腾的热气也渐渐地淡去了。
　　雪之下的声音带着困惑。
　　“感觉，这种事情，没有关系的吧。”
　　“就算是，分科的话，姐姐她也会替我选好了吧。”
　　难见的，那份声音缺乏着自信。
　　没有了平时的那股魄力，显露着踌躇以及犹豫。
　　她愈是这副样子，诗羽愈是觉得，事情还有回旋的可能性。
　　诗羽，一如平常那样，冷静地开口了。
　　“雪之下同学！”
　　用比平时稍大的声音，更正式地喊着她的名字。
　　“你自己怎么想的，不应该才是最重要的吗？”
　　“我的话...怎么样都没关系的啊...”
　　雪之下屏住了呼吸，轻轻地抱着自己的身体，像是无法面对地移开了视线。
　　任谁都听得出来，那绝不是发出内心的话语。
　　诗羽有些发呆，不敢相信地看着那样的雪之下。
　　她甚至怀疑自己是否听错那如同敷衍一般的话语。
　　“怎么会....”
　　这是，雪之下吗？
　　面对软弱绝不妥协，不论何时，都坚持着自我。
　　毫不犹豫，没有迷惘。
　　这才是雪之下雪乃。
　　如此相信着自己一般，那样相信着她。
　　但现在的她，就像一个普通女生一样柔弱。
　　“对不起，我先回去了。”
　　像是不想要再忍受这种沉默，雪之下从座位上面站了起来。
　　如同逃避一般，离开了这样。
　　诗羽，看着 她的背影，不知道该说些什么。
　　只是呆呆地看着她，没有伸手挽留。
　　面前的咖啡，不知何时，已经失去了温度。
　　热气，不再升腾。
　　如同，那颗心已然冰冷。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　很累。
　　十分疲倦。
　　接踵而至的事情，太阳穴隐隐作痛。
　　从由比滨结衣开始，直至霞之丘诗羽。
　　她们，渴求着。
　　自己面对那样的她们，无法保持着坚强的外衣。
　　无法说出，真实的语言。
　　只能，用谎言，去敷衍。
　　只能，用假意，去欺骗。
　　心意不能传达出去。
　　那样一定是不被允许的。
　　黑暗的房间中，夕阳的余晖，被窗帘所阻隔，无法给予这片角落以光明。
　　力气被全部抽空一般，就那样躺在床上。
　　“该.....怎么做..才好呢。”
　　望着天花般，冰冷的液体缓慢地从脸颊旁滑落而过。
　　她的问题，轻轻地在房间中回响着。
　　无人应答。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . .
　　没有语言就无法传达，有语言又会搞错，那么到底如何才能够明白呢。
　　无论怎样考虑都得不出来答案。
　　所以，想要彼此寻求着。
　　薄薄的灰尘被抹布擦拭而去。
　　桌子上面似乎可以反射着夕阳的余晖。
　　窗户被打开，冷风灌入，带走了房间中的尘土味道。
　　大概是从体育祭之后。
　　第一次，再度走进这间部室里面。
　　“总感觉..有些怀念呢。”
　　由比滨的脸上带着缅怀般的寂寞笑容。
　　环视着这间部室里面的一切。
　　“不是已经停止社团活动了吗？”
　　“为什么，还要把我叫过来啊。”
　　“我想早点回家啊。”
　　带着有些不解和不耐烦的神色，英莉莉如此地疑问着。
　　“我这个外人也可以进来吗？”
　　如此补充地疑问说道的。
　　是一色彩羽。
　　把，她们集中，到一起的毫无疑问的是霞之丘诗羽。
　　“诗羽酱，遇到什么问题了吗？”
　　敏锐地察觉到了什么。
　　由比滨温柔地说着。
　　”昨天呢，和雪乃她见面了。“
　　从她的口中吐出了话语。
　　“在社团大楼这边。”
　　“应该是刚从部室里面出来吧。”
　　率先表达出自己反应的，依旧是由比滨。
　　她的表情有些激动。
　　“什么！”
　　“小雪她要回来了吗！”
　　“应该是类似于缅怀这样的吧。”
　　诗羽接着开口，无情地破灭了由比滨的幻想。
　　“怀念什么的，不是就跟最后一次的意思了吗。”
　　英莉莉目光黯淡，开口说道。
　　"然后一起去了咖啡厅。"
　　“..................”
　　于是，霞之丘诗羽，开始讲述。
　　“那样的她，我..没有挽留。”
　　话语到此停止了，诗羽她企图寻求着答案。
　　“霞之丘诗羽，你是...笨蛋吗！”
　　那包含有怒气的声音，真切无疑地响了起来。
　　泽村英莉莉冰冷的目光看着她。
　　毫无疑问，不同于平常的玩笑性质，英莉莉她生气了。
　　“怎么了.......”
　　诗羽，她不能理解。
　　原本总是，最为明白的她，现在却困惑着，不能理解。
　　“雪乃她都那样了....你都在做些什么！”
　　“不管是什么样的雪乃，不都是雪乃吗！”
　　“况且，那只是你自以为是，依照着理想塑造出来的雪之下雪乃吧！”
　　一反常态，英莉莉的话语，尖锐而有力。
　　“你把雪乃当成什么了！”
　　“神明吗？”
　　霞之丘你真是可笑呢，英莉莉注视着她的目光仿佛这么说着。
　　话语充满了力量。
　　像是要把她心中的迷雾驱散一般。
　　拜此所赐。
　　霞之丘诗羽，她明白了。
　　“这次是我输掉了呢.......”
　　第一次，向英莉莉说出投降般的话语。
　　“对不起。”
　　真诚、深切地低头，向她们表达了自己的歉意。
　　但是，她的眼神中，毫无失落。
　　相反地，充满了力量。
　　“诗羽酱，明白就好了呢。”
　　看着这样的霞之丘，由比滨脸上露出了为她欣慰的笑容。
　　“前辈加油哦。”
　　一色彩羽， 把拳头放在胸口，像是为她加油一般。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps:第三更~ 为什么感觉周末比工作日还要累。在电脑前面待了两天啊（摔），快让我看到你们的诚意啊（趴）啊，意外地发现本书差不多一周年了呢，真是懒惰的我啊。（捂脸）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第195节 第八章 无论如何，雪之下阳乃深不可测

　　冬季的严寒依旧，每当干燥的北风吹过，窗户的玻璃都会不时地发出响动。
　　即使太阳高照的天气，依旧无法从阳光中感受到温暖。
　　伴随着时间进入到了年底，严寒的程度也在不断地在加深着，朝着那冰冷的零点靠拢着。
　　“公休的日子，真是不错呢。”
　　脸上带着满足的惬意表情，雪之下阳乃，正懒散地，将身体完全陷入到松软舒适的沙发之中。
　　在家她显得十分随意，衣服就那样有些凌乱地穿着，露出了那精致的锁骨以及白嫩的肌肤。
　　因为开着暖气的缘故，即使是这样，也感受不到寒冷。
　　“.....”
　　雪乃脸上带着无奈的神情，看着她。
　　“姐姐，那样的话，即使开着暖气，也可能会着凉的。”
　　”另外，即使在家里，也不能穿成这幅样子吧。“
　　面对着自己的妹妹训斥一般的话语，阳乃像是毫不在意地摆了摆手。
　　“诶，就是在家里才没有关系啊。”
　　“况且英莉莉酱的话，不也出去了吗？”
　　像事被岔开话题一般，把关注的重点放到了英莉莉的身上。
　　“嗯.......”
　　“确实一大早就出去了的样子。”
　　雪乃像是思索一般，点了点头。
　　有些疑惑地，企图在阳乃那里寻求着答案，开口说道。
　　“姐姐，你知道她去干什么了吗？”
　　“这种事情，我怎么会知道？”
　　一般说着，否定的话语，随即，她脸上露出了像是值得玩味的表情。
　　“不过如果是周末出去的话，一般都是date吧。”
　　重复着她的话中的话语。
　　“date？？”
　　随即，像是在说怎么可能一般，雪乃她摇了摇头。
　　“英莉莉桑，她，应该不是去date的。”
　　听到了她的话，阳乃脸上露出了意味深长的笑容。
　　“哦，如果雪乃你心里很明白的话，干嘛还要来问我呢？”
　　“........”
　　雪乃被姐姐的话，堵住了口中的话语。
　　像是无话可说一般，抿紧了薄薄的嘴唇。
　　然后她默默低下了头，接着翻阅着，手中的文库本。
　　“稍微，坦诚一点啊。”
　　如同自言自语般，目光注视着面前的空气。
　　阳乃像是有些头疼地叹息着。
　　“想去学校吗？”
　　突如其来的话语，像是偷袭一般，使雪乃有些惊讶地睁大了眼睛。
　　完全没有预料到，从阳乃口中，会说出这番话一般。
　　“.....没关系的。”
　　她这么用稍显低沉的声音，似乎前言不搭后语地回答着。
　　似乎是对这种模棱两可的答案，不满意一般，阳乃皱起了眉头。
　　“没关系，是什么意思？”
　　“我问的，是想不想去学校。”
　　她没能说出任何反驳的话，只是浅浅咬住嘴唇别开了视线，发出了微弱的声音。
　　“我，不知道。”
　　少有地，阳乃的眼神失去了温度。
　　“连自己的想法，都分辨不出来吗？”
　　“待在家里的话，会更好吧。”
　　面对着阳乃步步紧逼的话语，她说出了谎言。
　　像是，看出那一点，而是无言地，直直地看着雪乃。
　　她的手指轻轻划过嘴边，那妖艳的嘴唇缓慢地张开。
　　“就是这样吗？……我以为你不是这样的孩子”
　　抛却了以往的温柔，嘴角微微翘起就像是嘲讽着那般的雪之下雪乃，她开口了。
　　“真的想待在家里的话，昨天为什么还要去学校呢？”
　　“！”
　　内心的秘密，以及谎言如同就此被戳破一般。
　　雪乃的脸上露出了不敢相信的神情。
　　但，随后慢慢地挣扎着说了出来。
　　“姐姐，怎么会知道的....”
　　“明明都带你去过几次了，难道你还没发现，我和那家店的老板娘是认识的吗？”
　　眯起眼来的尖锐目光紧抓着她不放。
　　将她的表情到动作全都映入眼底，仿佛连她的内心都看透一般。
　　接着，她微微启齿，讲道。
　　“于是，那位特意打电话，问了下这边的情况呢。”
　　“明明应该是在家休养的人，为什么会出现在学校旁边多拿滋店里面。”
　　“而且，好像还不是一个人吧。”
　　阳乃姐的质问中有着冰冷，同时，也有纯粹的东西。
　　于是，像是真的不明白一般，如同要放弃的声音响了起来。
　　从嘴角小声地泄出了几乎宣告投降的话语。
　　“姐姐，你到底想干什么？”
　　“小雪乃你不是很清楚吗？”
　　难言的感情的她的眼瞳中摇曳着。听到这如同直指人心的话语，雪乃的肩膀稍微颤抖了一下。
　　阳乃的声音很温柔，又有些怜悯的味道。
　　雪乃那稍稍显露出脆弱的话语，即便如此，她也没有放过这一点。
　　就像是不能放纵如此的她一般。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第196节 请假条

　　今天，有点头疼。所以在此请假一天，欠的章节，之后会补上的，十分抱歉，为大家带来了不便，下次尽量会存稿，预防这样的事情的发生，不过，大概很难存到就是了 。另外就是，最近的剧情走向的推动，在思考着。以上，表示十分抱歉。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第197节 第九章 girl's talk-雅尔塔会议

　　晴空万里，太阳在千叶这边的天空露出了头。
　　而街道上的风虽然并不大，但冬日冰冷的空气依旧刺痛着露在外面的脸颊。
　　伴随着风，金发双马尾的娇小少女推开了咖啡店的门。
　　随着门轴的转动，叮铛叮铛地，传来一阵悦耳的铜铃声。
　　当她走进屋内，就响了呼唤的声音。
　　“啊，来了来了！”
　　“喂，英莉莉酱。这里这里！”
　　于店内的包厢里向她奋力挥手的茶色短发少女。
　　自不用说，那正是由比滨结衣的身影。
　　而在她的身旁，转过头来微微点头示意的是高冷黑长直少女，自然是霞之丘诗羽。
　　虽然看起来是三个人中，最后一个来的。
　　但是英莉莉并没有露出丝毫惭愧的神情。
　　反而是叹了一口气。
　　“结衣你们来的真早呢。”
　　她拿下了头上的防风兜帽。
　　那平时宛如主张着“金发就该这样吧”而精明地束起的双马尾显得有些蓬乱。
　　神情也显得有些有气无力的样子。
　　这样说着，在她们对面坐了下来。
　　“周末这种时间，难道不应该睡懒觉的吗？”
　　“有什么事情的话，就到下午在说啊。”
　　像是深恶痛绝一般的，英莉莉有些不满地嘟起了嘴。
　　她那澄澈蓝色的眼睛，则像白眼的Q版角色 图那般横眉竖目。
　　面色不善，故意挑衅一般地冲着诗羽她这般说着。
　　“老女人，这次又是你组织的吗？”
　　“一条败犬而已，也敢在此狺狺狂吠？”
　　口头上丝毫不落下风，霞之丘诗羽，似乎刻意强调身高优势一般地，俯视着她。
　　包厢里面似乎弥漫起了硝烟的气息。
　　而由比滨就像是对这幅光景已经麻木了一般地平静注视着。
　　然后开口了。
　　“今天来这里，难道不是为了小雪的事情吗？“
　　由比滨的话语，仿佛一阵风，那浓浓的硝烟顿时被吹散了。
　　原本两个人互相对视的目光，终于停止了。
　　同时转移到了她的身上。
　　“下周学校里面就要填报志愿了呢。”
　　由比滨只是看着模糊的窗外，如同自言自语一般，似乎把内心的想法，诉说了出来。
　　“平冢老师给的期限快要到了，可是委托好像是毫无进展的样子。”
　　“难道大家就没有什么想法吗？”
　　像是在训斥二人一般，由比滨毫不退让地说着。
　　于是，场面陷入了寂静。
　　那听起来十分平静的话语，像是表示着由比滨静静的决意一般。
　　“大家，应该都单独找过小雪吧。”
　　面对着她的话，桌上，沉默着，唯有由比滨结衣的话语，在上面响彻着。
　　“好像都没有成功呢。”
　　"所以，难道就这样放弃了吗。"
　　“即使，超过了期限，也不会就那样”
　　从由比滨结衣的身上散发了不一样的强烈气场‘
　　那与平时的她简直是判若两人的姿态。
　　不由地被她的话语所引发了思考。
　　诗羽和英莉莉沉默着，没有回答。
　　言语在此时早已经失去了力量。
　　无论是谁都能明白，那话语中蕴含的意义。
　　由比滨继续说了下去。
　　“昨天去了小雪家里，也还是和之前的结果一样呢。”
　　如此说着的她，声音意外的轻柔而舒缓。
　　仿佛不带有一丝焦急的感觉一般。
　　“虽然之前说过了，不会放弃，心里有已经有了准备，但真的这样发生的话，心里面还是会有点失望呢。”
　　似乎是对于自己这份软弱而感到不好意思一般，她伸手摸了摸头上的团子。
　　然后继续开口说道。
　　“而且，这样下去的话，真的能够得到想要的东西吗？”
　　像是不单单在问自己一般，由比滨结衣的声音，清晰地在包厢里面回荡着。
　　没有说出具体的话，因为一旦说出口的话，就会有所着落，所以避而不谈。
　　然而，不能继续这样下去，只有这句话所要表达的含义是真实的。
　　于是，顺着由比滨的话，回忆起来了那天，自己所见到雪之下雪乃的身姿，浮现在了脑海中。
　　“请给我一点时间考虑、。”
　　“我怎么样的话，都没有关系的。”
　　那副虚幻而又高贵的身姿。
　　“结衣桑，说的没错呢”
　　终于不再沉默，从霞之丘诗羽口中吐出的话语。
　　她以同样认真的目光，回敬以由比滨。
　　如同印证自己的想法一般的她，静静地充满了决意。
　　“这次要好好说清楚呢。”
　　“结衣............”
　　恍若梦呓的呻 吟从英莉莉那里发出。
　　“变得好像有点不认识了呢”
　　她的话语中带着感慨以及迷茫。
　　“没错呢。”
　　由比滨大大方方地承认了。
　　“我呢，或许已经知道了自己想要的东西是什么了。”
　　“我想，那大概就是我们之间的答案吧。”
　　她的眼神明亮，不带有一丝迷惘，话语中仿佛在渴求着什么一般。
　　看到这样的她，内心，如同被蚂蚁啃噬一般，生出了确切的焦虑感。
　　“就算我的猜测是错的，我想那也没有关系。”
　　“至少，能在更接近一点，不就足够了吗？”
　　无论是放在由比滨面前的红茶，还是霞之丘面前的咖啡，都已经不再是热气升腾。
　　英莉莉来时点的橙汁也没有留下冰块的痕迹。
　　无法成为融洽的，奇怪的侵略性的沉默在持续着。
　　不知不觉中，由比滨结，已经悄然地领先了一步。
　　看到那副姿态的她，英莉莉的心里似乎生出了一种淡淡的恐惧。
　　“抱歉，有点自说自话，跑题了呢。”
　　气势忽然消散，由比滨露出了平时那副不好意思的神情。
　　面颊染上了淡淡的粉红色。


　　群60⑥7九3④0六
　　章推 一本书东方救赎之永无止尽的明日 小说作者：戒道·亚维路克斯
　　一无所有了……
　　可却依然无法解脱……
　　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　　——尼奥·亚维路克斯（东方幻想乡作品）
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第198节 第十章 那藏于心里的告白终于脱口而出

　　“不...”
　　霞之丘诗羽静静地摇了摇头，她的目光认真地注视着。
　　“由比滨桑，你说的很对。”
　　诗羽郑重地喊着她的姓名。
　　“我并没有你那样的觉悟。”
　　那天，面对着雪之下雪乃，自己逃走的事实。
　　“过错，需要弥补。”
　　这么说着的她，身上似乎散发着一股不逊于她的决意。
　　至少，至少要先行动起来，如果这样在原地踏步一般地，不去做点什么的话，总感觉会失去最为重要的东西。
　　内心如此想着，霞之丘诗羽从不是那种逃避畏缩的人。
　　“我觉得，小雪她也在迷茫着呢。”
　　如此猜测着，不，由比滨结衣如此肯定着。
　　她白皙的喉咙有点颤抖着，一点一点地组织着语言。
　　“所以，这个时候，就那样放着不管什么的，怎么可能。”
　　顺着她的话语，英莉莉思考着。
　　那天，雪乃所说的
　　“请给我一点时间”
　　这并非是妥协抑或是逃避。
　　她大概是迷茫着，不知道如何回答那时的自己，所以才会用那样的方式回应着自己。
　　自己没有察觉到那一点。
　　只是单纯地以为那是正确的，等待着她的答案。
　　“尽管如此，即使是左思右想，不断挣扎着，也要.....”
　　从口中挤出来的话语，已然算不上话语，目标从一开始就已经明确了。
　　无可改变的过去或者是太过遥远的未来，都已经失去了意义。
　　只有现在才能做，只有在这里才能够做到的事。
　　不单单是平冢老师给予的委托，那种表面如同借口一般，安上行动的理由，而是发自内心地想要去行动着。
　　面前的杯饮，早已失去了原本的温度，然而不可思议的是，身体里面却残存着淡淡的温暖。
　　如此着，少女间的谈话然在继续。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　中央空调送出了呼呼的暖风。
　　然后，就像是与此截然相反一般地，房间里面散发着没有温度的气场。
　　如同做错事的孩子一般，雪之下雪乃静静地低下头，让人看不清她的表情。
　　“为什么要这样呢”
　　从阳乃口中第一次听到了，疑问似的的话语。
　　“即使是任性的话，也要有个限度吧。”
　　怜爱般的温柔眼神，温暖劝导般的温和话语，可是在这个话语中，有着不容分说的强制力。
　　“就不能，稍微考虑下你自己吗？”
　　这样的话，怎么可能让人放心。
　　阳乃的脸上露出了失望的神色。
　　疲倦，劳累，仿佛充斥在身体里面。
　　已经没有那份继续搪塞下去的勇气。
　　想要把心中的想法都倾诉出来一般。
　　至少可以不用再一个人继续背负着，如同想要去解脱一般。
　　“小雪乃大概有你自己的理由吧。”
　　形状姣好的鲜艳嘴唇看起来很漂亮，却说着有些冰冷的话语。
　　“姐姐.....................”
　　终于，不再沉默，她轻轻地开口了。
　　“能听我讲一个故事吗？”
　　她紧紧抓着胸口，像是要给予自己力量一般地说了出来。
　　孤注一掷，不再犹豫的声音，响了起来。
　　阳乃就那样看着她，等待着她给予自己的答案。
　　“那是一个，卑劣，丑陋，无耻的故事。”
　　带着稍稍颤抖的声音，她讲述的故事开始了。
　　在同一时间线，发生车祸的两个人。
　　自己代替着她，活了下去。
　　成为她，如此卑劣，丑陋地生活着。
　　想要尽力和她一模一样，想要忘记掉自己的过去。
　　却始终不可能。
　　从她姐姐那里得到的亲情，从朋友之间得到的友情。
　　让她不能自拔。
　　逐渐变得惶恐。
　　自己如同一个小偷一般，窃取着美好的一切。
　　无尽的罪恶感就像把自己吞噬一般。
　　于是，就像是赎罪一般地。
　　任性地开始，想要不再依靠他人，不再和他人产生联系。
　　仅仅，那是不属于自己的东西。
　　即使，是牺牲自己的一些东西，也是 没有关系的呢。
　　因为这一切，本来就是不属于自己的。
　　能让其他人，觉得幸福，就算是再好不过的事情。
　　所以，当平冢老师提出侍奉部事情的时候。
　　她并没有拒绝，而是同意了。
　　每个委托都尽力去完成。
　　不管如何，那么去做了。
　　不过，渐渐好像不一样了。
　　在那间部室里面，不可言说的变化，似乎在发生着。
　　由比滨结衣，霞之丘诗羽，泽村英莉莉。
　　当然还有一色彩羽。
　　依旧阅读着空气，但是，不会再隐藏着自己想法的由比滨结衣。
　　能够直面过去，憧憬着将来的泽村英莉莉。
　　不再耿耿于怀于完美，坦率地明白了那一点的霞之丘诗羽。
　　而不再以标签进行角色扮演，展现自己的一色彩羽。
　　她们都在改变着。
　　向自己索求着，那份姿态让她有些恐惧。
　　自己无法给予她们想要的东西。
　　“已经隐瞒不下去了呢。”
　　所以，不想再一个人背负了，感觉很累。
　　对.......姐姐说出来。
　　“对不起。”
　　声音颤抖着，宛如等待审判一般。
　　肯定不能原谅的，大概会被赶出来吧。
　　流浪街头，或许是结局吧。
　　“啪。”
　　响起了清脆的声音。
　　只有脸上传来火辣辣的疼痛，在传达着刚才到底发生了说什么。
　　理所应该的事情。
　　并没有感觉什么。
　　雪乃低着头。
　　“把头抬起来。”
　　异常冰冷的声音响了起来。
　　似乎失去了一切感情般的声音。
　　从来没有听到过，阳乃如此这般的声音。
　　有些艰难地把头抬起。
　　从那双沉寂却依然绮丽的瞳孔里能够看到的，只有一片冰冷。
　　如坠谷底。
　　“这就是你迄今为止学到的气量吗？”
　　阳乃那紧抿到甚至有些发白的嘴唇，在颤抖着。
　　“这天下不是只有你才是聪明的，雪之下雪乃。”
　　满溢出来了。
　　从那刻薄到极致的话语之中，传达而出的痛心感像是要把人彻底淹没一般。
　　阳乃走了。
　　似乎毫不留情地转身而去。
　　仅仅留下了那样的话语，不断回响在脑海之中。
　　阳光明媚，透过窗棂。
　　“雪之下……雪乃吗？”
　　视线渐渐模糊，眼眶之中渗出了泪水。
　　“是这样啊，雪之下雪乃。”
　　滚烫地大颗大颗地从脸颊旁滑落。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第199节 第十一章 date的开始

　　“雪乃，要去date吗？”
　　“date？”
　　周日的清晨，泽村英莉莉如此宣告着。
　　不带招呼也没有预兆地开口，毫无预料的话语。
　　听到她如此的话语，雪乃的脸上露出了惊讶的神色。
　　. . . . . . . . . . .
　　对着梳妆镜，倒映出的人影正是自己，雪之下雪乃。
　　略微有些浮肿的眼袋，大概是受到昨天的影响了。
　　那张苍白的脸上，浮现出了有些病态的神色。
　　但那是，宛若新生一般的姿态。
　　周末这难得的休闲时光，然而，像是上天故意的恶作剧一般。
　　阴密的乌云布满了天空。
　　零星地飘起了雪花。
　　千叶这边意外地再度降下了雪。
　　虽然并不是反常的程度，不过是隔几日，就再度下起了雪。
　　确实是让人感到意外的程度。
　　古语里面的话，瑞雪兆丰年。
　　如果是这样的话，那么也不是一件坏事呢。
　　虽然知道话中的意义并不是指了一个方面，但是可以对来年稍微做些期待吗。
　　来到户外后时间过去了少许，天空并没有要有什么变化的预兆。
　　平地上开始积起了雪堆，柏油马路上车辆往来，化作了泥泞的雪水。
　　戴着手套，盘好围巾，穿上长靴。
　　然后就出发了。
　　乘坐公交换乘电车之后。
　　两个人静静地坐在行驶的电车里面。
　　意外的，两个人都一言不发。
　　这一点都不像是平时的英莉莉。
　　仅仅是告知是一起出去玩，其他的事情一概没有说清楚。
　　一路上都是一副思考的模样。
　　雪之下稍稍叹了口气，透过车窗看向大海。
　　从窗户里看去的飘雪，顺着海风从右向左流转而去。
　　沿海路线的电车还是有些拥挤，这大概不完全是气候的原因。
　　更加重要的原因是，这条路线，经过了国内最大的娱乐设施，东京迪士尼乐园。
　　所以，即使是雪依旧在下个不停，电车内的气氛也十分活跃。
　　周遭的情侣说着“好浪漫啊”之类的话，为这次的降雪而欢呼雀跃着。
　　不久，在电车的行进方向上，白色的乐园和喷烟的火山映入眼帘。
　　即将停车的广播放送后，车身开始缓慢的减速。
　　随着一次剧烈的晃动，电车完全停了下来，车门随着空气“噗休”一声开启了。
　　夹杂着雪花的冷空气，吹进车厢里面，车内的情侣像是急着要和冷风交换位置似的，摩肩接踵地下了车。
　　沉闷即将关闭的警示铃响起。
　　雪之下和英莉莉，依旧坐在车厢里面。
　　今天要下车的站并不是这里。
　　而是下一站。
　　越过大桥，巨大的摩天轮展现在了眼前。
　　车厢减速后晃动一下，听到了车站内。
　　. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
　　从检票口出来的瞬间，巨大的摩天轮再一次进入视野。
　　从口中，吐出了白白的雾气，消散在冰冷的空气中。
　　积雪已经静静地堆积起来，为世界裹上了一层银装。
　　入目之处，尽是纯白的颜色。
　　真是白色的季节呢。
　　心底不由地去这么想着。
　　“英莉莉桑？”
　　似乎是有些失神在看着面前景色的英莉莉，雪之下轻轻地把她叫醒。
　　好像，一路上一直都是一副心不在焉的样子呢。
　　“啊...我们走吧！”
　　如同搪塞转移话题一般，英莉莉像是逃一般率先迈出了脚步。
　　而雪之下露出稍显苦涩的笑容，跟了上去。
　　沿着通往海边的主要干道步行不就，巨蛋形状的建筑物映入眼帘。
　　前面出现了熟悉的人影。
　　一边，轻轻晃动着手里淡粉色的塑料伞。
　　另一边，灰色大衣的下摆随风飘动出来。
　　那个少女朝自己的方向回眸后，雪之下有些惊讶地看着她。
　　没有想到她会出现在这里一般。
　　“雪之下同学……”
　　如此细语着的是霞之丘诗羽。
　　雪之下一边惊讶于为何诗羽会在这里、
　　一边向她身旁看去。
　　“由比滨桑..........”
　　不自觉地把眼前一目了然的事实说了出来。
　　她不太清楚现在的情况是什么。
　　只是有些不好的预感，
　　“那，那个………"
　　少见的，她脸上露出了逃避一般的神色。
　　并没有等她说完，英莉莉一把抓住了似乎马上就要抽身走开的雪之下。
　　而由比滨拉住了她的袖口。
　　如此，低着头说道。
　　“就想要大家，一起去……”
　　仿佛片刻间就会融化在雪中的一声轻语。
　　无法窥见她的表情，只有话语中满溢的恳求毫无保留地传入耳畔。
　　雪之下的视线仍带着迷茫，吐息中夹杂着困惑。
　　察觉到这点的由比滨抬起头，给予温暖的注视后。
　　雪之下总算是叹口气后点下了头。
　　因为自己没有否定的理由。
　　“这样的话可以吗？”
　　只是这样轻轻地问着。
　　“没问题的”
　　由比滨笔直地注视着她，瞬间回答了问题。
　　她的表情率直诚恳，又好似带着某种迫切的情绪。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：章推一本朋友的书~ 
　　《幻想乡少女也要谈恋爱》
　　这是一篇打算把读者用糖灌死的文
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第200节 第十二章 难道说，date的开始是修罗场？

　　进入玻璃外墙的巨蛋型建筑后，数张玻璃外墙的排列组合使得阳光可以很好地聚焦进来。但是，不幸的是，今天天空中悬挂着的乌云，严严实实地遮挡住阳光。
　　虽然有室内照明，但室内还是有些昏暗的氛围。
　　对于游乐园来说的话，如果在夏天，那么主要的是室外游乐设施。
　　而在冬天的话，对于大多数的游客来说则应该会选择室内的项目。
　　站在通向建筑内部的长距离自动扶梯上，有种越发觉得自己渺小的感觉。
　　地上的自然光渐渐远离的光景仿佛像是开映前的电影院，让人充满了期待。
　　数秒后，在自动扶梯的终点出现了检票口的地方。
　　戴着绒球的针织帽的由比滨一副兴致高涨的表情，驼色的外套并没有穿着而是抱在了手里。
　　她身上穿着长衣摆的毛线衣，脖子上围着长长的围脖，手上则套着连指手套。似乎是做足了御寒对策。只是虽说是穿着裹腿，迷你款的裙子却还是很冷的样子。作为替代，因为脚上还穿着厚实的短靴，似乎还是很好地取得了平衡。
　　另一方面，站在她身旁的雪之下正立起白色外套的领子裹得严严实实。黑色的手套上带着毛皮，格子的围脖也十分暖和的样子。虽然雪之下也穿着稍微有些短的百褶裙，不过因为身着黑色的紧身裤和长长的靴子，所以并不会给人很冷的印象。
　　而英莉莉自然也是老老实实地换上了冬装，她穿着白色针织毛衣，围巾也有好好地戴着。和雪之下一样依旧穿着较短的百褶裙，白色的棉袜看起来似乎是相当的保暖。
　　霞之丘修长的腿穿着黑色的打底裤，像是为了故意凸显出线条一般，紧紧地贴合着。她的上身穿着羽绒大衣，真是一幅成熟大人的穿着风格。
　　慢慢地，她们在等待入场的队列中，将门票换为了通行证，之后从入口的大门进入了园中。
　　在其之后，就来到了好像广场一样的地方，看着面前的景色，不由得发出了赞叹之声。
　　一进大门，迎面就是装饰着彩灯的的店面，以及排布着西洋建筑的主街道，而白色的城堡成为了背景。
　　仿佛就像身处在电影之中一般身临其境，有种梦幻的感觉。
　　似乎是为了让此有实感，为美好的回忆留下证据一般，在大门的一旁有工作人员免费拍照的地方。
　　“呐呐，大家，一起去合照吧！”
　　于是，由比滨如此地提议了。
　　“诶，不错的感觉呢。”
　　英莉莉坦率地说出了自己的想法。
　　“我觉得没没问题。”
　　两个人都同意了，于是就此忽视掉了那似乎是重要的一个人的意见。
　　被拉扯着，带过去的雪之下，在拍照的地方开始排起了队列。
　　雪之下有些困惑的样子，似乎还对这种事情不太习惯的样子。
　　稍微等了一会后，终于轮到她们进行拍照了。
　　因为拍照会由乐园的工作人员帮忙，所以不用考虑到照相师的问题。
　　在全员的一张合影之后，又进行了只有女生的，只有由比滨、英莉莉和雪之下三人的，只有霞之丘和雪之下两人的各种各样组合的照片的拍摄。
　　看着这一幕，让人不禁想起了数学的排列组合还有数列之类的东西。
　　雪之下雪乃是公式里面的必要条件，在此之上，从而展开的组合。
　　并且，似乎，因为侍奉部的成员们难得一见相貌的关系，工作人员也特别起劲。
　　对于姿势的要求也提出了很多。
　　于是，当摄影已经结束的时候，在一旁的雪之下可能光是因为拍照就已经筋疲力尽了，深深地叹了口气。
　　“……没有下次了”
　　她的声音却极为冷淡。
　　话一说完，雪之下就似乎迈着沉重的步伐顺着广场的方向离开了。
　　“对、对不起了嘛！小雪，等等我嘛——！”
　　由比滨慌慌张张地朝雪之下追去。雪之下的步调逐渐迟缓下来，接着两人开始并肩走了起来。
　　英莉莉和霞之丘在两步之后的位置看着这一幕。
　　她们之间一直难以掌握的距离感，也许已经一如平时了。
　　关于侍奉部第二次合照，意外的有些挫折呢。
　　沿着，广场继续往下走。
　　关于道路却产生了分歧。
　　“去滑车那里吧！”
　　“好久没有去过旋转木马了呢！”
　　“偶尔也想要去水族馆看看呢。”
　　面面相觑，似乎陷入了无言的对峙之中。
　　"结衣，要考虑下别人的心情啊。"
　　“诶，败犬桑，这种小孩子坐的东西我看还是算了吧”
　　“诗羽酱，水族馆这种死气沉沉地方要考虑下周围的氛围啊。”
　　针锋相对的话语，气氛一下子汹涌了起来。
　　这大概是第一次，侍奉部如此，毫不退让的分歧。
　　一时间，目光，同时看向了雪之下的身上。
　　“小雪！”
　　“雪乃！”
　　“雪之下同学！”
　　“你想要去哪里呢！”x3


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第201节 第十三章 侍奉部的作战计划

　　看见面前三人之间瞬间微妙起来的气氛。
　　雪之下理所当然地察觉到了，这其间的不同寻常。
　　似乎现在摆在自己面前的正是一道选择题。
　　没有正确答案的选择题。
　　无论是哪一个选项都无法顾及到每个人的心情。
　　三个人的视线直盯盯地注视在她的身上。
　　雪之下一言不发。
　　沉默似乎在压抑着气氛。
　　她发出了轻轻地叹息声。
　　像她们的任性要求很是苦恼一般，也说出了耍性子带着微微怒气的话语。
　　“哪里都不想去。”
　　最终，给出了如此的回答。
　　.......................................
　　静静地在街道上面行走着。
　　本来雪之下就对于体力没什么自信，更别提这一副人山人海的场面。
　　虽说是一样长的路程但她的疲劳程度似乎是最高的。
　　现在也只是有些沉重地拖动着纤细的双腿。
　　不经意地发出了叹气的声音。
　　“雪乃，你还好吗？”
　　“嗯....”
　　英莉莉有些担忧地问着，雪之下的回答却十分冷淡。
　　不向这边看来是因为累了的缘故呢，还是因为彼此间的距离感依旧尴尬的缘故，稍微有些难以判断。
　　没有明确目的地一般，只是这样随意地沿着广场的道路向前前进着。只不过是越往里面的缘故。路线的人口密度又更加地上升了。
　　在此之上，因为室内的关系，各处的设施也都点亮了灯火辉煌的照明。想要为此拍照而驻足架起相机的人也有很多。由于这些原因，行进并没有想象中的顺利。
　　侍奉部的大家都静静地在街道上行走着。
　　保持着距离，就像是不侵入到各自的领域一般。
　　虽然说来游玩，但是气氛压抑地完全感受不到轻快。
　　目光在旁边的建筑物以及游乐项目上浏览着。
　　但是心思却完全没有放在那上面，思考着。
　　昨天会面谈话所得到的结果。
　　拯救侍奉部的作战。
　　大概这是最后的机会了吧。
　　但，还是有些太过于心急了。
　　夹杂了自我那一份小小的私心，有些强人所难。
　　反而起到反效果。
　　内心都不由地焦虑起来。
　　如何打破这份僵局。
　　抵达到了过山车的位置似乎已经过去了不少的时间。
　　“小雪，小雪。”
　　“可以坐吗”
　　由比滨试探性地询问着，话语之中满满的恳求感。
　　她说完后，雪之下似乎是有些犹豫。
　　稍微看了看旁边两个人的样子。
　　并没有什么其他意见的样子。
　　最终她还是有些自我矛盾地点了点头回应，向队列走去。
　　于是排到了通常的等待队伍里。
　　只是，即便是这一侧，队伍还是在顺畅地前进。大概客流都流向了游行那一边了吧。
　　在如此这般的过程中，队列前进着，已经来到了相当前面的地方。
　　突然之间，也许是哪里的学生，穿着学生服的身影正在前面围成一团发生了冲突。
　　在“我先排过来的”还是“你是插队的”地争执着什么。
　　就在此时，员工们跳了出来，一个不漏地下达了全员退场的处分。因为员工的警告，队列之中漂浮着严肃的空气。
　　“立场上有些尴尬呢。”
　　似乎因为同是学生的关系，由比滨的语气中带着些许的不好意思。
　　“嗯...呢..确实呢”
　　回答的雪之下的声音中有种不淡定的感觉。
　　敏锐察觉到这一点的诗羽，视线稍微朝她看了一眼，雪之下一下子背过脸去。
　　“……怎么了？“
　　“…………”
　　虽然问了雪之下，却也什么都没有回答。
　　像是想到了什么一般，英莉莉的声音带着稍微的不安。
　　“姑且确认一下吗？”
　　她直勾勾地看着雪之下的眼睛，在留神不看漏她的表情的同时缓慢地询问道。
　　“雪乃你，还是不擅长这种东西？”
　　沉默.........................
　　彼此保持着无言，面无表情地互相瞪了一会。
　　接着，雪之下的视线滑向了一旁。
　　“不擅长……倒也算不上”
　　啊啊，这种拐弯抹角地说法……。
　　简直和小孩子说自己不怕苦一样。
　　“这种事说出来就好了啊。”
　　英莉莉叹息着说道。
　　“没事的。“
　　而这个时候，突然针锋相对地，霞之丘面对着她的话说了出来。
　　“雪之下，你不是不太擅长这种东西的吗？”
　　所以，怎么会没事呢，如此表达着的意思
　　听到她的话，雪之下有些上火地拧紧了眉根。接着，用略带强调的语气说道。
　　“我都说了没事吧。“
　　“这又不是需要勉强的事，也不是什么值得逞强的东西。“
　　诗羽的语气相比于平时有些严厉。
　　就像是不想再听到她如此说一般。
　　听到她这么说，雪之下的肩膀颤抖了一下，低下了视线。
　　“……不是的。是真的没关系、”
　　如此说着的声音，相比平时略带些柔弱的感觉。
　　“虽然以前没什么自信，但和大家在一起的时候是没关系的。……所以，应该是没关系的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第202节 第十四章 细语之声与坠落之风一同逝去

　　但和大家在一起的时候是没关系的。……所以，应该是没关系的。”
　　意外的，从雪之下雪乃的口中，说出了让人心脏为之一紧的话语，
　　她所说的并非是明确的理由，和平时那种据理力争的口气不同，让人有些不得要领。
　　不过，正是因为如此，才更加让人意识到那时从心底流露出的话语。
　　所以，不知道该如何回应这样的她。
　　明明就是很不擅长，以这样的姿态去乘坐根本不是没有问题。
　　这样说完后的雪之下，依然没有抬起头。
　　“那”
　　随着队列逐渐向前行进着，雪之下也一步不离地跟了上来。
　　转过最后一个拐角后，终于来到了登车口。
　　于是，就轮到她们了。
　　很自然地，侍奉部的一行人坐到同一排的位置上。
　　最后雪之下也攥紧着拳头坐了上来。
　　刚一就座，她就一把握住了扶手。
　　因为太过用力，就连胳膊都开始颤抖起来。
　　过山车缓缓地开动了，而雪之下的姿势依旧岿然不动。
　　一旁的由比滨好心地提醒着她。
　　“那个……，还没开始下落呢，小雪不用攥着扶手也没事的哦？”
　　“嗯，嗯嗯。说的是，呢……”
　　雪之下终于松开了扶手。
　　然后“呼”地一声像是很累地叹了口气。
　　“貌似确实不怎么擅长呐……”
　　另一边的诗羽，嘴角漏出了轻轻地叹息。
　　虽然是提前确认了，却没想到竟然到了这个地步。
　　听到她的话，雪之下带着些自嘲的感觉笑了。
　　“没错呢。”
　　“好像一直以来对这些东西都不擅长吧。”
　　“因为我..好像有点恐高呢。”
　　像是对于自己的这份软弱，感到可笑一般。
　　即使如此，她也没有回避，承认了那是自己所苦手的地方。
　　雪之下的话，被旁边的她们认真的倾听着。
　　最近的雪之下同学，一点都就没有之前那份完美超人的感觉呢……。
　　虽说还是个超乎常规的优秀的人就是了。
　　但是和之前的给人的观感终是不太一样了。
　　到底是哪里的问题呢。
　　究竟是谁的变化，渐渐改变了这份认知。
　　雪之下也许是因为打开了话匣而稍微产生了一些余裕，视线看向了设施的内部。
　　过山车，终于加快了速度。
　　从眼边飞逝而过的风景只留下了残影。
　　顿时，车上不乏响起了尖叫声。
　　虽然同为尖叫声，但是其间有很大的区别。
　　兴奋，恐惧，还有纯粹在此刻宣泄出来情感的尖叫声。
　　由比滨和英莉莉像是纯粹觉得刺激和兴奋一般。
　　而雪之下只是紧紧咬着嘴唇，无声地握紧了扶手。
　　诗羽，仿佛是毫无影响一样地，平静地注视着前方，时不时向身旁的雪之下瞥去。
　　慢慢地，过山车的速度减缓下来。
　　并不是要停止的缘故，事实上，路程才刚刚过去一半。
　　之所以这样的原因，是因为过山车在爬升那最大的坡度。
　　所以才减缓下来速度。
　　雪之下有些喘息的声音传了过来。
　　“诗羽桑，看起来很习惯呢。”
　　“只是我对于这些东西提不起什么兴趣吧。”
　　诗羽目光依旧向前，看着游乐园内部的天顶，淡淡的语气如此解释着。
　　“这样吗？”
　　有些柔和的声音，她如此轻轻地说道。
　　随后，就陷入了沉默。
　　只有过山车继续在昏昏暗暗的路线上行进着。
　　天花板猛然张口露出了天空。过山车在响起咔哒咔哒的声音的同时渐渐升高。
　　很快就是顶点了。雪之下的身体僵硬起来。
　　正心想着接下来立刻就会急速下降，然而伴随着咔哒一声骤停，过山车变为了水平。
　　接着，迪士尼乐园的外景展现在眼前。
　　海洋公园的类似活火山一样的景观发出赤红的光亮升起浓烟，另外，建筑群也点亮了灯火辉煌的照明。
　　最重要的是，无数的雪花，从天空中静静地飘落下来。
　　将整个世界裹上一层纯白的颜色。
　　突然出现在眼前的景色，甚至让人有些感动地说不话来。
　　看到这些，雪之下发出了短短的叹息。
　　在外面有些凛冽的风中，雪花落在身上，渐渐地融化了。
　　在这个时候，不约而同地目光同时看向了她。
　　“呐..”
　　不知道对于谁，抑或是自己的独白声，响了起来。
　　雪花落在她的身上，就像是为她身披了纯白的外衣。
　　那是用一副快要哭泣出来的表情微笑着的雪之下。
　　在这柔弱而虚幻的身姿面前，不禁让人屏住了呼吸，产生了仿佛心脏被攥紧一样的感觉。
　　但终究，仿佛要就此一落不还的浮游感还是来临了。
　　过山车它攀过了顶点。
　　“这样的我，真的可以吗？”
　　她的脸上带着透明的微笑，那如同在玻璃盒子里的精巧人偶般的，易碎的脆弱笑容。
　　细语之声，与坠落之风一同消逝而去。
　　来不及做出回应，耳边只残留下急速下坠呼啸的风声。
　　那大概是，从雪之下雪乃口中第一次说出，这如同请求般的话语。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第203节 第十五章 终于，或许迎来了结束

　　在过山车出口的地方，走几步的位置有个商店。
　　由比滨在商店里随便买了些饮料，回到了出口的地方。。
　　因为雪之下一下过山车开始摇摇晃晃起来，所以让她到刚离开出口位置的长椅上面休息去了。
　　回到长椅的时候，雪之下她们正在那上休息着。
　　由比滨将刚从商店买的装入迪士尼版等个的饮料递了过去。
　　大家都老实地接了过去，包括雪之下。
　　“麻烦结衣了。”
　　“谢谢结衣你啦。”
　　英莉莉和霞之丘都率直地感谢着。
　　”谢谢……。多少钱？“
　　只是她依旧是原来那副样子说着。
　　”不用了，用不着给钱。“
　　由比滨摆了摆手，一副不用在意的样子。
　　“这是不行的..”
　　“那权当是小雪平时泡茶的回礼吧。”
　　一时语塞，雪之下双手握紧了水瓶。
　　听到由比滨的话，她似乎有些发怔，但很快又变为了平和的微笑。
　　“这样的话，就没办法了呢。”
　　说着，雪之下，她静静地望向了天空。
　　那因为天气昏暗已经提前亮起，放射着橘色光线的路灯。
　　无数盏成排悬吊，随着风而摇曳。
　　静静地，从远方传来了游客们的喧闹声。
　　只有这里却像是世外之地一般，意外的安静。
　　沉默着，仿佛刚才那份身姿如同错觉一般深深地印刻在脑海中。
　　终于，由比滨的声音打破了这份寂静。`
　　“呐，接着继续转吧”
　　一边说着，她一边则恋恋不舍地边摆弄自己的团子头边回眸望着她们走过来的道路。
　　“我觉得挺开心的……。而且现在还有时间……”
　　由比滨确认了下时间，这时有什么东西进入了她的视野范围。
　　”啊！“
　　轻呼一声后，她的目光看向了远处巍然耸立的摩天轮。
　　但是立马想到了什么一般，急忙又把目光收了回去。
　　“想去那里吗？”
　　注意到了这一点，像是自言自语一般，雪之下轻轻地说着。
　　由比滨摇了摇头。
　　“过山车都坐过了的话，那个肯定也是没有关系的。”
　　像是让她不用担心自己一般，如此地说着。
　　“况且，我也想坐一下呢.....”
　　她的目光，也望向那里，带着属于她自己的意志。
　　.................................................................................
　　被称为日本国内最大级别的摩天轮确实名不虚传。
　　在一旁的指示板，上面写着直径111米，全高117米。
　　要说这说明了摩天轮有多高的话，确实找不到合适的比喻，总之用一个词概括的话，也只能用超高来形容。
　　虽然是由比滨临时想到来坐一坐的，不过排队的人也不多，买好票马上就轮到她们了。
　　慢慢上升到高空的过程有种奇妙的冒险感，每当风一大，车厢就会微妙地晃来晃去，简直就像是要给人命悬一线的感觉。
　　“好可怕……”
　　就连英莉莉都不自禁小声地说了出来。
　　她之所以只是小声，是因为在这种自己害怕事情，肯定是耻于让别人知道的。
　　不过，她的情况还算好的。
　　“呜哇——好高！好吓人！还一直在晃！“
　　由比滨几乎是半站起来的姿势贴着窗户，看起来非常开心。
　　而另一边雪之下则是完全相反。
　　她脸色泛青，完全不顾窗外的景色，只是一个劲盯着脚底下看。
　　“所以刚才不是说了么，要觉得不行的话就别坐了。”
　　霞之丘似乎依旧是那副样子，有些严厉的样子。
　　不过，现在，给人更多的感觉倒像是无奈。
　　雪之下轻轻抬起头看了她一眼。
　　“没，没问题的…..…大家都在一起的“
　　似曾相识的话语在小小的车厢中响了起来。
　　雪之下把脸别开，却不小心再次把地面景色尽收眼底，禁不住“唔”地一声，像是求救般地抓住欢闹着的由比滨的手臂，强制让她坐下。
　　“由比滨同学，你没有看注意事项里面写着不能在车厢内喧闹么？“
　　”噫，小雪，眼神好可怕！”
　　”对，对不起啦，有点太开心了……“
　　“开心是没关系，只是要注意适度。”
　　雪之下用冷淡的表情劝诫哈哈笑着道歉的由比滨，只不过抓着她的手还是没有要放开的样子。
　　由比滨也注意到雪之下一直抓着自己的手，也用力把手握了回去，微笑着挪动到和雪之下更近的位置。
　　这幅姿态，不经意地被旁边的英莉莉收入了眼底。
　　她的嘴唇像是不自觉地咬紧了。
　　于是，另一边，像是不甘示弱一般，她的手也握了上去。
　　要把那份心意一起传达过去一般。
　　雪之下似乎有些惊讶，肩膀抖了一下，但也握住了她的手。
　　默默注视着这份场景的，霞之丘，倒映在她的深邃的眼底，看不清她的想法。
　　然后由比滨指了指右手边的方向。
　　“看那边！小雪的家大概就是那边。啊，要再往窗户靠近点才看得见吧”
　　“……不用了。从这里也看得见”
　　雪之下如顽石一般就是不肯动，但也小心翼翼地向窗外窥视出去。
　　然后”哈“地一声，发出了满足的感叹。
　　追随着，她的话语，大家的视线都不禁向窗外看去。
　　映入眼帘的是雪花飘扬的千叶傍晚的风景，灯火辉煌的照明把雪花点缀成星星点点闪光的结晶，银装素裹的街道连远处的细节都能一览无余。
　　”好漂亮啊……“
　　从由比滨口中不禁这么发出了叹息
　　像这样一如既往的对话、琐碎日常的气氛，
　　在小小的车厢内，如同在部室中一般，也许就是适合她们的风格。
　　即使如此，不安稳的晃动仍然不停地传至脚下。
　　车厢也在慢慢地降下高度。
　　伪装着不安定的状态，同时又在缓慢地旋转。就这样止步不前，永远徘徊在同一处。
　　即便如此，终究会有结束的那一刻。
　　“……马上，就要结束了呢。”
　　如此感叹道。
　　像是有些不舍，又有些决断的声音，从雪之下的口中说了出来。


　　群60⑥7九3④0六
　　姐姐二十五票，意外的胜利。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第204节 第十六章 终于，那一天，破碎了

　　摩天轮缓慢地，转动着回到了地面，停了下来。
　　双脚终于踩到了坚实的地面，摆脱在天空中那种飘忽不定的浮游感，身体瞬间放松下来。
　　但即使是从摩天轮下来后，天空中的雪花依旧还在零零散散地飘落着。
　　令人意外的是，乌云在这个时候，终于稍稍地散开了。
　　它从浓密的云层中探出了头来，照射着橘黄色的光芒。
　　虽然是下午的时刻，但是由于冬季的原因，夕阳已经在缓缓地西沉下去。
　　这种不需要撑伞的细雪时不时地被风吹动，折射出夕阳的光亮。
　　已然结了一层薄薄白衣的草坪无声地暗示着，来到这里以后已经过去了不少时间。
　　从出口走了出来，她们也继续地无言沿着公园内的道路走着。
　　没有过多久，来到了小道和通往车站的大道的交界处来到眼前。
　　从这里向左拐直走的话就能走到车站，向右走则能走向海边。
　　走在前面的由比滨毫不犹豫地转身往右。
　　“呐……”
　　雪之下似乎想要询问她是不是还想去哪里而发出声音，由比滨回过头来，无言地用手指着去路前方。
　　玻璃外观的建筑矗立在眼前。指示牌上面写着“东京湾的展望台”之类的字样。
　　而英莉莉和霞之丘好像就此毫无反应一般，也默默地那边走去。
　　雪之下只能迈开脚步，跟上了在前方等待的她们。
　　展望台本身已经闭馆，但幸好临海的平台部分并没有被封锁。
　　所以从那里也能很好地眺望东京湾。
　　静静摇曳的海面接纳着从天空缓缓飘落的雪花。夕阳从云间渗出美丽的残光。
　　夕阳的淡红，海水的蔚蓝、与雪花的纯白交相辉映，一起构成了缤纷的画面。
　　那就像是，交错纵横的未来一般的颜色在眼前闪烁着。
　　对眼前的光景由比滨兴奋地发出感叹。
　　英莉莉眯起了眼睛，大概是感觉相当不错的样子。
　　在其数步身后的霞之丘也一只手按着随风飘动的长发，一边向远方投去满怀感慨的视线。
　　那包含着憧憬，期望的东西交织在一起。
　　倒映在各自的眼瞳中。
　　眼前是辽阔的大海，四下除她们外并无他人。
　　远处的道路两侧盏盏街灯散发着柔和而明亮的灯光。
　　大概，只有这个瞬间才能欣赏到如此景色。
　　就这样，度过着缓慢的，平稳的时光。
　　然而正因如此，所以并不长久。
　　一成不变的生活，那只是，一厢情愿的东西。
　　即使再怎么去怀念，那种东西，终究会消失不见。
　　由比滨收起从平台栅栏上探出去观望的身姿，转身回头，说出了话语。
　　"接下来要怎么办呢？"
　　"回去吧。"
　　像是在陈述事实一般，雪之下目光闪避，轻轻地告诉着她。
　　"我说的不是这个……"
　　由比滨轻轻摇了摇头。
　　她向这边走近一步，笔直地注视着雪之下，语气中带着真挚和沉重。
　　“我说的是关于小雪的事，以及关于我的事……关于侍奉部，和我们的事情。”
　　听到这样的话语，心脏禁不住加速跳动。
　　那深埋于底的东西伴随着越发明朗的形状再次涌上胸膛。
　　“……那是，什么意思？”
　　犹豫片刻后，雪之下试探性地询问那句话中的意图。
　　话语艰难地从口中吐出。
　　像是害怕听到回答一般。
　　“将来，到底会怎么样。”
　　另一个声音接着她的话响了起来。
　　话语中带着仿佛令人安静的魔力，诗羽的眼神，无比认真地看着她。
　　“这种事情，我不知道，也不想知道。”
　　“但是，只有现在，我想有确认的事情。”
　　“雪乃，你的心意...是什么。”
　　镀上茜色的双马尾在微微海风中轻轻摆动着，英莉莉的声音，带着一丝颤动。
　　但，更多的是坚决。
　　“你们........”
　　白皙的喉咙颤抖着。
　　仿佛被她们包围起来的自己，已经无处可逃。
　　“那种东西.........”
　　那似曾相识的回答，似乎想要再度从她的口中跑出。
　　但是这次由比滨，并没有让它出来。
　　润湿的双眼看向雪之下，一点一点组织着词句。
　　“小雪！不是说过吗……。有些东西，可是不说出来的话就不会明白的呀。”
　　“……可是，谁都没有说啊。”
　　雪之下的声音好像不带一点温度，头渐渐地低了下去。
　　”所以，既然这是你，是你们所期望的话，那就这样继续下去……“
　　她有气无力的低声补充，令由比滨说不出话来。
　　没有说出真话这一点，大家是一样的。
　　对于自己心里想要的东西，什么都没有说。
　　一直都在娇纵着。互相娇纵着彼此。
　　互相娇纵着彼此的做法。
　　如果一旦开口的话，意味着不得不做出改变。
　　但是如果改变的话，可能会破裂。
　　惧怕着，隐藏着，从未说出口的心意被各自深深地埋藏在心底。
　　一直只是在说一些粉饰太平的话而已。
　　这一点，她们其实是相同的。
　　想要维持着以往的那份关系，想让侍奉部继续像以前一样存在着。
　　但是，那是不可能的事情。
　　无论是谁，内心都无比清楚地明白。
　　终究，会有那么一天。
　　如今，那一天，终于到来了。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：大概每个女主都会有番外。（大发慈悲脸）
　　另外，订阅真的不争气...十分难过，所以能加订阅群陪陪咱吗
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第205节 第十七章 她们的答案或许终没有结果

　　薄暮的夕阳沉入海中，在白色的大地上拉长倒影。
　　身影，显得朦胧而模糊，毫不可靠地晃动着，歪曲的形状让人连其轮廓都辨别不清。
　　但是它们又确确实实地所有联系，彼此的身影就像是要融合为一体一般。
　　脆弱的关系，一触即溃。
　　那表面的联结终究是虚伪，无法长久存在的。
　　一直所恐惧的东西，真正到来的时候。
　　反而没有那么害怕的感觉。
　　而像是在这边和那边之间清晰地划出一道界一样，寒风将雪之下和她们三个人阻隔开来。
　　“那么，就现在，说出来吧。”
　　凛冽而有些颤抖的话语，清楚而明晰地响了起来。
　　霞之丘诗羽，朝她迈进了一步
　　尽管，不知道，各自的心意，也没有明白，到底什么样才是正确的。
　　或许，都在迷茫着，困惑着。
　　即使说出来，也有可能理解不到那其中的确切含义。
　　但把扭曲的东西放任自流，难道那就是自己所希冀的真实吗？
　　“不说出口也能明白什么的，完全是就是幻想啊。所以……，所以啊……”
　　“如果什么都不说的话，就会一直不明不白下去啊。”
　　那混含着泪声的话语，从由比滨有些扭曲的嘴角中吐露了出来。
　　就算思考后也不能完全理解，即便是说出来，也没法明白。即便只靠说也没有，并不是想要话语，但那渴求的东西，是确确实实存在的。
　　如果现在不说出来的话，大概就会真的“结束”了吧。
　　心中不可避免地产生这种想法。
　　不单单是侍奉部，一切都要回归到最开始的状态。
　　“雪乃......时间已经足够了。”
　　比平时稍显柔和的声音，英莉莉按耐着其间的颤抖，像是请求一样地看着她。
　　一直静静听着的雪之下，现在像是要温暖自己的身体一样轻轻抱住了肩膀。
　　她靠着栏杆，寒风让她的头发轻轻飘动，夕照照亮了她艳丽的黑发与白瓷般的皮肤。
　　目光注视着地面，看不清她的表情。
　　“我............”
　　只是一点一点地，轻轻地发出了像是在颤动的声音。
　　”……我不懂。“
　　像是被刮来的寒风吹动了一样，雪之下慢慢地回过头来。
　　不知何时湿润的双眼中没有气力，只是紧紧地握着像是在压着胸口一样的手。
　　没有去管被风吹乱的头发，雪之下带着喑哑的声音。
　　“你们说的东西到底是什么。”
　　她的嘴角悲伤地扭曲起来，眼眶中渐渐溢出的眼泪，似乎就快要飘零而下。
　　而由比滨就像是回答她的问题一样，再度向前迈出一步。
　　“小雪，没关系的。”
　　一边那样地说着，由比滨一边像是有些困扰，羞涩地笑了。
　　”实际上我也不是很清楚……“
　　如同在打马虎一样，她抚摸着团子头，收起了那个笑容。
　　接着又向雪之下的方向踏出一步，将一只手搭在了雪之下的肩膀上。
　　就这样，由比滨从正面看着雪之下。
　　“所以说，好好谈一下的话就会更加明白一些的。”
　　“可是，大概就算如此也还是没法明白。而且，可能一直都不会明白，但是，总感觉对这些是能明白的……。果然还是不怎么明白呢……。但是，但是啊……，我啊……”
　　由比滨的脸颊上，一行清泪突然流下。
　　“我不想，就这样下去啊……“
　　一边说着，眼角的眼泪像是断了弦一样开始抽抽搭搭地哭了起来。
　　“小雪，是不可或缺的啊........”
　　“我啊...”
　　话语暂时停顿了下来，她攥住了雪之下的胳膊。
　　强行把她拉了起来。
　　彼此之间的脸靠得很近。由比滨湿润的、渗着泪水的双瞳，像是要将雪之下吸入其中一样，直直地看向她的双眼。
　　“我想要和小雪在一起啊。”
　　雪之下丧失了说出话语的能力，呼出的气息令嘴唇颤动着。
　　即使由比滨的话语，已经消散在风中。
　　但，它已经深深留存于每个人的脑海中。
　　那宛如告白一般的话语，有些过于冲击力。
　　这就是由比滨结衣心中的答案吗？
　　“雪乃............”
　　呓语在风中传达着。
　　英莉莉咬住嘴唇，带着略微扭曲的表情，用勉强压抑住的声调。
　　“我回来日本的原因，就是雪乃你啊！”
　　金色的双马尾在寒风中颤抖着，双手放了下来，身体向前倾着。
　　不顾一切地大声喊了出来。
　　“和你住在一起，和你一个班级，和你一个社团！”
　　英梨梨的脸皱成一团，仿佛这次该换她倾诉。
　　“总是让人担心，什么都不和我说，老是一个人去做！”
　　她滴落的泪珠，比由比滨更一发不可收拾。
　　“我好难过，好伤心，好懊悔，好痛苦！”
　　“都已经那么痛苦了……为什么……为什么！”
　　“即使如此，都无法放弃。”
　　“还是想和你在一起！”
　　此时此刻，泽村·斯宾塞·英莉莉语无伦次，正掉落着不甘心的泪水。
　　"我……"
　　雪之下逃避地错开视线，然而心中明白此刻她必须做出选择。就这样她断断续续地重复着这一个词。。
　　诗羽温柔地看着她不知所措的样子，轻轻地拿起雪之下的手。
　　不需要言语，霞之丘诗羽的心意似乎已经同之前的话语声传达过了过来。
　　“雪之下桑，这样可以吗？”
　　仿佛带着母亲询问孩子一般的语气，雪之下动摇地颤动着肩膀。
　　“我.......”
　　雪之下雪乃抱持的信念，由比滨结衣探寻的关系，英莉莉抉择的方向？霞之丘诗羽行动的理由？
　　它们之间到底有多大的差别，仍然不清楚。
　　但是，只有这诚挚的眼泪在传达着，传达着唯有现在的她们并没有弄错。
　　什么模棱两可的答案，串通一气的关系，这些都不需要。
　　需要一个像样的答案。一个没有敷衍虚饰的，大家期望的答案。
　　虽然并不能就此断言它们不是同一种事物。
　　但是她们吐露出的话语已经形成确实的共鸣，那么在这之下不可见的部分也必定有相连之处。
　　她们所寻求的答案在自己这里。
　　雪之下紧紧抓着胸口，眼眶湿润地交替看着她们。不安的视线飘渺地晃动着。
　　但意识到，注视她的视线是在等待她的答案后，她短短地深呼吸了一下。
　　朝她们这边。
　　迈出轻轻一步。
　　“委托...”
　　“还没有解决呢。”
　　雪之下像是闹别扭地说完后，用力擦拭自己的眼角，露出了有些害羞的微笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第206节 请假以及一些事情

　　今天电脑被同学拿去公用了，用手机码字很不习惯，所以说，暂且放那里了，拖更了，明后两天把之前请假欠的都会补上的。在此之后，关于番外的部分最近也会慢慢地补上去吧，另外4月18将会发行的第十二卷以及最近的路人十二卷真是让人胃疼。个人来说，我宁愿一切停留到十一卷的结尾。还有就是，以后大家以后不用投我刀片了，这个要全勤才能保底拿到，一天四千字的全勤对于这学期课程多的我，实在是有些困难了，并且我码字也不是很快，用词和对话一般都会思考和修改的话，比较慢，希望能够理解，其实上一次周末一万字的加更，那两天差不多整天待在寝室里面锁着小黑屋才码出来的。所以如果可以的话，希望能够打赏或者其他的都可以，以上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第207节 第十八章 母亲强袭而至

　　不论现在也好，将来也罢。
　　只要藏于深处的那份心意都始终存在着。
　　不管如何变动着，只要内心确认着那一点。
　　其余的东西，都显得不那么重要了。
　　所以，即使是任性的理解，擅自地去渴求着。
　　那也是一定被允许的吧。
　　关于她们之间问题的答案，并没有被给出来。
　　每个人的心中也都没有迫切地向她寻求着那份答案。
　　或许在不久的某一天，关于她们之间的问题终究会被解答出来。
　　终有一天，雪之下她会做出自己的选择。
　　如果，到了那个时候的话，大概，就清楚地得到那最后的回答。
　　同时，现在的时光也将意味着着结束。
　　所以，即使是现在持有着疑问，在那份心意没有被明晓之前，只要像今天这样的日子一直持续下去，那何尝不看作是幸福的一种呢。
　　但是，这并非意味着妥协抑或是止步不前。
　　相反地，将会继续无比坚决着追寻下去。
　　并不迫切，并不犹豫，带着决意以及自私的愿景，光明正大地去争取。
　　这样想着，不约而同地答成了一致。
　　白色的吐息升腾并溶解在虚空之中。
　　她们的故事还没有迎来结局。
　　..................................................
　　如果人可以被救赎的话。
　　那么现在的自己大概是被救赎了吧。
　　被周围的大家，所给予的力量。
　　什么都不想去思考，什么行动都不想去采取。
　　脑海是只是单纯地存在着安心感。
　　虽然是在凛冽的寒风中，不可思议地，心中却生出淡淡的温暖感。
　　眼泪止不住地从脸颊地掉落下来。
　　即使如此，嘴角依旧挂着的微笑。
　　四人从京叶线回去。
　　虽然说，无论坐哪条路线其实都没有多大的差别，但特地在换乘的话也很麻烦，所以选择了最为直接的京叶线。
　　虽然电车内多多少少有些拥挤没有地方坐，但毕竟还是没到通勤通学的高峰期的地步。
　　大家都只是默不作声地看向窗外。
　　除了由比滨时不时地会提出着新的话题。
　　霞之丘和英莉莉都会回应着和她交谈。
　　而雪之下则是默默注视着这幅光景。
　　简直就像是日常一般。
　　在电车里摇晃了大概20分钟左右，很快就是海滨幕张车站了，英莉莉和雪之下都要在这一站下车。
　　”那么，我就在这里下车了“
　　说着，雪之下站到了门前。于是，英莉莉也站了起来，跟着她。
　　“我，我也在这里下。“
　　“结衣，你的站还在前面吧”
　　听她这么说，英莉莉露出了有些讶异的目光。
　　由比滨仿佛不好意思地摸了摸头上的团子。
　　“反正都是周末休息，今天想要在小雪家留宿。”
　　”啊，这样啊。“
　　“诶诶诶诶？？”
　　意识到了不对，英莉莉略带着震惊地声音在车厢内响了起来。
　　似乎隐约可以看得见，她头上的问号以及惊叹号。
　　.......................................................................
　　“所以说，为什么会变成这种情况啊。”
　　如同败犬一般，不满的反对声响了起来。
　　在她的面前，站着雪之下，以及霞之丘和由比滨。
　　“你们两个人都回家去啊。”
　　仿佛在守卫自己的领地一般，英莉莉奋力的抗争着。
　　“败 小姐，你没有发表观点的权利哦。”
　　霞之丘脸上挂着淡淡的微笑。
　　“雪之下同学的意见才是最重要的。”
　　“...”
　　一时语塞，英莉莉涨红了脸。
　　说到底，她也只是在雪之下家里面借宿的房客而已。
　　确实没有发表意见的权利。
　　“雪乃.....”
　　有些丧气地叫着她的名字。
　　“没关系的。”
　　似乎做出了决定，她的话语稍带些温柔。
　　不过，能像这样恢复关系的机会应该单纯地表示欢迎。
　　雪之下的家离车站并不是很远，时而交换着没什么意义的闲谈，时而感受着无言的时间行走着。
　　穿过硕大的公园小径，别墅映入了眼帘。
　　走过人行横道，眼看就要进入大门的时候，这时雪之下却忽地停住了脚步。
　　”怎么了？“
　　”啊，没有……“
　　由比滨问过之后，雪之下的反应却很迟钝，她讶异的眼光正在盯着什么东西。
　　诗羽不由地跟随她的视线看去，一辆黑色的高级轿车正停在那里。
　　那是谁，正当她们这么疑惑的时候，别墅的大门被打开，一位妇人从里面走了出来。
　　艳丽的黑发被盘起，穿着盛装行走的样子在散发出华贵感的同时也包含着威严。
　　已经很是接近的距离，能够清楚的看见，不管是容姿还是气质，她都与雪之下十分相似。
　　感觉雪之下雪乃再长大一些的话应该就会和她一模一样了吧。
　　即使如此，第一眼看到时没有发现这一点的原因， 大概是她身上那不容分说的魄力吧。走路的时候没有一丝踌躇，这个人身上具备着所谓威严的东西，让人不禁一下绷直了背。
　　雪之下出现在这里大概让她相当意外吧。
　　她高兴地低声说道”哎呀“，然后，露出了柔和的笑容。
　　“雪乃，你回来了啊。太好了……“
　　“妈妈……”
　　雪之下有些发愣地，或者说沮丧地低语道


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第208节 第十九章 夜空下的星空如此沉重

　　在门前昏黄路灯散发出了柔和的光芒。
　　空气却仿佛凝滞的有些让人窒息。
　　像是完全没察觉到这一点一般，雪之下的母亲露出了慈祥的笑容。
　　“小雪，和小英莉一起玩的开心吗？”
　　被突然提起自己的名字，英莉莉露出了稍显慌张的目光。
　　“...........”
　　而雪之下屏住了呼吸，轻轻地碰起自己的胳膊肘，抱着自己的身体无地自容似的移开了视线。
　　并没有去回答，母亲的问题。
　　在沉默的雪之下旁边,由比滨小声地说了句。
　　“啊，我是小雪的朋友由比滨结衣。”
　　由比滨慌忙低下头，向她行了个礼。
　　不过似乎向雪之下的母亲做自我介绍，她的脸色显得稍微有点紧张……。
　　正当由比滨在犹豫着要怎么样继续说的时候，雪之下的母亲似乎被由比滨的话吸引住了。
　　"小雪……"
　　雪之下的母亲把手抵在下颚，眯细了眼睛，交互地看着雪之下和由比滨。
　　"哎呀，不好意思，你是雪乃的朋友吧。因为你看起来挺成熟的，才弄错了."
　　”挺成熟的……欸嘿嘿。“
　　由比滨似乎很高兴，可是，在这话中，霞之丘感觉到了些许违和感。
　　要说的话由比滨的容貌绝对是孩子气的类型，至少她的言行举止并不给人沉稳的印象。
　　不过，这似乎只是一些小小的误会，雪之下的母亲用手托着脸颊，很高兴地和由比滨说着话。
　　“哎呀，这样啊……。因为雪乃的同级生我还没有见过……。今后也请和雪乃好好相处吧。”
　　”是！“
　　听到由比滨朝气满满的回应，雪之下的母亲轻轻点了点头。
　　虽然是错过了自报姓名的时机，但接着，雪之下的母亲转过身看着霞之丘。
　　“你也是小雪的同学吗？”
　　“是，我是和雪之下同学，同班的霞之丘诗羽。”
　　她礼貌地轻鞠了一躬，颇有写大和抚子的感觉。
　　“以后，小雪也请多多关照了。”
　　似乎是觉得霞之丘身上那种沉稳的气质相当令人满意一般，她微笑着点了点头。
　　这个时候，终于沉默着的雪之下雪乃开口了。
　　“妈妈……为什么在这里？”
　　“我从阳乃那儿听到有关你志愿的事情了，所以来这里本来想跟你谈谈。”
　　面对母亲关切的视线，雪之下低下了头。
　　看到她的反应，雪之下的母亲浅浅地叹了口气。
　　“不过，看来，有些话，还是等回来之后再说比较好呢。”
　　听到这句话，雪之下有一瞬间抬起了脸，目不转睛地看向母亲的眼眸。
　　但是，却没能说出任何回应的话，只是浅浅咬住嘴唇别开了视线。
　　雪之下母亲的视线里丝毫没有锐利。声音中也没有包含愤怒或脾气，不如说更近乎于悲叹。
　　“我相信你，所以给你自由，但是……。”
　　“并不意味着，放手不管。”
　　不给任何人留下反驳的余地，雪之下的母亲如此说完静静地摇了摇头。
　　”我……“
　　雪之下发出微弱的声音想要说些什么，但那也仅仅被母亲的一句话就抹去了。
　　“也许是我不对吧……”
　　“平时和你在一起的时候太少了，这些地方都没有注意。”
　　满怀歉意地后悔着一般，轻轻叹出口的自言自语显得孱弱，自罚的态度毫不允许他人的指责。
　　即便是身为当事者的雪之下，也毫不例外。
　　雪之下的母亲静静地拉近距离，轻轻的触碰了雪之下的肩膀。
　　“我希望你能够做自己，能够自由的生活……。但是，我害怕你走向错误的道路……。今后，你到底想要怎么办呢？”
　　这句提问中包含着多少的意志，连这一点也无法读明白。
　　“……我会好好说明的，所以今天你先回去”
　　“是吗……。既然你这么说……”
　　听到低着头的雪之下说出的话语，雪之下的母亲显露出为难的表情。然后，她的视线朝由比滨她们瞟了过来。
　　请赶快离开吧。
　　虽然没有直接说出口，雪之下的母亲却在用着无论何处都完全找不到任何带刺的表情，以及温柔而亲切地笑容传达着如此的意思。
　　与此同时，她的态度还划分出了一条明确的分界线，这是我们自家的问题，旁人不可以多言。
　　她们都直观地感觉到自己不能在这样的场合再多说什么。
　　“先和我进来吧......”
　　英莉莉小声地说着，带着由比滨和霞之丘走了进去。
　　只留下站在原地雪之下似乎和母亲交换着对话。
　　说完话后，雪之下的母亲回到了车内。剩下的呆呆站在原地的雪之下也注视着她的背影。
　　在窗外，雪之下家的轿车缓缓的从前方驶过。
　　后座的车窗贴上了反光纸，无法看见里面的情况，但却有着被对方看到的感觉，变得如坐针毡。
　　风并不大，但冬日冰冷的空气刺痛着她露在外面的脸颊，头脑却变得冷静无比。
　　不论是谁，一定都一直拥有着被某人所划定的自我，同时却也总是与之相违背着。
　　不论是自己抑或她们她都是如此。
　　总是与自己的“样子”有着分歧。
　　就连自己都无法断言那就是自己的样子。
　　如果能对号入座，一定更加轻松，但之所以没有这样做。
　　是因为知道，那绝不是自己所想要的模样。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第209节 第二十章 霞之丘诗羽似乎先下一城

　　“姐姐......”
　　她带着略有些沉重的心情，推开了家的大门。
　　一进到客厅，就看到了正坐在沙发的阳乃。
　　她似乎是在思考着什么，目光凝望着空无一物的空气之中。
　　慢慢地，雪乃朝着她的方向，走了过去。
　　在她的面前停下了脚步吗，像是犹豫着是否开口一般，话语停留在喉咙中。
　　如同看穿她心里想的事情一般，阳乃反而先淡淡地开口了。
　　“你的同学们现在应该在参观房间吧。”
　　“嗯............”
　　“妈妈和你说了什么吗？”
　　似乎是不经意间提起的话题，但阳乃的目光终于注视到了她的脸上。
　　雪乃有些沉重的回答着。
　　“是关于志愿的事情...”
　　“嗯，除此之外呢...”
　　继续怀有的疑问，阳乃追问着。
　　“好像没有了呢...”
　　气势完全弱了下来，雪乃如此回答着。
　　“是吗...”
　　“去陪你的同学们吧...”
　　忽然转变了表情，阳乃的脸上露出了微笑。
　　“不好好招待别人可不是主人的待客之道呢。”
　　半推半就地被阳乃从客厅推了出来。
　　她有些复杂地朝着英莉莉的房间走去。
　　从房间里面传出了声音。
　　“这就是英莉莉桑的房间吗！”
　　由比滨的目光一闪一闪的，好奇心十分旺盛的样子。
　　房间里面挂着了各色anime的海报，在一角有着大大的陈列柜，里面放着是数量颇为可观的手办。
　　书架上面则是较为整齐地堆放着漫画，轻小说的实行发行本。
　　房间正面的墙壁上挂着大大的显示器，现在则是闪烁着信号灯光的主机。
　　旁边的柜子里面放着一摞摞的游戏。
　　在主机的前面，有着柔软的坐垫，手柄还没被收起来，放在它的前面。
　　而在另一边，则是一张长方形地桌子，似乎是英莉莉用来工作的地方。
　　“真是大呢......”
　　环视着房间，由比滨不知不觉地说出了自己的感想。
　　“从某种程度上 ，真是令人敬佩的败犬呢。”
　　嘴角浮现出愉悦的笑容，霞之丘诗羽点了点头。
　　“！...”
　　领别人参观自己的房间，确实，是一件有些羞耻的事情。
　　英莉莉的脸上已经染上了红晕的色彩。
　　“这是爱好！”
　　她有些底气不足地申辩着。
　　由比滨就像完全没有在意她们之间的对话，自顾自地说着。
　　“小雪的房间，就在旁边吗？”
　　“嗯..............”
　　原本硝烟的气氛瞬间散去，英莉莉有些僵硬地点了点头。
　　“小雪的妈妈有点让人怕怕的。”
　　似乎是回忆起了刚才场景，由比滨发出了低沉的叹息。
　　“虽然这样说有些不礼貌，不过确实是这样呢....”
　　“从小觉得那个人一直都一副很有威严的感觉。”
　　于是，英莉莉也是低声地同意着她的观点。
　　“雪乃，她没事吧...”
　　不由地有些担忧起她的处境。
　　也就在这个时候，敲门声响了起来。
　　离房门最近的霞之丘，走过去，把门打开了。
　　出现在门口的人正是雪乃。
　　“雪乃.....事情办完了吗？”
　　有些小心翼翼问着的英莉莉。
　　“嗯.....妈妈她已经回去了。”
　　她若无其事一般地点了点头。
　　“有些突然，所以多余的房间可能来不及准备了呢。”
　　皱起了眉头，有些伤脑筋地扶着前额的太阳穴。
　　“诶，地铺的话也没关系的。“
　　由比滨的脸上露出了毫不在意的笑容。
　　“不行。”
　　直接被她否决掉的话。
　　“唔...”
　　由比滨的话语阻塞了。
　　这个时候，另一个声音响了起来。
　　“那要一起睡吗？”
　　手指抵上嘴唇，似乎露出了有些妖艳的笑容。
　　“如果，两人一间的话，就没问题了吧。”
　　霞之丘诗羽突如其来的话语，使场面瞬间沉默了下来。
　　暗流涌动的汹涌感觉。
　　“不要！”
　　英莉莉率先表达了自己的反对。
　　这场战争开始便失去选择资格的英莉莉抗争着。
　　“我拒绝和这个老女人一起！”
　　“哦，那由结衣来的话不就行了吗？”
　　诗羽仿佛忽略掉了英莉莉对自己的称谓。
　　露出了尽在掌握的笑容。
　　“还是说，英莉莉桑连结衣都讨厌吗？”
　　”可是..........“
　　由比滨似乎还想说些什么。
　　“结衣桑，英莉莉就拜托你了哦。”
　　她的话语被阻断，终没有继续说下去。
　　看来，这场战争的胜利者，不言而言。
　　................................
　　雪之下沿着走廊带路，来到了自己的卧室。
　　在她身后是诗羽，结衣以及英莉莉。
　　自然是在结衣强烈的参观要求下，像是纵容一般地，没有思考多久，她便同意了。
　　从卧室可以看到伸出去的阳台。
　　窗外景色是已经完全黑下来的天空和新都心的夜景。
　　在书桌上的是打开的笔记本电脑。一旁摆着整理好的文件类的东西。
　　可能是没有预料到会有访客，房间的布置十分朴素，只有好似商务旅馆一样最低限的用品以及简单功能的家具。
　　在此之中，让人心头产生暖意的只有奶油色的扶手沙发而已。
　　在沙发前有小小的柜子。虽然对巨大的电视有少许意外，不过仔细一瞧在下面的抽屉里排列着以《猫咪的365天》为首的一系列作品。
　　难道说，买了这么好的电视就为了这个吗……


　　群60⑥7九3④0六
　　日常章推，《成天狗的我才不会被神乐收入式神录！》喜欢阴阳师的朋友可以去看一下~
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第210节 第二十一章 雪之下阳乃，深不可测

　　“意外的朴素感呢....”
　　像是与自己想象中的样子，大不相同一般。
　　由比滨不由地发出了低低的感叹声。
　　“诶.........”
　　这个时候，从一旁的霞之丘的口中也泄出了低低的抽气声。
　　她的表情看起来十分奇怪。
　　不由地，雪之下顺着她的目光看了过去。
　　诗羽的视线正紧紧地盯在房间一角的书架上。
　　在书架其间的格子上，放着一排的《恋爱节拍器》。
　　从发行本，到珍藏本，以及插画本一应俱全。
　　“诗羽桑，也喜欢看轻小说吗？”
　　歪着头的由比滨似乎是有些疑惑地问着。
　　“嗯，当然了。”
　　面对她的问题，霞之丘收回了视线，毫不犹豫地点了点头。
　　“这样啊....”
　　并不知道霞诗子老师就是面前本人的事实，由比滨只是如同理解一般地点了点头。
　　“哦豁？”
　　英莉子眉头一挑，发现事情肯定不简单。
　　“该不会那是....”
　　她，朝书柜那边走了过去。
　　敏锐地察觉到了刚才诗羽目光所注视到的地方。
　　“恋爱节拍器？？”
　　从一排里面随意抽出来了一本，看着书的封面，念出了名字。
　　似乎是听说过的样子，于是，柏木英理老师的脸上露出了讶异的神情。
　　“霞诗子老师.......”
　　本来毫不相干的地方联系起来，却是如此地接近。
　　“你难道....”
　　第一次用不敢相信地眼神，看着诗羽。
　　“真是智商堪忧的败犬呢...直到现在你才注意到吗？柏木英理老师。”
　　虽然知道霞之丘是整天在用笔记本码着东西，但从来没有去问过。
　　大概能想象出来可能是小说之类的东西。
　　但，人气轻小说这种事情。
　　怎么......可能。
　　“你是怎么知道的.....”
　　有些艰难，不甘地发出了疑问，
　　“毕竟身为作者中炙手可热的柏木英理老师，画风还是相当明确呢。”
　　霞之丘嘴角露出了像平时一样的优势笑容，摊开了手。
　　柏木英理老师对此不能接受如此的败犬。
　　这简直就是，自己被反客为主了一样。
　　英莉莉，需要反击。
　　“霞诗子老师不也是，如今最热门之一的人气轻小说作家吗？”
　　脸上都带着笑容，散发出针锋相对的气势。
　　“听起来.........好像..........很厉害的样子呢..”
　　由比滨摸了摸头上的团子，露出了些许尴尬的笑容。
　　“....”
　　雪之下只是对此，无奈叹息一般地摇了摇头
　　然后对着由比滨岔开了话题。
　　“抱歉，连茶水也没准备……”
　　“无、无所谓啦，那种事情……。“
　　“还是稍微准备一下吧。”
　　似乎是平常经常喝的样子，房间里面现备着泡茶的器具。
　　在热水壶里面似乎常备着热水，以待泡茶只用的样子。
　　在玻璃制的茶壶灌入热水后，茶叶缓缓地跳起舞来。
　　那副腾起的模样就好像微型雪景一样，又静静地落下。
　　在茶杯依次倒完红茶后，向陶瓷壶里注满红茶，盖上了保温用的盖子。
　　“已经停下来了吗？”
　　不知何时，已经安静下来的房间中 ，已经没有了刚才争论的声音。
　　“我觉得，跟已经产生种族隔阂的谈话不具有任何的意义。”
　　“喂，刚才明明是，是我胜利了吧。”
　　“小雪thanks~”
　　接过红茶，双手捧着茶杯的由比滨“呼”地吹着凉。
　　“噔噔”
　　敲门的声音响了起来。
　　“小雪乃，我进去了哦。”
　　仅仅是像提前通知一样，阳乃直接推开了房门。
　　“姐姐.......有什么事吗？”
　　雪乃这么看着她，之后似乎是感觉疲倦了一般，叹了口气。
　　“没什么事情姐姐我就不能来吗？”
　　“还是说，姐姐我打扰了你和朋友们的私人时光呢。”
　　阳乃她穿着以白色为基调的有饰边的衬衫，胸口垂着金锁吊坠。
　　明明外表正如集外面的光明于一身似的闪闪发光，但她那开心地微笑着的眼睛却似乎比夜空更加黑暗。
　　霞之丘诗羽仿佛感受到了更为强大的同类气息。
　　“没什么事的话，姐姐就去休息吧，明天就不是周末了呢。”
　　面对着阳乃挑衅般的戏弄，她似乎不甘示弱。
　　“嘛，也是呢。”
　　似乎有些伤脑筋地歪了歪头。
　　不过。
　　“热水已经备好了呢，小雪乃不需要帮忙了吗？”
　　阳乃小姐脸上露出了意味深长的微笑。
　　瞬间明白了其间的含义。
　　即使依旧平静，脸上还是不免染上一团红晕。
　　“上次，那是没有办法....”
　　“我自己一个人也没问题的。”
　　“哦？”
　　“那姐姐我就权且相信吧。”
　　“这里的事情都交给你和英莉莉酱，我先去休息了。”
　　之后摆了摆手，离开了房间。
　　“姐妹关系真好呢....”
　　略带有些羡慕的语气，由比滨开口。
　　“确实呢...”
　　英莉莉一脸无法辩驳的样子。
　　“作为对手的话，大概很可怕的样子....”
　　低不可闻的话语，宛如内心独白一般，那是霞之丘诗羽不知不觉意识的流露。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第211节 第二十二章 少女各自的浴室时光

　　在脱衣间把衣服放到了篮子里面之后，由比滨打开了浴室的门。
　　膨胀扩散开来的热气，瞬间接触到了她的脸上。
　　似乎是类似于花露的香气透过满是水蒸气的空气进入到鼻子中。
　　浴缸中已经盛满了特意放好的热水。
　　那么就稍微泡一下吧。
　　她尝试伸入浴缸中的手指触碰到了水面，是刚刚好的温度。
　　接着她先将脚伸入浴缸，然后就那样浸到肩膀处。
　　“噗呼....”
　　舒心的热度，令人由不得从紧闭的嘴唇中呼出一口气。
　　胸前也有那种因为浮力所产生的微妙感觉。
　　“在小雪家洗澡........”
　　有些出神地注视着天花板的水珠，口中再度陈述出了事实。
　　“意外的不错呢...”
　　就这样回忆起了刚才的光景。
　　雪之下家的浴室并不是很大。
　　所以，只能是单独地轮流使用。
　　在最原始的决定方式——猜拳之后，由比滨成为了第一个。
　　渐渐地，肌肉在一天之中积攒的那些许疲劳，都融化在温暖的水中消失了。
　　滑动的手指，无意之间触碰到了胸 部。
　　“呜..........这边不要再成长了...”
　　这也算是大的一种烦恼吗，时间长了的话，肩膀还是会稍稍感觉酸呢。
　　“小雪平常也在这里洗澡吗....”
　　忽然想到的事实，让心头不由地一紧。
　　小雪是先洗头派吗？
　　小雪的身材很纤细吧，总感觉有点弱不禁风的样子让人担心呢。
　　而且相比于自己，那里的话好像还要发展呢。
　　仿佛对自己的想象擅自兴奋了起来。
　　脑海中如同播放电影一般，似乎就连场景想象的十分细致一般。
　　如同是为了让自己冷静下来一样，将脸的一半沉到了书面下，吐出的气息噗噜噜的吹着泡泡。
　　都是女孩子，自己为什么要害羞啊！
　　简直毫无道理，但就如此地不可思议。
　　内心，那份小小的感情，像是悄然着膨胀炸开了一般，传播在脑海中的各个角落。
　　情绪不可抑制地流动着。
　　小雪，不仅仅是朋友。
　　如此思考着，嘴角泄出了有些妖艳的吐息。
　　应该说，自己渴求的不止是如此，而是在那之后的东西。
　　虽然已经大概知道那是什么，但现在的她还没有去追求那份东西的准备。
　　顺着气势从浴缸出来的由比滨，沿着身体的曲线流下了一道水幕。
　　来到旁边的淋浴喷头那里，涂上了洗浴液，然后扳下了淋浴用的青色扳手。
　　像是把之前的情绪都冲洗掉了一般 ，冷静了下来。
　　之后，她走了出去。
　　“我洗好了~”
　　“嗯...”
　　这次是霞之丘像浴室走去。
　　将脱下的衣服放到篮筐。
　　浴室之类本来就不是简单会让外人使用，属于每个家里面最私人空间的一种。
　　打开门进到浴室之中，首先感觉到的就是浴缸真大。
　　因为霞之丘现在住的是单舰的公寓，是浴室和厕所在一起的那种很小的洗浴组件，就简单来说的话，就是那张带毛玻璃门小圆柱一般的整套淋浴，所以她平时只能淋浴，而去专门的于是里面好好地身体浸在水中的机会则很少。
　　结衣应该是重新放好了热水，霞之丘将手指伸入到手中，稍稍感到有些热。
　　应该是结衣按照自己的喜好调节过了吧。
　　但霞之丘自己的话，会根据状态改变自己淋浴时的温度。
　　比如说只是为了洗身体的时候，或者是想要去除工作时疲劳的时候，或者是想要改变心情的时候。
　　一边把身体浸入浴缸之后，同时轻轻拧开力量水龙头，让冷水一点点的流入。
　　将折起来的双腿稍稍的伸展开来，脚底碰到了浴槽的壁面。
　　“呼……”
　　一声叹息从洗澡水上飘过。
　　考虑起来各种事情，水的温度明明是在下降的却感到一点点在上升。
　　并不是平时那份冷静的样子，内心感受着复杂的情绪。
　　“雪之下桑，喜欢看我的书吗？”
　　只要一想到，这样的事实，内心不可抑制地动摇了。
　　“这不仅仅只是一种心情。”
　　不能只用一种漂亮的语言来表达。
　　比起说是在脑袋里面理解，更像是那种从胸口内测强力涌出来的东西。
　　这个多半就是与“未来”这件事直接相连的，暧昧的热度什么的。
　　霞之丘将手放置在了由复杂的曲线描绘出的胸 部上。
　　苦恼的想着，目光不由得看向位于镜子一侧的置物棚上。
　　那里有着无香料肥皂、还有四种类的护发素等。
　　将其中的花卉系香波挤在手上，仔细的在头发上发起泡沫。
　　冲洗掉之后进行梳理。
　　对于诗羽来说，对头发和皮肤的保养一直都是很仔细的。
　　但是，今夜是似乎是不一样的。
　　在同一屋檐下共度一晚。
　　所以在不一样的这个夜晚，想要一个特别的自己。
　　是比起以往更加认真的自己。
　　一边将长发中的水分仔细的用毛巾吸干，早少女回到了和室中。
　　代替睡衣的则是从雪之下那里借来的汗衫一套。
　　在沙沙的衣物摩擦的声音之后，英莉莉进入了浴室。
　　一丝不挂的白色裸体显得非常匀称，手脚显得柔软又纤细。
　　具备了一种成熟了的大人的完美比例。
　　一股微小的劣等感让英莉莉的胸口感到疼痛。
　　一般来讲胸 部更大的一方会更受青睐，听说过的事情浮现在脑海。
　　不知从何而来的败北感忽然袭了上来。
　　虽然心情莫名地低落了下来，但依旧十分熟练地跨过看起来很危险的边缘，将自己的身体浸在浴槽之中。
　　不知不觉间，自己渐渐对这里已经十分熟悉了呢。
　　恰到好处的热度让人感到舒服，被解开的金发双马尾披散开来，在水面上漂浮着。
　　一边思考着，一边她不由得抱住了自己的肩膀。
　　把头半前到水下，噗噜噗噜地浮现出的水泡爆裂着。
　　就像是，单纯地感到有趣的小孩子一般。
　　好像以前也有类似的记忆呢。
　　在小孩子时期就来雪乃家里面来洗过。
　　即便如此，像这样在这里洗澡也已经对自己来说，是习惯的事情。
　　那些以前的记忆也显得比较淡薄了。
　　不可思议的地，并没有感到难过伤心的负面情绪。
　　对于自己来说，已经不重要了吗？
　　不，那仍是不可或缺的回忆，但是相比于那，创造回忆不是来的更为重要吗。
　　那不可预知的未来，还有很多很多的回忆等着自己去追寻。
　　从浴缸起来，坐到树脂制的凳子上后，对肩部用温暖的洗澡水冲洗，水流沿着金色的长发滴落到地面。
　　拿起了一旁柑橘系香波的瓶子。
　　随着气泵的噪声一股粘稠的半透明液体一点点的流了出来。
　　将这些用手掌接住，在头发上发起泡沫。
　　一点一点，不失耐心地仔细冲洗掉之后认真的梳理起来。
　　对于她，想要珍惜，英莉莉下定了决心。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第213节 第二十三章 Girls’Talk Time

　　“啊，英莉莉酱洗完了吗？”
　　由比滨向着从浴室回来的英莉莉搭腔道。
　　她趴在被子上，用两手支起脸颊。
　　“嗯........”
　　回应了的英莉莉再一次转过身去，横坐到自己的床上，慢慢的将头发编成一股辫子。
　　因为用电吹风吹过了，所以长发已经是干的。
　　头发也是比起平时双马尾入了更多的头发，这也是为了在睡觉的时候，不伤到头发的做法。
　　”长发之类，就得像这样处理呢—“
　　轻轻念叨到的由比滨由于是短发，睡觉时不扎辫子。
　　“嘛，偶尔我也有觉得很麻烦就那样睡的时候了。”
　　比如说通宵赶稿子的时候..她在心里默默地补充着。
　　“结衣就没想过要留长发吗？”
　　“嗯。嘛，小时候有点孩子气那样来着，又感觉很麻烦...所以，一直就没有来得及留长……最近是觉得长头发更有女孩子味来着，不过还是保持现在的风格吧。”
　　有点不好意思似的，由比滨将披在肩膀上的发尖一圈圈的圈在手指上。
　　“嘛，我觉得做好自己，大概就够了吧。”
　　英莉莉那蔚蓝色的眼睛注视着她。
　　“嗯..是呢”
　　由比滨回以微笑地点了点头。
　　........................................................................................
　　“雪之下桑，一般什么时候睡觉呢。”
　　一边铺着自己的位置，一边向着一旁的雪之下问道。
　　“大概十一点左右。”
　　她稍微思考了一下，给出了自己的答案。
　　“这样呢...”
　　之后，便陷入了无声的沉默，气氛显得有些尴尬。
　　“那个..............”
　　仿佛错觉一般，平常果断冷静的霞之丘在这个时候显得有些犹豫扭捏起来。
　　“有什么事情吗，诗羽桑。”
　　比平常更稍显温柔的语气，以及更加亲近的称呼。
　　她的目光朝着自己的方向看了过来。
　　深呼一口气。
　　“雪乃........”
　　“是喜欢看节拍器吗？”
　　可以说是称不上问题的问题，从她的口中说了出来。
　　同样目光注视着她，雪之下毫不犹豫地点了点头。
　　“喜欢啊。”
　　简短而又直白的话语，如此回答着。
　　“为什么呢...”
　　小小的声音仿佛是从心底流出一般。
　　明亮起来的眼睛认真地看着她。
　　“为什么？”
　　“喜欢就是喜欢吧。”
　　霞之丘的问题，使她的眼睛微微睁大。
　　因为似乎有些不理解她话里面的含义。
　　“如果硬要说的话，沙由佳很可爱，也很温柔，很体贴直人...............”
　　这未免有些太笼统了吧。
　　不过好像确实是认真思考后说出的话语。
　　也不好多说什么，于是霞之丘不得不放弃了这个问题。
　　“总感觉你很狡猾呢。”
　　如同闹别扭一般，轻轻地把头撇了过去。
　　又重新换了一种说法。
　　“那你觉得接下来会怎么演变？怎么样的演变合你喜好？”
　　“我可以发表意见吗？”
　　指了指自己，雪之下似乎是在确定着她的话语。
　　“作者听取读者的感想或愿望，是很自然的事吧。再说终究只是参考而已。”
　　霞之丘抱起了手臂，坐在床上，洁白修长的双腿在床下摇晃着。
　　坐在桌子前的椅子上，手扶着下巴，稍微思考了一下。
　　“那我就直说了，首先呢，我觉得这种双女主角的拉锯状态太犯规了。到了这一步，还让真唯迎头追上，普通来想并不合理。”
　　“……所以雪乃你是沙由佳派？”
　　“这不重要吧，无论选择是什么，男主优柔寡断才是大忌吧。“
　　”不过，有很多人喜欢这样的局面吧。“
　　“我个人感觉的话，越是这样，反而对男主的印象很差呢，这样纯粹是不负责任吧。”
　　“好想很有道理的样子，不过如果坦白直说的话，现在直人还没有做好选择的准备呢。”
　　“还是不要拖太晚比较好呢，除此之外的话....”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“新一卷，主人公他们一起去京都和修学旅行那时候的地方一样对不对？”
　　“……作家这一行，会从日常生活的任何地方取材喔。”
　　话题一旦被打开，脑海中纷纷涌现出的想法就仿佛无穷无尽一般。
　　.............................................................................
　　柔和的光线透过窗帘照射了进来。
　　“嗯.......”
　　微微睁开眼睑的霞之丘，见到的是天花板上一盏陌生设计典雅的吊灯。
　　不在家吗............
　　“啊....对了..”
　　在一瞬间的混乱以后，她才想起自己在雪之下家留宿的事情。
　　昨天晚上讨论到十一点左右的时候，意犹未尽的终止了话题，躺下休息了。
　　想象过自己很有可能会睡不着觉，但看看其将来身体还是很老实的，到头来平常的就睡过去了。
　　雪之下她.................
　　瞬间意识到的事情，让她不由地把视线朝旁边看了过去。
　　“！.......”
　　靠的好近！
　　头刚刚转过去，就看到了应该还在梦中她的睡颜，近在咫尺。
　　雪之下发出微弱的呼吸声，似乎睡得相当安稳。
　　她的表情像在微笑，黑色长发披散在身后，晶莹剔透又细致的雪白肌肤，微微翘起的睫毛，小巧的樱唇，这幅样子不禁让人有些心跳加速的感觉。
　　这么思考着的时候，不自觉地把自己的脸靠的更近了。
　　几乎快要接触到的距离，甚至能感受到她的呼吸。
　　从头发中传来了洗发水的清香，仿佛包裹了自己。
　　像是隐秘地小偷一般，诗羽悄悄地凑了过去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第215节 第二十四章 少女们的晨间

　　大大的床上，在正横躺在床上的是两名同龄的少女。
　　昨晚由于夜聊可能太过兴奋而有些疲劳，因此依旧沉浸在深深的睡梦之中。
　　躺在同一张床上，从被子里跑出来并把身体蜷起来的是由比滨。不知是不是在做着什么好梦，脸上浮现出愉快的笑容，把原本应该放在头底下的枕头用双手和双脚紧紧拥抱着。
　　将床的另一边独自占据着的英莉莉的睡相则是有些糟糕，自然地伸展着身体，被完全踢散开的被子则是从床上掉下，把手脚像大字型一样伸开，睡衣也已经散开了，胸口的位置稍稍露了出来。
　　哔哔哔哔，哔哔哔哔。
　　被镶嵌在床一部分的时针在显示“8：00”的同时开始发出电子声。
　　最先做出反应，安静地睁开眼睛的是由比滨。
　　“……嗯……。哈啊……。诶……？那个，英莉莉酱……？”
　　她把枕头放下将上身坐了起来，使劲揉着惺忪的睡眼然后开始晃起了自己的头部。
　　看来要想起为什么自己会睡在这里，还需要些时间。
　　昨天，好像是在小雪家里面留宿来着.......
　　她起身伸向闹钟的开关，手指按下开关后，闹钟立刻就安静了下来。
　　旁边的英莉莉似乎依旧是在熟睡。
　　由比滨轻轻摇着身边的她。
　　“那个，英莉莉酱，起来啦....“
　　“唔........”
　　似乎依旧不愿从睡梦中醒来，英莉莉皱着眉头，`挣扎着。
　　“...”
　　有些无奈地叹了口气。
　　“英莉莉酱，再不起来的话，编辑就要上门了哦。”
　　趴到她耳边，轻声地说着。
　　“不要！！！”
　　立刻做出了反应，就像是条件反射一般，才床上坐了起来，连眼都没有睁开。
　　“这么可怕的吗........”
　　反而超出了由比滨的想象，有些不可思议地歪了歪头。
　　“呼....还好是在做梦...”
　　睁开眼睛环视着周围，似乎并被没有编辑找上门，来不由地松了一口气。
　　“结衣...”
　　然后才发现了旁边的由比滨。
　　然后有些茫然地思考了一会，理解了目前的现状。
　　“已经八点了吗....”
　　英莉莉不断眨着眼睛，她身上的睡衣与其说是穿着，说是披在身上更加得贴切，腿部的曲线以及胸 部的露出程度也比由比滨更加地厉害。
　　“嗯...”
　　由比滨一边用梳子梳着头发一边进行回答后，英莉莉的脸颊也松弛了下来。
　　把松散开的睡衣整理好，看向结衣。
　　“雪乃她起来了吗？”
　　“不知道呢....”
　　由比滨一边说着，把浴衣脱了下来，雪白的肌肤裸露地暴露在空气之中。
　　“嗯..................”
　　仿佛在思考着什么一般，英莉莉无意识地应答着。
　　她也慢慢褪去了身上的睡衣，拿起了放在一旁的白色的bra。
　　双手环到身后，扣了上去。
　　拿起放在床边的白色蕾丝长筒袜卷了起来，然后拉开袜口，将小巧玲珑的脚放了进去。
　　然后慢慢的把丝袜滚上去，用力均匀，一直到膝盖。
　　“咚咚”
　　这个时候，忽然响起了敲门声。
　　已经穿好衣服的由比滨走过去，打开了房门
　　正是雪之下站在门前，她的身后还有霞之丘也跟了过来。
　　“早上好，小雪。”
　　“嗯，早安。”
　　“英莉莉桑，真是少见，你居然已经起床了。是让结衣叫你起来的吗？”
　　雪之下看着在床边，正在套制服的英莉莉说着。
　　“嗯..............，差不多就是这样啦。”
　　她老老实实地承认了。
　　霞之丘在这个时候开口了。
　　“结衣，我准备在吃完早饭后坐公交车和电车回去，你是怎么打算的？”
　　“那我也……”
　　刚要开口，由比滨停顿了一下。
　　“那我也一起回去吧。”
　　“嗯，好的。”
　　“等会就到餐桌那里集合吧。”
　　雪之下告知着她们，然后离开了房间。
　　..................................................
　　没过多久，大家都坐到了餐桌这里。
　　摆在桌上的是烤面包片、煎鸡蛋、烤火腿以及沙拉和水果这样简朴的西式早餐。
　　雪之下正向杯子里倒入温暖的红茶。
　　“这些都是小雪做的吗？”
　　由比滨的眼睛忽然kirakira起来。
　　"嗯...因为时间有些短，这能这样了。"
　　似乎有些不满意一般，叹了口气这样说着。
　　“我觉得.........”
　　“小雪好厉害！”
　　“将来一定很贤惠吧。”
　　由比滨热切地盯着雪之下，雪之下则是一脸僵硬地往后退两步。
　　“没有的事情.....”
　　只是无视掉莫名陷入兴奋的由比滨。
　　“阳乃姐不在吗？”
　　这个时候，英莉莉似乎有些疑惑地问着。
　　“好像公司那边还有事情，一大早就走了呢。”
　　雪之下一边收好茶壶，一边说明着情况。
　　“这样啊...”
　　英莉莉拿起了的两块小方糖，发出啪嗒一声后就完全溶在琥珀色的茶中。
　　然后就陷入了沉默...
　　大家无声地，安静地享用着早餐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第216节 第二十五章 这个部室里仍旧继续着，那无法终结的日常。

　　寒风吹动着教室的窗帘，发出啪嗒啪嗒的声音。
　　总武这边离海很近，周围又没有什么高大建筑物。
　　可以说风势毫无阻挡，肆意地不停呼啸着。
　　真是让人一点在外出行的欲望都被打消了。
　　自然，干枯的枝叶也因此从摇晃着的树干上飘零而落，干燥的海风卷起了沙尘，在街道上为数不多的行人们也竖起外套的领子，缩起肩膀。
　　不知不觉间，冬天已经造访了这间学校。
　　前几次下雪的时候，也差不多有这个实感就是了。
　　去年虽然也一样经历过这个季节，但却并不曾记得有过这么冰冷的寒风。
　　伴随着寒风的呼啸声，响起了一个声音。
　　部室里虽然没有日历，但在心里仍可以毫无疑问地把握住现在的日期。
　　这种确认日期的行为，就好像是扳着手指计算剩下来的每一天一样。
　　十二月已经到了，再过一个月左右就是新年了。
　　今年就要这么结束了吧，像往常一样。
　　眺望着窗外西沉的太阳，雪之下不由地叹了口气。
　　脑海中，忽然浮现出了霞之丘她们离开自己家那天晚上的事情。
　　在客厅的沙发上面。
　　“姐姐..”
　　有些颤抖的话语说了出来。
　　“想出去了吗？”
　　从身后传来了令人心脏为之一颤的声音。
　　稍微沉默之后，开口回答了。
　　“嗯....”
　　“想要去学校。”
　　不知道答案，但是她的话语中满满的忐忑。
　　轻轻的叹息声伴随着，像是，放任一般，那带着宠溺的话语。
　　“小雪乃你已经想好了吗？”
　　她不由地抬起头，看着那温柔而又凛然的眼神。
　　“嗯...那里有...我想要的东西。”
　　声音有些低沉，但是带着决意。
　　“想好了的话，那就去做吧。”
　　这么说着的阳乃，脸上好似带着光芒。
　　让雪乃有些看不清，她脸上的表情。
　　视线似乎有想要渐渐地模糊起来。
　　嘴角带着微笑，手放到了她的肩膀上，仿佛传达到了力量。
　　“小雪乃想要的东西，那也是我要守护的东西呢。”
　　“所以，不要害怕，尽管去做吧。”
　　.............................................................................................
　　思绪再度回到放学后的教室。
　　只有的自己一人的教室中，无比寂静。
　　看着面前仅仅几个星期没有有动用过的课桌，却不由地露出了有些怀念的神色。
　　自己不在的这段时间里面，不知道班里面的话怎么样呢。
　　大家们还是和往常一样吗？
　　不自觉地，产生了这样的想法。
　　轻轻晃动身体，脑袋和腰发出了咯吱咯吱的响声。
　　此刻，觉得意识特别地清醒。
　　今天并没有来学校这边上课，并非是什么特别的理由。
　　只是感觉直接来学校这边上课的话，是不是有点太突然的样子。
　　于是，趁着放学，偷偷来到教室这边。
　　似乎，几天前，自己也干过类似的事情呢。
　　没想到，自己也会做出这如同笨蛋一样的行为。
　　雪之下大大地吐出一口气，站起身来。
　　目的地是那个地方。
　　离开教室，行走在走廊上。
　　空荡走廊上流动的寒气都让她紧了紧脖子上织纹围巾。
　　从刚才开始体内的血液就在高速流动，体温也已经上升到了多余的程度。
　　毫无疑问，雪之下，她在紧张着。
　　寒风击打窗子的声音，还有远处传来的运动部以及社团活动的声音，都已经被完全忽略掉了。
　　视线的前方，出现了那扇门。
　　四周万籁俱寂，大门紧紧关闭。
　　她站在门前， 就那样轻轻地敲了几下门。
　　至今为止，像是在进入这间活动室前敲过门这种行为，好像自己还没有过吧。
　　但是，从今天的目的来看，还是这样做更为合适。
　　等了一会儿，意外地，里面没有回应。
　　难道，今天社团活动已经结束吗？
　　心中不由地这么想着，再一次地，带着些许的焦急敲响了门。
　　”请进……“
　　终于，有了应答，微弱的声音透过大门传了过来。
　　缓慢地将手伸向了门把。
　　听到了咔嚓一声卡住的声音。
　　门非常重。
　　原来，这扇门有这样沉重吗。
　　再度施加了力量，把门推了开来。
　　进入了房间，三幅格外惊讶的面容正坐在往常的位置上。
　　”小雪....怎么了，进来还敲门“
　　由比滨结衣和平时一样地手里还握着手机，一副目瞪口呆的样子。
　　”雪乃，不应该在家里吗？“
　　英莉莉脸上也是一副毫不知情的样子。
　　霞之丘的视线从笔记本电脑转移到她身上，双手也离开了键盘。
　　她的脸上，忽然露出了难得的微笑。
　　“欢迎回来啊，雪之下桑。”
　　面对着这样的她们，在内心不停重复预演的话语，比想象中顺畅许多地说了出来。
　　“嗯，我，回来了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第217节 第二十六章 教室中的喧嚣

　　“小雪！”
　　认清了面前这一事实，由比滨脸上露出了喜悦的笑脸。
　　“我，回来了。”
　　再次重复着同样的话语，清楚地，传达了出来。
　　“阳乃姐........那边没有事情吗？”
　　反而有些担忧地 看了过去。
　　“姐姐，她已经同意了。”
　　对这样的她真是包容呢。
　　“明天，就重新回学校这边上课了吗？”
　　英莉莉继续追问着。
　　“嗯。”
　　她点了点头，给出了确切无疑地答复。
　　“课程，已经落下了有点多呢。”
　　身上散发着像往常一样认真的气场，让人不由得感觉到，那个雪之下再度回来了。
　　“笔记，要看吗？”
　　霞之丘，理所当然地，从口中说了出来。
　　“那可真是，帮大忙了呢。”
　　她的脸上似乎泛出了一丝苦笑，但坦诚地接受了。
　　“小雪.....”
　　看者这幅场景的由比滨，眨了眨眼睛。
　　被她的话语所吸引，目光转移到了她的身上。
　　“有什么事吗？”
　　盯着雪之下，由比滨像是组织着话语，最后只得出了这么一句。
　　“好像有点不一样呢。”
　　她的目光，不自觉地看向了窗外，如同在寻找回答一般样顿了一顿。
　　“是吗？”
　　“大家都彼此彼此吧。”
　　互相交换着视线，彼此的话语透露着难以捉摸的心思。
　　这个部室的日常，终将继续下去。
　　......................................................................................
　　翌日。
　　重新回到学校的第一天。
　　除了在刚进班时候，班里同学目光的集体洗礼之后，也就没其他的事情了。
　　毕竟，除去侍奉部以及少许人之外，或许，自己对班里的其他人来说，根本没有任何交集的必要。
　　邻近学期末，像样的学校活动都已经结束，似乎会有一种已经失去悬念，提不起劲的感觉。
　　没有前进目标的话，也不会有团结整个班级参加的集体活动。
　　但是，这星期，对于高中生活起着至关重要的事情。
　　分科志愿。
　　课间喧嚣，乱哄哄的气氛，直到放学后也没有变化。
　　大概是话还没有说够，教室里还有很多同学没有走。
　　“明久，你怎么选？”
　　红色头发的男生朝着棕色头发的男生搭着话。
　　那名姓吉井的男生，歪着头思考了一下，然后回答着。
　　“我的话，大概是理科吧？”
　　“你丫真要选理科？”
　　那名红发男生像是确认他是否清醒一般，摇晃着他的肩膀。
　　“快醒醒。”
　　“雄二，不要晃了！”
　　从雄二的手中挣脱出来，明久像是无奈一般地叹了口气。
　　“这不是没办法的嘛—？背英语单词啥的，这不是要命吗。”
　　“不不，不管文科还是理科都必须要学英语的吧……。”
　　如同在在看白痴一般的目光，雄二把胳膊搭上了明久的肩，在他的耳边低语。
　　”跟我一起搞文科吧—？呐—？我们不是朋友吗!“
　　“话说雄二你为什么不选理科！”
　　“因为.............”
　　雄二的目光中忽然透露出来深沉。
　　“翔子她，选的文科。”
　　“我就知道....”
　　明久扶着额头，叹着气。
　　“这就是你把我拉进来的理由吗！”
　　突然，转变的是一副怒吼的姿态。
　　”你好好想一想，选理科进了大学可就不好混学分了。“
　　“如果选文科的话进了大学也很轻松，可以随便玩到爽哟—？只有学生时代才能随便玩呀，不仔细考虑将来可不行啊！”
　　毫无说服力的话语，然而，这种程度的说辞对明久来说，已经效果拔群！
　　“啊，说的也是。帮大忙了啊。”
　　除此之外，也有着以叶山隼人与三浦优美子为中心的小团体那一如既往格外显眼的身影。
　　户部像往常一样充当着颜艺担当的角色，耍着笨，叶山坐在窗边的座位托腮而坐，双眼朝窗外望着。
　　偶尔也像是突然想起来，就随意地应和着三个人的话，脸上浮出微笑。
　　而旁边的三浦她们，好像正在讨论其他的话题。
　　三浦一如往日地带着倦怠的气息用指尖一圈一圈地绕着自己的金发，弓着的背靠在墙上。她还在瞪着手上捏着的志愿调查表。
　　“结衣怎么选？”
　　她一边轻轻扇着调查表，一边向斜对而坐的由比滨发问。
　　”我啊，……大概选文科吧。“
　　“是吗。海老名呢？”
　　“我也选文科。优美子怎么选？”
　　”人家嘛……，还在考虑。“
　　在三浦对面坐着的海老名猛地一推眼镜做出了回答，三浦一边回应着，一边向自己的旁边瞅了一眼。
　　视线的前方是叶山他们。
　　一边看着他们，三浦像是在思考一样沉默了一会儿后发出了声音。
　　“……户部，你呢？”
　　突然被指名的户部回过头来，歪着头表示不清楚在讨论什么话题。
　　随后他似乎是看到了三浦手上的纸，明白了过来。
　　“啊，志愿啊。我还没决定，可能还是选理科吧”
　　“哈？”
　　“呜哇，好意外。”
　　听到户部的回答，三浦用看傻瓜的态度歪着头，由比滨则吃了一惊。
　　嘛，的确挺意外的。虽然没有特别不堪，但户部实在不像是很擅长理科的样子。
　　不过，就算是户部这种人，大概也在志愿这种问题上抱有些许的不安，他也开始问起了他人。
　　“大家都选啥啊？”
　　”我和姫菜大概选文科。还有，优美子还在考虑“
　　听了由比滨的回答，户部刷地往上拢了一下发根，瞄了一眼海老名同学的神情。
　　“真的吗，我也选文科算了。“
　　“不过，说起来选理科对就业比较有利啊。我觉得理科更好。男生也特别多什么的。”
　　海老名同学一开始倒还说得十分严肃，最后还是漏出了咕腐腐的笑声。
　　“……啊，啊，这样啊。也、也是啊。嗯，也是也是。”
　　户部带着有些尴尬的感觉嗯嗯地点着头。
　　海老名同学的防御障壁仍然和往常一样高高耸立。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第218节 第二十七章 一色彩羽的闯入

　　雪之下久违地打开了活动室的大门。
　　活动室里的暖气已经打开，朝里面走去，坐在了往常的座位上。
　　之后像是想起来什么一般，她啪地站起身来，和平常一样开始了红茶的准备。
　　混杂在叮当叮当的器皿声中的，是旁边传来的带着感慨气息的"诶"的声音。
　　"雪之下前辈，在部室里面都这样的吗？"
　　“泡茶的话，每天没事的话都会的……”
　　“那，真是不错呢。”
　　轻轻地歪了歪头，亚麻色的头发也随之摇动。
　　稍微有一点点走形的制服没有盖住下面穿着的毛衣的袖子，小小的手中握着的饼干一副渴望的样子靠在嘴边。
　　像是天经地义一样，一色彩羽出现在了侍奉部的活动室里。
　　吃着由比滨带来的茶点，还接过了纸杯喝起了茶，真是一副自己人的样子。
　　一色咽下了一口红茶，像是在轻抚一样，用稍微露出来的毛衣袖子托着杯子。
　　“那，为什么一色同学在这？”
　　脸上露出疑惑的神情，雪之下的目光看向了她。
　　“诶，因为这一段时间没有什么事要做嘛”
　　“应该有各种要做的事吧，学期检测准备好了吗？”
　　听了她的话，一色似乎思考了一下，然后歪着头回答道。
　　“嘛嘛，不到补考程度的话肯定是没有问题的。”
　　“哈啊……“
　　雪之下叹了口气，旁边的由比滨脸上也露出了苦笑。
　　“小彩羽真是的……。”
　　不过，一色看起来还是一副若无其事的样子。实在是太满不在乎了，
　　“所以，一色同学是打算最近一直都过来吗？”
　　霞之丘抿了一口红茶，淡淡地问着。
　　似乎是在表明着侍奉部部长的气场一般。
　　她盯着一色看了起来，大概是被这样盯得有些不习惯，呼呼地吹起了手中不算烫的红茶打起了马虎眼。
　　像是无视掉了一旁的霞之丘。
　　”啊，说起来呀。“
　　一色唐突地抛出了话题，视线转向了雪之下。
　　“前辈，文科和理科，是怎么选的？“
　　”实际上选哪个更好呢？“
　　手指抵在嘴边，一色用朝上的视线看着她问道。
　　大概每个考虑升学的高中生都曾思考过这个问题吧。一色似乎也不例外。
　　”嘛，要光看考试难度的话选文科会是压倒性地轻松。话虽这么说，但考私立和国立公立又是完全不一样的。考国立公立学校需要学五项七门科目，而考私立文科只要学英语国语社会三项课程就可以了。“
　　说出了自己的想法，一色一下子跟我拉开了一步距离。
　　”哇，听起来，就感觉很厉害的样子呢。“
　　一色露出了明亮的笑容。
　　由比滨在一旁补充解释着。
　　”等到小彩羽升到二年级的时候，老师也会讲给你们听的啦。”
　　“嗯，知道啦“
　　”所以，前辈是那种脑袋像是很聪明，平时成绩也很好的人呢”
　　“最后，要选的理科吗？”
　　对于由比滨的话语似乎是有些敷衍，目光依旧紧盯着雪之下。
　　她说完，雪之下微微有些困惑似的吐了口气。想是在思考些什么似的想要支在脸颊上的手也中途停在了胸前。
　　在这段时间里面，部室忽然安静了起来，甚至连刻意压抑起来的呼吸声都变得一清二楚。
　　在这样的场景中，雪之下像是不太好意思似的咳嗽了一声。
　　“……姑且算是，选了文科吧。”
　　“嗯，所以……也算是大家都一样了。”
　　这么说完之后，雪之下的脸上露出了微笑。
　　“诶~是文科吗..”
　　一色像是有些惊讶地点了点头，随即再度浮现了往常的微笑。
　　“不过，也没关系。”
　　“另外，说起来。”
　　雪之下轻轻歪了歪头作为回应，一色带着大大的笑容说出了不得了的话。
　　“前辈，我想加入侍奉部，可以吗？”
　　雪之下歪着的脑袋又倾斜了几分，几乎形成了一个直角。
　　“？？”
　　由比滨头上仿佛冒出了问号。
　　原本在看着一旁的漫画的英莉莉也无言地放下了。
　　瞬间安静下来的部室。
　　“怎么了吗？”
　　“一般，有新人入部的话，不是应该很欢迎吗？”
　　一色，似乎毫无察觉一般，像是不理解面前状况地歪着头。
　　“阿诺。一色同学，你真的想好入部了吗？”
　　英莉莉似乎是有些怀疑一般，再度问了一遍。
　　“嗯，我已经想好了啊。”
　　毫无犹豫地点了带你头。
　　“小彩羽，这边的事情，可能会很多很麻烦的呢。”
　　由比滨脸上浮现了苦笑，像是劝服一般地告诫着。
　　“一色同学……”
　　霞之丘的声音显得似乎有些寒冷，露出了如同被淡淡的极光带环绕的微笑。
　　被这样的目光从正面盯着，一色也回以毫不示弱的微笑。
　　“前辈，有什么事情吗？”
　　“入部申请书，带了吗？”
　　“已经填好了呢~”
　　像是变魔术一样，从身后掏出来了薄薄的纸张。
　　放到了桌子上面。
　　“而且，平冢老师是社团的顾问老师吧。”
　　“人家，已经获得老师的批准了呢。”
　　“可是，还是要获得部长的同意呢。”
　　像是导火索燃烧了一样，空气中弥漫着淡淡的硝烟味。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第219节 第二十八章 材木座的义辉再次到来

　　“霞之丘前辈，拜托了呢。”
　　双手合十，一边说着一边眨着眼睛的一色，露出俏皮的笑容。
　　“......”
　　即使是面对着霞之丘无声的注视，一色也是一副毫不在意的态度。
　　完全没有后辈对于前辈的畏惧，反而是平等视之的态度。
　　“我批准了。”
　　出乎意料地，从霞之丘诗羽的口中，说出了这样的话语。
　　她的嘴角挂着淡淡的微笑。
　　“不过呢”
　　话语顿了一顿。
　　“要先作为预备部员一段时间，察看一下比较好呢。”
　　如此，作为对一色的回答，入部的事情似乎并不会就此落幕。
　　...........................................................................................................................................
　　今天的侍奉部似乎格外活跃。
　　继一色不久后，部室的门又被敲响了。
　　走进来了一个既意外而又熟悉的人。
　　明明是在隆冬的时节，这家伙却全身淌着汗水，一边抽 动着嘴角，一边用戴着露指手套的手背擦拭着额头。
　　”……唔。“
　　严肃地发出响声之后，这名男生、材木座义辉深深地耷拉下脑袋。、
　　于是，他的脑袋也完全埋入了自己似乎十分中意的长风衣之中。
　　即使是在偌大的总武高中之中，如此特立独行的风格也只有材木座义辉其人了。
　　发出一声之后，材木座就不吭气了，沉默再次降临了侍奉部的活动室。
　　虽然除了材木座还有其他人在，不过每个人都好像在说与我无关似的。
　　要不就是单手托着红茶的茶杯专心阅读着文库本，要不就是一边对茶点心大嚼特嚼着一边摆弄手机，要不就是盯着化妆镜整理着自己的前发。
　　“……唔嗯。”
　　材木座再次嘀咕了一声，仰望起天花板。这次相比刚才，声音之中流露出了悲壮感。然而，还是没人对此做出反应。
　　在他身旁，从一开始就对材木座完全视而不见，对着镜子眼的一色彩羽。一色对材木座连瞧都不瞧一眼，在整理完前发之后又从小袋子里取出了护手霜，一边哼着歌一边开始护理起了皮肤。纤细的指尖缓缓将护手霜涂抹开来，传来淡淡的柑橘系香气。
　　这么说来的话，一色和材木座还没有见过面。
　　不过嘛，照这个情形，就算是认识，一色也不可能向材木座搭话的。
　　尽管谁也没搭理他，材木座这之后又好几次地一遍又一遍来回地嘀咕着。
　　大约到底是感到心烦了吧，从桌子对角线的另一侧传来了小小的叹气声。
　　稍微向那边瞧了一眼，雪之下将茶杯放在杯垫上，揉着自己的太阳穴。
　　朝材木座瞥了一眼后，她将视线移向了霞之丘这边。
　　“……姑且，先问问他有什么事吧？”
　　“要我来吗？”
　　从霞之丘的话语，难得听出了不情愿的感觉。
　　“诗羽桑好歹算是他的师父吧。”
　　咯吱咯吱地嚼着仙贝，做出有气无力回答的人是由比滨结衣。依然保持着向前趴在桌子上的姿势，只将头转向了诗羽这边。
　　“那种东西，我可从来没有承认过。”
　　伤脑筋地解释着，发出了叹息声。
　　“部长大人，就交给你啦。”
　　这个时候，英莉莉郑重地向她点着头，眼睛里面却带着促狭的笑意。
　　“！”
　　压抑住了心中那份不快，霞之丘朝着材木座看去。
　　“材木座同学，你来侍奉部有什么事情吗……”
　　霞之丘下定决心搭话后，材木座蹭的一下抬起了头，露出了开心的笑容。
　　”哦哦，师父！巧遇啊！“
　　“如果我再从你嘴里面听到这种胡言乱语，立刻给我离开这里。”
　　霞之丘面若寒霜。
　　“咳咳，那个，我稍微有些头疼的事……”
　　因为材木座在此一时中断了话语，郑重其事地端正起坐姿，就连听话这一侧的由比滨也不禁挺直了后背。
　　”职业见习那个时候，我不是说过我去出版社见习了吗？？“
　　“所以呢？”
　　霞之丘皱起了眉头，等待着他接下来的话语。
　　“我回来以后，决定去当编辑了！”
　　在一旁听着的由比滨淡淡地嘀咕道。
　　“原来不是轻小说什么的么….…“
　　直到刚才还有些在意的英莉莉也许是因为材木座的刚才的话，觉得没有听的价值了，一脸的详装不知，翻动漫画的书页回到阅读之中。本来兴趣就是零的一色则是一脸陷入苦战的表情，用睫毛夹鼓捣着睫毛。
　　不过，材木座的梦想应该是轻小说作家才对。
　　听到他刚才的话语，霞之丘眉头皱的更紧，言语中似乎都带上了不悦。
　　“你这样就放弃了是吗？”
　　材木座一脸为难地抱起了胳膊。
　　“没办法呢，轻小说作家这种职业，随便一个人都能从事这个工作。而且现在就算碰巧当上了作家也没人会羡慕，光因为是如今的业界里面无数的小白文……”
　　虽然说着说着，材木座的表情就阴沉了起来，不过随后突然睁开了双眼，发出了郑重其事的声音。
　　”……而且，我啊，注意到了。“
　　一边说着，一百年椅子咔哒一声发出激烈的响动，材木座站了起来。
　　“写了就被黑！不写就会跪！这简直就是业界中的路边草！这种工作难道还有做的价值吗！”
　　强而有力的声音别说是在房间里了，就连在脑袋里都嗡嗡地回响着。待余音散尽，材木座再次一屁股坐了下来，活动室内又取回了静谧的空气。
　　明明都发出那么大的声音了，活动室内的反应却依然平平。直到刚才还在听材木座说话的由比滨，也不知道什么时候开始摆弄手机去了。
　　就连霞之丘也失去再接下来问的兴致。
　　拿起来手旁的红茶啜饮了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第220节 第二十九章 材木座的同人志计划

　　材木座义辉，一个无可救药的中二病患者，即使如此，但实际上也是一个现实的人。
　　之所以称之为’现实‘的含义，因为就算是面对着残酷的现实，也可以轻易地抛弃掉道路，换条方向。
　　还是记得，他小时候一开始的梦想， 是想做漫画家。
　　后来怎么学也学不好画图，在这方面没有天赋的关系，就放弃了这条道路。
　　所以不由地换了一个比较接近想法，如果去当作家的话，似乎只要能写出一点简单的文字，好像就能称之为作家一样，
　　但是随着年龄的长大，逐渐认识到了，即使是轻小说作家，也是，压力很大，十分辛苦的职业。
　　而且，自己的文笔的话，也并不适合的样子。
　　所以，再一次，道路改变，编辑的话，是不是可以呢。
　　正当思考的时候，突然被打断了。
　　“材木座。”
　　“干、干嘛……”
　　突然被叫到的材木座端正了自己的坐姿，笔直地对上了霞之丘冰冷的视线。
　　“说了那么多，你还是自己放弃了吧。”
　　稍显冰冷的声音在部室中响了起来。
　　大概是正中靶心了，材木座额头上冒着油脂和汗水地陷入了沉默。
　　根本无须多问，这个问题的答案早就注定了。
　　“不...不是，我..只是想再换一条路罢了。”
　　正当他在微妙令人不适的空间中坐立不安，艰难辩解着的时候。
　　一色从化妆镜上移开了视线，朝这边看了一眼，接着，“呼”地短短叹了口气。
　　“……虽然怎样都好，出版社的编辑很容易就能当的吗？”
　　因为她一直都是完全的无视，还以为她根本就没在听人说话，看来姑且还是听进了耳朵里的。
　　听到一色的话，凝固的空气似乎终于是稍稍解冻一些了。
　　虽然一色并不是在向谁询问，不过雪之下还是歪着脑袋说道。
　　”记得出版社的门槛还是挺高的……“
　　”诶~，似乎很辛苦呢。“
　　由比滨适时的帮腔回应让人不清楚她是懂了还是没懂。
　　总之由比滨的事情就先放到一边，雪之下所说的话是确实是没错的。
　　如果，门槛不高的话，那么编辑的工作岂不是，能看懂文字的人都可以做了吗？
　　没有一定的阅历以及经历，出版社肯定不会考虑。
　　不过，材木座的声音似乎意外的冷静。
　　“嗯，确实，我也试着上网查了查，就职似乎挺辛苦的”
　　材木座一边嗯，嗯地念着，一边抱起双臂点着头。
　　“只是，有点不得其解……。到底有哪里辛苦了……。轻小说的编辑什么的明明是闭着眼睛都能当的。肯定只不过是读读写好的原稿这种谁都会做的简单工作，要不就上去向书库网页上面哪些排名靠前的家伙发些要不要签约的邮件就行了吧？”
　　“哦、哦……”
　　虽然是让人无法想象是出自过去轻小说作家口中的暴言。
　　嘛，不过实际上轻小说编辑到底是做什么工作的这个也不太容易知道，会产生这种偏见可能也是无可奈何的。
　　通常来想的话，轻小说编辑感觉肯定是一个，辛苦的职业。
　　光是应付那些拖更的作家，大概就会胃疼的程度了吧。
　　还有一些无良作者，会把成绩迁怒于编辑。
　　“嘛，首先不入职的话就不清楚呢。”
　　听雪之下这么说，材木座点了点头。
　　”求职对策我自然考虑过了。“
　　“哦？......你说说”
　　像是对他接下来的话，起了兴趣一般，霞之丘的视线再度回到了他的身上。
　　”应届毕业的话确实很难被录用吧。不过，如果是跳槽的话情况就不同了。吾这种级别的，先潜入哪里的编辑站或者弱小的出版社什么的，再从那里瞄准需要工作经验的。“
　　材木座嘿嘿一笑向后一靠，一脸了不起地说道。
　　自信到了这个地步竟然还会让人觉得他的话很有说服力这点真是不可思议。
　　”哦哦，意外地有在考虑呢……“
　　实际上，由比滨就轻易地被骗到了。
　　“没，首先那个编辑站还是弱小出版社什么的你要怎么进去啊……”
　　材木座的职业规划看起来很美好，似乎未来的前景就展现在众人面前。
　　问题是这幅画过于美好，没有一处带着现实的气息。
　　雪之下立刻就看穿了这方面的破绽，拧紧眉头露出了不悦的表情。
　　”我认为中小型的出版社本来就不怎么需要人手就是了……“
　　然而，对于自己不利的言辞完全听不到才是材木座之耳。
　　“于是，我想到了。要是从学生时代就有编辑经验，富士见文库之流大概马上就能就职了……”
　　“你也太小瞧富士见了吧……”
　　诗羽的脸上露出了有些讽刺的笑容。
　　而问题在于这之后的发言。
　　“因此，我就想为了积累编辑的经验，做个同人志怎么样。“
　　“哦？那你加油吧。”
　　她丝毫不负责任地点了点头，诗羽给了名义上的“鼓励”。
　　“唔姆……。然而吾还没有与吾一道制作同人志的’真正的同伴‘。和吾欣赏同样东西，可以询问意见的’真正的同伴‘……”
　　一边说着，一边冰冷，不悦的气场从霞之丘的身上扩散出去，连看向他的眼神都变成厌恶的了。
　　见到这样的诗羽，材木座立刻抛弃掉了刚才那副姿态。
　　他双手合十，真挚地弯腰低下了头。
　　“师父，拜托了！”
　　“这次真的很重要！”
　　面对着这样的她，霞之丘还是毫不犹豫地选择了否决。
　　“我拒绝。而且，这种事情，并不是一个人能解决的吧。“
　　可是材木座，像是没有听到她的话一样，依旧不依不挠。
　　”还有泽村同学！“
　　“哈？”
　　对于突然出现自己的名字，英莉莉有些疑惑地抬起了头。
　　材木座请求一般地，低头对着她。
　　"平时有在教室里面看到了泽村同学桌子上的画稿。"
　　“所以，泽村同学来做插画的话一定可以的。”
　　“还有，雪之下同学，由比滨同学。”
　　“请帮助我一起完成同人志吧！”
　　“这就是，我这次来侍奉部的委托。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第221节 第三十章 关于同人志的企划

　　在骤然安静下来的部室里，蔓延着有些尴尬的寂静。
　　材木座依旧保持着弯腰的姿势，无论是谁都没有主动去回应他的请求。
　　但，随之，忽然响起来了咔哒一声化妆镜合上盖子的声音。
　　沉默终究被打破了。
　　作为后辈，用着有些甜腻的声音，发出了疑问声。
　　“那个呀，同人志是什么啊？”
　　不过，对于正常向的女子高中生来说，这确实是平时涉及不到的知识。
　　“嘛，简单来讲就是自发制作的书了。自己来画漫画啥的再把它做成书。”
　　”…....…喔.......“
　　虽然由材木座做出了说明，一色的头顶上依然跳动着问号。
　　因为材木座本身并非那方面的专业人士，所以她也不太清楚要怎样向一色解释清楚才好。
　　正当材木座不知如何开口的时候，坐在斜对面的由比滨‘我我我’地十分有精神举起了手。
　　“这个我知道！是叫comike的东西吧？自己画漫画的那个。记得前段时间姬菜说过来着。“
　　“虽然是很粗糙的理解而且海老名同学的兴趣有些特殊有点那个，嘛，不过基本上确实是对的。”
　　英莉莉像是有些苦恼，勉强地点了点头。
　　听到她的话，这次是雪之下有些不能接受地歪着脑袋。
　　“不只限于漫画吧？就我个人来说，似乎是文艺方面的印象更强一些。”
　　”啊啊，这种倒是也有。“
　　霞之丘深以为然地点了点头。
　　实际上，不光是漫画，像是评论本或是考据本，或者是写真集之类，同人志的涉猎是十分广泛的。不光是类别上的区分，内容也是千差万别。
　　另外，要是说到范围稍大一些的同人活动的话，不光是书，还有cosplay以及自主创作的动画、音乐、广播剧cd、角色周边等等，嘛，确实是各式各样的呢。
　　一色点了点头，似乎有所理解一般地说道。
　　“哈，comike吗…...…。这么说来，似乎有在哪里听说过。“
　　然而，直觉上总感觉一色在认识上有些偏差，好像把comike跟一些其他东西混淆了。
　　“感觉同人志是不是超赚钱的啦？？”
　　一色的眼睛闪闪发光，轻轻将身体靠了过来，兴趣盎然地前倾着身子用向上看的眼神向着雪之下问道。
　　明明这个姿势纯真无邪宛若不谙世事的少女，然而所说的内容总感觉有些微妙呢，感觉有点糟糕的样子……。
　　“不，倒也不是这么回事。基本都是不考虑成本收益的样子“
　　原本作为前提，同人志都是‘因为兴趣，喜欢才会做的’，获取利益本就不是最根本的目的。虽然说是能够有利润的话，当然会更好。没，具体的情况也不清楚就是了。嘛，实际上制作同人志的社团的大多数，往好了也就是加减之后正负零，算上各种开销之后变成赤字似乎也是司空见惯的。
　　”……都不赚钱了……还要做...“
　　说完，一色开始抱着脑袋‘呜呜’地念了起来。
　　看来是无法理解的样子……。
　　“就是所谓’兴趣的世界‘这么回事了呢”
　　雪之下‘嗯‘地点了点头。
　　“不过，感觉这种事情很厉害呢”
　　虽然一边呼哧呼哧嚼着茶点一边说这种话听上去让人感觉并不怎么厉害，不过由比滨似乎也在以自己的方式佩服着。发出了“哎—”的感慨声。
　　英莉莉有些小声，如同自言自语一般地说着。
　　“同人活动本身并不是什么稀罕事，倒不如说，做出本书什么的也不是宅的特权吧？”
　　“是这样的吗？”
　　一色似乎依然没能理解，回答的声音之中也流露出了诧异。
　　或许在一色这种与同人志相关的文化相去甚远的人看来，会这么觉得倒也不奇怪。
　　但，如果这么说来的话，只要有题材，只要有人数，就算同人志了。
　　“然后呢，你打算做什么样的同人志？”
　　听霞之丘这么问，材木座稍作思考。接着，在抬起头的瞬间用一副道貌岸然地表情开口道。
　　“呼姆，果然还是小说什么的……吾没特别研究过什么东西，也不会画画。”
　　理由也太残念了……
　　“因为画不了画所以要当小说家！”材木座这种思考回路，也是够了……。
　　太过于理所当然的放弃，反而让人觉得有些缺乏坚持。
　　“所以说，到头来还是轻小说嘛……。“
　　一边淡淡地说着，诗羽的脸上露出了冷冷的微笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第222节 第三十一章 霞诗子老师的教诲

　　“所以，你想要写什么题材的同人志？”
　　虽然并没有任何兴趣，但霞之丘还是公事公办地例行询问着材木座。
　　声音在部室的房间中回荡着。
　　面对着她话语中的问题，材木座的反应却很迟钝，有些断断续续地说着。
　　”唔姆……。吾目前也不清楚是什么题材。“
　　“还没想好吗？那你是要考虑现在坊间大热的异界转生挂宫无双可行吗。”
　　不知不觉话语间向编辑靠拢着，霞之丘现在似乎化身成为了类似于町田小姐的存在。
　　“……哈？”
　　一色和由比滨都是一副完全不理解的样子。
　　“异界？挂？刚才是在说什么……？”
　　“前辈，挂宮是一种流派吗？”
　　一色和由比滨咔哒咔哒地聚到一起，悄声地开始了议论。
　　“那是题材类型的一种。”
　　雪之下叹了口气，轻轻地对着摸不着头脑的二人解释着。
　　所谓的异世界转生挂宫无双，就是主人公转生到异世界用开挂的能力无双，建立起后宫的故事。
　　在如今的业界内，这类的题材可以算得上是轻小说类型中最主要的一种。
　　不知从前几年什么时候开始，这类题材层出不穷，变得火热了起来，吸引了一批又一批的轻小说作者，向此靠拢着。
　　毕竟，有成功的例子在那里，模仿着套路
　　不过，霞之丘的话在业界外人看来，真是完全意义不明呢。
　　异世界转生开挂，甚至是轻小说这类东西本身，只是让读者们看的爽就够了吧。
　　嘛，并不仅限于轻小说。
　　任何事物都是如此的吧。无论是语言还是心意。
　　只要传达给了能让想要取悦的人和想要传达的人，就足够了。
　　然而，对于材木座来说，这份含义并没有被感受到。
　　眼下的材木座似乎被霞之丘话触碰到了内心，在一边而手舞足蹈拼命地控诉着什么。
　　“那种，无脑套路之流才非吾所追求的！人气云云受众云云！吾对此完全不在意，全然不在意！”
　　义正言辞的感觉，然而话语强调的重点让人在意。
　　针对这些浮现出的回答只有一个。
　　“嘛，自己作品没人气的样子摆在眼前可能是有些痛苦呢。”
　　“非也！绝然非也！吾对排名排行数字之类可是完全不在意！排行榜只是目标，接下来要靠勇气来跨域！”
　　虽然材木座气势汹汹地说了这样的话，不过有些东西到底是不能只靠勇气来跨越的。
　　“……这样啊。你实际投稿了然后内心受挫了吗。“
　　霞之丘双手环胸地有些怜悯地看着她。
　　“那真是巨大的进步呢。明明把‘那种东西’拿到人前需要相当的觉悟。”
　　“没错没错，真勇敢真勇敢。”
　　英莉莉和由比滨也半分惊讶半分佩服地称赞着材木座——姑且是在称赞吧？
　　“初次投稿的话，还是慎重一点比较好。”
　　雪之下认真地看着他，像是在提出意见一般地说着。
　　真是一幅想要为材木座解决委托的样子。
　　不过当她这样说完以后，材木座像是在说”才不是才不是“地轻快地摇着手。
　　“不，没投稿。只是看到被喷的半死的其他作品才这么觉得的。”
　　“啊，这样……”
　　“是害怕吗？”
　　霞之丘目光笔直地注视着他，话语间的声音逐渐锐利起来。
　　“万一扑街的话，那岂不是很惨了吗？”
　　他有些不好意思地摸了摸后脑勺。
　　看到别人的作品被贬的一文不值的样子就能情感移入，材木座这种感受性可谓不低。
　　似乎，没有理会他的回答，诗羽继续追问着。
　　脸上不知何时已经失去了原本的微笑，眉头似乎皱在一起。
　　这是，霞之丘诗羽认真起来的表现。
　　“材木座同学，你觉得，对于轻小说最重要的是什么吗？”
　　“文笔和构思吧。”
　　在稍加思考之后，他沉吟地给出了自己的回答。
　　霞之丘直视着他。
　　”你说的点，对于轻小说来说，确实很重要的东西。“
　　“但，对于轻小说作家来说最重要的并不是感受性，也不是文笔，更不是构思能力和想象力的丰富程度。”
　　“最重要的是钢铁般的内心。”
　　霞之丘清澈的瞳孔中，似乎不单单倒映着材木座的身影。
　　这份话语，也似乎不仅仅是告诉材木座，更像是内心的自我独白一般。
　　“或许会遇到许许多多的困难，但是不管被说了怎样的话都不认输，就算成绩完全没有起色也不受挫，不在博客和推特上面说多余的事情，就算稍微进步一点也不得意忘形，被了不起的人当成笨蛋也不低落。因为各种各样这样或那样的事情吵来吵去烦恼不安也决不投降，不对自己的实力过分自信，但也不要连自己都不相信，对时常悬在自己头上的未来以及以后会是怎样的不安不去考虑，即使是想要哭出来的孤独夜晚也要自己去度过，就算有令人雀跃的消息也绝不抱期待，不去在意身边大人物的数字和成绩，写不出来的时候也不自暴自弃，不要忘却对周围感谢的心情。”
　　这才是轻小说作家所必须的气质。
　　“内心的强度。这才是，最为重要的吧。”
　　被这份话语，所感染，材木座呆呆地有些说不出话来。
　　那样注视着霞之丘，坐姿不知何时已经端正了起来。
　　就连侍奉部的其他人也是一副认真思考着的样子。
　　接着，诗羽用比平时还要冷静一些的声音缓缓地诉说起来。
　　”材木座，如果你所做的同人志估计一本都卖不出去。你有亲眼目睹这份现实的勇气吗？“
　　也许是话语中的那幅光景生动的浮现在了脑中，材木座难以回答。
　　最终，她失落地塌下肩，用力挤出声音说道。
　　“……我不知道。”
　　雪之下像是缓解气氛中的尴尬一般。
　　清冽的声音从她的口中响了起来。
　　“目标是编辑的话，不去做什么同人志，考虑其他方法才比较有建设性。”
　　"呼姆……。原来如此……。"
　　也许是内心受挫的缘故，材木座坦率地这样回答道。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第223节 第三十二章  回归原路地思考着

　　材木座闭口沉默下来，活动室就立刻被寂静所围绕。
　　但，随后响起了咔嚓一声咬掉仙贝的声音。
　　“不过，到底要怎么样才能当上编辑呢？”
　　由比滨一边嚼着一边这样疑问地说。
　　听到她的话材木座一下子抬起了头。
　　”唔姆，确实……“
　　这么一说，一色也有些好奇起来。
　　由比滨尝试提出建议。
　　”要不要查查看……“
　　“姑且可以试试。”
　　霞之丘难得点了点头。
　　把自己的笔电拉了出来。
　　而为了观看屏幕，雪之下轻声将椅子拉了过来。
　　轻轻挑起了亮丽的黑发，头发柔顺地滑下，散发出了洗发水的香气。
　　好近……。
　　不由地这么想着，霞之丘像是要将椅子更凑近一点似的扭起了身子。
　　隐约能够感觉到，从雪之下口中吐出如兰的气息，吹到了自己的脸颊上。
　　紧接着，隐隐约约飘来的柑橘系香水的气味骚动起鼻孔。
　　不知何时迂回到雪之下左侧的是由比滨结衣。
　　她像是要将下巴搭在桌上一样地前倒着身子，胳膊肘和胳膊肘稍微碰到一起时。
　　在她身旁的雪之下像是有些不适应地皱起了眉头，由比滨只是悄悄移开了视线，并没有移动位置。
　　另外，就连她的背后也有人靠了过来。
　　室内鞋底的塑胶吱地一声在地板上发出声响。
　　回过头看去，一色站到了身后。接着，从肩口探出脑袋，盯起了电脑的画面。
　　可能是稍微搭上了体重的缘故，摆在肩上的小手，触感和体温微妙地令人在意，浅浅的呼吸声也传入了耳中。
　　拜此所赐，脖子上忽然吹过了一阵凉凉的风。
　　因为两侧和身后都被占据，她只能向前屈身。
　　然而，就连正前方都被封锁了。
　　英莉莉不知道何时从她的前面冒了出来，注视着电脑。
　　不知何时，已经演变成了，雪之下在中间被围起来的态势了。
　　材木座反而远远的保持着距离。
　　似乎面前这边领域不是他能够涉足的地方。
　　诶？这个是什么情况……。
　　总之，受到从几乎全方位传来的压力，坐在笔电前方的雪之下只能输入着想出来的关键词，接着，很快显示出众多的检索结果。
　　“求职网站和求职论坛……。哈，还有出版系的求职予备校呢……。真不少啊……。“
　　其中，求职网站上刊载了实际工作人士的评论以及企业的招聘概要等等，相当具有参考价值。
　　，目光扫着几个显眼的条目的时候，由比滨探出身子指向了屏幕。于是，雪之下也歪过头来，念起了由比滨所指的条目。
　　“大出版社的录取率真可怕呢……几千个人之中才录用15个啊……”
　　”因为全部应聘的人数并没有全公布所以不清楚明确的数字，大致是从二十分之一到三百分之一左右吧。“
　　听了雪之下大致计算出的数字，由比滨发出了十分感慨的叹息声。
　　“哈……，想成为编辑真辛苦呢。”
　　霞之丘看了她一眼，继续说道。
　　“这只是全体的录用人数，所以考虑到分配部署的话，成为编辑的人数应该还会更少吧。”
　　事实正如她所言，大概也有人会被分配到总务和营业部门，而编辑部也有各种各样的。
　　配属到材木座所希望的轻小说编辑部的或许也就一两个人。
　　英莉莉眉头皱起，看起来有些烦躁地说着。
　　“这样的话，岂不是当轻小说作家反而更轻松吗……”
　　“也许是吧”
　　光说录取率的话，从富士见那些大文库作为轻小说作家出道似乎会更轻松。
　　正当雪之下打算顺带着查查从这些文库作为轻小说作家出道的几率有多少而朝电脑伸出手的时候，被一个柔软温暖的小手从后面攥住了。
　　”前、前辈。稍、稍微等一下。“
　　阻止她的一色，声音在颤抖着。
　　”怎么了？“
　　一色指尖颤抖不已地，拼命地朝电脑的屏幕比划着。
　　“请看这个！这个！”
　　大家都奇怪着一边看向了一色指出的地方。
　　那里写着某出版社职员的评论介绍和工作的情报。
　　于是目光顺着这些读了下去，在某处一下子停住了。
　　”二十五岁年收七百万……“
　　骗人的吧。
　　工资怎么会这么高....
　　町田小姐也没有这么夸张的吧
　　大家因为惊愕而战栗的时候，从后面传来了‘呼—哈—’的深呼吸的声音，回头一看，一色左手捧在脸上，露出一副圆鼓鼓的可爱笑容。
　　“我要和编辑结婚。”
　　“一色同学你冷静一点……”
　　雪之下一脸无语地对她说着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第224节 第三十三章 朝着未来的方向前进

　　从窗边的座位所仰望的天空蔚蓝澄澈、万里无云。
　　然而，却又不可思议地并没有带着暖意，虽是晴天却给人寒冷彻骨的印象。
　　又或者，这是由于部室氛围的缘故也说不定。
　　一色的食指搭在下巴上，小小地偏着头。
　　“当几年文职以后，就可以结婚退社咯”
　　“这里面根本没有努力的要素了……”
　　一听雪之下叹着气说出的话，一色撅起了嘴。
　　”因为嘛，我又不怎么擅长学习，也没什么特别想做的事情……“
　　“我懂的，我也差不多是这个样子……”
　　由比滨失落地塌下了肩膀，仿佛一色的话，就是她的自我描述一般。
　　这缩起的背影，一色“就是说啊—？”地应和道。
　　接着，像是想起了什么似的，突然抬起头，朝雪之下看去。
　　”啊，不过雪之下前辈的话似乎就能干练地工作呢。“
　　“感觉很快就能站稳脚跟，升职加薪呢。“
　　面对一色突然抛出的话，雪之下眨了眨着眼睛。
　　”我……“
　　也许是没想到话题的矛头指向了自己，雪之下的话语顿塞起来。
　　分开的嘴唇像是要说些什么，却又很快紧闭到了一起。
　　雪之下静静地埋下了视线，长长的睫毛也低了下来。
　　伴随着这些动作，头发柔顺地滑落，纤细雪白的脖颈隐约可见。
　　置于坐姿良好的裙子之上的双手稍微动了一动，指尖一点一点地无力地握在一起。
　　“到底如何呢。虽然以前是这样想的。……现在的话，还不清楚。”
　　“即使现在分科志愿方向已经明确了，但之后的道路还不是明白呢。”
　　雪之下抬起头，露出了像是对自己的发言有些羞愧的笑容。
　　看到她的这幅笑容，让人莫名联想到那天夜晚在雪之下家门口的事情。
　　“嘛，也是呢。反正是以后的事。”
　　在一色口气轻巧的发言之后，就没有后续的声音了。
　　然而，大概霞之丘也好，由比滨也好，英莉莉也好，她的话都没有听进耳朵里。
　　各自仿佛都在默默地思考着。
　　因为，雪之下的话，令人稍微有些意外。
　　能够明确出回答自己将来打算的高中生绝对算不上多数。
　　然而，只是自然而然的，大家都认为如果是雪之下的话。
　　应该有在认真考虑自己的将来，对于自己的人生持有着明确的规划。
　　又或者说，这也许只是自身在擅自强加这种幻想而已，即便如此，从本人口中说出来的话，奇妙的违和感还是在胸中盘踞着。
　　想起了那天雪之下妈妈所说的话，…嘛，雪之下毕竟也只是高中二年级的学生。决定不了将来的事情也没什么奇怪的。
　　倒不如说，正因为还不明确，才不愿言明。这也是可以让人接受的理由。
　　“所以说，有比较靠谱一点的方法吗？”
　　这个时候，材木座像是有些苦恼地说着。
　　由比滨一边叹气一边低下了头，霞之丘则闭着眼揉起了太阳穴，英莉莉则是一脸兴趣缺缺的样子。
　　一色倒是少有地回答了她。
　　“本来编辑也不是那么容易当上的吧。嘛，可能现在开始努力倒是另说就是了“
　　“唔姆，必须要从现在开始努力很多年了吗……还真是辛苦……”
　　材木座虽然一时间抱着自己的头呻 吟了一会，很快又一下子睁大了双眼，挺直腰板熊叫起来。
　　"……果然还是轻小说作家最好当了呐！"
　　话音未落，材木座从书包里面掏出了自动铅笔和纸张，写写画画了起来。
　　....................................
　　“今天的社团活动还有十分钟就可以结束了。”
　　霞之丘看了一下挂在墙上的时钟，例行地宣告着。
　　而这个时候，坐在桌子的材木座直到刚才都一直在用他的自动铅笔敲着笔记本，不知何时他的笔不再写写画画，已经停了下来。
　　不清楚是三分钟的热度燃烧殆尽了还是脑中的构思或者点子用完了，发了一会呆的材木座不经意地开口说道。
　　“呼姆，果然轻小说作家这种东西，还是适应不了吗？……"
　　然后自顾自地往下说了下去。
　　”这样下去的话，轻小说作家不行，编辑也没戏……“
　　唔唔唔地来回来去念了一会后，似乎在思考着材木座的双眼瞬间绽放出了光辉，一边发着怪声蹭地站了起来。
　　"灵光闪现！也就是说，时代是监督的吗！制作动画！和咚咚甜甜圈一起上吧！"
　　安静的部室里中材木座的声音嗡嗡地回响着。
　　部室里面一片沉默，没有人回应她的新想法。
　　大家都是一副没有听见的样子，各自收拾着自己的东西。
　　“姆，确实。……没办法，只能写了吗？”
　　仿佛刚才的兴致和想法只是错觉，材木座完全消沉下来，缩起身子晃动着开始在笔记本上写起了什么。
　　雪之下看着他趴伏在桌子上上的身影，思考着。
　　就连完全看不出成长的材木座，都在一点点地改变。退路、近路和远路……踏过种种的道路，朝向目标前进着。
　　然而即便如此，就像只要一字一句、一章一篇地写下去，就总会完成一些东西，积累着日日夜夜，终会迎来收获成果的那一天吧。
　　距离高中毕业还有一年。在这之后，假定能平安无事，大家都会毕业吧。
　　这既使人感到漫无边际，也让人觉得转瞬即逝。
　　伴随着成长，一年的时间让人感到渐渐短了起来。大概，现在的一年与明年之后的一年也并非相同的长度吧。
　　不仅仅是长度，就连时间的价值也一定不同。
　　就连完全看不出成长的材木座，都在一点点地改变。退路、近路和远路……踏过种种的道路，朝向目标前进着。
　　然而即便如此，就像只要一字一句，一章一篇地写下去，就总会完成一些东西，积累着日日夜夜，终会迎来收获成果的那一天吧。
　　距离高中毕业还有一年。在这之后，假定能平安无事，大家都会毕业吧。
　　这既使人感到漫无边际，也让人觉得转瞬即逝。
　　伴随着成长，一年的时间让人感到渐渐短了起来。大概，现在的一年与明年之后的一年也并非相同的长度吧。
　　不仅仅是长度，就连时间的价值也一定不同。
　　唯一能够确定的是，每个人都在努力着。
　　努力地朝着未来，前进着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第225节 第三十四章 假期

　　关上灯后一下子变暗的部室，前方也是同样的一片漆黑。
　　大家无言走在这条寂静寒冷的走廊中，从楼梯口走了出去。
　　太阳已经沉到了地平线以下，只有校舍中漏出了亮光，而这些光芒也无法照亮校舍的背后。
　　她们所走的地方已经完全被黑暗所覆盖了。
　　走到校门口的位置的时候，才看到道路两旁亮着的路灯。
　　到这里就要分离了。
　　背对着路灯的人工亮光，互相道别着。
　　“明天再见啦。”
　　“嗯”
　　雪之下回应着她们，在校门口准备分离。
　　随后，留在原地的雪之下看着离去的她们，说出了道别的话语。
　　”嗯，再见。“
　　因为太过昏暗，无法看清她脸上的表情。但想必那个微笑一定还停留在她的嘴角吧。
　　雪之下轻轻调整了一下书包的背带，又拨正了随之弄乱的围巾。
　　这种文静的地方还是和以前的她毫无区别。
　　但是，心中却产生了和之前稍微不同的微笑感情。
　　”拜拜。“
　　压抑着，一同挥了挥手，今天的日常似乎终于到此结束了。
　　但是，明天的朝阳也会照样升起。
　　到了最后，现在的这种状态也会被贴上日常的标签打包起来，沉入到思考的深处，最后被正当化，变成名为回忆的那种的东西吧。
　　...............................................................................................
　　分科之后的生活，渐渐走上了正轨。
　　和往常没有什么区别的日常活动，材木座偶尔会来部室里面，继续轻小说的道理。
　　虽然每次最后都会发展成批斗大会的程度。
　　但终归好像是有点进步。
　　今年已经没剩下几天了。
　　部室的日历上面也只剩下最后几张。
　　十二月底，圣诞节的假期刚刚度过。
　　一来到学校，考试就接踵而至。
　　学期的最后，终究是要接受的，用薄薄的纸张去衡量，这一个学期的成果。
　　那今年这一年的成果，该用什么衡量呢。
　　如何判断，是充满意义的，还是虚度时光呢。
　　怎么样才是画上了一个圆满的句号呢。
　　无法找寻到，这样的一份试卷。
　　总有这么一份错觉，考试的日子，过得比平时要快很多。
　　或许是整日紧张着，没有喘息的机会，才会产生这样的错觉吧。
　　两日的期末考，在次日的下午结束了。
　　之后还有，班会。
　　............................................
　　“那么，最后祝大家假期愉快。”
　　在平冢老师最后的结束语响起之后，班里面顿时响起了欢呼声。
　　不必上学的日子，真是让人充满期待的吧。
　　于是，伴随于此的还有议论声也在耳边充斥着。
　　去哪里旅游，抑或是待在家里宅着的想法，都听起来不错的样子。
　　“结衣，假期有什么计划了吗？”
　　依旧以优美子为中心的小团体，由比滨今天也在这边。
　　“诶，还没有订好，不过新年的时候应该会回老家那边。”
　　“这样啊，要不要一起出来玩呢。”
　　“嘛嘛，到时候再说就好了。“
　　依旧是十分融洽的对话，只不过，不同于当初的顺从着气氛。
　　现在感觉的话，由比滨有点掌握气氛走向的感觉呢。
　　真的是成长了很多了呢。
　　............................
　　大概是这学期，也是今年最后一次社团活动了吧。
　　其实今天已经可以停止了。
　　但是默默达成了一致，不约而同地，选择了继续。
　　雪之下脚步停驻在门前。
　　像是第一次来时那样打量着这间部室。
　　似乎带着有些不舍，以及其他的情感，慢慢推开了门，再此进到了部室里面。
　　一边同大家打着招呼，在椅子上坐下。
　　不经意地环视起了活动室。
　　由比滨正鼓捣着手机。霞之丘仍像以往一样敲击着键盘，英莉莉十分投入地看着漫画，一色也拿出了自己的小镜子，果然相比昨天并没有多大的改变。
　　其他的椅子和没有使用的桌子一起堆在一旁。
　　那张桌子上覆着的薄薄灰尘以及堆成小山的读完的书本，轻微地诉说着时间的流逝。
　　由比滨朝着英莉莉搭话，再次产生出了一直以来的互动。
　　一边倾听着平平常常的对话，雪之下也拿出了文库本。
　　即使是今天，部室中一直以来重复着的日常一幕。
　　看不出任何违和感，大家就像要事先约好了一样。
　　但与一直以来不同的，只有确认时钟的次数而已。
　　仅仅是抬起视线。
　　不论是谁，特意不显露出自己在意时间的样子，偷偷地窥视转动地表针。
　　只是，滴滴答答的时钟，依旧向着既定的位置前进着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第226节 第三十五章 本家

　　放学后的校园冷得让人感觉如受刀割。
　　冬至才刚刚没过去多久。
　　白天的时候还是晴空万里，让人觉得有些暖洋洋的，但太阳落下后气温立刻就降了下来。而且还刮起风来。
　　落在海边，没有什么大建筑物来遮挡，所以冬天的海风猛烈地吹着。
　　不过，像是不同的世界一般。
　　小小的部室中，开着暖气，感受不到丝毫的寒冷。
　　终于，表盘上的时针一点一点地转到了预示着结束的位置。
　　“今天，就到此为止吧。”
　　霞之丘诗羽，阖上了笔记本，说出了如同往常结束一样的话语。
　　部室的安静被此打破，每个人才从自己的思绪之中回归到了现实中来。
　　“已经到了这个时候啊。”
　　从雪之下的口中，发出了恍若叹息一般的呢喃声。
　　她的目光不由看向窗外，那不知何时已经完全黯淡下来的天色，校园也接近要闭门的时刻了。
　　“那，本学期的社团活动也到此结束了。”
　　诗羽，从座位上站了起来，环视着小小的部室，发出了宣告。
　　似乎是要在最后的时间画上一个完整的句号。
　　“下学期，也要接着努力才行呢。”
　　仿佛确认什么一般，由比滨攥紧了拳头，置于胸前，加油打气一般地说着。
　　而英莉莉沉默着，但话语在停留在喉咙处，打着转转。
　　但仿佛不知道如何说出口，露出了有些纠结的表情。
　　看着眼前忽然莫名渲染起来的气氛，一色露出了有些惊讶的神情。
　　“前辈们......”
　　她戳着自己的嘟起来脸颊，有些疑惑地看着她们。
　　“为什么总像是生离死别的感觉...”
　　“假期来说的话，不应该高兴吗。”
　　“又不是见不到的情况，再说前辈们又不是离的很远，不是想什么时候见都可以吗？”
　　“况且说的话，假期的社团活动，聚会之类，不是也有的吗？”
　　这么说着她，手指不知道什么时候抚上了艳丽的嘴唇。
　　“还是说，前辈们忘的一干二净了呢。”
　　露出了有些狡黠的微笑，但那其中含着真诚的意味。
　　由比滨有些认真地思考着她的话。头上的团子也一跳一跳的。
　　“诶，小彩羽，好像说的很有道理的样子呢。”
　　“一色同学，说的很对呢。“
　　这么说着的她，目光并没有转向一色。
　　依旧看着窗外那灯光亮起的校园，不知道在思考着何物。
　　.........................................................................................................
　　“唔................”
　　似乎有些白光，闯了进来。
　　不由得睁开了双眼，看清了面前的世界。
　　熟悉的天花板，出现在视线中。
　　光亮透过窗帘照射进来。
　　“已经这么晚了吗？”
　　呆呆地看着天花板思考着，体验着日常的起床气。
　　寒假已经度过了好几天。
　　每天都待着家里，总感觉自己是不是越来越偏向于英莉莉宅在家里的倾向。
　　啊....
　　英莉莉桑，已经不在了呢。
　　瞬间想起的事情，总感觉在心里有些沉甸甸的样子。
　　昨天的事情还清楚地记得 。
　　嘛，如果说起来的话，其实也是挺普通的事情。
　　英莉莉的父母，前几天打过电话，决定今年回日本这边过年了。
　　很快就会回来。
　　于是，昨天一下机场，就来到这边拜访了。
　　所以，英莉莉自然不用继续借宿在雪之下家。
　　跟着父母一起回日本自己的房产那边。
　　如果说到底的话，其实也是暂时搬回去住。
　　确实是很正常的事情。
　　但是，少一个人总感觉还是不一样了呢。
　　如此这般思考着，走下了床。
　　“小雪乃，起来了吗~”
　　似乎是听到了她这边的动静，阳乃的声音就从门外传了过来。
　　“嗯...”
　　简短着回应着，拉开了窗帘。
　　于是，一副纯白之景，映入了眼帘。
　　“下雪了吗.....”
　　“昨天夜里预报有雪呢...”
　　房门被推开，阳乃的声音与人一同进来。
　　今年的千叶，雪意外的多呢。
　　真是与众不同的一年呐。
　　望着窗外洁白的世界，如此感慨着。
　　“准备一下，等下就要出发了。”
　　这么说着的阳乃，转身离开了房间。
　　被她提醒着，雪乃想起了今天早已预定好的行程。
　　今天要回本家那边，去见父母他们。
　　真是好久没有回去过了，大概是双方都在尽量避免的结果吧。
　　可是，今年，必须要回去了。
　　被母亲强制性的要求了。
　　“呼......”
　　不知何种心情，从口中吐出的缓缓叹息声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第228节 第三十六 这份温柔来得如此深沉

　　在大大的庭院中，和式风格的木质建筑，充满了沉甸甸的历史感。
　　被积雪覆盖着的瓦顶，时不时地会有积雪扑簌簌地落到地面上。
　　安静地，没有丝毫的烟火气息，仿佛与世隔绝之地一般。
　　原本庭院道路里面的积雪，已经被认真地清扫到了一旁，露出了其间的小道。
　　“冷吗。”
　　伴随着口中的话语，在冰冷的空气中升腾起了薄薄的雾气。
　　阳乃回头看向身后自己的妹妹，带着关切的视线看了过去。。
　　“还好呢。”
　　雪乃摆了摆手，示意姐姐不用在意。
　　“而且的话，不是马上也要到了吗。”
　　这么说着的她，目光不禁望向了前方的房子。
　　“小雪乃，这几年没怎么回来过呢。”
　　带着稍稍的叹息声，阳乃的目光顺着她的视线一同看了过去。
　　“嗯........”
　　....................................................................................................
　　脚步踏在了稍显冰冷的黑色木质地板上。
　　屋内保持着暖气的温度，却是比外面温暖多了。
　　“最近在那边过的还好吗？”
　　在沙发上面端坐的丽人，正是雪之下她们的母亲。
　　“最近那边也没什么事情呢”
　　坐在她身边着的阳乃露出了让人安心的笑容，一边说着。
　　而一旁的雪乃只是沉默着，视线注视着其他的地方。
　　“虽然是这么说，可还是会担心呢。“
　　“要是雪乃像你一样，能让我省不少的心呢。”
　　对于阳乃的回答，并没有什么意思，她点了点头。
　　目光转向到了一旁的雪乃，略微叹息地说道。
　　面对她这般的话语，不知道如何回应，就连阳乃陷入了沉默。
　　“上次说的事情，这次可以好好谈谈了吗？”
　　她的视线没有丝毫的锐利。
　　声音中也没有包含愤怒或脾气，但却隐藏着不可违背的强制力。
　　“嗯........”
　　面对母亲关切的视线，雪乃低下了头，几乎轻不可闻的声音，从她的口中回答着。
　　看到她的反应，雪之下的母亲浅浅叹了口气。
　　“阳乃。”
　　“去和本家这边的人都去打个招呼吧。”
　　“要现在吗？”
　　“嗯。”
　　请求似乎转变成为了命令。
　　“我现在就过去。”
　　阳乃点了点头，深深地看了雪乃一眼之后，转身走了出去。
　　只属于母女二人的房间里面，陷入了有些难言的寂静。
　　她从沙发上站了起来，坐到雪乃的旁边。
　　“这些年，对你我没有尽到一个做母亲的义务。”
　　她十分温柔地抚摸着自己女儿柔顺的青丝。
　　“真是辛苦阳乃她了。”
　　听到这句话，雪乃有一瞬间抬起了脸，看着母亲的眼眸。
　　但是却没有说出任何的话语，只是继续浅浅咬住嘴唇，别开了视线。
　　“但是，我也很担心啊。”
　　“我和你姐姐都希望你能够做自己，能够自由的生活，但是我害怕你走向错误的道路.....，今后你到底想要怎么办呢？”
　　这温柔而冰冷的话语束缚住了雪乃。
　　“自由，道路...那种...”
　　“那种东西，母亲不是早已经决定好了吗？”
　　终于，不再沉默。
　　雪乃抬起头来回答道，目光认真地直视着她。
　　母亲有些为难地歪起了脑袋，手按在太阳穴上。
　　“是阳乃告诉你的吗？”
　　“和姐姐没有关系，我自己听到的。”
　　“这样啊。”
　　雪之下的母亲，用平稳地声音说着。
　　“早点知道的话，也好。”
　　“所以说，自由，未来这种东西，不是母亲您来决定的吗？”
　　视线没有丝毫的回避，话语中似乎包含了淡淡的讽刺意味。
　　而母亲对此反而没有听见一般的，继续说着
　　温柔的眼神，却带着不容分说的意志。
　　“这都是为你好啊。”
　　“那边的条件和环境，比起这边来，都要强上太多。”
　　“再者说，家里面也有想要你去那边发展的意思。”
　　“雪乃也希望这样吧，你说呢？”
　　看起来完全是一副征求意见的语气，温柔的表情也仿佛在传达着相同的意思。
　　但，那完全是一厢情愿、自以为是的温柔，没有本人丝毫的意志包含在其中。
　　雪乃没有开口，母亲静静地拉开了距离，轻轻地触碰了她的肩膀。
　　“我相信雪乃，所以才会无视家里人，让你和阳乃一直住在外面，但是，现在雪乃你能回报妈妈我的这份信任吗？”
　　“不要再让我担心了。”
　　“我............”
　　她发出极度微弱的声音，想要说着什么。
　　但最后只是如同从口中泄出的话语。
　　“我知道了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第229节 第三十七章 共同的现在进行时

　　“真是听话的乖孩子呢。”
　　脸上露出了稍显柔和的笑容，母亲抚摸着她的头。
　　“这样妈妈就很放心了呢。”
　　如此轻轻发出了安心的叹息，似乎是一副无比和谐的母女场景。
　　雪乃只是径自低着头，让人看不清她的神情。
　　..........................................................................
　　“雪乃.............”
　　车辆平稳的行驶着，旁边的景色飞速地留下残影驶过，而车厢内仿佛是无声的世界。
　　看着驾驶位前司机行驶的背影，阳乃的口中忽然发出了低低的叹息声。
　　从本家回来之后，雪乃她就陷入了一言不发的状态。
　　和亲戚连招呼都没打，面也没有见。
　　就待在母亲的房间里，没出来过。
　　出乎意料的是，那个严厉的母亲也并没有说什么。
　　反而难得是一副心情不错的样子。
　　隐隐约约猜到了，在其中发生什么事情。
　　所以，在心中才明确地升起了担忧之情。
　　手不禁放在了她那有些娇小的手上面。
　　意外的冰冷。
　　内心不由地变得有些焦躁起来。
　　“母亲已经和你说过了吧。”
　　话语中带着不满和焦虑。
　　“知不知道这种事情，都不重要吧。”
　　终于，干涩的嘴唇张开了，略带着沙哑的声音响了起来。
　　“................”
　　罕见地，阳乃只字未语陷入了沉默。
　　“姐姐我，也不想这样啊。”
　　失去了以往的强势，含着一丝犹豫和无奈。
　　这样的声音在安静的车内回响着。
　　雪乃的眼神一动不动地注视着窗外，以毫无起伏的语调说着。
　　“如此大家都是这样希望的话，那这样就好了。”
　　“小雪乃！不是的。”
　　反常地带上了有些激烈的情绪，阳乃的声音紧接着她的话响了起来。
　　“家里面，确实是为你的将来考虑的。”
　　“综合考虑，我觉得这样的话，或许是最好的结果。”
　　“但是，如果你不想去的话...........”
　　“没有人可以强迫你的。”
　　毫无犹豫地，充满强烈意志的话语响了起来。
　　似乎被这样的话语所感染，雪乃的视线终于有所转变。
　　“姐姐.......”
　　有些不敢置信地表情，话语无意识地从口中吐出。
　　原本有些灰暗的瞳孔中似乎点燃起了一丝光。
　　最终化作晶莹的液体渗了出来。
　　那放纵一般，那带着宠溺的话语。
　　温柔而又带着些许深沉的眼神注视在自己身上。
　　如同寻求着什么一般，不禁抱紧了那温暖的身躯。
　　埋进了柔软的怀抱之中，她沉默着一言不发地维持着这幅姿态。
　　“真是个...爱撒娇的孩子呢。”
　　这么说着的阳乃，脸上带着从未有过的温情。
　　........................................................................
　　“叮叮叮。”
　　手机响起的提示音。
　　让霞之丘不禁拿起了自己的手机看了过去。
　　“您已经被‘结衣酱desu’拉进了讨论组。”
　　她的眉头不由地皱起，下意识飞速地点着虚拟键盘。
　　“结衣，不是已经有了社团的讨论组了吗？为什么还要在拉一个新的？”
　　那边很快的进行了恢复。
　　“哼哼，诗羽酱，我可是没把小雪拉进来哦。”
　　这个时候，通知接着显示，“死宅不要整天做梦”已经进入了讨论组。
　　“拉我进来干什么啊，我正在补路人的番。”
　　“哇，怎么这个老女人也在。”
　　“你个死宅女在说什么？”
　　“诶，大家不要吵吗QAQ。”
　　“有很重要的事情，才把大家拉进来的。”
　　“所以先听我说啦。”
　　“大家知道过几天就是小雪生日了吗？”
　　“................”
　　“....................”
　　“什么！orz竟然完全把这件事给忘掉了。”
　　“雪乃她没和我说过这种事情，我也不知道诶。（叹气）”
　　“..................”
　　这次轮到由比滨发省略号的时候了。
　　“结衣你是怎么知道的！”
　　英莉莉率先反问着。
　　“诶诶，这个嘛。”
　　“期末考试的时候，在小雪学生证上面不小心瞥到的。”
　　“那真是很巧呢。结衣~”
　　“诶诶，确实啦。”
　　彼此说着心照不宣的对话。
　　“所以呢，要一起买礼物吗？”
　　“总感觉 一个人的话，有点像偷跑呢。”
　　这份语句发送过后。
　　讨论组忽然寂静了下来。
　　“说的很对呢，结衣桑。”
　　仿佛能够想象到此时霞之丘脸上的表情一般。
　　“我不会输的，结衣！”
　　莫名其妙的对话，继续着。
　　“所以，明天大家都有空出来吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第230节 第三十八章 彼此的答案似乎已经明晰

　　黑色的轿车继续在道路上，以平稳的速度行驶着。
　　完全听不到外界声音，仿佛与世界隔绝的车厢内，对话仍在继续着。
　　“我知道了。”
　　略显沉闷的话语响起，那份声音冷静地从她的口中传达了出来。
　　“能再给我一点时间..........考虑吗。”
　　雪乃轻轻地低下视线，用安宁的声音说着。
　　“这一点没关系的。”
　　“时间还来得及呢，小雪乃。”
　　阳乃回以她，像是安慰般的温柔声音。
　　两双手，重叠在了一起，不同的却是冷暖的温度。
　　“算是姐姐给你的一点小小的提醒呢。”
　　“不管怎么样，思考的时候，千万不要搞错了真正需要你去思考的东西。”
　　这么说着的阳乃，瞳孔中摇曳中令人温暖的色彩。
　　“但是……那种东西不是只靠思考就能明白的吧。“
　　这么说着的她，似乎是有些不解抬起了头。
　　在阳乃那清澈的瞳孔中，倒映着她那弱小的身影。
　　有些东西不光是去思考就能够得到的。
　　如果思考就能解决问题的话，那么这世界上的难题可以就会减少许多吧。
　　但是，这并不意味着就要放弃思考。正是因为没有答案，所以才要继续思考下去。
　　而那思考绝不会是让人安心的东西，是永不停歇的拷问。
　　促使着自身去为这般的思考，寻求答案一般地行动着。
　　“可即使是小雪乃，也渐渐会试图去明白那些东西的吧。”
　　阳乃继续说着，沉稳的声音在后车厢里面回响着。
　　“那些东西...............是指什么？”
　　她不由地屏住了呼吸，声音也好、话语也好连吐息声都没法发出来。
　　感觉就像是直接被戳到了最为致命的点。
　　姐姐明确地察觉到了，她，雪之下雪乃一直没有想要去理解的东西的真相。
　　很久以前，抑或是如今就被这么说过。
　　要多去理解别人的感情，明明其他事情都能理解为什么却不能理解感情呢，明明被这样说过。
　　可是，并没有去听从。
　　即使隐隐约约地感觉到了那些东西，也会装作一副完全不懂的样子。
　　那简直就是自欺欺人的姿态。
　　看着无言沉默下来的雪乃，阳乃的嘴角忽然浮现了微笑。
　　“小雪乃不是很清楚吗？”
　　一边说着的同时，一边注视在她身上的眼神也变得严厉起来。
　　就像是在本家感受到从母亲那里来的视线一样。
　　不过，二者确实是完全不同。
　　后者，去为看束缚着她而带着强制力的意志。
　　而前者则是，让她无路可退，面对现实的残酷温柔。
　　即使是清楚地了解这一点，雪乃仍是有些艰难地呼吸着。
　　“之前那样的理由已经不存在了哦。”
　　“现在的时间，已经不容许你这样任性下去了呢。”
　　如此说着的阳乃，抚摸着她那柔顺，富有光泽的长发。
　　而雪乃只是闭着眼低着头。虽然无法看出她的表情，但她始终没有任何一句反驳或追究，仿佛只是静静无言地倾听着。
　　恐怕她已经被阳乃的话所触动。
　　似乎是不让她有些喘息的机会，阳乃继续进行着对话。
　　“而且现在的小雪乃，已经和以前，有了什么变化吧。”
　　“以前总是孤零零上下学一个人，回家也没谈过学校什么事情，也没见过有什么朋友来家里面拜访。”
　　“说实话，那时候的姐姐我也很担心啊。”
　　“虽然现在还是很不省心也是了。”
　　“但是，总算，笑容比之前多了很多呢。”
　　说着的同时像是感觉有些欣慰地，摸了摸她的头。
　　“所以，小雪乃，想要怎么办呢。”
　　“你那些朋友同学们，也是无所谓的吗？”
　　被一连串的话语所袭击，防线几乎就要完全崩溃下来。
　　“我......”
　　“想要一点点时间去明白。”
　　她的瞳孔有些不安地游弋着，即使如此，她还是说了出来。
　　“在期限之前大概....”
　　雪乃微微摇了摇头，以无比认真的目光紧紧地盯着阳乃。
　　而阳乃则是，以温柔的目光又一次问道。
　　“大概……怎么办呢”
　　她的声音里已经没有严厉和紧迫的色彩，而只是温柔的确认。
　　”……那个。“
　　雪乃似乎是在组织着语言抑或可能是简单地难以开口。
　　脸上浮现了似乎是屏息产生的红晕，低头看着身下。可能是身体绷得太紧，她的肩一抖一抖的，原本放松的手也攥紧了起来。
　　“我觉得，我能够得出来那个的答案。”


　　群60⑥7九3④0六
　　章推朋友东篱的一本书，写的很不错，也是青春日常类的《 我才不会被黑猫NTR呢》。另外本书最后的大纲也写好了，关于物语的结局也已经大概明晰了，就算只有一个人看，也会好好写完的。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第231节 第三十九章 新年神社参拜

　　从玻璃窗透射进来的光线，照亮了整个客厅。
　　像往常一样，坐在沙发上面，安静地阅读着文库本，不知不觉才发现太阳已经开始渐渐西沉。
　　如果要列举一个消磨时间好方法的话，“看书回过神来才发现天已经暗了”必定是其中之一了。
　　真是危险……。
　　如果是刚才读的是系列作的话，估计察觉到时候，很可能已经是夜里了。
　　还应该被叫去的吃饭的时候，才从书中的世界醒来的程度。
　　这么想着，从舒适的沙发上起身，把刚才阅读完毕的书放回了书架。
　　今年已经没剩下几天了。
　　明天应该是法律规定意义上年里最后的工作日，不过公司现在正是不得不收拾的工作最多的时候。
　　所以姐姐她今晚也应该像前几天一样会很晚回来。
　　很自然，自己在有空的时候就已经开始一点点地对着家里进行着扫除，今早已经差不多收拾得十分干净了。
　　于是，才会有了刚才看书的余韵。
　　活动了一下久坐之后稍显僵硬的身体，不由地小声叹息声。
　　家里面还真是冷清呢。
　　在英莉莉搬出去之后，似乎变得又和以前一样了呢。
　　不过，还是有本质性的不同吧。
　　并不会再向之前那样觉得空荡荡。
　　反而，脑海中思考着的是其他的事情。
　　“嗯，马上就要过年了，要不要去神社参拜一下？“
　　”千叶有很灵验的神社吗？“
　　如此自然地思考着。
　　“如果去的话，要叫上姐姐一起去吧。”
　　内心暗暗思考着，雪之下慢慢地回到了自己的卧室。
　　“大家也都会去神社里面参拜吗？”
　　脑海中不自觉地这么浮现出了这样的想法。
　　今年也只剩下一点点了。
　　安静的年关，似乎如往年一般。
　　一如往常般平安无事地度过着新年。
　　她看着洁白的天花板，陷入了无限的沉思。
　　世界变得昏暗，双眼慢慢地阖了上去。
　　........................................................
　　翌日，一大早。
　　法律意义上新年假期的第一天。
　　雪之下家便起身前往比较近的浅间神社。
　　乘着从检票口涌出的人流，走下坡道，来到了浅间神社的一鸟居前方。
　　“人，意外地多呢……”
　　自然而然地，看着眼前的人群，发出这样的感叹。
　　“浅间应该算附近一带最大的神社了，所以大家一般地话都选择会来这里。”
　　听着阳乃所说的话，暗自点了点头。
　　事实确实如此，情况也很可能是这样……
　　这时脑海中不禁浮现出延展开来的思绪。
　　既然是大家一般都会来这里的话，那么..................
　　她们也会来这里吗……
　　这么想着的时候，视线已经不自主地开始四处移动了起来。
　　在显得有些密密麻麻的人潮之中，这样做确实是徒劳无功的行为。
　　但是，与众不同，在人群中极为显眼的鲜艳茶色团子发。
　　几乎是某个人标志物一样的象征。
　　“由比滨桑？？？”
　　未免有些太巧合的感觉，所以带着有些不可置信的神情。
　　听到了雪乃的轻轻疑问声，顺着她的视线，阳乃也往那边看去。
　　“哦？那边的不是那天来家里，小雪乃你的朋友们吗？”
　　明白了她话语中的含义，才注意到了在由比滨的身旁。
　　还有着熟悉的金色双马尾以及黑长直的女生。
　　不知道是不是敏锐地捕捉到了这边的视线。
　　那团子形状物体的视线，也朝这边看了过来。
　　似乎也发现了这边的她们，有些兴奋地挥了挥手。
　　“啊，小雪~新年呀哈喽。”
　　由比滨穿着米色的纵编针织外套，脖子上围着长长的围巾，她扬起的手被连指手套彻底包裹着。
　　一边小跑着，一边打着招呼。
　　这似乎又是由比滨自创的问候语.....一时间没能及时反应过来。
　　“......新年快乐”
　　雪乃话语有些断断续续，回应着她。
　　“阳乃姐，新年快乐！”
　　她转过身，有些拘谨地弯腰问候着。
　　简直和对待家里的长辈没什么区别，问候语也变得正常起来。
　　“真是巧呢，结衣酱，新年快乐哦。”
　　阳乃露出了一如往常的微笑，视线钉子啊她的身上，如此回应着她。
　　面对着锐利的目光，不禁有种无可遁形的感觉。
　　由比滨的肩膀似乎不可见地颤抖了一下。
　　“啊啦，英莉莉酱和诗羽酱也在呢。”
　　似乎一副吃惊的样子，她优雅的捂着嘴角，然而瞳孔中的神色没有丝毫的变化。
　　“...........”
　　逃避着那样的视线，英莉莉不自觉低下头。
　　“啊，阳乃姐新年快乐。“
　　与此同时，她的口中小声地问候着。
　　“新年快乐。”
　　霞之丘的声音一同响了起来。
　　虽然身子朝着阳乃，但是视线却放在了雪乃的身上。
　　如此的问候，不单单是对于一个人而言。
　　向着她们的她们，一起。
　　新年快乐。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第232节 第四十章 触碰不到的祈愿

　　穿着白色的外套，从格子迷你裙中露出的腿上穿着黑色连裤袜的雪之下雪乃。
　　虽然看起来有些冷，但是棉地的材质也有好好确认着保暖性。
　　”……新年快乐。“
　　她把脸埋进围巾里，有些轻轻地说着。
　　虽然看起来就是一本正经的新年寒暄，但似乎有些难为情的样子。
　　”大家........都是来神社这边参拜的吗？“
　　她的目光在三个人的身上来回扫视着，颇有一副质问的样子。
　　“诶，那个因为约好了要...............”
　　没想到突如其来的疑问，由比滨下意识地回答着。
　　“结衣！”
　　“结衣啊！”
　　她的话语被一旁的两个人同时叫喊的声音有粗暴地打断掉了。
　　“啊啊，那个只是巧合啊。”
　　由比滨脸上浮现了欲盖弥彰的笑容。
　　阳乃脸上依旧保持着微笑，像是在故意给由比滨救场一般，拍了拍手。
　　”好啦好啦，那我们走吧。“
　　而雪乃有些忧虑地看了过来，阳乃大概察觉到她想说什么了，开口说道。
　　“嘛，现在这种时候，不叫上朋友的话可不是礼貌哦……“
　　“小雪，一起嘛~”
　　这个时候，由比滨上前拉了拉她的衣袖。
　　“雪乃......”
　　英莉莉的视线野看向了她，传达着似乎是相同的含义。
　　“好吧....”
　　这样的话，可以了吧。
　　仿佛在如此说着，诗羽轻轻歪着头，嘴角露出了微笑。
　　于是，只能无奈地叹了口气，雪乃点了点头。
　　穿梭在人群中，英莉莉时不时地左右张望了起来。
　　看来她是被道路两边的各种摊位吸引了。
　　似乎，常年在英国的缘故，并没怎么见到过的样子。
　　所以脸上不由地露出感觉有些新奇的表情。
　　自然而然，从心底流露出的感叹。
　　“就好像和祭典一样呢。“
　　她这么说了句，由比滨也一下子露出了笑脸。
　　“就是啊！啊，要去吃点什么不？”
　　“好啊！那，我想吃……苹果糖。“
　　一边说着话，她们俩一边跑离了道路中间。
　　边上的雪之下拉住了她们的围巾。
　　“先参拜完再吃。”
　　“好…“
　　被这么一说，那两人也只好回到了人流之中。
　　一不小心，仿佛又回归到平时的日常之中了呢。
　　像是要给大家带路一样走在最前面的由比滨，英莉莉稍稍落后一步走在她的身边。
　　霞之丘站在中间的位置，似乎在和阳乃交谈着什么。
　　以及走在后方安静看着她们的雪乃。
　　她视线不禁瞥向了周围的混杂人群。
　　莫名的人流拥挤感再度涌了上来。
　　把这股感觉强压了下去，继续向前行走着。
　　终于，这股人流在登上石阶来到神社院内后也总算有所舒缓了。
　　是因为院内没有什么摊位的缘故吧。
　　眼前就是神社，眼前的大家都在一心一意地参拜着，虔诚地双手合十地祈愿着。
　　这样的场景下面，总觉得有种庄严、肃重的气氛。
　　大概是要向神明诉说想要许的愿望……又或者是想实现的目标的缘故吧……
　　”祈福或者许愿都可以的哦。“
　　“来参拜神明的话，还是带着些许烦恼的话比较好呢。”
　　声音比平时稍显冷淡，倒是单纯像是说明着什么一样。
　　阳乃看着面前的神社，自言自语一般地说着。
　　"就是啊！反正是来拜神的，干脆求他一些东西才比较划算呢！“
　　真是相当功利性的思想呢，由比滨同学。
　　不过，这也是大多数人的想法吧。
　　“哦哦，确实很有道理的样子。”
　　于是，由比也用力点了点头拉起了英莉莉。
　　两人投下赛钱，一起摇了摇铃，接着做完二礼、二拍手，就安静的闭上了眼睛。
　　雪乃看着面前的两个人。
　　由比滨宁静地闭着双眼，轻轻吐息着。
　　英莉莉则是皱起眉毛好像在叨念着些什么话语。
　　她们究竟在祈愿些什么，又或者发下了何样的誓言，并不明了。
　　她瞥了瞥身旁并没有上前参拜的霞之丘。
　　“诗羽桑，不去吗？”
　　似乎有些好奇地问着。
　　“雪乃和阳乃姐不也没去吗？”
　　她的问题反而被诗羽用同样的方式抛了回来。
　　“姐姐，她从来，不会去做这些东西。”
　　“嘛，确实呢，也不是不信神明这种事情。”
　　“只是觉得，如果是通过自己的努力就能达成的事物，那还是不要祈祷了罢。”
　　如此解释着的阳乃，目光并没有丝毫的偏离。
　　真是符合她的发言呢。
　　“这样啊。”
　　诗羽点了点头。
　　”我是觉得，如果去做祈愿这样的话，就是感觉像认输一样呢。“
　　她认真地回应着。
　　”雪乃桑也是这样吗？“
　　似乎对这个问题的答案十分感兴趣，她目光灼灼地看了过去。
　　“我的话。”
　　像是在思考一般，停顿了一下。
　　然后轻轻地张开了口，吐出了话语。
　　“我没有愿望呢，所以也用不着这种东西呢。”
　　脸上带着安宁的微笑，却让人觉得十分遥远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第233节 第四十一章 今年也请多关注

　　“参拜完之后，接下来要做些什么呢？”
　　“去逛庙会吧！”
　　在过来的路上就非常想要去的由比滨如此积极地提案着，和她站在同一立场的英莉莉也点头肯定着。
　　从神社回去的路上本来也是要经过，于是并没有人提出什么反对的意见。
　　倒不如说，即使反对好像也没有用。
　　因为那两个人已经开始兴奋地向前快走起来了。
　　按着来时候的路返回，摊位也开始在道路的两旁渐渐显露出来。
　　当然有着惯例的什锦煎菜饼摊、章鱼烧摊、可丽饼摊什么的，其他还有些贩卖与现在季节所搭配的甜酒之类的摊子。
　　除了这些食品系摊位，还有些个射击游戏、套圈子等等的摊位。
　　虽然夏日祭典上经常能看到这种，但是冬天来说的话，摊位也应该是相差不远的感觉。
　　不过，在神社这边这样摆真的合适吗。
　　在雪乃的内心，不由地产生有些奇怪的感觉。
　　但看着眼前热闹摊位上的情景，渐渐地释然了。
　　以迎合小孩子的兴趣，也算是一种不错的商机。
　　毕竟参拜也有很多小孩子会来，看准了赚钱的好机会来摆摊。
　　这样细细想来的话，在神社这边的情况也还算普通吧。
　　正在雪之下雪乃正在分神思考的时候，由比滨突然小声说道。
　　"喂。"
　　悄悄地拉了拉霞之丘和英莉莉的袖子。
　　"怎么了？"
　　“结衣，有什么事情吗？”
　　同时疑惑地回过了头。
　　"嗯，那个...."
　　她回答着，还轻轻向她们招了招手，好像要她们稍微过来一下的样子。
　　由比滨一副要说悄悄话的样子向她们的耳边靠了过来。
　　然后缓缓吐了口气，在耳边轻声说了起来。
　　"那个，给小雪买礼物的那件事要怎么办？"
　　"哦“
　　“啊——"
　　被她这么一提醒的话，两人很快地想起来了重要的事实。
　　雪之下雪乃的生日快到了。
　　其实今天原本是约好了要一起去买礼物的，参拜神社只是她们路上顺便进行的项目。
　　并不是忘记了这个约定，不如说一直在思考到底该怎么办。
　　至少在现在的话，现在不能暴露给她。
　　所以，暂时原本的计划放在了脑后。
　　“唔....”
　　似乎这个时候思考这个问题，确实有些为难的感觉。
　　不过，诗羽还是很快的回答了上来。
　　"……要不等下先解散再重新集合的话，可以吗？"
　　"嗯。"
　　”没问题。“
　　由比滨微微有些惊慌的样子，摆弄了一下她的团子头。
　　英莉莉很直率地点了点头。
　　”嗯，那就等下在车站集合吧……“
　　”嗯……“
　　这么回答着，由比滨沉默了下来，诗羽和英莉莉也无话可讲。
　　”诶，原来是这样的打算呢。“
　　毫无察觉地，突然从身后传来了这样的声音。
　　“！阳乃姐!”
　　转身回头看去，熟悉的身影不知何时站在了她们的身后。
　　完全没有预料到的情况出现了。
　　感觉身体不禁下意识地颤抖了一下。
　　异常紧张的氛围弥漫开来。
　　“阳乃姐.........什么时候来的。”
　　由比滨用着有些闪躲的视线看向她
　　”这个嘛。”
　　“想听实话吗？”
　　或许是觉得意外的有趣，阳乃故意地反问道。
　　“当然想听的是实话。”
　　十分坦率回答她的是诗羽，认真地盯着她。
　　“从一开始就在了呢。”
　　稍微变得认真的回答着。
　　“没什么好担心的哟。”
　　她的瞳孔中清楚地倒映出三人的身姿。
　　“我还是一个比较通情达理的姐姐呢。”
　　说完之后，她摆了摆手，像是在说，到此结束一般，继续向前行走着。
　　“姐姐，你在那边和她们什么呢？……“
　　“阿拉阿拉，姐姐我跟小雪乃的同学说话不是很正常的吗？”
　　“....总感觉有点背后发凉的....”
　　从前方传来的对话，依稀能够听见。
　　三人的心间下意识地松了口气。
　　刚才总感觉，自己心中的那点小意思被看透一样呢。
　　............................................................................................
　　不知不觉间，神社的摊位也已经逛完了。
　　来到参拜的出口。
　　接下来要怎么办呢。
　　无声的问题盘旋在空中，但谁都没有将其说出口。
　　“那个……大，大家接下来准备做什么？”
　　由比滨带着点困扰，不自然地笑了笑。
　　雪乃看了看她们，轻轻地说道。
　　“我差不多该回去了，本来就不太擅长应付这么混杂的人流。”
　　“欸，但是……“
　　听到她的话语，由比滨露出了复杂的表情，或许是察觉到了她的懊恼。
　　雪乃轻轻地拍了下她的肩膀。
　　然后，像是肯定着事实一般，视线看向大家。
　　“马上就能再见面的。”
　　“嗯……”
　　虽然并不感觉由比滨真的接受了这句话，但她还是轻声肯定着。
　　"嗯，那我们就先回去了哦。"
　　“欸？我们也要到车站那边去的！”
　　“所以，还能顺路再走一段路程的。”
　　...............
　　令人意外的，是由比滨的话语。
　　“到车站那边去干什么？”
　　仿佛意识到了什么一般，雪乃有些疑惑地问着。
　　“诶诶。有一些私事要去做啦。”
　　她只能打着马虎眼，企图蒙混过去。
　　诗羽不可见地小小的叹息一声，也没有任何言语。
　　而阳乃的脸上露出了心照不宣的微笑。
　　“这样吗....”
　　似乎对她的回答持有怀疑态度，但雪乃最终没有继续追问下去。
　　宽阔的道路上吹着寒冷的风。
　　“车站已经到了。”
　　“到这里就可以了。“
　　望着前方的月台，脚步不自觉的停了下来。
　　仿佛有条无形的界限将雪之下姐妹和她们分隔开来，站在了两侧。
　　“我在那边等你。”
　　对雪乃说完之后，阳乃朝着检票口的方向走去。
　　"嗯......"
　　轻轻地点了点头。
　　然后视线四目相对。
　　“今天过的很愉快呢。”
　　看着面前，自然而然地吐出了内心的话语。
　　少有的坦率态度，在雪乃身上是难以见到的姿态。
　　“嗯！.........好开心呢！”
　　似乎是不知道该说些什么，只能如实地表达着内心的情感。
　　“能一直下去的话就好了。”
　　从诗羽口中吐出的叹息，陷入了短暂的沉默。
　　无论是谁，心底都明白着。
　　那只是能期望着的事情。
　　“雪乃....”
　　英莉莉真挚地看着她，目光中带着难以言说的期许。
　　面对着这样的她们，雪之下微微低着头，宛如喃喃细语一般地说了句。
　　”……今年，也请多关照。“
　　带着柔柔的微笑这么说完，她马上就转身朝向另一边，穿过了检票口。
　　慢慢地消失在人海。


　　群60⑥7九3④0六
　　ps：今天多更一些。
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第234节 第四十二章 想要给她的礼物

　　冬日晴朗的天空，温煦的阳光普照在大地上。
　　新年参拜回来之后，为了送雪之下她们，于是大家一起来到了千叶车站的位置。
　　而从车站口出来以后，有些踌躇地站在门口的大屏幕前。
　　“那么，我们先去哪儿？”
　　由比滨率先抛出了疑问了。
　　“稍微到处溜达看看有什么好地方吧。”
　　说着，诗羽指了一圈车站周围，迈出了脚步。
　　...........................................................................
　　不得不说，在车站的附近便是购物的天堂。
　　走了一阵子，由比滨指着一个地方。
　　走着的时候，在展示着新年首次贩售招贴画的商场内，店铺鳞次栉比。
　　由于利用了高架下方的空间，这条商店街沿着长长的直道一路延伸下去。大概是正月清货大减价的原因，这里显得比往常还要生气勃勃。
　　商场其中的购物的女性们喧喧嚷嚷，到处飘散着爱漂亮人们的各种谈话。
　　这大概也是女生的专属特权之一吧。
　　“英莉莉酱！看这个！超可爱的吧！？”
　　“嗯......”
　　面对着似乎已经完全兴奋起来的由比滨，英莉莉只能有些僵硬地点了点头。
　　虽然漂亮衣服的话，没有女生不会喜欢。
　　“啊，诗羽酱！这个毛领子可以卸下来穿起来很方便啊！”
　　“嗯，确实，这样春天也能穿得了。“
　　由比滨正不停地拿着这件那件衣服”呀呀“地兴奋着。
　　虽然这样的话没有关系，可是来应该买送给雪之下的礼物的吧？
　　总感觉有点本末倒置的意味。
　　不过，时间还很充裕，看到由比滨这样开心的身影，也只是微微叹气之后，没有再说什么了。
　　由比滨穿着带毛领的风衣在穿衣镜前忙着转圈。
　　看着这样的她，英莉莉像是有些出神地说着。
　　“和结衣买东西真的很有活跃的气氛呢……“
　　”嘛，和小雪比起来的确是……“
　　像是同样有所感觉一般地，结衣也停了下来。
　　以前为了买圣诞礼物和雪之下三人一起出来的时候、
　　雪之下那种完全没有现如今的女高中生的感觉。
　　大概，雪之下十分理解什么东西是与自己所相称的，所以她对时尚也不是完全没有兴趣。
　　在心底这样认为着。
　　虽然是这样，但她在买圣诞礼物的时候还是经历了一番苦战，大抵只是因为她不擅长帮别人选东西吧。
　　即使如此，但这种过于认真的笨拙非常有雪之下的感觉。
　　现在的问题是，那位笨拙小姐在收到礼物的时候又会是怎么样的表现呢？
　　”我去这附近看看吧。“
　　诗羽淡淡地说着朝着自己自己身后那家店走了过去。
　　给雪之下的礼物啊……
　　送什么好呢……
　　笨拙的雪之下同学，可真难办啊。
　　她可是个除了兴趣之外就只喜欢实用物品的人。
　　而且她的兴趣在自己的印象里面好像只有那一些吧。
　　读书方面都自己备齐了，又由于她是自己一个人住，生活方面所需的东西也自己都准备好了吧。
　　怎么办，怎么办，到底送她什么才好……
　　正思考徘徊着，看到了宠物关联商品的店。
　　猫……可她并没养猫……是没养吧？明明养一只就好了嘛。难道雪之下住的家里禁止养宠物？另外猫的写真集似乎也不行，她看起来已经有很多了……
　　有些头疼的按着太阳穴，一时间也想不出什么好的想法。
　　又回到了原来的地方。
　　由比滨正在那里抱着几件衣服四处张望。
　　只看到她一个人，诗羽有些疑惑地问着。
　　“英莉莉她没和你在一起吗？“
　　”我还以为她和诗羽酱在一起呢……“
　　没想到被这样问着，她这样歪了歪头。
　　“这样事情怎么可能。”
　　她摇了摇头，露出一丝苦笑。
　　由比滨“唔—”的想了想后，换了只手来抱手中的衣服。
　　“嘛，大概是自己去选有些隐私的礼物了吧。”
　　很正常地这样去想着。
　　“嘛，诗羽酱可以帮我一个忙吗？”
　　“什么事情？力所能及的话我会尽力呢。”
　　“就是帮忙看看衣服啦。”
　　说着，由比滨走向店深处的穿衣镜。
　　“我是觉得毛衣和对襟毛衣之类的能穿在衬衫外面，上学时也能穿啦……”
　　由比滨一边说一边脱掉了外套，接着把穿在下面的针织服也脱掉了。
　　然后，她穿上厚厚的看起来很温暖的纵编对襟毛衣。
　　看起来是非常合适她。
　　但若是有问题的话， 那就是这件衣服不是买给由比滨自己的东西，而是要给雪之下的礼物。
　　雪之下穿着那件对襟毛衣的话大概会显得松垮垮的…...
　　“结衣...”
　　诗羽无奈地叹了口气。
　　“你不考虑下雪之下同学的尺码吗？“
　　”尺码……“
　　由比滨复诵着这个词语，捏了捏自己肚子周围。
　　“很大吗……”
　　说着，脸上露出了绝望的表情。又把在肚子上的手又移动到上臂处，表情更暗淡了。
　　......看着这样的她，诗羽不由地按着太阳穴。
　　“真是头疼.....”
　　“是胸啊！”
　　最终还是说了出来。
　　“......诶诶诶”
　　被忽然提示到，像是完全没有想到一般，脸上露出了惊讶的神情。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第235节 第四十三 礼物传达的是心意

　　在经过霞之丘的提醒之后 ，由比滨终于意识到了面前这个悲哀的事实。
　　那个完美的雪之下雪乃身上可能唯一明确存在着的缺陷，令人残念的事实。
　　“好像确实有点小呢。”
　　她有些小声地这么说着的同时，仿佛能听到某人无辜躺枪的声音。
　　如果当面被本人听见的话，感觉肯定会被送去看三途川的样子。
　　这样想着，诗羽不禁摇了摇头，转移着话题。
　　“另外的话，雪之下同学一般都很守校规的，她大概是不会在学校里这么穿的吧。”
　　虽说徒有形式，总武高中也是有校规的。
　　关于服装的规定当然也是存在的，毛衣和对襟毛衣也有学校专门指定的样式。
　　话虽如此，由于守规矩的学生并不那么多所以并不需要太在意。
　　不过，包括雪之下在内的一部分认真的学生还是老实地遵守着校规的。
　　“是吗。对啊。这样的话……”
　　由比滨想了想，把对襟毛衣夹在腋下，看起来她是真的很喜欢这件毛衣，准备自己买下来的样子。
　　然后接着走向汇集了围巾和手套这样的小东西的货架。
　　她在这货架上物色了下，接着小小的“啊”了一声。
　　“好可爱！用这个和萨布雷玩似乎会很有趣。“
　　说起来，萨布雷似乎是由比滨家狗的名字。
　　结衣应该是很喜欢它呢，在部室里面也常常提到它的事情。
　　所以侍奉部的大家都知道萨布雷的事情。
　　她说着拿起一个模仿猫爪的手套。然后又拿起一个模仿狗脸的手套。
　　模仿猫爪的手套做的和猫爪一模一样。
　　另一边，狗脸的连套则手背侧是狗的脸，顺带粘上了耳朵，大拇指那边则是下颚。
　　"感觉动起来不太方便啊……..."
　　”连指手套的话不就是这样吗。“
　　由比滨“嗯”地点了点。
　　“小雪她也应该不会戴着这种图案的手套呢。“
　　难以想象到那样的画面，由比滨的脸上露出了苦笑。
　　”所以还要找些别的才行……“
　　这样摇了摇头，又开始继续物色礼物。
　　”啊，这个说不定挺不错。“
　　她说着从架子中拽出来个很像猫脚的袜子。
　　”这样的袜子，很难穿在鞋子里面吧。“
　　诗羽叹了一口气，中肯地提出了意见。
　　“这个是室内袜啦！不管怎么说这种设计就不是拿来穿出门的吧。“
　　一边说着，由比滨一边展示了袜子脚底的部分有着模仿粉色肉球的橡胶，这似乎是用来防滑的样子。
　　不过为什么，会让人感觉防滑才是附加属性的样子。
　　”因为是在家里穿的东西，所以可以不用在意别人的视线……怎么样？“
　　”我感觉实用一点的话可能会更好呢。“
　　”诶诶，这个难道不实用吗？“
　　“也不是那么说，感觉更贴合实际一点比较好的感觉。”
　　虽然说只要是送礼物的时候要看自己的心意。
　　东西是谁送的比东西本身是什么更重要。
　　就像是话是谁说的要比话的内容更重要一样。
　　“唔....这样的吗。”
　　对于诗羽的话陷入了沉思，由比滨似乎理解到了什么。
　　“我好像明白了呢....”
　　“啊，谢谢诗羽酱了。”
　　似乎是确切地知道了自己想要的东西，到底为何物。
　　由比滨“沙沙”地把手套放了回去，然后抱着开襟毛衣朝着收银台走去。
　　诗羽慢慢地跟在身后，注视着前方由比滨结衣的身影。
　　这也是，霞之丘刚刚才想明白的事情。
　　往往自以为很了解，但其实是并不知晓的东西。
　　对于雪之下，不论是她，抑或是其他的人都谈不上理解。
　　不过，现在虽然还只有那么一点。和理解相距甚远，也完全说不上足够理想，但即使如此，彼此之间也确实地积累着时间。虽然半年的时光完全说不上有多长。但即使如此，比起那个时候我也多少了解她一些了。
　　自己所知道的雪之下雪乃……
　　似乎是有些高冷的女孩子，成绩优异，是俗话中，别人家的孩子，那样完美的存在。
　　但渐渐地明白。
　　她同样是一个很温柔的人，被别人死赖皮脸地要求就没法坚持到底，常常自己一个人想要扛下所有的事情。优先级是别人大
　　于自己。
　　有些逞强，在某些地方意外的缺乏常识迟钝这类的感觉，却仍是一个无比坚强，认真的人。
　　如果说，想要送给她什么东西的话，那一定是为了让她独自度过的那些时间，能变得更加温暖，更加温和的东西。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第236节 第四十四章 一色彩羽干涉其中

　　正赶上参拜回程的高峰时间段了。
　　乘上了的电车，但是座位早就被坐满，似乎只能站着了。
　　还好，反正也只有两站路的距离。虽然可能有些累了，但也不是不能忍耐的程度。
　　有些担忧的视线望了过来。
　　“没问题的。”
　　这么说着，示意她不用担心。
　　之后雪乃的视线看向了车窗外。
　　列车飞驰的震动音、敲打窗户的风声以及乘客们嘈杂的对话声充满了整个车厢。
　　即便如此，每次电车摇晃的时候，双耳仍旧能感觉到从右侧传来的些微呼吸。
　　……嘛，毕竟年关，人群拥挤也是没办法的事情。
　　忽然，没来由地阳乃问着问题。
　　“出来的感觉怎么样？”
　　“还好吧。”
　　如此这般地说着，雪乃看着窗外不断向后飞驰的风景。
　　“这样吗？”
　　“我感觉倒是很不错呢。”
　　这样淡淡地说着，带着意外的平和微笑。
　　雪乃回过头来的表情中带着些许的惊讶。
　　“至少可以留下一些珍惜的东西吧。”
　　冷不防的话语，让雪乃有些没有防备。
　　“有时候，真羡慕你们啊。”
　　她像是想到了什么一般，小小地叹了口气。
　　“元旦要应付亲戚不得安宁，四号又要开始上班了，所以前一天也手忙脚乱的，拜年只能在这时候了。”
　　“学生真是幸福呢。”
　　这似乎是听起来抱怨一般的话语，却仿佛也在提醒着她。
　　现在的时间是由自己的想法所去支配的，而往往等到将来的时候，总会受到这样或那样的束缚。
　　学生时代，青春的特权之一也在于此。
　　很多人回想起来以往的时候，无法避开一环的原因，不就是因为那时充满了无限的可能性。
　　“四处拜年看起来很辛苦呢。”
　　”毕竟每年都是这样，已经习惯了。嘛，有时是会觉得‘好麻烦啊’。……这样的风俗或者说习惯能延续下来还真是出乎意料。”
　　她的声音带着种无法表达地看开了的意思。
　　“有时候即使不想这样，还是不得不那么做呢。”
　　............................................
　　结束购物后，因为体力上的问题，暂时有些走不动了，于是，她们准备进到商场内的咖啡厅休息。
　　虽然去外面的星巴克也不错，可这个时候到底还是太冷了。
　　而且，由于不清楚点餐的方法，今天不太想去。
　　失踪一段时间的英莉莉这个时候也不知道从哪里突然冒了出来。
　　由比滨有些好奇地问她刚才去了那里。
　　结果只是得到了“随便逛逛”的回答。
　　无论怎么看，都是一副绝对不说的样子。
　　慢慢地推门走进了咖啡厅，大概因为这个店的位置靠得很里面吧，这里有种远离喧哗的宁静气氛。
　　“三个人。”
　　在告诉店员人数之后，被服务生带到了一个靠窗的四人座位，从这里能够一览千叶站。
　　看到单轨列车行驶的姿容，让人不禁有种千叶发展得超好的感觉。
　　她们的视线追寻着单轨列车的行踪，看到了一个意想不到的人出现在这里。
　　“啊呀，前辈们好。”
　　那个人也背靠着窗坐在沙发上。
　　在发现这边的三人之后，也做了过来。
　　听到声音，由比滨也轻轻地将视线转向旁边，有些惊讶地叫出她的名字。
　　“小彩羽…………”
　　由比滨的视线移向了她的前方。
　　穿着拉紧前襟的浅驼色外套，毛茸茸的围巾已经脱下放到了一旁。
　　“好巧哦，小彩羽怎么在这里呢？”
　　脸上带着亲切的笑容，凑过去问着她。
　　“诶，确实很巧呢，前辈们来这里干什么呢？”
　　露出了天真无暇似的笑容，绕过了由比滨的问题，同样的问题回以着她。
　　..........
　　“诶诶，我们也是恰巧碰见的。”
　　似乎包含了一丝苦涩的笑容，她不自觉摸了摸头上的团子。
　　“哦，这样啊。”
　　一色点了点头，露出了了然的笑容。
　　“我觉得，我到这里大概和前辈们的想法差不多吧。”
　　如同随口说出一般地，富含深意的话语。
　　之后就没有更多看的交谈，只听到咖啡厅响起的爵士乐。
　　一色彩羽自然而然地移动到她们的桌子。
　　“所以说，前辈们，能不能稍微坦诚一点呢。”
　　完全没有后辈那种该有的感觉，她的目光注视在了由比滨身旁的礼品盒上面。
　　“好歹我也是侍奉部的一员呢。”
　　说着，一色鼓起了脸颊，看起来颇有种可爱小松鼠的感觉。
　　面对这样的她，由比滨有些犹犹豫豫地开口了。
　　“啊，我们今天是出来给小雪买礼物的……”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第237节 请假条

　　十分抱歉，今天不能更新了。昨天晚上开始就很不舒服，今天把课都请掉了，去医务室拿了一些药，目前吃过药了还没有什么起色，在床上挺尸了一天，今天少的更新在明天补上，十分抱歉.................


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第238节 第四十五章 雪之下雪乃意外地有点烦恼

　　“果然是这样吗。”
　　面对着由比滨的回答，一色倒是一副意料之中的样子。
　　“感觉好像被忽略掉了呢。”
　　她恍若在轻轻地自言自语，刻意地把无法回避的东西提了出来。
　　“.................”
　　无论是谁，面对着她的这句话，都陷入了沉默。
　　这是不容分说的事实。
　　一色彩羽，仿佛真的被她们可以忽略掉了一样。
　　在讨论的时候，无论是谁，都没有涉及到这个问题。
　　每个人都有着各自的小想法，在那个时候选择了默认。
　　“大概刚进来没多久，存在感比较低吧？”
　　一色继续自说自话着，脸上依旧带着笑容。
　　看起来好像一副完全不在意的样子。
　　“我也想在在雪之下前辈生日的时候，想要把心意好好传达给她。”
　　一色低着眼，似乎是有些害羞地如此宣言到。
　　她所说的心意，没有人知道是什么，但总感觉能模糊地感觉出那个的大概。
　　她的这番话语，在其他人的眼中，完全是故作姿态，挑衅的表现。
　　于是，气氛似乎一下子不可见地“僵硬”了起来。
　　就好像平静的海面下汹涌着未知的暗流，会冷不防地冒出来wo改小姐那般凶险。
　　“一色同学，看起来胸有成竹呢。”
　　虽然嘴角勾勒出了笑容，但是霞之丘眼神中没有丝毫的笑意。
　　“嘛嘛，前辈彼此彼此吧。”
　　那边也毫不示弱地回应着。
　　总是在这种莫名的地方对峙起来，如果雪之下在这里的话，肯定会十分头疼地叹息着吧。
　　热英莉莉从一开始就在一旁沉默着。
　　似乎从失踪回来之后，就陷入了一副沉思之中。
　　不知道她在思考着什么。
　　为了缓解这份尴尬，由比滨勉强地打着圆场。
　　试图去转移着话题，眼角的余光瞥到了一色身旁的东西。
　　“这是小彩羽买的吗？”
　　伴随着十分好奇的疑问，视线不由地转移到了她放在一旁座位的纸袋上面。
　　“嗯，刚才在商场里面买的。”
　　一色相当直率地点了点头，自然而然地说了出来。
　　大概是没有想到她会如此坦率回答，由比滨的神色明显地顿了一下。
　　“诶，里面是什么呢。”
　　不自觉地想要继续往下探究着。
　　“秘密哦。”
　　带着有些狡黠的笑容摇了摇头。
　　“由比滨前辈买了什么东西，现在也不想让我知道吧。”
　　“不好意思，有点唐突了呢。”
　　由比滨一副确实如此地点了点头，苦笑着说道。
　　谁也没有开口。
　　刚才还在发起话题的由比滨只是浅坐在椅子上，双手扶着膝盖。
　　其他人也是一副各自心事的样子。
　　并不是悠闲轻松的安静而是伴随着紧张感的沉默。
　　就连调整姿势而发出的声音都会在意的不得了，连轻微的咳嗽都会产生回音，连一秒一秒行走的秒针的声音都清晰的留在耳边。
　　只有广播里的放着的爵士乐在悠扬地播放着。
　　不过，四人之中谁也不想漏过别人开口的举动。
　　耳边变得十分清晰，就连有谁稍稍叹气都会立即瞄过去。
　　如此，时间也一点一点地流逝过去。
　　在各自的内心漩涡中，渐渐在中心平静下来的风暴显露出来真实的答案。
　　.........................................................
　　回到家中，路途似乎觉得有些疲倦，雪之下罕见地钻进暖被桌随便躺下，难得地露出一副慵懒的姿态。
　　即使是这样的她，似乎也能给人以一种毫无防备的懒散美观。
　　罕见地从口袋里拿出了手机。
　　平常基本上没怎么响过的手机地响了起来。
　　就是所谓贺年邮件的东西。
　　一封是十分正式，遣词造句都很用心的邮件，一封是简单但是可爱到有点傻气的邮件，一封则是文字只有一小点，纸张的一大部分反而是简笔画的邮件……，还有一封很少女话的问候邮件，似乎光是读的时候就能看到kirakira的星星从视界里面冒了出来。
　　一边读的过程中，一边想象着她们发送时候的神情。
　　全部读完之后，雪之下考虑着回复的事情。
　　如果是以前的话，大概还会用贺年卡这些东西吧。
　　现在的信息时代真是方便不少呢。
　　想着这些东西，她写了回复又删掉又写了又删掉，删掉了又写了又删掉了又写，这样不断重复着。
　　一开始想用长文回复，可是太长是不是会觉得不舒服，话虽如此但用短文岂不是让人觉得太冷淡吗。
　　烦恼着这些事情，只寥寥地打出了几个字。
　　雪之下雪乃，少有地认真烦恼着。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第239节 第四十五章 雪之下阳乃沉思着

　　“还是普通一点的回复比较好吧。”
　　在暖桌被下思来想去之后，还是决定这样比较好吧。
　　这么想着，按照常规的格式打着文字。
　　一封接着一封，邮件很快就全部回复完。
　　“呼.....”
　　她就像是完成了任务一般，叹了一口气。
　　天花板上的吊灯有些刺眼在瞳孔之中映射着。
　　下次见面，大概会是开学的时候了吧。
　　如此想着，视线也不由地变得深远起来。
　　真是无所事事，虚度时光呢......................
　　“小静吗？”
　　在有些黑暗的房间之中，传出来了这样的声音。
　　明明是白天，可是窗帘却被紧紧地拉了上去。
　　“阳乃，之前打给我电话有什么事情吗？”
　　从电话的那端传来了熟悉的声音。
　　通话的屏幕上明确地显示着“小静”的ID。
　　“三号有空吗？”
　　“有什么事情吗？”
　　电话那边的声音变得有些迟疑和迷惑起来。
　　“这么说，看来明天是有空呢。”
　　“那在老地方见面好了。”
　　“喂！”
　　如此说完之后，阳乃果断地挂断了电话，没有给静继续说话的机会。
　　意外的可怜呢，平冢老师。
　　把手机撂到了一旁，阳乃像是有些疲倦地躺倒了床上。
　　柔软的身体深陷其中，仿佛失去了所有的力气。
　　黑暗的房间中，瞳孔里似乎闪烁着微光。
　　吐出了轻轻的叹息声。
　　自始至终，忧愁着，忙碌着，在和本家的关系之中周旋着。
　　能给自己的妹妹创造出一个最为安稳的环境。
　　身心承受着从内到外的负担，扛下了所有的压力。
　　然而，雪之下阳乃，也只是一个二十的少女而已。
　　但她不得不成熟，不得不优秀起来，因为有雪乃的存在，她要坚强起来，能够独当一面。
　　看起来光鲜亮丽，实则枯燥无味的生活。
　　甚至没有去追求自我的权利，幸福似乎都变成了一种奢求。
　　即使如此，也别无选择。
　　冠上“雪之下”显赫之名的代价，抑是悲哀。
　　道路以及命运早已经被他人所决定好了。
　　这样的人生，没有任何的光芒，连坚持下去的动力都几不可见。
　　所以，不想让她和自己走上同样的道路。
　　小时候，看到跟在身后的雪乃，模仿着自己一言一行，不自主就会生气的原因。
　　不要跟从自己的道路，想要如此告诫着她。
　　如果，是个废柴妹妹的话，自己就会安心许多了吧。
　　能力出众，成绩优异有时候也不是什么好事。
　　“诶...............”
　　不由自主地发出了深沉的叹息声。
　　但这已经是一种奢求了。
　　最终还是逃避不了命运吗。
　　也或许只是自己对于母亲想得太过沉重。
　　她只是仅仅单纯地为了雪乃的成长而想得。
　　自己的话对于本家来说，应该足够了吧。
　　“要更努力才行呢。”
　　没有暖气的冰冷房间中，口中的话语似乎隐约升成了白雾。
　　在视线上方，恍若回荡着，不曾消散。
　　......................................
　　几日后，日历翻到一月三日的纸页上。
　　和往常没有什么区别的一日。
　　太阳照常升起，是个晴朗的好天气呢。
　　但是，对于某些人来说，很不同寻常的一天。
　　罕见地，阳乃一大早就起来了。
　　“啊，今天早上欧捏桑我有点事情要去办，早饭放在冰箱里面了。”
　　如此贴在冰箱上面的便利贴上面写道。
　　“意外的勤勉呢...”
　　应该是公司的事情吧。
　　一边嘀咕着，一边打开了冰箱的门。
　　“...果然对姐姐抱有期待是错误的。”
　　用保鲜膜包裹起来三明治，明显是从便利店里买来的产物。
　　叹了口气之后，把冰箱门轻轻合上。
　　“还是自己来吧......”
　　这么想着，朝着厨房的方向走去。
　　雪之下雪乃的假期生活，一如往常。
　　然后，不为人知的行动悄悄开始了。
　　.................................................
　　“所以，约好找我有什么事情吗？”
　　静坐在靠窗的座位旁边。
　　她看到朝自己走过来的阳乃，似乎有些不悦地说道。
　　毕竟,被这么突然，毫无准备地叫了出来，连个解释都没有。
　　任谁大概都不会很高兴。
　　“小静~”
　　看到她，阳乃脸上挂着笑容，坐在了她的对面。
　　“不要生气了。”
　　“因为事出有因，所以想找小静你商量一下啊。”
　　“又是什么麻烦事？”
　　静的眉头一皱，觉得事情没有那么简单。
　　“知道今天是什么日子吗？”
　　“？？？”
　　静一脸问号地面对着阳乃的问题。
　　“是小雪乃的生日哦。”
　　阳乃静静地看着她说道。
　　“这样哦。”
　　静理解似的点了点头。
　　“想要给她买礼物吗？”
　　“嗯，所以想要参考一下小静的意见。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第240节 第四十六章 不可见的战争打响了

　　立领的白衬衫配上粗针口的开衫，尽管被长裙包住却依然直观的高雅的修长的双腿。
　　明明是冬装，却使人感到轻快是因为平常的印象吧。
　　雪之下阳乃百无聊赖地看着窗外的车水马龙。
　　桌上的茶杯已经失去了温度，不再散发着升腾的热气。
　　看起来闲聊已经有一段不短的时光了。
　　阳乃小姐描着红茶杯的边缘，小小地叹了口气。
　　“这大概就是最后一次了吧。”
　　目光望着透明玻璃的窗外，看向了远方。
　　听到她随口说出的话语，静露出了有些不知所措的神情。
　　“年底都到不了吗？”
　　“那边都已经商量好了呢。”
　　声音没有任何感情上面的起伏，仿佛仅仅在叙述着事实一般。
　　静背后一阵恶寒流过般的身体颤抖了。那并不是恐惧，而是明确十足的厌恶。
　　“就连毕业都不给那个孩子吗？”
　　她的声音透露出了为之气结的愤怒。
　　面对着静的诘问，阳乃没有再次出声回答，只是有些怔怔地望着不知何处的远方，如同不可触及的未来一般。
　　“我送不了她最想要的礼物..”
　　恍若呢喃一般的话语，低不可闻。
　　那是，自己无法给予的东西。
　　........................................
　　冷冷清清的家中，没有一丝的烟火气息。
　　孤独的意味尤为浓重。
　　甚至能从此感受到几分不胜寒的意味。
　　不过，对于雪之下来说，已经是习以为常的事情。
　　难得地，今天她没有在看书。
　　坐在自己房间的暖桌被旁，手指来回地穿梭。
　　毛线团放在一旁，扯出一根毛线头出来，穿过针上，绕线加针....
　　手法看起来有些生疏，但明确无疑地，她这是在织着什么东西。
　　她十分认真地编织着绒线，稍长的睫毛时不时地会颤动一下。
　　就好像当做一件课业来做一般，身上少有地散发着几分温婉的气息。
　　如此，时间在忘我的状态中，飞快地流逝着。
　　“叮滴滴~”
　　直到清脆的铃声响了起来，才让她清醒了过来。
　　雪之下停下了手上的活计，拿起了放在毛线团一旁的手机。
　　来电的名字上很罕见地是“霞之丘诗羽”的名字。
　　稍微思虑之后，便按下了通话的按钮。
　　在日常的寒暄问候之后。
　　继续进行着宛如日常一般的对话。
　　“雪之下同学在家里做什么呢？”
　　“在看书。”
　　极其意外地，雪之下竟没有说出实情。
　　“这样呢。”
　　面对着这样的回答，很自然地确信了。声音也是一副觉得这样理所当然的语气。
　　“下午的话，可以出来吗？”
　　顿了顿话语之后，她终于把目的说了出来。
　　“嗯，在哪里呢。”
　　...................
　　没有任何的疑问，面对着她的请求，雪之下直接同意了。
　　令人意想不到的坦率，似乎让那方有些惊讶，通话陷入了短短的沉默。
　　“圣诞节那次去的ktv还记得吗？这次的话，也是那里。”
　　仿佛能够想象出是从诗羽嘴唇中抿出来的话语，甚至让人觉得有些凛冽。
　　如同在掩盖着感情。
　　“嗯，那里的话我还记得，现在就过去吗？”
　　雪之下的声音一往如常的清冽，但是这次溪水好像放缓，显得柔和温人。
　　“一点之前到就好了。”
　　“嗯，我知道了。”
　　...............
　　对话就此中断，那边的诗羽有些怔怔地放下了手机。
　　她的神色中夹杂着一丝说不清楚迷惑。
　　说不清时好时坏，总觉得，今天的雪之下雪乃好像有点不一样。
　　即使没有见过面，但是从刚才通话中，得出来的直觉如此告诉着自己。
　　“诗羽桑？”
　　一旁的由比滨似乎察觉到了出神的霞之丘。
　　轻轻地推了下她的肩膀，将诗羽从思索重新拉回到现实之中。
　　“嗯。”
　　诗羽看着一旁等待着答案的三人，确定地点了点头。
　　“一点到。”
　　“店家的蛋糕预约发过来说已经做好了，随时都可以去取了。”
　　在她的话语之后，为了补充一般，由比滨也确认着接下来的事项。
　　“party道具我也和泽村前辈准备好了！~~”
　　活泼的少女音色响了起来，一色高举着手，宛如任务完成一样。
　　真是一副上进后辈的模样。
　　“礼物也准备好了呢。”
　　说出这句话的是英莉莉。
　　她的脸上难得再度露出了一副骄傲的神色，小小的虎牙可爱地露出了一点。
　　视线毫不掩饰着自己话语中的含义。
　　这种东西要先下手为强呢。
　　鹿死谁手，还未可知。
　　后来者居上，也说不定撒？
　　笑到最后的才是赢家吧。
　　彼此交汇的视线传达着难以言表的含义。
　　万事俱备，只欠东风。
　　战争似乎一触即发呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第241节 第四十七章 生日party

　　放在身旁的礼物再次确认好一遍以及其他的一些微不足道的东西也都准备好了。
　　于是，她们打算向集合地点的那家店前移动。
　　由比滨将装着礼物的纸袋重新抱好，然后确认了一下手机上的时间。
　　“呼……总之，礼物买好了呐……集合地点的话也应该没问题了~嗯。那现在的话就过去吧……”
　　一色抬眼有些好奇地望着她。
　　“结衣前辈对那家店很熟悉吗？”
　　“嘛，也只是去过几次的程度。”
　　不知何时，更为熟稔的称呼了起来，大概是两个人本来的相性就很好吧。
　　听到回答的一色，不再言语，只是默默地跟在了后面。
　　不久大家一同来到了车站前的卡拉OK。
　　一阵慵懒的仿佛是深夜的便利店里的打工人员发出的声音传入了耳中。
　　“欢迎....光临。”
　　仿佛说话都很耗费力气的感觉。
　　“你好，我昨天在电话里面已经预定过了房间。”
　　这么说着的由比滨从钱包里面拿出了正好的数额，放到了前台上面。
　　和上次的圣诞一样，依旧是大家AA凑钱的形式。
　　只不过这一次没有雪之下，相反地多出了一色的分量。
　　这个时候的一色有些好奇地打量着这家店的环境以及装潢。
　　对于她来说，这种地方虽说不至于经常，可是也是来过不少次的程度。
　　进入到预定的房间后，大家都将礼花炮拿在了手里。
　　刚一分到每个人手上，大家就自然地目光交接。
　　思考着一般，如同等待着什么。
　　仿佛是照应着这边的情景。
　　霞之丘的电话铃声忽然在安静的房间中响了起来。
　　“是诗羽桑吗？”
　　按下了接通的按钮，从手机中传来了熟悉的声音，身旁的她们不由自主地屏住呼吸去倾听。
　　“嗯，这里是霞之丘诗羽。”
　　“我已经到了店门前了...”
　　这么说着的她，声音不由地顿了顿。
　　似乎有些疑惑地问着。
　　“这次是聚会吗？”
　　“差不多是吧。”
　　“到211这边来就好了。”
　　这么说着，为了预防言多必失的缘故，她挂断了电话。
　　即便是没有开免提模式，但是刚才的通话依旧清清楚楚地传遍了整个包厢。
　　目光不约而同地看向了门边的位置。
　　等待着时刻的降临。
　　并没有让她们等多久的时间，敲门声如约而至。
　　而此时，站在门外的雪之下看着门前无比熟悉的数字标牌，缓缓推了门。
　　里面由比滨小声地说了声“预备”之后，喊声和礼炮声便一齐迸发了出来。
　　“生日快~乐！”
　　接在礼花炮的声音之后，无数的彩带从空中纷纷地飘下，落到了雪之下的身上。
　　“..............”
　　看着这样场景，雪之下站在原地一动不动。
　　完全没有意料到的情况，超出了她的心理预想。
　　茫然地看了好一会，她才渐渐转醒。
　　一月三号是自己的生日。
　　“.........................”
　　不知道是说不出话来，抑或是无话可说。
　　嘴唇抿着，她一直没有开口。
　　就那样呆呆地被一色轻轻地推搡着，由比滨拉到了里面的座位上面。
　　英莉莉轻轻地把蛋糕店附赠的生日皇冠给她戴了上去。
　　配合上雪之下的气质，现在看起来真的有了几分公主的感觉。
　　摄人心魄。
　　“....谢...谢....”
　　看着面前的这份场景，她终于张开了略显干涩的樱唇。
　　有些难以抑制颤抖的声音，少见地包含着感情上的起伏。
　　不过，大抵只是一瞬之间。
　　她恢复如常，脸上露出柔柔的笑容，低下头，再度说道。
　　“十分感谢。”
　　能被她们这样对待的自己，大概是无比满足着的吧。
　　内心泛起涟漪的声音并没有传达出去。
　　早已经插好的蜡烛，诗羽一根一根地点亮了。
　　由比滨按下开关，明亮的包厢里，只剩下蜡烛的光亮。
　　“happy birthday to you。”
　　响起了那首家喻户晓的生日歌。
　　“ハッピーバースデートゥーユー”
　　她们的声音编织在一起，混合着的心意透过真挚的歌声传达了过来。
　　“小雪，许愿了！”
　　默默闭上了双眼，雪之下雪乃祈愿着未来。
　　吹完蜡烛之后，响起了开瓶的声音。由于大家都是未成年学生的关系，自然用的是碳酸饮料。
　　接着轻轻相互碰杯。
　　另一方面，雪之下有些困惑地问着。
　　“所以说，为什么又选到了这里……”
　　这么一问，由比滨一边排放着碟子一边回答道。
　　“如果去小雪乃家吵闹起来的话不是会引来不满么。这里的卡拉OK的话还可以把蛋糕什么的带进来。”
　　“不是，嘛，可以就是啦……”
　　雪之下摇了摇头。
　　“姐姐她也不会不满的。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第242节 第四十八章 各自的礼物（一）

　　听到雪之下的话，由比滨并没有再说什么，只是脸上露出舒心的笑容。
　　诗羽分出一份蛋糕递给了她。
　　“第一份要先给今天的寿星才对呢。”
　　这么说的她，也难得地露出了稍显柔和的微笑。
　　雪之下接过那份蛋糕之后，将长发轻轻拂到耳后，拿起叉子小口咀嚼着。
　　咽下时的喉咙动得异常妖艳，让人的视线有些难以转移。
　　“很好吃呢。”
　　大概真的觉得不错，她的眼睛微微眯了起来，就像是懒撒的猫咪一样。
　　接下来，轮到雪之下一个接着一个，把蛋糕切好递到了她们的面前。
　　默默品味着蛋糕，相互交谈着。
　　这个时候，一色站了起来。
　　“呐，前辈~”
　　正在细嚼慢咽着蛋糕的雪之下朝她这边看了过来。
　　一色看着她的眼睛有些“害羞”地说着。。
　　“这是给前辈的礼物！”
　　她颇有气势地从身后拿出的用缎带装饰着的盒子，双手递了过去，头低着注视着地面。
　　这幅场景，不知为何，总能让人联想到递情书的画面。
　　和上次有所不同，生日的话是单方面赠送的说，交换什么的是圣诞节才会有的东西。
　　不知是谁的拳头渐渐地攥紧了。
　　“谢谢。”
　　不知道是如何回应还是本来就这么简短，雪之下口中仅仅吐出了两个字。
　　不过谁都明白，那份话语的真挚，仅仅那难得展露出难得的笑颜。
　　“可以拆开来看吗？”
　　“前辈想看的话，当然没问题啦。”
　　一色带着微笑，毫不犹豫地点了点头。
　　总感觉她在耍着什么小聪明一样。
　　但虽然让人觉得有些小聪明，但一色却不会让人觉得不可爱，真是可怕的人。
　　的确，脸是很可爱的。平时的动作也是带着些小聪明的可爱。性格，虽然有些个难点，但那种装出小聪明小可爱的心气，却仍旧不能说是不可爱。
　　因为脸和脸之间的距离比平时更加近一些的缘故，一色带着笑意的嘴角似乎感觉上比平时更加艳丽。
　　在她的注视，雪之下一点一点地解开缎带，把盒子拆开了。
　　“发卡吗？”
　　出人意料地，一色送出来的似乎是很普通的东西。
　　黑釉般地底色，上面装饰着雪花般的晶棱。
　　送给雪之下的话，确实是名副其实的“雪之下”了呢。
　　雪之下把发卡放到了手中，然后绾起她那柔顺的长发。
　　把雪花发卡戴到了头上，在灯光照耀下，闪闪发光。
　　“我很喜欢呢，谢谢..彩羽桑。”
　　雪之下再度说了一遍，大概是生日的缘故，平时难以展露的笑颜，今天终于舒展开来。
　　“小雪！我也准备了呢呢。”
　　那边的由比滨带着笑容靠了过去。
　　她从包里掏出了某样东西，用双手捧在雪之下的面前。
　　是一袋包装精美的曲奇。
　　由比滨收起了笑容，认真地轻轻说着。
　　“小雪，还记得我的委托吗？”
　　“怎么会不记得呢，料理教室那时候我还印象深刻呢。”
　　面对着她的问题，雪之下露出有些怀念般的微笑回应。
　　然后将视线转移到了手中。
　　由比滨用自身的力量尝试到现在，终于将努力凝缩成了实际的形状。
　　放在手中的曲奇，手掌感受到了确实的重量。
　　透明塑料的外包装下的曲奇形状大小不一，还有数处烤焦或变色的地方，用来社交送礼都算不上体面。但正因如此，才能一眼看出是亲手的作品。
　　从这些曲奇的完成状态上，能切实感受到不擅长料理的她在制作时的付出的心血。
　　雪之下出神地看着手中曲奇，感叹地呼出一口气，开口说道
　　“亲手制作的曲奇……。一个人完成的么？”
　　“虽然还是有点失败了啦”
　　对想要糊弄过去而笑笑的由比滨，雪之下仿佛在说“那种事无关紧要”似地摇摇头。
　　“由比滨同学。你真的……好厉害啊”
　　雪之下的语气温柔又仿佛充满了向往，宛若看着耀眼之物一般注视着由比滨。
　　由比滨对她的眼神回以开心的微笑。
　　“……我说过要靠自己的力量去尝试，用自己的方式去尝试，这就是那个成果。”
　　这是，由比滨结衣进来侍奉部以来，面对着问卷，自己得出的答案。
　　就好像这段时光凝结起来的成果。
　　“我真的可以收下吗？”
　　似乎是觉得这份礼物有些难以抉择。
　　雪之下有些不确定地轻轻问道。
　　“当然可以啦。”
　　由比滨毫不犹豫地点了点头。
　　“本来就是给小雪做的呢。”
　　她的脸上露出无比灿烂的微笑。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第243节 第四十九章 各自的礼物（二）

　　深呼吸，吐出了口气。
　　没问题的，自己已经做到最好了，如此在内心重复着。
　　尽量让自己的手不再颤抖，缓解着身上紧张感。
　　从身后把早已经准备好的东西拿了出来。
　　这赌上泽村英莉莉的尊严，连夜赶工出来的成果。
　　包含着心血以及心意的结晶。
　　“雪乃~”
　　我轻轻地喊着她的名字，上前了一步。
　　忽然感觉这样是不是有点不好意思的样子。
　　敏感的察觉到了这一点，诚实地做出了反应，白皙的脸浮现出了红晕。
　　但即使如此。
　　还有不由地挺直了身子，尽量维持着平常的样子。
　　“心怀感激地收下咱的礼物吧。”
　　这么好似平淡地说着，把手中的东西慢慢地递了过去。
　　然后就陷入了仿佛窒息一般的沉默。
　　这种无言的尴尬和小时候考试完之后等待发试卷结果的感觉如出一辙。
　　不自觉地把手放在了起来，相互揉捏着。
　　“英莉莉桑............”
　　“是...书吗？....”
　　听到雪乃疑问的声音，不禁抬起了，视线终于和她稍稍交汇。
　　看到雪乃拿着礼物像是在猜测的样子，最后一点紧张感也好像消失不见了。
　　“哼哼，拆开看看就知道，保证绝对想不到的。”
　　故作高深地双手环抱着，嘴角却难以掩盖地露出了微笑。
　　“这样子啊。”
　　坐在那里的她，听到这句话，也不由地露出了温和的笑容。
　　不禁让自己有些失神。
　　这样的笑在之前绝对是难以想象的光景。
　　自从那次在公园分别之后，雪乃脸上的笑容似乎也愈发多了起来。
　　真好呢。
　　雪乃，她大概也在改变吧。
　　在变的越来越幸福吧。
　　“这.......是漫画呢.........”
　　有些意外的礼物，让雪之下不由地有些惊讶。
　　可是，当翻开来之后，她就闭口不言了，开始认真地浏览着。
　　有些潦草的勾勒，连涂色都没有完成。
　　看起来仅仅是素描的黑白画一般。
　　但是，这些在雪之下看来都是无关紧要的。
　　一张又一张，从英国归来的那天晚上重逢，部室中的温馨日常，修学旅行时候的争吵，北野天满宫的烟花........................
　　严格意义上，这并不是漫画。
　　这是回忆。
　　独属于泽村英莉莉和雪之下雪乃二人的回忆。
　　翻到中间的一张，上面认真勾勒着两个人一起携手的空白未来。
　　似乎等待着涂上七彩缤纷的颜色。
　　画到这里就突然没有了，画本的后面还有很多空白的纸张。
　　英莉莉认真地看着她，带着坦率的微笑，解释一般地说着。
　　“以后......我还要画很多呢。”
　　面对这样的她，雪之下似乎不知道如何去回应。
　　慢慢地，眼眶似乎有些稍稍地湿润起来，双手也不由自主地攥紧了。
　　“嗯！英莉莉的礼物我很喜欢呢。”
　　我也想看英莉莉桑之后的漫画呢。
　　对于那份未来也憧憬着到底会是什么样的色彩呢。
　　但是，这后半段的话注定只能隐藏在心底。
　　无法对那份心情做出回应，因为这样的自己根本无能为力。
　　于是，雪之下雪乃带着微笑，朝着她点了点头。
　　..............................................................................
　　“嘛嘛，还不错嘛，败犬小姐。”
　　霞之丘诗羽面带着一贯的微笑。
　　“哼。”
　　面对着日常的挑衅，英莉莉一副爱答不理的样子。
　　“诶呀，我可是很真诚呢。”
　　“这次很不错呢，泽村·英莉莉小姐。”
　　英莉莉的目光终于注视向了她。
　　“很有压力了呢。”
　　笑容不改，这么说着。
　　霞之丘诗羽站了起来。
　　“我呢，不知道雪乃桑喜欢什么呢。”
　　“总感觉，这样不行那样也不行的。”
　　说道这里，她像是有些为难地叹了口气。
　　“最后想了一下，觉得能表达出自己心意的东西就足够了。”
　　这么说着，她从桌子上面，拿起了文库本似的东西。
　　“好久没有手写过东西了，所以有点生疏呢。”
　　不好意思的笑了一笑，她把东西递了过去。
　　雪之下依旧十分正式地双手端到自己面前。
　　“总感觉好像变成了品鉴大会的既视感呢。”
　　这么说着的一色，嘟起了嘴。
　　“比起圣诞那时候的话，只是延伸吧。”
　　由比滨似乎有些出神地说着。
　　“毕竟，已经差不多都清楚了呢。”
　　越是这样，彼此之间这样的情景才更加无法避免的吧。
　　有些出乎意料，又在情理之中的。
　　霞之丘诗羽递过来的是小说。
　　是她自己写的小说。
　　娟秀的字体整洁地平铺在纸张上面，让人看起来好像有种欣赏字帖的美感。
　　故事的情节，大抵是一个刚入道的轻小说新手作家，成绩惨淡。
　　之后被一个人气作者称赞提携起来。
　　后来竟然发现，一开始怀着好奇，被老师委托去接触的同学，居然就是那个前辈的情节。
　　之后还发现了很多事情。
　　进入社团，解决委托，一起旅行...........
　　由于时间上面的关系，雪之下大体上都是略看。
　　毕竟小说的剧情，她也都清楚地明白呢。
　　“总觉得自己这次和败犬想到一起了呢。”
　　霞之丘似乎少有地露出有些苦恼的表情。
　　话语中的她，自然就是，泽村英莉莉。
　　漫画和小说的本质，确实本来就很接近。
　　“写的真好呢。”
　　对于她的话并没有反应，雪之下只是发出肺腑地感叹着。
　　看着这样的文字，脑海的同时也回忆了起来那段时光。
　　“我会好好珍惜的。”
　　这样的雪之下雪乃面对着她，露出了无比幸福的笑容。
　　心脏不由地dokidoki跳动着，有些呆呆地注视她。
　　双手不由自主地攥紧了，仿佛想要抓住什么一般。
　　霞之丘诗羽，更加坚定了自己的心意。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第244节 第五十章 圆满落幕

　　轻轻吐了口气，脸颊略微有些发红。
　　大概是暖气开了一段时间之后，温度上升的缘故吧。
　　这么想着的雪之下脱下了自己的外套
　　随着嘶嘶的衣物摩擦声，裸露出来的头颈微妙的有些艳丽，呼吸似乎也带上了灼热的色彩。
　　送生日礼物的环节大概算的上是圆满结束了。
　　“现在要干什么。”
　　这样说着，由比滨似乎不由地有些苦恼思考起来。
　　接着，由比滨猛地抬起头来。
　　“哈！既然在ktv的话，不应该有Sing a Song的环节吗？”
　　“就，就是那个！”
　　一色也表示赞同之后，不停地点头。
　　“上次圣诞的时候不也是这样吗。”
　　霞之丘稍稍皱着眉头，似乎是有反对的意见。
　　“唱歌的话也挺好的吧……”
　　雪之下带着微笑，不可置否地轻轻说着。
　　“这边能带动气氛的歌曲还挺多的呢，光是听了就会染上那样的情绪吧。”
　　一边翻看着KTV内部的歌曲列表，由比滨点了点头。
　　接着，大概是说着说着被自己这股劲头感染了吧，由比滨抓过麦克风站了起来。
　　“嗨！由比滨结衣，在此献唱！……来，小雪乃也一起。”
　　“诶，等等.....为什么连我也要……”
　　被由比滨硬塞了麦克风塞过来，虽然最初雪之下是打算拒绝的，但是还是被毫不为之动摇的由比滨那莞尔一笑给压了回来，勉勉强强接下了麦克风。
　　“不行啊，我也要来啊。”
　　急忙地挤到了中间，一色走到了雪之下的身旁，和她一起握着麦克风。
　　看着这样的场景，霞之丘也不由地露出了自然而然的微笑。
　　唱歌的话，似乎也意外地不错呢。
　　“孤独くなふりをしてるの？”
　　元气的声音，活波的声音，温柔的声音搭配在一起，奇妙地构成了难以言表的和谐，伴随着悦耳的音符晃荡着包厢里，抑或者是是脑海中。
　　“なぜだろう 気になっていた”
　　“気づけば いつのまにか”
　　“谁より 惹かれていた”
　　“どうすれば この心は”
　　“镜に映るの？”
　　“届かない恋をしていても”
　　上方悬挂着的玻璃球将无数的光线凌乱地反射散布于各处。
　　在这片光芒的涡流中央，她们站立着。
　　这烦忧的热气之中没有丝毫的寒冷包含在其中。
　　至少，让自己记住这一刻吧，这一刻无法忘却的光景。
　　.............................................................
　　回来的道路上吹着寒冷的风。
　　从卡拉OK出来的时候天色已经完全黑了下来。
　　散发着有些寂寞的街道，稀稀疏疏的行人，她们在上面行走着。
　　由比滨幸福地“咕~”地伸了个懒腰。
　　“嗯！一本满足呢~这次也唱够了唱够了……”
　　“前辈唱的很好呢！”
　　由于包厢内暖气的缘故，一色的脸上还沾染着羞赧的颜色。
　　“一色同学看起来很擅长的样子呢。”
　　并没有回应着她的表扬，悄悄地转移了话题。
　　“平常班里同学聚会的时候，来了不少次哟。”
　　“这样啊。”
　　露出了一副原来如此的表情。
　　看着街道上的灯光，吐出了白雾般的叹息。
　　一边说着则局昂的话题，一边通过了公园中的道路之后，来到了大路上。
　　到了这里的话，雪之下的家就在前方不远了。
　　“啊，快到了呢。”
　　在横穿大路的人行横道前，停下了脚步。
　　“是嘛。那么，这个，礼物呐。”
　　“嗯。”
　　霞之丘将一直帮雪之下提着的纸袋递给了她。
　　错开的视线的前方，人行横道的信号灯由红转绿。
　　“那、那么，再见呐。”
　　“雪乃回来见呢！”
　　“前辈路上小心啊。”
　　“雪乃桑回来再联系呢。”
　　以此为契机，和她说着告别的话语。
　　面对着她们，雪之下只是简短地回应着。
　　“嗯，再见呢！……晚安。”
　　她点头示意后，静静地转身，借助着星光与街灯轻轻地迈出了一步。
　　脚步不由自主地停了下来，回身看去。
　　“今天，很高兴呢。”
　　雪之下悄悄地浮现出小小的微笑之后，终于回身小跑过了斑马线。
　　四个人目送着她渐渐远去的背影，不知道在想写什么。
　　“那么……”
　　不知道是谁的静静的叹息一声，仰望起天空。
　　冬季的夜空空气澄清，可以清楚的看见闪烁着的星座。
　　今晚的月色，依旧很美丽呢。
　　只是，不知道如何向她说出口。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第245节 第五十一章 开学

　　“啊，小雪乃回来了吧。”
　　雪乃刚刚推门进到家中，从客厅就传来了阳乃的声音。
　　“嗯，我回来了。”
　　一边这么回应，她一边穿上室内鞋走到了客厅。
　　阳乃少有地捧着书翻看着。
　　虽说是姐妹，阳乃以前也有看书的习惯。
　　但自从到家里的公司去实习之后，就很少看到她拿起书来看了。
　　“今天玩的开心吗？”
　　阖上了书本，目光看向了雪乃。
　　似乎是一本正经地问询着。
　　“嗯.............挺开心的。”
　　她点了点头，坦率地回答着。
　　“开心就好呢。”
　　看着这样的妹妹，阳乃的脸上浮现了微笑。
　　“那是礼物吗？”
　　视线向下看去，用手指了指雪乃提着的东西。
　　“是....诶！姐姐都知道了！”
　　“那是当然啦。小雪乃的心思我还猜不透吗？”
　　这么说着的阳乃，脸上的笑容带上了些许腹黑的意味。
　　“啊..真是的....”
　　面对着这样的她，雪乃发出了无可奈何的叹息声。
　　这个时候，突然感受到了头被抚摸着的触感。
　　不由地抬起了头，正是阳乃的身姿。
　　“小雪乃，十八岁了呢。”
　　“恭喜恭喜。”
　　像是许久没有传达到的祝福，温柔的音色混入了吐息之中。
　　“抱歉呢。”
　　“姐姐给不了你最需要的东西呢。”
　　夹杂着难以言明的情感，如此在雪乃的耳朵轻轻说着。
　　“真是无能呢。”
　　这么说的她，手不经意地稍稍握紧了。
　　“这件事情，和姐姐无关。”
　　雪乃摇了摇头，目光透露着坚定的光芒，看向她。
　　“虽然现在做不到，但是在那之前一定可以的。”
　　“那就我的礼物....”
　　说着如此的话语，雪之下阳乃充满了决意。
　　...............................................................................
　　年关那几天有些忙碌的感觉，在三四天之后也已完全消散。
　　似乎又回归到了，慵懒地消磨着悠闲的时光。
　　然而，虽说如此，平稳推进的时间，并不代表思绪也一样地平静，通俗地来说越是无所事事的时间越会让人不安。
　　尤其是在时间短暂的寒假中，头脑很容易被这种想法占据。
　　没有什么事做、也不需要去做什么事的时间，会让人想到行将到来的结束之日。
　　温柔的时光绝对不会长久地持续下去——这一点 ，不论是谁都有切身的体会。
　　还好除了书本以外，对于现在的雪之下有了新的事情。
　　看书觉得疲倦的话，她会拿起桌子上那一团毛线球，一针一针地慢慢编织着。
　　假期就在这样的时光中流逝着。
　　不知不觉，日历已经翻到了崭新的一页。
　　二月份太阳已经逐渐升起。沐浴着晨光，一边进行着开始上学的准备。
　　把这份在之前已经写好的假期作业放进书包。
　　今天学校生活就要再次开始了。
　　洗漱着同时，看着镜子中的自己确认着衣着容妆。
　　早上的寒气和水的温度，让睡意一扫而空。
　　好的……。
　　今天也要努力一整天。
　　雪之下久违地走在上学的路上，和两个月前一样混杂，愈接近学校吵闹喧哗声就愈大。
　　大约是假期过后有很多想说的话，所以人人都踩着缓慢的脚步携伴而行。
　　算起来的话，雪之下在这所高校学了两年以上，眼熟的面孔也不少。
　　虽说如此，也仅仅是眼熟的程度而已了。
　　有些人明明平时不太要好，见面后却拍别人肩膀，故作问候的姿态，反而会让他人心生厌倦感。
　　明明彼此都不了解，只会造成尴尬的局面。
　　其实，相默默上学的人也有相当一部分人数。
　　只是，大多在遇见熟人时也会突然满面生辉，高兴地喋喋不休起来。
　　一边慢慢行走着，雪之下一边思考着这些有的，没的事情。
　　一股忽然来的风吹了起来……
　　称不上强烈，但也能让人确切感受到的程度。
　　“嗯？”
　　突然出现自己的面前，迅速掠过眼帘的圆形不明飞行物体……
　　雪之下正有些疑惑着那是什么东西。
　　那道飞行物体忽然降下了速度。
　　“帽子吗……？”
　　也因为降速的缘故，终于能够看清不明飞行物的正体，是一顶白色贝雷帽。
　　应该是谁不小心掉下来的吧，这么想着的时候。
　　“啊，啊啊啊啊啊～～！拜托，等找一下～～～～！”
　　有阵声音顺着不知不觉中变强的风传了过来。
　　自然而然地，雪之下慢慢地转身看了过去。
　　顺着从后方传来的悦耳、澄澈、而又响亮的嗓音……............
　　“诶诶诶!我的帽子～～～～！”
　　伴随着声音出现了，一个和她年纪相仿的女孩子。
　　从她的身上校服来看的话，应该和自己同样是总武高中的学生的
　　她的目光紧盯着那顶白色的贝雷帽。
　　左手按着裙摆，另一只手则掩住随风飘曳的秀发，小跑地在道路追逐着。
　　忽然吹起的风，渐渐地小了下来。
　　自然地，帽子这个时候，也慢慢悠悠地划着莫名其妙的轨迹，从空中降落下。
　　就像是事先计划好的剧情一样，落在了雪之下的身旁。
　　............................................................
　　完全是令人无法吐槽的事态。
　　“噫噫噫！”
　　那名女孩子发出了惊慌失措的声音，她已经跑到了和雪之下相当接近的距离。
　　按着惯性的原理来说，这点距离的话，似乎已经来不及完全停下脚步刹车。
　　“请小心哎哎哎！”
　　缺乏敏锐的运动神经，雪之下并没有来得及做出反应。
　　只能看着那名女孩子的身影，在自己的眼中不断地放大。
　　感觉今天的自己好像是下下签呢。
　　雪之下被撞到之前的忽然出现在脑海中的想法。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第246节 第五十二章 开学，是相遇的季节

　　慢慢地睁开了双眼，世界似乎变得摇摇晃晃起来。
　　有股晕眩感以及切实的疼痛感提醒着她，刚才发生的事情并非自己的错觉。
　　除此之外，有个柔软有弹性的物体，自左右两旁夹着自己的侧腹，另外还有东西搭着的双肩。
　　同时还有一个软绵绵的物体，贴在我的额头上。
　　视线变得清晰才发现，夹着侧腹两边的是少女的大腿，搭在双肩上的是她的双手。
　　“对不起，对不起！”
　　少女也似乎也清醒了过来，一边说着告罪的话语，一边急急忙忙地站了起来。
　　随后一只从前方伸出来柔软手触碰着雪之下的手掌，小心翼翼地，温柔地把她扶了起来。
　　等她粘好之后，响起了一连串的道歉声。
　　“抱歉，抱歉，抱歉。”
　　“对不起，对不起。”
　　“我没有看见您在前面，不小心撞到您了。真的十分抱歉。”
　　那名女生的脸上露出了有些慌乱的神色，双手合十，不停对雪之下鞠着躬。
　　一脸困窘的她，不知何时连说话都变成敬语模式了。
　　“没有事。”
　　雪之下摇了摇了头，打断了她的道歉。
　　毕竟为了捡贝雷帽，确实是意料之外的情况。
　　“是你的帽子吧。”
　　这么说着，把刚才不经意抓到手中的贝雷帽递给她。
　　“十分感谢！！这是我的帽子。”
　　她不由地露出了有些欣喜的表情，接了过去。
　　这个时候手肘擦伤破皮的疼痛感才忽然涌了上来，嘴角有点不自然地抿起。
　　而那个女孩敏锐地察觉到了雪之下脸色的微小变化。
　　“是受伤了吗！”
　　看起来十分担忧地，以至于有些激动地问着。
　　“没有。”
　　雪之下摇了摇头，示意着自己没有关系。
　　“能让我看一下吗？”
　　她似乎还是有些担心的样子，盯着雪之下。
　　“真的没有事情。”
　　做出了一副强硬的姿态，雪之下认真地说着。
　　“另外这个时候的话，再停留下去可是十分不妙的吧。”
　　听到她的话语，那名女生不由地看向了学校门前的钟摆。
　　“啊，是呢。”
　　...............................................
　　一边回忆着刚才的事情，一边走过廊下。
　　已经在此度过了高中生活的一半的教学楼。
　　这幅看惯了，却终归会离开，遗忘的光景。
　　在这样黑褐色的视界中，发现了熟悉的身姿。
　　冬日阳光射入镶有玻璃的台阶上，独自一人行走在楼梯上。。
　　是霞之丘诗羽。
　　哒一声踏上楼梯时，注意到这个动静的她转回头来。
　　“啊拉，好久不见呢，雪乃桑。”
　　脸上露出了笑意，
　　“嗯，早上好呢”
　　霞之丘自然地放缓了步调，比雪之下慢一拍的速度上楼。所以，两人的距离越来越近，平行到在了一起。
　　“假期还好吗？”
　　这样似乎不经意随口抛出来的问题。
　　似乎范围有些太过于笼统，沉默了需要数秒的时间来思考着，之后雪之下才开口说道。
　　“总而言之的话，还不错呢。”
　　即使混杂在其他学生往来的喧嚣中，雪之下的声音还是清晰地传了过来。
　　“这样啊...”
　　忽然雪之下停驻下来了脚步。
　　“那个……”
　　“——社团....活动，从...今天开始吗？”
　　她一副踌躇的样子，罕见地闪烁其词。
　　“嗯，今天就开始。”
　　“了解了。”
　　她点了点头，率先走进了教室。
　　霞之丘诗羽，跟在她的身后，注视着她的身影。
　　总感觉雪之下一副欲言又止的样子。有点奇怪哎。
　　寒假结束，刚开学的教室里一片乱哄哄的气氛。
　　互相打着好久不见—啊新年快乐—之类的招呼的同学们，似乎有一点不够镇静的感觉。
　　大概在寒假期间攒了很多话要说吧。每个人都在吵吵嚷嚷地制造喧嚣，显得比平时更有活力。
　　又或许是因为再会、新年、以及新学期所特有的氛围让他们的情绪变得高涨起来了吧。
　　来到自己的座位上面，把挎包放到了桌子上。
　　雪之下再度离开了教室，身后传来了有些疑惑的视线。
　　刚出教室门，面前正好遇见了许久不见的平冢老师。
　　她手上拿着文件夹，应该是新学期讲话的内容吧。
　　“雪之下，现在已经快上课了，你这是要去哪里呢？”
　　静皱了皱眉头，声音中稍显严厉地问着。
　　“嗯，我本来也是要找老师的。”
　　静认真地注视着，让雪之下继续说下去。
　　“你说。”
　　“能让我先去保健室处理一下，再回来上课吗？”
　　听到雪之下这样的话语，静的脸上露出了有些关切的神色。
　　“怎么了，是哪里受伤了吗？要去医院吗？”
　　“没什么事情，只是路上摔了一跤而已。”
　　目光依旧平静地注视着静老师。
　　“我说啊，雪之下这种事情以后要注意啊，路上小心一些。”
　　平冢脸上露出了稍显无奈的神色，教诲着。
　　“去吧，去吧，让保健室的医生好好看看。”
　　最终，她还是摆了摆手，示意雪之下离去。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第247节 第五十三章 保健室，是加藤老师的教诲

　　雪之下慢慢步行于校舍中的时候，反而觉得比外面更为寒冷。
　　由于到了快要上课的时间，所以教学楼的走廊里面空无一人。
　　她敲了敲保健室的门。
　　“请进。”
　　门内传出来的声音，然后她轻轻地推开了门。
　　保健室的加藤老师正坐在座位上翻看着手机。
　　温柔的笑容和窈窕曲线的身材，黑色富有光泽的柔顺长发披肩散落。
　　如果穿上校服说是学生的话，大概也会有人相信。
　　她的视线朝着雪之下看了过去，由于在学校知名度的关系，她很快地认出来了雪之下这名学生来。
　　带着温柔的笑容看着她。
　　“哦呀，雪之下同学？”
　　“有什么事情吗？”
　　“生病了？还是不小心…..…受伤了？”
　　雪之下莫名地撇开了视线，像是有些不好意思地开口。
　　“嗯，不小心摔倒了。”
　　“嘛，雪之下同学也有不小心的时候呢。”
　　话语中带着几分调侃的意味，声音却听起来觉得十分温和。
　　“先让老师我看一下伤口吧。”
　　“嗯....”
　　雪之下叹了口气，点了点头。
　　听从着加藤老师的话，她慢慢脱下了校服的外套，因为保健室开着暖气的缘故，所以暂时不用考虑保暖的问题。
　　然后，把手臂上的衣物提到了肘部。
　　那处伤口显现了出来。
　　白皙的肌肤上，红了一片，擦破了皮还渗着血丝。
　　加藤老师有些疑惑地看着伤口。
　　“怎么会摔成这样子呢？”
　　虽然说不上严重，但也说不上没事的程度。
　　不及时消毒的话，可能会出现更糟糕的情况。
　　感觉说出来的话，情况会更加麻烦， 所以面对着加藤老师的疑惑自然无法回答。
　　她叹了口气。
　　“先消毒吧。”
　　加藤老师走到了没上锁的药柜翻找着，雪之下微微低头，叹了口气。
　　“麻烦老师了呢。”
　　老师从药柜里面拿出了消毒水，外伤药和绷带，指了指身前的椅子。
　　“在那里坐好。”
　　雪之下按照她说的坐了下来。
　　加藤老师的手温柔抚上伤口，开始消毒。
　　消毒水的刺鼻味道传了过来，不过对于雪之下来说，这股味道好像已经习惯了。
　　她不由地叹了口气，好像和医院有深深的不解之缘呢。
　　这么想着的时候，涂着消毒水的棉签掠过伤口，传来一阵麻痹一般疼痛。
　　这是消毒水都渗到伤口里的缘故，虽然加藤老师已经尽可能小心和温柔，但依旧无法避免。
　　雪之下不由地咬紧了嘴唇。
　　“稍微忍耐一下就好了。”
　　“那个是——所谓的良药苦口理论？”
　　这么说着，渐渐适应刺激的关系，疼痛感似乎也减轻了。
　　稍稍紧绷着的身体也跟着放松了下来。
　　涂上了感觉有些清凉的药膏之后，加藤老师拿出了绷带。
　　加藤老师边卷着绑带，一边静静地开口问道。
　　“雪之下同学，是被人撞到了吗？”
　　...................
　　突然袭来的话语，雪之下不由地陷入了沉默。
　　“毕竟，老师也在保健室有几年的时间了呢。”
　　“这种地方，还是比较清楚的。”
　　加藤老师脸上带着柔和的笑容，轻轻地说着。
　　“老师有点担心，雪之下同学是不是那种被欺负了这样的想法呢。”
　　雪之下的纤细肩膀微微一震，长长光润的头发滑落下来。
　　“只是和一个女生撞在一起了。”
　　“真的是这样？”
　　“可不要骗老师呢。”
　　加藤老师用着稍显严厉的目光注视着她。
　　“真的是这样呢。”
　　就像是做错事情的学生一样，雪之下乖乖地点了点头。
　　绷带不知不觉之间已经卷好了，被仔细的包裹着，丝毫感受不到压迫力之类的不适感。
　　“体育课什么的就请假吧，手也不要太用力压迫到伤口。休息几天差不多就好了。”
　　“还好伤口不算大，也不算深，应该不会留下疤痕什么的。”
　　加藤老师仔细地对着雪之下说着医嘱。
　　然后她无奈地叹了口气，就像是小小的惩罚一般，轻轻地敲了下雪之下的额头。
　　“下次小心一点，不要再发生这种情况。”
　　在此时严厉模式的加藤老师面前，雪之下只有点头再点头。
　　“我知道啦。”
　　看见雪之下十分明白了自己的意思，加藤老师一边整理着绷带，棉签，一边对她点了点头。
　　“嗯，那就没什么事了，赶快去上课吧。”
　　穿好了外套衣服，她从椅子上站了起来。
　　“谢谢您。”
　　“我先回教室了。”
　　弯腰表达谢意之后，雪之下离开保健教室。
　　看着她离去的背影，加藤老师露出了一贯温柔的笑容。
　　“和小惠一样都是很好的孩子呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第248节 第五十四章 委托？

　　雪之下在熟悉的房间标牌号前驻足。
　　稍微在门前停留之后，她久违地打开了部室的大门。
　　屋子里面的暖气已经打开，像之前一样，坐在了她自己往常的座位。
　　“还是冲些茶比较好吧。”
　　这么思考着，刚坐下来的她，再度站起身来，开始了红茶的准备。
　　雪之下的红茶好像已经成为了侍奉部日常生活的一部分。
　　虽然胳膊上的伤口，在泡茶的过程有些隐隐作痛，但还是没有什么大碍的程度。
　　混杂在叮当叮当的器皿声中的，是旁边传来的带着感慨气息的“诶”的声音。
　　轻轻地歪了歪头，亚麻色的头发也随之摇动。稍微有一点点走形的制服没有盖住下面穿着的毛衣的袖子，小小的手中握着的勺子一副渴望的样子靠在嘴边，目光盯着那芳香浓郁的红茶。
　　像是理所当然，一色彩羽出现在了侍奉部的活动室里。
　　嘛，渐渐地也会习惯的事情吧。
　　接过了雪之下泡好的红茶杯，一色咽下了一口红茶，像是在轻抚一样，用稍微露出来的毛衣袖子托着杯子。
　　“雪之下前辈，发卡很合适呢。”
　　被一色的话所提醒，各自的视线不由地都要雪之下的方向看去。
　　雪花形状的发卡在夕阳茜色的光线下，kirakira的闪耀着，这份光景，自然而然让人觉得十分相称。
　　“我也这么觉得呢。”
　　她微笑着点了点头，这样的回应无疑是对一色最大的肯定。
　　“唔...”
　　看着那样的雪之下前辈，一色哑口无言。
　　脸上和光线中的茜色沾染在一起，分不清倒是谁散发出的色彩。
　　顺势，她呼呼地吹起了手中不算烫的红茶不由地撇开了视线。
　　部室就此陷入了难以言表的沉默。
　　“咳咳，那么，转换一下情绪……，开始今天工作
　　吧！”
　　由比滨故意发出了明亮的声音，抽出笔记本电脑。
　　开始工作……，听起来就让人失去干劲的词汇。
　　但该做的工作还是必须要做，用哲学的话来说，客观物质不会以人的意识为转移。
　　工作始终会堆放在那里留待着解决，侍奉部新年的第一项工作，就是检查邮件。
　　为了阅读被忽略已久的“跨千叶县烦恼商谈邮件”，拖出了放在活动室的角落里已经积灰的电脑。
　　这台似乎是由平冢老师从别处借来的电脑型号有些老旧，启动速度让人有些不忍直视。
　　由比滨挪动椅子，坐在雪之下旁边盯起了屏幕。
　　霞之丘和英莉莉也挪动着自己的座椅摸摸靠了过来。
　　一色倒是有些精神不集中地在出神。
　　“啊，有新邮件。”
　　刚刚登录上邮箱，就响起来邮件送达的音乐声。
　　开学第一天就有人寄邮件过来，相当不错的开头。
　　“如何让自己变得更有存在感呢，虽然已经差不多习惯了，但还是有点在意呢。”
　　嗯，确实是很明确的商谈邮件。
　　但同时感觉到了是相当棘手的问题了呢。
　　存在感这种东西是伴随着人而存在着的，所谓的存在感，其实是精神上的需求程度，渴望着自己能够被其他人注意到。
　　“感觉一下子就好像上升到哲学课的层次了呢。”
　　由比滨对此感到有些头大，露出了苦笑。
　　这么想着的时候，响起了敲门的声音。
　　现在社团活动刚刚开始的时间，这个时候，有人敲门自然是很正常的事情。
　　侍奉部新学期第一个委托吗。
　　“咳咳，请进。”
　　霞之丘用比平时更稍显正式的声音朝着门外说着。
　　伴随着“吱呀”一声，部室的门缓缓被推开了。
　　“打扰了。”
　　伴随着清澈，温和的声音，走进来的是一个五官脸孔端正，个子不矮不高，皮肤白皙如雪，身材凹凸有致，组合起来更是可爱的美少女。
　　这个时候的夕阳比起刚才更加西下，茜色平铺在她的身上，披肩的柔顺短发如绸缎一般散发着光泽。
　　“加藤同学？”
　　“雪之下同学？”
　　不约而同一般，喊出了对方的名字。
　　今早刚刚因为那件事认识的两个人，在小小的部室中再度相遇了。
　　......................................
　　部室陷入了一段时间的沉默之后，英莉莉有些好奇地看着她。
　　“小雪你认识她吗？？？为什么我一点印象都没有的样子。”、
　　雪之下的交际圈小的显而易见。
　　对于英莉莉来说，她自己有了解这个圈子的自觉。
　　然而面前的这个女生，就像是突然冒出来的变数一般，比一色彩羽来的还要没有征兆。
　　连一色的视线似乎都有些怀疑地看了过来。
　　“今天早上时候，偶然认识的。”
　　雪之下就这样简短地解释了一下，便没有继续理会英莉莉她们疑惑的目光。
　　目光认真地注视着加藤，口中吐出了话语。
　　“加藤同学，你是来委托的吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第249节 第五十五章 加藤同学的委托强袭而至

　　面对雪之下的问题，加藤露出了有些疑惑的表情。
　　“我记得我有往这边侍奉部的邮箱账号发邮件的。”
　　“啊，这封邮件是你发的吗？”
　　由比滨指着笔记本电脑屏幕上依旧显示着的邮件内容，稍显惊讶地看着她。
　　“对啊，那个是我的。”
　　加藤点了点头。
　　“加藤同学，这就是你的委托吗？”
　　这么问着的霞之丘诗羽，不知不觉间已经完成了认真工作的模式。
　　“诶，也不是啦，其实比较想问下霞之丘同学你们的看法？”
　　“我？加藤同学认识我吗？”
　　“当然啦，毕竟，霞之丘同学你在我们学校也算数一数二的名人嘛。”
　　“........”
　　面对着这样的话语，诗羽的神色依旧。
　　“国语的文章经常挂在门口宣传栏那边，学习成绩也很出色，前段时间的运动会上也很显眼呢。”
　　“所以，一般来说，都会认识的吧。”
　　“还有男女生里面人气都很高的由比滨同学。”
　　“上学期刚入学的英莉莉桑也是话题性人物呢。”
　　“一色同学，在高年级的风评传闻也很多呢。”
　　这么说着的加藤，脸色出现了微妙的改变。
　　“即使如此，你们并不认识我，而我却认识你们。”
　　有一丝丝落寞，有一丝丝难过，然后也带着一丝丝认命的微妙脸色。
　　“要是照朋友的看法，我啊，总给人印象薄弱的感觉。应该说很容易就忽略掉吗……”
　　下意识地，缠绕着自己的短发，转着圈圈。
　　“我果然很朴素，对不对？”
　　“朴素……？”
　　这次是， 一色有些意外地出声。
　　但没有等到她接下来的话，加藤便自虐性地脱口说出那个字眼。
　　“我的朋友也不是很多，但是也没有勇气去交更多朋友。”
　　加藤编织的一字一句，语气平淡地就像是仅仅在陈述着一个事实一般。……
　　“所以大家会记不得我也是没办法的事……”
　　“不对，加藤你这么可爱，应该很受欢迎才对啊”
　　似乎是为了否定她心中那种消极的想法，由比滨用力的摇着头，连团子都跟着一甩一甩地。
　　即使如此，但这并非是说谎或着客套话。
　　客观看来，眼前这个叫加藤惠的女孩子肯定是可爱的。
　　但是，为什么会这个样子。
　　一时之间并没有可以得出的答案来。
　　“朴素本身，并什么不好的吧？”
　　这么说着的是，少有发言的泽村英莉莉，意外没有像平时一样仅仅扮演着酱油角色。
　　“朴素本身就是一种个性吧，也可以说是角色的特质。 ”
　　“即使是朴素……，也可以变成吸引人的魅力吧。”
　　“所以，我觉得加藤同学的原因不应该是朴素的问题。”
　　难得地，英莉莉摆出了认真的态度。
　　“加藤前辈，你说过自己的朋友“不是很多”，但朋友不在多，不是吗？”
　　“我的朋友也很少呢~，不过对我来说的话，觉得已经足够了呢。”
　　这么说着的时候，一色露出了笑容，甜腻的声线散发着可爱后辈的色彩。
　　像是总结收尾的话语，从诗羽的口中吐出。
　　“所以说呢，加藤同学只是性格有点不鲜明，给人留下的印象不够深刻，才会导致这个样子吧。”
　　加藤似乎是没有想到会收到这样的结论，眼睛微微睁大。
　　“雪之下同学，也是这么觉得吗？”
　　不知为何，她的目光忽然朝着雪之下的方向看了过去。
　　她的表情，貌似有些许困惑，以及微微的好奇参杂在其中。
　　“我的意见吗？”
　　这么说着雪之下轻轻地歪了歪头，似乎是思考着。
　　“不管怎么样，这已经是加藤同学的委托了吧。”
　　“所以，目标大概是让加藤同学变得更有人气。”
　　并没有正面回答加藤的话语，而是继续着诗羽的话，如此说着。
　　对于这样的话语，只是轻轻点了点头。
　　坦白来讲，这样的话语，像是性格不鲜明，印象不深刻，对于女生而言的话，有些过分。
　　当面被别人否定的话，肯定会产生负面的情绪，
　　即使是加藤，被那样说，心里面也不由地生起气来。
　　但是，看到那样认真的表情，就会觉得，“啊，自己委托的事情，被这么说也没什么大不了嘛。”
　　心中自然而然地这么想着。
　　“看起来是长期的委托呢，大概目前也想不出来什么行之有效的方法吧。”
　　这么说着霞之丘思考着，不由地叹了口气。
　　“这种事情只能慢慢想呢。”
　　由比滨像是安慰她一般地点了点头。
　　“如果是要放学后一起活动的话，反正我目前既没有参加社团，也没有打工，又不打算那么拼命用功，那就和你们一起啰。”
　　似乎一直都是一副心平气和的样子，加藤神色依旧没有什么起伏，只是点了点头。
　　真是随和呢。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第250节 第五十六章 非日常的日常

　　加藤惠，十六岁，二年级B班，学习成绩不上不下，个子不高不低，总而言之，普通地是丢到人堆里面都找不出来的女生。
　　现在的她正趴在床上，将头埋进了被子里，不由地发出了一声深深的叹息。
　　“这样做的话，真的好吗？”
　　新学期第一天，偶然在宣传栏看到侍奉部社团的委托张贴的海报。
　　莫名其妙地，就抱着试试的心态，就发生了今天的事情。
　　“诶，感觉这样好羞耻啊。”
　　“而且以后还要经常去社团里面。”
　　“该怎么办啊，怎么办啊。”
　　这么思考着，翻转了身体，注视着天花板陷入了沉思。
　　“小惠，怎么了？”
　　没有敲门，而是直接推开门的和蔼女性出现了，她身着居家的厚毛衣，但即使如此也显得相当年轻。
　　“没事哦，妈妈，只是稍微做一下伸展运动。”
　　“这样啊，偶尔运动一下也是好事呢。”
　　她对于惠的回答并没有疑问，而且赞同地点了点头。
　　“新学期学校感觉怎么样？”
　　这大概是许多父母，新学期第一天，都会说出来的问题。
　　“跟以前一样还好呢。”
　　“妈妈那边今天忙吗？”
　　一边说着，惠一边慢慢地从床上爬了起来，自然地形成了鸭子坐的姿势。
　　用手摆弄着有些散乱的头发，加藤妈妈也坐到了床边。
　　“保健室那边今天没什么人呢。”
　　“话说起来，小惠。”
　　“你认识雪之下同学吗？”
　　“诶诶？”
　　听到这样的问题，惠的脸上出现了明显的神色变化。
　　像是有些困惑，还夹杂着其他复杂的感情。
　　没有等到惠的回答，她继续说着。
　　“今天在保健室看到她了呢。”
　　“听本人说，是摔伤了呢。”
　　“很严重吗？”
　　加藤不由地带上了比平时稍重的语气，向母亲询问着。
　　对于女儿这点态度的微笑变化，加藤妈妈似乎并没有察觉到，说起了今天早上的情况。
　　“嘛，还算好吧，至少不会留下疤痕什么的，但也要休养好几天吧。”
　　“这样吗....”
　　话语忽然又恢复到了平时的那副平淡语气。
　　“小惠，有什么事情吗？”
　　看到她有些奇怪的样子，加藤妈妈有些关心地询问着。
　　“妈妈，没事哦。”
　　惠摇了摇头，示意她不用担心自己。
　　“嗯，那个女生和小惠一样都是好孩子呢。”
　　对自己女儿的话，不抱有丝毫的怀疑。
　　加藤妈妈露出了温柔的笑容，从床边站了起来。
　　“那先晚安了哦。”
　　“嗯，晚安哦。”
　　望着母亲的背影，惠的瞳孔中流露了烦恼的色彩。
　　...................................................................
　　“小雪，小雪！你看这个好看吗？”
　　手里面拿着一套色彩缤纷的流行杂志，由比滨朝着雪之下的方向凑了过去。
　　她手所指的地方，是一套纯白的，编织着繁饰织绣的连衣裙。
　　“感觉上还不错。”
　　稍微目光审视了一下，雪之下点了点头。
　　“我也觉得呢~”
　　面露着笑容，点了点头。
　　“啊.....”
　　与此同时，另一边，发出了接近濒死的叹息声。
　　“泽村....前辈，您还好吗？”
　　一色有些小心翼翼地询问着，看着趴在桌子上面的英莉莉。
　　“慢慢地，小彩羽你也会习惯的。”
　　由比滨这么安慰着有些吃惊的一色。
　　“英莉莉桑总喜欢在最后把自己潜能全部激发出来呢。”
　　“这样吗.....”
　　有些哑口无言，最后，只是点了点头。
　　“霞之丘学姐也经常这样吗？”
　　“诗羽桑是作家，这种事是常有的喔。”
　　由比滨说得若无其事。
　　所以她这种生活步调，平时会显得爱困也是当然。
　　这样的前辈是怎么将成绩保持在第一名的啊？真是个深不可测的人。
　　一色的内心不由地对霞之丘终于有了一丝敬意浮上。
　　“啊....对..没错，就是这样写，在着之后....”
　　于是，在这个瞬间，这样的景象继续出现着。。
　　使劲打键盘之余，面带微笑着的诗羽学姊……
　　明明是笑容，却总让人有种不寒而栗的感觉。
　　“各种意义上面的，都很厉害呢，对吧？”
　　由比滨面带笑容，见怪不怪一般地说着。
　　“嗯。”
　　一色一脸复杂地点了点头。
　　看着部室中的日常，雪之下刚抿完红茶的嘴唇，自然而然地舒展开了一个弧度。


　　群60⑥7九3④0六
　　章推一本书@《东方救赎之永无止尽的明日 》，有喜欢东方的大家可以去看看
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第251节 第五十七章 关于委托的解决对策

　　放学后照入部室的斜阳已经拖到走廊。
　　风吹动着窗帘。
　　在微微掀起的窗帘另一头可以看到染成朱红色的火烧云。
　　从稍打开的窗户中有风吹了进来。
　　在相对的长桌的两头，就座在对角线上的少女。
　　雪之下已经陷入了一动不动境界之中。
　　好像用汉语来形容的话，有不动如山的词汇，虽然有些不相称的表现，但程度的话说不定已经达到了。
　　她的视线只是落在手头的文库本上，安静地追逐着文字。
　　忽然。窗框嘎啦嘎啦地晃动起来，吹起了比刚才更强的风。
　　窗帘随风招展，读到一半的书页则是被翻得乱七八糟。
　　英莉莉像从心底感到烦躁，不由地看向了窗户。
　　就连校服的裙子就开始飘来飘去，于是由比滨从椅子上半站起身来，咔哧一声关上了窗户。
　　“风变强了呢—”
　　并没有回答这份话语的声音。
　　只有窗户嘎啦嘎啦震动的声音回荡着。
　　即使没人回应由比滨依旧不服输地开口道。
　　“好像要来台风了哦。”
　　毕竟是连说了两句话，就连雪之下都从文库本上抬起头来。
　　于是由比滨露出了些许安下心来的表情。
　　“明明前几天的时候还都是那么好的天气呢，今天放学还是直接回家好了。”
　　一色少有地嘟囔着，似乎是天气破坏了她原本的计划。
　　就在这个时候，响起来熟悉的敲门声。
　　伴随着敲门声，然后从门外传来了这样的声音。
　　接着部室的门被缓缓地推开了。
　　走进来的正是加藤同学。
　　不知道是不是雪之下的错觉，总觉得她似乎显得有些疲倦。
　　她的脸色也有点苍白。
　　“抱歉，老师下课稍微晚了一下。”
　　这么说着的她，稍微低头表示着歉意。
　　“没关系的。加藤桑并不是侍奉部的部员。”
　　“而且委托上也没有详细说明时间，所以这个时候来也没有关系的。”
　　望向她的雪之下，放下了手中的书籍，说出了安慰一般的话语。
　　“嗯，也是呢。”
　　这么说着的加藤，像是很快理解地点了点头。
　　在此之后，话语不由地停顿一下，接着她露出了有些苦恼的表情。
　　“雪之下同学，好一些了吗？”
　　............
　　没来由的话语，在其他人耳中听来完全是意义不明的词汇。
　　但对于雪之下来说，清楚地理解她所要表达的意思。
　　她的脸上不由地露出了讶异的神色，眉头略微皱起。
　　“加藤桑，怎么知道的？”
　　语气中带着几分好奇的意味，目光向她看了过去。
　　“因为保健室的老师也姓加藤哦。”
　　“原来是这样啊。”
　　发出了了然的叹息声，接着便回答了她之前的问题。
　　“已经没有什么大碍了。”
　　“那样的话真是太好了呢。”
　　“如果因为我的缘故造成这样的后果，真是难辞其咎呢。”
　　这么说着的加藤不由地也松了口气。
　　.....................
　　之后部室陷入片刻的寂静。
　　由比滨带着有些小心翼翼地神情疑问着。
　　“小雪，你和加藤桑在说什么呀？”
　　面对着由比滨的询问，雪之下只是平静地摇了摇头。
　　“都已经过去的事情了。”
　　然后清冷的声音继续说下去。
　　“比起这个，现在不应该开始解决昨天的委托了吗？”
　　“虽说只是长久之计，但也一步一步地开始做起。”
　　十分直白地转移掉了由比滨的话题，表达了她不愿意在这个问题上继续涉及的意愿。
　　于是，由比滨也只好露出一丝勉强的笑容。
　　“也是呢....”
　　“真是可疑呢。”
　　在一旁角落里的是一色小声的嘟囔声。
　　细眉凝起，诗羽也开口了。
　　“关于加藤同学的委托。”
　　“解决的重点应该是改变吧。”
　　似乎完全没有在意刚才的情况，诗羽自顾自地说着。
　　“变得更有个性的话，那些问题都可以迎刃而解吧。”
　　“所以目前应该想的事情是如何改变呢。”
　　“我的观点大致就是这样。”
　　在发表完自己的意见之后，诗羽静静地等待着其他的看法。
　　“我觉得诗羽酱说的很对。”
　　“对于加藤前辈来说，这样的方法已经是最有效的吧。”
　　“确实如此呢。”
　　在侍奉部对于霞之丘诗羽的话，英莉莉一贯的作风是不会当面赞同这个死敌的。
　　所以，当她沉默的时候，往往就是表达了同意的意思。
　　“看起来，大家的意见都很一致呢。”
　　“加藤同学，你觉得呢？”
　　加藤认真地听完了她的话，将手凑在脸颊大约几秒钟，露出思索的举动。
　　接着她立刻露出稀松平常的自在表情，点了点头。
　　“虽然感觉有些模糊，但听起来应该是可行的样子。”
　　这样大概也是问题所在吧。
　　什么没有问就答应下来，加藤同学你未免也太好讲话了吧。
　　心中这么想着，她不由地叹了口气。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第252节 第五十八章 暴雨忽至

　　冷静、理性、和气、亲切，实际上，加藤是一个相处起来很安心的女生。
　　但不由地也意识到这样有些问题。
　　几乎在任何时候都不会过度反应。
　　本身就不具备紧张感的存在。
　　要惹她生气或难过，好像是根本不可能的事情。
　　有时候觉得甚至像张白纸一般，太过于淡白。
　　就像要破坏屋内的寂静一般，风像是在敲击一般拍打着窗户。
　　窗户的玻璃发出咯吱咯吱的声音，屋内的空气颤抖着。由比滨视线移向窗外，摸索着话题的接续。
　　“台、台风好像要来真的呢。”
　　“ 嗯，说的是呢。”
　　以大型和强势为傲的台风登陆，大概诸多铁道线路都会麻痹瘫痪，就连学生的出行似乎应该也要受到影响。
　　要是天气不好，貌似部活也会提前结束。
　　今天即使再呆下去应该也不会有人来咨询了吧。
　　这么想着的时候，“嘎啦”的声音毫无征兆的响起，部室的门打开了。
　　“你们几个还在啊。”
　　侍奉部的顾问平冢老师还是一如既往的不敲门就跑了进来。
　　“其他部活已经结束了。在天气变糟之前赶紧回去吧。”
　　“哦？小惠你也在这边啊。”
　　像是和加藤一副熟悉的样子，看到加藤在这里平冢老师脸上不由地露出几分讶色。
　　“和你妈妈一起回去吧。”
　　平冢老师如此对加藤说着。
　　“嗯...”
　　加藤点了点头，但是目光却朝着雪之下这边看了过来。
　　随着她的视线，雪之下合上了书本。
　　“今天就到这里吧”
　　作为部长的霞之丘也正式的宣告着。
　　低垂的乌云令室内昏昏沉沉。
　　“……那么，大家都当心一点”
　　平塚老师没有再说什么，就转身离开了，应该是继续通知接下来的社团吧。
　　大家也没有任何异议的收拾起好东西，一起走出部室。
　　“……我去还钥匙，你们不用等我先回去吧。”
　　率先留下这句话雪之下朝着寥无人迹的楼道安静地离去了。
　　“那...我也先过去了。”
　　加藤同学礼貌地摆了摆了手，朝着教学楼的方向走去。
　　其余剩下的人到换鞋子为止一直互相无言着。
　　在人员闲散的换鞋间只有室内鞋落地的声音响起。
　　“恩，拜拜。”
　　她们在胸口小小地挥了挥手，交换了简短的寒暄。
　　走廊中掠过的风中夹杂着从南方来的湿气，微妙地带着热度。
　　由比滨和一色家比较近，都是骑车子回去的，所以一起去了停车场。
　　而英莉莉和霞之丘都是要作新干线的电车到家的。
　　彼此分离开来的身影依旧是沉默。
　　...................................................................................
　　在逆风之中，围巾也被风吹起。连道路两旁的广告牌，也都不断地发出嘎吱嘎吱的噪音。
　　前进似乎已经感受到了阻力。
　　虽然离太阳落山还为时尚早，然而将其遮蔽的厚重乌云却布满天空。
　　等间距的街灯派不上用场的亮起，塑料袋和空易拉罐四处飞蹿。
　　黑暗之中，湿气混杂着土的气味翻腾着。柏油路面上星星点点地生出了黑色的斑点。
　　一个接一个的，染色点在增加着。随着雨滴的落下响起了不小的声音。
　　终于，黑点将路面完全覆盖了。
　　雨滴密密麻麻地拍敲着身体。
　　“诶。”
　　雪之下不由地叹了口气，从挎包里面中取出伞来。
　　好像屏障一样撑开的塑料伞。
　　然而下个瞬间，伞就被强风吹起。伞骨被凄惨地弯曲，强风似乎将要吹动起来整个身体。
　　十分费力地把伞再度收了起来。
　　一边拭去雨滴和冷汗，放弃地将已经损坏的雨伞折起。
　　将周围的声音全部掩盖住的强风，令眼睛都睁不开的大雨。
　　湿透的制服夺去了体温，湿气令身体格外沉重，视界中的一切都不甚明了。
　　大雨之中，轮胎也好，言语也好，思考也好，都在打着滑。
　　视线一角窥见到自行车道旁的花坛不断吐着漆黑的污水，将各种各样的事物冲的无影无踪。
　　只是，暴风之中，仿佛只有自己一人。
　　脸庞上的痕迹，分不清是雨水抑或是其他的东西。
　　忽然从身后传来了灯光。
　　一辆轿车停靠在了自己的身边。
　　“是雪之下同学吗？”
　　因为雨水而模糊的车窗被缓缓摇下。
　　露出了一个熟悉的面孔。
　　“加藤老师？”
　　前几天才见过的面庞，所以立刻回忆了起来。
　　“赶快先上车吧，这种天气很容易感冒的。”
　　看着雪之下已经湿透的制服，她的眉头不由地皱了起来，催促着雪之下坐上车。
　　“嗯..”
　　轻轻地点了点头，响起的鼻音，雪之下打开了车门。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第253节 通知

　　咳咳，说下情况，最近又到了期末的季节，要开始考前复习啦，自然是不想挂科补考的。所以一直到下个月考完试预计是停止更新了。大抵是19号考完。这次之后，假期的时候，会按照之前的约定继续好好日更的。十分期求您的理解。以上


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第254节 第五十九章 加藤同学的家

　　灰色的天空，雨点仿佛暴怒一般地砸落。
　　细密的雨水在柏油路上如小溪流一般汇聚，最终形成了一块又一块的小水坑。
　　汽车驶过，溅起了污水的水花。
　　而如豆般大的雨点啪啪地打落在车窗上，车窗上面的雨刷在不停地摆动着，才露出了外面在雨幕下稍显清晰的世界。
　　“雪之下同学，毛巾请用吧。”
　　一边说着，加藤一边把干毛巾递了过来。
　　“加藤同学....”
　　有些惊讶地喊出了身旁人的名字，因为寒冷口齿有些打颤，话语声显得有些断断续续。
　　目光再度转移到了驾驶座位上的加藤老师，自然很快地想明白了二者之间的关系。
　　“原来是这样吗....”
　　她不由地低声喃喃自语。
　　“谢谢...”
　　雪之下的目光看着自己身旁的惠，认真地道着谢。
　　加藤面对着雪之下的道谢，只是摇了摇头。
　　“这是应该的事情。”
　　听到她这番话，雪之下也并没有说什么。
　　继续无言地拿起干毛巾擦拭着头发，只是身上的校服已经湿透，隐隐约约可以看到其下白雪般的肌肤。
　　“雪之下同学，衣服都湿透了呢。”
　　一旁的加藤看着这样的她，不由地眉头微微蹙起。
　　“这样的话可是很容易就感冒了呢。”
　　不免地透出几分担忧的语气。
　　“我家就在前面了，雪之下同学家大概还有一段距离吧？”
　　“嗯....”
　　加藤的提议在小小的车厢里面回荡着。
　　听到她的话，雪之下不由地稍稍睁大了瞳孔，有些不可思议地注视着她。
　　“小惠的话没错哦。”
　　“雪之下同学，这个时候老师我可不会放着你这么不管呢。”
　　这个时候，从前面的驾驶座上面传来了加藤老师的的声音。
　　“嗯....”
　　雪之下的回应，轻轻地“嗯`”了一声。
　　..........................................................
　　“雪之下同学，衣服放到这里了哦。”
　　从门外的毛玻璃门传来的是加藤惠声音。
　　发出了有些无奈的叹息，把自己身上湿透的衣服，放到了一旁的木盆之中。
　　如脂玉一般的光滑肌肤暴露在稍显冰冷的空气之中，雪之下推开了浴室的门。
　　膨胀扩散开来的热气，瞬间接触到了她的脸上。
　　似乎是类似于花露的香气透过满是水蒸气的空气进入到鼻子中。
　　浴缸中已经盛满了特已放好的热水。
　　全身湿透的话，最好还是快点洗个热水澡比较好呢。
　　不过在别人的家中，这好像还是第一次，确实有些不习惯
　　她将手伸入了浴缸中，手指触碰到了水面，是刚刚好的温度。
　　接着她先将脚伸入浴缸，然后就那样浸到肩膀处。
　　“呼....”
　　舒心的热度，令人由不得从紧闭的嘴唇中呼出一口气。
　　仿佛刚才暴雨中所带来的寒冷在这一瞬间都消散不见，绷紧的肌肉也在这个时候松缓了下来。
　　柔顺的青丝漂浮在浴缸的水面，蒸腾起来的热气将她笼罩了起来。
　　就这样泡在浴缸中，雪之下不知道在思考些什么。
　　这个时候，从浴室的门外再度传来了声音。
　　“雪之下同学，先拿小惠的衣服将就一下吧。”
　　自然，刚才已经完全湿透的校服是穿不了，雪之下也没有随身带着替换的衣服。
　　幸好有校服套在外面，内衣没有湿掉呢。
　　这么想的时候，雪之下不由地叹了一口气。
　　变成落汤鸡，真是难得的狼狈呢。
　　这么想着，不由地摇了摇头。
　　............................................
　　“呼...”
　　雪之下呼出了一口浊气，把吹风机放了下来。
　　她身上穿着的是加藤的衣服，一身普通的居家服。
　　不管怎么说，还是有点不合身的感觉，但这个时候也只能将就着穿了上去。
　　雪之下离开了浴室，来到了客厅之中。
　　“雪之下同学已经洗完了吗？”
　　加藤老师正坐在客厅的沙发上面。
　　“嗯..”
　　雪之下轻轻点了点头。
　　“我已经和你姐姐通过电话了。”
　　加藤老师的目光看着她，微笑着说道。
　　“老师，认识我姐姐吗？”
　　“你姐姐还没毕业的时候，我也是保健老师呢。”
　　“原来如此呢。”
　　面对着老师的回答，雪之下露出了一副了然的表情。
　　然后，她真诚地道谢。
　　“今天真的是谢谢老师，还有加藤同学了呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第255节 第六十章 暴雨中的心情

　　这场因为台风强劲气流所影响而带来的暴雨，相当地持久。
　　学校当天就发了未来几天停课的通知，也提醒学生们在这种天气下尽量少出行在外。
　　外面的雨势依旧，道路上滂沱的雨水不断地流动着，从远处看来就像是一条条的小溪。
　　而也由于此的关系，城市的排水系统的运转也到达了顶峰，地下水道的急湍声，消匿于狂风声之中。
　　外面这幅可怖的景象，也只有待在家里面才能让人觉得有些许安全感了吧。
　　霞之丘诗羽托腮坐在书桌上面，有些出神地看着窗外的景象，不知道在思虑些什么。
　　突然，放在键盘旁边的手机嗡嗡地震动了起来，把诗羽重新拉回到了现实之中来。
　　她看了看上面显示通话的名字，然后拿起了手机。
　　“町田小姐，这个时候找我有什么事情吗？”
　　“这个时间打扰老师，不好意思了呢。”
　　从通话的那边传来了町田编辑那一贯沉静和干练的声音。
　　“不过，有件很重要的事情我不得不说一下。”
　　她的声音微微一凛，话语透露中认真。
　　“霞诗子老师，你现在在家里面吗？”
　　“嗯。”
　　面对着完全进入编辑工作模式的町田小姐，诗羽隐隐约约察觉到了应该是和自己有关的事情。
　　“我现在就过去。”
　　町田小姐说完这句话之后，通话就此挂断了。
　　诗羽的眼皮不禁挑了挑，然后深呼吸了一口气，目光看向了窗外。
　　到底是什么事情呢，难道是昨天交的文稿有什么问题吗？
　　这么想着的时候，她的黛眉不禁微微皱起。
　　...............................................................................
　　事实上，正如电话里面说的，町田小姐来的很快，似乎通话一挂断就驱车往这边赶了过来。
　　她身上的衣服有些地方被打湿，头发也有些乱糟糟的。
　　她手里拿着一份不厚不薄的文稿，看起来应该刚刚好是一卷的分量。
　　心中隐隐约约有了大概的猜测，
　　“町田小姐，是昨天交稿子有什么问题吗？”
　　这么疑惑地问着，她的目光也跟着话语向坐在自己对面的町田小姐注视了过去。
　　“霞诗子老师，你觉得昨天的文稿怎么样呢？”
　　并没有直接回答霞之丘的问题，相反地，町田小姐同样以问题回应了过去。
　　“怎么样吗...”
　　听到町田小姐的话，霞之丘不由地地思考着。
　　“剧情的话是按着之前的大纲走着的，描述也是按着之前一贯的写法.....”
　　这么往下思考着，诗羽的眉头越发蹙起。
　　“我觉得和之前相比，没有什么问题。 ”
　　稍显沉重的语气，诗羽慢慢地抬起了头。
　　“不论是剧情承接的连贯性还是发展，叙述的轻重，我都有考虑到.......”
　　“老师。”
　　然而，町田小姐突然打断了她的话。
　　“文稿的话确实没有问题。”
　　町田小姐这么说着，不由地叹了口气。
　　“但是，老师你不感觉少了点什么吗。”
　　“少了些什么....”
　　她重复着町田编辑的话语，沉思着。
　　.................................
　　“好烦，好烦，好烦啊。”
　　抱着枕头在床上来回翻滚着的人正是泽村英莉莉。
　　难得的停课假期，却意外的空虚。
　　处于缺乏干劲的状态，连一贯热爱的游戏都没有动力去玩，更不要说去交编辑说的稿子了。
　　在床上不停来回翻滚了一段时间之后，终于，似乎是累了一般，呆呆看着明亮的天花板，身体疲倦陷入柔软的床中。
　　“雪乃...”
　　轻轻地，从嘴角流泄出来的心声。
　　不自觉地，把头埋进了枕头里面。
　　自然而然已经成为生活的一部分，和她一起度过这样，那样的日常。
　　突然一个人的话，难免变成现在这样空虚的不习惯。
　　总而言之，现在的柏木英理老师提不起劲来。
　　对于现在以及未来没有认知的迷茫感，让她的心里不由地烦躁起来。
　　不知道该做些什么，如果只是单纯地像现在度过一天又一天的日常，真的可以吗？
　　小小的部室里面仿佛发酵着什么一般，那并非是一成不变的日常。
　　不论是那个腹黑女，还是结衣她们，大家都清楚地明白。
　　自己的选择到底是什么呢？


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第256节 第六十一章 继续进行的日常

　　这几日以来的阴雨天气不禁让人的心情也跟着一同低沉下去。
　　坐在榻榻米上面，小方桌上面摆着毛线球。
　　虽然动作有些笨拙，看起来不是那么熟练，但毫无疑问地，手中的东西渐渐编织成了形状。
　　洁白的丝线穿织在了起来，看起来就好像是纯澈的雪一般。
　　仿佛和她的名字是一样的颜色。
　　在学校停课这种额外假期的时候，雪之下是继续做着之前的工作，在自己的房间里面织着东西。
　　认真地，小心地在针与线之间穿梭着，这样的她不禁让人感觉脸上有几分温柔的神色。
　　针织的意义埋藏在她的心底，至少在现在来说，并不想让别人知道这件事情。
　　时间在指尖悄然流逝着，但由于外面天气的原因，感受不到光线的变化。
　　只有卧室书桌上面电子钟的报时明确地提醒着这一点。
　　“呼...”
　　也不知道过了多久，雪之下深呼吸了一口气。
　　舒缓着因为久坐而有些僵硬的身体，看了看一旁的时钟。
　　“今天就到这里吧。”
　　这么想着的时候，把针线，毛线团这些东西放到了书桌下面的纸盒里面。
　　雪之下从卧室里走了出来，直接向厨房走去。
　　穿上一旁挂在衣架上的围裙，开始准备着今天的午饭。
　　不一会，就从厨房那边传来了饭菜的香气，随着也响起了咕噜咕噜汤汁沸腾的声音。
　　原本冷清的家里，因此才有了几分烟火的气息。
　　虽然是暴雨天气，但并对于阳乃来说，并不意味着什么假期，或者是休息。
　　即使是在家里，她也是在房间里面处理着公司的事务。
　　不过在家进行这些工作，终究是比在公司的办公桌上来的自在，舒适。
　　敲门声响起。
　　接着从卧室的门外传来了雪乃的声音。
　　“姐姐，可以吃饭了。”
　　“我知道啦~~~”
　　略显得有些惫懒的声音回应着门外的雪乃。
　　从椅子上站起来的阳乃，稍稍地伸了个懒腰。
　　“呼..”
　　“今天就先到这里吧。”
　　一边自言自语着，她一边把书桌上的文案给阖了起来。
　　............................................................................................
　　“哇，今天有点丰盛呢。”
　　阳乃嘴角勾起了笑意，故作惊讶地看着自己的妹妹。
　　浓郁的蘑菇汤汁缭绕而起的烟雾在饭桌上散着香气。
　　桌上的饭桌煸炒的笋干、小青菜以及蘑菇这些。
　　因为阳乃和雪乃她们两个人基本上对于肉类没有什么需求，所以平时，雪之下家都是呈现出一片素食主义联盟的状况。
　　不过偶尔抑或是心情使然的话，也会做就是了。
　　食不言。
　　这是雪之下家饭桌上默认的规则。
　　说是规则，其实不如说是习惯来的更为合适。
　　安静地享用着午饭，这是雪之下家的日常。
　　“学校那边有什么通知了吗？”
　　阳乃在厨房里面洗涮着碗筷，雪乃在擦拭着餐桌。
　　“还没有，大概要等这场雨结束了吧。”
　　由于总武高中地势略低的缘故，雨水很容易在那里汇集起来。
　　在这种天气的话，学校算不上危险，但也称不上是安全的存在。
　　所以，在恶劣天气没有结束，积水没有褪去之前，学校那边的态度还是让学生待在家里面，注意安全。
　　“这场雨也快要结束了呢。”
　　“嗯...”
　　根据新闻里面天气预报的推测，两天后的话，雨就应该停下来了。
　　“在千叶，这种天气还真是少见呢。”
　　“这几年，极端天气发生的频率和以前相比高了很多吧。”
　　“主要原因还是气候变暖的关系吧，现在夏天的话感觉一年比一年热了呢。”
　　阳乃有些烦恼地感叹着。
　　高温是让人缺乏干劲的恶魔，即使千叶临海的缘故，这种情况也清晰地发生在人们的感知之中。
　　“恩，确实如此呢。”
　　雪乃平静地点了点头。
　　对于她来说，夏天并非那么让人惧怕，或许是因为体质的原因，她并没有觉得那么炎热。
　　说起夏天不得不让人想到暑期，所以雪乃她也自然而然的联想到了。
　　于是，一个事实不得不从她的潜意识里面呈现。
　　这应该最后一个在这里的暑假。
　　脑海中思考着这些事情，并没有表现在神色中。
　　雪之下姐妹仍难得继续进行着这日常的对话。


　　群60⑥7九3④0六
　　昨天书客崩了没传上去。=====
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第257节 第六十二章 教室中酝酿着氛围

　　正如天气预报里面所说的那样，暴雨在两天之后便过去了。
　　虽然是周末的日子，但由于停课的关系，所以学校通知学生们要补课。
　　正是已入二月之时。
　　冬季的严寒似乎些许残留在空气中，每当凉风吹过，教室窗户的玻璃都会不时地发出响动。
　　在下过雨之后，气温好像又更加降低了似的。
　　不过，朝窗边望去的话，就能发现太阳还依然维持着高度。白天的时间也开始缓缓变长。
　　从节气上来说已经是立春了，而教室里的气氛也多少开始沉浸在春天的气息之中。
　　不到一个月的时间就该是惊蛰了。
　　也许是教室里再度开着暖气的缘故，班上的家伙们也充满着多余的活力，耳边依旧传来了那教室中可以称之为日常的声音。
　　“哎—~，感觉好想吃甜食呀。”
　　户部一边揉着自己的发际一边说道，他旁边的叫做明久的黄发男生，也像是“说到点子上了！”似地一拍大腿，立起手指指向了户部。
　　“就是呐！”
　　“说的太对了。”
　　两个人相交互的视线中传达着旁人难以理解的感情。
　　“就是那个了吧？…………好想吃巧克力？
　　在户部无端郑重地说道之后，他偷偷将视线看向了女生那边。
　　然而，等待他的是严酷的，三浦的回应。
　　“……哈？”
　　与小声的咂舌一道，三浦朝户部他们投以了毫无表情的眼神。
　　对此由比滨和海老名也只是露出了苦笑。
　　“啊啊，这么说来也快到了呢……”
　　听到叶山打圆场的话，原本江硬的气氛才逐渐缓和下来。
　　户部一边坏笑着一边拍着叶山的肩膀。
　　“哎呀，不过，隼人不是基本不收巧克力的嘛。”
　　“诶，好羡慕啊。”
　　明久不由地挠了挠头发，似乎一副苦恼的样子。
　　“这有什么好羡慕的。”
　　他身后的红发男生雄二摇了摇头。
　　“雄二你啊！根本没有资格这么说。”
　　“明久啊，恋爱是青春的坟墓，你知道吗？”
　　.............
　　叶山面对着自己身旁的话语不由地露出了苦笑。
　　不过细想下来的话也能够理解叶山不收巧克力的原因，他是为了避免无端的麻烦才采取了这种选择的吧。
　　但是，另一方面，站在想要将自己的心意寄托在他身上的女生的角度上，也许并不怎么能够接受。
　　而作为其代表的三浦，正一边一言不发地听着户部他们的对话，一边一脸无聊地朝着别的方向。
　　看到这样的三浦，由比滨“啊”地一声开了口。
　　“从不怎么熟悉的人那里得到巧克力感觉有些可怕呢，嗯。”
　　由比滨正好像在说”很能理解呀”地点着头的时候，这次是一脸认真的海老名同学打算把话题停下来似的蹭地伸出了手。
　　“等等，不收（受），也就是说……是攻吗？”
　　在说的一瞬间就被三浦敲了头。这个女的一脸认真地说什么呢……。接着，三浦塞给了她一张纸巾。
　　“海老名，鼻血。”
　　“谢、谢谢。”
　　看着腐烂笑容，擦着鼻血的海老名，三浦却露出了柔和微笑。在紧邻暖气之外还有其他若干原因的影响下，这里的人看上去比谁都要暖和。
　　不，并不光是他们，这间教室全体都带着这样的温度。不仅仅是叶山户部他们这里，班级的每个角落都带着点躁动的气氛。
　　就着日历来看的话，马上就是情人节了。
　　和圣诞节一样，从外传入的节日已经沉淀为这个国家特有的文化，甚至在不久之后，没准连万圣节都会根植为更加日本流的东西，变得和夏祭、盂兰盆。
　　毕竟，重要的只是喜欢还是讨厌，是正统还是异端这种事并没有人关心，人们往往需要的仅仅是一个理由。就拿情人节来说的话，需要的是一个送礼物的借口，从而更清楚地表达自己的心意。
　　而这个时候，教室中的交谈声更加清晰了起来。
　　“肯定赶不上了啦！”
　　“没问题，还来得及啦！加油！别放弃！”
　　在其他座位上的女生第二第三集团的家伙正织着围巾还是毛衣的东西。对话简直就像轻小说作家和编辑一样，如此说来，不禁让人想起来某人拖稿习以为常的人。
　　三浦一面用手指卷着自己的头发一面飘出了小声的话语。
　　“……哎，手工制作的不会让人觉得有点沉重吗？不收也能理解啊。”
　　对这无心的话语，这次则从另外的方向传来了叹气声。
　　“觉得沉重……说的也是呢……”
　　由比滨细长的手指从稍微有些长出来的毛衣袖口中伸出，梳理着带着些淡粉色的茶发，稍微有些困扰地害羞起来。
　　看到她这幅样子，海老名眨了眨眼睛。
　　“结衣，今年送的巧克力不仅仅是义理了吗？”
　　“诶诶！”
　　声音仿佛陡然提高八度，毫无疑问，是心事被戳破的表现。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第258节 第六十三章 愈近，亦愈远

　　由比滨细长的手指从稍微有些长出来的毛衣袖口中伸出，梳理着带着些淡粉色的茶发，稍微有些困扰地害羞起来。
　　看到她的这幅样子，海老名的目光中不知为何露出了几丝认真的神色，但很快地被笑意代替。
　　“这样也不坏吧。”
　　低声的自言自语仿佛仅仅是说给自己听一般，
　　想送的人吗？
　　由比滨一边想着一边不由地偷偷朝那个方向看去。
　　“嘛，比起形式最重要的是心意就是了。”
　　再度响起来的是带着些苦笑意味的叶山的声音。
　　“我也觉得是这个道理。”
　　户部一拍大腿当即表示了赞同。然而，位于斜对侧的海老名同学却交叉起了双臂，将视线横向了旁边。
　　“不过，手工制作的要是偷工减料的话很轻易就被发现了，因为原价本来就没多贵，要不是特别有自信的话就有些那个了呢。还是成品比较让人安心吧？”
　　“说的也是！”
　　户部立刻就对海老名同学的话翻了案。
　　“……唔，手工制作的么。”
　　在三浦兴趣缺缺的声音结束后，他们又环绕在一片欢声笑语之中。
　　其中，已经没有了不久之前的隔阂。
　　叶山诚实地，以他所被要求的叶山隼人的样子存在着，三浦也在以自己的方式一点一点地拉近着距离。
　　户部和海老名同学也同样地，虽然说是一如往常倒也是一如往常，却也在随着时间的流转，形成了符合那两个人的气氛。
　　并且，对这一切，由比滨则开心地看在眼里。
　　对这即便喧闹不安，却仿佛春意徐徐将至的季节一样，散发出融融暖意的地方少许地感到炫目，越发地，朝着期望的方向一点一滴地靠近着。
　　不仅仅是由比滨结衣，也是她们，大家的选择。
　　.....................................................................................
　　前往的走廊中充斥着干燥而寒冷的空气。
　　虽然教室窗户的玻璃上挂着露水，走廊的窗户却干净得毫无一丝雾气，校舍的中庭清晰可见，展现出枝叶落尽的树木和光秃秃花坛的景象，仍是一副冬季的光景。
　　感受着和教室之间的温度差，雪之下不由地叹了一口气。
　　虽然那里有着显而易见的温暖，却依然让人心生淡淡的寒意。
　　可忽然从背后传来了轻快的啪嗒啪嗒的脚步声。
　　接着肩膀就被轻轻地拍了一下。
　　“小雪！”
　　光听声音就知道身后面的是谁。
　　雪之下并没有转身看过去，只是平静地问着。
　　“不留在教室没关系吗？”
　　听到她的话，由比滨毫无防备地地张着嘴，之后有些不好意思似的打理起了自己的头发。
　　“……啊，没关系的，优美子她们现在也聊的很开心呢。”
　　“感觉，这样很好呢。大家都有各种各样的想法，却还是重视着当下，或者说是认为现在是最好的……”
　　像是咀嚼着一字一句所说出的话语，表情中带着平和的微笑。
　　“嘛，也是呢。也许现在才是最好的呐。”
　　听着由比滨的自言自语，雪之下沉默了一下。
　　“一起去部室吗？”
　　慢慢从口中吐出的话语清楚地在走廊中响了起来。
　　“嗯！”
　　她回应的声音明显带着欣喜的意味，小跑到雪之下的前面。
　　“…这个周末，小雪有空吗？”
　　“问这个有什么事情吗？”
　　视线转移了过去，雪之下的目光中带上了疑惑。
　　“诶，唔、嗯。呃，应该吧……，不，只是想问问！。”
　　由比滨有些惊慌地摆着手，连忙取出手机手忙脚乱地看了起来。
　　“现在还没有安排。”
　　“这样呢..”
　　带着几分释然的呼吸声这么说着的时候，脚步忽然停了下来，因为面前已经到了部室的门口。
　　由比滨朝活动室的门看了一眼，接着就说不出话来。
　　和刚才不同，少有地在由比滨脸上露出了像是在复杂思考一般的表情。
　　她的目光看着部室，仿佛透露推门可以看到内部的景象。
　　像是要填补此间生出的沉默似地，由比滨像是仅仅说给自己听一样。
　　“回来再说吧...”
　　恢复成平常模式的由比滨，带着元气的声音小跑几步打开了活动室的门。
　　推开门隙露出来的光，看着那道跑进去的身影，对于这个时候的雪之下来说，忽然觉得离自己有些遥远。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第259节 第六十四章 巧克力

　　部室的门被由比滨活力十足地打开，向部室里面迈开脚步，就置身于柔和的空气之中。
　　明明比起教室人要少得多，却不可思议地让人感觉这边才更加带有暖意。
　　或者说，也许是位于特别楼的活动室日光更容易照射进来也不一定。
　　“日安。”
　　“呀哈喽！”
　　就像平常一样彼此问候着，并没有什么不同。
　　由比滨，也像平时一样随便打个招呼，在各自的座位上坐下。
　　不知从何时开始，既没有向谁宣言，也没被谁强制，谁都不抱有疑问地就这样决定了自己的位置，这种感觉比想象的还要令人感到愉快得
　　多。
　　正因如此，在原本雪之下位置的旁边多的那一个座椅变得相当凸显。
　　近来才认识的加藤同学看起来是对于社团活动相当积极的样子。
　　不知不觉间，侍奉部已经濒临废部边缘的三人发展到了六个人的程度。
　　虽说，其中一个是准部员，一个是由于委托的关系。
　　“前辈，好慢！”
　　趴在桌子上双腿晃来晃去的小彩羽似乎有些不满地“哼”地鼓起脸颊，将脑袋一下子偏向一边，举手投足之间全部都在耍着小聪明……。
　　即使面对着她的抱怨，雪之下并未回应，沉默地坐到了自己的位置上。
　　“加藤桑，今天来的很早呢。”
　　由比滨有些意外地朝她看了过去。
　　“放学后没有什么预定，就直接过来了呢。”
　　迎着结衣的目光，加藤坦然地点了点头。
　　这个时候，一色意犹未尽“咳咳”地清了清嗓子。
　　“话说回来前辈，你喜欢甜食吗？”
　　“不讨厌。”
　　很明显对这个回答并不满意，一色有些无聊地鼓起了脸。
　　“那前辈平常会吃甜食吗？”
　　“偶尔是会吃。”
　　一边思考着，一边雪之下回答着一色有点小孩子气的追问。
　　“那，前辈是喜欢甜食的。”
　　一色认真地点了点头。
　　“这种判定方式明显很奇怪吧……”
　　“甜食的话虽然很喜欢.....”
　　由比滨顺着话题说着停顿了下来，脸上露出了纠结的神色。
　　不过大家都知道她下句话想说什么。
　　“真羡慕那种怎么吃都没关系的体质呢...”
　　这么说着，她不由地发出从心底的叹息声。
　　“但是，一份巧克力还是可以吃的下呢。”
　　脸上带着微笑的霞之丘，再度把话题拉到了正规。
　　部室就此忽然陷入了沉默，气氛变得诡异了起来。
　　加藤惠仿佛并没有感受到了空气中的那份凝重。
　　“诶，说起来的话，过几天好像就14号呢。”
　　................................................................
　　情人节，日本的情人节。
　　巧克力是不可或缺的一个环节。
　　一般来说，去商场够买或者自己做的话，并没有什么严格的规定。
　　但对于大多数学生，和上班族那些人区分，坚持自己做无疑是包含更多心意的体现。
　　“所以说，要提前做好准备呢。”
　　“比如说要做多甜比较好呢，不同的人偏好不是不一样的嘛？”
　　情节人的话题难得激起了一色的兴趣，对此雪之下稍微地偏了偏头。
　　“要多甜……一色同学，你打算自己做吗？”
　　“真意外呢……”
　　听到雪之下如此的感想，一色不禁生气地攥起了小拳头。
　　“哼，前辈，我可是很擅长做点心的。”
　　“真好呢，我也好想学会做点心的，但还是不太擅长……”
　　附在一色话后的是，由比滨小声的叹息。
　　一色挺起了她贫薄的胸口，与此相对照的由比滨则有些难堪地缩起了身子，但挺着的那个胸反而让人觉得更加小一些。
　　话说回来，由比滨的情况对于这方面确实是不擅长，虽然相比于之前，已经有了很大的好转。
　　“结衣前辈，料理最重要的是真心啦。手工制作最重要的是温柔和体贴的心意。真心为对方着想就是变拿手的诀窍了。”
　　一色温柔地拍了拍一脸消沉的由比滨的肩膀进行着安慰，立起一根手指。然后露出软趴趴的笑容，温柔地用激励的声音说道。
　　“因为从思考方式上完全没有问题所以性质更恶劣了呢……”
　　“感觉完全高兴不起来……”
　　“雪乃这几年的话还是既不收也不送吗？”
　　英莉莉的目光直直地朝她看了过去。
　　雪之下短短地叹了口气。
　　“嗯，因为那样的话会很麻烦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第260节 第六十五章 最后一次的特殊意义

　　因为那样很麻烦。
　　雪之下这么回答着。
　　虽然并没有明确指出，但话语中的含义已经明确的表达出来。
　　这种情况下，一般肯定会发生不愉快的吧。
　　和叶山有相同的思考，为了避免无端的麻烦才采取了这种选择的吧。
　　“……啊。”
　　“……啊，可能有点能理解。”
　　“人情这种东西确实是相当麻烦的啊。”
　　一色、由比滨以及霞之丘都点了点头，即使是在日常之中，多少也会触碰到这类的问题。
　　而加藤露出了稍微有些不高兴的目光，以及可以称得上是苦恼的表情。
　　“啊，原来如此”
　　“也就是说雪之下前辈是不收巧克力的吗。”
　　一边说着，一边嗯嗯点着头的一色露出了略带深意的笑容。
　　在一旁听着的英莉莉不由地露出了稍显锋锐的虎牙。
　　“我觉得不需担心啦……。而且雪乃会收到的。……对吧？”
　　说着，朝雪之下这边稍稍投来了视线。
　　一色的视线在她和英莉莉之间来回往返着。
　　因为疑惑而摇曳的眼瞳与其对上之时，ERR小姐不禁从喉咙深处飘出了炫耀胜利的笑声。
　　“即使在英国的时候，我也会寄给雪乃巧克力呢。”
　　“..........”
　　听了英莉莉的话，一色一副毫无兴趣的表情发出了“哈……”和“喔……”的声音。
　　“仅仅是义理的呢，可怜的败犬桑。”
　　霞之丘同学仿佛自言自语一般地叹息声。
　　“啊哈哈。”
　　由比滨露出了有些尴尬的苦笑。
　　“这么说来，阳乃姐也会送吗？”
　　由比滨像是忽然想起来了什么，歪着头问道。
　　“姐姐她...”
　　雪之下仿佛在回忆着，话语停顿了下来。
　　“不会送这种东西的。”
　　“这样啊..”
　　就在气氛忽然变得时候，侍奉部的门扉却被敲响了。
　　在骤然安静部室里，能够从并不算厚的墙对面，隐约传来了之间说话的声音。
　　“就算不麻烦这里人家也……”
　　“好啦好啦。反正我也不太擅长的。”
　　是熟悉的有点带刺的措辞，以及虽然和蔼却带着些强硬感觉的声音。
　　接着，门扉再一次地更加有节奏感地敲响了。
　　“请进。”
　　雪之下回应后，门稍带顾虑地开了一个缝，从中探出了海老名同学的脑袋。
　　“哈喽哈喽~，稍微打扰一下没关系吧？”
　　“姬菜吗？啊，总之先进来吧！”
　　由比滨一边招着手一边对海老名同学点头回应道。
　　“打扰了。~”
　　在二话不说就进来的海老名同学身后，是一言不发地跟在后面，不情不愿地将脸朝向一旁的三浦。
　　”有什么事吗？”
　　听到雪之下的搭话，三浦像是有些难以启齿地朝一色看了一眼。
　　“为什么这孩子也在？”
　　“这位为什么以前没有见过？”
　　“唔~，感觉~从我的角度来看这更像我的台词呢……”
　　一色笑容灿烂地回应道，三浦则一边不开心地卷着头发一边瞪了回去。
　　“我是E班的加藤惠，你好。”
　　“....啊，你好..”
　　唔，气氛忽然有些微妙……，留意到此的由比滨打起了圆场。
　　“啊，呃。优美子是不是人多不太好意思开口呀？”
　　“还好吧……”
　　然而，三浦的态度依然不情不愿的。这么一来话题似乎也没法流畅地进行下去了。
　　海老名像是要调解似的拍了拍三浦的肩膀。
　　“好啦好啦，那方面的话，注意一下措辞就好了。说的不是很具体的话就没关系了，好吗？”
　　“也是呢……也有一些事情不太好开口的……。虽然我是没所谓的啦。”
　　“嘛，光是听听也没啥嘛。要是搞不太明白的话到时候私底下再谈呗。”
　　“嗯，说的也是呢……。那个，而且小彩羽的意见也能参考一下的。”
　　一色可能是因为被当成碍事的而感到十分不乐意，不满地鼓起了脸，对由比滨的话勉勉强强地点着头。
　　对此稍微有些松了口气的由比滨露出了微笑。总觉得两边都要她操心，让人有些过意不去。
　　“那么，重新来过吧。”
　　雪之下再次提起了话头。
　　三浦虽然有朝一色瞧了一会，不过还是移开视线，一边摆弄这自己的头发一边开口说道。
　　“……要怎么说呢？想稍微做做手工的巧克力。……那个，到明年不就是要准备考试了么……应该说这就是最后一次了还是什么的……”
　　声音中满载着害臊和羞耻，三浦的脸越来越红。声音也逐渐低了下去。
　　然而，其中透露出了些许的寂寥感。
　　这实际上是高中最后的情人节了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第261节 第六十六章 商议

　　“…..…所以说，想稍微试着做一次看看什么的。”
　　三浦红着脸像是在糊弄什么似地用手指卷着头发。
　　从某种程度来讲，她脸上这种表情所隐藏的含义自然不言而喻。
　　然而，似乎对此完全共感的人也是有的，一色也许是因为才一年级所以没有什么实感，就像在说“是这样的吗—？”一样有些讶异地张开
　　了嘴，加藤依旧是一副平静的样子，在这方面没有什么实感的缘故吧。
　　而像霞之丘或者是泽村她们则嗯嗯地手抵着下巴思考着什么。
　　要说由比滨的话，正鼓着脸。接着眯起眼睛，朝三浦盯了起来。
　　“……优美子不是说手工的有些沉重吗？”
　　“……那、那是。”
　　被由比滨这么一说，三浦说不出话来地错开了视线。然而，像是要追击背过去的脸一样，由比滨的脸也一步不让地跟了上去。
　　就像是忽然遭到了朋友的背叛一样，于是由比滨现在看起来有些生气。
　　对于忽然这样子的两个人，海老名进行起了调解，安抚起了由比滨。
　　“嘛嘛，我觉得很好的哦，手工制作的。”
　　“诶？姬菜打算做吗？”
　　不知道是不是意识了海老名同学话语的本意，由比滨的注意力很容易被转移开来 ，她一脸意外地眨巴着眼睛。
　　“嗯，算是吧。陪优美子做一做也行的感觉。我也顺便了解一下怎么做比较好。”
　　“诶，感觉这样子的姬菜好意外……”
　　“有吗？你看，这种事稍微学一些，如果学会了的话，在需要的时候送送礼也很方便的。”
　　“诶……”
　　似乎觉得海老名同学送给异性礼物的场景有些难以想象，由比滨有些讶异的发出了感叹的声音。
　　而姬菜越过镜片的视线仿佛在问“有什么问题吗”一样，也稍微抬头直视起了她。。
　　给朋友和熟人关系以外的人送的礼物，手工做的东西会经常被人敬而远之。这种事姬菜她不会不清楚。
　　即便如此还想要知道人情巧克力的做法，也就是说，不外乎是有了多少有些在意的对象了…
　　大概是因为觉得之前的自己对于朋友有不好的误解，由比滨一脸歉意地看着海老名想要开口。
　　然而海老名同学眉根跳动了一下，突然发出的腐笑声，眼镜闪过反光。
　　“果然还是手工的好呀！户部同学跟叶山同学之间做朋友巧克力不就好了嘛！”
　　“...............”
　　姬菜毕竟是姬菜呢……在各种各样的意义上，真是可怜的户部同学呢。
　　“叶山同学的话是不收的吧。”
　　“男男之间的话就safe的哦！”
　　果然姬菜的话听了也是白听啊…..…，一直以来会打断这种对话的三浦这个时候还在难为情地卷着头发似乎并没有听到结衣和姬菜之间的对话…...…。
　　三浦似乎是思考了很久，有些苦恼地问着。
　　“要怎么做才好呢？”
　　“三浦同学料理这方面有做过吗？”
　　听她这么一问，三浦在少许的沉默之后，断断续续地发出了小小的声音。
　　“热..便当的话算吗..”
　　虽然手头还在摆弄着头发，不过声音之中似乎带着一些尴尬。嘛，三浦同学似乎并不会做菜的样子……。
　　“也就是说在这方面毫无经验吗...”
　　一直在低头沉思的雪之下手扶下巴，稍微偏了偏头。
　　“优美子，没关系的！不会的话让小雪教我们就没问题了。”
　　“而且我也想了解一下！”
　　由比来势汹汹地举起了手，而雪之下有些悲伤地低下了视线。
　　“……这样真的可以吗？”
　　“小雪也太直接了！”
　　“没，没有直接说做不了还是相当顾忌你的感受的。”
　　“我到底差劲到什么地步？！”
　　似乎是联想起了上次在家政教室的惨烈境况，由比滨忽然好像泄了气的皮球，沉默了下去。
　　见此，雪之下轻声叹了口气。
　　“我倒是没关系……...”
　　说着，视线稍微朝她瞥了一眼，传达出了颇为认真的回答。
　　“如果要学的话不能半途而废呢。”
　　在稍微犹豫了一下之后，雪之下还是同意了由比滨的建议。
　　于是，由比滨脸上自然露出了十分开心的笑容。
　　“小雪最好了！”
　　并没有理会在一旁兴奋起来的由比滨。
　　“诗羽桑，可以申请一下明天家政教室的使用权吗？”
　　她看向自己身旁的霞之丘，轻声询问着。
　　“嗯，之后会去学生会那边一趟的。”
　　“明天放学的时间，可以吗？”
　　雪之下依次看向了三浦、海老名同学和说道，两个人一齐回以点头。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第262节 第六十七章 意见统一

　　在三浦和优美子她们离开部室之后。
　　终于回归平静的房间之中由比滨发出了叹息声。
　　“总觉得，今天格外累人呢……”
　　一边将重新泡好的红茶送入口中，身体也不由地放松下来。
　　“忙起来的话也没有什么不好哟。”
　　霞之丘也抿了一口红茶，热气升腾而起让人看不清她是何种的表情。
　　毕竟，原本只是空无一物和储藏室没什么两样的空荡荡的活动室竟然变得像现在这样热闹。
　　有些随意放着朝不同方向的椅子，也不知何时开始就描绘出了一个以摆着茶具的长桌为中心的，歪歪斜斜的圆。
　　活动室的样子相比开始时起改变了太多。
　　暖气、茶具和毛毯，摞起来的文库本的数量，椅子的个数和物品的布置，和挂在
　　墙上的外套。
　　伴随着冬天而结束而带上冷漠色调的这间房间，不知不觉间已经满溢着温暖的色彩。
　　这到底是因为季节流转，还是由于其他别的什么原因还令人难以盘但。只是这诱人昏睡的空气使人心中刺痒，不由得开始向窗外看去。
　　根据天气预报所言，这几日将有大规模的寒流到来，所以今天已吹起了强风。
　　玻璃咯吱作响的声音和部室内说话的声音混杂在一起，清晰地传入耳中。
　　“加藤同学？”
　　口中呼唤着名字，雪之下的目光看向了在一旁一直不示存在的加藤。
　　“诶？”
　　于是，惠的脸上露出了有些意料之外的神情。
　　“明天有空吗？”
　　这么问着的含义自然不言而喻。
　　“我也要去吗?”
　　“嗯。”
　　雪之下点了点头。
　　“我觉得这样的话，也是目前解决加藤同学问题的一种尝试吧。”
　　“让叶山收下来，听起来还真是头疼呢……”
　　听到交叉着胳膊的英莉莉的嘀咕，同样交叉起胳膊的由比滨也严肃地叹了口气。
　　“是呀，优美子动了真格确实有些头疼。”
　　“……嘛，只要有个借口不就好了吗。能让叶山接受的名义之类的。”
　　诗羽像是自言自语一般地说着。
　　“哈？”
　　“只要在不得不收下，或者说可以很自然地收下这种状况下就行了吧。”
　　诗羽的话让一色一脸似懂非懂的微妙表情，不禁撇起了嘴角。
　　这时，雪之下将茶杯和杯托放在一旁，朝着她投以了安静的视线。
　　“要创造出一个契机吗？”
　　虽说如此，一色和由比滨依然毫无头绪地偏着头。由比滨甚至还在“qiji……？”地念着。
　　霞之丘继续说了下去。
　　“如果是大家一起制作的，请他来试吃三浦巧克力的话应该是没问题的诶。”
　　“原来是这样啊。”
　　由比滨一边深深地叹了口气一边说道，表情中带着些放下心来的感觉。
　　“嘛，就是这么回事吧。只要和叶山前辈一起做让他试吃的话那家伙也没法拒绝了吧。”
　　一色这次难得地和霞之丘保持了一致的意见。
　　“明天就先当做事先的演练吧。”
　　“另外这件事情的话，要和平冢老师说一下吧。”
　　“嗯，毕竟是侍奉部的顾问老师呢...”
　　就在这个时候，门扉咔哒一声发出了巨响，部室的大门被推了开来。
　　“噫！”
　　如此暴力的开门声不禁吓得在场的人肩膀吓得一颤，让一色她们提心吊胆地朝门的方向看去。
　　平塚老师就站在那里，真是说曹操曹操到.....
　　“老师，请敲门……”
　　“啊啊，抱歉。没有注意……”
　　她略带微笑地回应按揉着太阳穴发出叹息的雪之下后，平塚老师大步走进了房间之中。
　　在刚才优美子她们的地方随意地坐了下来。
　　“是有新的委托要向我报告吗？”
　　一边说着，平冢老师一边很自然地翘起了腿。
　　“嗯，刚接到的委托要借学校的家政教室用一下。”
　　霞之丘对着平冢老师点了点头。
　　“是什么委托？”
　　有些好奇地挑了下柳眉，平冢老师继续问着。
　　“优美子她们想学做巧克力，所以来这边委托我们帮忙。”
　　回答她的是由比滨，然而平塚老师忽然朝窗外投以了远眺的视线忽然一言不发了下来。
　　“是吗，情人节啊……，真怀念啊……”
　　带着自嘲意味地叹了口气后，平塚老师的视线终于回到了侍奉部的众人身上。
　　盯着雪之下她们看的时候又“情人节吗……”地小声重复了一次。
　　眼神之中已经没有了刚才开玩笑的色彩，而是莫名地带着些悲哀。
　　像是事先说好的一样，无论是谁都在这个时候忽然沉默了下来。
　　就连霞之丘和雪之下的目光也不由地闪避了起来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第263节 第六十八章 巧克力料理

　　眼前的这个料理台上意外地显得有些拥挤，但每个人的脸上都露出了认真的表情，站在巧克力和料理道具的前面。
　　“首先是把巧克力剁碎烫化。虽然根据要做的品种有些不同，但这道工序总是必要的。”
　　“是吗？”
　　“……嘛，基本就是这样吧。话虽如此但接下来的事情还是很重要的。”
　　雪之下一边回答着三浦有气无力的问题，一边开始用菜刀很有节奏的将巧克力剁的很细碎。看到她娴熟的手势，由比滨不由得发出了哦——的赞叹声。
　　接着三浦也模仿着雪之下切了起来。或许是还不太习惯使用菜刀吧，她带着点战战兢兢的感觉咔咔的粉碎着巧克力。顺便一提，由比滨还没有被准许使用菜刀的权利。
　　差不多都剁碎的时候，三浦抬起了头，脸上露出了一副有些满足的表情。
　　她好像还是感觉到了些许熟练的样子。
　　“哼……不是挺简单的吗？”
　　怎样？三浦露出了这样的夸耀笑容，说道。不过左右两边马上传来了声音。
　　“你太天真了哦优美子！”
　　“你太甜了。”
　　由比滨很有气势的说着，霞之丘的脸上也浮起了冷笑，在她的字典里面，甜应该是等同于天真的意思。
　　大约是还沉浸在实际操作比预想的要更简单的印象中吧，三浦歪了歪头。
　　“啊？还有什么难关？”
　　听她这么一说，由比滨很是得意地挺起了胸。
　　“现在开始才难哦！烫化可不是简单的放到热水里去哦，可是要哗哗的弄才行，哗哗的。”
　　由比滨想要说的大概是搅拌之类的东西吧，明明自己也是一知半解的样子，真是让人无法吐槽的状态。
　　另一边的雪之下听到了由比滨所说的东西，大约是回忆起了什么头痛的事情似的，一边用手指抵着眉心，一边叹气说道。
　　“如果让融化的巧克力直接就这么凝固的话，会有白色的脂肪浮在表面上看起来很难看，对味道也会产生影响。而且这之后的作业对时间和手工工夫的要求都是很高的哦。”
　　不过，看到光有气势的由比滨和理论派的雪之下，三浦好像也改变了想法。
　　“哼——这样啊。……那接下来？”
　　虽然说出来的台词还是一如既往的三浦范式，但态度却大有不同。至少表面看起来有种向人请教的感觉了。看到这样的三浦，雪之下露出了微笑。
　　“总之就是烫化和搅拌了。接下来要根据成品的不同而多花点工夫……嘛，就试试看巧克力蛋糕吧。”
　　“巧克力蛋糕——那个不是专业的也能做出来的吗——”
　　“也没有那么难啦……我会用黑巧克力，三浦同学和由比滨也用自己喜欢的就好。”
　　由比滨露出闪闪发光的重拍眼神看着雪之下，三浦也用“哼——挺能干的吗”这种感觉的视线看着她，雪之下露出了苦笑。
　　嘛，虽然由比滨的情况大多数会让人觉得有所不安，但又雪之下陪着她大概就相当于上了一道保险。
　　海老名站在三浦的旁边，安静地打着下手，一副有模有样的姿态。
　　而对面边上的调理台上，意外地，英莉莉和加藤同学组合到了一起。
　　“加藤同学之前做过吗？”
　　英莉莉的口中发出惊讶的声音，不过确实，惠表现出了一副很有经验的样子。
　　“在家无聊的时候，照着料理书上面做过的。”
　　“这样吗...”
　　两个人一边对话，一边颇有默契的进行着制作的流程，看起来十分顺利。
　　在她们的身旁，一色彩羽正在那里我行我素一个人的制作着什么。
　　巧克力好像也已经融化了，锅子里的巧克力正散发着丝滑的光芒，另外一个锅子里则放着已经发好的蛋白水皮。只要看到这情况，就能知道她肯定已经挺习惯制作了。
　　一色在锅子里滴入了些洋酒似的东西，又搅拌了一下。接着又用勺子舀起一点尝了尝味道。
　　她保持咬住勺子的姿势扭了扭头。好像还不太满意的样子，接着又往里面加起了砂糖啊，生奶油啊，可可粉啊各种各样的东西。
　　看起来一色的话并非只是说说而已，确实是很擅长的样子。
　　雪之下这么想着，视线注视着她。
　　也像是察觉到了什么一般，一色就用带着自得的眼神看了过来。
　　“前辈，你是在怀疑我说的话吗？”
　　带着几分骄傲的语气，一色的头抬起，就像是在证明着什么一般。
　　“也不算是这样。……我只是觉得一色同学也在努力着呢。”
　　这么说着的雪之下，迎着那道渴求着认同的目光。
　　“请继续加油吧。”
　　那声音就好像飘落的雪花一样没有重量，渐渐融化在心里。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第264节 第六十九 侍奉部的活动讨论会

　　十分幸运，按照之前在部室中讨论的那样，大家在家政教室里顺利地进行着巧克力的制作。
　　并没有出现什么大的纰漏，到了结束的时候，即使是这方面不擅长的由比滨也能做出来差不多的
　　东西，虽然看起来有些槽糕，但味道的话还是可以接受。
　　总而言之，把家政教室借过来的努力并没有浪费，算是开头成功了一小步。
　　今天放学后的活动室，正当雪之下在准备新的一人份的红茶时，霞之丘把数张印刷纸传给了部室
　　在座的诸位。
　　侍奉部第N届代表大会也宣告着开始了。
　　“那么，因为各种事情都差不多定下来了，所以由我来说明一下。”
　　“嗯，拜托了。”
　　雪之下一边回应着，一边向纸杯中倒入红茶。顺便，加了两小管糖粉。
　　接着，一色道谢后沉着地接下茶来。……似乎不知不觉间已经形成相当默契的两个人。
　　英莉莉蔚蓝色的瞳孔中闪烁着说不清的光芒。
　　“总之，日程和地点的话……”
　　“当天的到场时间大致在17点左右行吗？稍微晚点也没关系。”
　　“行程安排有冲突的吗？”
　　诗羽这么问着，目光环视着部室。
　　“没问题。”
　　“ok！”...响起了各自确认的应答声。
　　诗羽点了点头，然后看着纸张继续说道。
　　“材料及道具可以向学生会借来报备的所以没问题。围裙之类的还麻烦请自行准备。”
　　手撑在下颚，侧耳倾听的雪之下一下子抬起了头。
　　“姑且，烹饪器具的单子之后能给我看一眼么。想确认一下有没有什么遗漏的。”
　　“嗯。”
　　霞之丘颔首，随之开始在自己的印刷纸上写起了笔记。然后，又瞅向了由比滨。
　　“联络相关应该就是这样，呃，三浦前辈和海老名同学的联络能拜托给结衣你吗？”
　　“好的，了解。”
　　由比滨气势十足地回复道。
　　“男生那边光邀请叶山同学的话，有些不太合适。”
　　想到这一点，霞之丘眉头稍微蹙起。
　　“再加上户部前辈的话就没问题了。”
　　一色把玩着手上的发卡，这样的建议着。
　　“嗯...”
　　十分客观地表达了自己的认同，然后诗羽接着问着。
　　“这边的联络，结衣也可以吗？”
　　“好的。”
　　“那么联络事项感觉就这样了。”
　　“还有这次活动预算额的问题，我再在这基础上列举了几个类型的巧克力来确定材料的基准和估
　　价。”
　　说着，霞之丘从文件夹中取出印刷纸，那里边是这次的估算表。
　　“采购这方面交给一色和泽村同学可以吗？”
　　霞之丘平静地说着任务的分配，语气中似乎不掺杂丝毫的感情存在。
　　但不论是毋庸置疑的，一色她们两个并不这么觉得。
　　“！..”
　　英莉莉已经是一副咬牙切实的表情，而一色脸上依旧是微笑，不过怎么看都很勉强。
　　平常没有什么交流的两个人分配到一起能感到高兴才是一件怪事。
　　不过由于霞之丘的分配确实没有反驳的理由，实实在在的阳谋，所以最后两个人还是点了点头，
　　表示接受，心里面的话谁都不知道这两个人现在想些什么。
　　雪之下从刚才开始就记录起活动所需要的材料及分量，并没有理会现场的战况结果。
　　诗羽继续分配着。
　　“咳咳，加藤同学。”
　　由于并不算是正式部员，难得霞之丘的语气显得有些委婉。
　　“关于活动的申请，还有平冢老师那边的批准可以麻烦你吗？”
　　刚被点到自己的名字的加藤，脸上露出了有些意料之外的表情，但很快地平静了下来。
　　“没有关系的，反正我没事的话也是闲着。”
　　她一边说着，一边摆了摆手。
　　“好的。”
　　在此之后，霞之丘的话语忽然停顿了下来，部室也变得安静了下来。
　　.....
　　雪之下的脸上露出几分不解的神色，她朝霞之丘投去询问的目光。
　　“雪之下同学的话，巧克力的试吃验证工作可以交给你吗？”
　　诗羽一本正经地回答着。
　　“这是什么工作...”
　　雪之下的眼神越发怀疑了起来。
　　“嗯，为了防止出现意外情况，我觉得需要一个比较擅长制作巧克力的人现场帮大家看看有没有
　　什么问题，顺便可以指导一下...”
　　确实是十分正当的理由，雪之下不由地点了点头。
　　“这样的话，是可以。”
　　她简短地回复道。可是，她那回过去凝望的目光，在话语落幕之际仍久久地看着霞之丘。
　　总觉得好像哪里不对的样子。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第265节 第七十章 会场

　　期待的日子很快地到来了。
　　活动并没出现什么大的障碍，也没什么吸引眼球的表演，只是按部就班地进行着。
　　参加活动的人出乎意料地热闹了起来，除了原本的人员之外，其他听到消息的同学也多多少少有来参加，就连城廻巡前辈也颇有兴趣的
　　跟了过来。
　　还好学校的家政教室宽阔到足以容纳下那么多人。
　　一些被邀请过来的男生颇有兴致的闲聊着。
　　“隼人，这种甜味，你会讨厌吗？”
　　三浦摇着勺子，身上散发着名为“恋爱”的可怖气息，不过这种样子的她真是少见。
　　“……我觉得还不错。”
　　叶山依旧带着阳光的笑容，滴水不漏地回答着。
　　即使是略有些敷衍的回答，还是让三浦觉得分外欣喜。
　　在她旁边的海老名这个时候也只是平静地注视这幅场景，旁观着。
　　“呼...”
　　看着熙熙攘攘的教室，雪之下发出了一声放松的叹息。
　　目前为止，活动渐渐步入了正轨，现场的气氛伴随着香甜味道的飘散，料理室内开始充满了平和温暖的气氛。
　　这么想着的时候，她忽然闻到了一股巧克力和朗姆酒的味道。
　　而从身后也听到了嘎吱嘎吱的金属物件碰撞的声音。
　　转过头看去的时候，发现霞之丘同学正抱着碗，用勺子在里面搅来搅去。
　　“……雪之下同学是负责尝味道的吧。请你务必对我这里也发表一下感想哦？”
　　说完，她把勺柄伸了过来，那个勺子里装满了全黑的巧克力，和本人是一样的颜色呢。
　　她的脸上正带着和往日一样的微笑，面对着面前的勺子雪之下颇有些苦恼地犹豫着。
　　这个可可率已经超过90%了吧……绝对很苦的……
　　就算不吃也知道，这里面是绝对的砂糖和奶油不足，估计只加过一些无盐黄油吧。
　　泛着黑色光芒的巧克力无论是外表还是香味，都给人感觉和全部是可可豆没什么区别。
　　虽然平时也有喝咖啡这种东西，不过那都是糖化处理过的，已经基本感觉不到苦味。
　　“....”
　　正当犹豫着的时候，忽然由比滨的声音插了过来。
　　“啊，小雪，我这边如何！？”
　　她这么说着，把碗也递了过来，那里面装的是某种茶色的稀薄液体。
　　这完全已经不能被称之为巧克力了，甚至要说它是巧克力布丁都有些不够，要说是巧克力牛奶的话还更容易让人相信吧。
　　明明之前都已经试作过了，为什么还会出现这种情况，确实让人有些无言以对。
　　雪之下啊看着由比滨递过来的碗，不禁再度想起了她第一次进家政教室的情景。
　　那种让人喘不过气般的甜味中带着点咖啡的味道，带着一些白色的茶色液体里，还有那种让人能感受到高糖度的白色泡沫……这是把一罐糖全都倒进去了吗....
　　但是，做出这种东西的人是由比滨，想想的话也能够理解。
　　雪之下不由地抚着太阳穴叹息着，面对着由比滨期待的目光，踌躇着。
　　但这个时候，僵局忽然被打破，料理室的大门突然被人用力打了开来。
　　接着传来一种带着不爽气息的喀嗒喀嗒的高跟鞋声音。那足音的主人则立刻向侍奉部这边的区域走了过来，像是从地狱之底传出的风声一
　　样叹了口气。
　　“切，空气里也都是甜味啊……”
　　那口气像是在说类似于恋爱的酸臭味一样的存在是的，而这声音的主人，则毫无疑问就是静酱！
　　虽然平塚老师简非常不满地这么说了，但并没有人对她的话发表什么意见……
　　“那个，平冢老师你怎么来了……”
　　“嗯？我来这边姑且也是来看一下情况吧。”
　　听到旁边城廻巡学姐的疑问，平塚老师又叹了口气说道。接着又瞄了一眼霞之丘和由比滨怀抱的碗里的东西，呵呵的低声笑道。
　　“青春真好呢。”
　　虽然她的声音很低，但还是能够让周边的人听见。
　　由比滨的脸颊染上了红晕，霞之丘颇为镇定样子但是目光也显得有些闪避。
　　气氛忽然变得有些尴尬。
　　再看看周边的泽村、一色以及兴致勃勃的一群学生们，平冢老师则露出了颇有些邪恶的笑容。
　　“我忘了说了，巧克力是不准带到学校里去的哦。”
　　平冢老师的潜在意思是，巧克力在家政教室里面全部解决掉就行了。
　　“有这种校规吗？”
　　加藤不解歪了歪头，似乎完全没有听说过的样子。
　　“没有校规，然而，还是禁止。这东西与学业也没有关系而且又很麻烦，麻烦。你以为我是为什么会赞成废除职员室内部的义理巧克力的？虽然也是有些麻烦，但学生们也必要享受同样的待遇才行。不过思念啦感情啊这种东西就是要有障碍才会燃烧地更为激烈嘛！”
　　不约而同地叹息了一声。
　　真是可怜呢，静老师。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第266节 第七十一章 场间

　　“嗯！你们好啊”
　　似乎来到了平冢老师身边的学生会长的城廻巡前辈在娇小的胸前来回挥着手打着招呼。
　　说起来，从进入到会场内还没有正式地寒暄过。
　　“那个，为什么巡前辈会参加这个……？难受说是前辈有喜欢的人了吗？”
　　一旁的一色有些好奇地突然发问了起来，瞳孔中闪烁着名为“八卦”的光芒。
　　巡前辈拍了下手稍稍弯了下脖子地开口道。
　　“被平冢老师邀请了所以…….........不小心就来了。”
　　有些不好意思地微笑后，巡回归到了平时那悠然自闲的语气。
　　“原来是被平冢老师邀请了哦。”
　　似乎是没有听到自己想要的答案，一色眼中的八卦之火熄灭掉了，有些不开心地将脸转了过去。
　　仿佛并没有注意到这一点，巡前辈的目光从一色身上移开，缓缓地落在了雪之下和霞之丘的身上。然后，稍带感谢的环视着我们的脸。
　　“侍奉部组织的这次活动，本来应该是我们学生会范畴之内的工作……这边真的是十分感谢。”
　　“没关系的，没关系。”
　　由比滨急忙摆了摆手，脸上染上了一丝可见的红晕。
　　“我们也是接受委托的工作而已，没必要和我们道谢。”
　　霞之丘也朝着这边注视了过来，安静地解释着。
　　被这么告知之后，巡前辈露出了有些苦恼的神色。
　　但之后，她像是鼓足气势似的，巡前辈握紧了拳头。
　　“不管怎么样今天也要好好加油吧。”
　　然而并没有人跟随着她那股干劲，城廻巡前辈似乎也不在意。
　　她将视线瞟向了挂在墙上的时钟，然后沉思着歪了下脑袋。
　　“阳乃学姐来得有点晚呢。”
　　巡前辈这句自言自语，终于把雪之下原本在做巧克力的注意力给吸引了过去。
　　不久，嘎的一声。
　　没有关严的门发出响声略微动了一下。纤细而柔软的手指划入那间隙，使上力气后，门吱呀地开了。
　　然后，咔的一声，她穿的高跟鞋踩出响声。慢慢的，一步一步踏着切实的步伐走进来，走了进来。
　　“呀哈喽！对不起，来晚了吗？”
　　“阳乃你迟到了哦。”
　　声音从一旁传了过来，说话的正是平冢老师。
　　“诶，小静这次竟然来的这么早。”
　　她的脸上露出了有些“惊讶”的神情，这让静顿时有些说不出话来。
　　“......................”
　　在阳乃面前，毫无还手之力的平冢老师似乎显得有几分可怜。
　　“阳乃学姐....”
　　似乎是觉得面前的景象有点凄惨，城廻巡不由地开口打断。
　　“为什么突然想起来过来了呢？”
　　“因为好久没在学校这边做过了呢，有点怀念啊。”
　　“阳乃学姐做的巧克力很好吃，所以我很期待啊。”
　　“另外的话，小静，想要巧克力吃吗？”
　　她们几个人顺势三言两语地闲聊起来。
　　“阳乃姐看上去超身经百战诶”
　　抱这样的想法，由比滨歪着头感叹到。
　　被询问的一色疑惑地倾着脑袋，理所当然地回答道。
　　......................................................
　　“小雪乃，你做了什么？让姐姐尝一下吧？”
　　阳乃小姐执着的声音被雪乃完全无视了，她现在正监督着由比滨和三浦，其他的人还是比较让人放心的。
　　因为对她的无视有些不满，阳乃这次的口气里带着点任性的感觉，又向她说道。
　　“呐，小雪乃～～！”
　　“……...姐姐，现在正在忙着呢。”
　　雪乃，像是想要劝解阳乃般地说着。如果周围交流这样的话也会让三浦她们分散注意力的吧。
　　集中于手头事情的不止是三浦和由比滨，一色也挤着奶油，正在进行什么可爱的装饰工作，做出了看起来像是松露巧克力的东西。
　　“嗯...好吧。”
　　似乎是带着有些不甘心的意味，阳乃暂时退却到一旁到巡学姐和静老师那边做着巧克力
　　“小雪，巧克力的模具还有多的吗？”
　　似乎是料理台上的模具有些不够，由比滨朝着雪乃询问着，
　　“嗯，那边好像还有……你稍等一下。”
　　看起来由比滨的巧克力已经渐渐接近完成了，这么想着同时朝着加藤那边走了过去。
　　“加藤同学，这边的模具还有多余的么？”
　　“那边还有几个，有需要的话你拿走也没问题啦。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第267节 第七十二章 叶山隼人保持着那份“距离”

　　“加藤同学之前有做过巧克力吗？”
　　雪之下似乎有些不经意地问着。
　　“嗯，之前完全没有接触过呢。”
　　“诶，是这样吗？”
　　听到这样的回答，话语中不自觉带上了讶异的口气。
　　“平常在家也有做料理，学起来的话也不算太困难呢。”
　　“这样吗...”
　　这么说着的雪之下，似乎陷入到了思考之中。
　　“这可以算是特质之一了吧。”
　　“雪之下同学，由比滨同学不是在要模具，还不过去吗？”
　　被加藤这么提醒着，雪之下点了点头，随后转过身带着模具踏着脚步往由比滨的地方走了回去。
　　....................................................
　　“隼人，来试一下吧！”
　　三浦一边说着，一边把手上的纸盒递了过去，而后叶山的表情忽然变得有些阴霾了起来。
　　“是松子巧克力啊…”
　　“应该很好吃的。”
　　“……是吗……”
　　叶山仅仅简单地回答完，就接过纸盒，走回了料理台。
　　虽然有点敷衍的意味在里面，但是三浦已经是一脸十分开心的样子。
　　应该说某种时候的女生都是盲目的吗。
　　看着这样的三浦，原本那副盛气凌人的印象也仿佛柔和了下来。
　　这么想着的时候，从自己的背后传来了哐当的金属声响。
　　不由地朝着声音的方向看了过去，是叶山正在用手指弹击咖啡罐的声音，他的脸上露出了几分疲惫的表情。
　　或许刚才的事情确实让他觉得有些为难，叶山喝了一大口咖啡，呼...地叹了口，咖啡罐的声响以及偶尔漏出的叹气声之类的声音不停地从他身边传了出来。。
　　但叶山突然间，“即便如此”地开口了。
　　“我还是好好思考过了。”
　　他仿佛自说自话一般地叙述着，一边露出了大家所熟知的叶山隼人式的微笑，有些温柔地怔怔出神。
　　“这样的话，大家……大家也可以过的更加自然吧“
　　这么说着，叶山回望了一圈料理室，跟着他的视线，就能看到各种各样的事物。
　　像是带着认真的眼神盯着天平的三浦，又或者吹着口哨操作着烤箱的一色、还有满脸粉色的开心的由比滨，以及抱着头看着她的海老名，户部有些鬼鬼祟祟地待到一旁，周边的霞之丘就像是平时敲打笔记本一般认真地在料理台上搅拌着巧克力，英莉莉和加藤同学似乎是关系不错地一边做着一边交流着......
　　眼前一切的一切，都是充斥着温馨的日常，叶山所说的大家。那到底指的是谁呢，又是包含着谁，才养成了这种称呼为大家的惯例呢。
　　对于他的自言自语雪之下没有任何回应，叶山又忽然说了一句。
　　“多亏了这场活动，户部也能吃到巧克力所以很开心哦。”
　　叶山用带着点玩笑的口吻说道。从这句话中来看，户部应该成功尝到了海老名同学还在制作中的巧克力了吧。
　　“这样自然下去的话，大家不是还可以像现在一样这么下去吗？”
　　叶山这么说着，一口气将手中的苦涩喝完，然后还要确认是否已经喝完似的摇了摇罐子。
　　他随即站了起来准备去把空罐丢掉。或许是三浦看见了他的动作吧，她用带着些撒娇感觉到声音叫着叶山。
　　“隼人～～”
　　“马上就过去。”
　　这么回答完，叶山最后一次回过头来。
　　“雪之下同学，先过去了。”
　　短短道别之后，叶山就向三浦他们等着的料理台那边走了过去。
　　雪之下一边看着他离去的身影，一边咀嚼着他话语中的那份含义。
　　......................................................
　　料理室里已经开始散发出香味了。
　　烤箱前站着好几个人，焦急等待着成品的出炉。由比滨的认真劲在她们之中也是很显眼，她正不停盯着烤箱的玻璃窗。
　　接下来烤好以后，也总算到了试吃的时间了，雪之下也要开始被拜托的试吃工作了。
　　正当她不由地为此叹息了一声，忽然背后有谁拍了拍自己的肩膀。
　　回过头一看，站在那里的是平冢老师。她的手上正拿着的那些纸盒子大概是多出来的巧克力吧。
　　“真是个不错的活动呢。”
　　这么对雪之下说着，平塚老师边拉开身边的一个椅子坐下，边将装着巧克力的纸盒子递了过来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第268节 第七十三章 带着苦涩味道的巧克力

　　虽然连这是不是称得上是活动都有些搞不清楚了，但各种人聚在一起，大家自己做自己喜欢的事情，这样思考起来的话，理由也显得不那么重要了。
　　平塚老师忽然地笑了起来，接着，她用温和的视线看向料理室里的学生们。
　　“这样的话就很好了，相比于之前的情况来说，那才是真正让人头疼啊。”
　　雪之下挑起了眉头，扬起几分苦涩的笑。
　　“嘛，确实没有反驳的余地呢。”
　　从侍奉部接手活动的情况来看的话，出状况的概率很高呢。
　　“嘛，比起以前来说，还是更能让人理解了一些。”
　　平塚老师露出带着些戏弄的微笑，吃起了巧克力。
　　“人的印象这种东西是每天每天都在不停更新的。只要生活在一样的时间里，只要一起成长下去，就会渐渐了解。”
　　“虽然总没有切身的实感，一直都在做些一样的事情。”
　　“即便如此，多少还是有些变化的。”
　　平塚老师嘴里吃着巧克力，边这么说道，她把巧克力吞下去之后用手指擦了擦嘴唇，这动作真是平冢老师一贯豪迈的作风呢。
　　的确，相较于一开始来说，对于平塚老师的印象在雪之下的心里或许也有了稍稍的改变。所以，其他人眼中的话也应该是这样的感觉吧。
　　不知不觉，但一点一滴地发生着变化，但是，对于这种变化，在雪之下的心中忽然有了一种难言的焦躁感。
　　“变化了，这样的话……老师心里面有什么感觉吗？”
　　“感觉？”
　　平塚老师歪了歪头，看了看她的脸。
　　“可能多少也会有点不安的感觉吧。”
　　平冢老师张开口说出来之后，心中被确定的那份不安的焦躁。
　　那就是时常回荡于脑中的东西，有些时候会突然意识到，与一直以来感受到的东西明确有所不同的什么，在和别人接触的时候，是不是就
　　会从内心涌出的对自身那种行为的疑问。
　　“这究竟是正确的么？”“牵扯上别人真的是对的吗？”之类的。
　　“每个人都多多少少有过这样的经历吧……。”
　　平塚老师看着远处，用带着点怀念的口吻说道。虽然这句话的对象应该是雪之下，但也同时有种在对另外的某人说的感觉。
　　“厌倦了一成不变的日常，又害怕着改变之后的未来，这就是所谓成长的征兆吧，我是这么认为的。成为大人了以后往往就会把这些东西忽略过去了。所以，在现如今，我希望你一定要好好的正视起来。这可是很重要的哦。”
　　雪之下有些苦恼地蹙着眉，沉默地看着她。
　　平塚老师啧呵呵地笑了起来。
　　“不要用眼睛看，要用心来看啦。”“不要去感觉，要用心好好思考吧。”
　　重说了一遍的平塚老师的脸上，已不是刚才那种带着些玩笑感的表情了，而是满怀着真挚的温柔。她静静地、和缓地把想要表达的事情说了出来。
　　“对于这份感觉，请一直一直思考下去吧。”
　　“一直么？”
　　雪之下像是在理解这个词语的意义般复述了一遍。平塚老师则是点头回应着。
　　“嗯，一直。这样的话终有一天或许就会明白了哦？正在前进的时候，就不要在意已经走过的那段距离了。甚至可以说，走到一半停下来的话，反而是对于已经走过的那段距离的一种背叛哦？”
　　平塚老师说到这里，又向料理室里的人一个一个地看了过去。
　　“现在，在身边就能看到这种光景我觉得真的是太好了”
　　说完平塚老师作势站了起来。
　　接着又拍了拍雪之下的背后，轻声说道。
　　“……毕竟并不是能一直这样下去的东西呢。”
　　“越是这么觉得，越是感觉不到呢。”
　　平塚老师像是要舒展肩膀一样伸了个很大的懒腰，让人无法窥见其脸上的表情。
　　随着咔咔的头颈转动声，再次看向雪之下的她，已经变回了一如既往的平塚老师了。
　　“好了，我也差不多要该回去工作啦。”
　　“不留下来吃一下么？”
　　“不了，还有些积存着的事情呢……离三月份也没几天了，还是想要趁现在早点处理掉啊。”
　　平塚老师啊哈哈地挠着脸笑了一声。接着就举起手来挥了挥道了声别，走了开去。伴随着喀嗒喀嗒的高跟鞋声，平塚老师飒爽地离开了料理室。
　　雪之下边看着她的背影，边把巧克力放进了嘴中。
　　随意选的巧克力味连同老师的话语一起，慢慢融化着，留下了微微的苦涩残味。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第269节 第七十四章 巧克力-制作完成

　　就这样，英莉莉在加藤的帮助下一起做着巧克力，作为为试吃人员的叶山还是一如既往地被三浦和一色堵在了一边，而身为想要去试吃的户部，则是围绕在海老名同学边上这样那样闹着，这完全就是被摆布着嘛。
　　阳乃小姐和巡前辈则一直在说着话。新旧学生会员们则是在各个料理台中巡梭听取问题，副会长和书记还时不时地笑着说着些什什么。
　　“这个看起来好好吃……”
　　“毕竟之前做出来的，你还没有尝过吧。”
　　看到她们的这种互动，不由地让雪之下少许有些意外，看起来姐姐和巡前辈的关系真的很好呢，心里面不由地产生出了这样的想法。
　　和平常对外人不假以颜色的阳乃有所区别，现在面对着巡的反应却是非常自然的。
　　这么思考着的雪之下不由有些发呆，一直望着阳乃的方向，总觉得那深不见底沼泽地水面上正微微泛着涟漪。
　　而相较于一旁的是，烤箱和厨房定时器的吵闹声此起彼伏。每当那声音响起，烹饪室里就会充满欢声与叹息，空气中满是甘甜的香味和芬芳的味道。
　　看了看聚在烤箱前的一群人，三浦再度使出浑身解数的改良版作品似乎已经顺利完成了。
　　三浦小心翼翼地打开烤箱，慌慌张张地将从里面取出来的巧克力递到了雪之下面前。
　　回过神来的雪之下开始确认三浦的成果。她花了一、两次呼吸的时间慢慢地，仔仔细细地观察，其间站在她身边的三浦则如坐针毡一般无法平静，一旁的由比滨也捏着把汗。
　　很快，雪之下在短短吐了口气后抬起头
　　“……应该没什么问题。我觉得已经做得很漂亮了”
　　听雪之下说完，三浦哈啊地舒了口气，肩膀也一下子松了下来。
　　“优美子挺能干的嘛！”
　　由比滨咚地抱了上去，三浦也跟着放松了表情。
　　“嗯，谢谢你结衣。……还，还有雪之下”
　　她的脸虽然朝向一边，但唯独眼珠却偷偷地瞟向雪之下，这样的道谢方式怎么看都让人觉得很怪异，而回应的话语更是显得怪异。
　　“因为还没有尝味道所以还不好说什么，不过暂且应该可以说是及格了吧”
　　优美子”
　　由比滨仿佛要给三浦以勇气一般，轻轻地把手搭在她的肩膀上。被如此催促的三浦连手套都忘了取，小心翼翼地端着巧克力蛋糕走了。接着，走到叶山面前的她，显得很不好意思一样扭扭捏捏地开口。
　　“隼、隼人……。你能，帮我尝尝这个……吗？”
　　看到她那不好意思直视，只是不停偷瞥的窥探一般的视线，叶山以平静的微笑回应。
　　“当然可以，不嫌弃我的话。”
　　“唔……。唔嗯”
　　三浦似乎寻找了一番自己该说的话，但结果她只是用通红的脸颊拼命地点了好几次头。
　　她把自己手上正紧紧握着一袋被漂漂亮亮包装好的，连明信片都备齐了的作品递了过去。
　　“还挺有实力的嘛，三浦前辈……真是没想到呢？”
　　说完之后，仿佛感受到了自己话中的歧义一色装模作样地假咳一声，然后开始一边比划一边解释起自己的意思。
　　“不不，我可不是那个意思，我说的是反差啦，反差。平时那样一副性格的样子到了这种时候却变得那么可爱这完全就是犯规不是嘛！”
　　“恋爱确实能改变一个人呢。”
　　从身边响起的声音，让人的视线不由地转移过去。
　　海老名也站在那里，一脸平静地注视着那里。
　　“什么时候户部同学能理解叶山同学那份心意呢！”
　　叶山还在尝着三浦的巧克力蛋糕，但他不忘以飒爽的笑容，以十分成熟的对应迎接着回应着三浦的评价
　　这时，还在一旁咀嚼着巧克力的户部朝叶山竖起大拇指。
　　“隼人，要是你吃不下了我随时来帮你”
　　“不不，我可没准备户部你的那一份份。”
　　户部那火热的告白被一色稍显冷意的声音冻住。受到如此待遇，户部开始向叶山哭诉。
　　“这也太过分了吧！？隼人～”
　　“好意我心领了，不过，户部你还是专心吃你那边的比较好”
　　叶山悄悄地像是耳语一般对户部说道。于是，户部又一次竖起大拇指笑出声来。
　　没有意外的话，户部吃的应该是姬菜做的巧克力。
　　而做巧克力的本人似乎没有这种自觉。。
　　“唔嗯～，叶X户吗～。现在还是感觉不出来了啊～”
　　海老名正一脸不满地，一边不知道把思绪散发到什么地方去了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第270节 第七十五章 品尝

　　烹饪室，里面已经没有谁在烹饪的声音，大家都各自吃着点心喝着茶，享受着闲谈。
　　情人节前的点心制作活动差不多也就这样告一段落了。剩下的，就是度过这段悠闲的时光，然后结束活动。
　　烹饪台上摆放着的便携炉子正在加热水壶，现在里面的水正好沸腾了起来。雪之下从水壶中倒出开水，准备泡红茶。
　　看样子到底还不至于特地带过来。
　　雪之下往纸杯中倒入红茶，准备完红茶后，又坐了下来。
　　“咳咳，前辈，请务必收下这个。”
　　这个时候伴随着前方的声音，手上的物品也一齐递了过来。
　　一色彩羽不知何时已经悄悄地来到了面前。
　　那是一小袋用塑料袋装起来的巧克力，上面除了一条小小的丝带细细缠绕着绳结，打了一个漂亮的蝴蝶结，光是这样注视着似乎也能感受到其中倾注的心意。
　　“这是送给我的吗？”
　　似乎是有些没有想到一色这样的行动，雪之下有些没能理解般的歪了歪头。
　　“当然是给前辈的啦。”
　　视线紧紧盯着面前的她，忽然一色扑哧一笑，竖起食指轻轻放到唇前，声音悄悄地传了过来。
　　“前辈务必对……对其他人要保密哦？”
　　她的脸上浮现出小恶魔般的微笑，然后又一边眨着一只眼说，“毕竟被由比滨前辈她们知道了会很麻烦的～”，一边小跑着离开了。
　　“..........”
　　目光停留在她的背影之上，从雪之下的嘴角不由地流漏出的叹息。
　　..................................................................................
　　“小雪～，这个给你”
　　在送离一色没多久之后，便来了新的“客人”，不由地听到身后传来的声音，雪之下的视线换了个方向，由比滨正在朝着自己的方向接近着。
　　只见她两手牢牢地戴着手套，端着盘子啪嗒啪嗒地往这边跑来。
　　锵锵！十分富有气势地将盘子上盛着的手工巧克力递到自己的面前。
　　由比滨应该是一直在烤箱前待命，所以巧克力飘散着一股刚出炉特有的香气。
　　虽然形状有些参差不齐，但是并没有很明显的烧焦痕迹，看上去也没有什么异物混在里面。目前来说还没有什么问题。
　　那么，剩下的就是味道了。
　　这么想着瞥了一眼正前方的由比滨的样子，映入眼帘的是充满期待闪闪发光的眼瞳，无法冷静下来而不安地晃动着的肩膀，还有因为显得自信不足而半做掩饰浮现出笑容的嘴角。
　　真是无法拒绝的请求呢。
　　伸出手来，拿起了盘子里面的巧克力，小小的咬下一块。
　　....................意外的不错呢，硬软合适的口感，咀嚼起来也相当散发出了可可豆的风味，唯一不足的是似乎糖放的有些多，吃多的话大概会腻的吧。
　　“意外的不错呢，由比滨桑。”
　　“噫噫，很意外吗？”
　　最直接的感想下意识地漏出了口，由比滨听到后不满地鼓起了脸颊。
　　“明明人家也在努力的啦。”
　　虽然由比滨稍稍有些消沉，不过在雪之下话语里面得到的承认还是相当令她开心的。
　　所以目前只是在小小的任性下而已。
　　“已经比上次进步了很多呢。”
　　对于刚才自己的话语并没有解释，雪之下只是顺着话说了下去。
　　“所以以后不要在小瞧我啦。”
　　“我知道啦。”
　　留过鼻腔巧克力的香气依旧在散发着余味，雪之下似乎连语气都比平时显得柔和了起来。
　　雪之下轻轻地点着头，两人互相看向对方，视线交错在一起伴随着无言的沉默声，然而由比滨忽然开心地发出羞涩的笑声，雪之下也回之以微笑。
　　她不由地拿起了一旁的红茶，抿了一口。由比滨也一边呼呼地吹着热气品尝了一口茶。
　　与平素用的那个茶杯不同，纸杯子会将热量会直接传到手上，喝茶的速度也自然地变缓。蒸腾起来的水汽让相互之间视线变得有些模糊了起来。
　　“真好呢。”
　　像是自然而然从由比滨口中感叹出来的声音，显得格外的真实。
　　不知道是在说巧克力抑或是其他的事物而让人有些难以捉摸，不过即使是不说过，在彼此之间的默契也能够明白那份话语中所蕴含的意味。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第271节 第七十六章 至今为止，未能明白其形状

　　“雪之下桑~”
　　“雪乃！”
　　几乎同时在耳边响起的声音，伴随着的是出现在面前的身影。
　　并没有留给反应的空间，嘴边突然有个稍硬的物体捅了进来。
　　“唔。”
　　不由地下意识发出了反抗的声音，但是物体直接进入到了嘴里面。被这突然的事态有些惊讶到，在面前的视线中，雪之下看到了霞之丘露出了“微笑”。
　　那份巧克力的糖分绝对是不容小觑。
　　“泽村同学下次加油哦~”
　　轻飘飘地话语却意外的沉重地压倒了一旁的人身上。
　　微微从嘴角露出的虎牙表示着她的不满，瓷娃娃一般的肌肤上似乎是因为怒气变得羞红起来。
　　“呼，英莉莉桑，可以尝一下你的巧克力吗？”
　　恰好在这种微妙的时间，雪之下的声音适度地响了起来。
　　即使语气之中仿佛流露出几丝无奈的叹息，但英莉莉的注意力已经被吸引了过去。
　　“当然...可以啦。”
　　将手中那份有些不规整却蕴含着更多东西的巧克力。
　　“很..不错呢.”
　　渐渐地，就连口中那份味觉都变得失去意义起来。
　　...........................................................
　　盛会之后残留的永远都是寂寥。
　　在这个烹饪室举行的活动也不例外，在简单的结束辞后，大家便开始各自收拾东西，三三两两地离开。
　　人渐渐变少，原本热闹的烹饪室也彻底变得安静。
　　剩下的一行人各自默默地回收着教室里面残留的东西。
　　“剩下的就给学生会来干没关系了哦？”
　　听到巡学姐这样的话，不由的环视了一圈室内，确实已经没有留下多少大不了的事。之后交给他们似乎也没什么大碍。
　　但是，回答却是相反的。
　　“唔嗯……。不过，我还是帮忙帮到底吧。”
　　“嗯，没必要太顾虑我们的。”
　　无论是谁，我们都选择了留下来帮忙。
　　听到我们的回答，巡似乎感到很意外，但随后她便露出微笑。
　　“是吗？那，我就恭敬不如从命了。”
　　实际上，这种的工作也并没有持续多长时间。
　　收尾工作差不多完成，最后只剩下我们用过的烹饪台的清理。
　　将已经彻底冷掉的纸杯捏瘪，塞进垃圾袋，紧紧封住袋口后，便已经没有任何其他可做的事了。
　　确认好门锁，检查完忘拿的行李，大家一起离开学校。将垃圾袋扔到指定场所后，已经不剩下任何留在这里的理由。
　　在学校大门的出口，大家都显露着有些疲惫的神情。
　　没有人还有力气说出“去办庆功会吧！”这样的话，而是各自踏上了归途。
　　雪之下正了正自己的包和略有些大的随身行李。那里面应该装着红茶和自用的料理用具之类的东西吧。
　　“……走吧”
　　“啊，再见。”
　　互相说着道别的话语，这个时候兴趣缺缺了起来。
　　由比滨和一色推动着自行车，朝各自的方向前进。霞之丘和英莉莉朝着海滨幕张车站的方向走了过去。
　　“加藤同学从这里就要往那边去了吗？”
　　“嗯。”
　　推着颇显得小巧的自行车，加藤在前方的十字路口也离开了。
　　既无风，又无云的冬夜天空闪烁着明快的晴光，但也让人感到相同程度的寒冷。
　　和室内的温暖截然不同，仿佛之前的那份热度都是错觉。
　　雪之下不由地深深地叹了口气，
　　明明没有做哪怕一点点值得一提的事，即便如此我却似乎依然感到了疲劳。
　　但同时，我应该也感到了着更多的充足感。
　　不仅接受了三浦和海老名的委托，又加上学生会一起举办的活动，还有一块儿参加的叶山和户部他们，巡前辈和阳乃姐也赶了过来，平塚老师也掺到一起来。
　　仅仅作为一开始的委托的话，简直已经足够得过头了。
　　如同蚂蚁在身上爬一般的瘙痒感蔓延到脖子，也许这是因为寒冷而让皮肤变得僵硬了吧。
　　虽然风并不大，但冬日冰冷的空气刺痛着露在外面的脸颊。
　　街道旁亮起的路灯，照映出来的身影向着四面八方厌战开来，慢慢地变得稀薄，最终连它原本的形状都不得而知。
　　就连自己都无法断言那就是自己的样子。那么，真正的我们又到底存在于何处呢？为什么，这样的我们能够划定关系这种东西呢？
　　是在是不想找到那，冰冷残酷，又令人悲伤的真物。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第272节 第一章 夜空积雪一般的寒冷

　　云间渗透出来的茜色，之前明明将晴空与大海染上了朱色，现在却已经在悄然间完全变成了深青色。
　　季节更迭，虽然已经到了初春的季节。
　　但是依旧寒冷。
　　记忆里面千叶的天气也是这样一成不变。
　　干燥的空气也是，仿佛在刺痛着脸颊的风也是，如同从脚边爬到背脊一般寒意也是，虽然让人感到心烦，却也不曾躲开过。
　　倒不如说，习惯了之后便会将其当作十分理所当然的事情接受了。
　　夜月的光辉以及街灯的亮光隐约间仿佛为道路上覆上了一瓶冰冷的银霜，虽然时间已经很晚了，却倚借着皎洁的月光，并不显得黑暗。
　　就在不知不觉间，已经走到了熟悉家的路口。
　　手即将转动着门的把手，推门而入。
　　将围巾挂在一旁的挂钩上，换上了室内的拖鞋。
　　缓缓走过了玄关，脚步突然停了下来。
　　因为从大厅内隐隐约约传来的电话声，在寂静的夜晚里，显得格外的清晰。
　　“阳乃，时间已经确定好了。”
　　“这个学期结束之后就可以把雪乃送过去了。”
　　伴随着这样的声音，通话突然沉默了下来。
　　气氛静的可怕，不知道过了多久，阳乃终于缓缓开口。
　　“之前不是说好了毕业之后再去的吗？”
　　尽管尽可能让自己的语气平静下来，但是谁都能轻易察觉到这份话语之后潜伏着的情绪。
　　“和学校董事会那边打了下招呼，申请到可以提前结业了。况且本身就雪乃的成绩来说也没有问题。”
　　雪之下母亲用着温和的语气，传达着话语中的意思。
　　但是阳乃清楚地知道在那份温和之下不许违背的意志。
　　“真的要这样吗？半个学期的话也没有什么关系吧。”
　　罕见地，阳乃的话中带上了商量的语气。
　　“留在学校里也只是单纯地浪费时间吧。”
　　从电话那边传出来了轻轻叹出口的自言自语让人无法开口。
　　“...........................”
　　于是，电话这边阳乃陷入到了沉默之中。
　　“我还有公司的文件要看，就先这样吧。”
　　伴随着“嘟”的电话声，通话就此中断。
　　“呼.....................”
　　深深的吐气声中，似乎诉说着无奈，右手轻轻扶着太阳穴，阳乃瘫坐到了沙发上面。
　　这个时候，忽然寒风吹过了她的面颊，阳乃才忽然意识到不知道什么时候玄关的门已经被涂开了。
　　........................................................
　　或许是因为上空中有风的原因，云就好像薄薄的棉花糖一般不停息地涌动着。
　　在月光的照耀下，轻飘飘地不断变换着形状。
　　雪云早就朝着极远的方向飞走了，而星星则闪烁在夜空之上。
　　星星的光芒是距离现在数十光年前产生的光芒。也不知道现在这个瞬间眼中所见的星光是否还存在着，但或许正是因为如此，才会显得这么漂亮吧。无法得到的东西以及失去了的东西永远都是那么美丽。
　　因为自己知道这个道理，所以自己才无法伸出自己的双手。一旦触碰了的话，哪怕再美的东西都会因此褪色。
　　“一直以来，最后都是母亲来决定的呢。”
　　稍微显得有些冰冷的声音，目光就仿佛在深深注视着遥远的彼方，似乎在思考人生的时候，人的视线都会变成十分遥远。
　　毫无疑问的是，在那眼瞳深处藏有和寂寞与痛恨相近的颜色。
　　忽然涌出的力量让自己从这个家走了出来，但是在这之后，自己又能做些什么呢。
　　雪之下抬起了眼帘看向了霞光如烟般的夜空，自言自语般地说道。
　　“大家一定是在看同样的一轮皎月吧。”
　　至今为止，也一定都是这样的。
　　毕竟一直以来，她们都是在如此近的距离下注视着相似的东西，然后一起度过相同的时间。
　　可即便如此，每个人答案也会各不相同吧，然而唯有那份答案是永远不会改变的。
　　所以，为了不将各自的答案说出口，不断逃避着，说着不相关的其他事情。
　　比如天气如何，比如芳香的红茶，还有，那些空虚的往事。
　　她发出声音之后便冷静了下来，但是，最后就如同消逝了一般融入了夜空之中，垂下了眼帘，那细雪一般的脸庞上也微微染上了阴影。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第273节 第二章 今后的事以及自己的事

　　雪之下的目光似乎渗透着某种怀念，又或者说，那应该称之为最后的想念也说不定。
　　她的眼眸却笔直地朝向了前方，那里只有一望无际的夜幕，以及依稀可见城中的灯火。
　　“好好思考然后接受…”
　　轻微的吐息以带着平静的声音如此地自言自语。
　　这么说着的时候，夜晚的寒风愈发冰冷，仿佛连内心都失去了最后的温度。
　　或许，自己的心里一直都十分清楚这些事情吧。只是，因为没能彻底下定决心所以才将这件事情一直放在心中而已。
　　如果不将箱子打开看看，便不会知道里面到底有什么。
　　于是，一个结果自然而然得出了。
　　“……能说声…再见就好了吧。”
　　雪之下用手轻轻压住了脸庞旁的围巾，微微闭上了眼眸。
　　那不是为了抵御寒冷，而是为了展现自己态度的认真。她有些断断续续地，小心而谨慎地，简直就像是在神明面前起誓一般如此说道。
　　...............................................
　　雪之下雪乃渐渐地在门前停下了脚步，伸手想要轻轻地推开大门。
　　但是，还没有接触到门上的铜把，门便毫无声息地被打开了。
　　“啊啦，是小雪乃啊。”
　　与有些意外失措的声音一同响起的，则是轻快的脚步声。
　　出现在被打开的门那边的，是雪之下阳乃。
　　从玄关那边照射过来的灯光，简直就好像一束温暖的光，彻底照亮了她的身姿。
　　“……姐姐。”
　　两个人分别用有些茫然和有些发呆的表情相互对视着。
　　那惊讶地微微张开嘴不断眨眼的姿态，简直就好像在照镜子一般，仿佛都不知道接下来的对话该如何进行。
　　然而，那个镜子却突然破碎开来。
　　“欢...迎..回来.”
　　阳乃用手轻轻拍着雪乃的肩膀，但让人感觉到微妙违和感的地方，或许是她那比平常来说还要更加温柔的表情也说不定。
　　这个时候雪之下才有机会观察自己姐姐身上的衣服，她身上所穿的衣服也不是平常那种高雅感觉，而是那种胖乎乎的软绵绵的轻飘飘的感觉。大概是那种居家型服装吧。最外面套着一件短袖羽绒外套，而脚上则穿着棉鞋。
　　是一个让人不禁说出“就到此为止吧”这种话语的粗枝大叶的打扮。
　　在那之上，头发微微有些湿润，脸颊上带着如同发烧了一般的朱红色。她那大大的眼瞳与平时那给人的锐利印象完全不同，微微有些睡眼惺忪般地朦胧了起来。
　　仿佛有心事一般，往常的话语也变得吞吞吐吐起来。
　　从她那微微张开的柔软嘴唇中隐约可以略微闻到香槟的气息。
　　“……在喝吗？”
　　“嘛，恩。喝了一点点。”
　　“比起那个，既然回来了的话，也就是说——”
　　“……恩。因为有想对姐姐说的话。”
　　雪之下接着她的话如此说道。她的表情既不紧张也不僵硬。见此，阳乃小姐轻轻吐出了一口气。
　　“是嘛。”
　　像是如释重负一般地吐气，阳乃的声音似乎掺杂了些许的柔和。
　　“……总之，先回客厅里吧？在这种地方也说不了话吧。”
　　...................................................
　　客厅的桌子上面，尚未喝完的香槟依旧挥发着气息。
　　“呼，小雪乃..”
　　如此诉说着阳乃小姐完全没有喝醉的感觉，她的声音十分平稳，甚至连刚才那份柔和也忽然收了回来。
　　“你已经知道了是吗？”
　　虽然是疑问句，但毋庸置疑的肯定语气，不允许面前的她有丝毫的逃避。
　　“嗯，听到了呢，是妈妈的电话吧。”
　　同样回应阳乃的平静声音，雪乃的目光直视着自己的姐姐。
　　“所以，小雪乃对这个有想说什么的呢？”
　　阳乃小姐将一旁的玻璃杯放在了眼前的桌子上。
　　杯子碰撞桌面，发出了无比清澈而凛冽的声音。然而，那个声音明明十分好听，但却让人有种步履寒冰的严肃感觉。
　　当残响完全消逝之后，整个房间就陷入了一片了寂静，沉默地等待着雪乃的话语。
　　她微微抿了抿嘴唇，然后说道：
　　“我的事情……关于今后的事情。”
　　她的声音虽然不大，但却响彻了整个房间。她的眼瞳十分直率，就好像能够渗透到灵魂之中一般。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第274节 第三章 尝试

　　“已经决定好了吗？”
　　阳乃如此询问着，仿佛原本脸上的温和都是假象一般，现在只剩下认真与严肃。
　　“就算是不同意的话也没有关系的。”
　　“抛却掉那些无所谓的事情，我想听到的是你自己的决定。”
　　雪之下阳乃在自己的妹妹面前如此理所当然地陈述着。
　　“当然我知道……但毕竟那是我和姐姐，还有母亲的事情。”
　　对此，阳乃轻轻歪了歪头，然后耸了耸肩，一言不发。
　　“对吧？”
　　对于姐姐的视线，她不由地绷紧了身体，但依然还是抬起了头来。
　　“但是，即便如此我也希望姐姐能听一下。”
　　雪乃的声音没有迷茫也没有困惑，只是笔直而坚定地看向了阳乃。
　　一直以来都用手肘支撑着身体躺在沙发上的阳乃不禁慢慢坐直了身体，然后就仿佛在催促着雪乃接下来的话语一般，将手中的香槟玻璃杯放回了桌子上。
　　“我想要回一趟本家。然后，和母亲好好商量一下关于我将来的事情……即便未来可能无法实现，我也不希望留下任何的后悔。”
　　说到这里，雪之下的话语一度断了。
　　她微微垂下了眼帘。纤细的肩膀微微颤动着，闪烁着光泽的黑色长发流淌而下，将白皙的脸庞给完全掩盖住了。
　　让人无法看到她的表情。可即便如此，她的声音却再次响了起来。
　　“至少，只有这一点，我希望可以好好商量一下，然后变得可以让自己接受。”
　　说完之后，雪之下微微抬起头。
　　那白皙而精致的脸庞上，浮现出的是温和的微笑。
　　对于那个表情，让人可以不由自主地感到窒息，就是如此得美丽。鲜明的决意染上了她那澄澈的眼瞳之中，朱砂般的微红也爬上了她的脸颊。
　　她的微笑，就是拥有如此魅力般的美丽。
　　那视线既没有丝毫动摇也没有丝毫迷茫，只是单纯地注视着而已。就好像被吸入了一般的深苍色，不存在一丝一毫的谎言。
　　“但是，我……我想要证明，自己可以好好做到这件事情。”
　　不光是流畅的话语，还是紧紧相握的双手，还有直率的眼神，以及挺直的背脊，都不曾有一丝一毫的迷茫。
　　“这样，就可以重新开始了吧……”
　　乃就如同在叹息一般轻吐了一口气，她的脸上浮现出了和雪乃有些类似的微笑。
　　那是既艳丽又温柔的微笑。只是，好像在哪里透露出了一丝说不清的情绪。
　　“这样啊。原来这就是雪乃酱的答案啊。”
　　对此，雪乃无言地点了点头。
　　她看着雪乃一动不动的姿态良久后，终于不禁微微轻吐了一口气。
　　“嘛，也行吧。总算比起以前来说要好得多了。”
　　就如同自言自语一般，阳乃冲眼前的玻璃杯伸出了手。
　　将玻璃杯中的香槟一饮而尽后，她注视着手中的玻璃杯微微点了点头。
　　“既然是小雪乃选择的道路，姐姐我也来帮忙的。”
　　“……帮我？”
　　对于雪乃的疑问，阳乃轻笑了起来。
　　“没错，毕竟母亲是不会那么容易改变主意的，所以想要说服她应该是需要耗费相当多的时间没错吧？所以，我会看着时机帮着说话的。”
　　“话虽如此啊，我也不知道到底会不会有效果就是了”
　　笑完之后，她便换上了一副认真的表情看向了雪乃。
　　“但是，我劝你最好做好短时间内无法回家的心理准备比较好。”
　　“如果小雪乃回去之后，家里恐怕也不会再轻易地把你解放出来了吧。”
　　换句话说，监视。
　　或者该说是强制管理也说不定。嘛，毕竟是未成年人，说是理所当然也确实是理所当然的就是了。
　　“总之先准备好行李吧。还有，和妈妈也先联络一下比较好。毕竟，因为你要回来还是需要做一点准备的。”
　　这件事是雪之下雪乃她靠自己所作出的选择，是她靠自己所作出的决定，仅此而已。
　　不是被他人所干扰和蛊惑，也不是被集体意识、气氛以及氛围所强迫作出决定。即便某种什么东西会因此而破碎殆尽，这也无法成为可以夺走她的自尊和高洁的理由。
　　不是为了回应任何人的期望与请求，而是为了追求着那纯粹的来自心灵深处的话语。
　　“这不挺好的嘛，试试看嘛。”
　　看着雪之下似乎没什么自信的眼瞳，她轻轻抬起下巴如此说道。
　　也是轻轻拍打着雪之下的肩膀，脸上露出了她那比平常来说还要更加温柔的表情注视着面前稍显弱小的身影。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第275节 第四章

　　伴随着时间的推移，温度也在慢慢地回升着。
　　但即使如此，也难以感受到那份已经蕴含在空气之中的暖意。
　　度过了像往常一样平静的校园生活，又到了放学后社团活动的时间。
　　“呀哈喽~”
　　由比滨的特色招呼声响起，随之坐到了自己的位置之上。
　　“结衣好~”
　　“结衣桑还是一如既往地那么有活力呢。”
　　“由比滨同学下午好呢。”
　　与此相回应的是招呼声。
　　这个时候，翻着文库本的手停了下来。
　　雪之下注视着这般的场景，有些小小的失神。
　　不知不觉间，侍奉部已经变得这么热闹了吗？
　　从一开始两三人的幽灵社团，仅仅过了一个学年，就已经变成了现在如此充满凝聚力和活力的地方。
　　真是有种不可思议的既视感。
　　“小雪？”
　　似乎是有些困惑于雪之下的反应，由比滨轻轻地问着她。
　　“下午好，由比滨桑。”
　　被她的话语所惊醒，从思考中挣脱的自己，像往常一样回应着她。
　　“人已经到齐了，现在也到社团活动的时间。”
　　“所以，社团今天的议题是.”
　　坐在中间位置的诗羽环视着部室，宣读着今天的社团活动。
　　“继续上次关于加藤同学的问题解决方法。”
　　这么说完之后，彼此的目光不禁都聚集到了坐在窗户边的加藤同学身上。
　　“诶诶，和我有关系吗？”
　　加藤同学指着自己，露出了一副不知情的样子。
　　看起来本人并没有充分的准备自觉，但诗羽还是继续说着。
　　“加藤同学，上次料理教室活动之后，情况怎么样了呢？”
　　“原来是问这个吗？”
　　加藤同学似乎认真地思考着，然后缓缓给出了回答。
　　“那个，感觉来说的话.......好像和之前没有什么不同呢。”
　　“怎么会..............”
　　由比滨露出了有些不敢相信的表情，然后就是一副失意体前屈的样子。
　　“如果仅仅靠一次活动就能起作用的话，那么人际交往也未免太简单了吧。”
　　一色一副理应如此的表情，她看着由比滨的眼神仿佛就在说前辈你真是太天真了一样。
　　“果然还是加藤存在感太低的问题吧.。”
　　一旁的英莉莉颇有些无力地叹息着。
　　“所以说，我觉得那种突然kira~kira~闪亮登场的效果可以会比较好呢。”
　　这么说着的一色，仿佛整个人都兴奋起来了。
　　看起来是很符合本人风格的建议呢。
　　“换条路走的话..................”
　　听了一色的话之后，诗羽认真地思考着她的话。
　　“具体一点来说的话是什么。”
　　诗羽沉思之后征求着周边人的想法。
　　“啊！那个，比如说测验突然得了全班第一之类的。”
　　充满干劲的发言响了起来，由比滨高高地举起右手。
　　这完全是个人期望的范畴之内吧。
　　虽然如此，但认真推敲起来的话还是相当符合逻辑的。
　　“嗯......算是一种吧。”
　　“我觉得从妆容这方面着手也不错呢。”
　　“加藤前辈的浏海可以拿发卡遮起来，另外............”
　　这样或者那样的议论声，充斥在小小的部室之间。
　　从一开始就一言不发的雪之下，不知何时，已经阖起来手中的文库本。
　　这般的声音，部室的情景，渐渐地似乎变得遥远，模糊了起来。
　　那想要企及却有触摸不到的实感慢慢地扩散开来。
　　“前辈？前辈？”
　　“小雪？”
　　“雪乃你不舒服吗？”
　　从面前传来的呼唤声，让她清醒了过来。
　　“啊，那个，我没事的。”
　　一边说着，一边雪之下轻轻垂下了眼帘。
　　“前辈没有什么意见的吗？”
　　面对着似乎有些担忧地询问着的一色。
　　“我觉得大家的意见都很好呢。”
　　“真要说的话，大概是选择哪个方案的问题。”
　　她笼统地编织出来的话语让人感觉十分抽象。
　　想要说出的话语却说不出口，因为想要刻意去隐藏，反而会让人无比在意。
　　但拜托于那流于表面的话语，似乎是成功将大家的注意力转移到了问题本身上去。
　　“所以说，加藤你的意见是什么呢？”
　　诗羽仿佛也觉得这么讨论下去很是疲累，决定直接询问着本人的意见。
　　“我的意见吗？”
　　“嗯....................”
　　加藤竖着食指贴在嘴边似乎艰难抉择着。
　　“我好像都可以的样子呢~”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第276节 第五章 到底为什么会这样呢？

　　直到那天的社团活动结束以后，大家也没有得出来统一的结论。
　　从云间消失的夕阳余晖与渐渐扩张的夜幕分割开来，光与暗在地平线上仿佛融合到了一起。
　　晚间的风带着习习的冷意在空气之中肆虐着。
　　海滨公园青松的树枝发出了吱呀吱呀的摇晃声，被路灯照射出来的枝影仿佛张牙舞爪的怪兽一般变换着姿势。
　　想要温暖手掌一般将湿热的吐息吹到了略带寒意的指尖之上。
　　雪之下雪乃在长椅上坐着，感受着这份寒冷的安静。
　　虽说是在海边，但多亏了防沙林和景观种植了大量树木的原因，所以夜风并没有那么的冷。
　　即便如此，但对于雪之下来说，已经到了需要通过保暖来抵御的程度了。
　　这么想着的时候慢慢地站起来，走到了自动贩卖机那里，从口袋里取出零钱，并没有像往常一样选的是红茶，而是包含苦涩的罐装咖啡。
　　留在手中的是罐装咖啡的热度，如果一直紧紧握住的话，一定会被那份过度的温暖所烫伤的吧。
　　自己心中这般自然而然的思考，也隐隐感觉到了，已经不会再有人能体验到这份热度了，可即便如此，却还是无法停止前进的步伐。
　　到底接近到哪里才算是正确的距离呢？即便到了今天自己也完全不知道。
　　所以到此为止的话就应该没关系，再进一步的话该是什么样的场景，一边思考着这种事情，一边朝着前方迈出了脚步。
　　这才是，大家现在该有的样子。
　　似乎在人陷入思考或者走神的时候，人的视线都会变成十分遥远。
　　雪之下冲着夜空扬起了头，或许是因为上空中有风的原因，星辰好似朵朵白莲在倒淌的银河之中闪耀。
　　罐装咖啡在口中形成了苦涩而又温暖的味道。
　　“到底是从什么时候............”
　　伴随着叹息一般的话语，雪之下澄澈的瞳孔中带上了回忆的色彩。
　　内向，怯弱，自卑的情绪无论是什么时候的自己，都与这些名词区分不开。
　　外表的装饰只是内在的伪装而已。
　　从始至终，自己都在努力扮演着名为“雪之下雪乃”的角色。
　　就像是gal里面的角色一样，已经被设计好的台词，被规划好的路线，只要遵照着就足够了。
　　并且渐渐地，自己习惯了这样的生活方式。
　　但是，是从什么时候开始改变了呢，如此在内心的疑问着。
　　就像黑白的照片被重新涂上了色彩。
　　第一次在侍奉部认识可以交心的挚友，第一次有了自己想要去做的事情，这些事情交织在一起，带来许许多多的变化。
　　所以大概就是从那个时候开始吧。自从侍奉部成立，雪之下雪乃带着期望与疑问加入进其中的那一天。
　　在部室里面留下的回忆，以及接受委托创造的时光有许许多多。
　　“一年的时间真的是转瞬即逝啊。”
　　比起在心里想着，将这句话说出口的瞬间，更加让人感到现实，但记忆这种东西却并不是自己独属，那是与自己一同经历过时间的人们所共有的东西
　　实际上，口中的所谓的时间的分量也仅此而已。
　　这大概是自己人生里过得最快的一年吧。
　　。
　　而从始至终自己到底扮演着什么样的角色呢？
　　即便是随波逐流，即便是被莫名地卷入，即便是被独自承担，最终的判断都只能去依靠自己。
　　这不是什么决断力之类的东西，也不值得被表扬更不值得去自夸，只不过是习惯罢了。
　　所谓的孤身一人，因为大体上一直都是一个人，所以才变成了任何事情都自己去做。
　　换而言之就是所谓的全能选手，正因为自己并不是万能的，所以实际上对任何事情都很不擅长就是了。
　　说实话，雪之下知道自己一直在躲避去思考这之后的事情。
　　不过感觉躲避这个词语似乎并不太正确。或许，用避开这个词语的话应该会更加准确一点吧。
　　说到底，自己并没有在寻求对于这一切的解答和解决以及结论。
　　在内心一定期望过这一切如果能全部都消失不见的话就好了。期望着眼前的课题问题难题都能够趁着一切还稀里糊涂的时候全部烟消云散，然后最终以暧昧模糊的方式迎来结局。
　　不经意间，握着咖啡罐的手更加用力了几分。
　　短信的铃声忽然响起，上面闪动着的文字信息照亮了雪白细腻的面庞。
　　“请假，批准了呢。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第277节 第六章 雪之下雪乃的声音清澈而又坚定

　　并没有想象中的揣摩不安，也没有未知之外的压抑难测，仅仅是默口不言的平静。
　　并不凛冽的细风吹在窗棂之上发出的碰撞声才让人感到时间的流逝。
　　"这就是你的想法吗？"
　　从面前传来的声音中没有怒气抑或是不耐，仅仅是带着淡淡的叹息。
　　“毕竟雪乃也到了这种年纪了呢。”
　　在名为母亲的大山面前，雪之下低头沉默不语。
　　“我以为上次说过之后，你的想法会好好地有所改变呢。”
　　“难道我做的不够好吗……”
　　她无力地自言自语，声音听起来既愧歉又懊悔。那种自责的态度让人不由得说不出话来。
　　伴随着话语的结束，那份其中蕴含的重量渐渐分散在四周，似乎就连空气都变得沉重起来。
　　雪之下一言不发地承受着，像是在慎重措辞一样地张开了嘴，却又合上了。
　　那是连是在吸气还是呼气都分不清的小小的举动。
　　然而，表现出踌躇也只有那一瞬而已。
　　慢慢地，雪之下她抬起头来，睁大眼睛注视着母亲。
　　轻咬下唇坚定视线，那温柔又强硬的话语不能够再次束缚住她。
　　她的想法，她所想做的一切，不能就这样被否定掉。
　　“我想自己做一次决定。”
　　那声音凛然却又清澈，虽然音量绝不算大，却又不可思议地给人回响在房间之中的感觉。
　　那毫不逃避，笔直投来的视线，仿佛能够穿透灵魂。
　　“我觉得您的做法并没有什么错，给我选择的道路也是为了我的未来打算，这些事情我都知道，也能够明白，但是只有这次，我有自己想要做的事情。”
　　“我今天回到家里面来，就是想和母亲好好谈谈我将来的事情……”
　　长长的睫毛默默低下，呼吸声中带着颤抖。随着纤细肩膀的晃动，柔顺的长发滑落，将雪之下的
　　面容掩藏起来。
　　她的表情就这样令人无法窥见，然而雪之下还是继续说道。
　　“至少……我想要把这些好好地说出口，就算实现不了，我也希望不留遗憾。”
　　蕴含了强烈意志的话语，音调和平时并无二致，音量也绝不算大，连语速也不快。
　　正因如此，其中才透露着决心。
　　迷惘也罢困惑也罢，就连误会都无处可存。
　　“所以，能给我一次机会吗？....妈妈。”
　　许久没有出现过的称呼再度在耳边回响，才让她从刚才自己女儿的话中回过神来。
　　这是母亲绝对没有意料到的情况，自己的二女儿竟然会说出这番话来。
　　“知道初升高的时候，雪乃你要从家里面搬出来住，我为什么同意了吗？”
　　并没有给雪乃回答的机会，她自顾自的说了下去。
　　“因为相信你，我才让你自由…”
　　“你觉得你选的道路真的是正确的吗？”
　　这句话里究竟有多少询问的意图，雪乃无法判断。
　　“妈妈觉得那样的道路真的适合我吗？”
　　并不像刚才，稍显柔和的反问声随之响了起来。
　　每个人肯定都有一个被别人界定的自己，而那个自己总是跟真正的自己不一样，那是跟别人眼中的有所不同的东西。
　　不用跟任何人确认，也能明白这一点。
　　如果连自己都说不出“那就是真正的我”这种话，真正的自己，到底身在何处？
　　不想再像以前那样被言语所构成的外表束缚住自己，雪之下雪乃的瞳孔倒映出的自己母亲那惊讶的面庞。
　　.............................
　　“你真的决定好了吗？ “
　　在沉默中，终于开口了。在这不是问题的问题说出口之后。
　　她随即仿佛自问自答一般地摇了摇头， 眯起眼来的尖锐目光紧抓着雪之下不放。她就这么一直向雪之下投去冷冰冰的视线，将她的表情到动作全都映入眼底，仿佛连她的内心都看透一般。
　　“也不是不可以答应的事情呢“
　　“但是雪乃，妈妈我为什么要答应你呢。“
　　是啊，为什么要答应呢？
　　这样的要求大概也是自己一厢情愿的事情吧，没有可见的目的，也没有可以构成动机的因素，仅仅是因为自己的任性。
　　“即使如此”
　　意识到的时候，话语已经伴随着想法同步了起来。
　　哪怕那种东西不存在，无法触及，甚至这种想法都不被允许，但还要渴求这着。
　　“我还是想.....”
　　“想要真物。”
　　“明明，就快要明白是什么了....”
　　“为什么？”
　　“明明.....以前都已经决定好的事情。”
　　“已经....说好得不去在意的。”
　　眼角忽然发烫，视线一片模糊，大颗大颗的眼泪就好像止不住似掉落在地板上。
　　即使声音已经哽咽，即使话语已经断断续续，语无伦次，不知道自己在说些什么。
　　但那份想法清晰而又真挚地传达了出去。
　　“我...不想去美国了。”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第278节 第七章 不可或缺地，焦急着

　　二月的月底正是初春的季节，可不时悄然回访的倒春寒却似乎在提醒人们，季节的交替目前
　　只发生在日历上。估计还需要一点时间冬天里枯萎的树丛才能重新发芽。
　　不论是河边的公园，还是不长不短的林荫路，映入眼帘的一切景物都还带着些许肃杀，上学路上
　　必经的单车道在刺骨的海风吹袭下更显得仿佛寒冷未去。
　　也许是刚过完周末的缘故，擦肩而过的学生们似乎都还有些没收下心来。一路上都能听见他们欢快的聊天声。他们的谈笑声听上去
　　似乎比平时要更响亮些，我注意到这点的同时，也发现了刚才心里那个疑问的答案。
　　现在高三的学生都一门心思的忙着学业，基本上都待在教室里面，所以自行车停车场显得空空如也，教学楼的一二楼也没几个人，所以学生们的喧闹声才显得格外清晰。
　　而且，这股悄然而来的寒冷而又静谧的氛围让学生们感到不安，所以他们才反而更要开口说话来得以缓解吧，在这阵喧嚣的后面，透露出的是一股静寂。
　　“小雪还没来啊.............”
　　由比滨说着，放下了自己书包，开始在大衣的口袋里翻找起来。
　　“啊...”
　　拿出了手机，但她想起来什么一般，默然地把手机再度收了回去。
　　教室里有暖气，比走廊要暖和那么一些，同时也产生了一股松弛的氛围。离门比较近的座位因受间隙风的影响有几分寒意，但窗边的位置上有不少学生正懒洋洋地享受着加热器带来的温暖。
　　在窗边座位的后排，那里是另一幅景象，那些人一如既往地精力十足。也许是因为前段时间做点心那件事解决得不错，他们围绕着户部聊得正欢。
　　可能是那件事对他们之间的关系带来了影响。尽管三浦优美子在艰难地揣摩着合适的距离步履蹒跚，但却还是靠近了那么一点。海老名姬菜虽然拉开了适当的距离，但确实有在前进。
　　总而言之，班级里面的气氛并没有因为雪之下缺席这一点有丝毫的改变，大家依旧像昨天一样，做着一如往常的事情。
　　但是，除了由比滨之外，并不是没有人不关心这一点。
　　不知道是因为在想关于她为什么缺席的问题，英莉莉似乎是就连上课都觉得坐立难安。
　　当下课之后，霞之丘诗羽，有些急不可耐地三步作两步，迅速走出了教室。
　　...........................................
　　“请问平冢老师在吗？”
　　平时乱糟糟的桌面，放了一堆文件、信封、咖啡罐和附赠的手办，仿佛一碰就会倒一片。可今天桌面上却收拾得整整齐齐的。桌面上只有一本黑色封面，并且封面上装饰着绳结的本子和一只正在滚动的圆珠笔。
　　“怎么了？“
　　平冢老师的声音从椅子后传了过来，她刚才一直在写些什么，现在刚好在休息。她手里拿着罐还
　　没开的罐装咖啡，可能是打算抽烟的时候喝的。
　　她朝着霞之丘摆着手，应该是叫她过去。
　　似乎是察觉到了什么，平冢老师瞥了一眼门边，“你们也一起过来吧。”
　　“咳咳...”
　　伴随着这句话，门边响起了一阵慌乱的声音。
　　推门进来的由比滨和英莉莉有些不自然地走了进来。
　　“你们来这边？”
　　“是为了雪之下的事情吗？”
　　她说罢吐了口烟，之后抖落了烟灰。浓烈的焦油味散去后，平塚老师皱起了眉头，似乎倍感徒
　　劳。
　　并没有回应的声音，但她们脸上的表情已经说明了事实。
　　“嗯....雪之下今天请假了，所以没有过来上课，嗯，情况就是这样。”
　　静耸了耸肩朝她们露出了个微笑。她那温和的眼神让人有些意外地不习惯。
　　“没什么事情的话，就回去吧。”
　　这么说着的时候，平冢老师一直低着头看着手边的烟灰缸。烟灰缸里已经没有烟火了，只剩些许烟味。
　　“老师....”
　　由比滨有些不甘地看着她。
　　“原因的话，你们还是问本人比较好哦，作为老师，也有很多不得不替学生考虑的东西呢。”
　　平冢老师轻声叹了口气，摇了摇头。
　　“加油吧。”
　　不知道是自言自语，又或是传达给别人的话语从平冢老师口中说了出来。
　　接着，她就把由比滨这些人送出了教师的办公室。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第279节 第八章 雪之下温柔地微笑着

　　“小雪明天就回来了呢。”
　　由比滨似乎打起了精神，安慰一般地说道。
　　但是在部室里依旧是沉默一片，没有回应的声音。
　　“没有什么事的话，社团活动就先提前回去吧。”
　　霞之丘拍了拍手，从座位上站起来，如此平静地说着。
　　“前辈...”
　　最近已经通过部员考验的一色，有些犹豫地说着。
　　“这样真的没问题吗？”
　　“到了高三，大家都比较忙呢，偶尔休息一下也不错。”
　　就像是为了解答大家心中的疑惑，抑或是说出自己心中的答案，霞之丘尽可能让自己声音显得平静起来。
　　“我先回去了。”
　　明显以不高兴的语调说着，英莉莉拿起了自己的书包。
　　伴随于此的是气氛不可思议地汹涌了起来， 部室安静地仿佛时间停止了一般。寒风拍打窗户的
　　声响掠过耳边，剩下的只有身旁传来的呼吸声，大家都在莫名其妙地各自急躁着。
　　没有原因，只是感觉着，似乎下一秒这样的日常就要就此结束掉一般。
　　无能为力的焦躁着。
　　..............................................
　　那天谈话的结果阳乃并不知道。
　　出乎她的意料，在当天的晚上，自己的妹妹就回来了。
　　并没有发展成想象中的拉锯战，本来以为以雪乃强硬的个性会和母亲两个人互不相让。
　　像是达成了默契一般，回来之后的雪乃并没有说些什么，而阳乃也没有去问。
　　就好像无事发生过一样，和往常没有区别的夜晚，直到走廊上的分别。
　　虽然并不知道发生了什么事情，但阳乃心里慢慢形成了大致的推测。
　　母亲并不会那么轻易就朝三暮，那个人应该是不需要他人意见，打定主意不会改变的类型。
　　仅从母亲并没有打电话通知这一点就可以得出。
　　主动权还在她的手里，也就是说，雪乃和妈妈达成了某种协定的可能性比较大。
　　“小雪乃，要加油哦。”
　　这么想着，阳乃瞳孔中不由地带上了温和之色。
　　“既然知道了答案之后，就不要再像以前那样迷茫下去了。”
　　纤华却又温柔的笑容，伴随着卧室门扉的关上随之消失。
　　她的声音却仿佛依旧残留在房间中，回荡着。
　　不知不觉间，雪乃的手慢慢攥紧了。
　　...........................................
　　翌日。
　　由比滨像往常一样踏进了教室里面。
　　她的视线在教室中环顾着，当熟悉的身影重新出现在那个座位上。
　　“小雪！”
　　她有些高兴地跑了过去。
　　“结衣，早上好啊。”
　　原本补着昨天功课笔记的雪之下抬起头来。
　　语气温和，微笑地打着招呼。
　　“早上...好....诶诶？？”
　　原本流畅的话语变得断断续续起来，由比滨露出了有些古怪的表情。
　　总觉得今天的小雪好像...变了一个人。
　　微笑着主动打招呼这种事情有做过吗？？
　　“放学的话，一起去部室吧？”
　　“诶诶，好的，好的。”
　　看着再度，埋头补笔记的雪之下，由比滨表情显得有些纠结。
　　“小雪.....”
　　“结衣你还有什么事情吗？”
　　“没有，没有，什么都没有，那个，我先去预习了。”
　　之后陆续进来的霞之丘和英莉莉，也看到今天雪之下到课的事情。
　　不过她们大概是想在放学之后到部室的时候见面再谈。
　　课程充实的话，时间意外过得很快，一晃到了放学的时候。
　　在暖气的作用下部室里的空气都是暖洋洋的，还飘着一股红茶的香气。雪之下和由比滨坐在门对面窗户旁的老地方。
　　霞之丘打了声招呼，也像往常一样拉开了靠走廊那边的椅子。
　　“下午好。”
　　“下午好！”
　　由比滨元气的声音回应着。
　　“下午好啊，诗羽桑。”
　　雪之下这时刚准备好红茶正往杯子里倒。听到霞之丘打招呼她也抬起头来微笑回应着。
　　“那个，我泡了红茶……。喝吗？”
　　“啊..好的。”
　　看着霞之丘脸上一副毫无准备的讶异样子，由比滨觉得深有同感。
　　雪之下往霞之丘面前的茶杯里倒了茶。
　　这个时候门再度被推了开来，是英莉莉走了进来。
　　“下午好。”
　　简短的招呼之后，英莉莉照例坐到了雪之下旁边。
　　“英莉莉桑，红茶要加糖吗？”
　　雪之下那温和的声音沉稳有力地响了起来。
　　“啊，嗯，谢谢雪乃。”
　　“啊，前辈我也要一杯！”
　　伴随着推门阖上的声音，一色最后走了进来。
　　“大家下午好~”
　　伴随着日常的招呼声，红茶的香味在活动室里扩散了开来。渐行渐远的夕阳落下的余晖照进室内，仿佛把空气染成了一片红色。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第280节 第九章 会议室

　　部室变得莫名沉默了下来，大家似乎都不知道如何开口，似乎只是看着马克杯里波纹微荡的液面。
　　就在大家沉默着不知该说什么好的时候，雪之下沉稳地笑着，开口打破了沉默。
　　“最近部室这边有什么事吗？”
　　她把手放到膝盖上，把腰挺得笔直的优美坐姿，漂亮的发旋以及温和的微笑，不知道是不是内心的错觉，她说话的声音比想象的要柔
　　和许多。
　　“没有哦，最近都没有什么人来过呢。”
　　这么说着，由比滨在胸前猛摆手。
　　“这样啊．．”
　　了然地点了点头，雪之下依然温柔地看着由比滨，
　　仿佛是不知道怎么面对这样的是视线，由比滨随后把脸别了过去玩起自己的团子辫来了。
　　“偶尔没有委托的话，似乎也不错呢”
　　雪之下的微笑是那么地平稳，如梦似幻，而又清澈无瑕。
　　“前辈，你还好吗？”
　　这么问着，一色的话语声显得有些迟疑。
　　“嗯。本身也算不上是什么大费周章的事……，不好意思，让大家担心了。”
　　雪之下平静地回应着。
　　大家的视线都集中到了她的身上，该怎么说，今天的雪之下似乎显得有些奇怪。
　　嗯，就是奇怪。
　　与以往的她明显不同的行为，让人总是觉得些许的不习惯。
　　但是面对忽然温柔起来的雪之下，就仿佛涂上了蜂蜜的毒药一般，散发着致命的诱惑力，让人有些抵抗不住。
　　这样的变化到底是为什么呢。
　　看着这样的她，霞之丘不由地陷入了沉思。
　　突然地，平稳的空气震动了起来，打断了部室沉迷的同时一阵敲门声响起。
　　“请进”
　　回过神来的霞之丘回应道，随后门缓缓地打开了。
　　．．．．．．．．．．．．．．．．．
　　窗户外照进来的一束光从开出的一小条门缝里钻过照到了门外。外面进来的冷空气跟屋内静止的暖气混合，感觉就像是一道风再往里吹。
　　估计是走廊里为了换气开了一扇窗户。开了暖气的活动室灌满了外面来的新鲜空气。
　　“打扰了哦。”
　　一个意想不到的人出现在了部室的门口。
　　叶山隼人正站在那里。
　　“有什么事情吗？叶山同学。”
　　霞之丘用公事例行般地态度询问着。
　　听到她的话，叶山的脸上不由地露出了苦笑，然后他用有些说不清的目光看着雪之下。
　　“雪之下同学，能过来一下吗？”
　　这么说着的时候，叶山少见地带上了严肃的表情。
　　发生什么事了，大家不由地面面相觑起来。
　　“我知道了。”
　　雪之下站了起来，跟着叶山离开了部室。
　　就算不清楚其中缘由，不过看到叶山那严肃的表情，也只能跟着过去了。
　　叶山来到了一个房间门前终于停下了脚步。
　　那个房间是和教职员室、办公处和校长室并排的一角。门板上写着会客室，虽然基本上学生很少有进去过的。
　　叶山敲了敲门后，不待回话就打开了门，雪之下也跟着走了进去。
　　侍奉部跟着的众人犹豫了一瞬间，要不要跟着她进去。
　　打开门的那个刹那，她们就看到了。
　　坐在靠近门侧的沙发上的平塚老师和雪之下的背影。
　　以及坐在上席的雪之下阳乃，和雪之下姐妹的母亲。
　　雪之下被母亲和姐姐用平静或者说是超然的态度注视一身，总觉得她的背影小了一圈。
　　雪之下的母亲把脸转向打开的门，看到了她们。
　　她那深邃的美丽眼睛，探头看去似乎就会被拖进深不可见底的深渊，从中放出了充满微笑的柔和目光。
　　她目光的温度，和看着雪之下的时候似乎没有丝毫不一样，让人毛骨悚然。
　　至此，那扇门就被从里面完全关闭了。
　　“叶山君，真是麻烦你了呢。”
　　阳乃脸上带着笑容，朝他点了点头。
　　“没什么事情的话，我先回去了，”
　　说着，叶山鞠了一躬之后便离开了会客室。
　　“接下来雪乃只要签下字就可以了吧？”
　　雪之下的母亲地笑道。
　　平冢老师的目光注视着雪之下，并没有回答。
　　“我跟这孩子都已经商量好了呢，而且这也是好事情，平冢老师您有些小题大做了吧？我们不过是来传达我们的意见而已。”
　　她用哄小孩般不慌不忙而又慈祥的声音这么说道，又微微一笑。
　　黑色皮革面的沙发有两张。雪之下和平塚老师坐在一张L形的沙发上，和面对着上座的能坐三个人的沙发夹着茶几。
　　“雪之下雪乃。”
　　郑重地喊着她的名字，平冢老师认真地看着她。
　　“你的意见也是这样吗？”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第281节 第十章 留学

　　“嗯，已经是商量过的事情呢。”
　　尽管语气显得有些生硬，但是脸上的表情依旧是那副平静的样子。
　　“……那么，可以了吗。””
　　闻言，雪之下的母亲露出了似是而非的苦笑。而阳乃小姐则是兴致缺缺地用搅拌棒不停地
　　搅着泡好的咖啡。
　　不知道是否被雪之下家三人散发出的冰冷气场所影响，室内鸦雀无声。
　　雪之下的母亲大致是意识到了这点，于是她露出了格外慈祥的笑容。
　　“平冢老师，雪乃她已经认真和我谈过了呢，这些都是在征得她同意之后，才决定的事情，另
　　外留学这件事情，您应该也知道是对她好吧。”
　　雪之下的母亲仔细斟酌语句般说道，然后她朝着坐在她身旁的阳乃小姐撇过去了视线。
　　于是阳乃小姐像嫌麻烦般地叹了口气，开口说着。
　　“所以说，小静你还有什么问题的都一起说出来吧。”
　　被这样的视线注视着，静不由咬紧了嘴角，她像是遭受了背叛一般，目光盯着阳乃。
　　“这些道理我都懂，可是..”
　　“可是为什么，不能在稍微等一等，明明还有只有半年就毕业了。”
　　“呼....”
　　“因为那边的入学已经预约申请好了呢，时间上面首先就冲突了，另外也要提前过去，至于
　　毕业的话，我记得总武高中不是可以申请离校毕业的吗？”
　　她像是在补充母亲之前话语。然而，阳乃小姐的嘴角，突然露出了挑衅般的笑容，她加了一
　　句。
　　“小静，其实你心里早就知道答案了吧。”
　　“阳乃，对老师说话规矩一些。”
　　雪之下的母亲马上对阳乃小姐回嘴道。她的语气并没有温柔到可以说是规诫的地步，已经可以说是苛责了。她的态度十分严肃。可是阳乃做出一副佯作不知的表情，把她的话当作了耳边风，闭上眼睛喝起了杯里的咖啡。
　　雪之下默默地注视着她们俩的交谈。不知是否受此影响，室内气氛仿佛极地一般冰冷刺骨。
　　“你真的打算这样吗？”
　　突然从身后冒出的声音打断了谈话声。
　　叶山似乎强忍着什么一般，攥紧了拳头，来到了雪乃的面前。
　　他脸上一贯的阳光笑容不知何时已经消失不见了，而是紧抿着嘴唇，一副认真的样子。
　　“这就是你想要的东西吗？”
　　他尽可能使自己的话语声显得冷静，但仍带着一丝苦涩的意味。
　　听到这样的问询声，她紧紧地攥着裙子的下摆，低下了头，避开他直视过来的目光，沉默不
　　语。
　　“....”
　　看着这样的她，叶山不由地叹了口气，夹杂着无奈，以及失望。
　　“没事的话，我先告辞了。”
　　这么对着雪之下母亲鞠躬的叶山，并没有等待回应的话语，直接转身拉开了大门。
　　“！！！”
　　在拉开门的一瞬间，不由跌跌撞撞进来了几个身影，正是侍奉部的几个人。
　　看样子的话，她们刚才应该是趴在门口的位置偷听。
　　叶山只是有些复杂瞥了她们一眼，就消失在了走廊上。
　　同样注意到她们，雪之下的母亲似乎在总结，她点了点头。
　　“老师相关的手续已经准备好了，希望能够尽量得到您的意见，如果没有等到的话那么，我
　　之后还会再来的，但之后看来似乎是要和学校方面商量呢。”
　　“总之，希望您能尽快确认下来，让我们订好日程。”
　　结束了事务性的交谈后，雪之下的母亲行了一个礼。
　　“劳烦您了。拜托了。……阳乃，跟大家打个招呼，我们走。”
　　“啊，我喝完这杯咖啡就走。”
　　阳乃小姐指了指咖啡杯，满不在乎地笑道，轻轻挥了挥手。
　　见此，雪之下的母亲露出一副‘无奈’的表情，无可奈何地叹了口气。
　　“是吗，那我就先走了”
　　说着，她倏地站起身来。即便她长时间坐着，身上的和服也没有丝毫凌乱，站姿十分有威严。而她用和她的这种看上去的印象不同的声音，叫起另外一个女儿的名字。
　　“雪乃。”
　　被她叫到，雪乃只是稍微向上抬了下头，视线瞥向她。雪之下的母亲看透了她的反应，慢悠
　　悠地、和蔼地说道。
　　“我知道你很努力了，但是不要勉强自己啊。”
　　“……嗯。我知道。”
　　面对着闭着眼睛随口说道的雪之下，雪之下的母亲露出了有些为难的笑容，最后似乎还是下定了决心，迈开脚步。
　　平塚老师尽管依旧有些无法接受，但还是跟着她站了起来。似乎是打算送她出去。最终，她们
　　俩就这样离开了会客室。
　　会客室的们关上后，再度安静下来的室内变得鸦雀无声。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第282节 第十一章  到底是什么呢

　　会议室的气氛完全寂静了下来。
　　阳乃小姐一脸“如我所料”的笑了出来，她从座位上站了起来，端着依旧残留有温度的咖啡，来到了窗边。
　　“小雪乃呢……”
　　说着，阳乃小姐抬头看起晚霞。仿佛被其晃到一般眯细了眼睛。
　　“……是个普通的人。喜欢可爱的东西，喜欢猫，讨厌怪物和高处，为自己是个什么人而伤脑筋，……她是个随处可见的普通女孩”
　　“你们知道吗？”阳乃小姐歪着头，像是无声地问道。
　　可是，她并没有说出口，似乎就像是在对着空气一般。
　　同样没有人能够回答她这个问题，只有雪之下雪乃像是对此有了反应一般，嘴唇紧咬着仿佛就要刺破了一样。
　　对于容貌端正、文武双全，如此等等的雪之下雪乃，她身上比别人优秀的长处不胜枚举。会把她称作普通的，也就只有这位完美超人——雪之下阳乃了。至少在大部分人里，她理应是鹤立鸡群的，而不是个普通的女孩。
　　阳乃似乎不满意这种无声的沉默，她毫不留情地鼓起了脸。然后，
　　“小雪乃是个普通的女孩。……哎，由比滨也是如此，英莉莉酱好像也没有什么不同的诶，霞之丘桑也太无趣了吧...”
　　她如同是在点评一般，细数起来了每个人的名字。
　　“姐姐！”
　　那罕见地，带着强烈情绪的话语声从雪乃打断了她，而阳乃仅仅是瞥了一眼之后，就毫不在意的继续说了下去。
　　“可是，当你们走在一起，就会各自扮演起角色了。”
　　因为站在逆光的位置，并不清楚阳乃是什么样的的表情。即使如此，也能在她的声音里听出了同情和悲哀。这寂寞而又温柔的声音仿佛让人无法回避，然而她那美丽的脸上，忽然露出了丝毫不含温度的笑容。
　　“好了，问你们一个问题。小雪乃出国和你们有什么关系呢？”
　　突如其来的问题仿佛一记重锤敲击在脑海中，让人不禁当在了原地。
　　“同学？朋友？死党？青梅竹马？还是说…”
　　她的话语仿佛就像是立起的绝壁，封堵住了前进的道路和退路，不留丝毫退避的余地，强烈的压迫感似乎不由地让人感到窒息。
　　那努力编织出来的语言到了嘴角却始终难以吐出，话语像是忽然变得无比沉重了一般，再没有开口的力量。
　　“真无趣呢…我还以为你们会给我一点惊喜呢..”
　　嘴上说了失望的话语，但是目光中丝毫没有失去兴致。
　　“其实，你们都知道的吧？”
　　阳乃不知不觉间来到了雪乃的身旁，把手抵在了嘴角，身上散发着犹如花蜜般的香甜气味，带着笑的轻柔吐息吹拂着妹妹的脸颊。
　　雪乃不由自主地想背过脸。可是阳乃小姐也用一只手抓着她的下巴，不让她移开脸。背不开，逃不掉，她那艳丽的嘴唇靠近了耳边，轻声说道。
　　“是相互依赖”
　　她低声说出的这句话，比任何真货都要真实，冰冷彻骨。
　　”我不是说得很清楚嘛，并不是信赖”
　　当自己被别人所需要时，才能找出自己的存在价值，得到安心和满足。无意识中感受到了被依赖的快感，贪婪地追求它，然后把求之不得歪曲成一丝寂寞，
　　“被她所依赖，你们觉得很舒服，对不对？”
　　忽然把雪乃拉到自己的身前如同在展示一般，目光看着面前的众人，粘腻的声音冲击着耳仿佛能让人的思考麻痹掉。
　　阳乃小姐露出了奚落般的笑容，她抬头看起窗外校园里面尚未长出芽，更没有叶子和花的行道树的寒枝，她低声说道。
　　”不过你们的相互依存已经结束了。虽然有点小插曲，但是结果呢~小雪乃顺利地自立了，稍微成熟点了。”
　　她用着炫耀般的语气，含着愉悦的声音，以及带着寂寞的侧脸谈论着妹妹的情景如同无声的嘲讽一般让人不自觉握紧了双手。她那无声的目光看着室内的众人，反而比话语来的更让人印象深刻，就像是在说
　　“你们也就这种程度了吗”
　　由比滨紧咬着嘴唇，她的目光从始至终就没有离开过雪乃的身上，那带着不解以及不屈的视线宛如实质一般，让雪乃不由地避开了那道视线。而英莉莉双手也不知何时紧紧攥在了一起，像是在克制着自己一般。霞之丘微微抿起了嘴角，似乎是最为平静的一个人，但那不自觉抓紧裙角的右手，就如同那动摇的内心一般。


　　群60⑥7九3④0六
　　感谢烧香以及还记得这本书的大家
　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第283节 第十二章

　　“那说到这里就行了，再见啦。”
　　说着，阳乃小姐松开了搭在雪乃肩上的双手，似乎想要就此离去了，但她缓缓转过的身体就像是在等待什么后续一般。
　　“我说……”
　　霞之丘目不转睛地看着阳乃小姐的脚下，用稍稍显得有些嘶哑的声音叫住了她。
　　阳乃小姐又迈出一步，回过身来。她笑嘻嘻地歪着脑袋，沉默着仿佛在催促着诗羽说下去，她那过分和善的眼神不由地让人感到摒息。
　　“那她……，为了变得成熟，舍弃了什么呢”
　　这么询问的同时，目光并没有焦距在她身上，大家都视线都在那个从始至终沉默着一言不发的人。
　　她低着头，垂落的青丝让人看不清其下是什么样的表情，不过可以肯定的是，那绝不是解脱，释然之类的东西，在不知何时背在身后攥紧的手。
　　在听到这句话之后，那和阳乃十分相称的微笑，一下子消失了，变成了悲哀的表情。
　　“……她和我一样，舍弃了很多”
　　雪之下阳乃用着没有比这更明确的态度说着了这么一句，即便不告诉哪怕其一。而后，她就推开了屋门，只留在刺耳的脚步声回响在安静的走廊之中。
　　“…雪之下，可以听听你的事吗？”
　　这种话突兀说出来可能会有‘这种问句谁听得懂？’的感觉，甚至连想听什么都不太明白。
　　可是，对她们来说，这样似乎就够了。这句话岂止是树叶，连旁枝末节都不清不楚，甚至缺乏树干或树根。不过，或许还能成为一颗种子。因为，话中至少蕴含著想跟她谈，以及要让这段停滞的关系前进的意思。
　　由比滨轻轻吸一口气，凝视著，雪之下则绷紧身子，低头看著地面。
　　窗外的天空在缓慢地燃烧，云霞却渐渐黯淡了。
　　昏红的光影倒映在少女们的眼瞳之中，就像是即将燃尽的火焰。
　　最终雪之下眼中的火还是早了她们下一步，先行熄灭了。
　　天边也渐渐泛起了深蓝色的光泽。
　　于是她听见那个清冷的声音如此回应。
　　“……可以讲给你们听吗？”
　　她细微的声音透露出一丝犹豫，观察他人脸色的视线而怯弱不安。接续在这句话之后的，只有踌躇不定的气息。
　　雪之下的疑问──不，这并不确定这是否为疑问，或许只是需要一点点慰藉的力量。
　　不管是霞之丘抑或是英梨梨，就算由比滨大家看着雪之下的眼神，回应她如同确认般的低语。雪之下困扰地垂下眉梢，沉默不语。
　　由比滨轻轻靠过去，来到雪之下的身旁，握起她的手，像是要在背后给予助力。
　　“我呀……一直在想，是不是继续等比较好。虽然每次都只有一点点一点点，小雪乃还是跟我们分享了许多自己的事。“
　　由比滨咬住嘴唇，带着略微扭曲的表情，用勉强压抑住的声音说着
　　“可是现在等下去的话，以后还会有机会吗？”
　　随后，她像是藏起眼角的闪光，闭上了眼睛。
　　由比滨慢慢地将身体靠了过去。无从得知她闭上的双眼中，带著到底什么样的情绪。至少那般小狗撒娇似的动作，已经足够带给人温暖。雪之下放松下来，如同慢慢消融的冰块。原本紧握的双拳也逐渐松开，不太有把握地回握由比滨。
　　雪之下牵住由比滨的手，彷佛要确认彼此的体温，缓缓开口：
　　“由比滨同学。你之前不是问过我想怎么做吗？可是……我不太明白。”
　　她的声音听起来有点恍惚，似乎随时都会消失一般。像是迷路的小孩。默默聆听的她们，想必也是同样的表情。因为在这里的大家就像是不知道该往何处去的小孩。
　　人们思考陷入茫然的时候，好像都会望向远方。雪之下看著窗外校园的天空，瞳孔的视线仿佛失去了焦距一般。
　　在风的吹送以及不知何时闪烁的星光照耀下，棉花糖般的云不断流动，变成各种形状。
　　繁星的光芒来自数十光年外的遥远过去。人们无从得知在这个当下，那道光是否确实存在。说不定就是因为这样，看起来才格外美丽。就像那得不到手的事物和已经失去的事物，总是特别美丽，如同现在的雪之下雪乃。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第284节 第十三章 决意

　　天外已是一片漆黑，笼罩在夜色之中。
　　现在望去也只能看到遥远的水平线上似是船只照明发出的的星星点点的亮光。
　　不过，虽然不能欣赏到大海的全景，但沿着海岸线向右看就能看到东京临海部的夜景，向左看也能看到京叶工业地区的夜景，也算的上是一副绝景了。
　　雪之下雪乃和大家说了很多很多。
　　修学旅行，北野天满宫，职业见习，运动会，圣诞节...
　　一切的一切，都是与侍奉部的她们一起的回忆。
　　“至少还不赖嘛”
　　她对着星空露出了腼腆的微笑，心中凝聚出来的温暖感让她幸福地眯起眼。
　　结衣，英梨梨，诗羽，彩羽，静以及惠
　　有大家真是太好了
　　一直以来一点一点让深渊中的自己感受到了温暖的光，被给予了从未感受到由心的喜悦，自己找到了真正想要做的事。
　　“真是太好了”
　　啪嗒一声，一滴水滴，落到了手上，明明在笑着，眼泪却不断地落下
　　意识到自己完全说不出话来。只有润湿的气息从憋闷的胸口传来，穿过喉咙深处，不断地、不断地喘出。
　　为了让视界不再模糊，准备擦拭眼睛的时候，手突然被紧紧握住了。
　　她抬起头，面前的是阳乃。
　　“这样下去，会哭肿的”
　　被软软的、散发着香气的、温暖的手臂抱住后。
　　雪之下终于发出了声音，流出了一直积蓄着的眼泪，至少，至少自己一个人的时候，可以尽情流吧
　　“都多大的孩子啦，怎么还和小时候一样爱哭”
　　阳乃温柔地在她的背上拍了拍，然后话语一顿
　　“小雪乃，这才仅仅是个开始呢，再怎么为对方着想，现在的方式也太幼稚了……你们这样的关系是什么，知道吗？”
　　“姐姐……我明白”
　　雪之下不是要打断她说话，而是止住哭腔，认真地缓缓开口。看见她露出透明如水晶的微笑，阳乃不再多说什么。
　　“我想证明我能靠自己的力量也能做到。”
　　她用冷静的声音说到这里，然而，跟阳乃对上目光的瞬间，那双眼睛蒙上一层泪光。她轻轻吸一口气，发出颤抖的声音。
　　“ 否则，我会越来越没用……我很清楚，自己一直依赖着她们。”
　　“我每次都说不会依赖，却又一直逼她们一直配合我。”
　　她说得断断续续，语气始终平缓，声音彷佛逐渐下沉。
　　阳乃低头静静倾听，然后温柔地摸了摸她的头，然后用故作轻松的语调
　　“现在暂时分开一段时间，对大家都好，不是吗？高中仅仅是个开始啦，小雪乃”
　　“三年制的留学生活也很快的嘛”
　　温柔的声音仿佛带着甜美的诱惑，两个人的视线对视着。
　　似乎沉默了许久，伴随着最后的抽泣声终止，雪之下仿佛下定了某种决心，对着自己的姐
　　姐点了点头。
　　“我知道了，姐姐”
　　.....................
　　翌日。
　　静老师办公室的大门被有些粗暴的闯开了。
　　“很不错，人都到齐了嘛”
　　平冢静像是早有所等待，空气中残留着少许的烟味，烟灰缸里还有明灭不定的火星。
　　由比滨结衣，泽村英梨梨，霞之丘诗雨，一色彩羽连平时不怎么凑热闹的加藤惠也都一起过
　　“这是上课时间，你们是要集体逃课吗？”
　　看着一群人脸上焦虑的神色，不晓得是不是错觉，她脸上露出微笑看似有点寂寞，让人有些开不了口。
　　办公室内到处都是声响，平冢老师散发出的氛围却像固体一样凝结，彷佛能遮蔽杂音。
　　“小雪乃今天没来上课......老师您知道是怎么回事吗？”
　　最终还是由比滨有些不安问出了口。
　　“这个啊...你们自己看吧”
　　一边将桌面上的文件夹甩了过去，她一边用手指夹住香烟，像要整理思绪，抑或是要等待时机开口般，滤嘴朝下，轻轻敲著桌子。
　　平冢老师又点上了一根烟。
　　“什么...这是什么嘛！！”
　　“老师...文件已经签好了吗”
　　英梨梨和诗羽的声音不约而同响了起来。
　　不管是压抑不住的愤怒还是假装的冷静，那夹带在其中的微微颤抖，平冢心知肚明。
　　“昨天晚上已经签好了，今早直接通过的手续”
　　她稍微停顿，吐出一口短烟，用烟灰缸捻熄还剩很长一段的烟。
　　等火熄灭后，白色烟灰与褐色烟草一同染成黑色。
　　平冢老师盯着烟灰缸里面的东西，打破了沉默。
　　“从结论来说，现在去成田机场还来得及。”
　　平冢老师尽量使得语气平淡，或许是为了避免夹杂多余的情绪。尽管这个时候，大家都清楚地意识到发生了什么。
　　平冢老师的说法彷佛在叙述无法改变的事实，使得一色忍不住插嘴。
　　“几点的航班”
　　“十二点，坐我的车吧”
　　平冢老师把手肘撑在膝盖上，松开交握的十指，缓缓开口，脸上的微笑带著一丝寂寥


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第285节 第十四章 最后的信

　　“老师，这算带着我们逃课吗”
　　坐在车后座的由比滨结衣小心翼翼地询问着。
　　“大概...算是吧?”
　　平冢老师将电动车窗打开些微缝隙，灵活地单手抽出香烟叼起，稍微思考了一下。
　　“不过，管它呢”
　　下一刻，她用力踩下油门，引擎发出低鸣，街灯、对向的车灯、隔壁的车尾灯，统统往后方流逝。
　　“这些东西原本明天再准备交给你们的，现在也无所谓了。”
　　从车内的储物箱里，平冢老师掏出了几个五颜六色的信封。
　　“粉色的那封是由比滨的，金色给泽村，紫色霞之丘，橘色的是一色，白色嘛...加藤”
　　坐在副驾的由比滨结衣，按着平冢老师说的传阅给了众人。
　　但当分发完成后，结衣看着仍然多出来的一封有些好奇
　　“老师..那这封黑色的？”
　　“哼...那当然是我的了”
　　平冢老师吐出的烟雾从窗户飘散，接替它盈满车内的，是冷冷的夜风及温暖的话语。
　　“都打开看看吧”
　　“所谓的人际关系，不会那么容易结束的。”
　　伴随着静的话，由比滨和大家一起展开了信。
　　————————————————————————————
　　敬启
　　由比滨结衣同学
　　还记得第一次在侍奉部见面的时候，你想要学家庭料理，我那时候其实也没什么信心。
　　多亏第二天晚上有好好研究才没有在由比滨同学面前出丑。
　　不过第一次能帮到别人真的很开心，某种意义上来说，是由比滨同学的委托拯救了我。
　　一开始上学的时候被你亦步亦趋的跟在身旁，觉得这个人怎么像萨布雷一样死粘着人，现在想起来由比滨同学真的挺像的（对不起，没有其他含义）
　　习惯之后才发现自己已经离不开这样的日常了。
　　往后看到在班级里由比滨同学拼命阅读三浦的空气，之后的教导我其实有欺骗，不是由比滨同学不够独立，是我心底的占有欲把你当成了我一个人的朋友。
　　其实我是很贪心的一个人吧，总是期待侍奉部大家一起的日常可以一直继续下去，现在想想只考虑自己想法的我，真是太自私了。
　　话说回来，很庆幸，也很高兴，由比滨同学真的成了我的朋友。
　　在我住院的时候照顾我，不管怎么任性都会去包容我，做什么都去支持我。
　　只有不纠正我的错误这一点，以后要好好改正呢
　　KTV里一起合唱的歌，很开心。
　　京都一起泡的温泉有机会还想去
　　黄昏的摩天轮再一次飘雪的时候坐起来肯定很美吧
　　让我难以忘怀的光景，竟是这样琐碎的日常，真奇怪呢。
　　但是想起来这么快乐的事情，为什么会落泪，真奇怪呢。
　　由比滨同学是怎么想的呢?
　　这一次的任性也可以原谅我吗？
　　就算是须臾片刻也好，你是否会想起我呢？
　　不允许你将雪之下雪乃相关的记忆清零哦。
　　至少别忘了我啊。
　　那约好了之后要和大家一起来接我哦。
　　对不起，老是这个样子
　　对不起，没和你商量就下决定。
　　对不起，不告而别。
　　很多很多事，很多对不起。
　　谢谢你，结衣
　　雪之下雪乃
　　————————————————————————————————————
　　一滴水珠落在手上。
　　明明在笑，泪水却不停滑落。
　　没事的。
　　由比滨在心底自言自语。
　　接着，才发现自己根本发不出声音，只有带着水气的呼吸，不断从揪紧的胸口传到喉间。
　　在自己想擦干眼泪，好让模糊的视界恢复清晰时，手被紧紧握住。抬起头才发现是平冢老师。
　　“别揉眼睛，会肿起来的。”
　　散发淡淡烟味的温暖手将纸巾递了过来。
　　终于由比滨发出声音。没必要忍住的泪水夺眶而出。
　　可是，她依旧说不出话，根本说不出话。
　　她无法只说出那三个字。
　　真正的感情不止于此，那不仅仅是喜欢。
　　——————————————————————————
　　敬启
　　英莉莉桑
　　对不起，再一次地任性了。
　　一直以来承蒙照顾了。
　　三年前，和英莉莉桑的那些回忆一直以来都想努力回想起来。
　　即使是失去了，英莉莉桑却给我创造了更多更多。
　　英莉莉...
　　我心里最对不起的人就是英莉莉桑了。
　　明明那么远还是拼命地过来找我，我却一直没有珍惜。
　　明明一直亏欠了这么多，却一直还被你照顾着。
　　看着你认真而愉快地画着自己喜欢事物如果可以想就像一直在你身边默默看下去。
　　当然还有天满宫的烟花真的很美啊，下次也想一起去看。
　　那么约好了，下次一起去看。
　　请原谅我的自私。
　　雪之下雪乃


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第286节 第十五章 至少，由她们自己决定

　　“大骗子...”
　　垂散下来的金色长发微微颤抖，滚烫的泪珠从脸颊滑落。
　　纤细的手背显露出了青筋，仿佛想要把那封信紧紧攥在手中，然而，它就像是不得了的珍宝，至始自终不曾造成一丝一毫的褶皱。
　　车内的气氛有如实质般的重量，如同压在胸口，得不到喘息。
　　“滋”
　　伴随着电动车窗的摇下，流动的空气重新流转起来。
　　做出这一切的平冢老师从车的后视镜里注视着她们。
　　“你们啊”
　　恨铁不成钢般的叹息同嘴角的烟雾一起流露出来。
　　“如果想哭的话，到机场哭个够好不好？”
　　随后她像是在思虑话语，沉默片刻又再度开口
　　“我从不这么认为。你们跟雪之下之间是那种关系。”
　　一缕白烟即将消失在空中的前一刻，厚重的焦油味飘散过来。
　　“共依存这么简单的辞汇概括你们的关系也太看不起我平冢静的学生了吧。”
　　她盯着后视镜的瞳孔中略显温柔。
　　“感情，是能一语带过的吗？”
　　老师抛出了问题，然后她便自问自答般
　　“想想怎么可能。要是别人用一句话就想解释，我可受不了。再说，那不是能用话语传达的东西。”
　　“每个人心里大概都有自己的答案，只是不知道如何得出，如何去验证，才想用简陋的话语说服自己，套用在自己身上了事。”
　　“现在的雪之下是这样”
　　“你们呢？”
　　平冢老师并没有等待她的学生们回答。
　　“可是啊，做法不是只有一种。同样的一句话，也有无限种表达方式。”
　　她吐出一口烟，看着烟丝飘散。我也隔着老师的侧脸看着。
　　“讲什么做什么都可以。把它们像一个个小点般收集起来，组织成自己的答案就好。将画布填满，剩下的空白或许会化为言语。”
　　在空中徘徊不去的烟雾，不久后彻底消散。
　　“所以，让我看看吧。将你们的想法、心意，全部展现给我看。不留任何一丝辩解的余地。”
　　“最主要的是，这样子的告别算什么回事”
　　“以为用一封信就能打发我，太天真了，小雪乃”
　　排气管的轰鸣声连同平冢老师的教导声消散于尾气之中。
　　.....................................................
　　“航班A5150的乘客请准备有序排队检票。”
　　甜美的通知声回荡在候机室中，雪之下握着行李箱的手仿佛更紧了一点。
　　“终于到时候了呢”
　　坐在一旁的阳乃像是感叹着帮雪之下又一遍理了理前襟，然后再度叮嘱
　　“记住说的注意事项了吗”
　　“嗯...”
　　雪之下注视着光洁的地板，点了点头
　　“..这样真的好吗？”
　　大理石的地砖光可鉴人，她与倒映里的自己相互对视自言自语
　　阳乃温柔地抚摸她的脸颊，纤细修长的手指轻轻滑动，仿佛在触摸易碎物。
　　“所以，不是说了吗？”
　　她露出浅笑，指尖下滑。
　　“这样对大家都比较好。”
　　“再说，很快又可以见面了吗，不是吗”
　　她故作轻松地对雪之下眨了眨眼。
　　“才不是！”
　　伴随着VIP候机室的门被重重打开，不和谐的声音闯了进来。
　　“骗子骗子骗子...”
　　雪之下只感觉到一阵金色的残影扑到自己的胸前，但她丝毫没有犹豫考虑力度，疼痛，紧紧地抱住了。
　　“英...莉莉桑”
　　柔软的樱唇轻启，修长的睫毛微微颤动，她露出快要哭泣的表情。
　　“英莉莉桑”
　　从自己口中发出更具有力量和温度的声音，像珍珠一样串成线的泪珠大颗大颗地涌了上来。
　　一直压抑着的感情此刻终于如洪水般涌了上来。
　　“小雪乃...”
　　看着这样的她，英梨梨以绝不放手的力度紧紧贴住。
　　“baka....怎么你先哭出...来了啊，明明...我还没有来得及说嗯....”
　　伴随着抽泣声以及断断续续的话语，雪之下的衣襟被打湿。
　　“结衣...诗羽...彩羽...惠...静老师”
　　看看室内的众人，即使泪停不下来，即使断断续续
　　雪之下面带泪痕的微笑喊着她们的名字。
　　“雪乃...”
　　“学姐..”
　　“小雪乃”
　　侍奉部的众人再一次，终得以相聚。
　　“...我就知道啊，小静是不是有点过分了欸”
　　“没办法，现在她也是我的学生呢”
　　“唷……”
　　阳乃发出佩服的声音，目光却寒冷如冰。
　　“放心，接下来的事情就交给她们自己了”
　　平冢老师轻轻耸肩，注视着众人露出了意味深长的微笑。
　　“至少...告别的方式让她们自己来决定吧”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第287节 第十六章 吻

　　由比滨结衣抱着胸前的信封，浅桃色的团子发不时地颤抖，她没有哭。
　　因为已经流了够多眼泪。
　　她就一直站在门口看着，如同将雪之下烙印在眼中。
　　直到喊出她的名字。
　　“由比滨桑”
　　“小雪乃...”
　　泫然欲泣的表情，由比滨咬住嘴唇忍耐着。
　　“……我们之间的约定呢？明明约好了要一起实现愿望。”
　　责备般的声音颤抖着，低垂的视线仿佛感到懊悔。
　　雪之下仿佛早已料到她会那么说
　　“那样..不行的..”
　　“一直依存着大家，一直觉得很高兴，一直被大家配合着……”
　　“……这就是小雪乃想要的吗？”
　　“这种事，我不知道。”
　　自己一直在想，真物是什么。
　　可是...果然想不明白，回答的声音也怎么样都大不起来。泪水模糊视线，头也垂向下方。
　　“……不过是共依存。”
　　由比滨听着跟雪之下很像那人的话语，揪住胸口，以为已经哭干的眼泪擅自流出。
　　“你真的想好了吗”
　　知性的熟悉声音传了过来，霞之丘来到了她的身前。
　　接近...接近...再接近..
　　对视着的瞳孔，贴近的鼻间甚至可以感受相互的呼吸。
　　“诗羽桑...”
　　然而她的话还没有说出口。
　　“这当然小雪乃想好再决定的啦”
　　阳乃温柔的声音响起，感觉着她美丽手指停在喉咙处的感觉，雪之下微微抬起下巴。
　　两人之间看上去没有丝毫热量的传递，她们就这样面对面看着对方，像彼此投影在冰面的镜像，短暂而美丽。
　　正在注视着她们的人都屏住呼吸，诡异的沉默很快笼罩了整个区域。唯一打破这死寂一般沉默的是轻微的呼吸声。
　　“是...姐姐”
　　说着，雪之下突然绽放出一个微笑。她说话的时候眼睛像晨露般闪闪发光，眼泪依旧在滑落着，她温暖的语气仿佛能融化冰雪。
　　那温柔的微笑打破了那冰冷的镜像。
　　“所以你们知道了吧？”
　　雪之下阳乃歪着头，明亮地笑起来，然后，她又笑了一次，那是仿佛要哭出来一般的微笑。
　　但是，那也是一个非常可爱的笑容。
　　“不确实做个了断，会一直闷在心里，永远不会结束，我想当清楚”
　　平常从容不迫的成熟风范，以及诱人的危险气息消失无踪，这一刻阳乃甚至显得比她们更加年幼。
　　“所以真物这种东西，真的存在吗……”
　　如同独白，带着一丝寂寥的话语没有人能够回应。
　　她也并不需要，指尖从雪之下颈后滑到她光滑黑亮的长发。阳乃小姐用自己的手指轻柔地梳理着雪之下的长发。
　　阳乃小姐爱抚着雪之下的头，恢复了一贯的微笑，仿佛刚才只是错觉。
　　“那我在登机处那里先去等着你”
　　“恩....”
　　出门口时，她侧身回头，调皮似地眨了眨眼。
　　“小雪乃你一定可以的。”
　　“你一定可以的”
　　而平冢老师意味深长像是重复了一遍阳乃的话，然后摆了摆头。
　　“我去吸烟室一下”
　　Vip的门被轻轻带上。
　　这是侍奉部众人自己的时间。
　　挂着的时钟滴答滴答，转动的分针仿佛在提醒着为数不多的时间
　　“前辈...真的不能留下来吗”
　　一色望向她，以指腹拭去眼角的泪水。
　　“更多的还是家里的安排，是吧？”
　　英莉莉的声音或许因为之前哭泣的缘故，带上了些许的沙哑
　　“大家.....”
　　环视着屋内侍奉部的大家，手不自觉地攥紧，就像是拼命为了记住现在这幅场景。
　　下一刻，终于到达了顶点。
　　“怎么会...怎么会不想留下来呢...”
　　“明明希望平凡无奇的放学时间，能有大家在身边”
　　“明明希望不管是社团室也好，游乐场也好，医院也好，能有大家在身边”
　　“明明希望可以一直这样下去”
　　她的声音颤抖着，微弱得仿佛随时会消失，却承载着无比真实，强烈的感情。
　　那夹杂着期许的独白既纯澈又脆弱。
　　“但是..不可以..”
　　“这样子，永远不会结束。那不是..呜...”
　　她的话语被打断。
　　被一个强硬的，不容抗拒的吻


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第288节 第十七章 所以，她说了出来

　　她闭上眼睛，将一只手放到雪之下肩上，另一只手凑到嘴边，将脸靠过来。
　　浅桃色的团子发轻轻颤抖，纤细指尖上的凝胶指甲，染上淡淡晕红的粉色脸颊，娇嫩丰满的嘴唇，稍微卷曲的睫毛。
　　强硬的部分、柔软的部分、可爱的部分，全部都在以DOKIDOKI的方式与她接触着。
　　视野仿佛渐渐被溶解，柑橘的香气不知何时满溢了出来，室内的氛围仿佛到达了某个无声的顶点，却又安静地沉寂下来。
　　而目睹这一切场景期间情绪波动强烈却至今尚未作出反应的众人目光注视着正中间的由比滨和雪之下。
　　最终，还是英莉莉身体率先作出了本能的反应。
　　“由比滨结衣！！！”
　　她一把将两个人拉了开来，相当的一脸不善。
　　与前一刻截然不同仿佛切换掉人格一般，刚刚意识到自己刚才做了什么的由比滨结衣。
　　晕红之色犹如掉落水中的颜料迅速染遍了整个脸颊，面对着咬牙切齿的英莉莉，隐隐散发着霞之丘桑，还有暗暗攥紧拳头的一色同学，以及一脸吃惊用手捂住嘴的惠同学，她支支吾吾地说不出来一个字眼。
　　大概这就是率性天然的由比滨同学吧。
　　“谢...谢，由比滨同学...”
　　泛着泪光的双眼抬起视线，雪之下绽放出超出想象的，宛如玻璃艺术品一样精美的微笑。
　　可是，那样开心的笑容对于由比滨以及其他人来说却只能感受到一股心碎的痛苦。
　　“对不起...”
　　由比滨泛红的眼圈同样在闪烁着泪光，在完全没有考虑到小雪乃心情的前提下自己依旧冒冒失失地莽了上去。
　　但那是内心一直积蓄的感情已经到达了顶点，往日的一点一滴此时都仿佛汇聚成了奔涌的洪水。
　　自己知道如果用自己遇到困难或烦恼来委托，她一定会去帮忙。
　　因为从一开始，就是那样，现在同样也是这样。
　　自己知道那不仅仅是喜欢。
　　自己知道那绝不是朋友两个字可以概括。
　　自己不知道这样超出那这样的情感究竟如何定义。
　　‘为什么要走’这句话，问不出口
　　‘不要走’这句话，说不出口。
　　‘可以一直在一起吗’这句话，不想说出口。
　　明明是很简单的事，却一件也做不到。
　　明明这样就好，眼泪却到现在都停不住。
　　自己依赖着她。
　　已经被她拯救过了。
　　这样的‘总有一天’终会结束。
　　所以，只希望她待在自己身边。
　　所以，只希望她别再顾忌我。
　　所以，她终于说出了那样的话。
　　“小雪乃...到时候记得要把地址发给我哦”
　　这样说着的由比滨泫然泪下着面带微笑
　　..............................
　　由比滨的话着实让大家意料不到。
　　但很快，同样最先做出反应的是英莉莉
　　那金色的双马尾也因为怒气一颤一颤，她抓住由比滨的双臂摇晃着。
　　“团子头，你傻了吗团子头”
　　看着这幅场景的霞之丘诗羽轻轻地叹了口气，然后拉开了两人
　　“败犬桑，由比滨同学说出自己的想法自然有自己的理由”
　　一色悄然地靠近到了雪之下的身边
　　“前辈....这是前辈的愿望吗”
　　“这就是前辈想要真物吗”
　　一色落在脚边的视线缓慢上移，美丽的双眸直盯着她。她开口轻声呢喃，每一个字清晰可闻，落在雪之下心里泛起层层涟漪。
　　“一色桑...”
　　面对着一色那澄澈，真挚的目光，雪之下顿了一下。
　　然后，倒映在一色瞳孔中的她，认真的点了点头。
　　像是得到了自己想要的答应一般，一色露出了清爽灿烂的笑容。
　　她轻轻的踮起脚尖，水嫩的朱唇轻轻吻了上去。
　　“请要一直记得这么可爱的学妹哦”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第289节 第十八章 一百年不许变的约定

　　“怎么会这样...”
　　英莉莉双手无力地垂落下来。
　　由比滨结衣，一色彩羽，霞之丘诗羽她们一个个的为什么会这个样子，明明来时候的路上不是说好了吗
　　她不明白，不理解。
　　对于英莉莉来说，这是唯一接受不了的事实。
　　“英莉莉桑”
　　与以往平淡绝不相同温柔的声音传了过来，她抬起头来。
　　发现雪之下不知何时已经来到了自己的身边。
　　她蹲了下来，抬头正看着垂头丧气的英莉莉。
　　“一直觉得最亏欠的就是莉莉了呢”
　　亏欠..亏欠有什么用..我最需要的是你啊
　　伴随着话语，英莉莉的脑海中闪过的念头，然而在下一瞬间..
　　莉莉...莉莉...
　　终于察觉到某些不同的她低垂的视线抬起，满脸泪眼汪汪
　　“小雪...”
　　呼唤着彼此儿时的昵称让英莉莉的思绪仿佛一下子回到了那个时候。
　　“莉莉的头发为什么是金色的呀，跟我的不一样诶”
　　“唔...”
　　年幼的英莉莉显然被这样的问题难倒。
　　“hhh，莉莉真可爱，你看现在是不是一样了”
　　发出可爱笑声的小雪乃一蹦一跳地又从她背后出现了。
　　英莉莉这才发现雪乃的头上带上了她最喜欢芭比娃娃的一头金发。
　　“呜....小雪最好了！”
　　“莉莉不要扑过来呀..唔...好沉的说”
　　.......................................................
　　“小雪...明天我要跟爸爸妈妈坐飞机走了”
　　“诶...坐飞机，莉莉和爸爸妈妈是要去哪里玩吗”
　　小雪乃一脸好奇，并没有想太多
　　“不是出去玩，是说要带我去那边上学”
　　啪嗒
　　小雪乃手中的积木掉了下来
　　“莉莉要去很远很远的地方上学吗”
　　英莉莉低垂着脸点了点头
　　“嗯...”
　　“是要去多久呢”
　　“大概要很久吧..”
　　这时六岁的英莉莉对时间也没有什么概念。
　　“很久很久....”
　　垂下的浏海遮挡住了小雪乃的神情，沉默中的氛围反而让英莉莉更加难过。
　　“小雪...明明不想这样的...明明想一直一直和小雪在一起的，明明都说好了呜呜”
　　泪花蓄满了蔚蓝的瞳孔，明明和小雪约定好的事情现在就要分开
　　“莉莉”
　　看着这样的英莉莉，小雪乃也带上了哭腔紧紧地抱在了一起。
　　“对..不..呜呜..起，小雪...”
　　不断抽泣着的英莉莉难过不已，离别对于彼时的她还太过于沉重。
　　看着这样的她，小雪乃的拥抱更加用力了，脸贴上了英莉莉脸。
　　“莉莉！莉莉才不用对不起...”
　　“是爸爸妈妈已经决定的事情..莉莉要听爸爸妈妈的话...”
　　“但是...但是...就见不到小雪了嘛...”
　　“莉莉...不会的莉莉”
　　小雪乃像是想起了什么，从自己的背包里寻找着东西。
　　她的这番举动吸引了英莉莉的注意力，哭声渐渐止住。
　　“找到了，莉莉你看”
　　“什么嘛.”
　　小雪乃的手中正举着红色的袜子，英莉莉却迷迷糊糊。
　　“袜子...”
　　小雪乃认真地点了点头。
　　“嗯，是今天上课是老师教的哦，很快就要圣诞节了嘛”
　　“老师说，把自己想要的东西写在纸上放在袜子里面，圣诞节那天睡觉的时候挂在床头，
　　圣诞老公公就会把你想要的东西带过来啦”
　　“诶，那圣诞老公公是个好人哦”
　　似乎是学到了新知识，英莉莉化身成了乖学生模式。
　　“当然是啦，所以我决定了！”
　　“决定什么？”
　　“决定每年圣诞节的时候都写上，把莉莉给我，应该就能见到莉莉了！”
　　“诶..诶！还可以这样吗”
　　“是哦，听说圣诞老公公是骑着麋鹿飞来飞去。”
　　“听起来好厉害！我也要写小雪”
　　“那约好了哦！”
　　“嗯！拉钩钩”
　　擦了擦眼角的眼泪，两只小小的小拇指勾连在了一起。
　　“一百年不许变..”
　　眼角的泪水潸然而下，英莉莉看着雪之下恍惚间仿佛又回到了那时的两人。
　　“小雪...”
　　“那约好了哦”
　　“莉莉...”
　　“这次轮到你飞回过找我了哦”
　　“莉莉....嗯！”
　　明明泪留个不停，两个人嘴角的微笑却如出一撤。
　　那是英莉莉心底永远的宝藏。
　　她轻轻贴上雪之下的耳朵，用最温柔的语气说了出来
　　“一百年不许变”
　　“我会一直等着小雪”


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第290节 关于本书的一些话

　　首先，在这里很真诚的和大家说一声对不起，本书自从16年3月12号连载以来，一直拖了这么久，虽然有许许多多的原因，但主要还是自己主观能动性的原因，不过还有很大一部分原因是人总是有一个成长的过程（写书恰饭），当眼界以及能力有进步的时候再回首看过去以前的章节，实在有些无颜面对大家这些读者，让大家见到了许许多多的问题和硬伤，但这不是进宫的理由嘛，虽然作者是老鸽子了，但从大学到工作，还是有所成长的，现在就在努力填坑呀毕竟，还有上本闪耀的星辰也有所在填了，会重修再发。
　　总之，谢谢大家这么久以来的支持，日后我也会继续努力，给大家带来更好的故事，有什么好的建议请务必私聊，同样有什么问题都可以在书友群找我，谢谢大家，以上。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第291节 第十九章 侍奉部的心愿

　　“航班A5150开始检票”
　　播放声回荡在vip室里，甜美的声调在众人的耳边却无疑是催促。
　　“时间差不多够了哦”
　　与现场气氛格格不入的话音以及轻快的脚步声。
　　阳乃轻轻地推开了门。从门外照进来的灯光，像聚光灯一样照亮她。
　　“嗯...”
　　稍微擦拭了一下眼泪，雪之下点了点头，拉起来与她身型不符的颇有些大的行李箱跟在了阳乃背后。
　　如同事先约好，大家也都安静地走在了她身旁。
　　靠在门口墙壁上，看着这一幕的平冢老师，吐出一口烟，弹掉烟灰，伴随着刺鼻的焦油味她露出了有些无奈的笑容
　　“这种事情...真的有意义吗...”
　　仿佛在问自己，但走在最后的霞之丘诗羽似乎听到了她的话语声，停下了脚步。
　　“老师”
　　她静静看了过来，那样的神色就像是她在课上主动举手回答问题。
　　“有没有意义，我不知道，但是...总有什么办法能够确认的吧，即使到头来，依然不知道正确答案。但正是如此，在不找到绝对的答案面前，这样的尝试永远都不会结束，老师觉得是吗？”
　　说完诗羽认真地朝着她鞠了一躬，没有等到她开口，就转身小步追上了大家的步伐。
　　“真是自信的孩子呀”
　　平冢老师看着她们的背影感叹着，但随即她的脸上露出了悲伤的微笑
　　“希望这会是正确的结局吧。”
　　因为是vip通道所以一路上也没有什么人，一行人很快就来到了检票口。
　　分离的时刻，最终到来了。
　　那条检票线就如同音乐结束的休止符，如果可以这首歌能永不完结就好了。
　　虽然那只是，一厢情愿的东西。
　　“……到这里就可以了”
　　雪之下像是在犹豫过后，最终垂着头喃喃说道。即使看不清楚她的神情，但还是从细不可闻的声音中，听出哀伤的情绪。
　　“嗯......小雪要一路顺风哦”
　　“前辈.....平平安安...”
　　再多的话语到了嘴边只能化作最朴实的祝福。
　　一直静静的霞之丘像是受够了一样，大步跨了出去。
　　“雪乃”
　　“诗羽桑...”
　　面对着突如其来的她，雪之下有点迷茫。
　　然后，她轻轻在耳朵说
　　“来接吻吧”
　　没有等到雪之下的回答，霞之丘伸出手。
　　右手与雪乃的左手交缠，像是不愿放开那样。
　　另一只手捧起她的下巴，手指像是要调整角度那样在肌肤上滑过。
　　这样轻柔的触感，让雪乃背后一颤。
　　最后左脚往前踏了一步。
　　于是，嘴唇碰触到了。
　　“霞之丘你在做什么！”
　　阳乃被她的举动惊了一下，随后有些生气地想要致知。
　　“诶啦，你的宝贝妹妹又没有什么事”
　　从身后伸出来的手拉住了她，平冢静一脸“好心”的微笑着
　　“年轻人的世界咱们就少掺和啦”
　　“小静!...”
　　明显强势的平冢老师把无力盯着她的阳乃拉到了一边，通过给了侍奉部众人一个助攻的表情。
　　但霞之丘的这种行为并不单单是只有阳乃一个人在谴责
　　“老女人你在干什么！”
　　同样反映迅速的金发双马尾一口咬了上去。
　　但浅尝即止的霞之丘很容易地躲开了英莉莉的攻击，依旧注视着雪之下眼神依旧认真无比。
　　“雪乃，别忘了，我会一直等你回来的。”
　　“老女人才不要你等，有我一个人就够了”
　　“诶...英莉莉桑，这样不太好吧，小雪第一个委托可是我呢”
　　“由比滨前辈话不能这样子说嘛，后来者也可以居上啦，自古青梅A不过天降哦”
　　“咳咳...为什么我好没存在感呜呜呜”
　　看着面前打闹的大家，就好像又回到了社团室的日子。
　　即使没有说什么，但大家心里是一样的，就算再如何难过，最后的时刻也一定是开心的。
　　和雪乃离别最后的回忆要以开心收尾，这就是侍奉部最后的心愿。
　　眼泪再度不争气的流了出来。
　　“大家....”
　　即使是沙哑也掩盖不住言语中的那份幸福。
　　“大家的心意..传达到了呢...真是太好了...”
　　雪之下雪乃确信着不论现在也好，将来也罢。
　　藏于深处的那份心意都始终存在着。
　　不管如何变化着，只要内心确认着那一点。
　　其余的东西，都显得不那么重要了。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第292节 第二十章 后日谈（终）

　　早春的阳光透窗而入。
　　日常飞机的轰鸣声消散于青空，侍奉部的大家也一贯像约好了一样看向天际，仿佛再度看到了她
　　距离那天不知不觉间已经过去一年多的时间，但至今回想起来依旧犹如昨日。
　　"毕业式终于来了啊"
　　有所感叹的声音从身后传来，浓厚的焦油味飘扬，似乎是刚从哪儿抽完烟回来，平冢老师轻轻挥着手走过来。
　　只要稍稍向四周张望一圈，就能看到身穿正装的人们环绕在周围，如果这里不是学校的体吧育馆的话，说不定会被当成葬礼现场。
　　只是，主席台之上高高挂着的「毕业证书颁发仪式」的文字，以及站列在前的人们胸前别着的绢花胸饰给仪式勉勉强强添上了几分点缀，宣告着这是值得高兴的场合。
　　“老师，不是说戒烟了吗...怎么..”
　　由比滨看着面前一身烟味的平冢老师同样叹了口气
　　“至少也该用点香水什么的吧”
　　“...又来...”
　　她对由比滨的说教一脸敬谢不敏，不过似乎想到了什么，又露出了微笑
　　“由比滨同学！”
　　像是课堂点名一样，平冢老师面带微笑认真地喊出了她的名字
　　被突然提高的音调吓了一跳，由比滨下意识一抖一抖地鞠了个躬。
　　“嗨！！！”
　　“啊....老师你在干什么啦！”
　　很快反应过来的她面对着周遭因为平冢老师吸引过来的视线假装没事一样，小声地吐槽着。
　　平冢老师全然不在意，反而颇有些欣慰地说了一句
　　“真的不一样了啊，由比滨同学，老师我很开心呢”
　　“老师....嗯.是成长了很多呢”
　　看着突然正经起来的静，由比滨也露出了灿烂的笑容。
　　“今天有惊喜哦”
　　没有给她任何反应的时间，平冢老师只是一脸笑眯眯地拍了拍她的肩膀就走了过去。
　　只留下了一脸茫然的由比滨结衣。
　　“有惊喜？”
　　听到由比滨的话，霞之丘不自觉地眉头皱在了一起。
　　“是不是..小”
　　英梨梨颤抖的语调，仿佛按捺不住心中的情感。
　　“英梨梨桑...这已经是昨天开始念叨的第十二次了...”
　　一旁的惠好意地小声提醒着她，
　　“更何况那边现在也没有到放假的时候吧。”
　　霞之丘接过了话茬，看着逐渐安静下来的会场淡淡地说道。
　　不知何时，校长的谢辞结束，主持的声音宣告着下一个环节。
　　”接下来，有请在校生代表致送辞“”
　　“是”
　　可爱的甜美声音回应着主持人的呼唤，一色彩羽走到了台上。
　　“严冬已逝，在柔和的阳光之中，我们迎来了着洋溢着早春芬芳的季节”
　　摊开如同蛇纹一般层层折叠的纸张，一色俨然一副优等生的样子带着沉着的语气地读起了送辞。将平时吊儿郎当的态度隐藏起来，展现出老师和家长们想象中的学生会长形象。
　　顺利地朗读着送辞，把与前辈们的回忆，在社团活动与学生会活动中前辈们发生的趣闻轶事娓娓道来之际，一色忽然哽咽了。
　　“回顾过去，总是被前辈们支持着”
　　偶尔装模作样地嘶嘶地吸着鼻子，擦拭着并不存在的眼泪小小地表演一番，侍奉部的众人心照不宣，不过这么想着，明年一色也该毕业了啊。
　　恐怕，如今呈现在眼前的这份光景也将在明年再度看见。
　　转而送辞进入了最后的一节。
　　一色合上手中的纸，停顿了一拍。
　　她的眼睛看似直视前方，却盯着台下的最右角。
　　她们理所当然地知道一色的目光在看什么，由比滨甚至还伸出了拳头给她做了一个fighting的动作。
　　一色用指腹擦去眼梢泛起的的泪水，做出微笑。
　　“在最后，祝愿前辈们健康活跃，请允许我在此送辞在校生代表，一色彩羽”
　　“接下来，是来自特邀毕业生代表的答词”
　　主持人宣布完毕后，会场却没有安静下来，稍有认真的人都察觉到今年和以往的流程有些不同，怎么多了一个‘特邀’出来。
　　她们站在台下，望向于幕后登场口。
　　那其中，有着认识的人，不认识的人.....但却没有，发现那个期待的那个身影....
　　怎么了？只是还没有来吗？
　　还是...只是一厢情愿而已.....？
　　心脏扑通扑通地加速跳动。
　　不想考虑，无法考虑，不是她...那种事情，但是、但是...........
　　不知不觉，拳头不自觉地握紧。
　　终于，一个身影从接着走到台上。在中央行了一礼之后，来到了麦克风前。
　　那是.....雪之下阳乃,她身着精致的黑色西服，与以往的穿着不同是相当精练职业风。
　　没有等到期待中的那个人，侍奉部无言中弥漫失落的气氛。
　　“嘻——嗨啰！对不起，如各位所见，这位是今天的特别嘉宾，阳乃学姐！”
　　对阳乃小姐的讲话丝毫不关心，由比滨率先开口了。
　　“为什么...今年是阳乃姐在啊？”
　　霞之丘静静地摇了摇头
　　‘公立的话这种事很常有。入学式和毕业式，可能来宣传是为了政治相关的东西吧’
　　“哦....这个样子啊”
　　由比滨理解般地点了点头，神情却泛出稍稍苦涩的意味。
　　一直一言不发的英梨梨瞳孔早已失去焦距，神游天外不知道咋想些什么。
　　“嘛，好像有人期待不是我站在这里发言呢...所以”
　　阳乃仿佛看着台下的右角，开心地轻笑起来。
　　“欢迎毕业生代表致辞”
　　“.......啊”
　　虽然很远，虽然还不能看清面容...但由比滨知道。
　　柔顺的黑色长发，纤细的身材，虽然稍微比记忆中的要高一些..
　　就算如此，霞之丘也明白，不会搞错的。
　　那个人...是她
　　她再从前方走来，一步一步地靠近着...随着距离的缩短，她的面容也渐渐清晰。
　　但是，英梨梨的视野却渐渐模糊了....
　　“小雪.......呜呜啊...啊啊...”
　　终于，见到了...好不容易地见到了。
　　终于...终于
　　太久了...三百天，四百天，五百天，梦想着这一天...拼命地忍了过来。
　　这不是梦....不是幻觉。
　　雪之下雪乃在中央行了一礼之后，远望台下的每个角落。宛若与学生一个一个的眼神交汇似地缓缓转动视线。
　　她仿佛也感觉和她们的视线交汇了。
　　接着，她嫣然一笑，泪却已经先一步流了下来。


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





第293节 通知

　　新书已发，喜欢看的朋友可以点一下啦，也算是填了坑吧，会尽可能加油的，雪之下的故事暂且告一段落，番外日后也会慢慢补上，多谢大家的支持，以后计划也还会写关于青春的故事，谢谢大家！！！！！！！！！！！！！！


　　群60⑥7九3④0六

　　【提取群】606793406
【呆毛王温馨提醒你，请多多支持正版！】
    【刺猬猫链接：wap.ciweimao.com】





===============================
===============================
本是由【呆毛王威严满满】整理，版权归原作者所有，文本 仅供试读，请于下载后24小 时内删除！ 【呆毛王威严满满】提醒您：合理安排阅读时间，杜绝沉迷网络小说！更 多小说尽在【刺猬猫提取群】——606793406
===============================
===============================
本群提供刺猬猫订阅文本提取服务，为防止作品下架无法阅读，以及 提供更佳的阅读体验。且提取 文本必须由本人订阅，不支持白嫖服务。入群且看群公告，以及寻找群主和管理员咨询详情。
注1: 我只提供提取服务，账号是你们自己提供。
注3:免费作品也可提取。
注4:群主不会 泄密群友账号信息之类或私自使用账号中的虚拟货币【猫币/代币】
===============================
